
修炼狂潮

作者：傅啸尘


内容简介：

　　这是一个科学与武道并重的时代，大灾变之后，人类发现了超古代修炼文明，开启了一个大修炼时代，并开始了昆仑界的殖民之路！

　　这是一个人类危机重重，同时也是一个热血沸腾的，强者辈出的时代！

　　得到了超古代文明强者丹皇传承以及九重天之上至尊神格的楚云凡，将如何在这样一个时代杀出一条登天路。

　　天才？不好意思，我才是！资源？我的丹药能堆死你！

　　传承？至尊的传承就在我的脑海里！我们的征途是无尽位面！

　　啸尘在《飞升大荒》，《武神空间》之后呕心沥血的第三本玄幻，这是一个全新的时代，也是一个大修炼时代！


第一卷 地球风云


第1章 大修炼时代

　　“现代的修行理论里说，其实所谓的真气也好，内功也好，都是生物能，都不是凭空产生的，除非你们能打通天地桥，成为先天高手，能吸收虚空之中的能量，否则你们现在所修炼产生的真气，都是你们身体的能量，在你们消耗真气的时候，就是在消耗你们身体内的能量，如果不及时补充的话，会掏空你们身体的底子！”

　　静海市十三中，高三十一班的教室内，一个约莫着三十岁上下，身穿干练黑色短打武道服的男子在说话。

　　教室的中央是一片巨大的席子，他就站在席子的中央。

　　而在他的周围，则是围坐着五十多个学生，都是十一班内的学生，这些学生大多数都是十六七岁的模样，有男有女，同样一身武道服。

　　而在这些学生当中，一个偏僻的角落之中，一个约莫着十五六岁的少年，看着身材健硕，模样清秀，在这些学生之中，实在是太过平庸和不起眼了。

　　楚云凡看着中央的那个男子，那是他们高三十一班的武道教头，秦武，听说是从军中特种部队退下来的，在军中也立下过许多的功劳，但是后来不知道为什么就突然退役了，来到了十三中教书，他们修行上的问题，基本上都是他在教。

　　“所以古人有所谓穷文富武的说法，这其实是一种很直观的认识，为什么只有富人才可以练武？”秦武说着，停顿了一下，指着一个学生，开口说道。“你说，为什么！”

　　那个学生愣了一下，然后开口说道：“因为习武的过程就是不断消耗自身精血的过程，如果只有消耗，而没有补充的话，这个人死的会很快，古时候人参灵芝之类的补药都很贵，一般人根本消费不起！”

　　“对，所以公历时代即便有修炼的人，也很少，根本就是凤毛麟角，一直到昆仑历，我们人类发现了昆仑界，发现了超古代文明，科技和武道双重大爆发，像人参灵芝，几十年的，上百年的都随随便便的可以量产了，都端上了普通人的餐桌，所以才能够支撑得起我们人人都习武的超级修炼时代！”秦武点点头说道。

　　此时楚云凡脑海之中却是浮现出了在历史课上学到的关于昆仑历的历史。

　　数百年前，公历时代2035年，一道巨大的剑芒撕裂天际，贯穿宇宙，落入了大西洋之中。

　　整个地球陷入一片巨大的灾难之中，无数国家覆灭，哀鸿遍野，世界人口不足十亿，而其中绝大部分都是华夏人，因而开启了华夏复兴时代。

　　因为这一场灾难，地球大半崩坏，人类开始了找寻另外一个生存家园的道路。

　　最终，人们在被剑芒撕裂的裂缝的另外一边，发现了一个广阔无垠的世界，就是现在的昆仑界。

　　人类也进入了昆仑历的时代！

　　人类踏入昆仑界才发现，这个昆仑界不仅仅适合人类生存，同时也适合一些强大的生物生存，因为灵气的存在，让这个大陆上生存着许许多多强大无比的妖兽。

　　就算是掌握了高科技的人类，也无法敌得过这些数量无穷的强大妖兽，一些强大的妖兽，甚至连核弹都轰不死，在这种情况下，别说移民昆仑界，甚至一度被打到两界边缘，被入侵到人类的大本营，地球。

　　就在这个时候，人类移民发现了在这个昆仑界上存在的超古代文明，和地球人类走的完全是另外一个体系，凭借修炼以强大自身，抗衡妖兽的武道体系。

　　这一切简直就像是许多年前玄幻小说里所说的异世界，凭借着挖掘出来的越来越多的超古代文明的资料，包括功法等诸多体系的整理，地球移民开始了全民习武的大时代。

　　以武者和高科技双重力量，人类才开始在昆仑界上立足，不至于被那些妖兽灭族。

　　即便如此，人类依旧时时刻刻面对这些强大妖兽的威胁，所建立的城市依旧可能被攻破，一旦被攻破，就是数十万，上百万，乃至上千万人惨遭屠杀，这样的事情只在这数百年间便发生了许多次。

　　地球静海市十三中，只是静海市数十所中学之中一家非常普通的高中而已。

　　在大灾变之后，地球上大部分的环境已经不适合人类生存了，所以整体的居住格局已经一改公历时代极为分散的局面，一共形成了十大基地市，每一座基地市中都有上亿的人口，加起来，也足足有十几亿的人口还在地球，并没有前往昆仑界之中。

　　因为昆仑界之中，妖兽群体太过强大了，根本不适合一般人生存，地球上的许多生物虽然也在大灾变之后产生了变异，在朝着妖兽进化，但是时间还短，不过是数百年的时间，比起昆仑界还是弱的多了。

　　静海市就是这十大基地市之一的东华市的下属卫星城之一，虽然比不上东华市主城区的上亿人，但是也有上千万的人口。

　　但是总的来说，人类比数百年前已经强大太多了，数百年前，可能只有极个别的人才能得到修行的权力，可谓是凤毛麟角，到了现在，为了对抗这些强大的妖兽，联邦政府已经想尽法子的将修炼普及到每个人了。

　　正如教头秦武所说，修行可不是光有天赋就可以了，地侣法财，缺一不可，尤其是在习武的过程中，其实对身体伤害很大，如果不补充消耗，三四十岁还在壮年就提前夭折也是正常，甚至越厉害，死的越快。

　　“对于目前的你们来说，所有真气的来源，其实都是你们自己本身的生物能，你们自己本身的肉身修炼层次越高，产生的真气才会越多，哪怕你们有机会修行到更高级的境界，肉身修为依旧是一切的根本所在！”秦武背手而立，整个人笔挺如枪，好像要直插天际一样，“封建时代的修行大师吕祖所著的《敲爻歌》中就有云，修性不修命，此是修行第一病，意思就是只修道而不修肉身，这是不对的，应当性命双修！”

　　楚云凡点点头，心中想到了以前学到的关于修行的知识，修炼之路漫长无比，自从发现了超古代文明之后，这些修行者经过许多年的探索，将修炼之中的一个个境界都给划分了出来，首当其冲，就是肉身境。

　　肉身境，是跨入武道必经之路，在通往武道绝巅的路上，如同横渡无边大海，而肉身便是渡海之舟，肉身越是强大，越是有可能横渡前往无边彼岸。

　　因而打熬肉身便是武道的根基，称之为肉身境。

　　而这肉身境又分成练肌，锻骨，练皮，练筋，内壮，筋骨齐鸣，换血，内视，养气，等九个小境界。

　　只有将这肉身境修炼到大圆满，才算是打下了根基，因为身体要容纳更多的真气在其中运转，就得要求强大的体魄。

　　当肉身境的第九个小境界养气，养足了一口真气之后，便会在丹田处，开辟出一个气海，有了这个气海之后，就能够源源不断的容纳真气，就是所谓的气海境。

　　气海境之后还有后天，先天等等，不过楚云凡也就不甚了解了，毕竟他们十三中的老师很多也才只是气海境而已，先天境界的大高手，那在整个东海市都不多。

　　“我知道你们之中大部分人在一个月后的分班考核上，应该都考不上武科班，只能考上文科班，但是你们要明白，不说修行有成，就说你们以后要长命百岁，也得靠你们自己的修行！”秦武又说道，他的目光扫到班上的每一个人，说道。“公历时代，人的寿命平均才几十岁，一百岁都不到，为什么，还不是因为身体不好，长期处于亚健康的状态，这样的人不死，谁死？但是我们现在昆仑历时代的人，人人都是修行者，平均寿命早就超过了一百岁，甚至可以达到一百二十岁，这就是人人习武的好处了！”

　　听到秦武谈到武科班和文科班的事情，楚云凡不由得脸色有几分黯然。

　　虽然人人都想修炼，但是人的天赋也有高低，按照十三中的标准，能够在高三分班之前，达到肉身境第七重的，就是天赋不错的，这些人就会被分配到武科班，而其余的就是资质一般的，这些人则是被分配进入文科班。

　　在文武分班之前，文科和武科的教学内容算是各自一半一半，比较平均，但是在分班之后，就会迅速分化。

　　武科班，顾名思义，进入武科班的学生学习文化知识的时间就会适当减少，更多的时间投入到修炼之中。

　　而进入文科班的学生虽然不说是从此告别了修炼，但是也会压缩修炼的时间，更多的用来学习文化知识，将来考取大学，与正常人一样，按部就班的成为上班族。

　　作为青春热血的少年人，除了少数人之外，大部分人都渴望能够成为一个强大的武者，不仅仅是因为实力强大，风光无限，更是因为武者赚钱更容易，相比起文科班毕业生按部就班的赚固定工资，武科班的毕业生无论是加入政府部门，还是加入军队，亦或者是成为某家公司的雇佣兵去猎杀妖兽，来钱都比较快。

　　更别说，其中的佼佼者还能够去到昆仑界，拜入九大武学圣地进修，成为名动天下的超级强者。

　　然而事实是残酷的，并不是每一个人都有修炼的天赋，大部分人天赋一般，也很难得到栽培，只有表现出足够天赋的那些学生才会被选入武科班着重培养。

　　而楚云凡就是没有什么天赋的那一种，上到高三也仅仅只是肉身境第五重，别说是和那些能够进入武科班的人比，就算是那些注定要进入文科班的学生里，也不算出众，只能算是寻常。

　　“好了，今天的课程就到这里了，明天的课程你们最好不要请假，因为我会开始教授你们一门实战用的武技，错过了，我是不会再教第二次的，明白么？”秦武看着诸位学生说道。

　　“明白了！”

　　诸位学生顿时纷纷眼前一亮，说道。


第2章 梦中得传承

　　许多学生都是眼前一亮，由不得他们不兴奋，要知道，在修行一道上，内功是一切的根本所在，尤其是在还未成年之前，那都是打基础的阶段，这个阶段走的越远，对于未来的好处也就越多。

　　尤其是要在高三分班之前，跨入肉身境第七重，才有机会考上武科班，修炼武技也是会分摊了修炼内功的时间，减少考上武科班的希望。

　　因此早些年很多家长都站出来，要求学校剔除学习武技的课程，为了不让自己的孩子分心，浪费时间。

　　而且这些学生成年之前，都会生活在基地市里，基本也没什么危险，学了武技用处也不大。

　　不过到了现在就不同了，一个月后就是分班考试了，此时可以说已经成了定局了，考得上就考得上，考不上的就考不上，也就无所谓了。

　　武道修行，内功只是一半，剩下的一半就是武技的修炼，一个会武技的武者能够击败一个不会武技，但是境界比自己高的人。

　　所以武技的修行，也同样很重要，没有人会忽视！

　　当然，也不是所有人都没有修行武技的，因为这也不是强制性的要求，有些天赋高的，恐怕已经开始修炼武技了。

　　楚云凡扫了一眼诸多同学，果然有些人不为所动，应该都是修行过武技的，而这些人基本都是班级里最有天赋的那一批人了。

　　基本上都是铁定能进武科班的，最差的都是肉身境第七重的。

　　不过对于楚云凡来说，还是很兴奋的，从小他也没能接触到武技，虽然他知道，现在这年头要学武技很简单，一些低级的武技，在网上都可以学的到，只要付出一些金钱就可以了。

　　但是他都克制住了自己的冲动，一方面是因为心知自己的天赋一般，本来打坐练功的时间就不够了，如果还去修炼武技，就更没希望考上武科班了。

　　二来也是不想浪费金钱，反正学校里会教的。

　　秦武在说了下课之后，就很快离开了，也不拖堂，也不愿意在这里浪费时间。

　　整个教室一下子都哗然了起来，许多人都在讨论明天秦武会教什么样的武技，毕竟大部分人都没有学过武技，心中难免兴奋。

　　讨论了一会儿，所有人都开始起身收拾东西，今天的课程结束了，他们都要回家了。

　　楚云凡起身，也开始到角落收拾起了书包，准备回家了，又一天过去了。

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵脚步声传来，却见是一个身材肥胖的少年，年纪与楚云凡相仿，一身本来就宽大的武道服都快被他给撑爆了。

　　不过虽然看着肥胖，但是实际上他的脚步轻便，一路急促的飞奔而至，却是脸不红心不跳，也是有一身修为在身的。

　　这是楚云凡少数几个好友之一，高宏志，一个名副其实的高富胖。

　　他太了解自己的这个损友了，虽然一身修为在身，比他强多了，居然已经是肉身境第九重的修为，在那些能进武科班的同学中也是佼佼者，但是平时的行为就和他肥胖的外表完全一致，能坐着就不站着，能不动就不动。

　　虽然他的肥胖是因为先天的肥胖基因，但是总是让人忍不住连想，这丫的根本就是因为懒才胖成这样子的吧。

　　两人无论是家世还是天资都差太远了，本来应该是两个不会交集的平行世界，偏偏在高中两年里处的很好，臭味相投。

　　“还不是科学院的超古代遗迹巡回展览有一部分将会放在我们学校展出呢，你平时不是对超古代文明的事情最有兴趣么？不去看看？”高宏志道。

　　“超古代文明的遗迹？好啊，我们去看看！”高宏志说的事情也提起了楚云凡的兴趣。

　　当楚云凡和高宏志两人来到学校专门开辟的展览区的时候，早已经是人山人海，静海市十三中虽然只是静海市数十所中学中很普通的一个，但是全校师生加起来也有上万人之多，简直就是一个小型的城镇，而现在这些人都朝着展览区而来，可想而知，这得堵成什么样子。

　　在大灾变之后，对于超古代文明的研究和发掘，复原也成了整个社会的主流，政府也会经常将一些不是那么重要的超古代文明的遗迹四处展览。

　　这一次巡回展出到十三中的超古代文明的遗迹，仅仅只是这一次巡回展示的超古代文明遗迹之中很少的一部分罢了。

　　楚云凡和高宏志两人随着人流缓缓移动着，楚云凡的目光盯着这些锁在了钢化玻璃中的展品，有超古代文明的石刻，也有残缺的兵器等等，虽然是文物，但是实际上价值却不是很高。

　　在最前面，还有以一种复杂古怪的文字写的说明，这是超古代文明的文字，不过这对于在场的学生来说，都不是什么难事。

　　因为自从人类文明进入昆仑历之后，随着超古代文明的挖掘和发现，学习这种语言，就已经是从小的必修课了，就像是公历时代的华夏学生学习英语一样。

　　而且这种语言，像极了华夏古时候所流行的篆字，也是象形文字，相比起不是一种体系的英语要简单一些了。

　　也因为文字相似的关系，所以史学界一直有一种说法，这昆仑界之中的超古代文明肯定和古时候的华夏有某种联系，只是现在还无法得到证实而已。

　　数百年的时间，现在已经能够破译出数千字的常用古篆字，虽然还是有很多偏僻用的少的古篆字无法翻译，但是常规的古篆字都已经能够看懂无碍了。

　　楚云凡走马观灯一样的看着，这些虽然是文物，不过他在网上早就都看过很多次了，教科书上印着的图片上的文物和这些也都差不多，不算稀奇，只是这是实物罢了。

　　蓦地，他却看到了其中一个展台上一柄造型古朴的古剑的边上，一张巨大的图卷漂浮在这一柄古剑上面。

　　图卷上，是一幅山河图的模样，有山有水，泼墨挥毫大气磅礴，虽然是画出来的，但是却给楚云凡一种好似真实的天地印刻进去一样。

　　这似乎有点不可思议，因为仅仅只是一幅水墨画而已！

　　“老高，那幅画也是展品么？”楚云凡指了指展台之中的山河图。

　　超古代文明距离现今少说也有数万年的时间了，那么久远的时光足以抹去一切存在的痕迹，而这一幅山河图，居然像是刚刚挥毫完成的一样。

　　楚云凡虽然修为不高，但是也知道，在挖掘超古代文明的过程中，这种情况屡见不鲜，似乎是有一种特殊的能量保护，才让这些东西时隔数万年依旧鲜艳如新。

　　而这些东西，基本上都可以归类为法器，而即便是以现代技术复原而出的法器，一件随随便便都要上百万，甚至上千万，更别说是从超古代一直保存至今的超古代法器，那都是价值连城的。

　　这种东西怎么可能随随便便放在一个学校里展览，只怕所有展品加起来都没这一幅山河图百分之一值钱吧。

　　“那一幅画？你看花眼了吧！”高宏志朝着楚云凡指着的方向看去，结果什么都没看到，不由得狐疑的看了一眼楚云凡。

　　“没有画？”高宏志的反应反而让楚云凡惊愕了起来，开什么玩笑，那么大的一幅画，居然没看到？

　　“当然没有？药不能停啊！”高宏志语重心长的拍了拍楚云凡的肩膀，一副过来人的样子，说道。“男人还是要保重身体，你看，眼花了吧！”

　　“哥屋恩，滚！”楚云凡真的有一脚踩在高宏志那一张胖脸上的冲动。

　　他再度看去，那里分明就是有一幅画漂浮在那一柄古剑的上方。

　　但是他在看周围的人，似乎没有一个人注意到异样，似乎只有自己注意到了一般。

　　“难道真是看花眼了？”连楚云凡也有点不确定了起来，而他也不能隔着层层人群去确定。

　　蓦地，就在此时，那一幅画在他的眼里居然一下子化作了一道光芒朝着他这边飞掠而来，瞬间就没入了他的脑海之中。

　　“轰！”

　　好似有什么东西在楚云凡的脑海之中炸开了，根本连给他反应的时间都没有。

　　他感觉无数的神辉在自己的体内发光，全身无比的剧痛，好像是全身每一个细胞中都有火山在喷发，每一个细胞都被撕裂。

　　与此同时他的脑海之中一下子涌入了许多的画面。

　　他就像是做了一个梦一样，这个梦无比的真实，在梦里，他是另外一个人。

　　那是一个辉煌的大世，诸皇在世，当世这个文明也强大到了难以想象的地步，甚至打进了一个又一个的纪元，横扫了一个又一个的位面，征服了一个又一个的种族。

　　而他是一个丹道上的天才，五岁开始接触炼丹，十岁就已经熟识药理，十五岁就已经是远近闻名的丹道大师。

　　二十岁之后，他开始游历天下，二十五岁就已经成为人人争相奉为上宾的丹王，至三十岁，就已经达到了前无古人，后无来者的丹皇的境界。

　　在丹道之上，他非但完美的继承了古人的学问，而且不断推陈出新，让丹道成为当世显学之一。

　　他炼出的丹药，就算是皇者也要心动，随便一颗流传出去，都要引发无数人的争抢。

　　至此他的人生可谓是达到了巅峰，少年得意，一直到遇到了那一场大战，自天外降下一幅图卷，引发了当世诸多皇者的争夺。

　　因为图卷中有一枚神格，那是能够让人人成神，达到长生彼岸的存在。

　　于是丹皇也参加了大战，那是一场恐怖的大战，神与魔的战斗，数也数不清的身影在天空之中激斗，各个都恍如魔神一样，强大的不可思议，捉星拿月，翻江倒海，无所不能。

　　而在整个战场上，这些身影都强大如同魔神一样，但是也同样的模糊不清，看不清楚脸庞，唯有其中一尊强大无比，一一人之力便可同时对抗上百魔神，他的面容也同样看不清楚，只能够看到那一双金黄色的眸子，深邃如同藏了一个宇宙，开阖之间有毁天灭地的力量。

　　随着战斗越发的激烈，这些强大的犹如魔神一样恐怖的人物大部分也都死去了，终于轮到了那拥有一对黄金眸子的伟岸身影。

　　到处都是天崩地裂的场景，丹皇虽然无意中以他独有的山河图卷走了神格，但是本身也受到了各大皇者的集火，本身就不擅长武道的他很快就陨落了，在那之后，那记忆画面骤然中断了。

　　楚云凡也陡然一下子从这无穷的梦境之中清醒了过来。


第3章 困难的家境

　　这一切就像是梦境，而也不知道过去了多久，也许是只过去了一秒钟，也许过去了一万年，终于，楚云凡从这无穷无尽的梦境之中清醒了过来。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断的喘着粗气，仅仅只是一瞬间而已，他居然感觉好像是过去了一辈子一样，再度清醒过来，恍如隔世。

　　那梦中的一幕幕，几乎就像是亲身经历一般，从刚开始学习炼丹时候的忐忑，到后来成为远近闻名的丹道大师时候的意气风发，再到成就丹皇时候的辉煌，一直到最后的陨落，每一幕，都异常清晰。

　　就像他真的在久远年代以前，亲眼见证过这样一场旷世大战一样。

　　那是诸神的黄昏，一个个盖代的强者像是落饺子一样的陨落在了那里。

　　楚云凡也不知道现如今人类中最强的高手有多强，毕竟他的层次还太低了，但是他本能的觉得，只怕远不如他梦里的那些神魔一样的强者要强大。

　　现如今人类的顶尖高手号称连核弹都炸不死，放在公历时代简直不敢想象，但是也没有听说谁能够翻江倒海，捉星拿月。

　　“那应该是，超古代？”楚云凡回想梦中的场景，那些人所使用的文字，确实就是古篆字没错。

　　只是不知道什么原因，这一场辉煌之极的旷世之战和丹皇的经历以及丹皇的记忆居然通过那一幅山河图保留了下来，现在一下子全部涌入了他的脑海之中。

　　他已经想明白了，这绝对不是梦，哪有梦这么清楚的，甚至许多强者的强大，是他想都想不到的，虽然他从未经历过，但是不代表他不明白，超古代文明本身就隐藏了很多很多的秘密不曾解开。

　　一直以来，在史学界就有一种猜测，那就是超古代一定是一个武道昌盛的武学盛世，从陆续挖掘到的诸多与武道相关的东西就可以看得出来。

　　但是他们一定想不到，那是一个何等精彩的世界，在进入昆仑历之后，武道复兴就开始了，但是说到底也不过只有数百年的时间。

　　而按照现如今所挖掘到的超古代文明的资料来看，超古代文明已经强盛了很多万年了。

　　不过他心中也有疑惑，强盛之极的超古代文明为什么会销声匿迹了？

　　这也正是史学界的未解之谜，从挖掘到的种种资料来看，超古代文明并不是慢慢衰败下去的，而是一夜之间消失的。

　　这其中又有什么秘密呢？

　　难道是和他记忆中的那一场旷世之战有关系么？

　　楚云凡只是感觉好像身体里多了什么，所以现在感觉自己的思维好像前所未有的清晰，目光所及之处也是前所未有的明媚，好似天地间的一切都鲜艳了起来，隐隐都不一样了。

　　这种感觉是如此的明显，哪怕不用特意去感觉，也感觉得到身体之中的变化，好似感觉全身上下，都充满着能量。

　　“嘿，想什么呢？”高宏志的声音传来，“从刚才你就站着，该不会是看入迷了吧，赶紧的，回家了！”

　　高宏志的声音将楚云凡的从那个梦幻一般的盛世之中拉了回来，转眼看了一下周围，学生们都在渐渐散去，夕阳西下，将人的影子拉的很长。

　　“没事！”楚云凡摇摇头，最终还是决定将刚才的那一梦埋藏在心底，谁也不能说。

　　“怎么感觉你好像不一样了？”高宏志看了一眼楚云凡说道，隐隐然觉得自己的这个好友好似变的不一样了，但是哪儿变的不一样了，又说不出来，只是感觉好像整个人都不一样了，有一种脱胎换骨的感觉。

　　“是不是又变帅了？哎，没办法，人本来就这么帅！”楚云凡嘿嘿一笑说道。

　　“滚，我真的发现，你越来越不要脸了！”高宏志皱着眉头说道，刚才的那一丝异样的感觉也消失于无形了。

　　“行了，少废话了，回去吧！”楚云凡道，他能够感觉到身体的不同，他已经迫不及待，想要回家去好好检测一下到底什么情况了。

　　与以往一样，出了校门之后，高宏志被一辆飞行车接走了，在昆仑历时代车辆都已经改用能量块了，不再烧汽油了，一点污染都没有，而且由于反重力系统的广泛运用，都不再会在地上跑，而是直接飞行，比起公历时代的汽车不知道要高级多少。

　　而楚云凡则是要步行一段时间去乘坐公交车，在公历时代，由于汽车的普及，当时拥有汽车的人非常多，但是在昆仑历时代，汽车都已经升级换代，变成飞行车，那价格也跟着蹭蹭的往上涨，一般人也买不起，所以公共交通也变的前所未有的发达。

　　公交车的速度非常快，不过是二十分钟左右，楚云凡就已经到家了，在一处颇为幽静的小区之中，小区之中是一座座高楼大厦，小区从最外围开始，就有各种保卫的设施，在公历时代这种小区一般人根本住不起，但是在昆仑历时代，这反而成为平民的居所，真正有钱人，都在别墅区之中，那里无论是环境，还是安保措施，都比这平民区要好太多了。

　　甚至据说，其中还有人根据超古代文明之中留下的阵法的知识布置下聚灵的阵法，使得别墅区里的灵气浓度高于平民区好几倍，不下于昆仑界之中的灵气浓度。

　　众所周知，灵气越多，对于人体的好处也就越多，每天呼吸着那种浓度的灵气，哪怕不修炼，也可以潜移默化的改善身体，达到长命百岁的目的，而如果修炼的话，那就更不得了了，修为突飞猛进不在话下，出生，成长在这种环境之下，成材率远远超过一般的人。

　　现如今的人类之中，两极分化，就已经非常明显了。

　　输入了密码，摁了指纹，扫描了面孔之后，房门终于打开，映入眼帘的是一套一百平左右的房子，不算小，也不算大。

　　“爸妈，妹妹，我回来了！”

　　楚云凡拖鞋进了屋子。

　　“回来啦，先坐一会，马上就吃饭了，等你爸爸回来，我们就开饭！”

　　从厨房里走出了看着约莫着三十岁上下的美妇人，身材高挑，腰间围着围裙，脸上带着几分温和的笑容，昆仑历时代，人的寿命都很长，哪怕三十岁，也不过是相当于公历时代十几岁罢了。

　　这正是楚云凡的妈妈，杨雅芸。

　　“哥，你回来啦！”一声清脆悦耳的少女的声音传来，然后就是一阵滚轮碾压木板的声音，却见一个约莫着十三四岁模样的少女，撑着电子轮椅从一间房间之中出来。

　　这个少女看着十三四岁的模样，但是身形却只有十一二岁的样子，明显比同龄人矮了不止一个头，腰部以下双腿也明显萎缩的，被一张毯子盖在下面。

　　楚云凡走过去，摸了摸少女的头顶，在她看不到的地方，眼神之中却是闪过几分心疼和不忍。

　　这是他的妹妹楚晴萱，是全家人的心头宝，同时也是全家人心中的一块病。

　　因为先天基因上的缺陷，所以她从出生开始下半身就开始逐步萎缩，也不知道从什么时候开始，就只能依靠轮椅行走，而且身体也不好，日渐削瘦，明明十三四岁了，却只有十一二岁的样子，头发都有些枯黄。

　　昆仑历时代，人类的医学水平已经非常高了，像公历时代根本治不好的癌症，艾滋病，心脏病什么的，在昆仑历时代，都不是什么问题，只是小病而已。

　　但是先天基因的缺陷，却是一个大问题，虽然前些年也发明出了可以治疗先天基因缺陷的技术，但是那动辄最便宜也要上千万联邦币的治疗费让楚家即便心疼楚晴萱却也无可奈何。

　　楚家的收入全靠父母两人每个月四五千的收入，加上其他的一些外快也才一万多，就算不吃不喝，也要上百年才能负担得起。

　　况且即便是维持楚晴萱现在的状况，每天都要吃下大量的药物，还要各种补充营养，已经是一大笔钱。

　　所以如果无法考上武科班，楚云凡根本不会考虑去上文科的大学，必须要出来工作补贴家用。

　　楚晴萱虽然自小就这样，甚至都没办法去上学，但是却乖巧的让人心疼，她知道家里的难处，从来不提什么让人为难的要求，相反的，每天都在家里不出去的她在网上学习知识，不仅仅不比同龄的初中生要差，甚至要远远超过他们，天资聪颖，举一反三，几乎没什么难题能够难得住她，甚至连楚云凡一些自己解决不了的题都要请教楚晴萱。

　　如果不是身体拖累，让她习武的话，肯定是远远超过楚云凡的天才，学文的话也会成为举世瞩目的大科学家。

　　正是因为如此，楚云凡才更心疼，恨不得自己以身代之，他倒是能习武，但是无论是学文，还是习武，天赋都太一般了，远远不如妹妹出色。

　　“哥，我今天找到了一分工作，在网上做武斗直播视频的解说，现在已经有不少粉丝了呢，到时候我自己就能赚钱，也不会拖累你们了！”

　　楚晴萱睁着一双大眼睛，兴奋地说道。

　　“你笨啊，谈什么拖累不拖累的！”

　　楚晴萱越是懂事，楚云凡就越是不好受，心中暗暗发誓，早晚有一天，一定要想办法赚足够钱，治好妹妹的先天基因缺陷。


第4章 天才与废物

　　“你怎么也去做解说了，人家能要你这个小丫头片子？”楚云凡收起了心中的难受，露出笑容说道。

　　昆仑历时代的网络已经全面进入了公历时代小说中那种虚拟的网络，在网上，甚至能够和在现实里一模一样，没有什么区别的。

　　本来以人类的科技，是决然没有可能就这样进入到这种虚拟网络之中的，按照历史书上的记载，是人类在进军昆仑界的过程之中，得到了一件很厉害的宝物，名为虚境，现代所有的网络，都是以虚境为核心构建的，这才是虚拟网络能够成型的根本原因。

　　而现在人人习武，现实里比斗切磋容易受伤，但是网络上就不会了，所以在网上各种武斗的都很多，甚至都有直播，尤其是那些厉害的高手之间的比斗，那就更是场场爆满，许多人都会去看。

　　而武斗直播的大热，自然也催生出了许多的解说，许多厉害的解说，能够随时随地的报出这些高手用的什么招式，并且推断两人之间的胜负之类的。

　　而这些解说也往往很容易产生很多粉丝，厉害的解说，赚的也很多。

　　“哥，你这也太小看我了，我在网上解说武斗比赛的视频，那点击量都有好几百万了，所以才有直播网站愿意请我做现场解说呢！”楚晴萱掩饰不住的兴奋说道。

　　“那行，你就去做呗，没想到我妹妹还成了网络红人了，看来以后不能小看你了啊！”楚云凡摸了摸楚晴萱的小脑袋说道。

　　仔细想想他也就不奇怪了，要想做这种武斗比赛的解说，必须对各种武学，还有形势判断都非常厉害。

　　楚晴萱在这方面天赋极好，虽然不能修炼，但还是眼光比他可要强的多了，平时她没事在网上呆着也就只有不断的学习了，可惜也就不能够修炼，否则直接修炼到气海境，甚至更高都毫无问题。

　　“那是，你肯定不能小看我！”楚晴萱仰着小脑袋，一副常胜将军的骄傲小模样，看着甚是可爱。

　　蓦地，门又是自动打开，一个高大的身影走了进来，一身西装革履，看着约莫着三十多岁的模样的男子。

　　“爸！”

　　“爸，你回来啦！”

　　楚云轩兄妹两人连忙说道，这人正是楚家一家之主，楚文成。

　　楚文成只是这昆仑历时代一个很普通的上班族，每个月拿几千块钱的工资，也就够刚刚养家罢了。

　　楚文成有些许疲惫，但是当看到了两个子女的时候，脸上还是露出了几分笑容。

　　“都回来啦，正好，吃饭！”杨雅芸走了出来，将饭菜都一一端上了锅。

　　虽然都是家常菜，但是如果在公历时代，这一桌饭菜的价格低不了，各种人参，鹿茸，灵芝等等，现在这些曾经少见的补品都能够大规模养殖，而且快速催熟，人参起码都是百年以上的年份，因为技术成熟，所以与自然成型的都没有什么分别。

　　如果不是这样的饮食已经做到走入千家万户，也撑不起现在人人修炼的大修炼时代。

　　吃到一半，楚文成突然开口说道：“对了，有一件事情我差点都忘记说了，大哥今天给我发了请帖，让我们去参加一个月后云天的生日宴会，刚好也是庆祝云天考上武科班！”

　　“不去，去什么去，除了借机收份子钱之外，还不是为了嘚瑟显摆他儿子考上武科班呗！”杨雅芸饭碗一推，直接说道。

　　“大哥也不是那个意思！”楚文成看着生气的老婆，不由得连忙开口说道。

　　“什么不是那个意思，大哥大嫂什么人我不了解吗，不就是想显摆他儿子呗，这些年这都多少次了，我就想不明白了，楚文成，你也是爸的儿子吧，凭什么呀，大哥的儿子出生的时候，爸亲自回家族去求了一颗洗髓丹帮云天洗经伐髓，那我们云凡呢，就晚了几天，不是长房长孙又怎么了，这些年有什么好事什么时候轮的到我们的！”杨雅芸秀眉微蹙，直接说道，“我们萱萱自小身体不好，求爸借点钱看病都难，但是这些年爸妈花在云凡身上多少钱，偏心也不能这样啊！”

　　楚文成讪讪的一笑，说道：“你也知道，我们这一脉已经没落很久，难得出了个云凡这样有天分，爸妈也是指望他光宗耀祖！”

　　“什么有天分，要是没有爸给他求回来的洗髓丹，加上从小到大，几万几十万的买各种珍贵药材让他浸泡，他能有这样的修为？”杨雅芸不由得说道，“楚文成，我们家已经够困难的了，我们萱萱看病都没钱，爸妈还要你借钱给大哥家，这些年你陆陆续续借了三十几万出去，有见到回头钱吗？”

　　“这不是已经有回报了嘛，云天现在不仅仅是能考上武科班了，而且已经有联邦大学的导师看重他，要保他上联邦大学呢，到时候我们一家人都沾光啊！”楚文成依旧只是笑笑说道。

　　“沾光？你觉得我们能沾到光么？大哥他们家本来就看不起我们，现在就更好了，你还指望我们能沾光嘛？算了，我不吃了！”

　　杨雅芸直接站起来，转身就进了屋子。

　　楚文成连忙跟了进去，而在桌子上的楚云凡和楚晴萱两兄妹，早就是一副见怪不怪的样子。

　　楚云凡帮楚晴萱盛了一碗人参鸡汤，而自己则是又吃了一碗饭，习武之人，胃口自然大。

　　也就是现代社会物质极大丰富，否则真的吃不消。

　　只是楚云凡心中却没有那么平静，那个与自己只有几天只差的堂哥楚云天简直就像是自己的噩梦一样。

　　与天赋一般的楚云凡不同，楚云天出生的时候，便是灵慧开窍，见者无不惊叹，爷爷就为他去到楚家本家求到了一枚价值上千万的洗髓丹，洗经伐髓，所以楚云天自小就表现不凡，天赋出众，加上家里从小就购买各种药材给他泡药浴，所以他修行起来速度极快。

　　楚云天与楚云凡年岁相当，都是上高三，只是楚云凡只是上的寻常的静海市十三中，而楚云天上的则是东华市的一中，那是整个东华市最好的学校，天才云集，高手如云，最差的都能考上联邦十大名校，最好的那一批，甚至能考上十大名校排名第一的联邦大学。

　　楚云天才刚刚上高三，居然就被联邦大学的导师看重要保送他进联邦大学，说是给楚家光宗耀祖一点也不为过。

　　联邦大学那是整个联邦排名第一的大学，背靠联邦政府，能够考入其中的人，整个人类之中，十万中无一，都是精英之中的精英，出来的人用封建时代的话说，那就是出将入相，在军队中有不知道多少将官出自联邦大学，政府里的高官也有过半来自联邦大学，还有各种科研界，经济界，文化界名人，数不胜数。

　　考上联邦大学，等于就是出来肯定有一个好的前程！

　　而身为与楚云天只差了几天的楚云凡，自然是作为一个反面比较的对象，他不止一次听到有人当着他的面就直接说，楚家的精华都集中到了楚云天的身上了吧，只差几天出生的楚云凡一点点都没有分到，简直就是废物。

　　楚云凡和一般人比并不差，但是和身为天才的楚云天相比，在许多人的眼里，和废物也没什么差别了。

　　人都有自尊心，被这样从小到大赤裸裸的比较与鄙视，楚云凡心里怎么会一点波动都没有，只是他学会了隐藏，不将这种情绪流于表面，因为他知道，真正伤心的人，不会是那些看笑话的人，只有最疼爱自己的父母，才会最伤心。

　　想到这里，楚云凡又看向了楚晴萱，眼神之中充满着可惜，他的天赋是平庸，但是楚晴萱却不同，她的天赋极高，在他看来，一点都不比楚云天要差，但是偏偏上天是如此的不公平，给了她一个先天基因的怪病，有什么样的天赋也熬不过这日渐萎靡的身躯。

　　楚云凡听着房间里不时传来的声音，他心中却是知道，难道父亲真的是如此没有骨气么？

　　爷爷和大伯说什么，他就做什么，说借钱就借钱么？

　　他有一次无意中知道了父亲的打算，他知道自己这辈子可能都没办法赚到足够的钱治疗妹妹，但是楚云天却不同，他天赋出众，将来出来就是人类中的精英，上千万虽然多，但是对于那个时候的楚云天来说也不算太难。

　　要是那个时候的楚云天念及旧情，帮他们一把，妹妹的病就有救了！

　　正是因为有这样的打算，他才会放下所有的尊严，任凭爷爷和大伯呼来喝去。

　　“不，我一定要改变这一切！”

　　楚云凡想到深处不由得握紧了双拳，指骨都握的惨白，指甲陷入了肉中，也毫不自知。

　　等妹妹楚晴萱也吃好，楚云凡将碗筷都收拾一下，丢尽洗碗机之中，这都是现代科技，根本不用像是以前那样辛苦洗碗，都会被清洗干净，然后自动摆放齐整。

　　收拾了一翻之后，楚云凡进了屋子，关上了门，盘坐在了床榻之下的一个软垫上，开始了例行的修炼。


第5章 匪夷所思的修炼速度

　　楚云凡思绪收了回来，想到了今天在学校发生的变故，那个梦实在是太真实了，他好像是重新经历了另外一个人的人生一样，简直不可思议。

　　根本无法解释，但是即便以现如今的科技，对于超古代文明，也依旧有很多未解之谜。

　　不过他相信，绝对不是梦，只是不知道什么原因，他得到了丹皇记忆的传承而已。

　　他的身体也在那个梦之后，产生了变化。

　　但是这种变化，他觉得是好的，现在的他，只觉得前所未有的神清气爽，看世界都觉得颜色更加鲜艳，听声音也觉得更加清晰了，全身上下感觉好像有使不完的力量一样，有一股力量澎湃在其中。

　　他不敢将这种变化告诉任何一个人，他本能的觉得如果说出去的话，只怕会是轩然大波，那是一个皇者的记忆啊，他甚至可能被抓去做小白鼠切片研究！

　　他只是有点奇怪，不知道丹皇的山河图跑哪儿去了，还有山河图中卷着的神格也不知道哪儿去了。

　　想了好一会儿，都想不明白，楚云凡也只有放弃了，很快他就将心思收了回来，开始修炼。

　　他的脑海之中，浮现出了一篇口诀，正是《基础练气口诀》，这《基础练气口诀》是联邦政府颁发下来的，最基本的练气口诀，一切内功的基础。

　　是联邦无数高手和武学大师前赴后继，根据挖掘到的诸多超古代文明的练气口诀所开创出来的，这种《基础练气口诀》比较浅显，但是胜在平稳，不会出乱子。

　　也是整个联邦人类用来打基础的内功心法，但是一般来说，也就只有平民才会长期修炼《基础练气口诀》，那些天才，或者大家族，大门派的子弟，都是各自有各自的传承，都干脆不练这《基础练气口诀》。

　　原本楚云凡练的也是《基础练气口诀》，但是现在他的脑海之中有丹皇从小到大所有的记忆，丹皇的天赋在炼丹一道上，堪称是旷古烁今，前无古人后无来者，但是在武道修行上的天赋就很一般了，他到后来能够修炼到皇者的境界，很大程度上是因为他以无数的丹药硬生生堆上去的，平时还好，对上了同样的皇者，立刻就显出原形来了。

　　他甚至还能够清晰的记得丹皇临死前的想法。

　　枉我自诩天才，一生纵横风流，无人不让我三分，却原来都是假象，一切都是靠不住的，唯有自身的修行，才是横行天地的根本！

　　如果有来生，我一定要全力修行！

　　现在虽然是人人大修炼时代，否则要想修炼武学，除非有人肯教你，家学渊源，否则的话，就只能花钱购买武学，而这又是一大笔钱。

　　原本楚云凡还为这内功的事情而烦恼，现在就不必了，丹皇虽然本身修行武道的天赋一般，但是所会的神功绝学却真的是不少。

　　就算是其他的绝代皇者，都有求到他头上的时候，陆陆续续的他手中所掌握的诸多绝代皇者的神功绝学就很多了。

　　而且他已经选定了目标了，就是那个在他记忆中，可以同时对抗上百皇者的，伟岸的犹如神魔一般的身影。

　　那是即便丹皇那个诸皇辈出的年代之中，也是堪称举世无敌，所有人公认的亘古第一皇者，皇绝世。

　　在丹皇的记忆之中，这是一个他从未见过的绝世天才，皇绝世三岁开始习武，什么武学都是拈手就来，举一反三，看一遍就能够记下，三五遍之后，就能够领悟，五岁的时候，就已经声名鹊起，十岁的时候族中年轻一辈已经没有敌手。

　　十五岁他已经败尽族中高手，感觉到在族中再也没有办法提升自己的时候，便提三尺青锋，出门游历。

　　至十八岁，他便已经在天下间闯下赫赫声名，期间拜过名师，也交过知己，败过强敌，也杀过仇寇。

　　三十岁时他便与当时天下第一高手，司空错大战与天山之巅，这是他人生中第一次惨败。

　　败于司空错之后，他并不气馁，就地闭关十年，终于大彻大悟，神功大成。

　　此时他听闻自己家族遭到当世大寇屠戮一空，他便单枪匹马将三千五百六十七个贼寇斩杀以祭族人。

　　随后再约司空错一战，并且败之，成为当世第一高手。

　　五十岁岁时他便开辟了皇极门，著《皇极战典》，以为镇门之宝。

　　如果说，丹皇是在丹道上的无上天才，那么这皇绝世，就是武道上的无上天才，即便是在诸多皇者之中，他都是威压当代，所向无敌。

　　在当时皇绝世向丹皇要了一枚神丹去救他心爱的女子，便是以《皇极战典》来交换，只是当时丹皇自己也算是武道大成，虽然是以丹药堆积上去的，所以最多只能够借鉴一下《皇极战典》不可能废功重修。

　　而现在，正是便宜了楚云凡了，他的修为尚浅，废功重修也根本算不了什么。

　　虽然他知道，如果废功重修的话，可能赶不上一个月后的文武分班考核，但是他更知道，这是他的一场旷世奇缘，文武分班考核算什么。

　　以后他哪怕只有皇绝世十分之一的修为，在当世也都举世难寻敌手了，这绝对是划算的。

　　想到这里，楚云凡不由得直接咬牙，散去了身上所有的功力，他的嘴角溢出了一抹鲜血，只是散功的代价，整个五脏六腑都伤到了，在一些细小的经脉上，也同样被伤的不轻。

　　如果放在公历时代，这得在床上躺一个月以上，不过现在随着科技的发展，加上超古代文明的挖掘，医学水平早就已经是突飞猛进了。

　　他从旁边的桌子上拿出了一瓶疗伤喷剂，这种疗伤喷剂，虽然不能治疗太严重的伤势，但是一些小伤还是没问题的。

　　随着大修炼时代的展开，家家户户都有这种疗伤喷剂以备不时之需，只是这一瓶疗伤喷剂就要三万块钱，平时他都不敢随便乱用。

　　这一小瓶才也只能喷一百次而已，这几年下来已经在练功的过程中陆陆续续喷掉了九十次，只剩下了十次了。

　　平常喷一次都要心疼好久，觉得三百块就这样没了，但是这一次，他却是咬着牙，狠下心，一连对着自己的口中喷了十次。

　　舍不得孩子套不着狼，何况在融合了丹皇的记忆之后，丹皇的记忆其实也在不知不觉中影响他，让他变的更加果决，成大事不拘小节，不会斤斤计较。

　　这一连串的喷剂喷下来，他体内原本伤到的五脏六腑和细小的经脉的伤势也都在一阵阵的清凉之中，得到了恢复了。

　　虽然不是第一次用了，但是每一次，他都会感觉现代科学确实是神奇，就算是丹皇记忆之中的超古代文明的盛世之中也没有这样的东西。

　　现代科学确实有超古代文明都难以企及之处。

　　他的脑海之中，浮现出了一篇名为《天长地久皇极功》的内功心法，正是《皇极战典》之中所记载的皇绝世修炼的内功心法，《皇极战典》是一部武学宝典，可不仅仅只是记载了内功修炼方法，还有诸多的皇绝世毕生所学的武学都在其中。

　　刚刚开始修炼《天长地久皇极功》，楚煌顿时就感觉到全身上下都是刺疼刺疼的，好像全身上下的血肉都被撕裂了开来。

　　《天长地久皇极功》第一步就是塑体，塑造的是一种名为至尊之体的强横体质，练成至尊之体，就能纵横天地，所向无敌。

　　同时也是修炼《天长地久皇极功》的基础，没有同样绝世的肉身，怎么可能修炼绝世的功法。

　　当然，至尊之体不是一蹴而就的，而是分成许多阶段的，肉身境的修炼只是第一步而已。

　　但是只是这第一步，就让他无比的痛苦，不过比起之前在学校的时候，得到梦中传承的时候，全身每一个细胞都被撕裂来说，又好像没有那么痛楚。

　　就在这个时候，他的体内，四肢百骸之中不知道什么时候，流淌起了一股股清凉，好像有一股能量在修复他被撕裂的血肉。

　　他再修炼，再度疼痛，那一股清亮的感觉再度浮现了出来，他就立刻感觉不疼了。

　　楚云凡也不知道为什么，不过他还是马上投入到修炼之中。

　　不一会儿，他睁开了眼睛，惊愕的看着自身。

　　“肉身境第一重，练肌就这么完成了？”

　　他感觉到肌肉之中蕴含的强大力量，甚至比他第一次修炼到练肌期的时候强大了好几倍，简直不是一个级别上的。

　　但是更让他惊喜的是，他看了看时间，只是不到一个小时而已，居然就重新完成了肉身境第一重，练肌的修炼，要知道，他以前第一次修炼的时候，可是足足耗费了三个月啊。

　　而这一次修炼，他竟然只觉得练肌期的所有一切要点都掌握住了，没有任何的迷茫与疑惑，只觉得太简单了，所有修行上的难点都是迎刃而解。

　　他之前修炼的时候，很多地方都是不太了解，只是照搬教材讲解就这么稀里糊涂的修炼了过去了，但是现在所有的一切，都根本毫无秘密，统统都被掌握。

　　前所未有的清晰，前所未有的明悟！

　　“难道我真是天才？不过就算是所谓的天才也没有我这么快的速度吧！”

　　想到这里，楚云凡根本没有停留，直接继续修炼了起来。

　　接下来的一切就证明了，之前那一切并不是梦，而这一切的神迹还在继续发生。

　　肉身境第二重，锻骨！

　　肉身境第三重，练皮！

　　肉身境第四重，练筋！

　　肉身境第五重，内壮！

　　楚云凡睁开了眼睛，完全不敢置信，他从十岁开始接触修行，到现在，六年了，才刚刚修炼到内壮，而现在他看了看时间，从吃了晚饭，六点钟，开始修炼，到现在才刚刚凌晨。

　　也就是六个小时的时间，他就走完了之前六年才走完的路，这是何等的速度，就算有重新修炼的优势，但是这也太夸张了吧。

　　而且毫不夸张的说，现在的他，比起之前强大了好几倍，一个可以打之前自己好几个。

　　原本这是他该睡觉的时候了，但是现在打坐，他根本感觉不到一丝丝的困意，反而是精神奕奕，顿时他就冒出了另外一个念头，既然这之前都修炼的这么快，那么继续修炼下去会是如何呢？

　　肉身境第六重筋骨齐鸣又如何呢？


第6章 接连突破

　　想到这里，说做就做，楚云凡开始运转起了《天长地久皇极功》的口诀，那种撕裂的疼痛又再度出现了，但是与此同时，那一股清凉的感觉也同时再现了。

　　在撕裂与清爽同时交加的情况下，楚云凡可以说是欲生欲死，不过他还是咬着牙，继续坚持了下来。

　　他这是要将肉身境第五重内壮修炼到巅峰，内壮，顾名思义就是内脏的强大，可以想象他的内脏就处于那种剧烈的被撕裂，又被修复，又被撕裂，又被恢复的来回拉锯之中，是多么的痛楚了。

　　终于，当他再度睁开了眼睛的时候，已经是两个小时之后了！

　　“终于修炼到内壮的巅峰，我已经完成了内脏的淬炼，真是不敢想象这样的速度会出现在我的身上，要只知道，我一个月前才刚刚突破到内壮，本来还以为还要几个月才能突破到内壮巅峰呢！”楚云凡暗道，此时他的思维清晰，顿时就想到了很多的事情。

　　他的修行速度如此之快，除了因为《天长地久皇极功》的强大之外，更重要的是，他的身体好像已经经过了相当程度的改造，否则速度就算再快，也不可能在短短几个小时内的修行就超过了他之前六年的修炼。

　　是那个时候看都看不清楚的那一团光，将他的无数细胞撕裂又重组，又撕裂又重组，在那个时候，他的肉身就被改造过了，只是现在修炼《天长地久皇极功》的时候，体现出来罢了。

　　还有那一股清流，也不知道是哪儿来的，钥匙没有这一股清流镇痛，他光是因为疼痛都可能停止下来好多次，修行起来根本不可能这么顺利！

　　“到底是什么进入我的体内呢？”楚云凡不由得有些疑惑了起来，“先不管了，总而言之，这对我来说是一件好事，只要到了肉身境第八重内视，就知道究竟是什么东西了！”

　　肉身境修行的第八重，就是内视，顾名思义，就是能够看到自己体内的情况，什么血管，内脏，肌肉等等，但是这个看，并不是以目光看，而是将肉身掌控到了一个极致之后，所有的一切都感知的到，在脑海中浮现出身体的诸多细节，从而形成类似看一样的效果。

　　“既然已经修炼到了内壮巅峰，今天晚上我就再接再厉，直接冲击第六重筋骨齐鸣！”

　　楚云凡暂时决定先将心中的疑惑放到一边，先突破要紧，他已经迫不及待了，从小到大被楚云天压制的他，从未有过一天对于修炼的热情如此之高，对于未来是如此的有希望。

　　他以前是没有机会，而现在，老天将机会放在了他的面前，他绝对不会让它从手中溜走。

　　决定之后，楚云凡再度闭上了眼睛，开始冲击起了肉身境第六重，所有的真气都涌入了骨骼与骨骼之间，淬炼其中的筋膜。

　　而一切也正如楚云凡所想的那般，顺理成章，一切都掌握在他的手中，所有修炼筋膜的要点统统都浮现在了他的脑海之中，甚至还有很多之前老师上课时候所讲的修炼方法，原本他的记忆有些模糊了，而现在居然全部都记起来了，甚至连老师说话的时候脸上的表情都记得一清二楚，这种感觉是前所未有的。

　　这就是传说中的过目不忘的能力！

　　肉身境第六重筋骨齐鸣的境界在他的面前，根本没有了什么秘密，老师所传授的是人类无数武学大师亲身经历和总结，早就已将一切都阐述的透明无比了，只是当时他的资质有限无法完全理解而已，而现在，都成了他突破到筋骨齐鸣的资粮了。

　　几乎没有什么障碍，真气在他的体内不断的涌动，一次次的淬炼着肉身，也在不断冲击着肉身境第六重的屏障。

　　“轰！”

　　楚云凡的脑海中，像是有什么炸裂开了一样，原本一直牢牢卡住他，不让他前进的第六重的屏障也像是被洪水冲开的水坝一样，被冲击的消失无踪。

　　此时楚云凡睁开了眼睛，他稍微一动，顿时就是一阵噼里啪啦的声音，好似放鞭炮一样，这就是跨入了肉身境第六重的筋骨齐鸣的明证。

　　全身的真气在飞速的运转，又一次达到了全新的境界！

　　这种感觉实在是太舒服了！

　　只是他感觉，体内那一股清凉的感觉没了，好像是原本一股能量，经过接连不断的修复楚云凡的身体，消散的七七八八了。

　　这一股能量补充了他修炼突破所需要的能量，习武之人饭量都很大，就是为了补充能量，他们所需要的能量远远比一般人要大。

　　他们家已经很困难了，哪有那么多的钱给他买那些大补品，否则他的天资虽然普通，如果是生在一个富裕的家庭也应该能够考上武科班。

　　那种人参啊，灵芝啊，看似不错，对于普通人来说，确实是大补品，但是对于他们这些修炼有成的人来说，却是远远不够的。

　　所以现在科学家甚至还发明了纯粹的营养药剂，一管营养药剂下去，抵得上吃下去好几吨的米饭中所蕴含的能量。

　　他修炼《天长地久皇极功》比同境界的人要厉害很多，可以一个打以前好几个自己，同样的，所需要的能量也是寻常人的好几倍。

　　以他们家现在的情况，肯定是供养不起他的修行的，他必须得要另外想办法才行。

　　“现在已经跨入了第六重，以这个速度用不了多久就能够修炼到第六重巅峰，那么第七重就不远了，武科班有希望了！”楚云凡心中兴奋，考上武科班是他一直以来的执念，哪怕到了现在他都不愿意放弃。

　　之前只是凭借着一口气，不愿意放弃而已，而现在则是真正看到了希望。

　　这样修炼的速度，什么天才都要被他甩的远远的。

　　此时楚云凡看了看时间，居然已经到了第二天早上七点了。

　　“我居然修行了差不多十三个小时了，一整夜的时间都在修炼，而我现在居然还是精神奕奕，一点都不困！”楚云凡对于自己现在神清气爽的状态，还觉得不可思议。

　　以往他修行几个小时，都觉得头晕目眩了，因为修行的时候，必须全身心的集中精神，特别消耗精神，但是现在，他接连修行了一晚上，却一点疲倦的意思都没有。

　　还觉得精神奕奕！

　　这么算起来的话，他岂不是比别人要多了很多修行的时间！

　　当然，他知道，那些富裕的人家，肯定有别的办法能够补充精神消耗的，所以他修行的时间也未必比一些人长，但是他还是忍不住兴奋了起来。

　　“原本我将目标放在要考上武科班，现在看来，武科班根本不算什么，我要将目标定的更高，我不仅仅要考上武科班，我还要考上十大名校，甚至是十大名校第一的联邦大学！”楚云凡握紧双拳，这一次他的眼神之中不再绝望，甚至还有了一种名为雄心壮志的眼神在其中。

　　“不过现在，我和其他人差太远了，尤其是那些能够考上十大名校的天才，他们从小就天资出众，更有其他人没有的资源，我的起步就太晚了，好在文武分科只是刚刚开始而已，我还有未来差不多十个月的时间可以用来修炼！”

　　“这一次，我一定要牢牢的抓住命运，不会在让它逃走了！”

　　此时门外传来了一阵，敲门的声音，是母亲杨雅芸提醒他起床上学的声音。

　　“云凡，起来吃饭上学了！”

　　“哦，我知道了妈妈！”

　　楚云凡回答了一声，然后把昨天的衣服换了一下，再收拾了一下书包之后，就提着书包出门了。

　　父亲楚文成已经在餐桌边上吃东西了，只是脸色不怎么有精神，显然昨天又陪了一晚上的好话。

　　而妹妹则是刚刚吞下了一把药物，然后慢条斯理的开始吃早餐，似乎也早就习惯了这样的早晨。

　　楚云凡深吸一口气，只是觉得前所未有的神清气爽，只觉得从未有一刻如此刻这般憧憬着未来早点来。

　　看着温馨相处的家人，楚云凡下定决心要守护家人，让所有人都幸福快乐。

　　吃了早餐之后，楚云凡径直出门，赶往了学校。


第7章 学神级别的领悟力

　　楚云凡来到学校的时候，已经有不少的同学已经来到了文科的教室里了。

　　在昆仑历时代，每一所学校的教学，都是讲究文武并进，像是公历时代那种只会埋头读书的书呆子，或者只有四肢发达，头脑却简单的莽汉，那都是废物。

　　昆仑历时代的教学是为了将学生培养成为文武全才，现在的学生，随随便便一个放到公历时代，都是佼佼者。

　　在还没有进行文武分班之前，一般是按照时间分成上午和下午两个阶段，上午学习各种文科的知识，下午就是修炼武学的时间。

　　这样才能够培养出文武并进的全才，要知道文武分班之后，才会开始各自有选择性的倾斜。

　　而一般上文课和武课的时候，又都是在不同的教室当中，文课的教室和公历时代校园的教室差不多，而武课的教室则是一个巨大的比斗场，方便修炼。

　　楚云凡的到来没有引起任何人的注意，他来到了自己的位置上，从书包中拿出了一个平板电脑。

　　早在很多年前，就已经淘汰了纸质的书本，统一换成了平板，又方便，又节约环保。

　　一个平板之中，内置了所有的教材，还有各种习题，还可以随时上网查找资料，是一个非常方便的学习终端。

　　点开了教材，楚云凡开始看了起来，这是他每天必修的功课，这年头讲究文武并进，就算是考武科班，文课也得有相当的成绩。

　　不过他很快就发现了不对，他发现，自己点开的教材，几乎能够一目十行，而且过目不忘，看过的地方完全都能够记下来，多回想几遍，原来许多不能理解的地方也都完全能够理解了。

　　原本他文课的成绩虽然不是很差，但是也没好到哪儿去，只能算是寻常，但是现在他将一门教材全部看完，再做那些对应的练习题的时候，几乎是顺手拈来，看到哪儿就能解到哪儿。

　　完完全全就是一个学神级别的学习力。

　　完全超乎了他的想象！

　　“看来被改造的远远不止是我习武的资质，应该是全方位的改造，就感觉像是我的大脑被开发了！”楚云凡暗自揣摩说道，现在他的思维无比的清晰，许多原本可能想不到的地方，现在也都能够想的到。

　　这一次的奇遇对他来说，远远不止这么简单，影响深远。

　　“不管怎么说，这对我来说，都是好事！”

　　有了这惊人的学习能力，他可以省下多少的时间，而且一个强大的武者，肯定要学习各种东西，远不仅仅只是打坐修炼而已。

　　有了这种能力，他可以走的更远！

　　不知不觉，在他的学习之中，时间很快就过去了，到了上第一节课的时候。

　　第一节课是古篆字的学习，这一门课现如今是各个学校之中的必修课，因为昆仑历时代之中，有太多太多的东西，与超古代文明有关系，而要想更深入的研究，这古篆字是必须了解的。

　　很快，古篆字课程的老师就进来了，是一个看起来已经六十多岁，发须皆白的老头子，因为看起来年纪相差很大，所以学生们甚至都不叫老师，而是直接叫何老，看起来就像是公历时代中的老学究一样。

　　但是楚云凡却能敏感的从他的身上感知到有强大的生命波动，显然也是一个武道高手，在那一场梦之后，他的感知也敏锐的多了。

　　楚云凡暗道，真是人不可貌相，之前两年的时间他都没有发现何老的竟然也是一个强大的武道高手。

　　众人起身行礼之后，这一堂课就开始了。

　　一上来，何老就没有多说什么话，而是在电子黑板上，写了一个古篆字。

　　“这个字我还没有交给你们过，你们都来猜猜，这个字，到底是什么意思！”何老开口说道，虽然外表苍老，不过声音却是中气十足。“作为一个修行之人，学习古篆字是基本的能力，因为许多秘籍原本是直接以古篆字写成的，如果不会古篆字的话，就算你在昆仑界之中得到了什么秘籍也看不懂。以前我就在课堂上说过，古篆字是象形字，就像是我们华夏的文字一样，所以你们能不能根据这一个古篆字的样子，猜到它本来的意思呢？”

　　何老看了一眼众人，然后点了其中一个人说道：“冯德英，你来说，你是班长，而且你在古篆字这门课上成绩不错！”

　　那是一个十六七岁模样的少年，面容俊朗，身材高挑，脸上带着几分倨傲的神情，一看就是家世甚好，深蓝色的武道服，烫着镶金边儿，看着就极为名贵。

　　这是十一班的班长，名为冯德英，家世极好，本身天赋也好，已经是肉身境第九重养气期的修为，再加上俊朗的相貌所以一直有不少班上的小女生暗恋，是班上的风云人物。

　　楚云凡看了看坐在他身边的高宏志，都是富二代，天赋也不差，修为也相差无几，但是双方人气可是差远了。

　　正所谓没有对比，就没有伤害。

　　一个是班上颇受欢迎的男神，一个就是段子手死胖子！

　　看到冯德英这么神气的样子，高宏志只是不屑的撇了撇嘴，然后说道：“就知道装逼，瞧他那骚包的样子，就跟开屏的孔雀一样，装什么装，谁不知道他似得！”

　　楚云凡听到了高宏志的喃喃自语，不由得觉得好笑，两人的修为在班上的男生中都是佼佼者，加上冯德英的高傲的性子，两人的关系自然不对付。

　　“何老，我觉得，这应该是一个拟声词，因为他和之前我所学过的所有古篆字都不相同！”冯德英开口说道。

　　何老只是一笑，随即又看向众人，道：“还有其他人有其他意见吗？”

　　“何老，我看也不需要问什么了，连我都不知道，他们能知道什么，我们家可是专门请了大学里古篆字研究专业的毕业生来给我上课的！”冯德英高傲地说道，根本没有将其他同学放在眼里。

　　“就知道显摆那点钱，好像谁请不起似得！”高宏志说道，“就他的进度，要不是私下里回家再找家教来教，能让他这么显摆么？”

　　高宏志说了一阵子，又说道：“不过这个字确实怪，我也没有见过！”

　　他也觉得有点奇怪，其实他私底下也找过古篆字研究专业的老师来教导，几乎所有常用的古篆字他都认识，各种意义也都背的滚瓜烂熟的，不过他可以确定这个字，他也没有见过。

　　“唐思雨，你说呢？”何老只是笑笑，又点了一个女生。

　　那个少女，约莫着十六七岁的模样，五官精致，隐隐有一些婴儿肥，一身雪白的武道服衬的身材高挑，凹凸有致。

　　这是十一班的副班长，也是班上大多数男生所暗恋的女神，唐思雨。

　　说起来，唐思雨的背景来历在班上也是一大谜团，因为她不是正常进来学校的，而是去年转学进来的，刚刚转学的时候，唐思雨的修为才刚刚肉身境第三重而已，然而一年以后，她却已经是第九重了。

　　这样的天赋甚至都惊动了学校的高层，甚至连外校都有她的仰慕者。

　　唐思雨，高宏志，冯德英三人，也是整个十一班里修为最高的三个人，门面人物，但凡和其他班级比斗，他们三个都是主力。

　　在许多人还在为一个月后的文武分班努力的时候，他们三个是已经确定能够进入武科班的。

　　“何老，我看这个字，觉得应该不是拟声词，可能是名词，有可能是一种生物，从字形上判断，是这样的！”

　　唐思雨起身，声音清脆地说道。

　　此时，何老的脸上微微露出一点笑容，又道：“还有没有其他的意见的？”

　　蓦地，此时，却见楚云凡举起了手，站起来，道：“何老，我知道这个字的意思！”

　　所有人的目光都看向了楚云凡，因为何老的意思是让他们猜测这个字的意思，明显已经超过了他们的学习范围了。

　　而楚云凡居然说他知道。

　　“哦？那你说说看！”何老笑着说道。

　　“副班长说的对，这个字所代表的意思，其实是一种巨大的凶禽！”楚云凡神情笃定地说道。

　　如果说，对于别人来说，这些古篆字还要猜测的话，他就是根本就会这种文字，因为他脑海中关于丹皇的记忆实在是太清晰了，在那个年代，所使用的文字，就是这古篆字。

　　别说是一些常用字，就算是一些特别生僻的字，他都认得。

　　“胡说八道！”这一声大喝却是来自冯德英，“楚云凡，你不要不懂装懂，连我都不懂，你怎么会懂！”

　　“哎，这话我就不爱听了，什么叫你都不懂，怎么着，你不会的，别人就不准会了？何老都没说话呢，你这么跳出来是想干什么！”

　　高宏志直接跳了起来说道，他就见不得冯德英那个样子。

　　“你……”冯德英暗暗恼怒，眼神之中闪过阴戾的神色，他就是恼怒楚云凡居然敢暗示说他的解释不对，况且他也压根就不相信楚云凡真的懂。

　　他这几年请了专门的辅导老师来认识古篆字，各种字词的意义都记的极为熟练，而这个字，连他都不认识，楚云凡这个穷鬼家庭出生的人，怎么会懂。

　　“好了，别吵了！”


第8章 惊人的预测力

　　何老一咳嗽，两人不得不停了下来，然后何老说道：“楚云凡说的是对的，这个字代表的就是一种凶禽，没想到你居然知道，这个字被研究明白意义其实也没多久，就算是很多专业研究古篆字的人都不知道，看来你平时有下过功夫啊！不错不错！”

　　何老的话，更让冯德英闹了一个大红脸，一半是被高宏志给气的，一半是因为之前完全猜错了，唐思雨虽然不如楚云凡，但是好歹也猜出了是代表动物。

　　而他猜的什么拟声词，就完全风马牛不相及了。

　　楚云凡顿时感觉到了两道目光看了过来，一边是班长冯德英带着几分阴鸷的目光，一边则是副班长唐思雨略带好奇的目光，似乎她也没有想过，这个平日里班级上最不起眼的男生，怎么会早这个方面这么有研究。

　　“既然如此，那我再考考你！”何老又陆续在电子黑板上写上了几个平时极为生僻的古篆字，本来是想考考楚云凡，但是楚云凡都是对答如流，神色自如。

　　甚至许多回答让何老都有眼前一亮的感觉，许多生僻古篆字的翻译只能说大致的意思达到了，但是谈不上精准，但是从楚云凡口中得知，微微和现在流行的翻译有点不同，但是偏偏何老越想越觉得楚云凡的解释更好。

　　“好，好，好，你的解释更好，原本一些理解不了，前后文无法通畅理解的地方，经过你这么一解释，就完全通顺了，好多字的正确解释，都有重大的意义啊！”何老越想越兴奋，“不行了，我得尽快将这些提交给古篆字研究所！”

　　他看向楚云凡的眼神之中，充满着欣赏，他原本只是想考考楚云凡的知识量，看看他知不知道这些很生僻的古篆字，没想到楚云凡非但知道，而且还给出了颠覆性的认知。

　　甚至其中还有一个古篆字的理解，楚云凡给出的答案和现如今主流的理解根本是大相径庭，但是经过一番沉思和对比之后，他觉得之前的都根本理解错，反而楚云凡说的才是对的。

　　“天才啊，楚云凡，我看过你的资料，你武道修为一般，不过没有关系，我可以保举你上十大名校古篆字的研究专业，你这样的天才不去研究古篆字实在是太可惜了！”何老连连说道，研究古篆字也讲究天分的，有的人光看到古篆字的形状就能猜出大概意思，而有的人打死都猜不到，这就是天赋的不同了。

　　许多学生都震惊的看着楚云凡，尤其是那些明显是考不上武科班的人，就更是羡慕的看着楚云凡，十大名校啊，虽然是文科的专业，但是十大名校出来的，哪一个不是社会精英。

　　他们中可以说，全班都没人能考上十大名校，而现在楚云凡居然得到了何老的保举。

　　没有人怀疑这是假的，何老在学校的地位很高，就连校长都要尊称一声何老，是校长求爷爷告奶奶将他从退休返聘回来的。

　　所有人都猜测何老背后肯定很有背景。

　　唐思雨看向楚云凡的眼神更是异彩涟涟。

　　“这是一个重大的发现，同学们，今天我的课就先不上了，大家自习吧！”何老还是兴奋的不能自已，最终还是下定了决定，说完，就匆匆离开了。

　　一时间整个班级都哗然了，所有人都没有想何老居然如此看重这个事情，更是将目光频频投到了楚云凡的身上。

　　这还是楚云凡第一次成为众人的焦点，从小到大他都很平庸，也从来不是任何一个圈子的焦点，但是他却很平静，丹皇的记忆在影响着他，记忆之中大场面太多了，这算什么。

　　唯一让他愕然的是，在班上从来都对人不假辞色的副班长唐思雨居然也走到了他的面前，说道：“没想到楚云凡你对古篆字这么有了解！”

　　“还好！”

　　楚云凡笑笑说道，对于古篆字他可以说是信手拈来，不费吹灰之力。

　　唐思雨在说完这一句话之后，就转身回到了自己的作为上，看起了平板上的教材。

　　冯德英看着唐思雨又看了看楚云凡，眼神之中闪过几分阴狠的神色。

　　“行啊，你小子居然对古篆字这么了解！”高宏志重重拍了一下楚云凡的肩膀，也感觉好像是重新认识了这个最好的兄弟一样。

　　感受着同学各自不同的眼神，有疑惑，有惊奇，也有阴鸷，也有善意，楚云凡告诉自己，这才不过是刚刚开始而已。

　　下午，武课的授课时间，十三中，十一班的武课的教室之中，人声鼎沸，和文课的教室不同，武课的场地是一片大型的武斗场。

　　每一个武课的教室都有上千平米的大小，根据不同的功能划分成了不同的区域，有专门打坐用的打坐区，也有学生之间切磋用的一个个小型的比斗场。

　　在打坐区的角落，楚云凡盘腿坐着，珍惜最后一点的时间，昨天夜里才刚刚突破到第六重，他要争取时间突破到第七重，甚至走的更远。

　　蓦地一阵吵杂声将他从打坐的状态之中拉了出来，他抬头看去，此时班级里的同学，围坐成了一个圆圈。

　　而圆圈内，是两个十六七岁模样少年在准备切磋。

　　一个生的人高马大，有一米九以上，而一个则是约莫着一米七多的模样。

　　两人楚云凡都认识，那个人高马大的同学，名为穆振飞，而另外一个则是狄明。

　　两人平时就不对付，修为也相差不多，都比原本的楚云凡要强，已经是第六境巅峰，只差一步就能够跨入第七境，考入武科班。

　　所以两人都很珍惜最后的时间，最后一个月能做突破，就能考入武科班，前途无量。

　　楚云凡坐到了高宏志的旁边，高宏志一看楚云凡来了，不由得开口问道：“云凡，你也来猜猜，他们俩谁会赢？”

　　高宏志兴致勃勃的看着楚云凡说道。

　　“你猜呢？”楚云凡没有直接回答，而是开口问道。

　　“我猜是穆振飞，他人高马大的天生就占尽了优势，如果狄明修为更高也就算了，两人差不多修为的情况下，狄明胜算不大！”高宏志没有发现此时楚云凡刚刚突破的变化，而是自顾自地说道。

　　“我看不见得！”楚云凡摇摇头说道，“穆振飞虽然人高马大的，但是同样的，这下盘也会成为他的弱点，如果他下盘稳固的话，他会很强，可惜我看他下盘虚浮，狄明的腿功很强，只要猛攻他下盘，三招他就会败！”

　　楚云凡说话的时候，他的眼神锁定了两人，好似扫描一样就将场中的两人统统扫描了一遍，两人的优点和缺点统统都暴露在了他的眼前。

　　如果是以前，这是根本不可能发生的事情，无论是穆振飞还是狄明的修为都比他还高，穆振飞的下盘再不稳也比他强多了。

　　但是现在这些都自动浮现在了他的脑海中，他也不假思索的就说了，而且语气无比的肯定，在他的脑海里，甚至两人已经模拟交手过了一次，结果与他所说的一般无二。

　　旁边人也都听到了，都不由得翻了白眼，看楚云凡那装逼的样子，不知道的还以为他是什么高手呢，什么穆振飞下盘不稳，他们怎么都没看出来穆振飞下盘不稳。

　　连高宏志这个十一班的三大高手之一都觉得穆振飞胜算更高，偏生楚云凡却要来个完全相反的答案，是在哗众取宠么？

　　不过看在高宏志的面子上，他们都没有说什么不好听的话。

　　此时，场上的两人已经开始交手了。

　　一出手就非常激烈，虽然只是肉身境第六重，但是双方都已经是第六重巅峰，筋骨齐鸣，激烈交锋之中，甚至可以听到噼里啪啦的声音夹杂在拳脚相交之中。

　　和高宏志等人预料的一样，穆振飞的人高马大，所以出拳势大力沉，狄明很难和他硬抗，很快就落入了下风。

　　很快楚云凡就感觉到了周围隐隐有几道目光扫了过来，那种不屑和嘲弄的意味他不用看也能够感觉的出来。

　　无非就是，猜错了吧，傻眼了吧，傻逼了吧！

　　如果是之前，楚云凡肯定会恼怒异常，但是现在却只是撇撇嘴，觉得无所谓，这些人的言语无法对他造成什么影响了。不过正当所有人都以为狄明要落败的时候，狄明却突然一改之前的策略，一脚朝着穆振飞的下盘踹了出去。

　　这个时候，狄明的腿功就展现的淋漓尽致，穆振飞虽然极力躲闪，但是身躯已经开始晃动了。

　　“他居然真的下盘不稳！”高宏志立刻眼前一亮说道。

　　都到了这个地步，他当然已经看出来了，穆振飞的下盘确实不稳，他又看向了楚云凡，却见楚云凡一副云淡风轻的样子，不由得有些怀疑了起来，他怎么看出来的，是蒙的还是真的知道。

　　当狄明再踢出第二脚的时候，穆振飞下盘不稳的问题已经被所有人都知道了，他的身躯晃动已经险些要到底了。

　　而狄明显然也不会放过这个机会，第三脚已经踹了上去，人高马大的穆振飞直接被踹倒在地，输了。

　　这个时候，本该最为闹腾的时候，但是却是彻底安静了下来，所有人都看向了楚云凡，因为所有人都没有想到，居然被楚云凡给猜中了。


第9章 一招击败

　　原本他们看穆振飞占上风，还觉得可以看到楚云凡被打脸的样子，傻眼了吧！

　　结果没想到，现在被打脸的却是他们自己，傻眼了的都是他们自己。

　　当然，很多人是不会承认的，反正我没压过穆振飞胜，我一直都是觉得狄明能胜利的。

　　只有高宏志丝毫不在意自己看走眼了这个事实，连忙问道：“云凡，你怎么知道狄明会胜利，之前我可是一点都没有看出穆振飞下盘不稳呢！”

　　许多人的目光也都同时扫了过来，他们都竖起了耳朵，他们其实也想听听到底是为什么，最好是楚云凡瞎猫碰上死耗子，否则全部人都猜错了，只有他一个人猜对了，岂不是好尴尬啊。

　　楚云凡忽然发现，在圆圈的对面，正是唐思雨，此时连唐思雨的一双亮晶晶的美眸都落到了他的身上，眼神之中带着几分好奇，似乎也想知道答案。

　　而在他的斜对面，班级里的另外一个风云人物，冯德英则是看着脸色有几分不善的样子，虽然很快收敛了，不过楚云凡还是敏锐的察觉到了。

　　楚云凡顿了顿，然后开口说道：“穆振飞的下盘其实还没有不稳到那个地步，只是狄明刚好擅长腿功，所以我才这么说的！”

　　众人有些恍然的样子，不过怎么听着都像是走了狗屎运了，刚好就注意到了这一点，如果他们早就注意到的话，也就没有这个家伙出风头的余地了。

　　连狄明都是满脸笑容的看了过来，至于他刚才有没有是因为楚云凡的话才半途中想起来猛攻穆振飞的下盘，那也就只有他自己知道了。

　　不过楚云凡话音刚落，一道身影就已经气势汹汹的冲了过来了，却不是穆振飞又是谁，和满脸笑容的胜利者狄明不同，穆振飞输掉了这一次切磋，却是极为愤怒。

　　“楚云凡，有本事的你别光逼逼，是爷们的咱上来打一架！”显然穆振飞也听到了楚云凡的话，如果他赢了，那不过都是小事，偏偏他输了，他就成了楚云凡那一番装逼的话的背景。

　　“怎么着？输不起啊，刚才还说爷们呢？”楚云凡还没有说话，高宏志就已经站了出来了。“你自己输了，还怪场外的人啊！”

　　“高宏志，这事儿和你没关系，楚云凡，我就问你，敢不敢来！”穆振飞被高宏志给逼退了一步，虽然高宏志看起来高高胖胖的，但是谁不知道班级里他是最不好惹的人之一。

　　不过他心中的怒气还是让他再度问道。

　　“诶，高宏志，同学间的切磋而已，你这么紧张干什么！”此时，不知道什么时候，冯德英已经来到了场中，隐隐挡住了高宏志。

　　“大班长！”高宏志看着冯德英，大班长三个字咬重音说道。“这里又有你什么事儿了，怎么着，咱俩也来搭搭手？”

　　面对班长冯德英，高宏志丝毫不让，虽然一个是班级男神，一个则是段子手死胖子，但是熟悉十一班情况的都知道，两人是班中男生的佼佼者，难免相互较劲。

　　谁也不服输！

　　“高宏志，你也别来劲，我就是就事论事，同学之间切磋一下怎么了，楚云凡都没说话呢，你冒出来算怎么回事儿？”冯德英脸上带着几分嘲讽的神情开口说道。

　　他的话，将所有人的注意力都转向了楚云凡这边。

　　似乎都想知道，他敢不敢出手，所有人都知道楚云凡其实天赋一般，穆振飞还有希望能够考上武科班，但是楚云凡是铁定没机会了。

　　只差一个月了，而他还只是肉身境第五重的修为，相差两重，一个月的时间太短了。

　　“来就来呗，既然你都这么说了！”楚云凡站了起来，说道。

　　他发现，自己居然在隐隐的兴奋，如果是以往的话，他肯定不会接下这种莫名其妙的挑战的。

　　他们家的家境决定了，他玩不起实战游戏，虽然实战进步的快，但是伤一次，那治疗费用，可就足够心疼的了。

　　但是现在，突破之后，他居然隐隐在兴奋。

　　“好，还算你是个爷们！”穆振飞见楚云凡同意了，脸上露出了几分狰狞的神情，他要将刚才败北的怒火全部宣泄在楚云凡的身上，让他知道，有些话不能乱说。

　　“你真的没问题吧？”高宏志有些不放心地说道。

　　“放心，多大点事儿，不就是切磋么！”楚云凡点点头，说道。

　　两人准备就绪之后，众人也都离开了切磋的区域。

　　“说我下盘不稳，我让你看看我稳不稳！”穆振飞冷笑一声，然后直接飞起一脚，朝着楚云凡的脸踹去。

　　他不仅仅要击败楚云凡，更是要让他丢尽脸面。

　　“白痴！”

　　楚云凡冷笑一声，说穆振飞下盘不稳，他还真敢这么来。

　　楚云凡双眸隐隐泛出一阵金光，然后他只是一个抬手，就挡住了穆振飞这飞起的一脚。

　　“嘭！”的一声，穆振飞顿时感觉自己这一脚好像踢在了钢铁上一样，他的脚骨疼痛无比，但是楚云凡却是纹丝不动，好似他刚才一脚踢中了一堵墙一样。

　　而说时迟那时快，楚云凡只是一步跨出，然后简简单单的一个直拳，直接就轰中了穆振飞的胸口。

　　这一拳力量很大，穆振飞倒飞出去好两米多，才重重的跌落在了地上。

　　瞬时间，安静的落针可闻，所有人都看傻眼了，穆振飞这就失败了？

　　如果说之前和狄明交手，还是虽败犹荣，好歹还激战了好一会儿的话，现在这算是怎么回事。

　　楚云凡只是一挡，一攻，穆振飞就这么败了。

　　败的太快了，也太莫名其妙了！

　　只有楚云凡自己知道，从一开始穆振飞就没有胜算，他的所有弱点，都瞒不过自己的眼睛，而在他也跨入了肉身境第六重之后，明显身体素质还要强过穆振飞好几倍。

　　所以穆振飞从一开始就没有任何胜算。

　　“我去，难道是我看花眼了么？”

　　“怎么会这样，我感觉我只是稍微眨了一眼，就分出胜负了！”

　　“一定是我看错了，一定是我看错了！”

　　众人议论纷纷，还兀自难以置信，甚至连唐思雨也瞪着一双亮晶晶的眸子意外的看着楚云凡。

　　所有人看向楚云凡的眼神都变了，今天一天，他们对于楚云凡的印象可能比之前两年加起来的都要多，如果说上午楚云凡面对何老的提问，对答如流，只是让人觉得有点改观，那么现在就是彻底刮目相看了。

　　这世界到底是以武道为尊，一个人的武道修为强大，比什么都要更加抢眼。

　　正当所有人都傻眼的时候，蓦地，一声威严的声音从教室门口传来。

　　“你们一个个，干什么呢？”此时，一道挺拔的身影走进了教室，正是他们班的教头，秦武。

　　他走了进来，目光扫了一眼教室之中的学生，看到了场中的楚云凡和被打倒在地的穆振飞。

　　这些都是学生之间的切磋，本来他是没有什么兴趣的，但是意外的是，被击倒是一个班上天赋还可以的学生穆振飞，而击倒他的是被自己认为应该没有什么潜力的楚云凡。

　　身为老师他对于各个学生的基本情况都是了解的，楚云凡虽然修行很努力，但是天赋一般，更进一步的可能性很小，虽然很残酷，但是这就是现实。

　　但是没想到，今天楚云凡居然让他刮目相看了。

　　秦武盯着楚云凡好一会儿，然后开口说道：“你突破到第六重了？”

　　楚云凡心中暗道，秦武不愧是学校的武学教头，果然厉害，一眼就看出了他的突破。

　　不过既然已经被戳穿，他也没有隐瞒，而是点点头：“没错，我突破到了筋骨齐鸣的境界了！”

　　“不错！”秦武点点头，就没有再说什么了。

　　此时，那些同学才是真正炸开了锅，众人都是一副恍然大悟的样子。

　　“难怪了，难怪了，原来楚云凡也突破到了第六重！”

　　“穆振飞败得有点冤枉了，他太大意了，不过这楚云凡也太鸡贼了，突破了也不说，才打了他一个措手不及吧！”

　　“如果再来一次，穆振飞就不会输了！”

　　众人议论纷纷，不过他们也不算奇怪，因为楚云凡本来就是第五重内壮期了，现在只是突破到第六重筋骨齐鸣而已，算是正常突破。

　　只是没想到他刚刚突破居然就能击败穆振飞，要知道穆振飞突破可是有好几个月了。

　　而在此时，高宏志却是嘴角微微一挑，不屑地说道：“没用的，再来一次穆振飞也必输无疑，无论是力量，速度，出手的角度，云凡都无懈可击，再来一次也是一样，这不是有没有防备的问题，这是绝对实力的碾压！”

　　众人听到了高宏志这么一说，顿时沉默了一下，似乎刚才那一战确实不能用打了一个措手不及就可以解释的了的。

　　“都安静，接下来上课，今天我会教你们实战用的武学！”秦武拍了拍手，说道。


第10章 是可忍，孰不可忍

　　所有学生的心思都被秦武的话给拉了回来，大多数人都很兴奋，因为家境普通，资质也普通的关系，所以他们都没有去练习那些实战的武技。

　　之前无论是穆振飞大战狄明，还是楚云凡一招击败穆振飞，其实都没用过武学，都只是凭借身体素质在交手。

　　而武技的作用就是将身体素质最大限度的发挥出来，从而击败对手。

　　所以所有人都很想学习，虽然教头教授的也不会是什么特别好的武技，免费的不学白不学。

　　所有人的目光都集中到了秦武的身上，秦武顿了顿，开口说道：“武技的重要性我也就不多做强调了，今天我要教给你们的是一套拳法，名为虎魔拳，这一套拳法乃是超古代文明之中的高手根据当时的一种魔虎而创出的一门拳法！”

　　“不过这一门拳法呢对于本身的修为也有一定的要求，只有到了肉身境第六重筋骨齐鸣的境界，肉身强大到一定程度，才可以自由练习，你们当中大部分人都没有达到这个境界，所以自己练习的时候要注意，一旦感觉承受不住，就别练下去了，否则要是留下了什么暗伤，就得不偿失了！”

　　“什么，学习这一种个虎魔拳，居然还有对身体的限制！”

　　“这也正常，越是厉害的武学对于本身肉身的要求也就越高，所谓修行，肉身是基础，万丈高楼平地起，肉身越强，其他的诸多手段才能越厉害！”

　　“也是，听说厉害的武者甚至能一拳轰塌一个山头，在古代那就是陆地神仙，被当做仙佛供起来吧！”

　　“教头说的有道理，除非是能修行到，大脑极度开发，滋生神通，有不可思议的伟力，才可以对于肉身没那么依赖呢！”

　　“那种我们是不敢想了，整个人类这样的存在都是凤毛麟角呢！”

　　学生们议论纷纷，班上的学生大半都只有第四重，第五重，甚至第三重的也有，只有少数能有第六重以上的修为。

　　不过他们现在虽然不是第六重，但是未来肯定也会达到的，这个时候先学着也不吃亏。

　　“看好了！”秦武大吼一声，五指捏拳，然后直接轰了出去，“气走全身，调动全身的肌肉，第一招猛虎下山！”

　　他这一拳，整个人的气势都变了，就好像真的变成了一头猛虎一样，一拳轰出，居然引起了一阵气爆声。

　　“第二招，虎啸天下！”

　　“第三招，猛虎甩头！”

　　“第四招，猛虎掏心！”

　　“接下来是最后一招，你们现在谁都学不了的，需要开辟出气海，练成气海境才能够练成的一招，山林之王！”

　　秦武一连串的动作下来，看的众人眼花缭乱，左手右手不停的出手，隐隐然好像真有一头猛虎下山，捕掠众生。

　　楚云凡甚至能够感觉到，有罡气从脸上掠过，刮的他的脸颊生疼生疼的。

　　心中暗道，武技确实厉害，原本十分的实力，通过武技能够发挥出十二分，甚至是二十分的实力，越是厉害的武技，加成也就越是厉害。

　　他脑海之中，有丹皇的记忆，里面确实有一些很厉害的武技，尤其是《皇极战典》之中更是记载了许多威力恐怖的武技，但是那都有一个前提，他得达到相应的实力才可以使用出来。

　　尤其是那些强大的武技都很耗费气血，就算他勉强使用出来，也会一瞬间被耗光气血，变成干尸而死。

　　所以目前最合适他的，就是虎魔拳这样的武学。

　　楚云凡感觉自己已经进入了一种玄之又玄的状态，双眸死死的盯住了秦武的身形，那些动作就像是被录像机录了下来，在他的脑海之中不断的回放。

　　每一次回放，他就感觉自己又学会了几分，在，秦武展示到第三遍的时候，他发现自己已经能够初步掌握虎魔拳了。

　　不过他也只是记下来，并没有说出来。

　　“我的演示就到这里了，等一下下课后，我会把修炼虎魔拳的视频发一份到你们的邮箱里，你们在私下里都可以练习，不过别太频繁了，很耗体力的！”秦武说道，“现在我要从你们之中选一个人来演示，有人已经掌握的么？”

　　“老师，我已经掌握了！”

　　此时，冯德英举手站了出来，神情骄傲。

　　“行，你试试！”秦武点点头说道。

　　冯德英摆开了架势，然后大吼一声：“猛虎下山！”

　　“虎啸天下！”

　　“猛虎甩头！”

　　“猛虎掏心！”

　　冯德英一共展现了四招，并没有演示最后一招山林之王，因为这一招对于身体的负担太大了，必须要气海境才能够做到，冯德英虽然已经是肉身境第九重，离气海境只差一步之遥，但是终究不是气海境。

　　他的动作酣畅淋漓，极为顺畅。

　　“不错不错，你应该是早就请私教学过这一套虎魔拳了吧！”秦武开口说道。

　　其他学生也都是面色如常，现代社会就是这么不公平，普通人可能到现在才有机会学到的武技，冯德英可能一早就开始练习了。

　　“是的，我的私人武学教练告诉我说，其实在几种流传的很广的武技之中，虎魔拳是威力最大的，不过对于身体的负担也很大，一般平庸的人根本修炼不来，不过我却不一样，我是天才，虎魔拳最适合我！”冯德英傲然说道。

　　“你的私教很有水平，虎魔拳确实是几种基础武技之中威力最大的那个，一般人学的也困难，但是却是性价比最高的一种，就算到了气海境，威力都算是很大的！”秦武说出了他为什么教授虎魔拳的原因。

　　“你应该学了有好几个月了吧，已经到了登堂入室的阶段了，悟性还不错！”秦武看了看冯德英，又看了看众人说道，“在这里，正好借着这个机会，我和你们普及一下关于武技修炼的几种境界的划分，从最开始，刚刚开始学习，能够完整的打下来一套武技的，就是略懂皮毛，再到能够非常流畅的一口气打完，并且招式能够自由组合的，就是登堂入室，到了这个地步，算是这一种武技修炼有成了！”

　　“在登堂入室之后，就是炉火纯青，一个武技能够修炼到这个地步，已经是一般人能够修炼到的极限了，隐隐能触摸到拳意的边缘，我在虎魔拳上的修为就是在这个境界。在炉火纯青之后，就是出神入化的境界，这样的人都是对于一种武技修炼的极为深刻的，就算是虎魔拳这样大众化的拳法，能够练到出神入化的，都是凤毛麟角，十万个修炼的人里也不见得有一个！当然，这和大家最后一般都会转修其他的武技也有关系！”

　　秦武将修炼武技的境界给众人普及了一下，就是略懂皮毛，登堂入室，炉火纯青，出神入化，这四个境界。

　　楚云凡根据秦武所说的武技修炼的四个境界暗自估算了一下，自己居然已经是登堂入室的水平，要知道，冯德英修炼了好几个月，才达到登堂入室的水平，他现在就已经达到了，这样的效率实在是惊人。

　　“教练，我觉得要演示这个虎魔拳，光一个人演练，根本看不出威力，我想找一个同学来切磋切磋！”冯德英突然开口说道。

　　“恩，只有在实战之中，进步才能更大！”秦武点点头。

　　所有人的目光都看向了唐思雨和高宏志，以冯德英的实力，班级里可堪做他的对手的，也就唐思雨或者高宏志了。

　　不过却让所有人都没有想到的是，冯德英居然径直走到了楚云凡的面前，然后说道：“楚云凡同学，我们来切磋切磋吧！”

　　高宏志直接跳了出来说道：“大班长，你这也未免有点以强欺弱了吧，明知道云凡只有第六重的修为，不就是他早上在课上落了你的面子么，就要这么抓着不放嘛？”

　　高宏志和冯德英是老对手了，针锋相对了两年了，自然很明白冯德英为什么要针对楚云凡，他心里更清楚，冯德英面上是班长，是十一班的男神，其实心眼特别小，睚眦必报。

　　被揭穿了，冯德英的脸色也没有丝毫的变化，只是盯着楚云凡说道：“楚云凡同学，你不会不敢了吧，我们这也不过只是切磋而已，大不了我将功力压制在和你一样的第六重，你看如何！”

　　“无耻！”高宏志暗骂说道，虽然冯德英可以将功力压制在第六重，但是他毕竟已经是第九重了，肉身淬炼的强度远远比楚云凡要强。

　　这看似公平，其实压根就不公平。

　　“楚云凡同学，你们这些穷人，可能之前都没有学过武技吧，正好我可以指点指点你修炼虎魔拳，相当于你请了一个私教呢，你知道私教一节课多少钱么，是你爸妈这样的穷人的一个月工资呢！”

　　似乎看出了楚云凡无动于衷，冯德英更是面带尖酸嘲讽地说道。

　　本来楚云凡不想和冯德英一般计较，但是冯德英这么咄咄逼人，甚至还牵扯到了楚云凡的父母，这已经触碰到了他的底线了。

　　是可忍孰不可忍？

　　“少废话，那我们就切磋切磋吧！”楚云凡出列说道。

　　“云凡，他摆明了想要针对你，你太吃亏了！”高宏志说道。

　　“放心，我没事！”楚云凡点点头，但是神情却无比坚毅。

　　而一旁的秦武看到这一幕，只是微微点头，并不打算干涉。


第11章 败冯德英

　　楚云凡和冯德英两人来到了场中，才刚刚站定，冯德英就已经一个箭步，飞扑了过来。

　　“猛虎下山！”

　　他整个人气势汹汹，双拳摊开，犹如猛虎的上下颚，分别朝着楚云凡的头颅和胸口轰去。

　　冯德英的速度太快了，班上许多女生甚至都惊呼了出来，他们都看出来了，冯德英根本没有留手的打算，而这两拳打中了，以冯德英那分明已经是第九重的实力，后果简直不堪设想。

　　而留在这个时候，楚云凡抬起了双手，直接挡在了他的面前。

　　“啪！”

　　冯德英的双拳，居然被他挡住了。

　　却见楚云凡只是淡淡的一笑：“班长，我看你也太心急了！”

　　面对这并不算是公平的一战，他并无惧色，甚至相反的，隐隐还有些兴奋。

　　“没想到你居然挡得住我这一招，你这段时间有所进步，但是你以为因此就敢在我面前狂妄，你就大错特错了！”

　　冯德英冷笑一声，又是一步跨出，好似利箭一样的冲出，又是一拳犹如一杆长枪一样扫出，深谙快准狠的道理。

　　“冯德英，你这个人心胸狭窄，我不过是在早上反驳了你一下，你居然就这么针对我，你不是自诩天才么？”楚云凡大吼一声，“你修炼了好几个月，才只是修炼到登堂入室，也敢说自己是天才，我看根本就是废物才对！”

　　说这，楚云凡也同样是双拳直接轰出，同样是虎魔拳。

　　与这冯德英，居然是同样的招式。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双方直接展开了激烈的战斗，冯德英下手狠辣，快准备，深谙虎魔拳的精髓，这本来没什么，众人都知道，他家境富裕，早就请私教教过自己武学，这很正常。

　　不过更让众人惊讶的是，楚云凡居然处处与之针锋相对，不落下风。

　　而且所使用的虎魔拳，也是纯熟无比，非常流畅，丝毫都不比冯德英要差，这才是最让他们惊诧的。

　　要知道，楚云凡应该是第一次开始学虎魔拳，第一次学，仅仅只靠秦武演示的那几次，就算是记忆力超群，领悟力很强，最多也就是略懂皮毛罢了。

　　因为这些武技不是光记住就可以的，还要一次次的练习，才能够化成身体本能，使用出来非常的流畅。

　　这一点在楚云凡身上也有体现。

　　一开始的时候，楚云凡明显还有几分生涩，是身体还没有习惯打出虎魔拳，但是很快的，他就越打越流畅，就像是已经练习了好几个月一样。

　　楚云凡与冯德英两人交手的速度越来越快，也越来越激烈，短短几次呼吸之间，双方就直接撞了好几次。

　　很快，很多人就看出来了，楚云凡根本就是针对冯德英，不管冯德英用什么招式，他都同样用什么样的招式，以攻代守，居然也打的有声有色。

　　两人的下手都是同样的快准狠，在他们停留的间隙之间，众人分明看见，两人的手臂上，都已经充满了淤青，甚至还可以看到鲜血从其中渗透了出来。

　　这就是实战的凶险之处，哪怕不是生死对决，都容易弄的伤痕累累。

　　两人谁都没有占到便宜！

　　“这两人都好厉害！”

　　“最夸张的是楚云凡啊，居然真的能和班长打的不相上下！”

　　“我现在明白了，难怪穆振飞会失败了，根本就不是一个级别上的存在！”

　　“我没有看错吧，这楚云凡对于虎魔拳的领悟，居然不下于冯德英，难道他也之前学过么？”

　　“这根本不可能，他家里那么穷，到哪儿学去！”

　　场边，穆振飞看着场中的楚云凡，脸色一阵青一阵白，原本他还很不服气，觉得楚云凡也就是打了他一个措手不及，但是真正看到楚云凡和冯德英交手，他才发现，自己根本就想错了。

　　确实是有巨大的实力差距，哪怕是都是筋骨齐鸣的境界，但是差距就是差距，无从抵赖。

　　秦武在一旁看着交手的两人，眼神之中却是越发的闪亮了起来，却不是对着冯德英，而是对着楚云凡不断跃动的身影。

　　他没有想到，在自己教的学生之中，居然还出了一个这样的天才人物。

　　冯德英早就学过了虎魔拳，有登堂入室的境界不奇怪，但是楚云凡可是货真价实刚刚学的。

　　他的眼睛是何等的毒辣一眼就能够看得出来，楚云凡从一开始的还有些不习惯，到也能够施展出登堂入室境界的虎魔拳，也就花费了极短的时间就适应了。

　　他见过很多天才，一眼就能够将招式记住，过目不忘的人也有很多，但是一眼就能记住招式，不代表就能使用出来，这不是一个概念。

　　而楚云凡则是打破了这种概念。

　　不过他随即还是摇了摇头，暗道，还是可惜了，就算学习武技的速度再快，但是内功才是根本，他到这个岁数才只是练到筋骨齐鸣的地步，确实普通了一些。

　　不然到时可以重点培养！

　　不过随即他又发现了一点，那就是楚云凡与冯德英交手到现在，居然一点体力不支的迹象都没有。

　　虎魔拳要真正施展出来，不是花架子的话，其实是非常消耗体力的，而战到现在，楚云凡居然呼吸依旧均匀，显然体力还是极为绵长的。

　　寻常第六重筋骨齐鸣的武者，一连施展好几遍的虎魔拳，早就已经体力透支了，这就是高宏志说的不公平，就算冯德英能够把功力压制在第六重，但是他本身的体力就比第六重的人要强上好几倍了。

　　而在这方面，楚云凡居然一点都不落下风，这才是他最为惊讶的。

　　这个学生不一般啊！

　　这是他第一次正眼看这个平时压根没注意到的平凡学生。

　　而此时场中的楚云凡已经战到了热血沸腾了，脑海之中充斥着战意，一拳拳的与冯德英争锋相对，整个拳头的指骨上都鲜血横流，随便一拳轰出去，都能将血滴甩出去。

　　但是他却只觉得酣畅淋漓，好像全身的血液都沸腾了起来。

　　他越打越是畅快，越打头脑越是清明，此时《天长地久皇极功》的优势完全体现了出来，真气绵绵不绝，丝毫都没有体力耗尽的感觉，直叫道：“来，来，来，继续，大班长，你就只有这点本事吗？”

　　而在他的对面的冯德英则是无比的郁闷，这和他预想的剧本完全不一样，本以为能够完全压制住楚云凡，谁知道居然完全没有，甚至楚云凡越打越兴奋，居然将他都给压制住了，还敢频频向他挑衅。

　　越想越是烦躁，竟然出现了一个破绽，或者说，本来不算什么破绽，但是在楚云凡的面前，却成了破绽了。

　　说时迟那时快，原本像是战到癫狂的楚云凡却是瞬间就抓住了这个机会，然后一拳轰了出去。

　　“猛虎掏心！”

　　这一拳直接轰到了冯德英的胸口，然后却见冯德英一声惨叫，居然整个人倒飞了出去。

　　这一切说来长，其实就只有一瞬间而已，看似激烈的好似要打到明天去的战斗，居然只在一瞬间就分出了胜负。

　　甚至快到了所有人都没想到的地步。

　　等到他们反应过来，胜负已分。

　　“这……这是开玩笑的吧，这不是穆振飞啊，这是班长啊！”

　　“我一定是眼花了！”

　　“这根本不可能！”

　　所有同学都一下子愣住了，根本不能接受眼前的一切，哪怕只是击败了被封印了功力之后的冯德英，这也已经彻底颠覆了他们的三观了。

　　如果击败冯德英的人是高宏志，或者副班长唐思雨，那都很正常，偏偏是这个之前他们可能有些人连名字都没有记住过的楚云凡。

　　楚云凡神情平静，并没有因为击败冯德英就有所激动，刚才的热血过去了，此时才真正感受到双手的疼痛，两条手臂上遍布着伤口，多数都是淤青，但是也有血肉被撕裂开来的。

　　他虽然比同境界的人要强大好几倍，但是冯德英本身境界就已经远远在他之上了，所以他也免不了要受伤。

　　这就是实战的代价，也是他之前极力避免实战的原因，一旦伤了，要治疗好就要付出不菲的代价。

　　但是这一次他不能再退了，冯德英辱及他的父母，这是他绝对不能忍的。

　　“吼！”

　　蓦地，就在楚云凡转身的时候，被击倒在地的冯德英一声大吼，一个鲤鱼打挺，直接挺立了起来，直接朝着楚云凡的背后扑了过去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　冯德英的速度比之前还要快一倍以上，他面目狰狞，双目通红，根本不压制自己的功力，只想着要报仇。

　　“啪！”

　　在冯德英即将打中楚云凡的时候，一只手直接将冯德英的拳头抓在了手里，正是秦武，在关键时候出手了。

　　“嘭！”

　　秦武直接用力一摔，冯德英被狠狠摔在了地上。

　　“就这么没有出息？输不起？”秦武面带寒霜地说道，“我教你们习武就是让你从背后偷袭同学的？”

　　此时冯德英才终于反应了过来，从刚才那种愤怒的情绪之中清醒了过来，爬了起来说道：“对不起，老师，我错了！”

　　他没敢和秦武犟嘴，只是目光凶狠的看了一眼楚云凡，这才到了一边去接受治疗。


第12章 吃香的炼丹师

　　楚云凡也走到了一边，高宏志连忙将治疗喷剂递了过来，直接喷到了手臂上，那原本火辣辣的疼痛，立刻就被一股清凉的感觉代替，伤口也在迅速恢复。

　　“行啊你，牛，哈哈哈，我都没看过他这么吃瘪过呢！”高宏志拍了拍楚云凡的肩膀，挤眉弄眼地说道。

　　而此时，其他的同学似乎才刚刚反应了过来，都一副兀自不敢相信的模样。

　　连副班长唐思雨也睁着一双大眼睛，带着几分惊诧的看着楚云凡。

　　“刚才的实战，大家都看到了，虎魔拳的威力甚大，尤其是对你们而言，所以要小心一些！”秦武道，没有因为两人受伤就有什么反应，他是退伍的军人，见过的残酷场面不知凡几，早就没有感觉了。

　　“你们在修炼上有什么不理解的，都可以来问我，下面我再给你们讲解一下一些修炼上的要点！”

　　秦武讲解起了修炼虎魔拳之中一些常见的问题和如何克服。

　　这些都是最为宝贵的经验，如果是以前的时代，这就是所谓的不传之秘，但是在现代，许多人都会将这些心得公开，甚至一些武学修炼的心得会被放在网上公开付费下载，以此赚钱，同时也是传播武学。

　　人类不过是数百年就能够将超古代文明复原到这个地步，和这种打破门户之见的新式观点，有很大的关系。

　　楚云凡盘坐着，一边运转《天长地久皇极功》，将真气都调集到了双臂上，来加速恢复，一边回想着刚才的战斗。

　　虽然只是一场战斗而已，但是冯德英在虎魔拳上的领悟和他相当，因此这一战，收获很大。

　　他能够感觉到，在教室的另外一边，冯德英阴鸷的目光一直都落在自己的身上，没有离开过。

　　知道这一次算是将冯德英给得罪狠了，不过他也不在乎，这一战也极大的增强了他的自信，就算是班上的天才又怎么样，只要给他足够的时间，都可以统统踩在脚下。

　　一节课的时间很快就过去了，到了下课的时候，楚云凡身上的伤口就已经恢复的差不多了，现代科技催生下的医疗水平已经不是以前公历时代所能够想象的了的。

　　“好了，今天的课程就到此为止了，下课！明天后天两天是双休日，大家在家里也可以好好练练虎魔拳！”秦武道，“对了，楚云凡，你来我的办公室一下！”

　　楚云凡有点奇怪，因为秦武还从来没有单独见过他，之前他也实在是太过平庸了，秦武连单独见他的兴趣都没有。

　　楚云凡跟着秦武，来到了秦武的办公室。

　　“老师，不知道您找我是为了？”楚云凡直截了当的开口问道。

　　秦武看了一眼楚云凡，说道：“之前包括我在内的老师都小看了你，还以为你资质平庸，现在看起来，你的资质确实寻常，不过你学习武技的速度却很快，看来应该是你之前没有接触过武技，所以这方面的天赋没有被发现！”

　　“虽然人们一直说天赋天赋，但是实际上，天赋也分很多种，就武道上来说，也分很多种，有的人天生领悟力强，有的人在武技修行上举一反三，有些人身体资质非常好，天生神力，不修行也比修行的人更强，而你应该属于修行武技上的天才！”

　　秦武绕道了办公桌后面，在办公椅上坐了下来，继续说道：“你之前资质平庸也就算了，既然你在这方面有天赋，就不该浪费，现在我人类为什么如此繁荣昌盛，甚至还占据了昆仑界的大片土地进行殖民，就是因为我们改变了以往那种狭隘的选拔人才的模式，唯才是举！”

　　“你在内功修为上天赋一般，加上出身普通，家里也没能力给你提供足够修行用的资源，所以你这天赋很可能会被耽误，怎么样，有没有考虑进军队？”秦武看着楚云凡问道。

　　“进军队？”楚云凡愣一下，也没有想过秦武居然会提出这个意见。

　　“是的，进军队，于公来说，人类虽然占据了昆仑界大量的土地，但是实际上，一直都处于危险之中，连地球本土都被逼的只剩下了几个基地市，其他全部沦为妖兽的领地，更别说昆仑界的妖兽，比地球上的更强，军队就是保卫人类的最大防线，自然需要吸收人类之中各种各样的精英！”秦武缓缓说道，“于私来说，以你们家的家境，肯定没办法像冯德英，高宏志他们一样，为你提供大量的资源，但是军队可以，只要你有天赋，军队可以为你提供大量的资源，比一般大学毕业出来的毕业生前景也不差，甚至更好，而且你的天赋是在武技修炼上，这都是需要大量实战才能成长起来的，而实战还有比战场更好的地方么？”

　　“我虽然退伍了，但是在军队里还是有一些关系的，如果你愿意的话，就算你没能考上武科班，我也可以将你介绍进军队！甚至如果你在军队中表现出色的话，也有可能被推荐进联邦大学进修的！”

　　听到这个话，楚云凡顿时沉默了，他知道，秦武是为自己好，当今社会，除了十大名校出身的毕业生之外，就是军队军人的前景最为吃香。

　　虽然阵亡率也很高，但是只要不死，都能够出头，混个士官退伍的话，就能够像是秦武这样子在一所学校之中担任教官，虽然不算是特别了得，但是也比寻常公司上班族要强的多了。

　　所以那些不甘心平庸命运的人都想进军队，但是军队可不是想进就能进的，虽然招收的标准不可能和十大名校那么严格，但是一般人还真不可能有机会进入其中。

　　如果是之前，能有这样的机会，他肯定会立刻答应下来，搏一个出身，他也不缺乏这种舍得一身剐敢把皇帝拉下马的决心。

　　但是现在不同了，他得到了丹皇的记忆传承，资质又经过了改造，那些天才都比不上，他完全有能力去搏出一个更加辉煌璀璨的未来，入伍自然对他来说，吸引力就大减了。

　　几乎是立刻的楚云凡一脸坚毅的开口说道：“老师，我想考大学！”

　　秦武看了看楚云凡，不由得叹了一口气说道：“那好吧，我也不强人所难，不过你要是改变了想法，还可以来找我，军队也需要你这样的人才！”

　　“老师，谢谢你！”楚云凡真心的感谢说道，因为他能够感觉到，秦武确实是为他好。

　　“谢我干什么，我是你们的老师，自然要为你们考虑，你现在是肉身境第六重，既然你要考大学，想必也不会是文科大学，剩下的时间不足一个月，你可要抓紧时间了！”楚云凡说道，“你从小应该也没有多少钱买那些特别好的补品吃，为今之计，如果想要突击一下的话，大概就只有买锻体丹吃了，你听说过锻体丹吧！”

　　“我知道，是一种超古代文明中武者用来锻炼肉身的丹药！”楚云凡点点头，他太知道了，他脑海中有丹皇的传承记忆，丹皇的记忆中就有关于锻体丹的记录。

　　也是当年丹皇最早上手学习炼丹的丹药之一。

　　锻体丹的作用，顾名思义，就是用来锻炼肉身，强化肉身的，同时还能改善肉身资质。

　　虽然不算高级的丹药，但是需求量却是很大的，而在现代，这种丹药，一枚要十万以上，相当于楚云凡父母一年连工资带外快所有收入的总和。

　　根本不是他们家能够消费的起的，所以他也只是听闻过，不曾见过。

　　在丹皇的年代，锻体丹虽然也并不便宜，但是也没有贵到这个地步，大约只相当于现在的一万块左右。

　　而现代要炼制一枚锻体丹，除了原料要千里迢迢，从昆仑界之中运送回来之外，炼丹师的稀少也是其中一个很重要的原因。

　　在丹皇的年代，炼丹师就已经很稀少，不是每一个人都有炼丹的天赋，但是至少还有完整的炼丹师的传承，但是到了现在，由于挖掘出来的炼丹师的传承残缺不全，一些那个年代之中常见的丹方都已经失传了。

　　一些神丹就更是只剩下了传说，加上没有了完整的传承，所以在这个年代炼丹师的数量还不足丹皇记忆之中的炼丹师的十分之一。

　　这进一步的加剧了这些丹药的水涨船高，虽然这些年联邦政府一直致力于将这些基础丹药量产化，但是就目前来说还是无法做到。

　　“我知道你们家应该是负担不起你修行用的费用的，你修行虎魔拳的速度很快，我想介绍一份工作给你，最合适你了，你有没有兴趣？”秦武问道。

　　“不知道老师说的是什么工作？”楚云凡问道。

　　“是这样的，是我的一个战友，他有一个女儿，现在也是高三，正在练习虎魔拳，需要一个陪练，按照时薪算的，一小时五百块，怎么样，有兴趣？”秦武笑着说道。

　　楚云凡大喜过望，一个小时收入五百的工作，这心水可比他的爸妈还要高，当即连忙说道：“当然有兴趣，谢谢老师！不过什么时候能开始工作！”

　　“哈哈哈，看你心急的，我先给我的战友打个电话，没有问题的话，马上就可以去了！”

　　秦武说着，直接拿起了电话，拨通了电话，不一会儿在他的面前投影出了一个男子，这个男子中年模样，身材魁梧，虽然穿着一身正装，但是却有一种彪悍的军人气息透着投影屏幕都能够感受出来。

　　“老秦？”那个中年男子微微一笑，“你是无事不登三宝殿，有什么事情么？”

　　“是这样的，老柳，你之前不是说你们家的宝贝女儿玉姝要练虎魔拳，还缺一个陪练么？正好我有一个学生，他在武技修炼上颇有天赋，正好给玉姝当个陪练，你看如何？”秦武笑着说道。

　　“我是没问题，先让他过来吧，至于能不能过，看玉姝自己的意见了，不过你介绍过来的人，我还是有信心的！”那中年男子道。

　　“那行，就先不说了，你忙！”

　　秦武挂了电话，又转向了楚云凡说道：“你今天下了课就去看看，我把地址发给你！”

　　“多谢老师！”楚云凡真心实意地说道。

　　“没什么，你好好干，没问题的！”


第13章 虎魔拳当场突破

　　楚云凡下了公交车，映入眼帘的是一座巨大的高档小区。

　　“灵月小区，静海市有名的高档小区之一，能够入住其中的住户，少说也是上亿身家，啧啧，果然不同凡响！”

　　楚云凡看着眼前高档的小区说道，在他的眼中，整个小区都笼罩在了一片云山雾绕之中，有一个巨大无比的聚灵阵法在运转，使得其中灵气的浓度比起外面要高出十倍不止。

　　在其中生活，哪怕不修炼，都可以长命百岁，健康长寿，修炼起来更是不得了。

　　整个小区到处都是一座一座巨大的别墅，依山傍水，极为豪华，每一栋的价格都不下于千万，甚至是数千万。

　　不过他也知道，这还不是真正的有钱人，静海市真正的有钱人都是直接买下一个个山头，开发成自己的独立王国，是占地极广的庄园，那价格就更是不可估量了。

　　不过即便还不算是最顶尖的富豪区，但是灵月小区里的住户，正常情况像楚家这样的小门小户也不知道要赚多少年才能赚的到那么多身家。

　　他并没有急着进去，很快，从小区门口，走出了一个身穿黑色西服，带着墨镜的男子，走到了楚云凡的面前，看了一眼，然后问道：“你好，请问你是楚云凡先生么？”

　　“是我！”楚云凡点点头。

　　“那好，请跟我来，我们小姐刚刚下课，吩咐了我来接你！”这个男子开口说道。

　　楚云凡跟着这个男子，顺利的进入了小区之中，越过了一栋又一栋的别墅，终于来到了一座巨大的别墅面前。

　　进了别墅，到处都可以看得到像这个男子一样的穿着黑色西服的保镖，还有不少的佣人在忙忙碌碌。

　　楚云凡被带到了一间偌大的练功房之中，练功房内，一个少女身穿一身武道服，不断的上下跳跃，身形跃动，矫健之极。

　　而楚云凡也是一眼就认出来了，这个少女练的正是虎魔拳。

　　这少女的虎魔拳虎虎生威，流畅之极，虽然也只是登堂入室的水平，但是明显比冯德英施展起来要熟练的多，威力也大的多。

　　很显然，已经是登堂入室的巅峰，只差临门一脚，就能够跨入炉火纯青的地步。

　　而且楚云凡看到她的轰出的拳头上，居然隐隐有真气包裹，这分明是在体内已经开辟了气海，达到了气海境之后，真气源源不绝，才能够将真气包裹在拳头上，这样施展出来的招式威力就会大增。

　　这就是教头秦武给他介绍的工作对象，静海市之中柳氏集团的千金大小姐，柳玉姝。

　　从秦武给他的一些资料来看，这柳玉姝可不是寻常人物，自小就表现出了相当强的天赋，后来更是考上了静海市第一中学，不同于他上的十三中这种杂牌中学。

　　静海市第一中学可是静海市的王牌高中，甚至在整个东华市之中，都算是名校之一。

　　能够考上其中的学生，那都是整个静海市高中生之中的佼佼者。

　　难怪年纪与他差不多，却已经完成了肉身境的修炼，跨入了气海境。

　　“小姐，人已经带到了！”那个保镖让楚云凡在旁边等着，一直到了柳玉姝停止了下来，这才开始说道。

　　那是一个约莫着十六七岁模样的少女，一身大红色的修身武道服将她美好的身段衬托的凹凸有致，她的肌肤白皙，欺霜赛雪，五官精致，走到哪儿都是校花级别的存在。

　　柳玉姝拿起一边的毛巾，擦了擦汗，然后走到了楚云凡的面前，开口说道：“你就是秦叔叔介绍的那个人么？”

　　“恩，我是老师介绍过来的！”楚云凡点点头。

　　“秦叔叔说你才刚刚学习虎魔拳就能够练到登堂入室，我却是不信的，我十天前开始练虎魔拳，到现在也才刚刚登堂入室，只是碍于秦叔叔的面子，才让你来试试的！”柳玉姝的声音婉转好听，但是语气却是无比的冰冷。

　　她压根就不相信这个同年龄段的男生，她一眼就看得出来，楚云凡甚至连气海境都不到，这让她对于秦叔叔所说的天才产生了怀疑。

　　“秦叔叔有跟你说，让你来干什么么？”柳玉姝秀气的眉毛一扬，说道。

　　“说过，让我来做陪练！”楚云凡说道。

　　“你还是回去吧，你到现在连气海境都不到，根本不足以做我陪练的对手！”柳玉姝毫不客气地说道，“我怕一个误伤，会打死你！”

　　说完柳玉姝转身走向了道场中央，准备继续练起虎魔拳，在她看来，她愿意见一见这个秦叔叔的学生，就已经给了他面子了。

　　“柳小姐，我想，你要陪练的仅仅只是虎魔拳吧，这方面的领悟，和修为无关吧！”楚云凡见柳玉姝要走，顿时也不愿意放弃这个千载难逢的好机会，连忙开口说道。“恕我直言，在虎魔拳的领悟上，柳小姐你不如我！”

　　“你说什么？”柳玉姝闻言，果然转身，一双美眸死死的盯住了楚云凡，开口说道。“你最好不要信口胡说，否则的话，就算你是秦叔叔介绍来的，我也会狠狠的教训教训你，让你明白，这个世界上，不是什么话都可以乱说的！”

　　“其实很简单，是不是乱说的，只要比比看不就知道了！”楚云凡直接说道，“虽然我的功力是不如你，但是如果你愿意压制自己功力的话，一样能够达到磨练虎魔拳的目的不是么？你只是想要找个陪练，让你的虎魔拳能够突破目前的瓶颈！”

　　柳玉姝没想到楚云凡会这么说，仔细一下，也确实没错，不过她还是开口说道：“既然如此，那我就给你一个机会，但是你要明白，我已经跨入了气海境，完成了肉身的初步淬炼，就算我压制了真气，但是光凭身体素质你也不会是我的对手！”

　　“没问题，试试看就知道了！”楚云凡直接说道。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　柳玉姝，一步跨出，修长的娇躯瞬间就变的无比矫健，冲到了楚云凡的面前，然后一招猛虎掏心，直接犹如一杆长枪一样狠狠的刺向楚云凡的心窝。

　　楚云凡不慌不忙，今天连续击败了穆振飞和冯德英之后，他的实战水平，在以一个惊人的速度提升。

　　他只是目光凝实，然后五指捏拳，同样一招猛虎掏心，毫不客气的轰击出去，犹如猛虎掏心一样，犀利无比。

　　“嘭！”

　　双方的拳头直接碰到了一起，楚云凡的拳头居然后发先至，同样一拳轰了出去，与柳玉姝碰到了一起。

　　“噔噔噔！”

　　“噔！”

　　双方都同时连连后退，只是不同的是柳玉姝只退了一步，而楚云凡则是后退了三步，虽然柳玉姝没有动用真气，但是到底已经是完成了肉身境的淬炼，这肉身强度比起楚云凡强上不少。

　　“有点意思！”柳玉姝美眸之中闪过几分意外，她这一拳虽然没有用上真气，但是其他的确实已经用出全力了。

　　就算是同境界的被她轰退的都有不少，而对方只是一个肉身境，居然只是稍微后退了几步就稳住身形，这说明楚云凡虽然境界一般，但是在肉身的淬炼上，却是很稳扎稳打。

　　她开始觉得，或许秦叔叔也不是乱介绍人，这个楚云凡确实有几分本事。

　　“再来，想要做我的陪练，我看看你有几斤几两！”

　　柳玉姝娇喝一声，然后白嫩的拳头就直接划破了天际，直接奔着楚云凡的面门而去。

　　而打定了主意要留下来的楚云凡此时更是一步跨出，不退反进，迎难而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续的拳头对碰，双方短短十几秒钟，就碰撞了数十拳，两人的动作都是快准狠，招招都狠辣，并不留情。

　　很快，柳玉姝的白嫩的手臂上多出了一些淤痕，在她欺霜赛雪的肌肤的衬托之下，显得格外的触目惊心。

　　不过她却没有丝毫放松，一遍又一遍的虎魔拳轰出，而在她的对面，楚云凡则是更惨一些，他的两条手臂上，到处都是血痕，比起柳玉姝还要更加严重上几分。

　　他和柳玉姝之间本身就有差距，时间一长，就成了他完完全全的被压着打。

　　每一次的碰撞，他其实都是吃亏的，如果不是因为他练的死《天长地久皇极功》，肉身强度是同境界的好几倍，换了一般的肉身境第六重筋骨齐鸣的武者，早就败了。

　　但是即便如此，到了这个地步，他也已经是十分吃力，他只能咬牙死撑着。

　　“我就不信了！”

　　楚云凡心中暗自大喝一声，蓦地，他就仿佛是进入了一种前所未有的状态之中，在他的面前，柳玉姝的动作仿佛一下子放慢了。

　　原本柳玉姝的身体素质比他要强的多了，速度就更不说了，直接打的他目不暇接，但是现在却仿佛完全放慢了下来。

　　而原本那密不透风的拳影居然也被他看出了破绽。

　　他几乎是毫不犹豫的攻向了那些破绽的地方。

　　柳玉姝顿时就发现了不同，楚云凡的出拳频率确实还是不如她，身体素质摆在这里，但是每一拳的准确度却比之前高的多了。

　　每每打向了自己的破绽的地方，而这些破绽都是之前自己根本没有意识到的。

　　但是她却是不惊反喜，因为这才是她想请一个陪练的原因，只有实战才能够发现自己的破绽。

　　不过随即他就发现，楚云凡出拳的准确度居然还在提高，从一开始被她压着打，到现在楚云凡随意的一拳居然能够将自己逼得有些手忙脚乱。

　　她知道这是楚云凡对于虎魔拳的领悟在提升，而当这一种出拳的准确度提升到了极致之后，楚云凡的气势也陡然有了一种本质的变化。

　　一拳直接冲破了柳玉姝的拳影，直接轰向了柳玉姝的面门。

　　这一拳的速度太快了！

　　快如闪电，势若奔雷！

　　就在一旁的保镖都在惊呼，打算出手救人的时候，这一拳却停止在了柳玉姝面门前一寸处。


第14章 指点柳玉姝

　　楚云凡拳头掀起的拳风吹的柳玉姝雪白额前的乌黑刘海随风飘飞。

　　柳玉姝的瞳孔微微收缩，脸上涌上了一抹晕红，好看极了，在刚才她也被楚云凡的拳势所摄，一时间被楚云凡势如破竹的攻到面前，居然没有反应过来。

　　一旁的那个保镖见楚云凡收了拳头，不由得松了一口气，收了身上的气势，就像是什么都没有发生过一样。

　　楚云凡收拳，背手而立，但是此时他的气度和刚才比起来，简直就不像是一个人一样。

　　被楚云凡惊到了，但是柳玉姝并没有丝毫的生气，相反的还有几分兴奋，道：“你刚刚是突破了吧，我在虚拟网络上看过视频，那个武学大师施展出的炉火纯青的虎魔拳，和你现在就是差不多的！”

　　楚云凡闻言，点点头，说道：“确实如此，刚才就在那一瞬间，我想通了所有的问题，一口气达到了炉火纯青的境界！”

　　刚才在柳玉姝的强大压力之下，他进入了一种玄之又玄的境界，终于成功突破到了炉火纯青的境界，想明白了虎魔拳炉火纯青的奥义。

　　这才刚刚突破，威力瞬间就提升了一个档次，居然能破开柳玉姝的拳影，差点伤到柳玉姝。

　　当然这也只是那个保镖以为的，楚云凡的虎魔拳突破到了炉火纯青，拳法早就化成本能，控制自如，他要收就收，要放就防，是绝对不会误伤的。

　　他心中也是感慨，柳玉姝果然是有钱人家的富家千金，居然有钱观看武学大师的武道视频。

　　在昆仑历时代，武学的传播极为广阔，也不像是超古代文明那样子敝帚自珍，武学大师将自己习武的视频发到网上让其他人学习这都很平常，尤其是虎魔拳这种很基础的武学，光是各种武学大师的教学视频就有上百种，可是问题是，这些视频都是要收钱的，观看一次课程一小时，就是上千块钱，不是真的有钱人，哪里消费得起。

　　虽然看起来上千块不多，但是当看得人多了之后，就是一笔巨大的财富了。

　　“我听秦叔叔说，你今天才学的虎魔拳？一天之内居然能真的突破到炉火纯青？本来我也是不信的，但是你居然能在战斗中突破，我就相信了，大概你在这方面的天赋真的很高，比秦叔叔评价的还要高！”柳玉姝说道，虽然说战斗中突破，好像在修行典籍之中经常被提起，但是实际上能够做到的万中无一，还要是机缘巧合才有可能。

　　她自小上的都是名牌学校，见多了那些被称呼为天才的人物，却也没听说有谁能够做到纯粹战斗中突破的。

　　“我确实是今天才学的，在此之前也没有那个资源去学的虎魔拳，不过柳小姐你应该是不差钱，怎么现在才想着要学虎魔拳呢？”楚云凡也听到了她之前说的，只学了十天的虎魔拳。

　　“就是为了一个月后的文武分班，到时候不仅仅会有文化课方面的考核，还会有实战课，我之前主要就是为了全力修炼内功，所以没有修炼过武技！”柳玉姝解释说道，如果是之前，她可能根本懒得和楚云凡解释。

　　龙不与蛇居，她也不会和一个各方面都很平庸的人多说什么。

　　“在之前，我们都属于在温室里保护的花朵，也碰不到什么实战的机会，学不学武技都无所谓，但是从文武分班开始就不同了！”柳玉姝说道，“就以你们普通学校来说，肉身境第七重，换血期是决定你们能不能进武科班的一个分水岭，但是在武科班里也分普通班和重点班呢！”

　　“以我的内功修为，要进入武科班，那根本是无需考虑的问题，但是我要考进的是我们学校武科班中的重点班，甚至我要在我们学校的重点班里争取前十，前三，甚至第一！”柳玉姝伸出了一根葱白的手指，雄心勃勃地说道。“我的下一个阶段目标就是要考入联邦大学，但是你知道联邦大学的录取率有多低么？我必须要力争进我们学校的前十，乃至我们静海市的前十才能够稳入联邦大学！”

　　“当然，近一些的目标就是考入武科班之中的重点班，除了内功修为之外，最重要的就是实战水平，这也是为什么我要突击修炼虎魔拳的原因，不只是我，我的很多同学也都是这样的！”

　　楚云凡明白了，虽然都是现在才刚刚修炼虎魔拳，但是其中的原因却是截然不同的，他是因为天资太差了，要抓紧时间修炼内功，才有可能将来有机会考入武科班，出人头地。

　　而柳玉姝却是为了考上联邦大学，才全力修行内功，现在才有时间修炼虎魔拳的。

　　看似差不多，实则相差天差地别。

　　“你有这个天赋十分难得，不过可惜了，你在内功修为上的天赋似乎一般，不然应该能够一鸣惊人！”柳玉姝摇了摇头，似乎颇为可惜地说道。

　　武技修炼虽然重要，但是说到底，武道的根本是内功。

　　“柳小姐，我现在算是通过考验了吧！”楚云凡问道。

　　“算你过了，之前秦叔叔应该有和你说吧，陪练一个小时五百块钱，每天两个小时，不过如果我能够突破到炉火纯青，我另外再加你钱！”柳玉姝说道。“我现在最缺的就是时间，你要是能够节约我的时间，我也不会吝啬！”

　　说着，柳玉姝来到道场的边上，从其中的一个小医药箱子之中，拿出了两瓶治疗喷剂。

　　其中一瓶扔给了楚云凡，而自己则是打开了盖子喷到了自己手臂上的淤青的地方，处理伤势的手法十分熟练。

　　对于楚云凡来说，已经算是有一点小贵的疗伤喷剂，对于柳玉姝来说，显然只是寻常的医疗保健品。

　　楚云凡也不客气，直接拿过疗伤喷剂喷在了手上，马上就传来了一阵清凉的感觉，伤口得到了显著的改善。

　　他低头一看，这疗伤喷剂是精华版，比他用的起码贵好几倍以上，但是同样的效果也好的多了。

　　马上就不疼了，甚至能够肉眼看到血痕在逐步逐步的消失。

　　心中暗暗嗔目结舌，这些有钱人家的子弟所拥有的习武条件不知道比他们这些普通人家要高上多少，有这种疗伤喷剂，几乎可以说，可以进行不间断的实战练习，那实力水平自然蹭蹭蹭的往上涨。

　　而这不过只是那些有钱有势的富家子弟所拥有的优势当中九牛一毛中的一点而已。

　　在这个昆仑历的时代，看似人人更加平等，武道更是普及到了每个人的身上。

　　实则阶级和阶级之间的差距比公历时代还要大。

　　“你现在刚刚突破，应该有心得吧，说来听听，我现在就一直卡在登堂入室和炉火纯青之间，一直没有办法跨入其中！”柳玉姝说着，看向楚云凡的眼神之中，居然闪过了几分羡慕。

　　如果不是亲眼所见，她也不相信，有人在修炼上的天赋居然达到如此惊人的地步，哪怕只是武技修行上的天赋，这也很惊人了。

　　楚云凡闭着眼睛，刚才他与柳玉姝战斗的那一幕幕，居然清晰的开始在他的脑海之中重放，自从得到了丹皇的记忆之后，他发现自己的记忆力简直好的夸张，简直是过目不忘。

　　就像是在他的脑海里看起了3D投影一样，所有的在战斗的时候都没有注意到的细节都一目了然。

　　好一会儿，楚云凡才睁开眼睛，然后说道：“你既然看过那么多名家，大师的武道教学视频，我想，关于登堂入室和炉火纯青之间的差别，你应该是知道的，登堂入室就是将一招一式全部都掌握，每一拳都能打出最大的威力，而到了炉火纯青就又是另外一回事了，所有的招数都可以自由组合，不在拘泥于原来的顺序，各种招数自由转换，招式的收放，出手的力度等等，都是可以控制自如，这就是炉火纯青！”

　　“而你现在一招一式其实掌握的都非常好，就是招式的转换之间，还是有点拘泥于常规，没有办法像我现在这样子，收放自如，其实这说穿了也没什么秘密，我虽然没有看过那些武学大师的教学视频，但是敢收那么贵，应该也不会有什么隐瞒，所以重点不在那些所谓的奥秘，没别的，就是练，当你把招式的变化练成你的本能之后，那么招式就无法局限你了，达到收发自如也就只是时间的问题罢了！”楚云凡说道。

　　柳玉姝点了点头说道：“恩，我想也是这样，所以才特意去招聘陪练，现在你的伤势应该已经好的差不多了吧，我们开始继续练吧，抓紧时间！”

　　“好的，没问题，我随时都可以！”

　　楚云凡舞动了一下手臂，已经没有什么问题了，这治疗喷剂比他用的强多了。

　　“那就先吃我一拳！”

　　柳玉姝一拳轰出，又是一招猛虎掏心，又快又狠，直接冲向了楚云凡的面门。


第15章 柳玉姝突破

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　到场内，两道身影犹如两头矫健的猿猴一样，身影不断交错，每一次交错，都会有一声拳头碰撞的闷声，一声声好似平地炸雷一样响起。

　　一男一女，能够看得出来，是两个十六七岁的少年少女。

　　正是楚云凡和柳玉姝两人。

　　两人出手凌厉，虽然说是陪练，但是除了不下死手之外，其他的更是百无禁忌。

　　两人一连交手就是一刻钟以上，一般人认真打上一遍虎魔拳，都要气喘吁吁，但是他们却是体力绵长，呼吸虽然开始沉重，但是却没有力竭的样子。

　　与之前楚云凡因为身体素质上不如柳玉姝，所以完全被压制，但是现在却不同，两人打的有声有色，甚至楚云凡还能够反过来压制住了柳玉姝。

　　虽然楚云凡无论是出拳速度还是力度都还是不如柳玉姝，甚至连出拳次数都不如柳玉姝，但是每一次出拳还是能够恰好破开柳玉姝的防御圈子。

　　反而每每都能够打的柳玉姝一个措手不及。

　　在一旁的保镖一直看着，不敢放松，因为双方已经这样打上了一个多小时了，除了每隔一段时间停下来以疗伤喷剂来疗伤和休息恢复体力之外，根本没有停止的时候。

　　此时，柳玉姝和楚云凡的手上都出现了各种各样的血痕和淤青。

　　这样实战的效果也非常有效，柳玉姝本身就已经是登堂入室的巅峰了，距离炉火纯青也只差一步之遥。

　　而现在随着楚云凡不断出手，甚至还不断出声指点，她的破绽越来越少，甚至在招式和招式随意的更换的过程之中也没有原本的一些晦涩的感觉。

　　厚积薄发，在这个时候柳玉姝有了一种几乎要爆发一样的感觉。

　　在楚云凡的压迫之下，很多招式她都根本来不及去想如何应对，只是凭借着本能就能出手。

　　这是楚云凡所说的，要想跨入炉火纯青的境界必不可少的一步，不仅仅要能够熟练掌握招式，更是能够刻入本能之中。

　　终于，柳玉姝之前所有的积累，都已经彻彻底底的爆发了出来，将她一步带入了另外一个境界。

　　原本还会被楚云凡不断钻到漏洞的攻击，突然一下子都消失了，所谓的漏洞也能够随时随地补上，因为所有的招式都在她的手中掌握，信手拈来。

　　并没有固定施展的套路，自然也就没有那些破绽和漏洞了。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡被直接逼退了好几步，才稳住了身形，他脸上不惊反喜，鼓掌说道：“恭喜柳小姐虎魔拳进入炉火纯青的境界！”

　　柳玉姝接过一旁保镖递上的疗伤喷剂，喷洒在自己的双手之上，在雪白的手臂上的血痕和淤青看起来，是如此的骇人。

　　密密麻麻，到处都是！

　　柳玉姝在修炼之上，对自己无比的狠辣，哪怕双臂遍体鳞伤，也都没有喊过一声疼，这让楚云凡也不由得刮目相看。

　　她能够取得如今的成就，不只是因为出身的家世好而已。

　　“这都是你陪练的好！”柳玉姝说道，一张俏脸上露出了几分兴奋的神情。

　　不管她表现的如何沉稳，说到底也只是一个十几岁的少女而已，虎魔拳的水平更上一层楼，她的实战能力也就更上一层楼。

　　她有同学早在半年多前开始学的，请了那么多私教，现在也不过是炉火纯青而已，而她总共只花费了十天。

　　而这一切，自然要归功于楚云凡了。

　　“柳小姐过奖了！”

　　楚云凡也在喷涂疗伤喷剂，一股股清凉的感觉，代替了原本火辣辣的感觉。

　　柳玉姝对自己狠，哪怕双手淤青，血痕遍布，也不喊停，他这个陪练自然也不好喊停，况且在这样的战斗之中，他收获的好处也很多，原本只是刚刚突破进入到炉火纯青的境界，现在已经彻底稳固了。

　　现在有人能够陪着实战，还提供疗伤喷剂，还有钱赚，这是何乐而不为呢。

　　他一边战斗，一边提升自己，同时也有了一个很深刻的领悟，说到底，武道的修行，武技虽然重要，但是内功境界才是根本。

　　柳玉姝虽然压制了自己的真气，但是身体素质比他好太多了，在柳玉姝的虎魔拳也跨入了炉火纯青的境界之后，就几乎立刻就恢复了对自己的压制。

　　自己原本能找到破绽反击，现在根本都没了，剩下的就是硬碰硬了，而在这方面，自己还是差得远了。

　　“我可没有过奖，我之前也请过私教，只是私教今天请假了，没来，我回头就辞退他！”柳玉姝简单直接地说道，“我私教的水平远不如你，我之前虽然只差一步就能从登堂入室进入炉火纯青，但是现在看来，没有你陪练要跨入这一步，起码要半个月的时间，我那个私教要发现我一个明显的破绽都要用上很长的时间，在你面前，我感觉我就像是不设防的一样，所有的破绽全部都暴露出来了，发现一个解决一个，我的进步速度才会这么快！”

　　楚云凡自然知道柳玉姝所说，只是连他自己也并不清楚，究竟是为什么，只是当他沉下心的时候，柳玉姝的一个个破绽就露出来了。

　　甚至可以说，一开始在他的眼里，柳玉姝施展的虎魔拳，简直到处都是破绽。

　　“我现在就聘用你当我的私教，等一下我去拟个合同，未来一个月内，你每天要花费两个小时的时间，配合我修炼这个虎魔拳，因为你的关系，我的计划提前了很多，所以我想试试看能不能在文武分班考核之前，突破到出神入化的境界，那样的话，我要杀入我们学校前十也就有可能了！”

　　柳玉姝行事干脆利落，从来都不拖泥带水，继续说道：“原本和秦叔叔说的时候，是说一小时，五百块，现在我给你专业私教的待遇，一小时三千块，每天六千，合约差不多是三十天左右，也就是十八万左右，每天按照上课的时间，支付你薪水！”

　　楚云凡听到这个顿时大喜过望，他原本还要想办法去赚钱购买锻体丹，但是在这里他就能够赚到足够的钱，虽然只是一个月的合约，也比父母一年赚的都多了。

　　他更加确定了，要考上好的大学，要往武者的方向发展，如果他正常上班，要多少年的时间才能够赚到十八万左右。

　　他这连学徒都算不上，以后只会越赚越多，到时候就肯定能够赚到足够的钱治疗妹妹的先天基因缺陷。

　　“柳小姐，我能不能提前预支薪水？”楚云凡想了想，还是提出了这个要求。

　　“预支薪水？你要干什么？”柳玉姝问道。

　　“也不瞒柳小姐了，我现在已经是肉身境第六重筋骨齐鸣了，我想预支薪水去买一枚锻体丹，不仅仅是柳小姐想要上进，我也想考上武科班，只有一个月的时间，留给我的时间也不是很多了！”楚云凡直接将目的说了，这也没什么不能见人的。

　　柳玉姝点了点头：“说的也是，是我疏忽了，等一下签合约的时候，你把你的绑定银行卡号报一下，我先给你打十万，就当是聘请你这一个月的订金，如何？”

　　对于楚云凡来说，这是一笔很大的数目，但是对于柳玉姝来说，这只是她几天的零花钱而已，根本不算什么。

　　反正这笔钱迟早也要给楚云凡的，现在不过是提前了几天而已，与人方便与己方便。

　　至于楚云凡会卷了钱跑了，这是她从来没想过的，一来区区十万，她也并不在乎，再来现在是法治社会，联邦政府几乎可以监控到方方面面的角角落落，除非楚云凡打算卷款逃到荒无人烟的山林之中永远不回来，否则根本不可能发生的。

　　在她看来，楚云凡气度不凡，胸怀大志，将来前途不错，做不出这么蠢的事情。

　　“太好了，多谢柳小姐了！”楚云凡说道，有了这笔钱，他要突破第七重换血期就简单的多了。

　　“没什么，这都是小事，你也别柳小姐柳小姐的叫我了，我朋友都叫我玉姝，你以后也叫我玉姝好了！”柳玉姝说道。

　　她不远处的保镖听到了，都不由得神情微变，瞪大了眼睛，不敢置信，他跟了柳玉姝好几年了，也可以算是看着她长大的，自然明白，大小姐看着不算很傲气，但是其实并没有几个人能入得她的法眼，成为她的朋友。

　　何况楚云凡才不过是陪练了两个小时而已，不由得看了看楚云凡，也不知道这个小子到底有什么特别的。

　　“那我就不客气了，这些天我会尽力帮你突破到出神入化的境界的！”楚云凡说道。

　　在之前一连串的实战之中，虽然只是两个小时不到的时间，但是因为战斗的极为密集，也不停歇，相当于是和别人打了很多场，他对于虎魔拳的境界也有了更进一步的领悟，已经隐隐触摸到了出神入化的境界。

　　相信在一个月内帮助柳玉姝跨入出神入化的境界并不算难，而他自己，肯定也是要将虎魔拳练到极致，练到出神入化。

　　“那样最好，只要我能够突破到出神入化的境界，我还另外有重谢！”柳玉姝说道，“现在时间也不早了，今天的陪练课程就到这里吧，我们去签一下合约之后，你就可以回去了，以后都是这个时间点过来就可以了！”

　　“明白了！”


第16章 东华市第一高中生

　　柳玉姝打钱很痛快，十万块实时到账，直接打到了楚云凡身份绑定的银行卡之中。

　　当楚云凡回到家的时候，天已经黑了，对于楚云凡晚回来了一些，父亲楚文成和母亲杨雅芸都没有表示什么奇怪的，楚云凡在中途已经给他们发过信息，和他们说过了今天要打工，会晚两个小时回来。

　　在昆仑历时代，学生都更加的独立，自主，普通人家的许多孩子很小就兼职打工赚取生活费，学费，零花钱等，都很平常。

　　楚云凡这两年也打过不少零工，两人也都很放心。

　　等楚云凡回到家的时候，一家人都已经吃好了，不过还给他留了饭，由母亲杨雅芸热了一下，就给他端了上来。

　　一边吃饭，楚云凡一边想着今后的打算，这一次从柳玉姝的手中提前预支了十万块钱，不过他不打算直接用十万块钱直接购买锻体丹。

　　他在回来的路上，已经在网上查过了，炼制锻体丹的那些药材都可以直接在市场上买到，总共也只要花费差不多五万块钱，而外界之所以要卖十万块，其中还要包含各级代理商的利润，物流费，还有最重要的是炼丹师的炼丹费用。

　　至今为止，炼丹方面还没有办法像是其他行业那样子大规模工业化生产，只能采取人工炼制的方式，因此人工费用也是居高不下。

　　这十万块的售价当中，起码包含了两万炼丹师的出手费！

　　当然，最重要的楚云凡继承了丹皇的记忆，对于诸多炼丹手法都可以说是能够信手拈来，他自己来炼制就可以省去这两万。

　　而且他脑海中记忆中的锻体丹，可和现在流行的不同，是当年丹皇经过改良后的一种单方，效果起码比市面上大上一倍。

　　楚云凡也不傻，自然知道，丹皇的记忆对他来说，是多大的一个宝库，仅仅是这改良后的锻体丹的丹方，就能够迅速让一个人暴富，锻体丹虽然基础，但是需求量也是极大的。

　　尤其是人类每年都不知道要新生多少孩子，这些都是需要锻体丹的，普通人家虽然用不起，但是光只是那些富裕人家的市场，就非常庞大了。

　　所以他不担心未来没钱，只要他将脑海之中丹皇的一部分记忆变现，就足以改变目前的处境。

　　但是他现在所缺乏的不是别的，就是时间。

　　目前当务之急，就是一个月后的文武分班考核，这也是决定命运的一次考核，正如柳玉姝所说的，现在考上武科班已经不是他所追求的。

　　十三中的武科班里也有普通班和重点班，虽然不像是柳玉姝上的静海市第一中那么厉害，但是重点班的师资力量，各方面的条件也不是普通班能够比得上的。

　　不过他要炼丹，在家里是不行的，炼丹要的炼丹炉家里也没有，哪怕是最为便宜的炼丹炉，也要上百万以上，稍微好一点的，都要数千万，甚至是上亿，至于那些挖掘出来的法器级别的丹炉，那价格简直是价值连城。

　　最好的办法，就是前往城中的炼丹师协会的静海市分会去借用炼丹师协会的炼丹炉，当然这租借也是要付钱的，最便宜的都要五千块一天。

　　只是一天而已，就要花掉爸妈一个月的工资，楚云凡也不由得感觉有一种直抽冷风的感觉，但是他也没有办法，谁让他们家买不起炼丹炉呢，不过即便如此，也比直接买锻体丹要好的多了。

　　而在客厅之中传来了楚晴萱银铃般的笑声，让楚云凡不由得好奇了起来。

　　虽然楚晴萱一直以来都表现的很乖巧，努力让自己看起来很开朗，但是也很少会笑的这么开怀的时候。

　　“爸妈，哥，我跟你们说，今天我赚钱了，今天我去讲解了一个比赛，得到了一千多块钱的打赏呢！”

　　客厅中，楚晴萱扬起了小脑袋，脸上带着几分小小的得意。

　　因为从小的病的关系，她比同龄人早懂事太多了，她很清楚，自己的病拖累了家里太多了，现在她也能在网上赚钱补贴家里了，这也让她小小的心里好过的多了。

　　“你解说什么比赛，居然这么赚钱！”楚文成放下了平板电脑，不看新闻，而是有些诧异的看向了自己的女儿。

　　他一个月也才几千块工资，就算算上各种福利什么的，也就是一万块钱左右。

　　这小女儿解说一场比赛居然就能赚一千多，这已经比很多成年人都要赚的多了。

　　“是啊，你昨天说要去当武斗比赛的解说，我也去专门了解了一下，像你这种新入行的主播解说，一个月都才一两千吧！”此时母亲杨雅芸也开口说道。

　　虽然现在对于未成年人工作的保障非常多了，而且也只是在网上做虚拟武斗解说，也不会有什么危险，但是当母亲的她还是放心不下，去了解了一下这一行的基本情况。

　　这一行与大部分的行业一样，两极分化严重，顶级主播解说年入上千万的都有，而刚入行的菜鸟，一个月有一两千就不错了。

　　甚至可能连一两千都没有。

　　楚晴萱见爸妈关切的模样，不由得吐了吐舌头说道：“一般是没那么多啦，不过昨天我们解说了一场大比赛，观众人数是我以前解说的十倍呢，一些观众觉得我解说的不错，就顺手打赏啦！”

　　“谁的比赛人这么多！”楚文成听了楚晴萱的解释也就放下心来了，随口又问了一句。

　　“就是现在号称我们东华市的第一高中生的东方浩啊，你们不知道他太厉害了，今天的比赛是他挑战一个炼气境的武道高手，实时观战的就超过了上百万人呢，我也算是沾光啦，我们网站也是有转播权的网站之一呢！”楚晴萱解释说道。

　　“东方浩居然已经跨入了炼气境？”楚云凡的声音从饭厅一路传到了客厅。

　　听到了妹妹楚晴萱的话，楚云凡不由得愕然，他当然听说过东方浩的名字，东华市人口上亿，是现在地球十大基地市之一，其中高中生高手都不知道有多少，东方浩能够号称第一高中生，有多厉害，可想而知。

　　像是他们十三中，十一班，最厉害的三个，冯德英，唐思雨和高宏志也才只有肉身境第九重，肉身境之后是气海境，气海境之后才是炼气境。

　　这种修为，已经比他们十三中大部分的老师都厉害了。

　　十三中大部分的老师尤其是文科班的老师，都只有气海境的修为，炼气境的修为只有一些年纪比较大的老师才有。

　　“是啊，超级厉害的，今天所有人都被吓了一跳，不是一直传闻东方浩只是气海境巅峰么？没想到他不声不响的就突破到了炼气境，接下来我估计他要上好几天的新闻了！”楚晴萱说道，“不过我在网上看到说，我们地球都不算什么，真正厉害的人物都在昆仑界，昆仑界灵气比我们地球浓郁十倍，那才是真正的高手辈出呢，炼气境的高中生虽然不算多，但是也不少，我以前都以为是骗人的，现在一看，应该是真的！”

　　“这才是真正的厉害人物，如果他要考联邦大学的话，应该也是十拿九稳的事情了，应该也是保送进去！”楚文成点了点头说道，不过他并没有放在心上，这些年人类之中的天才人物越来越多，层出不穷，一代比一代都要强的多了。“我记得一百多年前，如果高中生中有气海境的修为，都可以考进十大名校，甚至是联邦大学了，现在气海境连一般的大学都考不上了，现在我们人类是越来越厉害了！”

　　楚晴萱点了点头，说道：“这是当然的，我在网上看到，有专家说，我们现在一百年走过的路，可能相当于超古代文明之中几千年才能够走完的路，每天都在以一个惊人的速度进步呢！”

　　无论是楚文成还是楚晴萱都只是将东方浩的事情当做了奇闻轶事来看，在他们看来，作为第一高中生的东方浩离他们太遥远了。

　　但是楚云凡却不同，虽然现在东方浩比他厉害太多了，但是未来就说不好了，或许是丹皇的记忆在影响着楚云凡，他从未有过如同现在这般强烈的斗志。

　　那些以往可能都只是传说中的人物，他要一个一个的赶上，甚至是一个一个的超越。

　　和父母又聊了一会儿之后，楚云凡就回到了房间之中，再明天去炼丹师协会之前，还有一个事情要做，而且必不可少。


第17章 炼丹师协会

　　在超古代文明之中，炼丹师是极为罕见的一个职业，他需要一个完整的传承，同时需要大量的资源才能够供养的起来，一般只有大势力，大门派才能够供养得起炼丹师。

　　因为就算是天纵奇才的炼丹师也不可能刚刚开始炼丹就能够迅速上手，也是要在一次次炼丹的过程当中变的熟练，变的越来越厉害。

　　而每一次炼丹，都是一笔很大的费用，包括炼丹炉，炼丹室，丹方，药材，还有各种各样的秘传手法，哪一个不是要耗费无数的金钱，根本不是一般的势力能够供养的起的。

　　到了现代社会，也是如此，虽然药材可以大规模培植，甚至是量产，炼丹炉也可以以现代的科技进行量产，但是炼丹师的数量反而在实际上还不如丹皇记忆之中的炼丹师的数量。

　　因为现代社会对于炼丹师并没有一个完整的传承，事实上不只是炼丹师，其实武道的传承也是不完整的，因为现在人类挖掘到的超古代文明的遗址还有限，其中得到的，破解出来的超古代文明的武道程度，根本无法和楚云凡脑海之中的超古代文明中诸皇争霸的盛况相比。

　　不过现在人类的武道水平当然也不能说是一无是处，相反的，每时每刻都在进步，每时每刻都在挖掘出新的遗迹，破解出更多的超古代文明的信息。

　　所以人类的顶尖高手也在以一个惊人的速度提升，往往每隔数十年上百年，都会有一个全新的境界被人类中的绝顶高手突破，并且很快就探索出了一条条合适突破到这个境界的修炼法门。

　　在昆仑历刚刚开始的时候，气海境，那是只有军队中的高手才能够达到的境界，而现在气海境已经普及到了全民的程度，只要认真修炼上数十年，就算是最没有天赋的，也能够突破到气海境。

　　炼丹师的体系相比起武道体系的挖掘来说，要晚的多了，最近两百年才开始被成系统的整理出资料，所以，虽然有联邦政府大力支持研究，但是其发展水平，还是比较低的，起码在有丹皇记忆的楚云凡看起来，水平还是比较低的，距离超古代文明的巅峰时期，还差上不少。

　　就更别说和楚云凡记忆中丹皇那样丹道上的天纵奇才相比了。

　　而炼丹师协会就是整个联邦之中总管炼丹师的诸多事务的一个协会，算是一个半官方的协会，虽然是由联邦政府出钱出力，但是协会的会长却是现如今有着丹王之称的炼丹师之中的传奇第一人，杜清涛。

　　杜清涛却是民间自由人，并不是隶属于联邦政府，而杜清涛的炼丹水平在现如今的人类之中更是无出其右，他炼制的丹药，随便一枚流传出去，那都要引起无数富豪争抢的。

　　他炼制的丹药帮助过不知道多少强者，也正因为如此，很多强者都欠了他的人情，也没人敢得罪他，否则的话，就是得罪他背后的一大票强者。

　　更别说他自己本身也是一个武道高手，所以杜清涛虽然不是最为顶尖的高手，但是每年联邦政府票选的影响联邦十大人物中，肯定有他的一席之地。

　　由他领导起来的炼丹师协会就算是联邦政府都要忌惮三分，不敢过分插手。

　　加入其中的炼丹师往往能够享受极大的好处，包括各种炼丹的药材的支持，还有许多古丹方都掌握在炼丹师协会的手中，加上其庞大的势力，更让许多炼丹师趋之若鹜。

　　当然也不是所有的炼丹师都会加入炼丹师协会，因为其中好处很多，但是管束也很多，有一些炼丹师自己就开公司，也赚的盆满钵满，还有的也是效力于联邦政府，效力于各大圣地，各大集团公司等等。

　　不过不管是否选择加入炼丹师协会，要想取得炼丹师的资格，都必须要通过炼丹师协会的考核。

　　没有通过炼丹师协会的考核，他想借炼丹炉都借不到！

　　当然，效力于私人势力，或者联邦政府，或者大公司之类的，他们即便没有得到炼丹师协会的认证，也能够有炼丹炉，和足够的药材炼制。

　　今天在回来的路上，楚云凡就查了一下资料，按照现在炼丹师协会给出的资料上来看，基本可以分成，炼丹师学徒，见习炼丹师，炼丹师，大丹师，这些层次之中，每一个又分成初级，中级和高级，这三个阶段除此之外还有目前只杜清涛一个人达到的丹王的层次。

　　在册的炼丹师学徒其实还是有不少的，因为炼丹师学徒要求也相对简单，只要掌握几种简单的丹药的炼制就可以了，其中就有锻体丹。

　　当然，虽然丹方可以说传的非常广，但是炼制的成功率就各自不同了，像杜清涛那样的丹王要炼制成一枚锻体丹，成功率自然是百分百，但是一个炼丹师学武炼制锻体丹的成功率，可能还不足十分之一，可以说成功率非常低的。

　　而要想让一个炼丹师学徒晋升成为见习炼丹师，起码也要经过上百次，多则数百次的炼丹经历，少说也要花费数百万，一般人根本供养不起。

　　即便是要达到炼丹师学徒的十分之一的成功率，也需要经过很多次的实际炼制的机会才可以。

　　以楚云凡他们的十三中来说有考到炼丹师学徒执照的人，也不过就是那么三五个学生罢了。

　　这三五个学生各个家里都是巨富大豪！

　　像他的死党高宏志其实家里也有足够的财力支撑他炼丹，不过他志不在此，不是每个人都有炼丹的天赋的，所以不只是十三中这样的杂牌学校，就算是静海市一中这样的顶尖学府，其实也只有一小部分人有考到炼丹师学徒的执照，只是数量要比十三中多多了，质量也更高。

　　所有有能够在高中阶段就考到炼丹师学徒执照的学生，那都是各个学校中的宝贝，现如今各个大学都有炼丹系，专门培养炼丹方面的人才，一旦能够从炼丹系之中毕业出来，出来到哪儿都是抢手的人才，联邦政府，军队，大集团，九大圣地，都需要这样的人才。

　　而这些在高中阶段就能够考到炼丹师学徒执照的学生基本可以保送进这些一般的大学的炼丹系，就算是报考十大名校，也有加分。

　　而据说在东华市的名校之中，也有一些学生，在高中阶段就已经考出了见习炼丹师的执照，这些人如果考十大名校的炼丹系，那基本都是稳过的，属于专业的特殊人才，联邦政府都会予以关注。

　　而炼丹师基本都是富豪，或者说，哪怕以前很穷，但是成为了炼丹师之后，往往也会很快暴富起来，普通人如果想要成为炼丹师，也并不是没有办法，只是显然和那些富裕家庭出身的人相比，要艰辛的多了。

　　杜清涛就是其中的佼佼者，他就是家境贫寒，后来机缘巧合得到了一个超古代文明的传承，走上了这一条路，最后成为了名动天下的丹王。

　　他组建了炼丹师协会之后，推动了很多炼丹师界的改革，让很多平民炼丹师也有了往上爬的机会，现在虽然出身富裕的炼丹师依旧占据了主流，但是平民炼丹师的数量也逐渐增多，也不容小觑了。

　　其中最重要的一项就是推出了在现在的虚拟网络上推出了虚拟炼丹的软件，依靠在网上模拟炼丹的各种环境与情况，就算是平民也可以学习基础的炼丹的事情。

　　终究也只是虚拟的，比不得现实里练习来的提升的更快，不过也足以看出一个人有没有天赋了，如果很有天赋，就算很穷，也会有炼丹师协会的关注，真有天赋的话还有可能被被炼丹师协会带走培养，甚至有很多大公司大集团也会招收这样的人。

　　虽然这些人现在还不算什么，但是这些大势力都愿意给他们提供足够的资源，让他们成长起来，不过代价就是要签下用工合同，将来毕业出来，是要为这些势力服务的。

　　这也是普通人唯一有可能出头之日！

　　虽然这很显然并不公平，但是能有这样的机会，对于平民来说，已经是最大的公平了。

　　因为有这虚拟炼丹软件的关系，所以炼丹师学徒的考核也可以在虚拟网络上进行，而不用亲自跑一趟炼丹师协会。

　　而他要想以后炼丹什么的不用受到管制，起码也要成为炼丹师学徒才可以，没有取得执照的那都是黑户，不受联邦政府的保护的。

　　而到了见习炼丹师的考核，就必须要到炼丹师协会现场考核了，因为见习炼丹师已经算是正式的炼丹师了，不像是炼丹师学徒，说到底只是学徒而已。

　　楚云凡找出了昆仑历时代用来上虚拟网络的虚拟眼镜，这东西对于现代社会来说已经是人手一个的设备了，就像是公历时代的个人电脑一样。

　　当然，他这已经是十年前的老式型号了，据说最新型的上网终端设备都可以植入皮下，随时随地进入虚拟网络。


第18章 炼丹师考核通过

　　带上了虚拟眼镜，楚云凡打开了设备，顿时眼前一花，就出现在了一个简陋的空间之中，这是每个人登上网络时候的初始之地。

　　一切就好像是真实的一样，但是其实是精神进入了进来，据说虚拟网络本来根本无法实现，即便实现了，也根本不可能像是这样，宛如第二个世界一样。

　　甚至人可以在其中进行武斗，与真实的世界无异，这在一百多年前都是没有的，但是据说就是在一百多年前，人类在殖民昆仑界的过程之中，新发现了一个超古代文明的遗迹，而在其中得到了一件法器，借用这一件法器的力量，实现了虚拟网络的构建。

　　现在这个虚拟网络覆盖和整个地球和昆仑界之中人类的基地市之中，可以说随时随地都可以上网。

　　至于那一件法器是什么，楚云凡就不知道了，这是人类政府的机密，虽然这是众所周知的秘密，但是官方却是不承认有这一件法器的存在，这就更为那一件法器的增添了几分神秘的色彩。

　　每个人在很小的时候，都会注册一个帐号，而这个帐号就是唯一的帐号，和每个人的身份证绑定。

　　每一次连接上虚拟网络，都会被扫描自身，将显示的实力印入虚拟网络之中。

　　也就是说，现在楚云凡在现实里是肉身境第六重筋骨齐鸣的境界，那在网络里也会是筋骨齐鸣的境界，与现实里一般无二。

　　这也是根本不可能凭借科技做到的，全凭那一件神秘的法器才可以做到的事情。

　　不过这种现实实力导入虚拟世界也不是没有极限的，一般也只会导入到肉身境的实力，至于气海境，炼气境，乃至后天，先天境界想要将现实的实力导入虚拟世界，那就得另外缴费了。

　　实力越强，缴纳的费用就越多，到后面几乎就是一个庞大的数目了，不过真能修炼到那个境界的强者，大约也是缴纳的起的。

　　而官方的解释就是，这种扫描和导入在虚拟世界之中重新构建身体本身就需要消耗很多能量，这些都是要需要导入的人自己付费的。

　　所以像是东方浩那样，在虚拟世界之中进行武斗比赛，还有炼气境的实力，楚云凡首先反应过来的不是实力高强，而是有钱，然后才是实力高强。

　　进入了初始之地之后，楚云凡也没有选择出去，而是打开了虚拟助手，下载了一个名为炼丹助手的软件，这正是杜清涛推出的那个软件，不过价格也不便宜，足足要五千块钱，虽然说是面向平民，但是实际上还是让楚云凡觉得微微有点心疼，要不是今天柳玉姝先打了十万块钱过来，他连这么个软件都下载不起。

　　不过总的来说，还是物有所值的，不然一个软件要五千块也不会畅销至今了，而且这些年来，也经过了无数次的改良，升级，已经算是非常的完善了。

　　几秒钟后，炼丹助手就已经下载完成了，楚云凡打开了这个炼丹助手，却见，他周身的环境骤然一变，然后就出现在了一个炼丹室之中，这个炼丹室很简陋，就是一个简陋的房子，其中中央放着一个炼丹炉，而在炼丹炉之前，放着一个蒲团，供人坐下的。

　　其他的什么都没有，如果想要炼丹，那就要买药材，哪怕只是虚拟数据，但是这些药材也不是免费的，都是要在这个炼丹助手的商城之中购买的。

　　当然，价格肯定比在现实里要便宜上百倍，但是一旦炼丹的次数多了，这价格还是很惊人的。

　　再加上那么多的使用者，身为这个软件的所有者，丹王杜清涛这些年究竟赚了多少，根本没人知道。

　　不过虽然还是有一些奸商属性，但是对于普通的平民来说，这已经很好了，起码为他们之中有天赋的人提供了一条可能崛起的道路。

　　甚至其实很多身家富裕的炼丹师学徒，也喜欢使用炼丹助手来炼丹，虽然获得的提升不能和现实比，但是胜在便宜啊。

　　在虚拟网络上练手之后，再在现实里炼制，才是王道啊，有钱人的钱也不是大风刮来的。

　　楚云凡没有选择炼丹练习，而是直接选择了底下的炼丹师学徒的考核，对于一般的炼丹师来说要经过不知道多少次的练习才能有的手感和领悟，他在得到了丹皇的记忆之后，已经直接有了。

　　他也不得不承认，丹皇在丹道上确实是旷世奇才，比现如今人类社会炼丹第一人，丹王杜清涛还要厉害的多了。

　　“请问，是否进行第一次考核，鉴于您之前没有进行过任何考核，所以考核将从初级炼丹师学徒执照考核开始！考核费用，一千块！”

　　机械电子的声音在楚云凡的耳边响起，为了避免有人纯粹像是碰运气一样的尝试能不能考过，炼丹师的执照，每一级的考核都要收费，越是后面，收取的费用也就越多。

　　“开始考核！”

　　楚云凡没有任何犹豫，直接选择说道。

　　“开始随机选择考题！”

　　然后就是叮的一声，一道光幕投射在了楚云凡的面前。

　　“请炼制一枚初级入定丹，限时两个小时！”

　　紧接着，在楚云凡的周边，就出现了一堆的药材，显然就是炼制这个初级入定丹的药材。

　　楚云凡的脑海之中顿时就想起了这个入定丹的情况，武者修炼，打坐是第一步，而入定则是修炼一切内功的根本和开始，但是不是每个人都能够轻易入定的，很多人都要花费很长的时间，才能够扫除杂念，心平气和的开始修炼，这中间就会浪费很多的时间。

　　而且入定和入定之间也有很大的差别，入定的越是深，那么入定的效果也就越好，而修炼起来，效果也是事半功倍。

　　而这也就催生出入定丹的存在，可以快速帮人进入入定的状态，一枚入定丹可以让人一段时间内都可以快速进入入定的状态。

　　而入定丹之中又分成初级入定丹，中级入定丹，和高级入定丹。

　　初级入定丹很便宜，一枚也就五千块钱而已，虽然对于普通人来说还是有点贵，但是也不是消费不起的，但是到了中级入定丹就得要十万了，到了高级入定丹，那就得要上百万了，这种入定丹非但有助于入定，甚至长年累月的服用可以一定程度上改善资质，只是那甚至就算是一般有钱人也都负担不起这种消费。

　　一般人都需要入定丹来帮助修炼，他的大堂哥，楚云天就是经常服用入定丹，修炼起来事半功倍，以前他每一次修炼，入定都是一个很大的问题，修炼两小时，入定起码一个小时，才能够清除所有杂念，一心一意的修炼。

　　但是现在不同了，他只感觉自己每一次入定修炼的状态比传闻中吞服了高级入定丹的状态还要好，一旦进入修炼状态，立刻就是心无旁骛，特别厉害。

　　光就这一项，他就可以省下很多时间和金钱来。

　　不过他自己是用不着，但是爸妈和妹妹却用得着，将来等他赚了大钱，治好了妹妹之后，就可以自己炼制入定丹，让他们服用，都可以促进修炼。

　　虽然从未炼制过丹药，甚至其实也没有学过多少这方面的理论，因为炼丹在学校属于选修课，不是必修课，只有一部分有钱有时间的同学去选修，他连练功都没有时间，自然就更没时间去上课了，因为他也知道，在这一方面根本不会有什么出息。

　　但是当楚云凡开始将炼丹炉开启，烧起火焰的时候，那种熟悉的感觉却是传遍了他的全身，虽然这个炼丹炉是现代制成的，包括底下的炉火，都是有喷火装置在下面，不用像是超古代文明那样子，不断添加各种木材。

　　一理通百理通，那种熟悉的感觉还是让他很快就掌握炼丹的感觉。

　　加水，烧火，加热，加入各种药材！

　　一切的流程楚云凡做的如同行云流水一样，仿佛这个过程他已经演练了千万次一样，根本没有一丝一毫的犹豫和凝滞。

　　什么时候该加火，加多大的火，什么时候加入药材，分量多少，这些都是丹方之中不会体现出来的，丹方只有一些最基础的药材的组成，和基本流程。

　　至于更细节的东西是没有的，这就是所谓的秘传，也是各个丹药师传承口口相传的东西。

　　一般的炼丹师都需要经过很多次的炼丹，才能确定一种丹药如何炼制效率最高，现代的模式，虽然不会如同超古代文明那样子狭隘的，作为秘传密不外传，但是毕竟丹药师的体系才刚刚重新挖掘整理两百多年，还有很多不确定的地方，和楚云凡记忆中的丹皇那样几乎是集整个超古代文明丹药师体系的大成者相比，还是差远了。

　　一个小时过去之后，丹药顺利出炉，腾腾蒸汽弥漫了出来，甚至还能闻到一股药香。

　　“恭喜，入定丹炼制成功，您成功获得炼丹师协会的初级炼丹师学徒认证，请前往当地炼丹师协会领取执照！”


第19章 接连晋级，锻体丹成

　　炼制成功之后，楚云凡自然理所当然的通过了初级炼丹师学徒的考核，不过他并没有满足，反而还打算继续考下去。

　　按照炼丹师协会的规定，在虚拟网络上能够通过的考核也就只有到高级炼丹师学徒为止，如果要成为真正的炼丹师，那就要前往炼丹师协会考核才可以了。

　　因为不同于炼丹师学徒，只能给自己炼制丹药，按照联邦政府出台的法律规定，只有成为了真正的炼丹师，也就是见习炼丹师之后，才可以将自己炼制的丹药出售给别人。

　　在炼丹师学徒的阶段，炼丹师就纯粹只是付出，很少有什么收获，但是一旦成为了正式的炼丹师，就能够在网上拍卖自己炼制的丹药。

　　到那个时候，就能够收回一些成本，炼丹师的级别越高，钱也就越多，一旦越过了见习炼丹师成为了正式的炼丹师之后，那基本都是各大势力的座上宾。

　　静海市人口上千万，有正式炼丹师资格的也是寥寥无几，中级炼丹师那就更是要到东华市才能够找到了，到了那种地步，他们本身基本都是身价上亿的大富豪，影响力极大。

　　炼丹一道在楚云凡的规划之中，是非常重要的，对于一般人来说，要想通过考核，还不知道要练习上多少次，而他却没有这种烦恼，既然如此，还不如一次性考完。

　　所以楚云凡没有任何犹豫，直接点开了炼丹助手，申请了中级炼丹师学徒的考核。

　　和初级炼丹师学徒的考核比起来，中级炼丹师学徒的考核又多了一种丹药要练，不过也都很简单，仅仅都只是几种极为基础的丹药而已。

　　对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，简直是吃饭喝水一样的简单。

　　“您成功获得炼丹师协会的中级炼丹师学徒认证，请前往当地炼丹师协会领取执照！”

　　在考出了中级炼丹师学徒的认证之后，楚云凡干脆直接开始了高级炼丹师学徒认证的考核，比起中级炼丹师学徒来说，只是又多了一种丹药而已。

　　虽然只是又增加了一种基础丹药的炼制，但是因为是要连续炼制的关系，所以实际上对于那些刚刚上手的新人来说，还是有相当的难度的。

　　不过对于楚云凡来说，是在算不上什么难事，只是按照步骤添加药材，加火，加水，很轻松的就完成了。

　　“您成功获得炼丹师协会的高级炼丹师学徒认证，请前往当地炼丹师协会领取执照！”

　　接连考取了中级和高级炼丹师学徒认证，楚云凡退出了虚拟网络，再看了看时间，已经是凌晨五点多了。

　　再有两个小时，父亲母亲都要起床了，楚云凡并没有上床休息，而是开始打坐，他现在发现，自从身体经过了神秘力量的改造之后，只要每天入定打坐一个小时，整个人一整天都会精神奕奕。

　　他在网络上看过，这就是深度睡眠，一般人需要睡上八个小时，才能够保持第二天的精神，但是如果可以长期保持深度睡眠的话，就可以以很短的时间，就补充人体所需要的睡眠。

　　而打坐时候入定的状态，对他来说，就相当于是在深度睡眠。

　　他也可以趁着这个机会继续修炼《天长地久皇极功》，这一门功法不愧是旷世奇功，他发现现在，修炼《天长地久皇极功》的时候，所能够增长的功力，是以前修炼的时候，好几倍，这等于他可以节省好几倍的时间，事半功倍。

　　不过打坐了一个小时之后，他就结束了修炼，因为他已经饿得不行了。

　　现代的修行理论认为，所有内功修炼出来的真气，都是生物能，换句话说，练功修炼出来多少真气，就是消耗了你多少能量。

　　所以一般人都很难坚持修炼很久，肚子就会饿得不行，何况《天长地久皇极功》修炼效率更是寻常功法的好几倍，也就是说他这等于以前一口气修炼了好几个小时。

　　楚云凡已经考虑是不是去网购一些补充能量的药剂，这些药剂无色无味，就是从大量的食物之中提纯了无数次而得到的。

　　这也是只有现代技术才能够做到的奇迹，以前昆仑历时代刚刚开始的时候，那些修炼者都是大胃王，但是现在只要吞服这些药剂，一管就够一天的正常能量消耗了。

　　只是这些药剂也价格不菲，每一管都要上千块，如果是武者习武的话，一天起码要好几管才够，这价格累积起来就十分惊人了。

　　现代社会因为科技大爆炸，确实让以往在超古代文明之中都很难解决的问题都得到了解决，甚至可以普及到平民，但是前提就是得有钱。

　　以前他是肯定买不起的，但是他现在给柳玉姝当私教，一天就赚六千，勉强供应的起。

　　如果有了这种能量药剂，那他修行的速度又会有一个巨大的提升。

　　一大早，楚云凡吃过了早餐之后，和家人说了一声之后，就直接离开了家里，然后坐公交车前往炼丹师协会之中。

　　楚云凡他们家也没什么钱，所以住的地方在静海市也算是比较偏僻了，但是炼丹师协会这样财雄势大的庞然大物，自然是坐落在了市中心。

　　坐了一个小时的车程之后，楚云凡终于来到了静海市繁华的市中心，身为一个拥有上千万人口的城市，虽然在昆仑历时代不算什么，如果是在公历时代，那绝对都算的上国际大都市了。

　　虽然还是早上，但是早已经是人山人海，许多普通的上班族从市区外来到了这里上班，有很多家知名的大集团的公司都坐落在这一片市中心之中。

　　很快楚云凡就在导航的帮助下，找到了炼丹师协会，此时的炼丹师协会早就是车水马龙，人头攒动了。

　　有很多人来这里寻求帮助，也有很多人专程前来这里购买丹药，一般的丹药炼丹师协会也比外面的便宜，还有很多外面根本买不到的高级丹药。

　　很快，就有一个炼丹师协会的侍者见到了楚云凡，上前问道：“这位先生，不知道有什么可以帮助您的么？”

　　“我要炼丹，不知道你们这里炼丹室出租是在哪里办理手续？”楚云凡见状，干脆直接问道。

　　他也没有来过炼丹师协会，也并不清楚究竟都是什么样的规矩。

　　“我们炼丹师协会的炼丹室出租，是要求您有初级炼丹师学徒以上的认证资格的！”这个侍者看了一眼楚云凡，说道。

　　他有些狐疑，不是别的，实在是因为楚云凡看起来实在是太年轻了。

　　“我当然是有认证资质的，只是我是在网络上考取的，还没有来这边领取执照！”楚云凡自然知道他怀疑什么，就说道。

　　“那就没问题了，只要是在网络上考取的，都会录入我们的档案之中，和您的公民身份证绑定，到时候查一下就可以了！”这个侍者连忙说道。

　　“那行，你带我去吧！”楚云凡说道，“对了，顺便把我要的药材也一起定了吧！”

　　“没问题，这些药材您都可以网上预订，等一下等您预订了炼丹室，就会有人给您送来！”那个侍者连忙说道。

　　说着，那个侍者递了一个平板过来，上面全是各种各样的药材，还有价格清单。

　　楚云凡一边走一边飞速的挑选药材，大致的价格都和他昨天在网上查的是一致的，而且炼丹师协会出品的，药材的品质可以保障。

　　那个侍者结果平板一看，他在炼丹师协会干了好些年了，基本从炼丹师要点什么药材，都可以判断出要炼制什么丹药，这一看，虽然有些不同，但是一看却也知道是锻体丹。

　　心中顿时暗暗吃惊，锻体丹可是只有中级见习炼丹师以上的才有炼制的能力，而眼前这个少年看着年轻，怎么看也不像是。

　　不过在炼丹师协会干了这么多年，他也早就明白，什么该问，什么不该问。

　　他连忙转身去为楚云凡安排这些事情了。

　　很快，炼丹室就已经申请下来了，甚至连楚云凡定的丹药都已经送进来了，这方面炼丹协会的效率确实很快。

　　进了炼丹室之中，楚云凡也没有耽误时间，马上就给丹炉点火，加水。

　　很快，丹炉之中的水就沸腾了起来，然后楚云凡开始从一旁堆积在一起的药材之中，抓起了一把，然后扔进炼丹炉之中。

　　他已经彻底融合了丹皇的记忆，就像是亲身经历过不知道多少次的炼丹一样，那些药材多少分量他用手一抓就知道了，就像是一个干了多年的老师傅一样。

　　这对于炼丹师来说，都是基本功，与看一眼就能判断药材大致年份和生产地方之类一样，都是属于很基本的东西。

　　只是现代的炼丹师借助高科技，根本就不会去练这些东西，反正都有电子秤呢，甚至还有炼丹师学徒充当助手，这些药材什么时候加入，天谴分类，秤好，切好，都可以由炼丹师学徒来完成。

　　一次次加水，一次次的添加药材，楚云凡的手法犹如行云流水一样，简直毫无可以挑剔的地方。

　　炼丹的过程是枯燥的，所以楚云凡干脆开始打坐了起来，一边打坐，一边等待丹药炼成。

　　很快，一个小时的时间很快过去，一阵药香从炉鼎之中弥漫而出，扑鼻而来，同时炼丹炉也缓缓打开。

　　一枚棕黄色的丹药从出口缓缓滚落了下来，楚云凡不用睁开眼睛，只需要闻到那些药香就知道，锻体丹成了。


第20章 突破，换血期

　　锻体丹终于成了！

　　如果有懂行的人，就能够发现，楚云凡炼成的锻体丹光是药香的浓郁程度就是寻常锻体丹的好几倍之多，这也代表着楚云凡练成的锻体丹的药效也比市面上的锻体丹的药效要多上一倍。

　　这就是经过了丹皇改良之后的锻体丹，因为是改良的关系，其实只是在一些药材上替换了更有用的药材，还有在炼丹的手法上，也有所改变。

　　从表面上看并不算大，所以只能算是改良，如果各种药材都换了，那也算不上改良了。

　　因为这个世界上能锻体的丹药也好，本身的天材地宝也好，都远远不只是锻体丹一种，那为什么锻体丹会那么流行呢。

　　很大程度上是因为，锻体丹的价格算是最平易近人了，最适合大部分平民使用，性价比是最高的。

　　如果大换血换上了很多更加珍贵的药材，那效果固然能够提升很多，但是价格也会跟着蹭蹭蹭往上涨。

　　这才显得当初丹皇改良的锻体丹的珍贵，事实上，丹皇在丹道大成之后，反过来同时改良了很多丹药，让丹药的药效在药材大致不变的情况下提升了很多，并且整理成册。

　　只可惜还未推广到整个天下，就遭遇到了那犹如诸神黄昏一般的大战，战死在了沙场之上。

　　楚云凡从炼丹炉之中，拿出了丹药，此时才刚刚不过临近中午而已，想到自己租借了一天的炼丹室，楚云凡干脆也不着急走了，直接把这儿当做了修炼的道场。

　　他当场在蒲团之上盘坐了下来，然后摆出打坐的姿态，直接将锻体丹给吞了下去。

　　然后楚云凡马上开始运转《天长地久皇极功》开始炼化这一枚锻体丹的药力，锻体丹的药力随着楚云凡不断运功炼化，化作了一股股热流，涌入了他的四肢百骸之中。

　　肉身境的修行，顾名思义，就是肉身的修行，而锻体丹正是针对这一点而开发出来的丹药，在肉身境吞服效果最好，不过就算不是肉身境的服用了也可以淬炼肉身，也有好处，只是这性价比就有些不合算了。

　　几乎是立刻，楚云凡的身上就传来了一阵噼里啪啦的声音，好似放鞭炮，这是他的全身肌肉都在蠕动，筋骨在摩擦的时候发出的响动。

　　肉身境的修行，关键在肉身的淬炼，而不在于增加功力的多少，在肉身境第六重的筋骨齐鸣之后，就是换血期。

　　这是肉身境最后需要大量淬炼肉身的阶段，算是一个小成。

　　同时这也是一个脱胎换骨的阶段，随着越来越多的药力散入了四肢百骸，不断的帮助肉身进行脱胎换骨，楚云凡的身上开始出现了密密麻麻的汗珠。

　　这些汗珠不断滴落下来，很快就将楚云凡浸湿，好似刚刚从水里打捞起来的一样。

　　但是很快的，从楚云凡的身上流淌出来的就不是汗珠了，而是一种黑色的物质，一开始是混着汗水流淌下来，但是很快的就全部都是这种黑色的物质，不过是片刻之间的功夫，楚云凡全身上下都被这种黑色物质给覆盖住了。

　　甚至还有黑色的鲜血从毛孔之中渗透了出来，这个过程很疼，就像是全身上下都被人撕裂一样。

　　如果是之前的楚云凡，此时早就疼的无法打坐下去了，但是此时，他却是面色安详，之前得到传承时候的疼痛不知道比这要疼上多少倍，他的心经也早非之前能比的了。

　　肉身境的修炼，最难就难在换血期。

　　这换血不是真的将血液都给换一遍，而是在进行肉身上的脱胎换骨，古人有云，真正的妙法不轻传，只因你是肉体凡胎。

　　修行之路，本身就不是普通人能够走的了的，所以修行之路的第一步，就是要脱去肉体凡胎，脱胎换骨。

　　而这在古代修道，就叫先天道胎，只有到了这个地步，才有修炼的资格。

　　只是在古代，因为时代的限制，所以能不能修炼纯粹看运气，有些人天生就是经脉具通，是个修行的好苗子，这些人才能够修炼，普通凡人根本没有机会逆转命运。

　　但是也正因为如此，传人都不好找，所以在古华夏曾经盛极一时的修炼之道也慢慢没落了，这就是时代的局限了。

　　然而现代，却有逆天之力，改天换地，人定胜天。

　　也不知道过去了多久，一直到楚云凡全身都被一种散发着恶臭的漆黑带着黑血的物质彻底包裹住，已经完全看不出本来的面目之后。

　　他这才终于睁开了眼睛，此时身体已经没有了原本的那种刺痛的感觉，反而身体还觉得一阵清爽，通透的感觉传来。

　　真正有一种身轻如燕的感觉，这是真正的脱胎换骨！

　　全身都被这种黑色的杂质给覆盖了，不过楚云凡也不意外，换血期的种种情况，他早就非常清楚了。

　　不过这身上粘着这一层黑色的东西也实在是恶臭难闻，楚云凡连忙出了门，在炼丹师协会内的澡堂洗了个澡。

　　等他洗完澡，连衣服也用真空洗衣机洗完之后，一看时间，已经到了下午了，他这一打坐就是一个下午的时间，肚子早就已经饿得咕咕叫了。

　　不过他此时也顾不上这些了，他还要去给柳玉姝当私教，连忙出门拦了一辆车就朝着柳玉姝家的方向赶去。

　　第二次来，楚云凡就在柳家黑衣保镖的带领之下，熟门熟路的进入到了柳玉姝修炼用的道场上。

　　此时道场之上，只有柳玉姝一个人的身影，她的身上穿着一件负重衣，也是用来修炼的，一旦习惯了负重衣的修炼的话，再摘下负重衣，这战斗力立刻就能提升很多。

　　也是许多有钱人都很喜欢购买的修炼装备。

　　这是古代根本做不到的，连超古代文明之中都是很少见的，但是凭借着现代的科技，却能够量产，还可以根据自己的实力调节负重衣的重力，一般的负重衣最高可以提升到五倍重力。

　　就算是这种普通的负重衣一件就要数百万，一般人家是负担不起的。

　　不过楚云凡却知道，这也不是最有钱的那些人，最有钱的那些人，会干脆将道场打造成重力室，这修炼起来的效果比用负重衣效果还好。

　　在负重衣加重的情况下，柳玉姝的动作明显没有正常情况下那么矫健，身形有些迟滞，每一次落地，都会在地上踩出沉重的闷响。

　　也亏得道场内的地面都经过特别加固，否则早就被直接一脚踏塌了。

　　不一会儿，柳玉姝停了下来，娇喘连连的关掉了负重衣，早就被汗水沾湿的头发，贴在了白皙的额头上，让她看起来，没有了之前的那般强势，反而有一点邻家小妹的感觉。

　　柳玉姝看了一眼楚云凡，道：“你来啦，稍等一下！”

　　接着她就从医疗箱内拿出了一瓶能量药剂，吞服了下去，效果非常明显，柳玉姝几乎是立刻就不再喘气了，身上也不再出汗，之前激烈练拳消耗的体力在短短时间内就得到了补充。

　　蓦地，就在这个时候，一阵咕噜噜的声音从楚云凡的肚子里传了出来。

　　饶是原本镇定自如的楚云凡也不由得脸色通红，之前突破换血期时候大半天的修炼，几乎抽空了他身上的能量，这不同于一般的肚子饿，一般的肚子饿只是身体在提醒你该吃饭了。

　　其实身体之中还是有备用能量的，但是这种修炼导致的饥饿，却是几乎全身上下都有一种剧烈的饥饿感。

　　在他对面的柳玉姝不由得莞尔一笑，然后从边上的医疗相中再拿出了一瓶能量药剂，扔给了楚云凡。

　　“你是不是之前修炼过了，先补充一点能量吧，不然接下来的对练你恐怕么有办法竭尽全力吧！”柳玉姝倒是豪爽大方。

　　“好吧，多谢了，这钱，从我的私教费里扣除吧！”

　　楚云凡也不是矫情的人，他确实需要能量药剂补充体能，就算不从柳玉姝这边拿，也要去买，反正都一样。

　　喝完了一瓶能量药剂之后，楚云凡顿时感觉全身上下的饥饿感消失了，只觉得全身上下充满了能量。

　　和喝能量药剂相比，吃饭补充能量的效率简直太慢了，心中也不得不感慨，有钱人修炼辅助太多了。

　　就算天资差不多，有钱人他的修行成果也会远超平民。

　　“好，先接我一拳，我今天又有了一些感悟，正好，你也来试试！”

　　柳玉姝一声娇喝，整个身体却好似一头猛虎下山一样，朝着楚云凡扑杀了过来，竟然隐隐约约带着一丝虎威，这正是虎魔拳更进一步的标志。

　　不过楚云凡也是丝毫不怕，同样一拳轰出，身上带起几分虎威，比起柳玉姝身上的虎威还要浓郁。

　　“嘭！”

　　两个拳头直接碰撞到了一起，楚云凡纹丝不动，倒是柳玉姝连连后退了好几步，才站稳了脚跟。

　　柳玉姝不惊反喜，道：“你这是突破到了换血期了？好快的速度，难怪你会饿成那样子，应该练了一天了吧，正好，我接下来可要加大力量了！”

　　她说着，身上的气势又增加了几分，之前楚云凡只是筋骨齐鸣的境界，所以她也将自身压制在这个境界，现在楚云凡又有了突破，她也顺便将自己的实力又解放出了一些。

　　“好，再来，我也想试试现在我到了什么地步呢！”楚云凡不退反进，直接迎难而上。

　　两人瞬间就再度激斗到了一起。


第21章 虎魔拳再突破，出神入化

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　道场之内，两道身影身形矫健如飞拳劲呼啸，短短时间，双方就已经交手了数十招，双方都是以攻代守，拳头碰撞。

　　骨肉碰撞的声音响彻在整个道场之中。

　　好半天，两人才终于气喘吁吁的停了下来，修炼虎魔拳实在是太消耗本身的体力了。

　　“不错不错！”柳玉姝很快平复了气息说道。“你练的到底是什么功法，这肉身强度，应该远远超过了换血期的程度了，加上你的虎魔拳也已经到了炉火纯青的地步了，一般程度的换血期能接下你三招就算不错了！”

　　“你也有秘密，根本不像是秦叔叔说的那样，内功修炼天赋一般，昨天我见你的时候，你才刚刚到筋骨齐鸣没多久吧，但是现在就能够突破到换血期，嘿嘿，这都不算天才，那什么才是天才？”

　　柳玉姝嘿嘿一笑，随即又说道：“不过你放心，我对你的秘密没兴趣，习武之人，谁没有几个秘密，尤其是成大事者，谁没几个奇遇，对我来说，你提升的越快，对我来说，好处也就越多，我可以放开更多的实力，不用缩手缩脚了！”

　　楚云凡顿时对柳玉姝心生了几分好感，不是男女的感情，只是觉得柳玉姝虽然是女子之身，但是做事雷厉风行，为人也豪爽，确实是一个可交的朋友。

　　“其实你对我来说也是一个很好的对手，我现在放开手打，同境界的根本挡不住我几招！”楚云凡也实话实说。

　　他现在只觉得全身上下都充满着一股力量，《天长地久皇极功》确实恐怖，同境界之中，难逢敌手。

　　“那正好，我现在感觉和你交手的时候，虎魔拳领悟最多，我们在虎魔拳上的领悟相差无几，你还比我强一点，正好做我的对手，一个月内，我必须要突破到出神入化的境界，来吧，不浪费时间了，你这个陪练可贵的很呢，我可不想浪费时间！”柳玉姝娇喝一声，再度朝着楚云凡扑杀了过来，又是一招猛虎下山，气势如虹，直接朝着楚云凡轰杀而来。

　　楚云凡丝毫无惧，大喝一声：“不够，玉姝，你在放开一些，我要更大的压力，光只有这样的程度，不够压迫我提升！”

　　柳玉姝听到了这个话，顿时有些愕然，这个楚云凡居然还是要这样在实战之中当场突破，不过她马上就是眼前一亮。

　　楚云凡的提升，她并不嫉妒，相反的，她的时间就这么一个月不到，楚云凡提升的越快，反过来也能够帮助她提升的越快。

　　瞬间，柳玉姝身上的气势就又平白提高了一截，甚至已经提升到了肉身境第九重的地步。

　　如果说，原本楚云凡还能够和柳玉姝打个难舍难分的话，那么现在他顿时就感觉到了一种巨大的压力。

　　那恐怖的压力瞬间碾压到了他的身上，又放开了一些的柳玉姝的拳速明显快了很多，每一拳都好似子弹一样扫出。

　　技巧终究只是技巧，但是本身的功力才是最根本的，放开了实力之后，柳玉姝的虎魔拳没有进步，但是扫出来的威力却足足增加了一倍。

　　“嘭！”

　　楚云凡接下了柳玉姝轰出的猛虎下山，顿时身体都站不稳了，连连后退了好几步，他的手臂上，都出现了一个血红色的印子，十分惊人。

　　不过他却没有丝毫的惊慌，反而神情兴奋了起来，只觉得自己的斗志都在提升，稳住了身形之后，竟然不退反进，直接扑杀了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人就像是两道身影，不断的交错，每一次交错，每一次交手，都会爆发出沉闷的声音。

　　随着柳玉姝越来越放得开，楚云凡的压力越来越大，但是他却没有丝毫的惊慌，相反的，他只觉得自己此时虽然身体在激烈的对抗，但是脑袋却是前所未有的冷静。

　　就像是一个中央电脑一样，瞬间能处理无数的信息，原本他的虎魔拳看起来已经十分完善了，几乎可以说，完全找不到弱点了，因为就算有什么破绽，他也可以在出招的瞬间进行转变。

　　但是随着柳玉姝放开了实力，原本楚云凡看起来毫无破绽的拳法，就瞬间出现了无数的漏洞，一些不是漏洞的地方也变成了破绽。

　　这让他好似明白了什么，有些破绽，不一定原本就是破绽，也有可能在一些外在的力量之下，变成了破绽，而有些本来可能是破绽的，而现在倒是有可能成为自己最强的点。

　　此时他又好像是进入了一种玄之又玄的状态之中，这种状态玄奥无比，他就像是一台冷静的机器一样，总是能够洞察总总问题，然后不断的解决。

　　而这一切，感受最为明显的就是柳玉姝了，如果说，一开始她只要随便出手，楚云凡就毫无还手之力的露出破绽的话，但是慢慢的，她就发现了楚云凡的一些原本明显的破绽已经不见了。

　　这种进步是极为明显的，几乎可以说以肉眼都感觉的到。

　　到后来的时候，她已经需要开始认真寻找楚云凡的破绽了，这样才能继续将楚云凡压制，这样的进步确实骇人。

　　“你果然在武技修炼上非常有天赋！”

　　柳玉姝十分惊喜于楚云凡的表现，因为楚云凡随着渐渐虎魔拳提升，一些破绽都被解决，从一开始的时候，只能单纯被动挨打，到后面已经能够反击了。

　　这些反击的次数虽然不多，但是都直指要害，每一次都直接轰向她的破绽，让她原本看起来十分完美的拳法居然还会露出破绽。

　　楚云凡的眼睛就像是机器扫描一样，能够将一切的问题发现，并且还能够实施反击。

　　这也是她在学习，在进步的机会，虽然她进步的速度似乎还不如眼前这个坐了火箭一样飞升而起的楚云凡来的要更快一些，但是比起她之前找的私教来说。

　　楚云凡让她提升的速度何止快了十倍！

　　那个私教的理论水平确实是很高，但是他在实战上的水平，根本没有办法和楚云凡相比。

　　而事实也正如楚云凡所说，说的再多，都不如实战上一场来的进步更快。

　　在武技的修炼上，楚云凡的天赋简直惊世骇俗，起码柳玉姝那么多天才的同学之中，都没有一个能够和他比的，也没听说谁能够在这么短的时间内提升那么多的。

　　两人就像是不知疲倦一样，两条手臂上都密布着各种淤青和血痕，实在是受不了了，就停下来，喷上疗伤喷剂，然后等恢复了，就再度大战。

　　体力如果消耗的太多，就吞服能量药剂来恢复体力。

　　楚云凡这一次也没有多说什么，虽然能量药剂每一瓶都要从他的私教费里扣，但是他这一次却感觉到了，自己的突破就在眼前了。

　　虎魔拳从炉火纯青，突破到出神入化，那是一种本质上的飞跃，有一种脱胎换骨的变化。

　　事实上，虎魔拳修炼的人很多，真正能够修炼到出神入化的人只是少数罢了，大部分人都不会在这种拳法上花费太多的时间，毕竟这只是基础锻体御敌所使用的拳法罢了。

　　两人疯狂的大战，一个小时，两个小时，甚至是三个小时，四个小时过去了。

　　原本说好的每天两个小时的私教时间，两人谁都没有在意时间过去的极快。

　　终于，场中的一切发生了变化，蓦地，楚云凡整个人好像是变了一样，如果闭上眼睛的话，就会感觉，眼前的楚云凡根本不是人，而是一头绝世凶虎在潜伏一样，气势极为惊人，甚至能够感觉到周围的空气都凝固了一样。

　　风从虎云从龙，此时楚云凡就好似真的变成了一头魔虎一样。

　　面对柳玉姝的进攻，他只是平静的睁开了眼睛，瞬间，气势就散发开来，就好像是一头魔虎下山觅食一样。

　　“山林之王！”

　　楚云凡直接一拳轰出，瞬间所有的气势都凝聚在了这一拳之上，拳风甚至，几乎都要逼成一支箭一样，直接朝着柳玉姝轰了过来。

　　这一拳直接破开了柳玉姝所有的拳影，直接奔着她的面门而去，柳玉姝顿时连忙后退，然后直接放出了气海境的实力，抬手直接挡住了楚云凡的这一拳。

　　“啪！”

　　一声骨肉碰撞的沉闷碰撞声传来，楚云凡前进的步伐这才终于挡住了。

　　“这是虎魔拳最后一招，山林之王吧，不过不是说只有气海境才能用出来么？”柳玉姝甩了甩手，刚才硬接楚云凡这一拳，居然有些酸麻。

　　“没错，这确实就是山林之王，我已经是炉火纯青巅峰了，但是要想到最后一步出神入化，这山林之王是免不了的，只有使出了山林之王，这一套拳法才算完美，我才能突破到出神入化的境界！”楚云凡点点头，神情平静地说道。

　　“这么说，你应该是突破到了出神入化的境界了吧！”柳玉姝顿时只觉得眼前一亮，若不是亲眼所见，她如何会相信，楚云凡在两天的时间之中，足足突破了两次。

　　这样的天赋，她的同学之中也没几个能比的了的吧。

　　“没错！”楚云凡说道，他确实在刚才轰出山林之王的时候，已经顺利跨入了虎魔拳的最后一步，出神入化了。


第22章 此子不可限量

　　“那正好，我们再来过，现在我感觉距离突破也不是很远了！”柳玉姝说道。

　　“不行了，今天就到这里为止吧，刚才用出山林之王，对于身体的负担太大了，我身上的肋骨都断了一根！”楚云凡摇摇头说道，他身上的肋骨都断了，只是此时在强行支撑罢了。

　　他此时才明白，之前秦武教官所说的，山林之王为什么要到气海境才能使用出来了，因为对于身体的负担太严重了。

　　只有修炼到了气海境之后，身体强度才能支撑得住使用出这山林之王来。

　　即便到了气海境，使用山林之王的负担依旧很大。

　　此时柳玉姝才突然想起了这个事情，因为她在学习虎魔拳的时候，她的私教也和他说起过这个事儿，不过也就是顺嘴一提，她也没放在心上，因为她早就已经是气海境了。

　　当世私教也只是提醒她要少用！

　　不过她还是吃惊的看着楚云凡，要知道，当初私教可是和她说，如果强行在战斗中使用出来，可能全身的骨头都会瘫痪，负担压力实在是太大了。

　　当然，实际上，一般来说，肉身境武者的身体素质也用不出这最后一招山林之王，基本都是用到一半就失败了，自动停下来了。

　　而现在楚云凡非但完整的使用出来了，而且这后果仅仅只是胸前肋骨断了一根而已。

　　楚云凡的身体素质，由此可见一般！

　　“既然如此，就算了吧，反正还有时间，也不急于一时，我们家也有应急用的医疗设备，你先在我家接受一下治疗，大概明天再休息一天，问题就不大了！”

　　柳玉姝说道，如果是在公历时代，肋骨都断了，这绝对是大事了，不过在昆仑历时代，这都只是小事儿容易，休息一两天基本就又能活蹦乱跳了。

　　如果没有这种程度的医疗科技的支持，也撑不起全民修炼的狂潮，习武磕磕碰碰，有外伤内伤很正常，如果还和公历时代那样子伤筋动骨一百天，这也就别修炼了。

　　“好！”

　　楚云凡也不矫情，他也不想带着伤回去让爸妈担心。

　　“明天你再来一趟，不过我们不进行实战，你在旁边坐着，指点我修行就可以了！”柳玉姝直接说道。

　　“好！”

　　楚云凡点点头。

　　不过就在这个时候，蓦地，道场的大门被打开，一个中年模样的男子走了进来。

　　这个男子身材高壮，走路龙行虎步，走进了一看，一张国字脸，浓眉大眼，看着很有威势。

　　楚云凡看着这个男子，只觉得他眉眼之间，似乎和柳玉姝有几分相似，但是他的气质又与秦武几乎是如出一辙，很明显，都是曾经从军过的人，那种骨子里的气质即便退伍了依旧无法消弭掉。

　　“爸，你怎么下来了！”

　　柳玉姝道。

　　楚云凡心中一凛，这就是秦武教官的那个老战友柳卫国了，他身上的气息果然和秦武教官的类似，只是却给他一种更加危险的感觉。

　　这个看似寻常的中年男子，其实是一个武道高手。

　　虽然没有任何证据表明，但是楚云凡相信自己的判断。

　　“到了饭点了，你妈妈看你还没上来吃饭，就让我下来看看！”柳卫国笑笑说道，对这个女儿，他是无比的溺爱的。

　　同样的，这个女儿也没让自己失望，静海市一中，可不是光有钱就能够上的，本身对于学生的资质，素质，都有很高的要求。

　　“这位是？”柳卫国看向了楚云凡说道。

　　“爸，这位就是秦叔叔介绍过来的那个学生，他叫楚云凡，和我同龄，也是高三学生！”柳卫国道。

　　“柳总好！”楚云凡点头道。

　　柳卫国眼神之中闪过几分意外的神情，他倒不是怀疑女儿和眼前这个少年有点什么，只是有些奇怪。

　　他当然还记得之前老战友秦武打电话过来要介绍个陪练给自己女儿的事情，不过当时他也没有多想什么，不过是给老战友一个面子罢了。

　　他可是知道，自己的女儿，虽然表面上看起来很豪爽，实则十分骄傲，就算是一般大学的毕业生他都看不上，何况还是一个同龄的学生。

　　应该第一天就被赶走了吧！

　　然而此时楚云凡还在这里，就已经很说明问题了。

　　“原来你是老秦介绍过来的那个学生啊，果然是少年英才，老秦的眼光也差不到哪儿去！”柳卫国哈哈一笑，说道。“辛苦你了，陪我女儿练虎魔拳！”

　　“不辛苦，我也收获良多！”

　　楚云凡连忙说道，心下却道，这柳卫国不愧是能够把生意做得如此之大的，明明之前也没真的把他放在心上，但是这个时候，却是给人一副很亲切的长辈的样子，让人不由得如沐春风。

　　和秦武到底是不同，虽然骨子里都是军人，但是很显然，秦武还保留着军人的刚毅，而柳卫国则因为涉足生意场，在很多时候都圆滑多了。

　　这种变化谈不上好坏，无非是各自的处世之道罢了。

　　“既然你是老秦的学生，我和老秦关系很好，那也就勉强当得上你的长辈，既然天都这么晚了，就留下来吃顿便饭也好！”柳卫国道。

　　虽然心中疑惑，这个少年到底是凭什么打动了自己骄傲的女儿，让他留下来了。

　　不过面上却是不动声色。

　　“不了，多谢柳总好意了，只是现在我爸妈还在等着我回去吃饭呢，我就不叨扰了！”楚云凡连忙说道。

　　“既然如此，我就不留你了！”柳卫国也不勉强。

　　“云凡，我让保镖带你去治疗一下，然后你再回去吧！”柳玉姝道。

　　“多谢了！”

　　看着楚云凡跟着保镖离开了道场前去接受治疗。

　　柳卫国这才开口，问道：“玉姝，这个楚云凡到底有什么特殊的，我之前可是给你安排过私教的，前两天被你给辞了？”

　　“是的，爸，你给我安排的私教虽然也算不错了，不过和楚云凡比起来，简直天壤之别！”柳玉姝也是毫不客气地说道，“昨天楚云凡来的第一天，就帮我的虎魔拳突破到了炉火纯青的程度！”

　　“哦？那倒是有点意思了，看来老秦是真的发现了一个天才人物了？”柳卫国眯了眯眼睛，喃喃道。

　　“说是天才也不为过，爸，如果不是我亲眼所见，我也不敢置信，楚云凡昨天才只是刚刚将虎魔拳练到登堂入室而已，当场就在战斗中突破到了炉火纯青的境界之中，而且他的修为也从筋骨齐鸣一天就突破到了换血期，今天的时候，他的虎魔拳已经突破到了出神入化的境界，不过他既然之前十几年都没有表现出什么过人之处，所以我怀疑他可能是开窍了！”柳玉姝井井有条地说道。

　　“开窍？如果真是如此的话此子将来的成就不可限量啊！”柳卫国道，不管楚云凡是有了奇遇还是突然间开窍，从一般人变成了天才，但是仅仅从这两天的表现来看，可以说是潜力十足。

　　“如果他将来还能表现出足够的天赋的话，我可以把他签下来，现在我们公司也组织了拓荒队要去探索昆仑界，除了一些科研人员，科学家，语言学家，历史学家之类的，武道高手也需要不少！”柳卫国道，“当今社会最赚钱的项目是什么，就是对昆仑界的拓荒，如果能够发现一个遗迹，我们家的生意肯定能更上一层楼，身家翻上好几倍，所以我们也要注意招揽各种人才！”

　　“不过父亲，现在拓荒不是很危险的么？经常都是一队一队的人全军覆没！”柳玉姝说道。

　　“这也是没有办法的事情，不然你以为我们人类为什么在区区数百年的时间，就能够将昆仑界殖民到这个地步，光靠政府组织拓荒队哪有那么快的速度，昆仑界拓荒自然是非常凶险的，一次失败可能就要付出巨大的代价，不过我们公司现在也到了一个瓶颈，要想更上一层楼就非得走这一步不可，那些世界五百强的集团企业，哪家没有昆仑界的拓荒队，一些厉害的拓荒队，连正规军都未必是对手！”柳卫国说道。“算了，这些事情离你还很遥远，你现在要做的事情，就是考上联邦大学，其他的事情都是次要的，要花多少钱，你自己去拿就是了！”

　　“好了，先不说这些了，去吃饭吧，你妈妈该等急了！”

　　“恩！”

　　当楚云凡处理完身上的伤口，回到家里的时候，也已经是很晚了，不过好在现在的治疗手段确实出众，虽然肋骨断了，但是初步治疗之后，已经好了很多，不影响行动，所以也没给楚文成和杨雅芸发现。

　　第二天，楚云凡也没有其他的活动只是在家好好的休养，下午的时候又去了柳家，这一次没有和柳玉姝交手，只是一边看她练习，一边指出她虎魔拳上的一些缺陷。

　　而时间也在这个过程中流逝的飞快，很快又到了周一上学的时候了。


第23章 约战冯德英

　　周一一大清早，楚云凡按时出现在了学校门口，只是这一次和之前不同，他充满了自信。

　　如果说之前他还有一些忐忑的话，那么现在他就是自信满满，他已经突破进入了换血期之中，之前对他来说，简直难如登天的考武科班，也是轻而易举。

　　而现在他就像是柳玉姝一样，怎么会只满足于考上武科班呢，相反的，他还要努力考上武科班中的重点班，而就目前来看，他还差上不少。

　　以往年的情况来看，只有达到了肉身境巅峰，突破到了养气期才有可能考上重点班。

　　不过好在他还有将近一个月的时间，还有时间去突破。

　　归根到底他这些年来，欠的太多了，只能够尽力弥补了，但是即便如此，也比以前所设想的未来要好上太多了。

　　柳玉姝家的治疗机器确实十分了得，他的骨头断了，只是休息了一天而已，居然就已经好的七七八八了，浑然看不出两天前还伤的走路都在隐隐作痛。

　　楚云凡随着人流，走进了学校。

　　走进了班级之中，此时班级人已经来了大半了，楚云凡扫了一眼，高宏志还没到，不过想想也是，他平时也不是会来的这么早的人。

　　不过当他刚刚要去到自己的位置，却突然感觉到，一个高大的身影直接挡在了他的面前。

　　却不是穆振飞又是谁呢？

　　穆振飞直接挡在了楚云凡的面前，面带不善的神色。

　　如果是之前，楚云凡大概会紧张，他的实战经验太少了，哪怕境界相若，都难免紧张。

　　但是这几天和柳玉姝一连串的交手，他可谓是经验丰富了，班上估计都没几个能比得上他。

　　此时他只是淡淡一笑，说道：“穆振飞同学，你挡着我的路了！”

　　“楚云凡，我就是要挡着你的路，你算什么东西，要么你被我打一顿，要么你以后见我就绕道走！”穆振飞恶狠狠的看着楚云凡说道。

　　楚云凡顿时就明白了，穆振飞还在为之前的事情耿耿于怀呢。

　　“打我？如果我没记错的话，校规里说，私下里斗殴，可是要受罚的！”楚云凡却是不疾不徐地说道。

　　“受罚就受罚，你以为我怕了不成，你算什么东西，连武科班都考不上的废物！”穆振飞狞笑一声，这几天所受的气都憋到了现在。

　　他是距离肉身境第七重换血期只差临门一脚的存在，只要努力，一个月内突破到换血期根本只是时间的问题，也就是肯定能考上武科班的人。

　　而楚云凡是肯定没机会考上武科班的，在他眼里就是个废物，然而就是这么个废物，却将他给击败了，而且还是一击击败。

　　楚云凡成功的让班级里的人都刮目相看，而他就成了那个背景板，每一次提起楚云凡的这一招，都要再把他提出来溜一圈，他怎能不怒。

　　穆振飞拦住了楚云凡，已经成功的引起了班上大部分人的注意，所有人都知道两人之间的恩怨，穆振飞耻辱性的失败在楚云凡的手上更成了这两天他们的谈资。

　　“穆振飞这是之前受辱还不够啊，居然还要送上门自取其辱！”

　　“我看到也不见得，穆振飞又不傻，他上次被楚云凡一招击败，这次没点底牌敢在找上门么？”

　　“这下有点意思了，也不枉我大早上的来学校啊！”

　　楚云凡放下了书包，耸了耸肩，说道：“既然你不怕受罚，我也就没什么可说的了！”

　　穆振飞狞笑一声，直接一步上前，一招猛虎下山，直奔楚云凡的面门而去。

　　他无论是速度还是力道，都比两天前要强的多了。

　　本来班上看好戏的人居多，不过当穆振飞一出手，许多人都是眼前一亮，这种增幅，就很明白了，穆振飞突破了。

　　“他竟然已经突破到了第七重换血期，难怪了！”

　　“原来是突破了，我要是他，肯定也要找回场子！”

　　“哈哈哈，这下有意思了！楚云凡再厉害，也只是第六重而已！”

　　面对穆振飞的这一拳，楚云凡只是冷哼一声，也不闪躲，只是简简单单的一拳直拳轰出。

　　“嘭！”

　　楚云凡虽然是后发，但是速度却明显更快，反而是后发先至，双方在两人之间的中点碰到了一起。

　　才刚刚碰撞到一起，顿时就只听到了一声惨叫声，然后就只看到穆振飞捂着手臂连连后退。

　　在刚才的碰撞之中，穆振飞明显吃了大亏，楚云凡的体质是何等强横，就算是对上气海境的柳玉姝，不考虑功力上的差距的话，他都敢和对方凶狠对拼。

　　同境界之中，根本是难逢敌手。

　　穆振飞压根也没有想到，会有这样的结果，毫无准备，身体根本控制不住，连连后退，不过楚云凡的攻击还没完。

　　他的眼前一花，一道人影不知道什么时候已经扑杀到了他的跟前，然后一脚直接踢在了他的胸口。

　　“嘭！”

　　穆振飞一声闷哼，被这一脚直接踢飞出去好几米，狠狠摔在了地上。

　　他摔得头晕目眩，却还兀自难以置信。

　　“不可能，我已经是换血期，怎么可能还败给你！”

　　“我还想你怎么又来自取其辱原来是因为突破到了换血期，不过那又怎么样，我警告你，你最好不要来烦我，否则的话，后果你承担不起！”

　　楚云凡对于穆振飞一点好感都没有，可不仅仅只是之前的冲突。

　　穆振飞一直以来仗着自己人高马大，平素里就爱欺负普通学生。

　　虽然是全民修炼的时代，但是也不是人人都有天赋，一般来说，一个班上能考上武科班的，其实也就三分之一左右。

　　穆振飞虽然不是班级里实力最强的，不过也比大部分人要强的多了，平时也好欺负一些普通学生。

　　楚云凡平时和高宏志玩的好，看在高宏志的面子上，还真没什么人敢欺负他，但是他都将这些事儿看在眼里，以前他没能力管，现在不同了，穆振飞还敢招惹到他的头上，他自然不会放过这个机会，狠狠教训他一下。

　　至于穆振飞的突破，他倒是不奇怪，穆振飞本身就已经是筋骨齐鸣巅峰了，什么时候突破到换血期一点都不奇怪。

　　此时，班上的学生才终于回过神来了。

　　“我去，好厉害，又是秒杀，完了，这穆振飞还想找回场子，只怕是没希望了！”

　　“他不是连老师都说肯定是考不上武科班的么？没想到这么猛！”

　　“他该不会是有什么奇遇了吧，这么厉害，换血期我见的多了，有这么猛的么？”

　　许多人心头都涌上了这样的疑惑。

　　倒是有同样身处换血期的学生，冷笑一声说道：“这么猛的？我也是换血期，但是连他三分之一力量和速度都没有！”

　　许多人听到这里，都不由得更加愕然了起来。

　　“他怎么练的这么强，根本不像人啊，就像是妖兽一样，听说同级别的妖兽会比一般同级别的人类武者强好几倍，非常难对付！”

　　“最关键的是，他之前还明明只是寻常人吧，怎么会变强的这么快！”

　　“楚云凡，你竟然敢在学校打伤同学，我看你真是不顾校纪校规了！”此时，一声大喝传来，却不是冯德英又是谁呢。

　　楚云凡提起书包，瞥了一眼冯德英，说道：“我说大班长，你是耳朵瘸了还是眼睛瞎了，没看见是他先朝我出手的么？我这是自卫，你就算是告到校长那边我也不怕你！”

　　冯德英脸色微微一边，随即扫了一眼众人，说道：“你说是他先对你出手，有人看见么？谁能为你作证！”

　　他的目光阴鸷，隐隐散发着一种威胁的意味，原本跃跃欲试，想要为楚云凡说话的，也都一下子便没了声音。

　　“我想，我能为楚云凡同学作证！”一个甜美的嗓音从教室的另外一个方向传来，众人的目光看去，却不是副班长唐思雨又是谁呢。

　　楚云凡也有些愕然，没有想到唐思雨居然会为他作证，于是他微微点头示意，表示感谢。

　　见是唐思雨出来作证，冯德英的脸色非但没有好看，反而还更加难看了起来。

　　“既然是思雨为你作证，我也就不多说什么了，但是你这仗着有高宏志当你的靠山，欺负同学，我一定不会袖手旁观的，否则班级的风气都被你带坏了！”冯德英一脸阴鸷，却是说的大义凛然。

　　“大班长，你也不要说什么冠冕堂皇的话，我知道你看我不顺眼很久了，这样吧，别说我不给你机会，半个月后，上擂台，真真正正的较量一番，也省得你找各种借口来找麻烦！”楚云凡毫不留情的直接点出了冯德英的目的。

　　学校里是禁止私下里斗殴的，不过堂堂正正的上擂台交手却是不会禁止的，习武之人，又是血气方刚的年纪，要让这些少年人一点都不闹事，那也是根本不可能的。

　　“好，半个月后，上擂台！”

　　像是怕楚云凡下一秒钟就反悔一样，冯德英连忙开口定了下来。

　　他脸上露出了几分冷酷的笑容，好像能够想到半个月后楚云凡下跪向他求饶的场景一样。


第24章 楚云凡的把握

　　课间十分，楚云凡一边扫着平板中的课本，他要想考上重点班，不仅仅要武课好，文课也不能差，他这些年拉下了很多，现在都要补上。

　　“云凡，你真的要和冯德英约战啊？”在他旁边，高宏志连连问道，他今天来得晚，不过后来也都听说了这个事情。

　　没办法，此事闹的很大，冯德英在他们班上是班长，甚至连在年级里的其他班级都小有名气。

　　而相比起冯德英来说，楚云凡只是一个寻常学生，在此之前只有班上的学生才知道他，现在两人居然要在半个月后约战，无论从哪个角度上来说，都是大新闻了。

　　这事情连老师都惊动了，不过经过调查，确实是穆振飞主动对楚云凡出手，所以也没拿他如何，只是教育了他几句，让他以后注意点，就没说什么了。

　　反倒是穆振飞，主动挑衅，还被楚云凡打伤，尤其是那条手臂，已经达到了伤筋动骨的标准，现在还在医务室里治疗呢。

　　“恩，对，没错，他看我不顺眼很久了，与其让他这么处心积虑的找我麻烦，不如我先主动出击！”楚云凡点点头说道，“今天早上的事情你都听说了吧，穆振飞突然来找我的麻烦，虽说是因为穆振飞突破到了换血期，想要来找回场子的关系，但是我却怀疑，穆振飞能突破到换血期，多半是和冯德英脱不了关系！”

　　“这倒是也没错，我刚才去打听了一下，穆振飞这两天可都是在冯德英家里度过的呢，嘿嘿，为了找你的麻烦，我们的大班长肯定是下了血本了，不过穆振飞居然又被你秒杀，现在看他还有没有脸在你面前出现！”

　　高宏志嘿嘿一笑说道：“不过你也要明白，冯德英那家伙虽然很烦人，但是一身实力却是实打实的，连我都没有把握一定能击败他，现在虽然大家都说你厉害，但是说到底你也只是换血期而已，比养气期还是差的远了！”

　　“这个你就放心吧，我既然敢和他定下半个月后的约战，我就有把握能够击败他！”楚云凡淡淡地说道。

　　“既然你有把握就好了，需要什么帮助，叫我一声就是了！”

　　高宏志见楚云凡已经打定了主意，也就不多说什么了。

　　“不过你这几天怎么会突然变的这么强，你可别拿忽悠别人的话来忽悠我，他们不知道，我还不知道你么，前几天还是第五重内壮，这才几天就已经是第七重换血期了？”高宏志不由得开口问道。

　　在昆仑历时代，这种询问别人修炼秘密的事情，本身就是大忌讳，柳玉姝也对楚云凡的蜕变感兴趣，但是她却知道，这不能问。

　　但是高宏志又不同，两人的关系那么好，所以也不怕这种忌讳。

　　“我说我开窍了，你信不信！”楚云凡咧嘴笑笑说道，他和高宏志的关系很好，如果是寻常的事情，自然没有不可以分享的，但是这一次却不同，他知道，这个秘密一旦泄露出去，后果不堪设想。

　　不仅仅是他可能会死，甚至会牵连家人！

　　哪怕高宏志是他的好兄弟，他也不打算说出来，这个秘密只会伴随着他一生，直到进棺材！

　　他心中只能暗自说了一声抱歉了。

　　不过他说自己是开窍了，其实这种说法也没错，只是他全身上下都经过了脱胎换骨，可不仅仅只是脑袋开窍了这么简单。

　　高宏志看了他一眼，然后说道：“我信，算了，反正其实我也没那么大的兴趣，我只要知道，你是我的好兄弟就可以了，我只有一个要求，给我好好揍他一顿，那小子爱惜名声的狠，我找他几次，他都没应战，你要帮我好好出一口气！”

　　“必须的，没问题！”楚云凡笑笑说道。

　　楚云凡既然敢这么说，就是有这样的绝对把握。

　　肉身境的修炼，第七重是换血期，而第八重就是内视期，这个阶段，说难也难，说简单也简单。

　　内视，这个内视并不是指真的能够看到身体内的情况，而是指当对身体掌握程度达到一定程度之后，身体的种种情况都能反应在脑海之中，这就是所谓的内视。

　　这个阶段要求在经过了之前那么多次对身体的强化之后，对于身体的掌控达到相当精确的地步。

　　到了这个地步，就能够表现出一些奇异的能力，比如说，如果一个地方被伤到了，甚至能够控制伤口附近的肌肉，自动止血。

　　许多人就是在这个阶段被卡了一年，甚至是两年的时间，因为要同时掌控身体上上下下的各处情况实在是太消耗脑力了。

　　就算达到了内视的境界，一般也不会轻易进入这种状态。

　　而楚云凡对于身体的掌控情况，在经过了神秘力量的改造之后，已经达到了一个相当高的地步，再加上他的虎魔拳也修炼到了出神入化的境界，虽然只是一门基础的拳法，但是在修炼的过程之中，他对于自身肌体的掌控也达到了颠毫，如若不然也不可能完美再现虎魔拳，打出出神入化的效果。

　　寻常人需要花费半年，甚至是一年才能掌握的程度，他现在只需要系统性的整体掌握就可以了，也花不了几天的时间。

　　到那个时候，他就是真正的内视期！

　　而在内视期之后就是养气期，这个阶段最重要的就是养足一口真气，以这一口真气冲开位于腹部的丹田，形成一个稳固的气海。

　　这个步骤的关键就是养气，本来是需要养上很长的时间，因为冲击丹田，开辟气海其实是非常危险的一个过程。

　　如果真气不足，冲不开气海，反而会对丹田造成巨大的破坏，甚至可能以后终身都不可能达到气海境也有可能。

　　而这个过程，也可以以丹药来加速过程，不管是超古代文明，还现代文明，都有一种名为养气丹的丹药，吞服下去，就可以增加许多的真气，加速养气期的完成过程。

　　不过这种丹药也很贵，不下于锻体丹，也得十万，本来就不是一般人能够消费的起的，一般都是家里有些余钱的才能够消费的起。

　　现代社会，量产种植出来有年份的人参一斤才不过是一百来块钱，长久服用，也能够改善自身体质，但是那个过程实在是太久了。

　　这才是为什么丹药的价格居高不下的关系，丹药能够缩短相当的修炼时间，值钱的不是药材，而是能够将药材炼制成丹药的能力。

　　但是效果也很显著，一般人一枚养气丹就足够完成养气期的修炼，可以省去一年，甚至是数年的养气功夫。

　　在以前还没有挖掘出炼丹体系的文明，还没有人会炼丹的时候，那些武者光是养气期就得养上好些年的时间。

　　所以养气丹虽然贵，但是却是物超所值，而现代其实也没有真正意义上完全的穷人，一般的家庭只要肯咬咬牙，也是可以买得起的。

　　不过这对于楚云凡来说，却是不够的，他修炼的是《天长地久皇极功》，他的经脉的宽度，身体的强度都是同级的好几倍。

　　但是同样的，他要冲击丹田开辟气海也比一般人要困难的多，一般人一枚养气丹就够了，他起码要三枚以上，就起码要三十万了，再加上他还要在最短的时间内完成，那起码还要再多两枚。

　　也就是说，他起码要想办法再赚五十万才够，他给柳玉姝当一个月的陪练，也不过只赚了十八万，还预支了十万，根本不足以支付养气丹的价格，哪怕是他自己炼丹也一样。

　　现在他才真正明白，古人将财列入修炼的四大要素，并不是没有理由的，而是完全正确的。

　　此时确实应该将赚钱计划提上日程了！


第25章 突破内视，发现神格

　　五天之后，深夜之中，楚云凡盘坐在自己房间里的蒲团之上。

　　全力准备冲击内视期！

　　这五天的时间之中，楚云凡每天都是正常上学，修炼，放学之后，去柳玉姝那边，指点她虎魔拳的修行。

　　一切如常！

　　这几天班长冯德英也没有再来挑衅他，显然是想在半个月后的一战上彻底将他击败，狠狠出一口气吧。

　　而这也正符合了楚云凡的心思，不用多去考虑其他的事情。

　　柳玉姝在虎魔拳上的修为也是日渐精进，虽然还未跨入出神入化的地步，但是也仅仅只是时间上的问题罢了。

　　就只差那临门一脚的领悟，就可以跨过去了！

　　而这其中，楚云凡的作用自然也是十分明显的，要是没有他以过来人的经验不断提点，柳玉姝的进步也不能那么快！

　　不过至于柳玉姝什么时候能够跨入出神入化的境界，这一点连楚云凡也不知道了，因为领悟不比修炼，修炼还可以以各种累积堆积上去，但是领悟是悟了就是悟了，没有悟，就是没有悟，容不得有丝毫作假。

　　而楚云凡自己现在也已经一只脚跨入了内视期，却还是不得其门而入。

　　这几天，他只是不断巩固换血期，然后冲击内视期。

　　不得不说锻体丹虽然贵，但是效果确实厉害，如果光凭他自己的力量要冲击换血期耗费的时间长不说，还需要花费很长的时间巩固。

　　然而现在，只花几天的时间就已经跨入了换血期巅峰，锻体丹的效果被他花费到了最大。

　　他所服用的也是自己改良过的锻体丹，远比市面上卖的要大的多了。

　　但是每当他想要进入内视期的时候，总会有一些跟不上，进入内视状态的时候，实在是太过耗费脑力了。

　　这一天夜里，他再度冲击起了内视期。

　　他全神贯注，将所有的注意力都放在了身体之上。

　　肌肉，骨骼，经脉，身体各处的各种情况，都浮现在了他的脑海之中，就像是在进行透视扫描一样。

　　随着印入他脑海之中的景象越来越多，他也渐渐开始感觉到了吃力，内视对于脑力的消耗实在是太大了。

　　从修行理论上来说，修性不修命，此是修行第一病，所谓性命双修，其实说的就是身体和精神的双重修行。

　　肉身境的修行，代表的是身体上的打熬，是身体上的修行，而与之相对的，脑袋代表的是精神上的修行。

　　寻常人之所以内视期难过，其实归根结底，根本原因还是因为肉身境只修肉身，而精神上的修行就差一些了，精神力强大，意志坚定的那些人，冲击起内视期就容易，精神力弱小，意志不坚定的那些人，他们冲击起内视期就很难。

　　而内视期本身也就是证明着性命双修的正确性，无论是光修性，或者光修命，在修行之路上，都是以一条腿走路，都不可能走到最后。

　　当然，肉身是一切的基础，精神修行也要在肉身修行足够强大的情况下一起前进的。

　　从现代的修行资料上来看，修行到了后面，大脑得到开发，就会滋生神通，变得无比的厉害，各种无所不能，宛如陆地神仙一样。

　　但是这种神通要激发出来，各种能量也不可能凭空诞生，这就需要肉身的强大来支撑，否则那些人即便有强大到了难以想象的精神修为，但是一旦动用神通，瞬间就会坐化，那是被自己抽空了自己身体的能量而死的。

　　楚云凡虽然没有能够一次性成功，但是他每一次冲击，都能够让自己脑海之中的内视图更加完善一些，这样的效率也是十分惊人的。

　　不过是短短几天而已，他就已经可以同时掌握身体大部分的情况。

　　也不知道过去了多久，他只感觉，自己又到了极限，脑袋都开始疼痛了起来，比昨天又进步了不少。

　　“不行，要支撑住！”

　　楚云凡咬着牙，这一次他打算强行支撑过去，还不能纳入他的内视图的也仅仅只有一小部分了。

　　留给他的时间实在是不多了，还有十天，就要和冯德英一战，他还必须要突破养气期才可以。

　　顿时他只感觉到大脑之中好似有无数根针在刺一样，也不知道过了多久，蓦地，从他身体之中，有一股清流泛起，直接流遍了他的全身，最后汇入了他的大脑之中。

　　瞬间他大脑那种刺痛的状态就得到了缓解，他也进入了一种无比清明的状态。

　　那原本一直没有办法纳入掌控的最后一部分身体，也已经纳入了他的内视图之中了。

　　“我这是突破了，内视期？”

　　楚云凡很快就确定了，自己确实已经突破进入了内视期，但是他这只能算是初步进入内视期。

　　内视其实是一种古老的修行方式，是一种冥想的方法，将人体视作一种宇宙，通过不断加深对于身体的掌控，不断的锻炼自己的精神修为。

　　永无止境！

　　现在的楚云凡最多只能模糊感觉到一些大的经脉的存在，但是据说那些强大的武者内视的时候，甚至能够感觉到那些毛细血管，乃至于还能够感觉到细胞的存在，到那个时候，才是真正的厉害。

　　之所以在开辟气海前要经过内视这一个步骤，其实根本上的原因就是因为开辟了气海之后，流淌在体内的真气数量远远超过现在，如果不是对于身体了若指掌，一个不小心，就会走火入魔，反而会被那些真气反噬。

　　对于身体掌握程度越高，就越不容易遭到这种反噬的情况，甚至到后来，真气的修行能形成一种本能。

　　不过对于肉身境来说，达到这种程度的内视，就已经足够了，这也就意味着，他可以进行下一步的修行，养气了。

　　不过正当他打算退出这一种内视的状态的时候，他却陡然发现自己的身体之中，就在脑海之中的上丹田之中，居然有一个东西，他虽然只能够勉强感知到他的形状和大小，但是也让他大吃一惊。

　　因为他发现，这不正是超古代的时候，丹皇和诸多皇者疯狂抢夺的神格么？


第26章 黑人才市场

　　楚云凡通过内视，发现了自己的脑海之中居然有一枚神格，而在神格的外面，包裹着一张卷轴，就这么突兀的出现在了自己的脑海中，而自己居然一点感觉都没有。

　　刹那间，许多的事情都想明白了，为什么自己会被彻头彻尾的改造，资质一下子好了很多，这一切的一切，只怕都是来自于那个神格。

　　这个神格已经彻彻底底的融入了自己的脑海之中，楚云凡很快就发现，每当自己练功的时候，这个神格上下就会浮现出一道道只有他自己能够“看”到的光芒，他就能够感受到一阵阵的清凉，整个人神清气明，让他的修炼效率简直是事半功倍。

　　原来如此，都是因为这个神格的关系！

　　而那个山河图也存在在自己的脑海之中，包裹着那一个神格，不过无论楚云凡怎么做，都无法催动这个山河图。

　　他也只能放弃了，他猜测是不是自己的精神力不够，座椅才没有办法催动这个山河图，让他有任何的反应。

　　因为从超古代文明的遗迹之中，也挖掘出了不少的法器，其中也不是没有还能使用的，甚至还有按照超古代文明的古籍上记载的，进行好仿制的法器。

　　但是从一些联邦政府公布出来的资料上来看，要想使用这些法器，都得要有极高的精神修为，而现在显然楚云凡是达不到那个地步的。

　　何况这个山河图能够包裹着这一枚神格从遥远的超古代历经无数时间来到现代，显然不是一般的法器，要想催动起来难度明显更大。

　　“不管了，既然无论是神格还是那一张山河图都动不了，那就以后再说了！”

　　不管愿意还是不愿意，既然他没有办法，也只能将这个事情先放在后面了。

　　现在的当务之急，不是别的，如何赚钱的问题了！

　　内视期之后，就是养气期，养足一口真气，才能够开辟气海，但是这个过程太漫长了，而且楚云凡身体素质比别人强大，他这养足一口真气的概念，远比一般人要多上好几倍。

　　按照他目前的估算，起码要五枚养气丹才可以，就算他自己可以炼制，刨除人工费，起码也要三十万。

　　这些能够缩短时间，迅速提升自己的丹药一直都很贵，以后只会成倍成倍的增长，而不会减少。

　　蓦地，楚云凡突然想到了一点，丹药现如今之所以价格居高不下，除了药材本身的价格之外，最重要的是炼丹师的价格不菲。

　　既然如此，他为什么不去帮人炼丹呢？

　　现在虽然炼丹师的数量已经比过去的一些年要多的多了，但是相比起丹药市场的需求来说，依旧不够用。

　　再加上其中很多人都被各大势力，各大集团，联邦政府给收走了，不再为一般人服务，所以实际上人类社会对于炼丹师的需求依旧很大。

　　而炼丹师协会出售的也往往只有寻常类型的丹药，而一些效果比较特别的丹药却是没有的，有些人就算得到了丹方，也只能自己找人再去炼制。

　　而且通过炼丹师协会找到的炼丹师练出的丹药，无论是自己用，还是要出售，最终都要缴纳不菲的税费的，如果是自己找的炼丹师的话，就完全是另外一回事了，完全可以省去不少的费用。

　　不过楚云凡现在只有高级炼丹师学徒的执照，按照规定，是不能给别人炼制丹药的，而正式的见习炼丹师的考核，是要到现实的炼丹师协会去考核的，是要进行统一考核的，而下一次考核，是在一个月以后的。

　　而显然楚云凡无论如何是等不到下一个月了。

　　这让他想起了另外一种人才市场，黑人才市场。

　　与一般的人才市场不同，这种黑人才市场并不光明正大的出现，不过实际上知道的人却很多，有很多有各种各样的需求得不到满足的人会去黑人才市场寻求帮助。

　　在里面出没的人，什么样的都有，甚至还有杀人悬赏令堂而皇之的挂在其中，但是奇怪的是，这种黑人才市场的存在，秩序却比其他地方还要更好，一般人进去其中，也不需要担心安全上会出什么问题，据说有一个强大的势力支撑着黑人才市场的存在，没有人敢在这里放肆，否则的话，就会遭到雷霆一般的攻击。

　　不过想想也是，这种黑人才市场，居然还没有被联邦政府给取缔，而且实际上知道他的存在的人还不少，这黑人才市场背后的势力想想也知道不会是寻常之辈。

　　楚云凡也是有一次听高宏志提起来过，才知道还有这么一个地方。

　　当然，如果离开了黑人才市场，那安全也就不受保护了。

　　他在正规的场所是不能为其他人炼制丹药，因为他没有相应级别的执照，但是如果是在黑人才市场，就不同了，在那里没有人会要求他出示执照，事实上炼丹学徒在黑人才市场找活干的人有很多。

　　因为正式的炼丹师都不会缺少大势力大财团的邀请，不会缺钱。

　　而那些成名的炼丹师就更是各个都是千万甚至是亿万富豪，完全不差钱。

　　只有他们这些炼丹学徒根本没有稳定的收入，而要想炼丹一道上有所成就除了被各大势力，财团或者联邦政府看重天赋带走培养之外，也唯有通过这种方法找活干了。

　　甚至连正式的炼丹师都有在黑人才市场找活干的，只是他们找的都是一些高端的活，一些不能见光的活计，也不用给联邦政府缴税，在黑市之中还有人保护，何乐而不为。

　　既然已经打定了主意，楚云凡也就不再犹豫。

　　第二天一大早，趁着周日休息的时候，楚云凡直接乘公交来到了静海市与东华市城区中的一个交汇之地，这也是两个城市管理的交界地带，也是管理上的盲区，所以才有黑人才市场存在的基础。

　　楚云凡这才第一次真正来到了这个只在诸多市民传闻之中存在的黑人才市场下的人才市场，但是一样人声鼎沸，不逊色于正规的人才市场。

　　完全一副不怕被人发现的样子，连楚云凡也不得不啧啧称奇，撑得起这个黑人才市场的势力，恐怕就算不能在静海市和东华市一手遮天也差不多了吧。

　　不过他没有犹豫，直接没入在了人流之中。


第27章 生意上门

　　这个黑人才市场，虽然见不得光，但是却出乎意料的，被管理的井井有条，甚至还有专门的管理机构来处理各种问题，并不是随便自发形成的，明显背后有一个大势力在撑腰。

　　楚云凡来到这个黑人才市场，第一件事情，就是来到了这个管理机构，在一座摩天大厦之中。

　　楚云凡先是缴纳了五千块钱，申请了一个黑人才市场的摊位，属于摊位之中最小的那种，五千块钱就可以租用一天，至于干什么，这黑人才市场就不管了，甚至连楚云凡的来历姓名什么的也统统都不问。

　　如果凡是都要问清楚的话，只怕也会吓得很多人根本不敢来，就算这个黑人才市场开的光明正大，却也是一个黑市，进来这里找生意照样是犯法的事情。

　　但凡全世界的黑市都是如此，不问出身，不问来历，只凭本事办事，当然，既然是黑市，那么黑吃黑之类的事情其实也是少不了的，这就只能看个人自己的本事了。

　　楚云凡租了一个小摊位，在摊位前的电子屏幕上输入，代练各种丹药，价格从优！

　　然后就盘坐了起来，一边修行，一边等待着生意上门。

　　虽然他所申请的摊位在黑人才市场中位置比较偏僻，但是黑人才市场的人流量还是比较大的，一上午还是有不少的人上前来咨询炼丹的事情。

　　但是一听说他只有高级炼丹学徒的执照，顿时就没了兴趣。

　　加上楚云凡看着也不过只是一个少年而已，就更没人会相信他了，这些丹药，一枚随随便便都是几万甚至十几万的，谁也不愿意冒险。

　　终于，一道修长纤细的身影出现在了楚云凡的面前，楚云凡抬头一看，却见，是一个约莫着二十岁的模样，面容姣好，带着精致妆容，一身笔挺职业装，身材修长的女子来到了他的面前。

　　“口气倒是不小，代练各种丹药，你真的各种丹药都会？”这个女子脸上闪过几分明显不相信的神情。

　　说起来，她也见过不少的炼丹师了，一般在这种黑人才市场上的炼丹师都会将自己能炼制的丹药，都罗列出来，方便选择，但是敢说自己全部都会的，好像还真的没有。

　　“不敢说全部，但是大部分常用的丹药，我应该都是没有问题的！”楚云凡说道。

　　这个年轻的女子明显更加不信了，问道：“你现在有炼丹师的执照么？”

　　“废话，我当然没有炼丹师的执照，我要是有炼丹师的执照，我还会在这黑市里么？我去正规的人才市场好不好！”

　　楚云凡也有点不耐烦了起来，这女子一上来就是各种不信，各种嘲讽。

　　“你……”这个年轻女子被楚云凡激的一怒，不过楚云凡接下来的话，却让她突然冷静了起来。

　　“没有金刚钻，我会来揽这个瓷器活么？我难道来这里申请五千块一天的摊位，就只是为了消遣你吗？”楚云凡说道。

　　这个女子一想，确实也是如此，来黑市的人，多也谈不上什么良善之辈，其中甚至有不少人打着黑吃黑的主意，但是要说谁这么无聊，申请一个摊位就只是为了消遣人的话，那还没有那么无聊的人。

　　“说吧，你打算炼制什么丹药？”楚云凡问道。

　　楚云凡虽然有点不耐烦，但是还是不想放弃这个客户，因为她是这一上午以来，唯一一个没有直接掉头就走的人，很明显，迫切性比别人都强，哪怕自己看起来只是连炼丹师执照都没有的少年，她也不想放弃这个机会。

　　“我打算炼制一批锻体丹！”这个女子想了想，还是开口说道。

　　“锻体丹？你直接找炼丹师协会就可以解决了吧！”楚云凡顿时有点疑惑的问道。

　　看来这个女子也不简单，锻体丹是正规可以出售的丹药，不是管制丹药，直接找炼丹师协会是最快的方法。

　　而且炼制一批锻体丹，显然不会是自己用，而是打算贩卖了，这种正规的生意为什么要来黑人才市场找人做？

　　虽然说，通常黑人才市场的价格上是有优势，但是这里也充满着各种危险，在黑人才市场上，没人敢放肆，但是一旦出了黑人才市场，那就又是另外一回事了。

　　以锻体丹的紧俏程度，就算找炼丹师协会里的炼丹师来炼制，利润也有的保证，很少有人会选择来到黑人才市场找这些没有正规炼丹师执照的野路子炼丹师炼制。

　　一般会来找他们炼制的，往往都是一些奇奇怪怪的，没有官方背书的丹药，或者一些官方明令禁止的禁药。

　　虽然现在超古代文明的挖掘和复原的工作，主体是由联邦政府在做，但是实际上许多大财团，大公司，还有各大门派，圣地都有自己的拓荒队，有很多禁药的丹方因此都流落到了他们的手上，从种种渠道落到一些有心人的手上。

　　不是每个势力都有能力培养自己的炼丹师的，这个时候，各个地方的黑人才市场，就是最好的选择。

　　光楚云凡记忆中的丹皇就熟知各种禁药，这些丹药之所以会被称之为禁药，就是因为或者开发的不完善，或者对人体有着各种巨大的副作用。

　　“你别管我为什么找你，我就问你，你说你会炼各种丹药，锻体丹能不能炼制？”这个女子开口问道。

　　“锻体丹而已，当然没有问题！”楚云凡点点头，他心中虽然奇怪，不过最终他还是决定接下这一笔单子，管她到底为什么会来黑市呢。

　　他只要借着这个机会赚到第一桶金，那么后面很多事情就简单的多了。

　　楚云凡现在最缺的就是初始的资金，未来的修行之路，显然会是一个极为烧钱的过程，这才不过是刚刚开始罢了。

　　既然这个女子说是有一批锻体丹要去炼制，数量不会少，他缺少的四十万，也就有可能到手了。

　　“不过我不会就这样子相信你，你先要证明你的实力！”这个女子一脸认真地说道。

　　“没问题，小意思！”


第28章 一个机会

　　路清璇是一个二十多岁，刚刚毕业的大学生，虽然年纪轻轻，但是已经是一家进行丹药交易生意的老板了，虽然是继承了父亲的公司，但是在同期毕业的同学之中，也算是佼佼者了。

　　自从回到了静海市接管了因为身体不好而提前退休的父亲的生意之后，虽然年轻，又是女性，有时候难免会被人轻视，但是凭借着父亲多年来打下来的基础，和扩展的人脉，她接管了公司之后，也算是顺利的上了正轨。

　　但是就在一个月前，一切都发生了巨大的变化，一个名叫楚志国的公子哥看上了她，本来这还没什么。

　　从小到大，她的外貌条件就很出色，面容姣好，身材修长的她在学校的时候，就被誉为女神，有很多的追求者，其中也不乏有一些大公司的公子哥。

　　只是都被她拒绝了，她也根本看不上这些依靠父母才能生存的公子哥，现代社会是法治社会，就算是权贵的权势都受到了限制，不可能像是旧社会那样子随便欺男霸女。

　　所以她也没有放在心上，只要楚志国过了一段时间，知难而退也就是了。

　　但是谁想到，这楚志国苦追了半年之后无果，干脆就恼羞成怒，扬言要封杀她的公司，要让她的公司在行业内根本混不下去。

　　本来她也没有放在心上，但是一直到一单生意出了意外之后，她才意识到，这个楚志国不是开玩笑的。

　　她一个没留神，公司里的一个高层就给公司签了一单大单子，上百枚锻体丹的买卖，其价值近千万，如果成功的话，公司起码赚入上百万。

　　对于大公司来说，上千万根本不算什么，但是对于她们这样的小公司来说，这就已经是一笔非常大的数额了。

　　这一单要是成功了，就将彻底让她在公司之中坐稳老总的位置，但是偏偏就是这一单出了问题，签下了这一个单子的公司高层很快就跳槽了，而原本公司聘请的两名炼丹师也都同时辞职。

　　本来这都不算什么，毕竟整个静海市之中，虽然能炼制锻体丹的中级见习炼丹师不算太多，但是也不算少。

　　但是当她打算去找其他的炼丹师的时候，却发现，所有的炼丹师都统一得到了警告，不许给她炼丹，这明显就是一个坑，等着她跳进去。

　　而偏偏当初签下的这一个单子的违约金又特别高，如果不能按时交货的话，就要赔偿上千万。

　　而她的这个小公司，全部市值加起来，也才上千万而已，加上为了完成这一笔单子，还专门去银行贷款了数百万购买炼制锻体丹的药材。

　　如果最后无法完成的话，她们公司最后只有破产这一条路可走。

　　此时，楚志国却出现在了她的面前，这个时候她才知道，一切都是楚志国在背后捣鬼。

　　楚志国所在的楚家腾达集团是整个静海市经营药材，丹药极有影响力的大集团，就算是在东华市，排名也都极为前列。

　　腾达集团的主营业务，就是药材和丹药方面的，与这些炼丹师都要打交道，所以在这些炼丹师之中影响力极大。

　　腾达集团下令，就算是炼丹师协会的那些炼丹师都要卖他这个面子，毕竟也不需要付出多少代价，仅仅只需要不给路清璇的公司炼制丹药就可以了，就可以收获腾达集团的一个人情，惠而不费何乐而不为。

　　即便如此，路清璇也不愿意就这样屈服于楚志国，当初楚志国在追求她的过程中，她就听闻过楚志国的一些事情，横行霸道飞扬跋扈，她当然不愿意与这样的人在一起。

　　她一边让人在市里面的炼丹师协会托人寻找愿意出手的炼丹师，一边也在联系外市的炼丹师。

　　但是这一次交货的时间越来越近，她所有的努力，都像是临死前的挣扎，根本不起作用。

　　明天就要到交货的时间了，一切都根本来不及了，连她自己都要绝望了，所以才打算来黑市试试运气，但是腾达集团的影响力显然也渗透到了黑市的炼丹师之中。

　　黑市的炼丹师，要么没有这个能力，要么有这个能力的也不愿意为这一笔单子得罪了腾达集团。

　　一直到她看到了楚云凡，本来看到他这么年轻，撑死了也就是一个高中生的样子，她几乎是打算转身就走。

　　高中生就考下了炼丹师学徒执照的，不是没有，事实上如果算总体数字的话，还是挺多的，但是问题是，锻体丹根本不是炼丹师学徒可以炼制的。

　　要考炼丹师学徒所需要会的那几种丹药，也不包括锻体丹这样的丹药。

　　这是就算是初级见习炼丹师也不太会的，只有中级见习炼丹师才能够炼制的。

　　况且她要炼制的可不是一枚两枚，而是上百枚啊，根本不是一个两个见习炼丹师能够在短时间内完成的。

　　但是楚云凡那一幅成竹在胸的模样，还是让她多出了几分希望，就像是一个人溺水了，哪怕抓着一根救命稻草，都不会放手。

　　“这么空口白牙的说，你当然不信，你既然找人来炼制锻体丹，应该也已经准备好了炼制锻体丹所需要的药材，我有没有这个能力，炼制一枚你不就知道了么？”楚云凡自信地说道。“况且我看你这一路走来应该也不只是问过我一个吧，我不知道为什么他们都不肯给你炼制，但是既然你已经没有别的选择了，我想，给我一个机会试试，也不是一个坏主意吧！”

　　“好，既然如此，那你就跟我来吧！”

　　路清璇说道。

　　楚云凡跟着路清璇一路来到了黑人才市场边上的车库之中，在这里停着路清璇的一辆飞行车。

　　通过这一辆车，楚云凡就知道了，这路清璇家私不菲，起码比他们家要强多了，但是又不算很有钱，柳玉姝家里停着的那些飞行车，哪一辆看起来都比路清璇要贵得多了。

　　两人坐稳之后，飞行车迅速启动，直插天际，朝着静海市的方向飞掠而去。


第29章 教科书式的炼丹手法

　　路清璇开着飞车，很快就来到了静海市的中的一片商业区中停了下来，路清璇家的公司，就在这一片商业区之中。

　　有一栋独立的办公大楼的，虽然只是租的，但是也可见路清璇家的公司确实营收不错，如果不是遭遇到这楚志国横插一杠子的事情，显然不至于陷入如此困境。

　　楚云凡跟着路清璇进了公司，也看出了一些端倪，这一座大楼看起来颇为冷清，虽然是双休日，但是甚至连留守的人都没了，显然是经营遇到了问题了。

　　很快，楚云凡跟着路清璇来到了公司地下的炼丹室之中，她公司经营的就是与丹药，药材有关的，平时自己也有炼制丹药出去贩卖，但是在公司的两个炼丹师跳槽了之后，这里就再也没有开启了。

　　不过整个炼丹室也是采用了最先进的无尘模式，所以即便是有一段时间没有开启过了，依旧整洁如新。

　　而在炼丹室的一角，各种炼制锻体丹的药材堆积如山，全部都堆积在一旁。

　　楚云凡看了一眼，说道：“你这是打算炼制一百枚锻体丹？”

　　“你怎么知道，我之前好像没和你提过吧！”

　　路清璇颇为愕然的看着楚云凡，这一路上她都没有提过究竟是要炼制多少锻体丹，只说是一批而已。

　　楚云凡背手而立，只是在检查这些药材的新鲜度，只是随口一答，说道：“这都是基本功罢了，没什么！”

　　虽然路清璇对于楚云凡依旧不怎么相信，但是楚云凡这一眼就看出要炼制多少锻体丹的神奇表现，却也让路清璇对楚云凡也多了几分信任。

　　“我们之间是第一次合作，难免彼此之间都有些不信任，我先帮你炼制一枚锻体丹，你见过我的手段之后，我们在来谈接下来的合作！”楚云凡倒是不客气地说道，他知道，要让路清璇就这么相信他，有点困难，干脆直接上手，让她也亲眼见识见识。

　　楚云凡也不管路清璇有些狐疑的眼神，他来到炼丹炉的面前，点上火，加入水，一切的动作，犹如行云流水，就好像楚云凡真的已经炼制了无数次的丹药一样。

　　“这架势倒是挺唬人的，就不知道真本事如何了！”路清璇有些怀疑地说道，现在她也摸不准了，楚云凡的前后表现连她都感觉有点迷糊了，这到底是会还是不会。

　　很快，炼丹炉之中的水就已经被烧沸，楚云凡走到边上一把抓起一堆药材，然后扔进炼丹炉之中。

　　“喂，你就连药材的分量也不用秤啊，就这么扔进去！”

　　路清璇顿时连忙出声，无语地说道。

　　她虽然不会炼丹，但是之前她们公司也是和两个中级见习炼丹师有着长期的合同的，她也见过那两个见习炼丹师炼制过几次丹药，那真是恨不得每一步都小心翼翼的，每一次在什么时间点，加入多少药材都有讲究，错上一点，出来的丹药效果就差的多了。

　　炼丹师的差距就体现在这里，可不仅仅是所会的丹方的多少能够决定的，同样的丹方，不同级别的炼丹师炼制出来的丹药，简直是天壤之别。

　　“放心，错不了！”楚云凡自信地说道。

　　见楚云凡那么信心满满的样子，路清璇突然想起了她曾经和公司里的那两个炼丹师聊天的时候他们曾经提起过的。

　　像他们这样，以现代科技辅助的，其实都是没有正经传承的散修，野路子。

　　一些真正有传承的炼丹师，随手一抓就能够抓出所需要分量的药材，根本不需要用现代科技的传承，不过那种有传承的炼丹师，其实也是很少见的，连他们也都只是听闻过，从未见过。

　　楚云凡该不会也是这种有传承的炼丹师吧？

　　路清璇的脑海中冒出了这么一个想法之后，瞬间就被她给甩出去了。

　　怎么可能，就看楚云凡这样子，摆明了就是一个普通的高中生，怎么可能会是有传承的炼丹师呢。

　　那些人一个个都有传承，大有来头，和各大势力，各大集团，甚至是联邦政府都有合作，根本不差钱。

　　怎么可能为了钱来这里帮人炼丹呢，想想也觉得不可能。

　　但是不知道怎么的，她的心中，却升腾起了几分希望，如果真是她才想的那样多好啊，就可以拯救她们即将破产的公司了。

　　然后就只见楚云凡根本也不盯着炼丹炉，只是盘坐了下来，居然在练功。

　　“你这样不盯着炉火真的没关系么？”

　　楚云凡不着急，反倒是路清璇自己着急了起来，虽然她只放了渺茫的希望在楚云凡的身上，但是她又何尝不希望楚云凡能够成功呢。

　　“放心吧，没事，这种锻体丹我都练过不知道多少次了，闭着眼睛都不会算错的！”楚云凡淡淡的开口说道，随即就又闭幕打坐了起来。

　　此时已经开始炼丹了，路清璇就算再不懂事也知道此时不能打扰，她虽然心中焦急，也只能看着，不过随即，神奇的事情发生了，因为她按照丹方上所记载的要添加其他药材的时间，正打算开口提醒楚云凡，但是却见楚云凡自己睁开了眼睛，然后开始添加药材。

　　居然分毫不差，如果只是一次也就算了，但是接连几次他都是分毫不差的睁开眼睛添加药材，或者天火，或者切换文武火的模式。

　　简直就像是他的身体里有一个自动的闹钟在提醒他一样。

　　这也不能不让路清璇觉得啧啧称奇，而楚云凡这有点神奇的表现，也让路清璇对他的信心逐渐的增加。

　　终于，到了最后即将出炉的时间了，楚云凡倒是一副平静的样子，而路清璇则是双手握紧，甚至紧张的指骨发白，因为这对于楚云凡来说，可能只是一个生意而已，然而对她来说，却是至关重要，关系着她的公司是不是会倒闭。

　　伴随着一阵白色的蒸汽喷涌而出，巨大的炼丹炉的炉盖自动打开，第一次真正见到实物的楚云凡也不由得啧啧称奇，现代文明确实有很多可取之物。

　　在丹皇记忆中的超古代文明里炼丹师要想打开炼丹炉可没有这么简单，每次开炉都要费上不少劲呢。

　　一阵药香扑鼻而来，楚云凡光凭药香就已经确定，这一枚锻体丹，成了。

　　路清璇连忙上前拿起了丹药，此时的丹药刚刚成型，还很烫手，不过路清璇已经都顾不得那么许多了，她本身也有修为在身，直接在手上包裹上一层真气之后，就拿在了手上端详了起来。

　　她虽然不懂炼丹，但是毕竟也是从事这方面的生意的，基本的眼光还是有的。

　　这一枚确实就是锻体丹无疑，甚至从成色上看，居然是十成十的成色。

　　路清璇顿时有些震惊的看向了楚云凡，要知道，虽然丹药都是按照一样的丹方炼制出来的丹药，但是因为每个炼丹师的功力不同，在添加药材的时候，哪怕是晚上几秒钟，都可能影响最后的成品。

　　一般来说，炼制出来的丹药能有七成的成色就已经算是合格了，有八成就算是精品了，而九成以上的成色，就完全是看运气了，运气好能够练出一个。

　　至于十成十的成色，除非你炼丹的各种步骤都犹如教科书一样标准，没有一点点的差错，才有可能做到。

　　这绝对不是说运气好就可以炼制出来的，除非是对这个丹药的了解已经到了骨子里才有可能。

　　而显然，眼前的少年做到了！

　　路清璇看着楚云凡，神情极为震惊。

　　如果说之前路清璇还怀疑楚云凡是空口白牙的说大话的话，那么现在，当她亲眼看到楚云凡练出了一枚十成成色的锻体丹，她所有的疑窦都消失了。

　　她的心中只剩下了无比的震惊，她知道十成成色的丹药有多么的难得，根本不是运气好就能够达成的。

　　正因为如此，她才想知道，眼前这个少年，到底是什么来头！

　　炼制锻体丹是中级见习炼丹师就可以做到的事情，但是要想炼制十成成色的锻体丹，恐怕除非是正式的炼丹师才有可能做到的吧。

　　“这……”路清璇一时半会儿也不知道该说什么了。

　　反倒是她旁边的楚云凡，说道：“怎么样，成色你也看过了，应该没有问题吧！”

　　“没问题，没问题，原来是一位大师，失敬失敬！”路清璇连忙说道。

　　炼丹师在人类社会之中，非常有地位，虽然只有正式的炼丹师才能被称之为大师，不过一般别人也愿意管见习炼丹师叫大师，好话谁不愿意听呢。

　　不过路清璇却是真心实意的说道的，起码在炼制锻体丹这一个事情上面，楚云凡确实是堪称是大师了。

　　“既然已经看完了，那么可以讨论一下我出手的价格的问题了！”楚云凡说道。


第30章 疯狂炼丹

　　如果说，一开始路清璇还是在怀疑楚云凡有没有这个能力的话，那么现在她已经没有任何怀疑了。

　　所以讨论一下，楚云凡出手的价格，已经可以提上议事日程了。

　　“我之前也询问黑市的价格，一枚锻体丹的价格，大概就是一万块左右吧，你想练一百枚，我就收你一个整数，一百万如何？”楚云凡开口说道。

　　这个价格比起正规炼丹师出手的价格要低上整整一倍。

　　但是黑市上的价格就是这个样子的，去黑市找炼丹师的，除了路清璇这样被逼上绝路的，或者是炼制一些比较特殊的丹药的，基本就是图便宜的。

　　如果价格不便宜的话，根本吸引不到人，毕竟正规的炼丹师更有保障，还有炼丹师协会背书。

　　会去黑人才市场那边找活干的炼丹师，多半都是没有正规执照的，这些人除了赚钱之外，就是想要练手。

　　就算是天纵奇才，也不可能不经过任何联系就能够熟练掌握炼丹的技巧。

　　而炼丹师的培养是非常费钱的，除非是加入了大集团，大势力，由大集团，大势力出钱，否则都得要自己想办法赚钱才可以。

　　就算只是锻体丹这样不算太高级的丹药，随便药材也要好几万，要熟练的掌握锻体丹的炼制，少说也得几百万的投入。

　　如果要想考到正式的炼丹师，那要掌握的就不只是锻体丹了，这其中的投入想想都恐怖。

　　这才是催生了那么多的炼丹师前往黑人才市场的真正原因。

　　炼丹师的前期无疑纯粹只是消耗而已，但是当炼丹师的水平和级别上去之后，就好多了。

　　到了见习炼丹师这样，基本就能够负担自身的消耗了，甚至还能有所产出。

　　虽然到了见习炼丹师之后，赚钱的门路也不少，但是要想更进一步，就得去买药材，练习炼制其他的丹药，这又是一笔巨大的消耗。

　　但是当炼丹师从见习炼丹师跳到了正式的炼丹师之后，真正赚钱的时候才会真正开始。

　　正式的炼丹师，身家数千万都只是等闲，虽然日常练习炼丹的消耗依旧庞大，但是依旧能够有营收了。

　　正是因为知道这些，所以楚云凡对于妹妹楚晴萱的病没有担心过，最低上千万的治疗基因病的费用对于一般的职业来说，简直是不可能完成的任务。

　　但是对于得到了丹皇记忆的楚云凡来说，却不是什么遥不可及的目标。

　　只要谈下了这一笔生意之后，那么炼制养气丹的钱也就有了。

　　不过楚云凡的话音刚落，路清璇的神情却有了几分扭捏了起来。

　　“这个……大师，我想你应该也是看出来了，我们的公司现在的情况不太好，我们公司的所有流动资金都用来购买这一批药材了，明天就是要交货的时候了，实不相瞒，如果今天不是遇到了大师的话，恐怕就要破产了！”路清璇到了这里，也终于绷不住了。

　　事实上，她公司所有的钱都被拖在了这个事情上了。

　　楚云凡确实有一种你特么的在逗我的感觉，几乎就想甩手就走了，不过他最终还是没有扭头就走，他也稍微想过了，错过了这个路清璇，先不说其他人会不会给他这个机会，恐怕也很少能够遇到这么大笔的生意。

　　这可是上百万的生意。

　　“如果你不能给现钱的话，那也行，不过那就需要签订合约了！”楚云凡开口说道。

　　原本如果是黑市的交易的话，一般是不会签订合约的，一般都是现金交易。

　　但是如果不能马上给钱的话，就肯定要签订合约了。

　　“行，没问题，太感谢你了，大师！”

　　路清璇只感觉，自己的心情像是坐了过山车一样，从一开始的低谷一下子冲到了巅峰。

　　如果楚云凡不肯答应的话，那么他们就真的可以申请破产了，根本没有其他路走了。

　　可以说，她父亲的时候开始创立的公司，成败就只在楚云凡的这个一念之间了。

　　“我们明天就回交货了，按照我们的合约，明天收购锻体丹的公司就得将三百万货款打过来，到时候支付大师您的一百万根本没有什么问题！”路清璇连忙说道。

　　此时，楚云凡可以说是她唯一的希望了，所以她希望给楚云凡说清楚一切问题。

　　“好，那我们先签订合约，到时候你们把钱打到我的帐号上就可以了！”楚云凡说道，“不过那笔钱，其中很大一部分，我还要用来购买丹药和炼丹，能不能麻烦你帮我购买五份养气丹的材料，另外再借用以下你们公司的炼丹室？”

　　楚云凡已经感觉到了，没有自己炼丹室到底是有多么的不方便了，十分的麻烦，如果不借用路清璇的炼丹室，那就还得找上炼丹师协会了。

　　“没问题，大师您随便用！”路清璇连忙说道，此时她还巴不得能够拉拢眼前这个炼丹大师呢，虽然看着脸嫩，但是又有什么关系呢。

　　她们开的这种经营丹药和药材的公司，最要巴结的就是那些炼丹师。

　　那些炼丹师一身本事，就算和一家公司闹翻了，也有的是公司想要收他们，但是他们这些公司要是和炼丹师闹翻了，那么后果就很严重了。

　　现在楚云凡表现出了自己的价值，而代价不过是使用一下炼丹室而已，这又算得上什么事，将来保不齐什么时候还要求到人家的头上呢。

　　虽然路清璇已经猜到了楚云凡年纪不是很大，但是当双方真的要签订协议的时候，出示身份证的时候，她还是彻底震惊了。

　　“大师，您居然还真是高中生啊！”路清璇不由得震惊地说道。

　　但是楚云凡是高中生的事情，并没有让她轻视楚云凡，相反的反而让她更看重楚云凡了，一个高中生，居然能够炼制锻体丹这样的丹药，简直是奇迹了。

　　她见过不少的天才，不只是武道上的天才，丹道上的天才同样引人注目，尤其是她就是这个圈子内的人，无疑都会特别关注，但是也从未听说过这个叫做楚云凡的人，更别说有谁能够在这个年纪能够轻松炼制锻体丹了。

　　很明显那不是走了好运误打误撞炼制出来的，而是确实有这份实力。

　　显然也是一个丹道上的天才少年啊。

　　这也只能说是，天下间卧虎藏龙的太多了，不是只有时常出现在众人面前的那些，才是天才。

　　“有什么意见么？”楚云凡一边逐字逐句看着电子合同上的合约，一边说道。

　　确定没问题之后，这合约就会被上传到虚拟网络上备份。

　　如果是比较重大的合约，甚至还会以纸质合约的形式签约，但是肯定不会是公历时代那种寻常纸张，而是经过特殊处理的纸张，如果保存完好的话，数百年都不会腐烂。

　　这些都是大灾变之后，科技大爆炸的好处。

　　“没有，没有！”路清璇连忙摇摇头说道，生怕楚云凡反悔。

　　双方签订了合约之后，楚云凡就开始了炼制丹药。

　　上百枚丹药的炼制，无疑是一个大工程，就算是对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，也是一个大工程。

　　这还是他能够保证每一次都不出错，出错一次，一两个小事可能就完全白费了。

　　现代的丹药之所以那么贵，很大程度上，就是因为不能量产，一般的中级见习炼丹师每一次最多也就只能够炼制一枚锻体丹罢了。

　　上百枚就算是完全不失败，也要好些天的时间。

　　如果算上中间休息，还有失败等等原因，上百枚的锻体丹炼制起来，就算有两个中级见习炼丹师，少说也要一个月的时间。

　　不过接下来，楚云凡就让路清璇简直叹为观止，因为一般的中级见习炼丹师也只能同时炼制一枚锻体丹而已。

　　但是楚云凡居然可以同时炼制五枚锻体丹，一开始，楚云凡这么做，路清璇还以为他疯掉了，但是很快，她就发现自己错了，她以为没有人能够做得到，但是并不代表着，楚云凡也做不到。

　　处于反的存在，就像是彻底只为了颠覆她的三观而存在的一样。

　　这还是楚云凡怕自己第一次大量炼制锻体丹会失败，浪费时间，浪费药材，否则的话，他还能多练一点。

　　毕竟丹皇的记忆不是白给的，如果丹皇本尊在这里，别说同时炼制五枚，就是五十枚也是轻而易举的事情，而这中间还有实力上的巨大差距，可不仅仅只是经验的问题。

　　当楚云凡炼制好了这上百枚锻体丹的时候，就已经是第二天下午了。

　　为了炼制这上百枚的锻体丹，他干脆连柳玉姝那边都请了假，也打电话回家解释了一下，就完全开始闭关炼丹了。

　　连续二十多个小时眼睛都不敢眨一下，即便是现在的楚云凡也觉得很疲累，炼丹他已经完成了，剩下的事情他就全部交给路清璇了，他只要负责收到炼丹的款项就行了。

　　不过他也没有办法休息多久，只是稍微打坐了一下恢复了精神之后，就又得前去柳家指点柳玉姝修行虎魔拳了。

　　而当银行提示他卡里多了七十万的时候，已经是第二天早上了，路清璇如约将钱打入了他的卡上。


第31章 妹妹的关心

　　第二天一大早，楚云凡就收到了七十万现金。

　　这一次，他帮助路清璇炼丹，按照合约上说，足足有上百万的酬劳，其中三十万，由路清璇帮他购置练成养气丹的材料，剩下的七十万就打入他的卡里。

　　“终于成了，比我预想的早了几天！”

　　楚云凡暗道，距离和冯德英约好的时间还剩下一周左右的时间，足够让他突破到第九重养气期了。

　　到那个时候，就是他要一战成名的时候了，这个时候，可不是低调做人的时候。

　　因为还有不到一年就要高考了，在此之前，表现出的天赋越强，自然也就越会受到学校的重视，得到重点培养，他要想考上十大名校，乃至联邦大学的希望都会大大增加。

　　现在可不推崇那种韬光养晦，低调做人的风格，因为人类在昆仑界的殖民，每时每刻都需要大量的精英加入，有能力就该为整个人类做贡献，这是现在主流的世界观。

　　收到了七十万现金，楚云凡顿时精神大振，也没有心思继续呆在家里了。

　　还要前往路清璇的公司将五枚养气丹都给炼制出来，虽然今天本来是要上课的，不过楚云凡直接请假了。

　　这种情况，在高三阶段的学生之中很常见，因为要全力冲刺修炼，有时候一次修炼闭关都是好多天，自然也不可能每天都按时来上学。

　　这几天，高宏志也有好几次都没去学校，楚云凡私下里了解了一下，高宏志是完成了养气期的修炼，冲击气海境了。

　　虽然以高宏志的修为，即便是进入武科班，也是佼佼者，但是是不是气海境，那是完全两个概念。

　　如果能够在分班之前步入气海境，那么就是整个学校的重点培养的精英苗子整个学校的资源都会重点倾斜。

　　不过就在楚云凡要出门的时候，妹妹楚晴萱却神神秘秘的将他给拦住了。

　　当楚云凡还有点奇怪的时候，却只听随身的个人电脑提醒他，有五万块钱汇入，而汇入的人居然是楚晴萱。

　　“你了哪来的钱，还有为什么要打到我的账上！”楚云凡不由得眉头微蹙，说道。

　　“这是我做主播赚来的！”楚晴萱睁着一双大眼睛，说道。

　　“主播？”楚云凡眉头皱的更深了，他虽然对这一行了解的不是很多，但是却也知道一个道理，有付出才有收获。

　　楚晴萱才直播几天的时间，居然能赚五万？这根本不合理！

　　“你做主播才几天的时间，哪儿赚的这么多钱！”

　　楚云凡想到了不好的方面，虽然他对于这一行接触的不多，但是这年头，这种花边新闻太多了，土豪观众勾搭主播什么的，这都很常见。

　　“因为有人打赏，哥，我虽然做主播才没几年，但是我做视频解说已经有很多年了，有一个一直以来都支持我的观众，一上来就直接给我打赏了十万，不过被平台收了一半的佣金，现在就这五万，我全转给你了！”楚晴萱说道。

　　“男的女的？”楚云凡直接说道。

　　“女的啦！”

　　楚晴萱吐了吐舌头说道：“哥，你放心啦，你妹妹我还是知道什么是底线啦，芷晴姐是我之前解说视频时候的忠实观众，只是我也没想到她居然还是个土豪！”

　　“哦！”

　　听到楚晴萱这么说，楚云凡这才稍稍放心，不过转念一想，他觉得自己也没什么好担心的，妹妹虽然有基因疾病，但是心智一直以来都很早熟，很懂事。

　　别的年纪少女有的叛逆，她是一点都没有，应该也没什么可担心的。

　　“哥，我知道，这些年来，家里的钱基本上都补贴在我的病上了，对你的支持太少了，甚至就是没有支持，以前我帮不上忙也就算了，现在我能帮的上忙，就全力帮你了，马上就是分班考核了吧，哥哥你应该试试，能不能买一枚锻体丹，到时候，也有机会考上武科班！”

　　楚晴萱说的一脸认真地说道。

　　楚云凡看着妹妹，这才知道，这些年来，楚晴萱看起来好像什么都不知道的样子，其实知道的一清二楚，也一直想给这个家帮上什么忙。

　　蓦地，楚云凡微微一笑，说道：“安啦，你哥哥我现在今时不同往日，考上武科班根本没问题！”

　　说着，楚云凡直接转了十五万给楚晴萱。

　　“哥，你哪来的这么多钱！”

　　楚晴萱吃惊地说道，她知道哥哥虽然一直以来都有在外面打工，但是打工能有多少钱，即便赚到了一些钱，也不够补贴自己的修炼的。

　　“就许你能够赚到钱么？我也有自己的办法好吧！”楚云凡说道。“这些年，家里条件也一直比较困难，也没能给你多少零花钱，这十万你就先拿着花，女孩子嘛，要买的东西很多！”

　　“嗯！”

　　楚晴萱在经过了初期的惊讶之后，也没有多说什么了，她知道自己的哥哥做事还是很有分寸的。

　　“我就说，怎么这些天哥哥你的变化很大，现在应该快到肉身境的巅峰了吧！”楚晴萱仔仔细细的打量了一下楚云凡说道。

　　这些天她虽然有所察觉，但是一直没仔细看过，现在才发现哥哥的变化实在是太大了。

　　“这你也能看出来？”楚云凡这才是有些惊愕了。

　　“这有什么好奇怪的，这对于我们这种主播来说，只是基本功呢，我虽然只是才做主播，但是之前已经解说过好几年的视频，见了很多的武者了！”楚晴萱说道，“哥哥你现在和那些已经完成了换血期修炼的武者很像，不过你的气势比他们强大的多了！”

　　楚晴萱也为哥哥突破到了换血期而高兴，她知道哥哥这些年来，梦寐以求的就是如何跨入换血期，考上武科班。

　　现在夙愿得偿，她自然高兴，只是心中也是震惊，哥哥身上的气息虽然隐藏的很好，但是还是被眼尖的她看出来了，恐怕要比寻常换血期要强横上好几倍。

　　“哈哈哈，恩，我最近刚刚有了突破，所以我的事情你也不用担心了，我自己可以搞定的！”楚云凡哈哈一笑说道。

　　在肉身境的修炼之中，其实到了换血期，肉身修行就已经差不多到头了，内视期其实比起换血期在肉身上并没有什么突破，只是对于身体各个方面的掌控能力大大增强。

　　原本十分的力量，现在能够发挥出十二分的威力，这才是内视期比换血期强大的原因。

　　而到了养气期，养足一口真气不仅仅可以用来冲击丹田，开辟气海，一旦附着在拳脚上，威力也会大大增加。

　　最终，楚云凡也还是决定暂时先不告诉妹妹他在赚钱准备给楚晴萱治病的事情。

　　到时候准备给她来一个惊喜。

　　“好了，我先出门了，你自己一个人在网上看看，要买什么，尽管买买买，你老哥我买单！”

　　楚云凡摸了摸楚晴萱的小脑袋，然后就出门了。

　　当他来到了路清璇的公司下面的时候，得到了消息的路清璇亲自下来迎接。

　　虽然只是过去了两天而已，但是楚云凡再度看到路清璇的时候，只觉得路清璇整个人都是精神焕发，完全不同于两天前那满是焦虑却强装镇定的样子。

　　整个公司也是大变样，两天前楚云凡来的时候，整个公司都是静悄悄的，一个人都没有，但是现在却不同了，公司上下的人好像一夜之间都回来了。

　　公司从即将倒闭的危机之中缓过劲来了，整个公司上下员工的精气神也都一下子找回来了。

　　甚至这一笔生意做成了，公司的生意和人脉，知名度都能更上一层楼，这对于员工来说，没有什么比这更加好的消息了。

　　“楚大师，有失远迎！”路清璇连忙上前说道。

　　如果说之前叫楚云凡大师，还有点拉拢的意思，那么现在就是诚心实意了。

　　可以说，眼前这个少年，是一手挽救了她的公司，让她的公司起死回生的男人啊。

　　“路总看起来精神不错，那笔生意谈妥了？”楚云凡问道，他当然知道应该已经成了，毕竟他连钱都收到了。

　　“恩，这要多亏了楚大师！”路清璇一脸感激地说道，“我们顺利完成了和对方的交易，这个买卖是我父亲还在公司的时候就在跑的关系，和对方搭上线很不容易，要是完成不了的话，我也只能申请破产了，好在有楚大师帮忙！”

　　“没什么，各取所需而已！”楚云凡淡淡的点了点头，然后说道：“你们公司的炼丹室现在没人用吧！”

　　“没有没有，现在一直空着呢，就等大师什么时候来使用了，药材也已经搬到炼丹师里了！”

　　路清璇连忙说道，之前公司里的炼丹师已经跳槽走了，新的炼丹师还在招募当中，现在炼丹室当然还空着了，就算楚云凡不用其实也没人用。

　　“那好，我们走吧！”

　　楚云凡说道。

　　而路清璇公司上下的员工都吃惊的看着这个由大老板亲自领路的少年，也不知道什么来头，居然能够让大老板摆出这么郑重的模样。

　　“这人到底是谁？难道是哪家的公子哥不成？”

　　“这怎么可能，我们路总是什么样高傲的人，就算是大集团的公子哥也不可能让她心甘情愿的下楼迎接！”

　　“我刚才好像听到了，路总叫他楚大师？我去，难道是什么炼丹大师不成？”

　　“这看着也太年轻了吧！”

　　“谁知道呢，那些炼丹师保不齐有什么驻颜的手段呢！”


第32章 跨入养气期

　　路清璇公司里的员工都没有见过楚云凡，所以都还以为他是一个驻颜有术的炼丹大师呢，因为虽然这听起来也很玄幻，但是好歹也比一个真的少年炼丹大师要好接受的多了。

　　楚云凡第二次来到了路清璇公司的炼丹室之中，此时的炼丹室之中还是有许多的药材的堆积，只是这一次堆积的就不是炼制锻体丹的丹药了，而是炼制养气丹的丹药。

　　“这次真的麻烦你了！”

　　楚云凡转头对路清璇说道。

　　“不麻烦，楚大师帮了我这么大的忙，我都还不知道该怎么感谢您呢！”

　　路清璇连忙说道，就算是对于那些大集团大公司的公子哥，她都从来是不假辞色的，唯有面对楚云凡的时候，才能让她这般殷勤。

　　短短两天的时间，她就犹如经历了人生的大起大落，而这一切，都是来源于眼前的这个少年人，和拯救了她的公司相比，她只是帮忙买了一下药材和借用了一下炼丹师，又算得了什么大事么？

　　“好了，我要炼丹了，你先去忙吧，不用管我！”

　　楚云凡说道。

　　“好的，有什么事情叫我就可以了！”

　　路清璇说道，说完就转身离开了房间。

　　楚云凡直接点燃了炼丹炉下方的炉火，然后开始炼制养气丹。

　　他将自己全身心的投入进去，丹皇的记忆也犹如潮水一般，涌进了脑海之中。

　　虽然从未炼制过养气丹，但是此时却仿佛炼制过千百次一样，熟练的将药材抓到该有的分量，然后投入到炼丹炉之中，根本不用像是许多炼丹师那样，要用很多辅助的设备，然后小心翼翼的算计着各种药材的分量。

　　五枚养气丹楚云凡同时开始炼制，也不用像是寻常人那样子一枚一枚的炼制。

　　一切就像是早就设定好的程序一样，楚云凡按部就班的炼制着养气丹。

　　丹皇早期刚刚接触丹道的时候，也曾经炼制过不知道多少妹养气丹，无论什么样子的天纵奇才，最后都免不了要多多练习才有可能熟练的掌握。

　　在炼制这些基础丹药的过程之中也将基本功给练成了，到后面就算炼制从未见过，从未炼制过的丹药，成功率也超过九成。

　　到了丹皇的那种成就，所有丹道上的丹方，不管有多么的千奇百怪，都可以说万变不离其宗，只要基本功掌握的牢靠，成功率自然不低。

　　就像是练剑，不管多么绚丽的剑招，归根结底也就是那些基础的剑招组合起来的而已。

　　又过了足足两个小时，这一批养气丹才终于炼制完全了。

　　一股药香弥漫在整个炼丹室之中，不过很快就被抽风机给抽走了。

　　楚云凡用专门装丹药的盒子，将养气丹给装了起来。

　　炼丹行业的繁荣，也带动了一批附属的行业也繁荣了起来，尤其是丹药炼制出来之后，是不能随便放置的，就是为了避免药力的流失。

　　像是养气丹，锻体丹这样的寻常的丹药还没有什么，用一般的檀木盒子装起来也就是了，因为一般这种丹药卖的很快，消耗量也很大。

　　但是一些特殊的丹药，都是要以特别的温玉制成的盒子装起来的，光是这些盒子就价值不菲，有些特别定制的玉盒，或者玉瓶之类的都要上百万的价格，堪称让人嗔目结舌。

　　当然，需要用到这种盒子的丹药，本身价格少说也是数千万，甚至上亿。

　　而能够炼制出这种丹药的炼丹师，才是真正的名利兼收，比肩顶尖大富豪的存在。

　　养气丹出炉，楚云凡干脆就直接盘坐了下来，当场开始修炼了起来，这个炼丹室正好可以作为一个练功房，这对于炼丹师来说很平常。

　　楚云凡直接吞下了一枚养气丹，养气丹的药力直接化作了一股清流散入了他的身体之中。

　　顿时楚云凡散在身体各处的真气就像是吹气球一样，在以一个惊人的速度增长起来。

　　因为还没有开辟气海，所以他修炼出来的诸多真气，其实都是储存在身体之中的各个穴道之中的。

　　而在这个时候，全部都活跃了起来，就好像是遭到了什么刺激一样。

　　楚云凡连忙运转了《天长地久皇极功》，一点一点将这一枚养气丹之中的能量彻底的转化成为真气。

　　他体内的真气也在以一个惊人的速度增加了起来，他的《天长地久皇极功》运转起来，是以前的基础练气口诀的好几倍。

　　这样子吸纳真气的速度也是以前的好多倍。

　　当他再度睁开眼睛的时候，已经是临近中午了。

　　他已经明显能够感觉到，体内的真气足足浑厚了一半，然而这还不是他的极限所在，他能够感觉到，他体内还可以容纳更多的真气。

　　而且体内的药力还没有完全吸收干净。

　　事实上，因为肉身境的修行主要是在肉身上，内功上的修为其实相对来说还是比较浅薄的。

　　不过也正是因为肉身境对于肉身的淬炼，才能够容纳这些真气平时都容纳在四肢百骸之中，如果是一般人，经脉早就炸裂开来了。

　　“我这是真正跨入养气期了，不过还不够，还要一段时间才能够跨入养气巅峰！”

　　楚云凡暗忖道。

　　现在他就已经算是跨入了养气了，告别了肉身的淬炼，当务之急就是养足一口真气，冲击丹田，破开气海，冲击到气海境。

　　“不过好在还有时间！”楚云凡说道。

　　现在他已经跨入养气期，就算考武科班，也肯定能够考上了，这个时候他想的却已经是如何冲上气海境，考上武科班中的重点班。

　　不然的话，他只会被其他人越拉越远。

　　想到这里，楚云凡继续闭上眼睛，蓦地，耳边却传来“嘭”的一声，炼丹房的大门却被一下子打开了。

　　一个约莫着二十多岁模样，身着华丽的青年大步的走了进来，而在他的身后还跟着路清璇。

　　“楚志国，我告诉你，这是私人的地方，我可以告你擅闯民宅！”


第33章 赶绝你

　　楚云凡抬起头看去，为首的一个二十多岁，身穿华服的青年，他的脸上带着几分桀骜不驯的神情，一脸不爽的看着楚云凡。

　　“你就是那个敢和我作对，坏我好事的家伙？”这个青年楚志国目光阴鸷的看着楚云凡道。

　　楚云凡有点不解，不过随即在电光一闪的那一刹那，他就想想明白了，只怕是和路清璇之前所遇到的那个困难有关系了。

　　他之前也了解过一些。

　　而这个人应该就是那个始作俑者吧！

　　“我倒是要来看看，到底什么人敢无视我的命令，我要赶绝你，在静海市，不，在东华市，你都休想再接到一单活！”楚志国阴狠地说道。

　　“傻——逼！”楚云凡根本没有将这个楚志国的威胁放在心上，这年头，要卖丹药的途径实在是太多了。

　　现在网络上网店也很火，他难道还能赶绝到网上不成。

　　就算是路清璇他们家的公司，要不是刚好被这一单买卖给坑了，只要小心一点，也不至于被欺负到差点破产。

　　人类世界这么大，静海市也好，东华市也好，只是其中很小的一部分而已。

　　“你说什么？好，很好！”楚志国没想到这个人居然如此不给面子，“我倒是要看看你是哪儿的炼丹师，我一定要让你混不下去，死无葬身之地！”

　　楚志国也没有想过眼前这个看着很年轻的人，居然真的是一个少年人，而不是什么驻颜有术的人。

　　他发誓一定要让这个家伙好看！

　　让他知道得罪了他楚志国大少，是一个什么样的后果。

　　“楚志国，我已经报警了，你再不走的话，等到警察来了，你的面上只怕也不会好看吧，堂堂腾达集团大少爷，被带进警局，我想会有很多八卦媒体感兴趣吧！”路清璇声音清冷地说道，她看向楚志国的眼神之中，充满着一种厌恶的神情。

　　如果说一开始只是有点反感楚志国的话，那么现在就是真正厌恶楚志国了。

　　楚志国闻言，只是脸色难看的看着两人，最终只是冷哼一声，没有敢留下来。

　　说到底在地球上，还是联邦政府最大，腾达集团势力不小，但是终究也不可能真的一手遮天，如果被带进警局，当然不会有什么事情，但是他这样身份的人被带进警局，本身就是很打脸，很难看了。

　　“你们两个给我等着！”

　　见楚志国甩下了这一句话走了，路清璇才走到了楚云凡的面前，说道：“对不起，楚大师，这个事情还连累到你了，我也不知道他从哪儿得到的消息，居然知道你来了！”

　　楚云凡咧嘴一笑，说道：“还能哪儿得到的消息，只怕你公司附近应该有他的人在盯梢吧，他那么有钱，请个人盯着，不过是一件很简单的事情！”

　　“不过你也不用担心，他还能怎么样，这是法治社会，他腾达集团难道能一手遮天，在静海市对我动手么？”

　　虽然在现在，也谈不上人人平等，但是已经比过去好多了，起码那些权贵也不敢肆无忌惮的在人前横行霸道。

　　“倒是你要小心一些了，他估计还会在你的业务上找你的麻烦！”楚云凡道。

　　“无所谓，只要我小心一些，他能奈我何，就算他在静海市，在东华市能够赶绝我，我大不了卖到其他基地市去，大不了就是物流费高一些，我少赚一些！”路清璇说道。“他能影响到静海市，东华市的炼丹师，我不信他连北华，南华，西华这些基地市都能影响得到，我看他的腾达集团也没有那么厉害吧！”

　　路清璇也是硬气，根本不打算在这个问题上妥协。

　　“我丹药也已经炼制好了，不过就是先暂时借用你的炼丹房充当练功房了！”楚云凡说道。

　　“没问题，你随便用！”路清璇当然没什么意见了。“那我先出去处理公司的事情了，有什么事情，随时都可以叫我！”

　　楚云凡继续开始闭关，之前那一枚养气丹的丹药，还有诸多的药力弥漫在他的身体之中，还没有彻彻底底的炼化。

　　他这一闭关，就直接到了下午，定的闹铃将他给唤醒。

　　又到了前往柳家给柳玉姝当陪练的时候了，虽然现在的他刚刚赚了一大笔钱，不差柳玉姝这点钱了，但是既然已经答应了，这就没有理由不去做。

　　这也是楚云凡的人生信条！

　　当他赶到了柳家的时候，柳玉姝已经早早的在等待着了，柳玉姝也没有去上学，该学的文化课，她在高一高二早就已经学过了，现在当务之急就是分班考核的事情。

　　“你来的正好，我现在正有感觉，感觉突破已经不远了！”柳玉姝见楚云凡来了，脸上有几分欣喜地说道。

　　“好，那就来试试！”楚云凡点点头。

　　说完，他没有等到柳玉姝先行动，反而一个箭步，直接冲到了柳玉姝的面前，一拳直接朝着柳玉姝的面门而去。

　　“嘭！”

　　不出意外的，楚云凡的这一拳被直接挡住了，柳玉姝的身形微微晃了一下，甚至退了一步才站稳了。

　　不过她并没有生气，反而很惊喜。

　　“你居然突破到了养气期了，速度很快嘛！”柳玉姝惊讶地说道，她虽然觉得自己已经很高看了楚云凡了，但是还是为楚云凡的进步而感觉震惊。

　　这才过去多少天的时间，楚云凡非但已经完成了换血期的修炼，甚至已经突破到了养气期了。

　　虽然应该是刚刚养气没多久，但是这样的速度，也堪称夸张了。

　　她更加确定了之前自己的判断，楚云凡肯定是突然间开窍了，所以才会在短短时间内修为突飞猛进。

　　这样的事情，在现如今不少见，反而很常见，所以她也不奇怪，不疑有他。

　　“哈哈，刚刚吞服了一枚养气丹，刚刚有所突破！”楚云凡哈哈大笑一声，心情大好。“来，接着来，今天一定要帮你突破到出神入化的境界！”

　　“来！”

　　柳玉姝顿时也将其他的念头排出，直接一拳如同长枪一样，直挺挺的朝着楚云凡轰出。

　　激烈的大战再度爆开。


第34章 柳玉姝终突破

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一次又一次沉闷的碰撞声从柳家的练功房之中传出，只是对这一切，柳家的保镖们也早就都习惯了，这段时间以来，这都已经是成了日常了。

　　每天楚云凡都会来到这里，与他们的大小姐交手，他们这些作为保镖的虽然平时站在旁边，一句话都没有，但是实际上心中也是极为惊讶的。

　　他们身为保镖，论实力，比起场中的任何一个人都要强，如果是弱者的话，柳卫国自然也不可能专门将他们给聘请回来。

　　但是这段时间，他们都见证了两人的成长，短短一个月的时间都不到，大小姐柳玉姝就将虎魔拳从入门，一路修炼到炉火纯青巅峰，这样掌握一门武技的速度已经算是极快的了。

　　更别说，这些天之中，柳玉姝的内功修为还又进了一步，变的更强了。

　　这样的成绩已经算是极为耀眼的了，然而这样的成绩和楚云凡比起来，就不算什么了。

　　楚云凡刚刚来的时候，连换血期都不是，只是刚刚突破到筋骨齐鸣而已，但是到了现在，已经是突破到了养气期了。

　　而楚云凡的虎魔拳也从登堂入室，居然就这么顺理成章的突破到了出神入化，这才是让他们惊骇的真正原因。

　　柳玉姝身为柳氏集团的大小姐自然能够得到柳家的全部资源的倾斜，但是楚云凡呢，就他们所知，那也只是一个寻常人家的少年，却在这么短的时间内有这样的突破，确实惊人。

　　他们的目光都盯着场中，一刻都不敢放松，虽然实战切磋，难免会有损伤，拳脚无眼，一切都不好说。

　　但是身为保镖，他们的职责就是将这种可能性降到最低。

　　而在场中的两人的交锋越发的激烈了起来，楚云凡修为比较低，但是他对于虎魔拳的掌握，却可谓是达到了出神入化的地步。

　　随手一拳都是神妙至极，总能够打在柳玉姝破绽之上！

　　但是柳玉姝的实力更强，尤其是楚云凡突破到了养气期之后，她出手就更是可以不用留手那么多，所发挥出的实力也是呈几何倍数的提升。

　　有些破绽，即便被楚云凡给发现了，也没用，因为楚云凡没有足够的实力将破绽真正化作击败柳玉姝的根本。

　　这样的战斗越来越激烈，柳玉姝的破绽越来越少，事实上，她现在的虎魔拳也已经到了炉火纯青的巅峰了，距离出神入化也只是一步之遥，只要一点点感觉，就能够突破。

　　而现在，楚云凡在做的，就是将出神入化的虎魔拳的样子，展现给柳玉姝看，让她明白，真正的出神入化的虎魔拳究竟是怎么样的。

　　甚至还在实战之中让她能够亲身感悟，这种修炼起来速度最快了。

　　双方的实力比起几天前又有提升，因此两人交手，手上的伤口也越来越大，根本不是前几天能比的，甚至是鲜血横流。

　　不过所有人都没有在意，这种都只是皮外伤，以现在的科技来说，分分钟就治好了。

　　这样的战斗反而是磨练意志的好机会。

　　“嘭！”

　　两人一次碰撞之后连连后退，此时楚云凡稳住了身形，然后将全部的真气都提纵到了一起，没有修炼到气海境，真气遍布全身，没有办法第一时间全部都聚集起来，实际上十成的真气，第一时间能够动用的，也就是三成到五成罢了。

　　但是即便如此，也已经比之前要强大的多了。

　　“看好了，这是我全力的一拳，出神入化就该是这样的！”

　　楚云凡一声大吼，五指捏拳，好似一条电龙一样，直接朝着柳玉姝轰去。

　　“山林之王！”

　　这一拳，像是超脱了一切，气势也攀升到了极致。

　　柳玉姝顿时凝重了起来，能够感觉到楚云凡这一拳的不同寻常，这是整套虎魔拳之中的杀招，一招毙命的那种。

　　她在一刹那间，也出手了，她的身体素质比此时的楚云凡还要好的多，后发先至，直接轰到了楚云凡轰来的拳头上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆响，两人的拳头直接碰撞到了一起，柳玉姝的整条手臂都直接软软的垂了下来，楚云凡这一招山林之王威力之大可想而知。

　　而在她的对面，楚云凡的整个胸口肋骨都断了好几根，几乎是超越极限的使用出了这一招山林之王，否则也不能直接将柳玉姝的手臂打到骨折。

　　“大小姐！”

　　一旁的保镖见状，连忙带着柳玉姝去治疗了。

　　“你也跟我一起来吧，你刚才那一招，胸口肋骨都断了好几根了吧，我都听见声音了！”柳玉姝只是微微皱眉，一声都不哼，只是对楚云凡说道。

　　“恩！”

　　楚云凡点点头，也不矫情，为了最大限度的演示出神入化级别的虎魔拳，他也是拼尽全力了，否则的话，也不至于伤的这么重。

　　“虽然被你废了一条手臂，但是还是很值得的，哈哈哈，我已经彻底明白了什么是虎魔拳的出神入化了，这一切都要感谢你了，等一下初步治疗之后，我给你把剩下的五万给你结一下吧！”柳玉姝说道。

　　楚云凡给柳玉姝当陪练，一共是十八万的酬劳，除了之前他提前预支的十万，这些天陆陆续续他又因为吞服能量药剂扣掉了三万，剩下的就是五万了。

　　“不过这还没有一个月的时间呢！”楚云凡问道。

　　“时间不算什么，重要的是，我已经突破到了出神入化，你还省了我十几天的时间，这难道不该奖励么？”柳玉姝说道。“除了这五万之外，我还打算再给你十万，作为谢礼，你也不要推辞了，这十万对我来说真的不算什么，比起来，你给我的帮助可比这个大多了！”

　　“那好吧，那我就却之不恭了！”楚云凡点点头说道。

　　现在提前帮助柳玉姝突破了，他也能够有更多的时间让自己养气，毕竟与冯德英约战的时间可不多了。

　　他不仅仅要胜利，而且要完胜！


第35章 对决冯德英

　　一间不算太简陋，也谈不上富丽堂皇的房间之中，地板上，一个少年人盘坐在一块蒲团之上，他在以一个固定的频率呼吸，每一次呼吸，都吸尽大口大口的空气，又长长的吐出。

　　蓦地，一声叮铃铃的声音在房间之中响起，这个少年睁开了眼睛，吐出了长长的一口气。

　　楚云凡吐出了一口气，伸了个懒腰，虽然修炼了一个晚上，但是自己却一点疲惫都没有感觉到。

　　自从得到了那个神格之后，楚云凡就已经很少睡觉了，基本都是以打坐修炼代替睡觉。

　　往往打坐一两个小时，第二天就已经精神奕奕的。

　　据说联邦政府就有修行到了极为高深境界的高手，已经达到了辟谷的境界，根本不需要食用凡间的食物，饮天地之灵气就可以生存了。

　　而且也可以不用睡觉，只要打坐就可以代替睡觉！

　　当让楚云凡还达不到那样的境界，但是未来，这是迟早要达到的一种境界。

　　“今天终于到了和冯德英约战的时候了！”

　　一转眼，都已经是一个礼拜之后了，也到了和冯德英约战的时候了。

　　这几天的时间太短，楚云凡还是没有彻底完成养气期的修炼，五枚养气丹其实也只彻底炼化了三枚。

　　即便如此，楚云凡此时体内的真气也已经超过了寻常养气期巅峰的存在了。

　　如同往常那样子，楚云凡吃了早餐，便赶往了学校。

　　虽然今天是楚云凡和冯德英交手的日子，但是实际上对于整个学校来说，冯德英还算是小有名气，楚云凡就纯粹是无名小卒了。

　　这样一场战斗，虽然也吸引了一些爱看热闹的学生的注意，但是就整个拥有上万师生规模的学校来说，依旧只是一件不怎么起眼的事情。

　　楚云凡刚刚走进教室，就直接被冯德英给拦住了。

　　“没想到，你居然还敢来？”冯德英脸上露出了几分冷笑说道，随即，他又看了一眼班级教室里，道。“今天可没有你的好兄弟帮你挡了！”

　　今天虽然是冯德英与楚云凡决斗的日子，不过高宏志也没来，几天前楚云凡和高宏志就交流过了，这不过只是一件小事而已，没必要为此专门打乱高宏志冲击气海境的节奏。

　　不仅仅是高宏志，唐思雨也没有来，这不由得让冯德英也有点小失望。

　　冯德英喜欢唐思雨的事情在班级里也不是什么秘密了，冯德英也几次三番或明或暗的表白过了，不过唐思雨也没拒绝，就直接无视了。

　　从唐思雨加入这个班级开始，就和一般人不一样，表现的与其他人完全的格格不入，就好像从来都没有真正的融入这个班级一样。

　　明明是每天也来上学的同学，却有一种遗世而独立的感觉，而偏偏就是这种气质，让他只感觉有无比的吸引力。

　　他想在唐思雨的面前，彻底击败这个讨人厌的楚云凡，可惜她没来，不过没关系，等他击败了楚云凡，消息迟早会传到唐思雨的耳中的。

　　“我需要吗？少说点废话！”

　　楚云凡将背后的书包往前一扔，直接扔到了自己的位置之上，不偏不倚，只是恰恰好。

　　仅仅是这一手，就体现出了楚云凡此时对于自身控制当真已经达到了一种炉火纯青的地步。

　　比起半个月前，简直有一种脱胎换骨的变化。

　　“走吧，上擂台！”

　　楚云凡直接转身说道，根本不想和冯德英多说什么。

　　这一幕看在冯德英的眼中，只是眼神更加阴鸷。

　　“等一下等我打断你全身的骨头，我看你还会不会这么嚣张！”

　　这一段时间因为楚云凡而吃的憋，要一口气统统还回去。

　　擂台设置在校园，随着楚云凡和冯德英一起来到擂台边上的，还有他们十一班的学生，以及其他班级之中得到了消息的学生，居然也有两百多人，声势不小。

　　“没想到今天居然有擂台赛可以看，不过这个楚云凡到底是谁啊？那个冯德英我知道，是十一班的班长吧！”

　　“不知道，谁知道十一班搞什么幺蛾子呢，不过这个冯德英算是丢脸了吧，连他们班上的一个学生都搞不定，居然还被逼到了擂台上来！”

　　“谁知道呢，不过我听说这个楚云凡和十一班那个高宏志关系很好，大概是碍于高宏志的关系吧，高宏志可也不好惹呢！”

　　擂台赛还没有开始，诸多同学就已经议论纷纷了，显然对于这个看起来有点完全不对等的交手有点奇怪。

　　如果出手的是冯德英和高宏志，估计会来不少各个班级的重量级的好手。

　　无论是高宏志还是冯德英几乎是可以说稳进重点班，到时候他们不仅仅是同学，还会是竞争对手，自然不会错过这个机会。

　　但是仅仅只是冯德英与楚云凡，在很多人看起来，大概只是教训教训班上不听话的家伙吧。

　　“上擂台吧！”冯德英冷冷一笑，说道。

　　说完，冯德英他自己先一步跨上了擂台，而楚云凡也是毫不示弱，跟着一起上了擂台。

　　两人分别占据擂台的一个角落，遥遥相对。

　　“楚云凡，我不知道你凭什么敢和我作对，但是今天我会打折你所有的骄傲，我会让你知道就你这种平民，永远都没有机会和我们相比的，我们出生就比你们高贵！”冯德英高高在上地说道。

　　他的话顿时引起了擂台周边许多学生的骚动，这些学生之中有很多都是平民，家里和楚云凡一样，都没什么钱。

　　虽然现代社会讲究人人平等，明面上也绝对不允许宣扬这种阶级区分，但是谁都知道这种区分切切实实的存在，而且随着社会的发展差距日益扩大，但是依然还是有冯德英这样因为自己的出身有着绝对骄傲的人的存在。

　　但是最终这些平民学生还是忍了下来，因为某种程度上来说，确实也没错，出生于富贵人家的冯德英，他的起点就是很多人奋斗一生的终点了。

　　“又一个白痴！”楚云凡只是淡淡地说道。


第36章 一招败冯德英

　　冯德英冷冷的看着楚云凡，只觉得眼前这个人无比的可恶，不仅仅因为他三番两次的挑衅自己，更是因为他将自己所自豪的，所自傲的东西践踏在脚底下。

　　他觉得自己生来高贵，但是偏偏楚云凡对他不屑一顾，大约这才是为什么他看楚云凡第一眼的时候就极度不爽的原因吧！

　　冯德英脚下一个箭步，然后短短时间就已经冲到了楚云凡的面前，只是简简单单的一拳轰出，居然将空气激荡，有一种破空声，直接朝着楚云凡的面门而去，根本就没有丝毫留手。

　　“嘭！”

　　但是却见楚云凡抬手就是一挡，简简单单的就将冯德英这一拳挡了下来，身子连稍微晃动一下都没有。

　　楚云凡嘴角闪过几分冷笑，和柳玉姝相比，冯德英差太远了。

　　柳玉姝已经是气海境，无论是力量还是速度，都远远不是冯德英能够相提并论的。

　　而楚云凡能够在柳玉姝压制了功力的情况下，都能够与柳玉姝打的不相上下，甚至不少时候还占据了上风，可想而知现在楚云凡的实力。

　　不过在冯德英看来，他倒是极为惊讶，以他的实力不是他自吹，班级里也就唐思雨和高宏志可堪一战，其他人能接他一拳的就已经不多了。

　　这可不是上次和楚云凡交手的时候，刻意压制了功力的情况下。

　　“你居然能够挡住我这一拳，看来你进步不小，不过你以为这样就可以在我面前狂妄了么？”冯德英冷笑一声。

　　“大班长，你就这点实力么？我看你也就是一个绣花枕头罢了！”楚云凡只是淡淡地说道。“现在可有这么多人看着呢，这一战过后，你无能之名，也将会传遍全校！”

　　“还敢嘴硬，我看等一下我打断你全身的骨头你还能嘴硬到什么地步！”冯德英大吼一声，他只感觉自己的威严又一次被挑衅，怒不可遏，然后他就是一拳直奔楚云凡的心口来。

　　“猛虎掏心！”

　　这一拳犹如一杆长枪一样直刺楚云凡的心窝。

　　楚云凡没有什么大动作，只是再度抬手挡住了这一击，身躯连晃动都没有。

　　而在他的对面，冯德英只是冷笑一声，他仿佛已经看穿了楚云凡的目的一样。

　　“你以为我只有这样子的程度么？”冯德英在这一拳被接住的同时，他扭动身躯，一脚直接踢了出去，刹那间，好似一把剃刀横扫而过，直接扫向了楚云凡的腰腹。

　　“嘭！”

　　还是与刚才没有什么区别，楚云凡直接挡住了这一击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　冯德英的攻势如同疾风骤雨一样，但是楚云凡却是巍然不动，不管有什么样的攻击，都能够接下来。

　　“有点意思！”

　　不知道什么时候，场中出现了一个身材修长健硕，身穿武道服，面容俊朗的少年。

　　这个少年看着起码有一米九，身形比周围的人都高出一个头，带有明显的压迫。

　　当周围的人看到了他之后，都不自觉的为他让出了一个位置。

　　“居然是欧阳，他怎么来了！”

　　所有人都第一时间认出了这个少年的身份，如果说冯德英是在整个十一班中很有名的话，那这个少年就是整个十三中的风云人物。

　　他名字叫欧阳，不是复姓欧阳，而是姓欧名阳，自他进十三中以来，就一直是十三中的风云人物，公认的年级最强的几个人之一，到了高三，基本已经是全校公认的最强者之一。

　　都说他的实力已经能够赶得上很多老师了。

　　不过很多人都只是曾经远远的看过欧阳一眼，并没有什么交集，所以当欧阳出现在了这里，才让很多人惊讶。

　　冯德英虽然有些名头，但是显然也不可能让欧阳都有兴趣来观战的地步。

　　事实上也唯有欧阳自己才知道，他不过是今天无意中路过擂台区而已，肉身境第九重养气期的修为，对于一般学生来说，无疑已经是佼佼者了，但是对于他来说，却是远远不够看了。

　　因为他已经步入了气海境！

　　不过当他随便看了一眼之后，就发现了一个好玩的点，冯德英他还有点印象，至于另外那个人，他却是一星半点的印象都没有了。

　　但是两人交手的情形却是很有意思，冯德英看似攻击如潮水一样，丝毫不停，展现出了自己属于养气期的强横实力。

　　然而这些攻击却是全部做了无用功，一招都没有能够奏效的。

　　无论从什么样刁钻的角度攻来的虎魔拳，都会被楚云凡给轻易的接下来，远远看去，甚至能够发现，楚云凡接下来冯德英的攻击的时候，甚至连动都没有动。

　　“难道已经突破到了气海境？”欧阳不由得有点奇怪的看向楚云凡，但是很快就排除了这种可能，不过只是养气期居然能这么强，倒也是一种奇迹了。

　　不过他并不算吃惊，因为每年在这个时候，分班考核前后，都会有很多原本看起来貌不惊人的学生突然就出头了，一鸣惊人，甚至赶超原来的老牌强者。

　　在他看来，楚云凡也只是其中一个罢了。

　　这才让他稍稍有点看头，否则光看冯德英与人交战，其实根本没有意思。

　　“大班长，你打累了没有？只有这样的程度，我真的很失望！”楚云凡摇了摇头说道。

　　“该死，你竟然敢小瞧我！”

　　冯德英怒不可遏，终于也爆发了，他的气势居然又上了一个台阶，然后一拳轰出去。

　　这一拳居然威势直接提升了一个档次，直接打到了炉火纯青的地步。

　　冯德英的脸上露出了几分狰狞的笑容，原来他竟然隐藏了实力，他早就将虎魔拳修炼到了炉火纯青的地步，但是一直没有使用出来，为的就是这个时候。

　　现在他已经不敢在小看楚云凡了，他是骄傲，但是也还没傻到那个地步，打到现在，他已经看出了楚云凡不好对付，不知道什么时候，居然也跨入了养气期。

　　这才按捺了下来，这个时候方才使用出来。

　　但是这寄托了他全部希望的一拳，居然根本没有完成他的期盼，只是轻轻松松的被楚云凡接了下来。

　　“啪！”

　　楚云凡抬手挡了下来，清冷地说道：“大班长，这就是你的底牌了么？看来不够挽回你的败势了，你打了我那么多拳都没用，现在你看好了，败你只要一招！”

　　他说着，身形如同闪电般飞扑而出，这一战之中首次主动出击，然后只是一拳轰出。

　　快！

　　快！

　　快！

　　冯德英只感觉好似一道闪电一样，根本来不及反应，然后自己就直接被轰中了胸口，瞬间倒飞了出去，狠狠摔在了擂台之上。

　　胜负已分，恰如那一天在课上的切磋一样的结果！


第37章 反响

　　所有人都怔住了，全部都看傻眼了，或许打死他们都没有想到，冯德英会这样败了吧。

　　甚至可以说，就连冯德英败了这个事情，都没有几个人想的到，更别说是冯德英惨败了。

　　虽然从整个场面上看，百分之九十都是冯德英在出手，楚云凡实际上只出手了一次而已。

　　但是仅仅只是这一次，也就够了！

　　“一招？仅仅只是一招而已，冯德英就败了？”

　　所有人的脑海之中，都冒出了这一句话，简直太震撼了。

　　会来观战的人，基本上都是知道冯德英的实力的，尤其是大部分都是他们班级上的同学，平时也都很清楚冯德英的实力，除了高宏志和唐思雨能够与他争锋之外，根本没有对手。

　　即便是高宏志，也只能说是与他争锋而已，这和能击败他不是一回事，何况还是这么轻易的击败了。

　　“这，这，这，楚云凡怎么会这么强！”

　　“实在是太强了，我们之前都没有发现！”

　　所有人好半天，似乎才终于接受了这个事实。

　　“我怎么可能会失败，我怎么可能会失败！”

　　最不能接受的就是冯德英自己，他只是不断的喃喃自语，重复着这一句，这不同于上一次，上一次他压制了自己的实力，失败还说的过去，但是这一次，是真正的完败了。

　　楚云凡根本看都懒得看他一眼，直接转身就要走下擂台。

　　“我怎么可能会失败！”

　　蓦地，他的身后传来了一声暴吼声，紧接着一阵恶风从楚云凡的身后就扑了过来。

　　正是不能接受自己失败的冯德英，一下子爆发了，一拳从身后攻向了楚云凡。

　　楚云凡只是刹那间就反应了过来，然后扭动腰身一脚猛然踹了回去，直接踹中了冯德英的胸口。

　　“嘭！”

　　冯德英再度被踹飞了出去，狠狠摔倒了地上，起都起不来了。

　　如果说之前楚云凡还留了手，只是击败了冯德英而已，那么现在他就竭尽全力了。

　　冯德英这次再没能轻易爬起来，他的胸口肋骨尽数折断，疼的他不断的颤抖，根本没有办法动弹。

　　此时所有人都纷纷倒吸一口冷气，刚才楚云凡击败冯德英的时候，居然还没用上全力，这一脚他们谁都没有看到，只看到楚云凡猛然一扫，冯德英就倒飞了出去了。

　　“他……他到底是多强！”

　　“以前怎么没有看出来，他居然这么强横！”

　　“这估计考上武科班的重点班也没问题吧，之前亏得我们还以为，他会考不上武科班呢，没想到他隐藏这么深！”

　　“我就说，龙不与蛇居，高宏志那么高傲的人都和他关系那么好，他怎么可能是简单的人！”

　　众人都只以为楚云凡是之前隐藏了实力，没有一个人认为楚云凡是在这段时间内突飞猛进的，那实在是太不可思议了。

　　不过很快，众人反应了过来，连忙七手八脚的把冯德英抬去了医疗室。

　　虽然现代社会的医疗科技非常的了得，但是这一脚也确实够他喝一壶的了。

　　不过即便如此，也不能因此对楚云凡如何，这也是设立擂台的本来目的，在这里无论打的多么惨烈，一般来说都不会被追究。

　　如果有人不愿意，只消不上擂台就行了，既然上去了，就得按照规矩来。

　　只是之前所有人都以为躺下的会是楚云凡而不是冯德英，然而结果却彻底出乎了他们的意料之外。

　　许多人心中都暗道，这冯德英真是作茧自缚了。

　　而在诸多学生之中的欧阳也不知道什么时候已经消失不见了。

　　楚云凡并没有注意到之前有一个全校的风云人物注意到了他。

　　此时他只是看着众人七手八脚的将冯德英带走治疗，脸上没有一丝一毫的波动，击败冯德英在他看来，只是理所当然的事情，关键是怎么赢的漂亮。

　　而现在距离分班考核也只剩下十天左右了，他现在已经不满足只是考上武科班了，相反的，还要考上武科班之中的重点班。

　　这非得要突破进入气海境，才能稳稳的进入重点班。

　　而他现在才不过是炼化了三枚养气丹，还要炼化两枚养气丹，才能够将养气期修行到巅峰。

　　之后还要突破气海境，时间也确实很紧。

　　“真是一刻都不能放松啊！”

　　楚云凡微微握拳说道。

　　在楚云凡回到教室之前，他飞速击败了冯德英的消息就已经先一步传回了教室，一时间，整个十一班的学生都震惊了，似乎都不敢置信，楚云凡有那样的实力。

　　在此之前，他们觉得楚云凡能够不败就已经是奇迹发生了。

　　但是现在楚云凡真正教会了他们，什么叫教做人。

　　此时在许多人的心中，击败了冯德英的楚云凡，已经隐隐是班级里的第一人了。

　　不过在整个学校的范围来说，这一战并没有掀起什么波澜，毕竟冯德英是有些名头，但是也仅仅只是有些名头而已，不知道他的人更多，何况是击败他的楚云凡了。

　　不过在中午的时候，楚云凡就被班主任叫去了一趟，确实是因为冯德英的事情，不过却没有问责，因为擂台上的事情本身就无法追究，加上冯德英是背后偷袭才被楚云凡踹成重伤的。

　　这个事情很多人都看见了，所以即便班主任也不会偏向冯德英。

　　班主任只是将楚云凡叫过去勉励了一番，楚云凡这突然发力，甚至都击败了冯德英，显然又是一个武科班重点班的苗子。

　　对于他们这些普通的教师来说，每多输送一个学生进重点班学校都是有奖励的，甚至要是有学生能考上联邦大学，联邦政府都有奖励。

　　这是为人类社会培养人才。

　　班主任对楚云凡也从来没有这么和颜悦色过，更让楚云凡体悟到了，这个社会不管如何，只有真正的强者才能被人看重，以前平庸的自己，有谁会注意，有谁会在意呢。

　　冯德英败北之后，直接就在家养伤，也是为了冲刺分班考核，因此也没人来烦楚云凡，让他可以安心的修炼。

　　分班考核，日益接近！


第38章 为同学出头

　　又是五天的瞬间，眨眼即逝！

　　学校教室后方，诸多蒲团座位之上，一个少年盘坐着，他的呼吸绵长，甚至能够隐隐带动周围的空气的微微震动。

　　周围不少学生也在打坐，但是隐隐都是避开了这个少年人的方向，保持着一定的距离。

　　这个人正是楚云凡。

　　自从他击败了冯德英之后，又是五天的时间过去了。

　　这五天的时间之中，他在班级里的地位可谓是发生了翻天覆地的变化，以往他在班级之中，可以说一直没有什么存在感，大家对于他的印象也多和高宏志绑定在一起。

　　但是现在不同了，完胜了冯德英之后，楚云凡在班级里的地位也是水涨船高。

　　甚至在很多人的心中，他就是十一班的第一人，可想而知，这变化有多么的猛烈。

　　现在他哪怕什么都不做，也一样是整个班级学生和老师关注的焦点。

　　他打坐的位置，现在都根本没人敢坐在他左近，这以前是只有冯德英，唐思雨和高宏志才有的待遇。

　　不过他现在已经不在乎这些了！

　　这五天的时间之中，他已经彻底将五枚养气丹都给炼化了化为了自己的修为。

　　在这五天之中，他也已经跨入了养气期巅峰。

　　比起五天之前的自己都要强上不少。

　　他现在要是想击败冯德英，直接一招就可以击败他，比上次更轻松。

　　突破到了养气期巅峰之后，他才可以直接冲击丹田开辟气海。

　　他修炼的是《天长地久皇极功》突破起来远比一般人要困难的多，但是一旦突破的话，威力又往往要强大的多了。

　　“只剩下了几天的时间了，我也不能继续留在学校里了，要开辟气海需要专心致志，不能分心，我也该向班主任请假了！”楚云凡暗忖，之前唐思雨，高宏志和后来的冯德英都直接请假了，也是为了开辟气海。

　　那个时候，这个事情还轮不到他，但是现在他却必须要考虑了。

　　蓦地，一阵急促的脚步声，几个人学生走了进来，有男有女，脚步急促的走到了楚云凡的面前。

　　楚云凡抬起头，却见几个同学走到了他的面前。

　　这几个同学和以前的楚云凡差不多，都没什么存在感，楚云凡和他们也不是很熟。

　　这几人面面相觑，然后一个少女咬着下唇，面色有些为难的开口说道：“楚云凡，我们能不能求你帮个忙！”

　　“什么事情？”楚云凡开口问道。

　　“我们班级的练功房被人抢了，他们还打伤了我们的人！”那个少女见楚云凡似乎有要帮忙的意思，连忙开口说道。

　　“哪个班级？”楚云凡开口问道。

　　虽然十三中很大，也建设了不少的练功房，但是依旧还是有时常不够用的情况。

　　因此诸多学生以班级为单位，时常都要围绕练功房有明争暗斗，一直到后面，甚至越来越严重，学校不得不出面，制定规则，让不同的班级在不同的时段使用练功房。

　　只是这种争斗虽然大大降低了，但是时不时还是会发生。

　　以往这种事情发生了，都是班级里最强的那几个人去解决，楚云凡和高宏志交好，也见他出面与其他班级的学生高手交手过不少次。

　　对于这种班级之间的对抗只要不闹的很严重，学校也都是睁一只眼闭一只眼。

　　楚云凡顿时就明白了，现在高宏志，唐思雨，还有班长冯德英一个都不在，所以他们自然找上了自己这个看起来也是跨入了养气期的强者了。

　　“他们是十五班的！”

　　“没错，他们就是仗着班长他们不再才敢这么嚣张的！”

　　“之前抢球场就和他们打过一架！”

　　“不过现在练功房按照学校规定是我们班级使用他们赖着不走也就算了，还打伤了我们的同学！”

　　这几个同学七嘴八舌的讨论了起来，纷纷义愤填膺，然后又纷纷将祈求的目光看向了楚云凡，希望他能够为自己等人出头。

　　楚云凡之前试过，谁知道他会不会出手呢！

　　楚云凡只是淡淡一笑，说道：“走，要回我们的练功房！”

　　楚云凡立刻起身，走出教室，其他的学生也都纷纷跟上。

　　昆仑历时代的学生各个习武，习武之人都不怕事，难免有所口角，更是丝毫不怕。

　　楚云凡一行人哦气势汹汹的朝着练功房的方向赶去。

　　很快就引起了其他班级同学的注意。

　　“十一班这些人干嘛去，这么气势汹汹！”

　　“你不知道了吧，我听说他们的练功房被十五班给抢了！”

　　“十五班胆子这么大啊，十一班虽然不算很强，但是也不好惹呢！”

　　“最近马上就要分班了，所有人都很需要练功房来练习武技，这种冲突越来越多了，反倒是我们这样已经确定了只能考上文科班的倒是没什么念想了！”

　　“这倒是有好戏看了，走，走，我们去看热闹去！”

　　在楚云凡一行人的身后，很快就跟上了一大票闻讯前来看热闹的高三学生。

　　楚云凡也不在意，直接来到了练功房的人，却见，此时练功房之中，已经聚集了约莫着二十几个学生，但是没有一个是十一班的学生，统统是十五班的学生。

　　此时见到大门被打开，十五班的这些学生纷纷将目光扫了过来，看到居然是之前狼狈逃走的十一班的学生，纷纷开口嘲讽说道。

　　“没想到你们居然还敢回来！”

　　“哈哈哈，他们这是去搬救兵了吧，不过我可是听说十一班的冯德英，高宏志和唐思雨一个都不在，他们搬再多的救兵又有什么用！”

　　“那个带头的谁啊？怎么从来没见过！”

　　面对手下败将，十五班的学生纷纷哈哈大笑了起来，让十一班的学生，都气得不行，但是也确实如十五班的学生所说，他们是失败者，虽然当时他们在练功房的人远不如十五班，然而己方败北也是不争的事实。

　　楚云凡大步走进了练功房，根本看都不看周围已经隐隐将他包围住的十五班的学生。

　　目光直指这些十五班学生中的领头人，一个约莫着十六七岁模样，身材雄健的少年人。


第39章 教训

　　楚云凡现在的目力远超从前，只看一眼就知道众人的强弱，在这些十五班的学生隐隐中央的位置上，站着一个身材健硕的少年。

　　这个少年显然是这群十五班的学生的领头人。

　　不过也很正常，虽然班级之间有摩擦很正常，这种抢资源的事情也不算奇怪，不过一般来说，没有领头人可不行。

　　而一般这种领头人都是班级里修为最出众的那个。

　　这个少年人身材健硕，呼吸绵长，刚刚突破到养气期的楚云凡如何会认不出来，这正是突破到了养气期的征兆。

　　不过楚云凡也不知道这人到底是谁，就和其他班级的人大部分也不知道冯德英是谁一样，这个人虽然实力不错，但是也不像是欧阳那样实力超群，名动全校。

　　“你谁啊你？高宏志，冯德英，唐思雨他们三个不在你居然还敢来出头？”这个少年人桀骜不驯的看着楚云凡，说道。

　　“你管我是谁，我也懒得认识你是谁，我今天来只有一个要求，把我们班级的练功房还回来！”楚云凡卷起了衣袖说道。

　　这个少年人见楚云凡这个姿态，顿时怒不可遏，简直比他还要嚣张，这还能忍？

　　“我今天算是见识了，居然有人比我宋飞还嚣张的人，就算是你们的班长冯德英都不敢和我这么说话！”

　　宋飞一指楚云凡，大喝一声：“给我上，好好教训教训他！”

　　顿时那些十五班的学生都瞬间动了，纷纷朝着楚云凡飞扑了过来。

　　四面八方都是，直接将楚云凡团团围住。

　　一个身材高大的十五班的学生飞扑了过来，直接一拳朝着楚云凡的头砸了过来，也同样是虎魔拳，楚云凡熟悉的不能再熟悉了。

　　他只是微微一侧头就躲过了这一拳。

　　甚至他都没有出拳，只是一脚猛然踹了出去，就直接踹到了这个身材高大的学生的胸口上。

　　“嘭！”

　　这个身材高大的学生在以比冲过来更快速度倒飞了出去，狠狠的摔在了地上，剧烈的疼痛让他在地上挣扎却没有办法动弹。

　　但是其他的学生并没有停止下来，或者说根本来不及停止下来，楚云凡这一脚速度太快了。

　　这个时候，已经有三个学生紧随其后的攻了上来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　但是这三个学生也是一样，都根本攻不到楚云凡的身上，明明没见楚云凡有多大的躲避幅度，但是却根本攻击不到。

　　楚云凡的攻击手段也只是简简单单的直拳或者一脚踹出，但是这三个扑杀上来的人就是抵挡不住，纷纷倒飞了出去。

　　楚云凡的速度实在是太快了，一口气直接轰飞了四个人，其他人想要后退的时候，却已经来不及了，因为楚云凡此时已经动了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡闪电般出手，以迅雷不及掩耳之势，直接就将那些扑杀上来的十五班的学生统统轰飞了出去。

　　到了这个时候，这种程度的数量，在楚云凡的面前已经没有任何意义了。

　　所有人都看呆了，二十几个学生，虽然不算什么高手，但是也都是肉身境第五重，第六重，甚至有第七重换血期的存在。

　　然而在楚云凡的面前，根本连一招都走不过去，联手也根本没有任何意义。

　　不仅仅是紧随而来的其他班级的学生，就算是十一班的学生也都看呆了。

　　他们比其他人知道的都要多一些，毕竟楚云凡可是击败了他们的班长冯德英啊。

　　但是即便如此，也不是没一个人都亲眼见过。

　　知道是一回事，亲眼所见是一回事！

　　何况楚云凡击败冯德英也没有楚云凡如同疾风骤雨一样的击败二十几个十五班的学生看起来更加的震撼。

　　而其他班级的学生更是彻底傻眼了。

　　都纷纷询问了起来。

　　“这个人是谁啊？怎么这么猛，以前都没有听说过啊！”

　　“你们班什么时候出了这么一个狠人了！”

　　“太强了吧！”

　　尤其是看到楚云凡根本连一点狼狈都没有，更让他们心中震撼。

　　楚云凡从满地哀嚎的十五班的学生身上跨了过去，看到了宋飞的面前，淡淡地说道：“我再说一遍，把我们班级的练功房还回来，否则我不会善罢甘休的！”

　　此时连桀骜的宋飞也都明白了，眼前这个貌不惊人，之前似乎根本听都没有听说过的家伙，可不是来送死的，绝对不是什么等闲之辈。

　　“伤了我们班级这么多人，你还想善罢甘休？”宋飞冷冷的看着他，“先接我一拳！”

　　宋飞身上的肌肉都在抖动，刹那间，放出了气势，就好似一头魔虎一样，直接朝着楚云飞扑杀了过来。

　　“猛虎下山！”

　　他这一拳直接奔着楚云凡的面门而来，速度和力道都根本不是刚才的那些十五班的学生能比的，起码强大了好几倍。

　　宋飞能够成为十五班学生的首领，并不是没有原因的，比起冯德英也是丝毫不差，甚至隐隐对于虎魔拳的掌握还要更加熟悉一些。

　　碰上其他的养气期的学生也不会输，可以大战一场。

　　但是只可惜，他遇到的是楚云凡。

　　楚云凡毫不示弱，直接一招猛虎掏心直接轰出。

　　“嘭！”

　　两个人的拳头直接碰撞到了一起，但是结果却大出所有人的预料之外。

　　楚云凡纹丝不动，但是宋飞却是接连后退了好几步，他的眼神之中，闪过了极为惊骇的神情，刚才只对了一拳，他就完全落在了下风。

　　他的整条手臂都麻木了，剧烈的疼痛直接传到了他的脑海之中，让他疼的呲牙咧嘴。

　　“就你这样的，也敢来抢我们班级的练功房？”楚云凡冷笑一声，然后一个箭步飞出，整个身体好似离弦之箭，直接双拳轰在了宋飞的身上。

　　刚才对拳就已经吃了大亏的宋飞根本来不及反应，就被直接轰中了，整个身体瞬间轰飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　楚云凡只是冷冷的看了在地上喊痛的人，说道：“给我滚！”

　　这些躺在地上的学生都忙不迭的爬了起来，顾不上身上的疼痛，连忙扶着宋飞飞也似的跑出门外了。

　　连一句狠话都不敢撂下，彻底被楚云凡给吓到了。


第40章 区别待遇

　　楚云凡击败了十五班小班个班级的事情也随着许多围观的其他班级学生的口传播了出去。

　　虽然在这即将分班之前的紧张时刻，所有人都没有心思去关注这些东西，但是楚云凡还是因此名声鹊起，加上他之前击败了冯德英的事情也被很多人重新翻了出来，他的名头终于也响亮了起来。

　　虽然还算不上是全校的风云人物，但是也已经算是高三学生之中的佼佼者了。

　　甚至连很多老师都听说了这个事情，都觉得不可思议，因为他们甚至都对楚云凡的印象不是很深。

　　他们很多都要兼职教很多班级，一个班级里的学生他们要么记住的是最好的那几个，要么就是最差的那几个。

　　像楚云凡这样两不沾的，基本都没什么印象，现在突然冒了出来，不免让人多注意了一下。

　　唯一真正惊诧的是教官秦武，因为他是切实之前有注意到了楚云凡的修为的，连换血期都没有到。

　　按照这种进度，这一个月内，分班考核的时候，他连突破到换血期的概率都不是很大。

　　谁知道，他居然连连突破到了养气期，这突破的速度之快，即便秦武教书也有一些念头了，依旧觉得不可思议。

　　每年高三分班之前都会有一些之前根本没怎么听闻的学生一下子冒出来，出头，但是像楚云凡这样子如同做了火箭一样速度的冒出来的，还是少见的很。

　　不过这个事情的也只是掀起了一些波澜之后，就又回归平静了，总共也只剩下了几天的时间，所有人都在奋力一搏，虽然还不到高考的时候，还不到真正鲤鱼跃龙门的时候，但是也谈得上是小龙门了。

　　剩下的这几天，楚云凡也干脆直接请了假，在家苦修，为的就是突破到气海境。

　　但是要想突破到气海境，哪有那么容易，毕竟是要在丹田之中活生生开辟出气海来，难度非常大。

　　楚家，客厅之中，楚云凡盘坐在一张蒲团之上，尝试着冲击气海境，但是事情比他想象的还要更加困难一些。

　　本来如果是寻常人养气到了他这个地步，要开辟气海并不算难，但是他的身体素质也比其他人好的太多了，这也导致他开辟气海的难度也大了许多。

　　不过经过这一整天的冲击，他也对冲击气海的诸多事情有了直观的感悟，不再是之前那般，只是单纯有丹皇的记忆而已。

　　丹皇在修行一道上确实算不上是最有天赋的那个，但是深处他这个位置，不仅仅能够得到像是《天长地久皇极功》这样顶尖的武学，更是能够看到许多前人修炼时候的感悟手札，这些现在都化作楚云凡迅速理解突破的经验了。

　　一阵轮椅滚过地面的声音，妹妹楚晴萱从房间里出来了。

　　“直播结束了？”楚云凡没有睁开眼睛，直接问道。

　　“恩！”楚晴萱伸了个大懒腰。“刚刚结束直播，哎，我现在只能解说一些比较低端的比赛，都是一些高中生的战斗，都没有太厉害的，比起东方浩差太远了！”

　　楚云凡闻言睁开了眼睛，不由得有些好笑地说道：“全市也就一个东方浩好吧，你现在解说名气还不大，那些真正特别有人气的大比赛哪里轮得上你，慢慢来，都会好的！”

　　看着妹妹有些干瘦的身体却努力做出微笑的表情，楚云凡心中也是微微心疼。

　　他心中暗暗发誓，一定要治疗好妹妹的病，不过要治疗好妹妹的病，最起码也要上千万，甚至是数千万才有可能治好，是地地道道的富贵病。

　　他虽然有丹皇的记忆，能够炼制诸多的丹药，但是也不可能一飞冲天，光是正规炼丹师的执照就需要专门去考核，都需要一步一步脚踏实地，才有可能做到。

　　不过这一天已经不会太遥远了，相比起以前几乎是束手无策，现在他起码有把握，只是差时间罢了。

　　“恩！”

　　楚晴萱点点头说道。

　　蓦地，家里的房门被打开，父亲楚文成和母亲杨雅芸行色匆匆的走了进来。

　　楚云凡抬头一看，只见母亲一副怒气冲冲的模样，而父亲楚文成则只是微微有些尴尬的样子。

　　“好了，别生气了！”楚文成有些无奈的看着怒气冲冲的妻子，只是却没有一丝一毫的生气，反而只有内疚而已。

　　“别生气，我怎么不生气，凭什么啊，家族里给我们家云凡本来也就只有十万而已，给大哥他们家的云天足足有一百万的学习资金，现在可好，老太太一句话，直接给全都划给了大哥了，最后我们什么都得不到了！”

　　一想到这个，杨雅芸更加生气。

　　“你听听老太太怎么说的，我们家云凡资质不行，拿这十万也不会有太大的改变，不如先给大哥他们家，等云天考上了联邦大学，将来出人头地了，再回头照拂我们？我们能等到那一天？”一提起来杨雅芸就有气。

　　“孩子们都在呢，你这话说的！”楚文成示意杨雅芸，当事人楚云凡也在呢。

　　现在的情况就是杨雅芸气得要死，而楚文成十分内疚，反而是当事人楚云凡却是十分的平静。

　　杨雅芸口中的老太太就是楚云凡的奶奶，老太太偏心也不是一天两天了，他早就习惯了，以前他早就已经麻木了，而现在，他是不在乎了。

　　而至于家族的学习资金，他也听闻过，楚家可是一个大家族，对于家族里的后辈子弟一直都有扶持的政策，哪怕只是他们家这样的偏远旁支，也会有支持。

　　因为现代社会，谁都很清楚，一个家族要发展，最重要的是人才，所以楚家对于楚家的子弟，一直以来都有扶持，从出生到上大学结束为止。

　　当然，一般像楚云凡这样没展现出天赋的，得到扶持的次数和金额都不会很大。

　　这一次高三冲刺一年，家族才不过下发了十万而已，而楚云天这样的天才，一次就是上百万。

　　但是就楚云凡所知，家族里对楚云天的支持可不只是这一次了，前后加起来，起码三百万了，加上老爷子，老太太的私下里赞助，以及从他们家借走的钱，这些年楚云天起码耗费了五百万。

　　任何人光有资质都没有什么用处，没有资金支持，根本不可能在少年时期就将其他人甩开。

　　没有这五百万，楚云天就算再有天赋也不可能在高中阶段，就获得了保送联邦大学的资格。


第41章 心结解

　　“没事，妈，不就是十万块么？”楚云凡说道。

　　现在的他，当然看不上十万块钱了，如果他想赚钱，自然是有的办法赚钱，无非就是需要一些时间而已。

　　老爷子和老太太的偏心，他也早就已经习惯了，他早就明白了，有些事情他生气也没有用，因为除了父母妹妹，没谁会真的在意他是不是生气。

　　何必为了这种事情让自己难受呢！

　　杨雅芸却是不想这样放弃，道：“我本来还想用这十万给你买一枚锻体丹，让你有机会考上武科班，现在都没了，我和你爸在路上商量了一下，先把房子抵押出去，先贷款给你买锻体丹，还有养气丹，接下来一年是关键，就算没考上武科班，也不算什么，未来一年都可以申请转班，只要你的实力能跟上都可以！”

　　却原来，楚文成和杨雅芸两人也早就已经考虑过了，哪怕把房子抵押了，也要让楚云凡在未来的一年之内能够拼上一次。

　　“不用，爸，妈，你们不用抵押房子了，犯不着！”

　　楚云凡连忙说道。

　　“我和你妈妈已经商量过了，高考就是一次鱼跃龙门，人这一辈子也就只有这一个机会而已。就算是把房子抵押了，也得给你买上那些丹药，这些年我们的钱多都花在萱萱的身上，花在你的身上的太少了，不然你也不至于连考上武科班都很悬！”

　　楚文成看着儿子，心中满是愧疚，作为一个男人，他觉得自己太失败了，没能让老婆过上好日子，女儿的病又束手无策，连儿子他都帮不上太多的忙。

　　“爸，不用了，要考上武科班，根本就不用你们抵押房子，我早就已经超过了换血期了！”楚云凡连忙解释说道。

　　但是楚文成和杨雅芸并不相信，只当楚云凡是在安慰他们一样。

　　这个时候，一直在旁边看着的楚晴萱开口了：“爸，妈，你们都不要争执了，哥没有骗你们，你们看看哥现在已经是养气期啦！”

　　此时两人才纷纷将目光落到了楚云凡的身上，楚云凡也不在隐藏气息，顿时轻易就被两人看出了楚云凡已经跨入了养气期。

　　因为他们也曾经经过这个境界，所以一切都并不陌生。

　　“你这是什么时候突破的！”楚文成在经过最初的欣喜之后，只觉得内疚更深了，儿子什么时候突破到了养气期他都没有感觉到，他这个父亲当的实在是太失职了。

　　“我也是刚刚突破的，所以你们放心吧，我非但要考上武科班，我还要考上重点班！”楚云凡信心十足地说道，他也觉得有点抱歉，他没有第一时间将这些事情和父母坦白。

　　他本来想等到分班考核结束之后，再给家人一个惊喜的，但是先有妹妹楚晴萱直播解说赚钱要给自己买丹药，后有父母要将房子抵押换钱让自己修炼。

　　他觉得不能再隐瞒下去了！

　　“太好了，不愧是我的儿子，老太太不是一直说你没天赋，所以资源都不能浪费在你身上么？到时候考上武科班吓她一跳，以后看谁还看小看你！”杨雅芸怨气十足地说道，不过屋子里的几个人早就已经是见怪不怪了。

　　这些年也都是这么过来的！

　　“老三家也发了十万，都不见老太太收走，实在是太偏心了！”

　　一提起这个事儿，杨雅芸就还是很生气，老太太实在是太偏心了，但是偏偏家里的三个人，一个只会赔笑，另外俩都是一副事不关己高高挂起的样子。

　　不过很快她的心情就又好转了，她都打算要将房子抵押掉，帮助儿子考上武科班，将来考上一个不错的大学了。

　　没想到儿子就给她来了一个惊喜。

　　她感觉自己终于能扬眉吐气了，虽然儿子和大哥家的楚云天还是没有办法比，但是和老三家的孩子相比，也是不差了，甚至是更优秀了。

　　这么想想心情也都好多了！

　　楚文成也是喜形于色！

　　这些年为了女儿的病，他不得不忍气吞声，难免会委屈了儿子，现在看儿子自己发展的也很好，心中也好受的多了。

　　“好了，妈，就算没有家族里的帮助，我也已经跨入了养气期了，没有必要生气！”楚云凡趁机安慰说道。

　　“好吧，哼哼，他们即便有家族的帮助又如何，我儿子也不差！”

　　杨雅芸的脾气来的快，去的也快，她本也不是一个小气的人，但是一旦这个事情涉及到她的儿子，她就忍不住生气，不是为自己，只是为儿子鸣不平。

　　现在既然儿子有出息，她也感觉自豪，心情也就好的多了。

　　“对啊，妈，别生气了，为了十万块钱，没必要！”

　　楚晴萱连忙也在旁边劝解道。

　　而楚文成也趁机劝解道，之前他的立场实在是太尴尬了，怎么劝都没有用。

　　他们轮番上阵劝解，很快就将杨雅芸给劝的乐了，出门去买菜去了，今天要给楚云凡好好庆贺一翻。

　　很快，楚晴萱也返回了自己的房间，客厅里就只剩下了楚文成楚云凡父子俩。

　　“坐吧！”楚文成道。

　　楚云凡坐在了他的对面。

　　“这些年，委屈你了，你还能有这样的成就，我很欣慰！”楚文成看着楚云凡说道。

　　这还是他第一次真正将自己的心声说了出来。

　　“爸，没什么委屈不委屈的！”楚云凡道。

　　不同于母亲的直脾气，楚文成在这方面无疑要沉默的多了，不过就他所知，父亲以前也不是一个忍气吞声的主，但是为了这个家一直忍，慢慢的，不知道什么时候，就已经成习惯了。

　　“我们父子俩还说这些干嘛！”楚云凡说道，“谈什么委屈不委屈，这些年，我也没给你们长过脸，就算扯平了，以前的事儿不提了！”

　　楚文成知道儿子的意思，重重的点了点头：“恩！”

　　“这次的分班考核，你自己加油就好，别给自己太大的压力！”

　　“放心吧，没问题，这一次我肯定考上武科班，还要考上重点班，怎么着也得给你们二老长长脸！”楚云凡嘿嘿一笑说道。

　　“哈哈哈，你这小子！”

　　一时间，客厅里都是父子俩的笑声。


第42章 突破，气海境

　　楚云凡的房间之内，楚云凡盘坐着，脸色微微凝重，他不断的运转着《天长地久皇极功》，搬运身体里的真气，一点一点的冲击着他的丹田。

　　随着越来越多的真气涌入，他的丹田气海在一点一点的被开辟出来，这几天他都在不停的将真气导入丹田之中，要开辟出一个气海。

　　如果可以看到的话，就可以看到他的体内，那个神格在散发着耀眼的光芒，只是都被那一幅山河图挡住了光芒，谁也看不真切。

　　在原本没有的地方要活活开辟出一个丹田，这样的过程是十分痛苦的，尤其是楚云凡的肉身比寻常养气期要强大的多了，这个过程就更显得难受了。

　　楚云凡的脑门上不停的冒出冷汗，虽然疼痛他却不敢动，否则的话，就会功亏一篑，许多人开辟气海都要花费很长的时间，一点一点的突破。

　　而显然，楚云凡没有那么多的时间了，不过还有三天，就要分班考核了，留给他的时间已经非常有限了。

　　也不知道过去了多久，一个气海终于在楚云凡的丹田之内成型。

　　越来越多的真气涌入其中，撑起了这个气海，这个气海也逐渐的稳固了下来。

　　楚云凡知道，这还没有到可以放松的时候，古往今来也有很多人在开辟了气海之后，气海又坍塌的例子。

　　所以他必须要格外的小心，但是气海既然已经开辟了，后面的事情也就顺理成章了，原本隐藏在身体各处的真气也都逐渐开始朝着气海之中汇聚而去。

　　有了气海这个汇聚真气的地方，要调动真气也比以前强多了，之前需要竭尽全力才能将真气汇聚在拳头上，但是现在，有了气海之后，每一拳都可以有真气附着在上面。

　　拳法的威力也会大大增加！

　　不但如此，当可以利用气海自由的调动真气之后，还可以将真气附着在身体之上的任何一个角落。

　　如果将真气附着在脚上，那人的弹跳力就会大大增加，以前小说里所描写的飞檐走壁，乃至于一苇渡江，浮萍渡水等等神奇的能力，都是来源于这种真气的利用。

　　也不知道过去了多久，楚云凡这才终于长长的呼出一口气，一直到了现在，他的气海才算是完全稳定了，自由走动也没有问题了。

　　一般情况下也不用怕气海突然坍塌了，事实上，如果说肉身境的主要目的就是加强肉身境的修行的话，那么气海境顾名思义，其实整个气海境的修炼，就是不断加固气海的一个过程。

　　如果能够练到气海境巅峰，那么气海才算是真正的稳固，才有可能进行后面的修行。

　　如果气海不稳固的话，贸然进行后面的炼气境的修行，真气数量大幅度的增加，只会让气海直接爆开来。

　　现代的修行理论和修行体系，都是经过无数人的验证的，不仅仅是参考了超古代文明的划分方式，更是进行了现代化的研究。

　　超古代文明虽然在修行上远远胜过现代，但是就这些研究透彻来说，是远远比不过现代的，很多都是习惯性的划分，并不去研究为什么，都是知其然不知其所以然！

　　虽然自行摸索也可以找出正确的划分方法，但是这个过程实在是太久了，不如现代的武学研究来的快。

　　现代社会每一百年走过的修行发展之路比得上超古代文明几千年，并不是没有原因的。

　　“突破进入了气海境之后，考上重点班应该问题不大了！”楚云凡暗自喃喃说道，“但是这个气海还要继续巩固，不能就这样子放松了！”

　　现在还有三天的时间，他必须要抓紧时间，才能突破！

　　时间匆匆一转眼，就到了三天之后，整个城市都沉浸在了考试的氛围之中，因为不只是十三中，整个静海市乃至东华市的高中都将这一天定为高三分班考核的时间。

　　虽然比不过高考的时候，全城肃穆，一切为高考让路，但是考试的氛围也极为浓郁了。

　　楚云凡一大早吃了早饭，得到了父母和妹妹的祝福之后，他就乘坐公交赶往学校，不管之前有多少学生请假，今天都要出现在今天的考核之上。

　　进了班级，果然，原本请假的高宏志，冯德英和唐思雨三人都已经赖了，他们之前的请假也是为了这一天，因此都来了。

　　楚云凡的目光看过他们三人，果然这段时间没有来，他们的实力都有了巨大的提升，纷纷越入了气海境之中，而其中又以唐思雨的气息最为强大，虽然隐藏的很好，但是还是瞒不过他的目光。

　　除了他们三个之外，其他班级里的同学居然也都齐刷刷的强上了一截，原本班上除了他之外，也只有原本的三巨头达到了养气期。

　　但是当他今天再看的时候，居然有五个原本只有内视期的同学一下子突破到了养气期。

　　“果然，分班考核是一次小鱼跃龙门，所有人都会竭尽全力，修为都会有巨大的提升！”楚云凡暗道。

　　他的进来，立刻就吸引了所有人的注意，这个时候他已经不是之前的无名小卒了，接连击败了冯德英和十五班的宋飞，在班级里威名之盛，已经不次于原本的三巨头了。

　　果然击败强者是上位最好的方法。

　　除了冯德英依旧阴鸷的目光之外，连唐思雨看向楚云凡的目光之中都带了几分好奇，显然楚云凡的接连表现，彻底出乎了她的认知。

　　而楚云凡则是坐到了高宏志的身边，一上来高宏志就狠狠拍了一下楚云凡的肩膀。

　　“哈哈，好小子，你小子行啊，我听说了，你把冯德英狠狠教训了一顿，干得好，我早就想这么做了，让他装逼！”高宏志一副你深得我心的样子。

　　“不过你的进步也是够快的啊，这一次应该也能一起进重点班了，啧啧，这一个月你就跟开了窍一样！”

　　高宏志看向楚云凡的眼神之中带了几分羡慕，一般来说能够开窍的人不是很多，但是一旦开窍，往往都是修为突飞猛进。

　　楚云凡刚刚落座没有多久，班主任就进来了。


第43章 势如破竹的考核

　　班主任进来之后，扫了一眼，基本就知道人已经到齐了，他也是有相当修为在身的，这种程度的眼力劲只是寻常罢了。

　　“好了，既然人已经到齐了，那么我就宣布了，今天上午，要考各科的文科内容，不管你们是想考文科班还是武科班，这方面都得要考到优异的成绩！”班主任说道。“文科班自然就不必说了，这一次分班考核会直接决定你们是普通班还是重点班，而有些同学要考上武科班，这也是必须的要有的，如果你们的目标是重点班，那么你们文科考试成绩，最起码也得达到良好以上！”

　　同学们都点了点头，这些他们早就知道了，从很久以前开始，联邦政府的人才培养策略，就已经摒弃了以前那种只重文科的病态的模式，而是讲究文武并重。

　　现在社会上对于只懂得学习文科，或者没什么脑子，四肢发达头脑简单的武夫也是颇为鄙视的。

　　“下午就是考核武科的部分，考核结果今天傍晚你们就能知道了，这一次考核之后，你们有五天的假期，学校会在这五天的时间之中，完成你们的分班调节！”

　　“好了，你们去考试吧！”

　　很快，众人就根据不同的座位的安排，赶往不同的教室进行考试。

　　这考试是连续不断的考核，一直到考完为止的。

　　如果是公历时代的学生是没有足够的体力支撑到那个时候的，不过对于现在的学生来说，都是很简单的事情，也不需要分成几天来考核。

　　大致要考的就有语文，数学，古篆字学，物理，化学，修行理论考等等。

　　各个功课涉猎极为广泛，能够在这些学科上都获得良好以上评价的学生，就算是一个比较全面的全才了。

　　一个月前，楚云凡要想全部科目都获得良好，难免有点困难，但是现在被神格彻底改良了一下身体，大脑也像是经过了无数次的优化。

　　这些内容，几乎都是不在话下。

　　一直做到了中午时分，他才终于将所有的题目统统都答完了，虽然成绩还没有出来，不过楚云凡自己估算了一下，不仅仅能够得到良好，得到优秀也是没有什么问题的。

　　当代的考试已经早就剔除了以前公历时代的分数，基本只分成不合格，合格，良好，优秀这四种。

　　不过他知道，真正决定最后分班归属的是下午的武道考核。

　　做完之后楚云凡交卷出门，没过一会儿，高宏志也都出来了。

　　两人决定先去食堂吃了午饭之后，再准备下午的武道考核。

　　“你知不知道下午怎么考的？”一边吃饭，楚云凡一边问道。

　　学校的食堂谈不上有什么好吃，不过能够管饱而已。

　　“我问过了，往届的高三分班考核也是这么考的，基本上都是进到虚拟网络里，安排推荐，应该是虚拟实战，最后基本表现的越好，得分越高，具体怎么算得分的，我就不知道了，不过就我所知，应该是不只是看个人的功力如何，还要看实战的情况！”高宏志道，他在这方面关系的更多。

　　楚云凡点了点头，难怪柳玉姝要在分班考核之前突击修炼虎魔拳了，果然还是有原因的。

　　中午的时间很快就过了，诸多学生都等待了一中午，等待着最后的考核，也是决定了最后分班考核能否考过。

　　高三的学生都被集中在了一个个的练功房，然后发下了特制的虚拟眼镜。

　　楚云凡带上了眼镜，顿时眼前一黑，周身的环境已经身处虚拟空间之中，这是专门为了考试才开发出来的软件。

　　在这里，不管现实里是什么实力，都能够暂时显化出来，本来气海境以上的武者要想在虚拟网络之中将现实实力投影进去，是需要花钱的，现在可以暂时做到，不需要花钱。

　　但是一旦退出了这个软件，退出了这一场考试，就又会恢复成原样了。

　　“静海市十三中高三分班考核准备开始，请问学生楚云凡是否开始考核！”

　　“是！”

　　楚云凡直接点了点头，顿时他的面前，就多出了一道身影，这个身影看不清楚面容，但是身上明显带着彪悍的气息，是一个虚拟的武者。

　　还不等楚云凡稍微反应一下，这个虚拟武者就直接扑杀了上来，手法极为老练，然后一拳直接朝着楚云凡轰杀了过来。

　　不过楚云凡是丝毫不怕，这个虚拟武者看似气势汹汹，其实只是相当于寻常换血期而已，这也是考验有没有资格考上武科班的基本底线，如果连换血期都达不到，肯定就只能去武科班了。

　　楚云凡只是一步跨出，然后同样一拳如同子弹一样的轰出，直接打到了对方轰来的拳头上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷哼声，这个虚拟的武者直接被楚云凡一拳轰碎整条手臂，连连后退。

　　楚云凡也不放过他，直接一步跨出，然后一脚踹了出去，这个虚拟武者当场被楚云凡的这一脚踹的狠狠落到了地上，动弹不得。

　　“学生楚云凡获胜，是否进入下一关？”

　　此时，楚云凡的耳中传来了一声清脆悦耳的提示声。

　　第二关的敌人，是三个换血期的虚拟武者，同时浮现了出来。

　　如果说第一关只是考验有没有达到武科班最低的底线的话，那么现在就是考验，是否达到了普通班精英的程度。

　　能够击败这三个换血期的虚拟武者，就算是寻常普通班的精英了。

　　很显然，哪怕是三个换血期的虚拟武者，依旧不是现在的楚云凡的对手，很轻松的就将这三个换血期的虚拟武者给击倒了。

　　很快就进入了第三关，第三关出现的武者，直接就跳到了养气期。

　　楚云凡也是很轻松的就将这个养气期的武者给击败了，而且速度非常之快，这个虚拟化出的武者几乎是毫无还手之力的就被楚云凡给击败了。

　　而楚云凡这惊人的闯关速度还是引起了不少监考的老师的注意。


第44章 众老师的瞩目

　　早楚云凡势如破竹的通过考核的时候，他的速度也引起了很多监考老师的注意。

　　通过监控电脑，他们能够监控到虚拟网络上，诸多学生们考核的情况。

　　考核速度快的也不只是楚云凡一个，但是其他人基本都是他们心中有数的好苗子了，基本上前两年就已经十分出名了。

　　但是唯有楚云凡不同，他虽然最近算是有点名气，但是对于很多老师尤其是其他班级的老师来说，还是比较陌生的。

　　“这个学生通过考核的速度好快啊！”

　　“厉害啊，三个换血期的虚拟武者，就算是养气期的武者也不可能这么轻易的打发了吧！”

　　“他好像是那个十一班的学生，我好像记得我听说过他，新晋崛起的一个学生！”

　　“原来是叫楚云凡，我调了一下他的资料来看，无论是文科还是武科，之前他都不是很出众，但是最近一个月像是出鞘了一样，无论是文科还是武科成绩都是突飞猛进！”

　　“最近成绩有长进的学生很多，不过能长到这个地步的，却是少见了！”

　　“又是一个重点班的好苗子！”

　　在监视器的屏幕之中，楚云凡的对手已经是养气期了。

　　“这次他的对手是养气期了，估计就没那么容易对付的了的，虽然只是虚拟的武者，不过如果是一般人的话，只怕还真对付不了！”

　　“前面都算不了什么，只能证明他能进重点班，不过重点班里也分三六九等，这里才是检验成色的时候！”

　　“快看，打起来了！”

　　此时，楚云凡并不知道，自己的一举一动，已经引起了不少老师的注意了。

　　他的面前，多出了一个养气期的虚拟武者，他上虚拟网络时间不算短了，但是这还是第一次在虚拟网络上与虚拟武者交手，心中不由得啧啧称奇，现代科技当真是神奇。

　　有了虚拟武者的存在，就能让没有交手经验的人迅速有交手的经验。

　　“轰！”

　　这个养气期的虚拟武者直接飞扑了上来，模糊的脸庞也看不出什么神情，只是他无论是速度还是力量都比之前换血期的虚拟武者要强大的多了。

　　算不上是养气期中的巅峰，但是在养气期中也不算垫底，能够击败他，就算得上是能够考上重点班的人了。

　　如果是之前，或许还会对楚云凡造成些许威胁，但是自从他跨入了气海境之后，全身真气都凝聚到了气海，威力倍增，实力也是倍增。

　　不少老师，看着监视屏幕中的楚云凡，想要看看他如何大战这个虚拟武者，从这战斗的过程中，好歹也能揣摩到楚云凡的武技水平，从而也能够推测出很多的东西。

　　但是楚云凡却根本没有如他们所愿，却见即便是面对养气期的虚拟武者，楚云凡依旧只是稍稍侧头，就躲过了这一击，然后五指捏拳，直接一拳如同一杆长枪直挺挺的轰了出去，直接轰中了这个养气期的虚拟武者的胸口，瞬间就将他轰飞了出去。

　　正当这个养气期的虚拟武者被轰飞出去，飞在半空中的时候，楚云凡以一个更加惊人的角度一腿扫了过去，犹如剃刀一样，扫中了这个虚拟武者的身上，瞬间就将这个虚拟武者轰成一团光芒消失了。

　　从头到尾，只出了两招而已，干净利落的就击败了养气期的虚拟武者，根本没有不少老师想要看到的那种激烈的大战。

　　“养气期居然还不是他的极限，这冒头冒的有点夸张了吧！”

　　“他该不会已经突破到了气海境吧，如果是这样的话，就太惊喜了，气海境在重点班都是精英呢！”

　　“你们都注意到了没有，他的动作干净利落，显然是不缺乏战斗经验，这不像是以虚拟格斗练出来的经验，没有真正经过现实的实战，是不可能有那种气势的！”

　　不少老师都注意到了楚云凡出手的气势，不似在虚拟格斗中能够练出来的气势，心中疑惑就更加深刻了。

　　“学生楚云凡获胜，是否进入下一关！”

　　楚云凡点点头，说道：“是！”

　　这一连串的战斗下啦，他原本仅有的一点紧张也都消失无踪了，相反的，还只觉得有一种热血在沸腾。

　　第四关出现的是三个养气期的虚拟武者，这是考验又再度加深了，第三关只是考验学生是否有进入武科班重点班的资格。

　　而能够闯到第四关的，基本都具备了这样的资格，这个时候考验的就是其中的精英。

　　能闯过去的都是其中精英，因为这样的阵容，只有跨入气海境的人才有可能闯过，而即便是有气海境修为的学生要想跨过去，也有难度。

　　楚云凡大概已经摸索到了这分班考核的规律，大约就是通过一层层的测试，将你所在的水平很明显的划分出来。

　　不测试身体素质，也不测试武技水平，一切都看在虚拟实战中的综合表现。

　　而在虚拟实战之中的表现，又关系到以后在班级里的划分，还有学校资源的倾斜程度。

　　三个养气期的虚拟武者一上来就将楚云凡给团团围住，如果是一般的气海境，只怕都要紧张，不过这段时间以来天天和柳玉姝实战的楚云凡可是丝毫都不紧张。

　　柳玉姝压制实力在养气期的时候，虽然只有一个人，但是带给他的压力却远比这三个虚拟武者还要强。

　　随着楚云凡又闯过了一关，这个时候，围过来看监视器屏幕的老师越来越多，因为此时大部分的学生或者已经被淘汰了，或者虽然还在挣扎，但是也已经没有了悬念了。

　　此时还能够势如破竹闯关的学生，其实已经不多了。

　　“这一关如果闯过去了，起码也是一个精英的身份，没有什么难度了！”

　　“不过我看有点难度，如果他确实已经是气海境，那还好，如果只是养气期的话，只怕是过不去了！”

　　“这下能看到他武技的水平了吧，之前他都是凭借着强悍的身体素质就直接硬闯过来了！”

　　而此时场中，三个养气期的虚拟武者从三个方向瞬间飞扑了上来。


第45章 连过五关

　　所有的老师都想看楚云凡的武技修炼水平，不过他们还是失望了，因为这个时候，楚云凡还是没有展现出自己的武技修炼水平。

　　三个养气期的武者还不足以让他露出真正的实力。

　　三个养气期虚拟武者的攻击统统都被他接了下来，无论这三个养气期的虚拟武者的攻击是何等的惊人，都被他轻松给挡了下来。

　　过了不一会儿，楚云凡好似已经厌倦了这样子一般，只是一声大喝，然后出手如炸雷一样，好似有三个化身一样，直接轰在了这三个养气期的虚拟武者的身上。

　　这三个虚拟武者直接被轰飞了出去，重重的摔在地上，动弹不得，一会儿就化成一道光，消失了。

　　这是虚拟网络的系统判断伤势过重，已经败了！

　　这个时候，这些老师都眉头微蹙，因为他们还是没有看到他们想要看到的东西。

　　不过他们却统一得出了这么一个结论。

　　“这个学生的身体素质简直好的不像样子，别说是养气期了，就算是气海境的身体素质应该也没这么强！”

　　“只凭身体素质能够走到这一步的，很少见，除非是一些天赋异禀的人！”

　　“这倒是了，天资出众者其实比比皆是，但是反而是身体上天赋异禀的少见的很！”

　　“这些倒是有点意思了，看他能够走到什么地步吧，重点班已经没有什么疑问了！”

　　此时，十一班的班级之内，大部分的学生考核已经结束，或早或晚的都失败了。

　　随着时间的推移，剩下的人越来越少了。

　　慢慢的也就只剩下了那些已经确定了达到了养气期的那几个学生。

　　蓦地，一个养气期的学生直接睁开了眼睛，脱下了眼镜。

　　“不行，打一个养气期就已经到极限了，三个根本打不过！”

　　这个学生不由得抱怨了一下，虽然击败一个养气期，基本上就可以说是预定了一个重点班的位置。

　　但是既然都已经走到了这一步了，谁不想更进一步。

　　重点班中也分成三六九等，也有高高在上的佼佼者，也有芸芸大众，庸碌之辈。

　　在他之后，其他几个已经跨入了养气期的学生也都相继退了出来，都是败在了同一关。

　　毕竟只面对同一个养气期的虚拟武者他们还可以对付，因为这虚拟武者基本也只是采用了比较平庸的数据，并不是以养气期中的佼佼者为模板建立的。

　　但是即便如此，这几个刚刚突破的学生都已经竭尽全力了，何况是三个一起上。

　　而此时，班级里，还在考核的，也就只剩下了四个人，除了原本的三大巨头之外，楚云凡也出乎意料的坚持了下去。

　　“不错，是个好苗子！”

　　秦武微微点了点头，楚云凡的表现完全出乎了他的意料之外，比他所设想的最好的情况还要好得多了。

　　闯过了第四关之后，楚云凡就顺利进入了第五关了，而第五关的对手，依旧只是一个人，一个气海境一重的虚拟武者。

　　楚云凡神情稍微凝重了一些，气海境和肉身境，根本不是一个概念。

　　虽然就肉身素质来说，还没有强到那个地步，但是气海境的武者能够附着真气在身上，这就足够让同样身体素质的气海境比肉身境的破坏力要强的多了。

　　“踏踏踏！”

　　这个气海境的虚拟武者几乎是在显化出来的一瞬间就飞扑了上来，一步一步跨出，看似不快，但是实则快到了极致，将真气附着在脚下，整个人的速度就会比原来要快上一倍。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这个气海境的虚拟武者刹那间，就已经扑杀到了楚云凡的跟前。

　　“猛虎掏心！”

　　这个虚拟武者大喝一声，一拳直接朝着楚云凡的胸口轰去，虎魔拳的修为，居然到了炉火纯青的地步，这虚拟网络当真是神奇无比。

　　真气划破空气带来的爆裂声，让整个场面紧张到了极限。

　　“又是虎魔拳，来！”

　　楚云凡并不惊慌，相反的，只是哈哈大笑一声，然后同样一拳猛虎掏心迎着那个虚拟武者的一拳轰了上去。

　　“嘭！”

　　两个拳头直接碰撞到了一起，那就不是之前那种骨肉碰撞的时候闷哼声，而是真气碰撞的爆裂声。

　　一拳相碰，不得不说，这个虚拟武者的修为明显比之前的养气期的武者要强的多了。

　　这一拳碰撞之下，整条手臂也没有被打麻，而是连连后退，以卸掉楚云凡这满含真气的一拳。

　　“好大的力量，他竟然比气海境一重的武者还要强！”

　　许多老师都惊呼出声，楚云凡的实力明显比他们想的还要强大。

　　“竟然已经跨入了气海境，这种学生，应该是早就作为种子学生培养了，但是之前居然丝毫都没有听说过！”

　　“现在发现也不算晚，高考还有将近一年的时间，不用着急！”

　　在这些老师惊叹的时候，监视器屏幕画面上的楚云凡直接开始了反击，那个虚拟武者被楚云凡一拳打的连连后退，而楚云凡则根本动也不动。

　　在那个虚拟武者终于好不容易稳定了身子，但是楚云凡居然已经扑杀到了跟前。

　　“猛虎下山！”

　　楚云凡一拳轰了出去，这个虚拟武者来不及多做反应只能强行阻挡，但是却再度被楚云凡打的连连败退。

　　一招先手失去，剩下的就根本没有任何夺回来的可能性。

　　楚云凡的各种攻击简直如同疾风暴雨一样的轰出，好楚云凡还没有真正和气海境的武者交手过，之前大战柳玉姝的时候，柳玉姝也是压制了修为，不算是真正的气海境。

　　他将这次的考核当做了一个难得的增加实战经验的机会。

　　一套虎魔拳打下来，这个虚拟武者几乎就是毫无还手之力，一切都在楚云凡的掌控之中。

　　其他老师也都看出了这一点，不由得有点哭笑不得，他们监考过这么多次，紧张的很的见过，不紧张的也见过，但是将考核当做实战的去，却还是第一次。

　　“再来，猛虎掏心！”

　　楚云凡一声大喝，一拳轰在了这个虚拟武者的身上，这个虚拟武者倒飞了出去，在半空中化光消失。


第46章 全班瞩目

　　第五关过后，就是第六关了！

　　第六关与之前一样，是从原本的一个气海境一下子激增到了三个。

　　楚云凡的神情终于凝重了起来，和之前的都不同，这第六关不仅仅是数量增加到了三个，而且每一个气海境一重的虚拟武者明显比起之前都强大了许多，已经真正大道了气海境一重的巅峰。

　　同时他耳边也听到了提示，这第六关就是本次分班考核武科部分的最后一关，其实到了这个时候，楚云凡已经预定了武科班重点班的位置，甚至还是其中的精英。

　　照理说，目标已经基本算是完成了，但是他还是忍不住有一种热血沸腾的感觉！

　　他也想知道，现如今，自己的极限在哪里，显然一个普通的气海境一重，根本连测试出他的底线在哪里都没有办法。

　　而现在，他却可以这么放开手一战！

　　三个气海境一重的虚拟武者缓缓包围了上来，直接展开了包围，显然更加难对付，会合击之术。

　　“松涛迎客！”

　　其中一个虚拟武者瞬间就扑杀了上来，他使得就不是虎魔拳了，而是一套名为松鹤掌的掌法。

　　这也是许多人学习的基础武技之一，和虎魔拳霸气十足的战斗方式不同，松鹤掌的动作更加飘逸，但是威力丝毫不差。

　　楚云凡丝毫不让他直接一拳了出去。

　　“猛虎掏心！”

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的声音，双方的拳掌相交到了一起。

　　这个使用松鹤掌的虚拟武者被直接轰退了一步，而楚云凡则是身躯微微晃动。

　　显然这个虚拟武者明显比起之前出现的那个同为气海境一重的虚拟武者要强大的多了。

　　而与此同时，其他两个人也一左一右的包抄了过来，攻势如潮，直接朝着楚云凡淹没了。

　　楚云凡不慌不忙，直接施展出了虎魔拳，居然将这些攻击统统都阻挡了下来。

　　而那个之前被楚云凡击退的使用松鹤掌的虚拟武者也再度加入了围攻之中。

　　一时间，楚云凡被团团包围，形势看起来，极为危急了。

　　“妙妙妙啊！”

　　监视器屏幕之前，一个老师抚掌大叫了起来。

　　“这个虎魔拳是讲究进攻的，在防守上有明显的薄弱，一对一的时候还好，群战的时候，防守上的薄弱就可能成为弱点，但是他却另辟蹊径，以攻代守，而且还守的滴水不漏，厉害啊，厉害！”

　　许多老师也看出了精妙来了，讲究进攻的拳法被楚云凡用出来防守也是丝毫不差，这本身就说明楚云凡在虎魔拳上的研究当真已经达到了一种相当的境界了。

　　“最起码也有炉火纯青的境界，气海境一重的修为，炉火纯青境界的虎魔拳，确实算是不错了！”

　　不过很快，又有老师发现了不对，虽然到了气海境，可以将真气附着在拳脚之上，能够极大的提升威力，但是这么做却会极大的耗费真气。

　　气海境不过是刚刚达到能这么做的底线而已，一般来说，气海境一重的学生一场战斗下来其实也附着不了多少次，用不了多久，真气就该耗尽了。

　　但是楚云凡这一路交手，同时与三个人以攻代守，针锋相对，等于同时在消耗三份真气。

　　一般的气海境一重应该已经将体内真气消耗殆尽才是，但是楚云凡却根本一丝一毫的不支迹象都没有，反而有一种越战越强的趋势。

　　“他不仅仅力气比一般人要大的多，本身真气也比同境界的要浑厚太多了，这可是难得的天赋啊！”

　　一个老师开口说道，不由得有些惊叹，这种人放在古代，就是天生的修炼奇才，别人辛辛苦苦修行的结果不过是达到这种人天生的起点罢了。

　　这让越来越多的老师，将目光放到了楚云凡的身上。

　　而此时在教室之中，仅剩下还在考试的四个人，显然也是吸引了所有人的目光。

　　从考试的时间推断，他们都知道，四人应该都进入了最后考核的阶段。

　　虽然都知道四人应该都稳稳进入武科班重点班，然而人们还是难免会掀起八卦之心。

　　到底四个人中，谁能坚持多久，或者说，有没有人能够通过考核。

　　他们也不是一点了解都没有，也都知道按照往年的情况来看，即便是重点班的，能够通过这最后一关的也不算多，基本都是精英之中的精英了。

　　但是一直都说班级里的三大巨头，加上楚云凡也就是四大巨头，但是这些巨头之中，究竟谁更强一些呢？

　　看着这些人一动也不动，许久，突然有人动了，却居然是班长冯德英。

　　冯德英脸色颇为难看，显然考试结果非常不理想，是栽在了最后一关上。

　　尤其是当冯德英睁开了眼睛之后却发现，自己居然是四个人中第一个被淘汰的，心中的心情就更差了。

　　尤其是看向楚云凡的眼神更是不善，如果不是旁边秦武教官虎视眈眈，只怕真有直接下黑手的可能。

　　自从他开始注意到楚云凡的存在以来，都是各种吃瘪，没有一件好事，他就像是上天派来的克星一样，让他恨的牙痒痒的。

　　过了没有多久，又有一个人退出了考核，这个人不是别人，正是高宏志，他也没有通过最后一关的考核，击败那个寻常的练气期一重就已经是极限了，最后数量变成三个，还是加强版的，这就非他人力所能及了。

　　毕竟他才突破也没很久！

　　他本心情是不好的，但是看到旁边的冯德英明显比他还要早被击败，他心情瞬间就好了！

　　而冯德英看到高宏志明显不加掩饰的嘲讽，心情顿时变的更加恶劣了，恨不得狠狠踩到这个胖子的胖脸上。

　　高宏志嘲讽了一下冯德英，随即又将目光放到了楚云凡和唐思雨的身上，眼神之中闪过和平时有点猥琐完全不同的神情。

　　楚云凡的表现完完全全出乎了他的意料之外，他是真没有想到楚云凡能够走到这一步。

　　“我这个兄弟也是很不一般嘛！”

　　全场的目光全部都集中在了仅剩的两人身上，难道他们班这一次会全军覆没吗？


第47章 分班考核结束

　　此时的楚云凡并不知道自己正在被全班瞩目着，甚至还成了全班的希望。

　　尤其是教官秦武，就更是如此了！

　　虽然说历年来最后一关的通过率都很低，即便是在武科班中能够通过的也不算多，但是全军覆没的话，整个场面也就相当难看了。

　　此时他在面对三个气海境一重巅峰的虚拟武者的狂轰滥炸，三人各自使用一套武学，居然没有重复的，从三个角度集体攻过来，无论是速度还是力道，都不是之前那个气海境一重的虚拟武者能比的。

　　虽然其中任何一个，他都自信自己足以摆平，但是三个一同围攻过来，这就让他不由得有点手忙脚乱了。

　　这一次他不再藏拙了，直接施展出了炉火纯青境界的虎魔拳，这才挡住了三个人。

　　他不知道，他这表现在很多老师的眼里，已经相当惊人了，一对三能够挡住对方三个人，而不落败。

　　以同境界来说，确实十分惊人了！

　　但是楚云凡却只觉得还不够，光只是挡住三个人，那又怎么够呢。

　　他体内的真气几乎是源源不绝，本身就比寻常人要浑厚的多了，这个时候完全爆发了出来。

　　在这种情况下，楚云凡直接施展出了出神入化的虎魔拳，此时的他仿佛直接化作了一头盖世的魔虎，凶威冲天。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　他接连出了两拳直接将两个逼上来的虚拟武者给逼退了，紧接着全身的肌肉都绷紧，真气调集到了一处，一拳直接轰出。

　　“山林之王！”

　　楚云凡一声大喝，其中一个虚拟武者就直接被一拳轰中，整个人瞬间被轰飞了出去，然后身体瞬间化光消失。

　　这一幕直接震撼了监视器屏幕之前观看的那几个老师。

　　“我去，我看到了什么，山林之王，他居然用的出山林之王，而且居然还没有任何反噬，他的肉身强度到底强到什么地步了！”

　　这个老师惊呼一声说道。

　　虽然说虎魔拳最后一招山林之王的使用标准是气海境，气海境的武者使用出来，不会像是肉身境的武者那样子全身骨头都不知道要断掉多少根。

　　但是也不可能这么轻松的使用出来，气海境只是使用山林之王的最低标准而已。

　　“而且你们注意到了没有，他的虎魔拳已经脱离了招式的束缚，有了意境了，分明是已经跨入了出神入化的境界，现在的学生都这么厉害了么？我们老师中也不是人人都将虎魔拳练到了出神入化的境界吧！”

　　有老师惊呼说道。

　　但是就在他们说话的时候，楚云凡已经连续展开了行动，之前楚云凡施展山林之王，自己的胸前肋骨直接断了，然而现在，不过只是感觉到胸口一滞，就瞬间恢复了过来，可想而知，他现在的肉身比那个时候可要强大的多了。

　　楚云凡没有丝毫的放松，直接上来就是又是一招杀招。

　　“山林之王！”

　　这一招直接轰在了两个仅剩下的虚拟武者之中的一个的身上，在刚刚一招山林之王轰出之后，几乎是毫不停歇的又是一招山林之王轰出。

　　这对于身体的负担是极大的。

　　不过此时楚云凡施展起来，却是毫无阻塞，一拳直接轰了上去。

　　“嘭！”

　　这个虚拟武者几乎是毫无悬念的被秒杀成光了。

　　楚云凡修炼的是《天长地久皇极功》本身肉身的打熬就比其他人要强大的多了，再加上他出神入化境界的虎魔拳，能最大限度的将他一身强大的修为发挥出来。

　　哪怕是同为气海境一重，但是彼此的修为差距，也是显而易见了。

　　楚云凡的动作实在是太快了，此时仅剩的那个虚拟武者才刚刚站稳脚跟而已。

　　这个时候直接扑杀了上来，但是他又怎么挡得住此时火力全开的楚云凡呢！

　　本身强大的实力加上已经达到了出神入化境界的虎魔拳，让此时的楚云凡成了一个人挡杀人，魔挡杀魔的超级大杀神。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　交手不过三招这个虚拟武者就已经直接被楚云凡破掉了所有的防御，压制在了下风。

　　然后楚云凡就是一声大喝：“山林之王！”

　　全身的力量和真气都调动了起来，瞬间轰到了这个被破了防御根本无法防御的虚拟武者的身上。

　　“嘭！”

　　这个虚拟武者一声闷哼，整个身体被直接轰成了一道光芒消失在了考场之上。

　　而此时停止下来的楚云凡身上的真气这才堪堪耗光，远远超过寻常的气海境一重的武者。

　　此时在监视器屏幕上的老师，还有的才刚刚反应过来的，因为楚云凡从爆发到接连秒杀三个气海境的虚拟武者，左右不过是短短十几息的时间而已，之前看起来，还打的不相上下的局面，瞬间就被扭转了，改写了。

　　看到这一幕，有老师也只能喃喃道：“此子不可限量！”

　　耳边回响着通过了考核的声音，楚云凡睁开了眼睛，目光所及之处，所有人都睁着眼睛盯着他。

　　准确的说，是盯着他和在他身旁不远处的唐思雨。

　　此时所有人的考核都已经结束了，剩下的也只有他和唐思雨了。

　　此时，不远处的秦武走了过来，开口说道：“怎么样，过了最后一关了么？”

　　所有人的目光都关切的看着楚云凡，楚云凡也不隐瞒大大方方地说道：“过了！”

　　反正等一下成绩也就出来了。

　　“不错！”

　　秦武只吐出了两个字，但是脸上笑意明显。

　　“厉害！”

　　高宏志比了一个大拇指，他也和那三个虚拟武者交过手，知道那三个虚拟武者有多难对付，对付其中一个都很难，别说击败三人，通过考核了。

　　远处，冯德英脸上的表情更加阴鸷。

　　所有人的目光都看向了最后一个唐思雨。

　　在楚云凡退出考核没有多久，唐思雨也从考核的状态之中退了出来。

　　出乎众人意料的，一直以来与高宏志与冯德英并列三巨头的唐思雨居然通过了考核，一下子凌驾于高宏志与冯德英之上，与楚云凡并列。

　　楚云凡双拳微微紧握，分班考核终于完了，虽然还没有公布成绩，但是他的武科班重点班也是毋庸置疑了。

　　这一个月来的努力没有白费！

　　然而他却知道，这对于他来说只是刚刚开始而已，求道之路不过刚刚迈步走出一步而已。


第48章 铁羽飞鹰

　　在所有人都考核结束之后，很快，考核的成绩就已经出来了，现代社会阅卷的速度非常快。

　　楚云凡也很快就得到了他的考核成绩，一张纸质的成绩单上写着，文科成绩优秀，武科成绩满分。

　　已经按照电脑自动排挡之后，归入了武科班的重点班，只是十三中的重点班有两个，至于哪一个重点班，就还要看学校最后的划分了。

　　但是那也只是最后分班的区别而已，这一次的文武分班考核，终于落下了帷幕。

　　按照各自的实力，又都分成了文科班和武科班。

　　其中大概只有三分之一考入了武科班，剩下的三分之二进入了文科班，并不是代表着文科班就没有希望了，相反的文科出生，最后功成名就的也是比比皆是。

　　人类社会文武并重，并不是代表着只有武者才有出人头地的机会，人类社会中的大科学家走到哪儿也都是人人敬仰的存在，对于人类社会的贡献也并不比那些强大的武者要少。

　　对于人类社会来说，只有文武并重，科学与武道共同发展，才能够更加健康的发展。

　　除了楚云凡之外，这十一班，还有八个人考上了武科班重点班，这个成绩不算爆炸也不算差，在历届之中只是寻常而已。

　　高宏志，唐思雨还有冯德英这原来的三巨头自然很轻松的考上了武科班，他们成绩单拿了之后，就放假了，这一次会放五天的假期，学校也会趁着这段时间好好安排学生分班的事情。

　　楚云凡返回了家里，此时加重只有妹妹楚晴萱在自己的房间中做直播解说，而父母还在上班还没有回来。

　　楚云凡打开了电视，这一个月之中，他全身心的投入到了修炼之中，已经很久很久都没看电视了。

　　昆仑历时代的电视早就已经没有了大屏幕，而是从机顶盒之中投射出3D的投影，有身临其境的感觉，比之前不知道要强大上多少。

　　刚刚打开，就是新闻频道。

　　顿时一头巨大无比的凶禽浮现在了投影之中，虽然只是投影，大小也不过是与真人一般高而已，但是那种凶厉的气息却好像能够透着屏幕呼之欲出。

　　“铁羽飞鹰！”

　　楚云凡认出了这投影之中的这种凶禽，在生物课上学过，是地球原生的妖兽，是一种非常强大的凶禽。

　　外形犹如老鹰一样，但是体型却比老鹰要大的多了，展翅超过五十米，通体覆盖着一种犹如金铁一般的羽毛，数百年前曾经给人类造成了巨大的威胁。

　　数百年前人类的形势远远不如现在这样子稳固，不仅仅在昆仑界之中且战且退，连仅有的占据的殖民地都没有保住，在地球本土，成长起来的地球本土凶兽也率领无数兽潮不断蚕食人类的领土。

　　其中那些王级凶兽之中，就有这种铁羽飞鹰，别说子弹无法洞穿铁羽飞鹰的羽毛保护，就算当时最为先进的战机射出的导弹都毫发难伤，最后动用了战术核弹才终于重创了那一头铁羽飞鹰，将其击退。

　　当时的形势已经无比的危险，在这一头铁羽飞鹰的带领之下，无数的凶兽差点就攻破了一座城市的防线。

　　“今天中午，一头铁羽飞鹰突然出现在我市上方五万米上的高空，幸而被我市的驻扎的联邦军队击退，下面让我们采访一下当时驾驶机甲击退这一头铁羽飞鹰的第十五飞行大队的官兵们！”

　　投影新闻中，主持人开口说道。

　　数百年前，人类的空中力量只有那些造价高昂的战机，而现在人类已经征服了天空，人类的装甲主力也早就更新换代成了机甲。

　　以前需要以战术核弹才能逼退的铁羽飞鹰，现在一个飞行大队的官兵驾驶机甲就可以驱逐，可见在这数百年的时间之中，人类的实力进步到了何等地步。

　　此时，房门被打开楚晴萱驱动着轮椅出来了。

　　“哥哥，你回来啦，今天考核通过了没有？”楚晴萱神情关切带着几分期待地说道。

　　“当然了，你哥哥我是什么人！”

　　说着楚云凡将成绩单递给了楚晴萱，说道。

　　“哈哈，太厉害了，我就说哥哥很厉害的，一定能通过的！”楚晴萱笑着说道。

　　其实当楚云凡显现出了养气期的修为的时候，已经没有多少悬念了，只是一天不见到成绩单，终究还是没那么放心的。

　　此时，房间大门被打开，两道身影相继走了进来，正是父亲楚文成和母亲杨雅芸。

　　“爸妈，你们回来啦！”楚晴萱扬着小脑袋，神情兴奋地说道。

　　“恩，什么事情这么高兴？”楚文成不由得开口说道。

　　“爸妈，哥哥的考核通过了，文科成绩优秀，武科成绩满分，直接考上了武科班的重点班啦！”楚晴萱连忙说道。

　　“我看看，我看看！”杨雅芸连忙拿过成绩单看了起来，看了一遍又一边，仿佛看个没够一样。

　　“我就说我儿子行的！”

　　杨雅芸喜形于色，捏着成绩单不肯放手。

　　在她的旁边，楚文成脸上也满是喜悦和骄傲的神色，只是他是父亲，没有身为母亲的杨雅芸表现的那么直接。

　　“我看老爷子，老太太还有什么可说的，就算他们不喜欢，我儿子也能够考上武科班，还是重点班！”杨雅芸神情又高兴，又骄傲。

　　“好了，都准备一下，等一下我们都要去参加云天的生日宴会了，都换一身衣服吧！”此时，楚文成开口说道。

　　“走，都换一身好的！”杨雅芸本来是不想参加这个名为楚云天生日宴会，实则大哥大嫂炫娃的饭局。

　　但是现在楚云凡有出息，居然也考上了武科班，还是重点班，她心情自然也就好多了，她也要让其他人都看看，自己儿子才不是废物。

　　楚云凡也回房间，换了一身衣服，也没有特别隆重，只是将身上的武道服换成了常服，上半身白色T恤，下身牛仔裤，一双帆布鞋，就完全一个阳光大男孩的模样。

　　在他想来，不过只是生日吃顿饭而已，有什么值得大惊小怪的。


第49章 谁比谁能显摆

　　楚云凡一家换好了衣服之后，就直接出门了。

　　“爸妈，我们这次要去哪儿吃饭？”楚晴萱小脸兴奋的开口说道。

　　她因为腿脚不方便，出门的次数也不是很多，尤其是和全家人一起出门，那就更少了。

　　“我们要去美味轩吃饭！你大伯已经在那边定好了一桌酒席！”楚文成说道。

　　“还真是大手笔，美味轩据说吃一顿饭少说也得上万块钱，真这么有钱就该还我们家的钱啊，欠了我们家几十万，一点也没说要还！”杨雅芸不由得不爽地说道。

　　“好了，我们走吧！”

　　美味轩在市中心的位置，最为繁华的地带，虽然在这里吃饭，吃上一顿都是价格不菲，但是依旧人流不息。

　　下了出租飞车，一家人走到了美味轩前的广场上。

　　整个美味轩虽然都是以现代的材料建成的，但是却有一种古色古香的感觉，宛如一座江南小院一样。

　　“二哥，二嫂，你们来啦！”

　　蓦地，楚云凡一家子刚刚站稳，不远处成就传来了打招呼的声音。

　　楚云凡抬头看去，却见一对夫妻带着一个少年模样的男子大步走了过来。

　　这一对夫妻也是看起来约莫着三十岁的模样，那个男子眉宇之间与楚文成有几分相似，而那个女子则是面容姣好，只是脸上带着几分得色，两人快步走来。

　　在他们两人的身后的少年，看起来与楚云凡差不多大，甚至连面貌也有几分相似，只是带着几分不情愿的表情。

　　这一家子不是别人，正是楚云凡的三叔楚文轩，三婶刘思琳。

　　跟在他们身后的人，不是别人，正是他的堂弟，楚云飞。

　　“三叔，三婶好！”

　　楚云凡和楚晴萱异口同声的问好说道。

　　“二伯，二婶！”

　　楚云飞问好说道。

　　“是云凡和萱萱啊，有一段时间没见了吧，又长高了！”楚云轩笑笑说道。

　　“可不是，云凡看起来气色好了很多，功课上应该好多了吧，可不要像是我们家云飞，考半天也就只考上了一个武科班的重点班！”刘思琳颇为遗憾地说道，但是脸上满是得意，哪有遗憾的样子。

　　楚云天，楚云凡，楚云飞这三兄弟，是同一年出生的，只是月份有差别。

　　楚云凡一家也早就已经见怪不怪了，尤其是楚云凡，他早就知道，三婶刘思琳就是好显摆。

　　“是啊，我们家云凡也是不成器，这不，也就勉强考上一个武科班的重点班，可不是不成器！”

　　杨雅芸立刻回道。

　　“什么？怎么可能？”刘思琳惊呼出声，不过连忙捂住嘴，满脸尴尬地说道：“二嫂，我不是那个意思，不过你们家云凡考上武科班重点班，这可一点征兆都没有啊！”

　　杨雅芸的话不仅仅是刘思琳觉得不可思议，连楚文轩和楚云飞也觉得不可思议，他们都很清楚楚云凡在修行上确实没什么天赋，这怎么可能毫无征兆的突然就爆发了，然后考上武科班了呢。

　　“藏拙呗，我们就一直交代他，不要太高调，不要太高调，搞得人尽皆知干什么，考上武科班就可以了！”杨雅芸嘴角一扯，说道。

　　心里只觉得无比的痛快，刘思琳不能在大哥家的楚云天身上找存在感，就老在自己儿子身上刷存在感，她早就不爽很久了，只是一直没有找机会回击而已。

　　刘思琳和楚文轩虽然都觉得不可思议，但是却也不觉得杨雅芸会说谎，一则也不觉得二嫂是那种人，二来这也太容易被戳破了，考没考上武科班，尤其还是重点班，又不是特别隐秘的事儿，一打听就知道了。

　　所以他们的目光都看向了楚云凡，可是楚云凡只是一身阳光大男孩的打扮，一点都不像是有能考上武科班重点班的能耐啊。

　　难道真是藏拙了？

　　顿时他们都觉得三观都有点被颠覆了，尤其是刘思琳，此时更是有点火辣辣的感觉，刚才她炫儿子炫的有多明显别说别人了，她自己也知道的，现在才会觉得有点火辣辣的感觉。

　　蓦地，在一旁原本也懒得说话的楚云飞却突然一步上前，然后一只手搭向了楚云凡的肩膀。

　　却见楚云凡也不见有什么动作，肩膀微微一抖，楚云飞搭在了楚云凡肩膀上的手就立刻滑落了下来。

　　所有人都将这一幕看在眼里，除了楚晴萱之外，他们都是有修为在身的，都是行家一出手，就知有没有。

　　楚云凡刚才那轻松的一手，就让他们知道楚云凡这一身修为并不假，隐隐还超过了楚云飞一头。

　　楚云飞眼神之中也闪过几分惊骇的神情，他刚才虽然只是简单的搭手，但是无论是速度还是力量，都达到了炉火纯青的地步，如果是以前他记忆之中的那个二哥，应该是躲不开才是。

　　此时他才终于相信了，楚云凡恐怕还真是考上了武科班的重点，这让他顿时就对楚云凡刮目相看了。

　　“好了，我们还在外面磨叽呢，大哥大嫂他们早就到了，还有爸妈他们都该等急了，走吧，进去吧！”

　　这个时候，楚文成不动声色的上前说道，顿时才给了众人这奇怪气氛一个台阶。

　　“对，对，对，大哥大嫂他们早就该等急了！”楚文轩连忙开口说道。

　　“恩，早点进去吧！”刘思琳也连忙说道。

　　两家人进了美味轩，映入眼帘的是一个装修的古朴典雅的大厅，大厅之中，放着数十桌大桌。

　　在大厅的尽头，还有旋转阶梯通往二楼，除了一楼大厅之外，二楼，三楼之上都是包厢。

　　虽然没有包厢，但是美味轩客人极多，光是要定一桌大桌，就已经很困难了，往往要提前一个月预定，才会有大桌留出来。

　　两家人刚刚进到大厅没有多久的时间，顿时就听到一声打招呼的声音。

　　“文成，文轩，这边！”

　　众人目光转了过去，却见一张大桌上，已经有四个人在等待了，其中一个面容和楚文成，楚文轩有几分相似的中年男子，在挥手。


第50章 亲人的惊讶

　　楚云凡一看，那个打招呼的人，不是别人，正是他的大伯楚文栋。

　　在楚家三兄弟之中，大伯发展的最好，现在在市里一个政府部门当处长，虽然官不算很大，但是也不算小了，隐隐约约带着几分官威。

　　而在楚文栋身边的那个中年女子，有几分贵妇的气质，正是他的大伯母严冰。

　　而端坐在正中央主坐上的两个一男一女的老者和老妪，正是他的爷爷，楚定国和奶奶孔宁心。

　　虽然看起来爷爷奶奶只有六七十岁的样子，那不过是因为修为在身，看起来年轻而已，其实两人都已经超过了九十岁了。

　　两家人连忙来到大桌中，坐了下来。

　　“老二，老三，你们怎么才来！”

　　孔宁心开口说道。

　　“妈，我们这不是都要上班么，下班换了衣服就来而来！”楚文成连忙解释说道，不过他又扫了一眼所有人，开口问道，“怎么没有看到云天？”

　　“云天这不是刚刚通过分班考核，考上了武科班重点班，他和同学出去庆祝去了，所以就不回来了，从东华市回来，也怪累的！”老太太顿了顿回答说道。

　　“能有多累，现在交通那么方便，从东华市回来还不要半小时！”三婶刘思琳不由得嘟囔说道。

　　“就是啊，给他庆生，现在他人都不在呢！”

　　杨雅芸不由得说道。

　　楚云凡和楚云飞也没有想到，面面相觑，他们被喊来给楚云天庆生，结果楚云天自己人倒是没了。

　　“云天他也不是不想回来，只是现在你们也知道，他虽然有联邦大学的老师愿意保举他进入联邦大学，但是他也不想脱离同学，还得和同学搞好关系，毕竟是考上了武科班的重点班呢！”此时，大伯母严冰不由得开口说道。

　　“就是，云天这么本事，将来我们这一支全看云天给我们撑起来呢！”

　　老太太一提到楚云天，都不由得十分满意。

　　“妈，你这可不能偏心，我们家云飞也考上了武科班重点班了！”刘思琳立刻不甘示弱地说道。

　　“都是武科班，云飞能和云天的重点班比吗？对了老二家的云凡呢，没考上武科班？”

　　老太太话锋一转，直接转向了楚云凡。

　　楚云凡只是淡淡地说道：“考上了！”

　　老太太点了点头，说道：“考上了就好，不是每个人都能考上重点班的！”

　　此时早就在一旁看不下去的杨雅芸正要开口，却见她身旁的楚文成不知道什么时候，却开口说道：“妈，我们家云凡也考上重点班了！”

　　杨雅芸也意外的看着老公，平时这种女人间的争锋，他可是基本不参与的。

　　“什么，他也考上了？”老太太不由得微微震惊，虽然她心中还是偏向楚云天，但是不代表她不知道其他两个孙子的情况。

　　其中楚云凡是最没天赋的那个，连考上武科班都算是惊喜了，怎么可能考上重点班。

　　“没错，我们家云凡刚刚考上了重点班呢！”杨雅芸骄傲地说道，她很享受众人的震惊。

　　“好了，都考上了重点班，这是好事，我们这一支以后就要靠他们几个了！”此时，老爷子楚定国不由得开口说道。“今天云天没来，不过也不要紧，就当是一次家宴了，文栋，上菜吧！”

　　大伯楚文栋连忙叫来了服务员，显然在这个家里，老爷子的权威还是很重的。

　　蓦地大伯楚文栋站了起来，然后开口说道：“爸，我在那边有个领导，我过去一下！”

　　“去吧！”老爷子点了点头说道。

　　楚文栋的举动也吸引了所有人的注意，楚文栋走到了一个中年男子的面前，神情带着几分殷勤，众人也不奇怪，刚才楚文栋说了，那是他们政府的一个领导，虽然不知道那个领导究竟是哪个部门的领导。

　　不过显然也是颇有来头的，面对面带殷勤的楚文栋，也是面色淡然的很。

　　“你们要多和文栋学学，平时多和上司处好关系，你们的路才会走的顺一些，我能给你们的就那些了，剩下的事情都要看你们自己了！”

　　楚定国淡淡地说道。

　　又说了一会儿话，楚文栋这才终于回来了。

　　不过正当众人的目光要收回来的时候，又是一群人前呼后拥的进来，为首的是一个中年模样的男子，龙行虎步有军人之风。

　　刚才还一脸淡然的领导连忙迎了上去，脸上带着几分殷勤，与刚才楚文栋的神情一般无二。

　　众人心中都不由得产生了一种好奇的感觉，这个人究竟是什么人？

　　唯有楚云凡微微动容，因为他认出那个人的身份，不是别人，正是柳玉姝的父亲柳卫国。

　　他原本还以为柳玉姝的父亲柳卫国只是一个寻常商人罢了。

　　毕竟柳家虽然有钱，但是这年头这种程度的有钱人太多了，但是没想到连大伯都要巴结的政府部门领导却需要殷勤讨好他。

　　楚云凡立刻就明白了，自己小看了柳卫国。

　　柳卫国应付了几下那个政府官员，正要离开，蓦地，他的眼光瞥到了一张大桌上的一个人影格外眼熟，他定睛一看，那个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　他不由得停下了脚步，大步走向了楚云凡。

　　柳卫国大步朝着楚家人这一桌走过来，只是楚家的人都没有什么反应，都以为柳卫国不过是路过而已，没有想到他最终却在这一桌的面前停了下来。

　　而他正对的目标，不是别人，正是楚云凡。

　　“果然是你啊，刚才差点就漏掉了，怎么，来这里吃饭是庆祝你考上武科班重点班嘛？”

　　柳卫国开口问道。

　　以他的修为自然看的出楚云凡已经跨入了气海境，这样的修为，在寻常的高中考上重点班根本没问题。

　　所有人的目光都看向了楚云凡，意思已经很明显了，楚云凡什么时候认识的这么一个大人物，两人怎么看都不像是一个世界里的人物嘛！

　　“柳总……”楚云凡站起身，刚要说话，就被柳卫国打断了。

　　“之前不是和你说了么，我和你老师那么熟，你叫我柳叔叔就可以了，叫我柳总就见外了！”柳卫国含笑说道。

　　“那好吧，柳叔叔，这是我的家人，我们在这里是给我堂哥庆生！”楚云凡也不矫情，直接说道。

　　“原来是这样啊，这样吧，之前你帮助了玉姝，这一次玉姝能够顺利考上静海市一中的重点班也是多亏了你，我还在想要怎么谢你呢，正好这里是我名下的产业，我让他们给你开一个包厢，今天你们的花费都记在我的账上，算是给你的谢礼了，如何？”柳卫国说道。

　　“美味轩的包厢？超难定的！”此时楚云飞才有一种彻底重新认识这个二哥的感觉。

　　美味轩的大名，在静海市那是大名鼎鼎，他们要定到这一桌，都不知道是大伯楚文栋耗费了多少关系和时间才定到的。

　　更别说是包厢了，而现在说给他们开，就给他们开了。

　　其他人看向楚云凡的目光也都差不多，只是杨雅芸和楚文成，楚晴萱三人在惊讶的同时也是与有荣焉。

　　“这多不好意思！”楚云凡说道。

　　“这对我来说都算不了什么，你就别推辞了！”柳卫国说道，楚云凡的修为在他的眼中没有什么秘密，心中就更确定了当初的判断。

　　楚云凡既然能够在短短时间内从筋骨齐鸣突破到气海境，显然不是简单之辈，前途不可限量。

　　不然他也不会亲自前来拉拢，毕竟之前楚云凡帮助柳玉姝突破，柳玉姝已经支付过报酬了。

　　现在不过是举手之劳，就能拉拢楚云凡，在他看来，惠而不费，何乐而不为呢。

　　“那好吧，我就代替我们全家感谢柳叔叔了！”

　　楚云凡说道。

　　柳卫国笑笑说道：“好了，我先走了，这边有个饭局，你们吃的开心一点！”

　　柳卫国说完就直接走人了，压根没有将楚家的其他人放在心上，俨然一副根本不想认识你们的样子。

　　不过此时楚家众人也确实是没有让他结交的价值。

　　当柳卫国走后，全家人的目光都落到了楚云凡的身上，这个平日里看起来，最一声不吭的人，居然会认识这样的大人物。

　　“我想起来了，我之前好像在网上看过他的照片，那是柳氏集团的老总，在我们静海市，那都是排名前十的富豪呢！”楚云飞一拍大腿说道。

　　此时楚云凡也才反应过来，柳家比他想的还有钱的多了，原本他还以为只是寻常的富豪而已呢。

　　“云凡，你是怎么认识柳总的？”楚定国咳了一下，然后开口说道。

　　“我是在打工的时候认识的！”楚云凡淡淡的解释说道。

　　所有人都是一副你在骗鬼的样子吧，但是楚云凡却没有多做什么解释，他知道家人们想要知道什么，但是他和柳卫国确实没有多少交情。

　　他能猜得到，柳卫国之所以会对他刮目相看，多少还是有一点拉拢的意思，加上看在教官秦武的情面上，其实两人根本没有多少交情。

　　所以无论众人怎么问，他都只是咬定了，没有什么关系，只是在打工的时候认识的而已。


第51章 再至炼丹师协会

　　“你们是没有看见，大嫂他们的样子！”

　　楚云凡家小区之中，楚云凡一家人走在小区之中，杨雅芸眉飞色舞地说道。

　　她从来没有一天感觉到这么扬眉吐气过，现在酒足饭饱了，他们也回家了，但是兴奋劲儿还是有点没过。

　　“行了，都说了一晚上了！”

　　楚文成不由得开口提醒说道，但是他眉宇之间也是高兴的，楚云凡能有出息，他比谁都高兴。

　　今天儿子给自己长脸了，但是他更加高兴的是，没有因为自己之前的忽略耽误了儿子的前途，儿子表现的比自己想象的还要好。

　　“妈，这才哪跟哪，以后我还要考上联邦大学，到时候让他们更加没话说！”

　　楚云凡微微一笑说道。

　　他推着妹妹的电动轮椅前行。

　　“我相信哥哥一定能考上的！”

　　楚晴萱仰着小脑袋，说道。

　　楚云凡拍了拍楚晴萱的小脑袋，心中想的却是，现在不过是刚刚跨过了第一步而已，他还要考上联邦大学，还要出人头地，还要治好妹妹的病。

　　今天晚上的饭局，自从柳卫国来了之后，家人对他的态度明显改观了，那可是连大伯的领导人都要巴结的人物啊，但是偏偏对他却是和颜悦色的。

　　加上他还出乎意料的考上了武科班的重点班，这更让他在其他人的眼中添加了几分神秘的色彩。

　　在饭局上，大伯母也好，小叔也好，都曾经不动声色的询问他和柳卫国到底是什么关系。

　　他虽然不想扯着柳卫国的虎皮，但是也不傻，只是含糊其辞的说是打工的时候认识的，其他的一概不说。

　　这反而在其他人的眼里成了欲盖弥彰，看那样子怎么能只是认识呢。

　　倒是老爷子，老太太的态度好了很多，让爸妈明显高兴了很多，他倒是无所谓，他被忽视也早就习惯了，也早就没什么想法了。

　　但是爸妈明显还是很高兴的！

　　很快，一行人回到了家里，洗漱一番之后，各自回到了各自的房间之中，楚云凡打开了便携式的电脑，开始上网。

　　现代社会，网络大致分成两种，一种是类似公历时代那种网络，只是不再是以往那样子，以网页的形势呈现，而是以3D投影的方式直接投影到面前。

　　一般处理公务，观看视频，网络交流等都是用这种模式。

　　还有一种就是虚拟网络，可以整个人身临其境！

　　还有两天就要有一场见习炼丹师的考核了，不像是之前的炼丹师学徒，在虚拟网络上进行，见习炼丹师可是要真刀真枪的实干。

　　毕竟虽然是见习的，但是也已经能够算得上是真正的炼丹师了。

　　在丹皇记忆之中的超古代文明之中，见习炼丹师也可以算是正式独立了，不用像是炼丹师学徒那样子，只能给正式的炼丹师打打下手，采采草药，添加炉火之类的。

　　不过这个考核是要提前报名的，另外还要附加还报名费一万，就可以完成整个报名的流程。

　　他之前忙于分班考核的事情，根本没有时间报名，现在趁着还有最后一点时间赶紧报名。

　　报名完了之后，楚云凡就关了电脑，开始打坐休息起来。

　　还有两天的时间，见习炼丹师考核才会开始，趁着这个时间，他打算去炼丹师协会，查看一些资料。

　　他虽然有丹皇的记忆，但是他对于现在炼丹师的发展情况却是知道的并不多的。

　　尤其是见习炼丹师考核，很多种丹药的丹方都需要提前去确认，因为他脑海中所知道的炼制方法，未必就和炼丹师协会中所定下的标准是一样的。

　　哪怕是在超古代文明的时候，许多丹药都有很多种炼制方法，仅仅只是其中一味药材发生了变化，药效和炼制过程可能就有很大的差别。

　　而现代社会光是锻体丹其实就发现了很多种炼制的方法，但是最后现在流行的锻体丹成为了标准炼制的模式，原因也没有别的，是因为这种丹方炼制出来的锻体丹性价比最高。

　　这也符合现代大修炼时代工业化炼制丹药的要求，当然，一些有钱的人也可以雇佣专门的炼丹师为他们炼制一些价格昂贵，但是明显药效更好的锻体丹，比如说像是楚云凡之前服用的那种改良版的锻体丹，就是这种。

　　他有丹皇的记忆，只要知道了现在炼丹师协会所规定的正确的丹方，要学会根本不算难度，一切的炼丹过程和手法都是基本功的堆砌，而对于早就已经融合了丹皇的记忆，将基本功融入骨髓的楚云凡来说，实在不算难度。

　　除此之外，他还想了解一下现在炼丹一道的发展层次到了什么地步。

　　有些在网上可以查得到，有些只有在炼丹师协会的图书馆之中，才可以查询的到。

　　因此这炼丹师协会则是必须要去一趟了。

　　第二天一大早，楚云凡就告别了家人，前往了市中心的炼丹师协会。

　　与上一次来到炼丹师协会的时候相比，似乎也根本没有任何变化，依旧是车水马龙，人山人海，人头攒动。

　　虽然是一大早，但是早就有很多人来到了这里，或者炼丹，或者下委托，或者购买丹药，这同时也是一个非常热闹的与丹药相关的市场。

　　炼丹师协会的图书馆并不对外开放，起码也得是炼丹师学徒，才能够进入炼丹师协会的图书馆之中，即便是如此，也是要收费的，一小时收一百块钱。

　　好在对于现在的楚云凡来说，这点收费确实不算什么。

　　现代社会修行地侣法财，财真是处处都需要。

　　虽然现在已经是科技社会，但是这炼丹师协会的图书馆，却还建立成古色古香的模样，一排排书架上放着的，都是用特殊的纸张制成的，数百年上千年都不会腐坏的书籍。

　　能在静海市市中心这样寸土寸金的地方，建成这样规模的图书馆，可见炼丹师协会的财力之雄厚。

　　楚云凡进了图书馆之中，便开始查找起了自己要找的资料，查看了起来。


第52章 你凭什么说这本书有错误

　　楚云凡最先查看的，就是关于见习炼丹师会考核到的丹方的资料，这方面的资料还挺多的。

　　《见习炼丹师考前冲刺一百天》，《如何考上见习炼丹师》，《见习炼丹师考核之我见》……

　　这种许多的诸多参考资料上太多了，楚云凡翻了几本，基本上就都已经知道了这一次考核大概的丹药考核的范围还有标准丹方在这些参考资料上也都有。

　　这些都不是什么秘密，标准的丹方，除了一些级别比较高的，基本都是公开的，现在社会，联邦政府一直要推行工业化炼丹，虽然现在炼丹还没有办法像是生产工业品一样，但是经过多年来的标准化推广，现在炼制丹药的效率和数量，比起百年前不知道要高上多少，唯有如此，才能支撑起这样一个超级修炼时代。

　　真正是各家绝密的，反而是一些比较特殊的丹方，比较少见的丹方，这些丹方基本不是握在炼丹大师的手上，就是握在联邦政府，各大集团，各大势力的手上。

　　查看完了这些丹方，楚云凡就开始查看起了另外的一些炼丹的资料，这是属于公众的图书馆，除了一些比较基础的资料之外，不太会有什么太高深的炼丹方面的资料，更多的都是理论性的东西。

　　所谓的理论性的资料，就是那种看起来不明觉厉，但是其实又什么关键性的东西都没有说的资料。

　　不过现在楚云凡所需要查看的，就是这些理论性的资料，他通过这些理论性的资料，大概就能判断出现在的炼丹水平已经达到了什么样的程度了。

　　楚云凡一本一本查看了起来，好在这些都是比较基础的资料或者都是偏向一些理论的资料，不需要另外收费。

　　如果是一些更加实用性的资料，就要论本来收费了。

　　“《超古代文明丹道体系整理》，《关于龙游草药引属性的探索与发现》，《炼丹概论》……”

　　楚云凡，一本一本的书看了起来，他看书的速度很快，几乎是一目十行，不仅仅是因为他本身继承了丹皇的记忆，对于炼丹方方面面的信息都很熟悉，同样也是因为他的大脑得到了开发，一目十行，看到哪里就能理解到哪里。

　　此时他的大脑就像是一部超级计算机一样，能够一瞬间处理各种各样的信息，所谓的天资，其实大致就是如此，修行上的难题总是能够迎刃而解，举一反三，过目不忘，天资是这些能力的总和。

　　他此时已经进入了一种心无旁笃的状态，他需要大量的了解现代炼丹体系的情况。

　　越是了解的多，他就越是发现，现代的炼丹体系确实有过人之处，在超古代文明之中，炼丹体系需要以万年为单位才能有所进步，除非是出现了像是以前丹皇这样的天纵奇才，才有可能在短短的时间做出巨大的改革。

　　但是现代的炼丹体系虽然不如超古代文明那么繁盛，但是却可以集中全人类的力量进行研究，解析，这样的速度就根本不是超古代文明能比的。

　　就像是他记忆之中的丹皇，固然是天纵奇才，在炼丹一道上旷古烁今，但是他一人之力能胜过其他人百人，千人，万人，但是胜不过全人类之力，现在联邦政府不提直接从事炼丹的炼丹师，光是背后从事各种炼丹相关事情研究的人员，起码上百万人，甚至范围放再广一点，连采药制药也算上，说是有数百万人也不夸张。

　　而且研究出了什么结果往往也很快就会广为传播，超古代文明从事炼丹的人员很多，但是每当研究出了什么，往往都会当做各家不传之秘，这样子导致超古代文明的炼丹事业进步缓慢，远不如现代社会这般迅猛。

　　不过他一边看，一边也能够发现其中很多都有谬误，因为相对来说，现如今人类社会的炼丹的研究，都处于刚刚起步的阶段，很多的事情，都是处于一种理论上的研究，甚至只是理论上的猜想而已。

　　这猜想的方向对于楚云凡来说，都是曾经走过的路，自然能很轻松的就看出其中的谬误所在。

　　“又有错误，一部所谓的著作，居然有不下于十处的错误，还好这人也有所自知之明，很多的东西也只敢推说是推测而已，还不算多么的误人子弟！”

　　楚云帆自言自语道，他一边看，一边摘出其中的错误，蓦地感觉到一阵粗重的鼻息传来。

　　他抬头一看，却见，是一个少女正对着自己怒目而视。

　　那是一个约莫着十三四岁模样的少女，刚刚脱离了萝莉的范畴，面容精致，一头披肩长发披在T恤上，下身热裤之下是两条笔直修长的大长腿，让她显得比同龄人看起来要明显高上不少。

　　这少女一双如水一般的大眼眸死死的盯住了楚云凡，额前一撮半弯的刘海看着颇为可爱，她的鼻息越发的粗重了起来。

　　“你谁啊？”楚云凡被吓了一跳，虽然这个少女看着确实很可爱，但是这么被死死的盯着还是让他感觉颇为不适。

　　“你说这本书有谬误？还有不下于十处的谬误？”那少女伸出葱白的手指，指着楚云凡气呼呼地说道。

　　“这本书有谬误有什么奇怪的么？”楚云凡不由得有点奇怪说道。

　　“不可能，你凭什么说这本书有错误！”那少女不服气地说道，大有你不说出一个子丑寅卯，就要你好看的样子。

　　楚云凡翻了一下书页，这一本书上写着，《炼丹体系杂谈》，作者白宏。

　　没印象！

　　好吧，其实现在楚云凡对于炼丹体系内的人，其实也就只对丹王杜清涛知道的稍微多一些罢了，其他的人就了解有限了。

　　不过他也不是傻子，立刻指着白宏的名字说道：“不好意思，难道这个白宏，和你有什么关系么？”

　　“我是他的崇拜者不行么？你刚才不是很能说么？现在怎么词穷了，你不是说这本书有十处谬误，那说来听听啊！”


第53章 炼丹的反应公式

　　那个少女葱白的手指指着楚云凡，气势汹汹地说道。

　　“干嘛那么激动，人不是神，不可能全知全能，有谬误有什么好奇怪的！”楚云凡淡然地说道。

　　那少女看了一眼楚云凡进来的时候，挂着的胸牌，一脸鄙夷地说道：“你不过只是一个高级炼丹师学徒，你也有资格说这本书的作者写错了？”

　　这个胸牌是楚云凡进来的时候，发的胸牌，标明了级别，也是证明身份，毕竟这个图书馆也只对炼丹师开放。

　　楚云凡本来不欲继续搭理这个少女，不过听到她这么说，这才开口说道：“这个世界上，对就是对，错就是错，这本书写的有没有错，和他的级别没有关系吧！”

　　“那好啊，你说他写错了，你倒是说出来啊！”那少女说道。

　　“这些错误很多都很明显，比如说，关于炼丹时候的反应公式的推测，就起码有三处错误，不知道他是从哪个古籍当中得到的反应公式，其他的一些倒是没错，但是几个核心的反应链明显有错误，他应该是比较了某一种，或者某几种丹药的炼成反应而推测出来的，但是其实如果放到其他的丹药上，这个推测就完全不成立了，不过他能够想到这一步，确实也算是厉害了！”楚云凡直接指着书籍上记载的炼丹的反应公式说道。

　　事实上炼丹什么草药和什么草药能够产生什么样的效果，都是有一定规律的，在探索炼丹的初期基本都是碰运气，就算是在丹道文明极为繁盛的超古代文明也是如此，基本靠蒙。

　　一直到后期，丹道上有极为高深修为的人，才会开始探索这其中的规律，这就是所谓的反应公式。

　　这也是楚云凡惊叹的地方，超古代文明发展了许多万年才意识到了炼丹反应公式的事情，但是现代人类不过是在丹道上发展了两百多年就已经涉及到了炼丹的反应公式的问题。

　　当然也不排除可能是刚好挖掘到了超古代文明一些丹道的资料而做出的推测，但是这个过程进化速度之快，也足以让人惊叹了。

　　这个少女一下子有些迟疑了，楚云凡说的信誓旦旦，而且并不像是胡诌的，关于反应公式的事情，连她也只是刚刚听说而已。

　　关于反应公式的问题，连她的那个身为人类之中知名炼丹大师，也才只是刚刚涉及到的领域，她也只是跟在老祖宗身边，才只鳞片爪的听过一些。

　　当初她问她老祖宗的时候，她老祖宗只是笑着说，这些事情对她来说还太远了，哪怕是她这样从小就表现出了惊人的炼丹天赋的天才少女，也还差的太远了。

　　这个少女名叫白玲儿，而那个被楚云凡无视了，根本也想不起来名字的白宏就是她的那个老祖宗。

　　如果她知道楚云凡心中所想，肯定得气的直跳脚，她的老祖宗可不是什么籍籍无名之辈，那是整个丹王之下最强的大丹师之一，在联邦，就算是联邦总统见了他也得以礼相待。

　　在炼丹师圈子混的，从入门开始，就会听到她老祖宗的名字，绝对是如雷贯耳，谁不仰慕。

　　但是眼前这个家伙，居然一副满不在乎的样子，还说自己老祖宗所撰写的《炼丹杂谈》有谬误，而且还不下十个，这简直是是可忍孰不可忍！

　　白玲儿一开始看楚云凡就觉得他根本不像是在学习，看书的速度太快了，远远看着就像是随便翻翻就算了一样。

　　最可恶的是，这家伙随便翻翻之后，居然还敢污蔑自己的老祖宗，她才忍不住上前理论。

　　但是楚云凡这些话却已经超出了她的知识范围了，哪怕她被称为族里最有天赋的天才少女，才只有十四岁而已，就已经考出了高级炼丹师学徒的执照，但是显然反应公式的话题已经彻底超出了她的理解能力。

　　如果不是她之前跟在老祖宗的身边听老祖宗提点过一些，只怕连这些基本的都不知道。

　　这一次她回到了静海市，就是为了考核见习炼丹师，一旦能够考上，就又将创造一个新的记录，今天就是来查阅一些资料，没想到就遇上这么一个怪胎。

　　“这些事情不难验证，不过总的来说还可以，写这本书的人还是有水平的，只是有些理论明显超过了他目前的范围！”

　　楚云凡说道。

　　说完，楚云凡就直接起身离开了，今天的资料也差不多够了，足够让他对于现在炼丹的水平有一个比较清晰的了解了。

　　现如今人类社会的炼丹水平其实和武道发展水平有很大的关系，炼丹水平是依附于与武道的发展而发展的，武道发展的需求其实是直接刺激了丹道水平的跨越式进步。

　　白玲儿只能看着楚云凡离开，却不能阻止，因为她也不能判断楚云凡所说的到底对还是不对。

　　在楚云凡离开之后，白玲儿连忙联系了自己的老祖宗。

　　从她上的便携式电脑上，投影下来了一个人影，这个看起来，身材挺拔，满头白发，却并不显老，反而有几分刚毅的模样。

　　这个男子不是别人，正是白玲儿的老祖宗，也是现如今人类为数不多的大丹师之一，白宏。

　　“丫头，怎么这个时候有空联系我了，是不是遇到了什么不理解的？”白宏含笑开口说道。

　　白玲儿顿了顿，然后说道：“老祖宗，今天我遇到了这么一个人……”

　　白玲儿将刚才发生的事情一字不差的转述给了白宏，一开始白宏的脸色还是比较轻松的，没有将白玲儿说的事情放在心上。

　　但是随着时间的推移，随着白玲儿提到了反应公式的事情，尤其是楚云凡随口就指出了他编写的反应公式几处错误，顿时他的神情都凝重了。

　　因为只有他自己最清楚，他写出来的反应公式的猜测确实可能存在问题，他也是在之前得到的一本古籍上知道了这个反应公式的事情，只是那本古籍残缺了，他也只得到了残缺的公式。

　　而其中确实有他自己根据自己的研究所填入的部分，楚云凡并非信口开河。


第54章 有一种生物，叫天才

　　白宏陷入了沉思之中，事实上，现在人类社会开始研究反应公式的其实也没几个，这是对于炼丹之道了解到了相当地步的程度之后，才有可能去接触到的。

　　而实际上除了丹王高高在上之外，整个人类社会的大丹师也就那么几个，或多或少也都开始研究反应公式了。

　　所以在他想来，楚云凡应该是那几个人之中某一个的徒子徒孙，只有这样才有可能知道反应公式的事情。

　　至于楚云凡自己本身研究，白宏是根本不相信的，年纪摆在那儿呢。

　　像自己孙女白玲儿那样的已经是天纵奇才了，但是现在也才刚刚跨入高级炼丹师学徒罢了。

　　不过刚才听孙女说，对方不过是十来岁的模样居然也是一个高级炼丹师学徒，正常这个年纪的少年最多也不过是刚刚考上初级炼丹师学徒而已。

　　这更让他确定了自己最初的判断，这个少年肯定是哪个大丹师的弟子。

　　那些大丹师他都认识，但是说道他们的弟子，那么多他自然就不可能都认识了。

　　“不过能够随手指出我的书里的错误，这可就不是一般人能够做得到的了！”白宏暗忖。

　　但是楚云凡提起的十几处错误，却让他一下子上心了起来，他是撰写这一本书的人，这本书大概什么样子，他也很清楚，在撰写的时候，确实就有十几处地方含糊不清的地方。

　　包括反应公式的猜想，也确实还未完全确定，写一般的著作这种含糊不清自然是不行的，很容易被人挑出来打脸，但是这种纯粹猜想性的理论著作就没那么多的要求了，很多都是对于一些还未涉及到的领域的猜想。

　　错了也只是猜错了而已！

　　但是就算是一般的大丹师也不可能这么简单的就将他提出的设想批判的一文不值，那种样子，不是猜测，而是分明已经有了明确的答案之后才会如此确定的说出来。

　　“丫头，要是你下次再遇到他，就想办让他说出，我写的这本《炼丹杂谈》里的错误究竟有哪些！”白宏说道，既然他也觉得可能有错，那就不能这么算了，趁着发行量还不是太大，可以收回来，不然以后被人挑破打脸可就不好看了。

　　他当然不觉得这是楚云凡有的见识，肯定是他背后的那个大丹师才有的见识。

　　“好！”

　　白玲儿点了点头，她也没有想到老祖宗居然会这么说，这么说起来那个家伙说的居然真的对的。

　　“这怎么可能！”

　　那个家伙看起来比自己也就大几岁，也是和自己一样的高级炼丹师学徒，但是怎么会知道一些连自己都不知道的知识呢。

　　要知道，虽然自己只是高级炼丹师学徒，但是因为经常跟在老祖宗身边，受老祖宗的指点，就算是寻常的正式炼丹师都未必有她见多识广。

　　她在郁闷的同时，也不由得微微有些好奇。

　　而离开了图书馆的楚云凡并不知道，自己已经引起了白玲儿的好奇心，对他来说，这不过只是他今天来到图书馆的一个插曲罢了。

　　回到家中的楚云凡继续修炼，巩固他的修为。

　　一夜无话，第二天一大早，楚云凡便赶往了静海市的炼丹师协会，这一天的炼丹师协会明显比平时热闹的多了，许多从市里赶来的炼丹师学徒特别多，都要在这里参加考核。

　　为了今天的考核，炼丹师协会专门开辟了一栋楼，专门用来当做考试用的大楼。

　　楚云凡来到了报名的地方，签了到，领了胸牌和考试通知单之后，他就进了考试的大楼等待。

　　考试要在十点才开始，将会考到中午。

　　此时，整个大厅之中人声鼎沸，都是这一次前来考核的炼丹师。

　　楚云凡才刚刚走进去，顿时就引起了不少人的注意。

　　因为他看起来脸太嫩了，来参加考核的炼丹师，普遍都是二十多岁的，甚至看起来三十多岁的也是比比皆是。

　　现代社会，人类的寿命明显延长，在公历时代根据人类细胞分裂次数推算出来，人的完美寿命应该是在120岁左右，但是在那个年代，只有极少数个别才有机会活过120岁，但是在昆仑历时代，120岁只是前些年的平均寿命，许多强者活过一百岁，两百岁都不稀奇了。

　　这些人看起来二十多岁的模样，说不定都已经是三十多岁的年纪了，就像是楚文成和好杨雅芸，看着不过是三十岁出头的样子，其实已经是五十多岁了。

　　在现代社会中，一般人四五十岁还属于青年，到了七八十岁都只能算是中年，超过九十岁才步入老年。

　　而炼丹师要想出师必然要经过长时间反复的练习，也正因为如此，在这个普遍实际年纪都在二十多三十多的见习炼丹师考核的考场之中，突然出现了楚云凡这么一个脸嫩的厉害的炼丹师，难免扎眼的很。

　　“这个人谁啊？怎么一点都没有见过！”

　　“不知道，看着脸很嫩啊，该不会真的是高中生吧！”

　　“不太可能吧，我们大学都毕业了这么些年了才能来靠见习炼丹师呢！”

　　楚云凡周围一阵议论声，和楚云凡这个完全的生面孔相比，他们明显就熟悉多了。

　　不过显然楚云凡还不算是最扎眼的，楚云凡进来之后，就在考试等候大厅的另外一角，一个约莫着十三四岁的少女傲然立于所有的等待考核的炼丹师学徒之中。

　　如果说楚云凡只是有点扎眼的话，那么这个少女的存在，就有点刺眼了。

　　年纪不过是十三四岁，居然就已经是高级炼丹师学徒了，而且还要参加考核，一旦考过了那就是见习炼丹师了，虽然还挂着见习的前缀，但是好歹也已经脱离了炼丹师学徒的名号了。

　　而他们十三四岁的时候还在干什么呢？

　　好像连学徒都算不上吧，那个时候他们才刚刚接触到炼丹，很多还是在学校里才学到的一些相关理论。

　　然后还经历了起码十年的学徒生涯，跟着正式的炼丹师学习了这么久才终于可以出师了。

　　虽然早就知道世界上有一种生物叫天才，不能和一般人放在一起比较，但是仍然让他们有一种人比人气死人的感觉。


第55章 珍贵的反应公式

　　那个少女却不是白玲儿又是谁呢。

　　在他们的心里，如果说楚云凡这种还勉强能接受的话，那么白玲儿这种，就纯粹是另外一种生物了。

　　有一种生物，叫天才！

　　而这种生物显然是不能以常理来计算的！

　　楚云凡看到白玲儿的时候，也微微吃惊，越是了解炼丹一道就越是明白，需要多少的时间去练习才有可能完成。

　　这白玲儿小小年纪，居然就已经完成了炼丹学徒的积累，这个阶段可不仅仅只是给正式的炼丹师担任助手，同时也是自己积累的一个过程甚至可以说，这个过程中积累的越是深厚，日后走的就越是远。

　　当然，白玲儿还没有办法和他记忆之中的丹皇相比，那是真正的万年难出一个的天纵奇才，不过以她的年纪来说，也很惊人了。

　　他的耳边都是对白玲儿的议论纷纷。

　　“这也太夸张了吧，最多就是一个初中生，我刚才好像看到了一个高中生就已经很夸张了，这初中生算什么！”

　　“真是人比人气死人啊，如果不是高级炼丹师学徒的认证不可能作假，我都要以为她是作弊得来的呢！”

　　“不过现在厉害的人越来越多了，之前一个研究说现代人比以前公历时代进步的多，可不仅仅只是身体素质，以前形容一个地方出人才都说是山明水秀，灵气十足，现在整个地球都充斥着灵气，日日夜夜在这种环境下生存，天才的诞生比例远远超过以前的公历时代！”

　　不过在人群之中，面对众人的议论，白玲儿都是一副神情淡然的模样，但是她从人群之中发现了楚云凡的身影之后，顿时眼前一亮，连忙快步走到了楚云凡的面前。

　　“怎么又是你啊！”

　　楚云凡皱着眉头说道。

　　白玲儿顿时脸色一僵，她自忖也没有那么讨厌吧，她本想扭头就走，但是一想到老祖宗的交代，也只能强行忍住不快，开口说道。

　　“我有话要问你，昨天那本书你说至少有十个错误，是哪十个！”

　　楚云凡眉头皱的更紧了，原来是为了这个事情，他也不傻，心中更加确定了，这白玲儿肯定和那个白宏有某种关系，不然不能这么激动。

　　不过她今天既然特意来问，显然昨天也是就他所说的反应公式的问题去询问过长辈，甚至就是问过了这本书的作者了。

　　这白玲儿年纪轻轻就有高级炼丹师学徒的程度，可不仅仅只是天资出众就能够办得到的，背后必然依靠着一个庞然大物，才有可能供给的起各种丹方，材料，丹炉，让她在如此小小年纪就拥有能够考上见习炼丹师的程度。

　　炼丹师是一个前期只有投入很少回报的职业，别看后期富可敌国的比比皆是，然而前期混的惨兮兮的也是很正常的。

　　现代社会还好，联邦政府对于正式的炼丹师有一定的补贴，超古代文明之中，如果背后没有家族，没有宗门的话，基本都混的很惨。

　　“你就这么求人的么？”楚云凡冷声说道。

　　“好吧，我错了，你能不能告诉我，到底错在哪儿了？”白玲儿只能咬着牙，低眉顺眼地说道。

　　此时白玲儿的低眉顺眼，顿时引发了那些炼丹师学徒的集体对楚云凡怒目圆睁了起来。

　　毕竟白玲儿除了天才这个属性让他们觉得格格不入之外，还有一个美女的属性吸引众人的目光。

　　虽然年纪还小，但是身段模样已经颇为出挑的，这个时候楚云凡怎么看怎么讨人厌。

　　众人怒目而视，楚云凡也并没有什么感觉，只是瞥了一眼白玲儿说道：“你找张纸笔来，我给你写下来，本来我是懒得和你多说的，但是就怕这本书误导了别人就不好了，既然写错了，就改过来吧！”

　　白玲儿听到楚云凡这么直言不讳的说自己的老祖宗，顿时又是恨得咬牙切齿的，却不敢阻止，相反的连忙跑了出去，不一会儿，就将纸笔带了进来。

　　楚云凡就将那些他看到的错误直接写了下来，一切都历历在目，好似一边在看一边在写一样，记忆犹新。

　　除了将问题点出来之外，楚云凡也将自己的正确的部分写了上去，都是一些理论性的东西，尤其是很多都是猜想，写出正确的部分不难。

　　不过在最后反应公式的问题上，他犹豫了一下，反应公式是整个炼丹之道指导性的总纲，只要掌握了反应公式，很多丹药还没练，看一眼是否符合反应公式就已经知道有没有练成的可能性了。

　　每一条反应公式多少无数次炼丹之中摸索出来的，其珍贵价值自然不必说！

　　楚云凡顿了顿，将白宏那一条残缺的反应公式之中，几处残缺的部分填了上去，只剩下了最后的两个，也是最为关键的两个才停了下来。

　　白玲儿看不懂，但是那个白宏应该看得懂，应该知道这条反应公式的重要，在超古代文明，凡是研究出任何一条反应公式的丹道大师，几乎都是当代封王，名垂青史。

　　在现代社会，只怕也差不了。

　　他自然是另有打算！

　　写完之后，他才将纸笔递还给了白玲儿，说道：“你把这个交上去吧，我想你背后的那个人，应该会明白的！”

　　白玲儿看了一眼楚云凡之后，就直接走出了门，显然要将这个东西传给她的老祖宗了。

　　楚云凡和白玲儿的举动，顿时让许多炼丹师学徒看的一脸不解，不知道这两人究竟是在搞什么飞机。

　　楚云凡也没有要解释的意思，他就静静的在大厅之中等待了起来，没有等多久，这一次的见习炼丹师考核就开始了。

　　耳边传来了广播的声音。

　　“见习炼丹师考核，现在开始，请各位炼丹师学徒按照领取到的号牌，分别前往不同的考场，准备考试！”

　　楚云凡站了起来，根据提示，按着号牌前往了炼丹师考核的考场。

　　这一步跨过去，就会截然不同，见习炼丹师和炼丹师学徒，可不仅仅只是称号的区别，两者地位几乎是一个天一个地！


第56章 众学徒的惊叹

　　见习炼丹师考核的考场，就设在这一栋大楼里，每一个考场都会放上二十个炼丹炉，每一个炼丹炉都占据不小的空间，而这个炼丹炉附近的空间以黄线隔开，就是每一个考生自己独立活动的空间。

　　而在教室的另外一边，各种药材堆积如山，每一种药材都准备了很多，显然是让这些炼丹师各自去取来炼丹的。

　　取药的过程也是考验炼丹师基本功的时候！

　　各个炼丹师都按照各自的号牌，来到了自己的位置之上，一旁的平板上随机选出一种丹药，让这些炼丹师炼。

　　因为一切都是随机的，也没人知道到底会碰到什么样的丹药，基本上每一种丹药都要学会，而这些丹药基本上也是最为基础的丹药。

　　楚云凡看了一下，他被轮到炼制的丹药，名为初级回气丹，这种丹药主要功能就是用来恢复真气。

　　现代理论认为，真气是一种生物能，这种生物能是不可能迅速恢复的，越是强大的武者，恢复起来速度也就越快，平时倒是没有什么，但是在紧急情况下，要快速恢复真气，这就需要回气丹了，而回气丹之中也分成初级，中级和高级这三种，各自效果也是相差极大，价格也是相差极大。

　　但是无论是那一种回气丹，都是很紧俏的商品，尤其是拓荒队，常年要在各个险地拓荒，经常会遇到一些极为危险的情况，回气丹留成了必备的一种丹药。

　　这是实战的部分，剩下的还有理论的考题，两者都通过了，自然就是考上了见习炼丹师。

　　楚云凡并没有马上前去取药，而是顿了顿，此时其他的炼丹师学徒也早就走到了堆积如山的药材山之中挑选自己要用到的药材。

　　一个个都用上了各种工具，以确保分量和大小，不会出什么问题。

　　不过楚云凡却不像是他们用上了各种的丹药，而是很粗豪的一把将药材抓紧了自己的药篮之中。

　　每一种药材都只抓了一次从来都不会有第二次抓的动作，一开始的时候，还没有人注意，但是很快，附近的炼丹师学徒都注意到了楚云凡这“粗豪”的动作。

　　许多人一开始还以为楚云凡是疯了吧，这简直是乱来，炼制丹药的丹方上每一种丹药，都有准确的分量，偏差一点，效果可能就差远了，像他这样简直就是胡来。

　　然而很快有眼尖的炼丹师学徒发现，楚云凡每一次抓丹药似乎还真的差不多分量。

　　虽然他们无法像是楚云凡那样，只看一眼，抓一下就知道准确的分量，但是他们基本上都当了学徒十年以上了，大概多少还是心里有数的。

　　顿时心中惊骇了起来，如果只是一次两次抓的分量差不多，那也就算了，但是每一次抓的分量都差不多，这就不是运气好能够解释的了的了。

　　他们这才明白，这个看起来脸嫩之极的高中生炼丹师学徒绝对不是过来凑数的，而是确实两把刷子。

　　许多人心中都不由得无比震惊，能够练到这样的准确度，这得练习过抓药多少次才有可能达成的手感啊，简直不敢置信。

　　更有猜测，他这么年轻就能够成为高级炼丹师学徒，恐怕不是自学，而是背后有一个师门的吧。

　　这种古老的传承方式，在昆仑历时代非但没有消失，反而得以发扬光大，许多的宗门都有自己独家的手段，炼丹一道现如今也出现了不少的门派。

　　就是不知道，他是哪一个炼丹宗门的弟子了！

　　许多人惊叹万分，不过也有人反驳道：“不对，我见过很多炼丹门派的弟子，就算是有秘法传承，这种年纪也不可能熟练到这个地步，有秘法只是加快了速度，不可能直接练成，就算是很多炼丹门派的弟子他们都成为了正式的丹师了，但是还是需要使用辅助工具的！”

　　这让楚云凡在他们的眼里显得更加神秘了起来。

　　而在他们惊叹的当口，楚云凡就已经抓取了所有的药材，返回到了自己的位置上，生火，加水，按照顺序放置药材，一切就像是行云流水一般的顺畅，似乎连去思考都不需要，一切都像是演练了无数次一样。

　　这让许多人都叹为观止，好一会儿才终于想起来，自己也在考核当中，时间这可就流逝了许多了，留给他们的时间可没有那么宽绰了。

　　很快，众人也都纷纷拿好了药材，回到了自己的位置上开始炼制各自不同的丹药，此时他们可不敢再分心看楚云凡这边了。

　　这炼制丹药的时候，如果分神的话，可能整个丹药就废了，那么他们又要准备很久才能够再来考试了。

　　楚云凡时不时关注一下炼丹的过程，不过这些早就已经随着丹皇的记忆融入了他的骨髓之中，几乎本能的就可以完成炼丹的全部过程。

　　所以不像是其他的炼丹师，或者紧张的抓耳挠腮，或者不断的看时间，想要掐准每一秒钟，楚云凡从丹皇记忆之中获得的经验，就比什么闹钟都要精准的多了。

　　他的思绪却是飘飞了出去，对他来说，考上见习炼丹师只是需要这么一个证明，然后他炼制的丹药就可以光明正大的卖出去了。

　　之前他和路清璇的交易，其实如果真正查起来，是属于违法的交易，因为他没有见习炼丹师的执照。

　　这也是联邦政府为了最大限度的遏制劣质丹药流进丹药市场的举措。

　　现在这个枷锁即将没了，他赚钱也容易的多了，到时候妹妹的病也就有救了。

　　其实丹皇记忆之中，也有能够治疗这种先天疾病的丹药，但是光只是其中所需要的药材，就是天价，根本不是现在的楚云凡能够负担得起的，还不如使用现代的基因治疗技术来的方便和简单。

　　殊途同归，最后只要能够治好妹妹的病，他并不介意用什么样的方法！

　　就在他这思绪飘飞的时候，两个小时的时间眨眼即逝，他面前的丹炉自动开启，一团白色的雾气弥漫了出来，一股药香扑鼻而来。

　　回气丹，成了！


第57章 怎么会有这样的怪物

　　楚云凡是第一个炼成的，几乎是所有人都转过头来看着楚云凡，似乎想看看，是否成了。

　　不过看起来应该是成了，就是不知道究竟有多少分了！

　　不过楚云凡脸上面无表情，没有人知道他炼丹的品质究竟如何，只有楚云凡看着面前平板上大大的两个字，满分。

　　见习炼丹师考核中炼成的丹药，会由电脑进行评分，按照七成成色的丹药合格，十成十的丹药成色自然是满分。

　　其他人还在炼丹的时候，楚云凡已经开始做笔试的题目了，这些虽然都是一些理论的题目，但是对于楚云凡来说，也都根本不是问题。

　　很多炼丹师学徒对于这些理论基本都是死记硬背，很多理论也只是理论而已，但是对于楚云凡来说，这些所谓的理论实际上都是曾经遇到过的问题，属于时间问题，这就更不成问题了。

　　他的手指动的飞快，很快就已经答完了全部的题目，成绩评分马上就出来了，又是两个大字，满分。

　　实践，理论都是满分，楚云凡这一次的见习炼丹师考核当然算是过了。

　　楚云凡当然也没有留下来，他还要抓紧时间回家修炼！

　　反正只要通过了考核，最后执照拿不拿都无所谓，因为信息会输入他的身份卡中，只要用读卡器一读，就能查到他已经是见习炼丹师了。

　　何况到时候炼丹师协会还会将执照还有一些正式炼丹师须知之类的东西一同寄到他的家里。

　　在楚云凡离开之后，又过了两个小时，这一次考核终于放榜了。

　　在电子滚动的榜单前，身材娇小的白玲儿站在榜单前，神情有些不可思议。

　　在电子榜单的前列，她白玲儿的名字名列前茅，理论满分，而炼丹评分九十八分。

　　这样的成绩已经算得上是出类拔萃，别说是在静海市的炼丹师学徒的考核，就算是在东华市的炼丹师学徒的考核中，也是绝对的出类拔萃了。

　　事实上，这么说也没错，在他之后，连一个理论能拿到满分的都没有，炼丹评分就更别说了，多数都只有七八十分，连一个上九十分的都没有。

　　和她自己在考核之前的猜测一样，她确实已经拥有了远远超过寻常见习炼丹师的实力，基本已经足以锁定第一名了。

　　然而即便她也算是超水准的发挥，在东华市的见习炼丹师的考核之中，也可以夺取冠军。

　　但是现在实际上她却仅仅只是第二名而已！

　　第一名的楚云凡三个大字，显得是如此的显眼。

　　尤其是两个满分，更是让她心中觉得不可思议！

　　理论满分也就算了，确实有些人在死记硬背上颇有天赋，比如说她自己，当然，她不全是死记硬背，基本都可以理解。

　　但是实践也拿到满分，简直是不可能的！

　　即便是她这样被称之为天才少女的人，平时自己模拟考核也才只有九十多分，多在九十五分左右，考到九十八分确实算是超水平发挥了。

　　所以她才更加明白拿满分，几乎是根本不可能的事情！

　　“怎么可能有人拿满分，就算让老祖宗来考，怕也不能次次都拿满分吧，难道他整个步骤一点失误都没有么？”白玲儿简直不敢置信。

　　天才如她也只能保证这种层次的丹药，次次能够炼制出九成以上成色的丹药，但是十成十的丹药，就不是运气好就能够解释的了的了。

　　“我倒是要看看，你是何方神圣！”

　　白玲儿，立刻挤出了人群，前往炼丹师协会深处。

　　而此时那些炼丹师学徒则是陷入了一片惊叹之中。

　　在炼丹师之中，毫无疑问，他们只能算是平庸的，在考核之中，也只能考出七八十分，也就是说，练出的丹药成色也就七成或者八成，算不上有多厉害。

　　但是现在在排行榜上却突然出现了两个强人。

　　那第二名的白玲儿，居然考到了九十八分，简直就是怪物，就算是炼制这种初级的丹药，高级的见习炼丹师也很难次次都做到九十分以上，至于九十八分，大概要正式丹师才有可能炼制的出来的。

　　而至于炼制出满分十成十的丹药的那个第一名楚云凡，他们已经无力吐槽了。

　　他们接触炼丹少则数年，多则十数年了，自然都很明白，九十八分可能是蒙的，但是一百分绝对不可能是蒙的。

　　所以才觉得已经无力吐槽了，如果不是他们都知道，这种考试不可能作弊，他们几乎都要怀疑会不会是正式的炼丹师偷偷来代考了。

　　只是他们不知道，有些人考一百分，是实力的体现，有些人考一百分，是因为满分只有一百分。

　　而此时，白玲儿也已经通过炼丹师协会内部查到了楚云凡的资料，虽然她只是一个见习炼丹师，但是她背后可是杵着整个人类社会，仅有的那么些个大丹师之一的白宏。

　　借着这一层的关系，她还是查到了楚云凡的资料，不过也只有一些很表面的资料，但是对她来说已经够了。

　　不过当她一看到资料，整个人都感觉不好了。

　　这个楚云凡竟然就是之前那个拽的快上天的家伙！

　　再看他的仅有的晋级的记录，居然都是大半个月前完成的，在此之前他都没有任何关于炼丹的记录，就像是突然一下子冒出来的一样。

　　大半个月前一口气连续考过了初级，中级，高级炼丹师学徒，然后现在又以整个静海市见习炼丹师考核第一名的身份考上了见习炼丹师。

　　这样的速度堪称是坐火箭也不为过了！

　　这个时候，她就更相信了老祖宗的判断，恐怕他真的是某个炼丹门派的弟子，或者就是某个大丹师的亲传弟子，之前一直都呆在身边亲自指点，现在见他学的差不多了，就放出来参加见习炼丹师的考核。

　　其实她也是这样，自小就经常跟在老祖宗身边，跟着老祖宗一边修炼，一边接触炼丹，现在老祖宗见她水平已经可以初步出师了，才放她出来考核。

　　最可气的是，这个家伙还提前走了，好像早就已经笃定了他一定能考上，还一定是第一一样！

　　“等着吧，楚云凡，我们还会再见面的，等到下一次的时候，我一定会胜过你的！”

　　白玲儿看着楚云凡的名字，小脸严肃地说道。

　　这还是她第一次产生强烈的胜负心，同龄人中还没有一个能够让她在丹道的修行上产生一较高下的想法的。


第58章 五天

　　而就在此时，白玲儿的老祖宗，人类社会的大丹师之一的白宏正在看着白玲儿传回来的那些楚云凡解答的答案。

　　原本他对于楚云凡能不能解决这些猜想的问题，并没有多少期待，不过是姑且一试罢了。

　　但是当他根据白玲儿传回来的资料，一一作了比较之后，他才发现，楚云凡给出的猜想几乎就是正确答案，之所以说是几乎，是因为这些东西，基本都是一些猜想，他自己也根本还没有接触到那个层次的存在，所以也只能猜测。

　　但是无论怎么看，楚云凡给出的答案似乎都更对一些，尤其是楚云凡给出的那基本公式几个疏漏的地方，他都一一比较过，一一推算过，很明显的原本一些感觉推算不过去的地方，都能够推算过去了。

　　但是偏偏到了最为关键，最为核心的部分的时候，没有了，这是能够推算出这一条基础反应公式的最核心的部分，偏偏就那样没了。

　　这不由得让他有点想抓狂的感觉了，这就好像是，一个快要饿死的人闻到了一股香味，寻着味道过去，结果却发现，美味佳肴只差一点点的距离，却是咫尺天涯一样。

　　他开始研究这个基础反应公式也有很长一段时间了，从这些年陆续挖掘到的典籍上他了解到了，基础反应公式不止有这么一条，但是他现在却连一条都推算不出来。

　　本来他也不算是多苦恼，毕竟在典籍上也有记载，哪怕是在丹道极为繁盛的超古代文明，能够推演出基础反应公式的也很少，一旦有人成功，基本上当代封王没有问题，成为当代丹道的领头人，就像是现在的丹王杜清涛一样。

　　然而偏偏现在楚云凡给他填上的原本空缺的部分，让他对于这一条基础反应公式的研究一下子从百分之五十，一下子提升到了百分之九十，只剩下百分之十，看似不多，其实这才是最为关键的部分。

　　可能研究前面的百分之九十，只需要花费十年的时间去研究，但是最后的百分之十却需要花费上百年的时间去研究也未必会有结果。

　　就只差那临门一脚，他没有能够跨过去，所以才会如此难受。

　　此时他恨不得直接飞到静海市之中，当然不是找楚云凡，而是想要找到楚云凡背后的那个丹道大师，他根本没有想过这反应公式是楚云凡能够解的开的，他留下的那几处推测虽然是错的，但是实际上任何一处，就算是一个大丹师去研究，都需要耗费很长的时间才有可能完成。

　　白宏此时已经知道了白玲儿居然只考了第二名的事情，他对于自己这个孙女还是很有信心的，同龄人中基本上不太可能有能够比肩的人，拿下一个见习炼丹师考核第一不过是探囊取物一般罢了。

　　考试结果也在他的预料之中，炼丹成绩九十八分，确实不错，但是那个楚云凡居然炼丹成绩满分，这可不是运气好能够做的到的。

　　他就对楚云凡背后的那个丹道大师更感兴趣了，对方的厉害程度，从培养徒弟上就可见一斑了。

　　如果可以的话，他也想去和楚云凡背后的那个丹道大师讨论研究这个反应公式，如果能够研究出来的话，整个人类的炼丹之道将会推进一大步，而丹道本身就是辅助武道而诞生的，可想而知，人类的整体实力也会因此而提升上一大截。

　　不过正当他有这样的想法的时候，门口却是一阵敲门声，一个中年人急匆匆的推门而入，道：“老师，外面有联邦军的将军到了！”

　　“军队的将军？”白宏有些奇怪地说道。

　　蓦地一下子，白宏突然想起了那一个大计划，顿时就明白了，这个将军说来究竟为何了。

　　“走，你也收拾一下东西，跟我走！”

　　花开两头，各表一枝，楚云凡刚刚回到家，就听到了自己的私人电脑上传来的提示，他已经通过了这一次的见习炼丹师的考核。

　　这一次，他可以彻底大展拳脚了，可以将自己炼制的丹药贩卖出去，然后用来赚钱。

　　这样的话，以他的实力，赚到能够治好妹妹的钱，也不会很久了。

　　炼丹师前期很难说有多赚钱，但是到了后期，富可敌国之辈比比皆是，可想而知，其中究竟有多么的赚钱了。

　　“还有差不多五天的时间，抓紧时间，想办法看看能不能突破吧，现在虽然考上了重点班，但是重点班里的天才也更多了，不会像是之前的十一班那样，不过只有三两个了！”

　　楚云凡握拳说道，考上了重点班，他非但没有觉得放松，反而觉得压力更大了。

　　他背后是妹妹治病的希望，是父母殷勤的期盼，也是这些年来压抑着的雄心壮志，他要力争上游。

　　最终考验他是否能够鱼跃龙门的那一关，就是高考，现在还有大半年的时间，还有一些时间。

　　回到家中之后，楚云凡哪儿也没去，只是在家网购了一些能量药剂，修炼的时候，会消耗大量的能量，光吃饭可是无法补充的了的，哪怕吃的是人参灵芝这样的大补之物，都还是远远不够的。

　　自那之后，楚云凡就一步都没有出过门，而是全心全意进入了闭关的状态。

　　五天的时间，眨眼即逝，一晃眼之间便是过去了，学校分班也终于完成了。

　　这一天一大早，楚云凡从打坐之中睁开了眼睛，他长长的呼出了一口气。

　　此时他能够感觉到，自己比起几天前，要强大的多了，他修炼的是《天长地久皇极功》这样的无上功法，再加上不计代价的吞服能量药剂补充消耗，不停歇的闭关修炼之下。

　　他终于彻底稳固了刚刚突破的气海境，不用担心自己一个不小心，睡梦之中，气海坍塌，又退回到了肉身境了。

　　相反的，他还已经跨入了气海境第一重的巅峰，距离第二重，也只是时间的问题罢了。

　　这五天，收获很大！


第59章 新的开始

　　朝阳初升，静海市这个上千万人口的不夜城又重新变得热闹了起来。

　　静海市十三中，在经过了几天的班级调整之后，高三的学生也终于又回归了。

　　电子公告板上，人头攒动，许多人都在找着自己的名字，一个一个的班级找过去。

　　楚云凡在最外围扫了一眼，果然在武科班的重点班里找到了自己的名字。

　　武科班的重点班一共分成两个班也是武科班的一班和二班，而楚云凡就是在二班。

　　除了他之外，高宏志，唐思雨也在二班，而原来十一班其他考上武科班重点班的同学，包括冯德英在内，全部都在一班。

　　在二班的名单上，楚云凡还看到了一个有点眼熟的名字，正是欧阳，直接位列二班榜首。

　　确认了班级之后，楚云凡立刻武科班的二班。

　　刚刚踏入教室，楚云凡就感觉到了许多道目光刷刷刷的扫了过来。

　　一般人被这么盯着都会有点不自在，不过楚云凡可是一点感觉都没有，反而心中有些惊叹，虽然早就有所准备，但是当看到这些同学的时候，还是心中微微惊叹。

　　和之前他所在的十一班参差不齐的情况不同，武科二班里的同学，齐刷刷的高水准，最次的也是肉身境第九境养气期的修为。

　　其中甚至还有三分之一已经步入了气海境之中了，这些人才是整个重点班的精锐和精英。

　　当然，这只是初步的情况而已，距离高考还有大半年，有人被拉下，有人赶上超过，都是很平常的事情。

　　放眼望去，都是不熟悉的人，不过很快，他就看到了两个熟悉的身影，一个自然是他的好友兼死党高宏志，另外一个则是唐思雨。

　　两人坐的地方相差不远，虽然平时他们不算很熟，不过在这个完全陌生的环境之中，本能的会离的近一些。

　　在唐思雨的身边，还有几个男生不厌其烦的殷勤讨好着唐思雨，浑然没看见唐思雨的表情已经有所不耐烦了。

　　楚云凡当即直接走到了唐思雨的旁边，然后在她身边一屁股坐了下来，直接将那几个男生给隔绝了。

　　那几个男生脸上明显露出不爽的神情，倒是旁边的唐思雨微微呼出了一口长气，放松了很多，朝着楚云凡露出了一个感激的神情。

　　“看什么，看什么，让一让，没看见人家小姑娘都不愿意和你们说话么？就你们这个眼力劲还想追女孩子？”这个时候，高宏志直接走了过来，将那几个男生赶走了。

　　那几个男生虽然平时在自己班上也是风云人物，但是也不是不知好歹，也知道高宏志的名字，显然高宏志不是他们能够对付的了的。

　　“谢谢！”

　　唐思雨微咬下唇，对着两人说道。

　　她看得出来，两人这是帮自己解围呢。

　　“没什么，十一班就我们三个在二班里，那不得相互扶持啊！”高宏志摆摆手，挤眉弄眼的嘿嘿一笑说道。“况且我也怕你把他们给揍了，那几个不知好歹的家伙，恐怕还不知道你的厉害呢！”

　　看到高宏志这挤眉弄眼的样子，唐思雨也不由得莞尔一笑。

　　“老高说的对，十一班就我们三个人了，相互扶持也是应该的呢，况且你之前也帮我解围过，这次就当我还人情啦！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　楚云凡和高宏志的话也并非空穴来风，虽然以后是一个班级了，但是很显然，也都根据各自不同的班级，分成一个个的小团体。

　　三五成群！

　　而在这些人之中，其中以一个人最为耀眼，引人注目，那个人不是别人，正是欧阳。

　　欧阳一个人坐在教室的正中心，旁边虽然也坐着两三个同学，但是却都没有办法抢过他的风头，哪怕他从来不说话，却也依旧是整个班级的中心，所有人目光的焦点。

　　“那就是欧阳了吧，没想到我们居然会和他在一个班级呢，我还以为他会在一班呢！”

　　“这有什么好奇怪的，学校开设了两个重点班，肯定是希望两个班级相互竞争，不会希望是一面倒的局势！”

　　“我可是听说，欧阳的修为据说已经有气海境四重甚至是以上了呢！”

　　“不会吧，我们连气海境都还没跨入呢！”

　　“要不怎么他才是学校的风云人物呢，去年据说就已经是气海境了，那个整个东华市第一的高中生，东方浩可就更厉害了，已经是炼气境的修为，比很多老师都厉害呢！”

　　楚云凡耳边传来许多人的议论声，心中暗自惊叹，没想到这个欧阳这么厉害，虽然他的好哥们高宏志也是班级里的风云人物，平时也没少被人叫天才。

　　但是很显然，风云人物和风云人物，天才和天才之间，也是分成三六九等的，在这高手如云，精英扎堆的地方，高宏志虽然依旧算是精英，却已经不是最出类拔萃的那个了。

　　就是不知道他和柳玉姝相比，到底谁更强一些！

　　楚云凡也没和全力出手的柳玉姝较量过，所以也无从比较！

　　不过他虽然心中惊叹，却并不气馁，相比起其他人，他崛起的时间太短了，而高考还有大半年，未来鹿死谁手，尤未可知呢。

　　蓦地，就在这个时候，一阵踏踏踏的脚步声传来，却见一道挺拔魁梧的身影走进了教室之中。

　　楚云凡愕然的看着那一道身影，因为那不是别人，正是之前他们的武道教官，秦武。

　　一旁的唐思雨和高宏志两人也都十分惊诧的看着突然出现的秦武。

　　秦武进了教室，目光扫了一眼众人说道：“大家好，我想你们有些人认识我，有些人还不认识我，我重新自我介绍一遍，我叫秦武，以前是担任武道教官，而现在，我是作为武科班重点二班的班主任！”

　　顿时许多学生一片哗然，无论是认识他，还是不认识他的，都没有想到，二班的班主任居然会是秦武。

　　因为之前哪怕不认识他的，多少也都听说过秦武的名字。


第60章 选什么兵器？

　　以前在学生当中关于秦武的诸多传说就很多，尤其是他是从特种部队里退下来的教官。

　　军队本身就是聚集了人类社会相当多的高手，而特种部队更是高手中的高手，从特种部队退役的秦武自然多了几分神秘的感觉。

　　“我知道你们都是以前各个班级的佼佼者，不过那都是你们认识我之前了，现在我不管你们过去有什么样的骄傲，现在都要脚踏实地，重新开始，我担任班主任，只有一个目的，那就是在明年的高考之中，考到一个好的大学！”秦武走到了班级前头，直接说道。“鉴于现在我对你们的了解还是十分有限的，所以我决定，暂时先根据我了解的到，任命欧阳担任二班班长，有没有问题？”

　　他说完，目光看向了欧阳，欧阳直接摇摇头，说道：“没问题！”

　　如果是其他人，或许其他学生还会有意见，但是偏偏这个人是欧阳，所有人都知道他的厉害，怎么还会有什么意见。

　　不同于文科班，武科班的班长，当然要最强的那个才有资格担任。

　　“你们考上重点班，可能会很高兴，但是我现在要告诉你们的是，考上重点班，你们能够享受比别人更多的资源，学校的教学资源也会向你们倾泻，你们的各科老师都是最好的，甚至每个月你们每个人都会有一万块的补贴，如果你们表现出色，只会有更多钱！”秦武缓缓地说道。

　　听到这些好处，哪怕早就已经了解过了，但是许多学生脸上还是露出了几分兴奋的神情。

　　不过他们也听出了秦武的意思，后面肯定有不过，但是之类的。

　　果然，不出所料，秦武继续说道：“但是享受这些你们是要付出代价的，现在人类社会的形势我想你们也应该多少有些了解，无数军队在前线战斗，和妖兽厮杀，为的就是争夺人类的生存空间，而什么人要冲在第一线，你们这些享受了最好资源的人，理所当然的要冲在第一线，所以接下来的课程和你们之前上过的都会不同！”

　　“在你们的课程之中，会有一个实战的课程，这个实战不是让你们自己彼此交手，而是直接和威胁我们人类生存的妖兽交手，我可以明确告诉你们，是会死人的，所以你们要想在重点班继续待下去，都要签上一份死亡合约，表明如果你们死在了学校的课程里，和学校没有关系！”

　　秦武的话，顿时让许多的学生骚动了起来，虽然他们已经是学校学生之中的佼佼者，但是他们也都根本没有多少和人交手的经验，更别说是和那些强大的妖兽了。

　　妖兽不是野兽，远远比野兽要厉害的多了，人类社会高手如云，猛将如雨，各种高科技武器层出不穷，但是即便如此，也只能勉强维持住和妖兽的均势罢了，连人类社会的大本营地球都没有能够将妖兽清除干净。

　　可想而知那些妖兽有多么的危险，他们或许想过和妖兽交手，但是那也是上了大学以后的事情了。

　　绝对没想过，这么早就要走上和妖兽对抗的路。

　　尤其是秦武的郑重其事，也让他们明白了，实战确实可能会死人的。

　　看着这些学生面上露出了犹豫的神情，秦武嘴角微微一撇，也就是这些生养在温室里的花朵，才会有什么死亡指标，如果换做在军队里，那些年轻的士兵比起他们也都大不了几岁，却根本没有死亡指标这种说法，每年整团整团覆灭的部队不在少数，死个把人根本不算事儿。

　　“你们现在退出还来得及，你们可以转去普通班学习，不会有人强迫你，但是如果选择留下来，就要做好死亡的准备！”秦武说道。

　　“现代人类社会讲究权力和义务平等，你们想要享受超人一等的待遇，自然要做好付出超人一等代价的准备，要担负起远超常人的义务！”

　　楚云凡对于秦武所说的也很认同，确实如此，如果人人都只想享受待遇而不想要承担义务，只怕整个人类社会早就崩了。

　　不少学生神情都有些犹豫，然而终究还是没有人退出，他们都有出人头地的欲望，都已经走到了这里，怎么可能就这样轻易放弃。

　　“很好，你们都没放弃，还算像个样子！”

　　秦武道。

　　“既然这样，那我们就继续，接下来的因为你们要面临施展的关系，所以你们肯定要选修一门兵器的武技，你们虽然之前都修炼过武技，但是人类的肉体凡胎，是很难和那些妖兽抗衡的！”

　　秦武继续说道：“不过人类之所以是人类，而不是野蛮的野兽，是因为我们懂得用工具，虽然人类的肉身除了一些天赋异禀的人之外，很难与妖兽抗衡，但是我们可以使用各种各样的兵器，来弥补我们没有爪牙的弱点！”

　　说到这里，秦武还专门看了一眼楚云凡，眼神之中意味悠长，似乎想要说什么。

　　“这就是为什么现代人类社会都推崇文武双全的原因，只懂得打打杀杀的莽夫，是不可能有什么出路的！”

　　“你们自己好好考虑一下，选择什么兵器吧，我们学校的武库里都有一些基础的兵器武技对你们开放，当然，你们要是想学到更好的武技，那都得要是你们自己花钱买了！”

　　现代社会的武技，基础的低级的，是谁都可以学到的，但是更多高深的武技，或者独门的武技，就得自己花钱去学习，甚至是需要加入什么门派，势力，大集体团，大公司才有机会学的到的。

　　而其中联邦军队明明伤亡率很高，但是依旧吸引很多人加入，就是因为军队中资源很多，各种武技，武学也很全面，广泛。

　　“云凡，你打算用什么兵器？我已经想好了，嘎嘎，我打算用枪，到时候帅死一群妹子！”高宏志嘎嘎一笑说道，似乎想到了自己威风八面的一天。

　　“我用什么兵器……”


第61章 二十强选拔

　　该选用什么兵器！

　　楚云凡也是第一次考虑这个问题！

　　他记忆中，无论是丹皇虽然不是很擅长武道修行，很多修为也多以丹药堆积上去的，但是毕竟也是称皇的绝世高手。

　　丹皇的眼界丝毫都不差！

　　真正的高手修行到了极致，随便摘下路边的一根野草，都可斩落天上星辰，那才是武道的巅峰！

　　但是显然，这种程度的高手，不是现在的楚云凡能够望其项背的！

　　对于他们来说，什么兵器影响不大，但是对于楚云凡来说，选择什么兵器，影响可就大了！

　　现在学校开设的兵器课程，可以说是十八般武艺都有，哪怕是一些比较偏僻冷门的兵器都有，只是选修的人很少而已。

　　不过就主流来说，无非就是刀枪棍棒剑弓戟斧等。

　　尤其是用剑的更是占据了绝大部分，华夏人刻在骨子里的剑客的执着，哪怕到了昆仑历都没有变过。

　　剑走轻灵很符合华夏人对于侠客的固有印象，君子佩剑自华夏先秦两汉的时候，士人皆以佩剑为荣。

　　尤其是用剑的高手飘逸轻灵看起来更是飘飘欲仙，也是许多人骨子里所向往的。

　　与人交手的时候，自然可以，但是如果对手是妖兽的话，那么剑就有点不给力了。

　　因为不同于人，人只要被剑扫中，非死即伤，但是如果扫在妖兽的身上，同样的力度，可能连破开妖兽体表的防御都做不到。

　　而剑法又以挑，刺居多，所以对上妖兽，效果就差了很多了。

　　当然剑也有重剑，重剑的话，效果就又是另外一回事了！

　　不过也有很多高手用剑，他们的功力深厚，肉身多年淬炼，同样是力大无穷，加上现在很多兵器都以十分珍贵的合金炼制而成，锋锐无双，那些高级定制的宝剑也能轻易切开妖兽的护甲。

　　还有刀枪棍棒在现代高科技的帮助之下，同样杀伤力惊人，十分骇人！

　　周围的学生们也都开始讨论了起来。

　　“你们选什么？要我的话，我就选择用剑，君子佩剑，君子如玉，我觉得最合适我的莫过于用剑了！”

　　“什么君子佩剑，你就是骚包吧，哈哈哈！”

　　“我还是想用枪，在近身搏斗的时候，一寸长一寸强，一寸短一寸险，尤其是很多妖兽体型那么大，如果兵器不长一点分分钟就被扫到了！”

　　思考了好一会儿，楚云凡最终还是决定用刀，刀势厚重，斩击也便于发力，对付那些妖兽，是最为合适不过的了。

　　而且他修炼的是《天长地久皇极功》这一门无上功法，他的肉身素质是同龄人的好几倍，可谓是力大无穷，和那些天赋异禀的人比起来，也不差。

　　之前冯德英和他境界相同却被他轻易击败，就是这个原因。

　　而用刀也可以将他的优势释放出来，又不失灵活！

　　“我决定了，我用刀！”

　　楚云凡决定了说道，然后楚云凡看向了唐思雨，却见唐思雨几乎是不假思索的就直接说道。

　　“我用剑！”

　　三人用的兵器完全不同，也是和三人的性格，所走的武道之路相契合，唐思雨身为女子，自然是走轻灵的路线，发挥速度的优势，而高宏志则是走大开大合的路线用枪这样兵中之霸也很合适。

　　而楚云凡则是兼有两者的优势，故而选择了用刀！

　　“好了，你们可以自己去选择，究竟用什么兵器，明天报上来给我，然后学校会发放兵器给你们，这些都是联邦政府赞助给你们的，当然，这些兵器品质一般，如果你们想要自己去私人定制自己的兵器也可以，不过那个价格，你们就自己看着办了！”秦武顿了顿，开口说道。

　　楚云凡听着，暗自道，联邦政府当然不会让学生赤手空拳的去对付那些妖兽，但是联邦政府发放下来的兵器，其实也算不上坏，只是普通而已。

　　如果这个学生家境一般的话，这确实不错，但是如果这个学生家境好的话，像是高宏志这种，肯定会私人去找贩卖武器的公司定制属于自己独有的兵器。

　　楚云凡家里也不富裕，但是他也不想用那些大路货色，尤其是与妖兽战斗，生死一瞬间，如果兵器除了问题，付出的代价可能就是死。

　　不过私人定制兵器的价格自然也是极高的，他必须要想办法再赚钱才可以。

　　“我下面再说一件和你们有关系的事情，虽然你们已经是整个学校高三年级的精英了，不过本着优中选优的原则，将会在你们之中，选出前二十强，而这前二十强，会成为学校重点培养的对象，好处很多，而且我们和一班是竞争的关系，我当然希望你们能够多进几个前二十强，最不济也不能让一班把名额全占了！”秦武的目光看向众人说道，尤其在其中几个人的身上停了一下，显然是对他们寄予厚望。

　　其他人也就算了，但是许多人发现，秦武居然将目光在楚云凡的身上停了一下，显然也是将他加入了重点注意的目标之中。

　　这让许多人不由得惊愕了起来，因为他们根本就不知道这楚云凡究竟是何方神圣。

　　因为楚云凡崛起的时间实在是太短了，所以他们压根不知道楚云凡究竟是谁，如果换做高宏志，或者唐思雨，他们或许也就不会这么奇怪了。

　　楚云凡虽然心中惊诧，不过他也能够猜得到，秦武多半是因为他在武技领悟上的天赋，不过他同时惊愕的是，秦武居然也很看重唐思雨，目光同样在唐思雨的身上停留了。

　　“欧阳，我对你了解不多，不过就是希望你能够代表我们班级，夺取年级第一，千万不能输！”

　　秦武最后将目光收了回来，转到了欧阳的身上，显然是对欧阳寄予厚望。

　　“没问题！”欧阳同样不甘示弱。

　　“二十强的选拔，将会在两个月后开始，希望你们都要竭尽全力，为二班争光，同时也是为你们自己争取机会！”


第62章 食气者神明不死

　　“除了二十强的选拔之外，第一次实战将会在一个月后开始，在这段时间之内，大家抓紧时间进行修炼，虽然会有死亡的危险，不过我作为二班的班主任，也会尽全力保证你们的安全！”秦武道。“除了这个事情之外，你们进入武科班之后，武道修炼将会成为主要的部分，只要你们能够保证文科的成绩，想要请假的都可以直接发信息给我，不过如果可以，我还是希望大家不要一直请假，因为在学校里也会传授很多的课程，包括如何应对妖兽，还有妖兽的种类，如何分别，各个种类妖兽不同的弱点等等，这些东西，错过了可就不是你们闭关就能够补回来的！”

　　这个时候，有一个学生举手了，道：“老师，我们如果想要练习热兵器该怎么办？”

　　许多学生点了点头，冷兵器固然不错，但是很多人也想要用热兵器，明显更加轻松的多了，冷兵器打生打死，但是热兵器一枪就可以撂倒。

　　“热兵器，原则上来说，是不允许民间持有的，要么，你就去参军，军人可以持有热兵器，要么你就想办法通过枪械持有执照的考核！”秦武说道，“虽然从使用工具的层面上来说，使用枪械还是使用冷兵器，似乎都没有什么差别，但是如果你们想要在武者之路上走的更远，最好还是专注于自身的修行，哪怕军队里的狙击手，神枪手，或者机甲驾驶员也对武者本身素质要求很高，现在的新研制的大口径狙击枪一枪就能崩掉一头妖兽的脑袋，但是他的后坐力也大的可怕，像你们这种一枪的后坐力就够崩掉你们自己的整个肩膀，现代社会的武器越是发展，对于人本身的素质要求也就越高，所以关注自身发展才是正道！”

　　秦武本身就是特种部队退役的教官，所以许多人对于他说的这个话，都是相信的。

　　楚云凡也是心中暗自认同，人和野兽最大的差别，就是人会使用工具，但是不管使用什么工具，人才是一切的根本。

　　况且武道之路修行到了极致，手摘杂草可斩日月，这种威力，人类除非能开发出传说中的歼星舰或许才能够勉强能够稍稍媲美吧。

　　所以他也是坚信自身的发展才是王道的。

　　“好了，既然已经将该说的都说完了，下面就该上课了，我身为你们的班主任，我下面将会给你们讲解一下，关于现在世界上的诸多妖兽的种类，还有大致分布的情况，也算是开拓一下你们的视野！”秦武说道。

　　“现在的妖兽大概是分成昆仑界的妖兽，还有地球本土的土生妖兽，而其中我们地球本土的土生妖兽会弱上不少，因为地球大灾变也不过就是这数百年的时间而已，但是昆仑界却存在了不知道多少万年的时间！”

　　“昆仑界太远，你们上了大学大概才会接触的到，所以就先给你们说一下地球的土生妖兽，地球上的土生妖兽大概分成，陆地，天空还有海洋这三大类，最近这些年又陆续发现了一些太空种，能够在太空中生存的妖兽，因为数量不是很多，加上又是天空种的变种，所以就先归类进天空种的妖兽之中！”

　　秦武的话，顿时让许多学生都一片哗然了起来，因为人人都知道，太空之中别说不适合人类生存，就压根不适合所有生物生存，因为在那边连空气都没有。

　　人类进入太空之中，面临的第一个问题还不是没有空气，而是身体内外压力不平衡，直接爆体而亡。

　　“老师，这怎么可能，先不说空气的问题，光就是没有大气，光压力就足够让那些妖兽自己爆体而亡了！”

　　有学生直接举手说道。

　　秦武摇了摇头说道：“这些事情本来还没有对民众公布，但是在大灾变之后，许多原本的真理都被打破，太空之中真的无法生存么？我可以告诉你们，有人可以在太空之中生存，确实有人做到了！”

　　许多人听到这里，不由得听的觉得纷纷倒吸一口冷气，在太空之中生存，这得强到什么样的程度，能够以肉身承受宇宙之中内外压力的不平衡。

　　唯有楚云凡神情平静，因为他早就知道了，在超古代文明之中就有强者能够横渡星空，宇宙之中没有空气，如果不是本身肉身强到一定地步，怎么可能做到。

　　“老师，身体怎么能够受得了内外压力的不平衡，更别说没有空气怎么生存？”又有学生开口说道，他们不是不相信，毕竟秦武不会在这方面骗他们，只是他们想知道为什么。

　　“在现代社会的武道修炼中，没有不可能的事情，肉身是武道修行的第一步，当你一路修行上去，肉身越来越强，自然能够抗衡的了宇宙中身体内外压力的不平衡，那不过都是小事情而已，宇宙中的环境恶劣远远超过你们的想象，上万度的高温，绝对零度冰封一切，和这些相比，区区一个气压的问题算的了什么！”秦武淡淡的回答说道，“至于说呼吸的问题，就更不算什么了，古代修行有一个概念，叫食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神，就像是动物界，你吃什么决定了你的发展，是长角还是长爪子，对于寻常人来说，是必须的呼吸空气，但是修行到了一定的地步之后，反而会成为拖累！”

　　“在古代，有一种修行概念，叫辟谷，也就是说，不碰凡尘俗世的食物，以吞引天地灵气而生，为什么不碰凡尘俗世的食物，因为这些食物之中杂质太多了，对于我们来说，这些食物是必须的，但是对于修行更深以后，这就成了累赘了！他们呼吸的不是空气，而是灵气，所以空气对于他们来说，就不是必要的东西了！当然，那是违背自然规律的，也是违背人类本能的，能做到这一步的，不是努力就可以的，那叫神通！”


第63章 刀法选择

　　“老师，什么是神通，是像神话传说中那种上天入地无所不能，吹一口气，化出无数化身么？”一个学生举手说道。

　　许多学生开始哈哈大笑了起来，说到底他们也只是一群少年人而已。

　　不过秦武却没有笑，而是很严肃认真地说道：“从理论上来说，如果人可以继续修炼下去，确实是有这样的可能的！”

　　他看着学生们，道：“什么是神通，修行上太过复杂的就不和你们说了，因为说了你们也不懂，你们距离神通还很遥远，我就说你们能够听的懂的，所谓神通，简而言之，一切不可思议的事情，违背科学认知，违背自然规律的，其实都是神通！”

　　“比如说，飞行，是人类最大的梦想，可是不借助工具能做到么？做不到是正常的，做到了就是神通！”

　　“再比如说，喷火，吐水，刀枪不入，这些都是一般人做不到的，这就是所谓的神通，我和你们说的这些不是神话传说，而是有人已经能做到的，换一句话说，你们将来也有可能达到，只要你们好好修炼就有希望！”

　　秦武的话让许多学生都感觉自己热血都要被激发起来了，如果自己能有神通，那该是何等威风。

　　而相比起其他人只是在幻想，楚云凡已经通过丹皇的记忆真正见识过了，这些能力确实不算臆想，只是正如秦武所说的，这些事情距离他们还很遥远。

　　“好了，回归正题，我们之前说过，妖兽大概分成三种类型，其中数量最多的是海洋妖兽，地球本土的妖兽是原来的地球生物吸收了灵气之后变异而成的，而地球上生物最多的就是海洋，甚至可以说，就算是陆地妖兽和天空妖兽加起来都没有海洋妖兽的一半多，我们东华市临海，所以这方面的防务压力很重！”秦武道。

　　“而其中最难对付的是天空妖兽，虽然现在我们人类也算是涉足了天空，但是依然还是很难和数量庞大的天空妖兽比，所以也是处于守势，唯有陆地上我们人类能占据一定的优势，但是依旧不容乐观，你们未来都是人类精英，都要奋战在第一线，我希望你们多了解点，将来不要措手不及！”

　　这个时候却见欧阳开口说道：“老师，虽然妖兽很危险，但是猎杀妖兽也很赚钱吧！”

　　听到欧阳这么说，许多学生都是眼前一亮，他们选择武科班有大半都是因为武科班能赚钱，能出人头地，这正说到了他们的痒处。

　　“确实很赚钱，现在除了拓荒队之外，还有一种名为妖兽猎人的新兴职业，但是这些都是要用命去换的，这些人每年的死亡率都超过三成以上，你们自己看着办！”

　　秦武的话就像是一盆冷水泼了下来，让许多人一下子冷静了下来，猎杀妖兽赚钱是赚钱，但是要用命换就未必值得了。

　　接着秦武又继续介绍了妖兽的情况，一节课的时间很快就过去了。

　　下了课，众学生纷纷拿出平板，开始进入学校网络专区，里面有一个刚刚对他们开放的武技学习的板块，在上面可以挑选自己想要学习的武技，虽然都是初级的武技，但是学到最后威力也不算小。

　　有一句话叫没有绝对弱小的武技，只有绝对弱小的人。

　　“只有这种程度的武学么？太一般了，本少爷可是要去杀妖兽的，我还是自己去买一套厉害的剑法！”

　　显然这是家境比较富裕的学生。

　　“终于可以学兵器武技了，不过还要去买一把上好的兵器，又是好多钱！”

　　这是家境比较一般的，不过就算没钱也不敢拿性命开玩笑。

　　楚云凡也拿着平板选了起来，他既然选定了刀法，就直接奔着刀法的板块看去。

　　“云凡，这些武技都太平庸了，我今天回去就让我爸给我买一套好的枪法，也给你买一套好的刀法，总归比学校里的好！”此时高宏志走了过来说到，完全一副土豪不差钱的模样。

　　楚云凡知道高宏志是为他好，但是他可没有要高宏志帮忙的意思，要说威力强大的刀法丹皇记忆中也有，一刀下去江河倒流，山岳崩坏。

　　但是他根本也用不出来，所以武技不一定要多高级，关键是合适。

　　“不用了，你没听说过，只有绝对弱的人，没有绝对弱的武技么？像我这样的天才用什么武技都挡不住我发光的！”楚云凡嘿嘿一笑说道。

　　“我就知道你不同意，不过这理由太骚包了！”高宏志大约也猜到了，楚云凡不会同意，这两年来，楚云凡都没占过他便宜，虽然有时候他也觉得楚云凡很固执，但是也正式这种固执让他们两个明明家境相差很大，却能做好朋友，没有什么隔阂。

　　楚云凡微微一笑，继续看了起来，学校开放学习的两种刀法，一种名为狂风刀法，主要以速度为主，而另外一种也是名为裂土刀法，主要走力量碾压的路线。

　　两种刀法各有擅长，算是平分秋色，虽然只是很基础的刀法，但是却是确定了两种刀法的发展方向。

　　“这两种刀法都一般，不过完全不同，你选哪一种？”高宏志看了一眼，然后问道。

　　选哪一种？

　　楚云凡稍微思考了一下，一般人肯定选其中一种，因为人的精力有限，时间也有限，选两种肯定是都无法兼顾，反而落了下乘。

　　不过他不同，他有这样的能力，那么兼顾当然就是最好了。

　　这也是他思考后的决定，他多会一种，就是多了一张底牌，无论是与人交手，还是与妖兽交手都可以占很大的便宜。

　　而且反正都是免费的，不学白不学！

　　“我可能会都学吧，哈哈哈，谁让我是天才！”

　　楚云凡是实话实说，不过高宏志反而不信了。

　　“说真的，你不要脸起来，很有我年轻时候的风范！”高宏志严肃地说道，但是刚说完，自己就笑了。

　　唯有楚云凡自己知道，他可没开玩笑！


第64章 洗髓丹

　　兼修两种刀法对于一般人来说肯定是不可能的，不过楚云凡却不怕！

　　不过既然决定了所修炼的兵器是刀，除了刀法之外，最重要的就是兵器的问题了！

　　楚云凡浏览起了兵器的网站，按照联邦法律的规定，热兵器是不允许民间拥有的，但是冷兵器却不在这个范围之内。

　　不过冷兵器基本都被几家大集团给垄断了，包括最好的矿石和最好的合金配方都掌握在这些巨无霸的手上。

　　楚云凡看了半天，那些价格数千万，上亿的兵器直接被他掠过了，可是即便如此，这价格依旧不菲，最便宜的那种是政府发放的制式兵器，即便是那种也要五万一把。

　　都是以高科技合金打造而成的，才有可能对妖兽造成伤害，公历时代的钢刀铁刀根本连妖兽身上的鳞片都切不开。

　　稍微上点档次战刀也要上百万，那些出名的战刀起码都是上千万，削铁如泥的神兵利器。

　　不过楚云凡也知道这都不算什么，真正贵的是有附加效果的法器，那真是死贵死贵的。

　　楚云凡看上了一款名为绝影的战刀，刀身约一掌宽，一指厚，长达四尺有余，通体乌黑，泛着一种神异的光芒。

　　刀身掺杂一种只有在昆仑界中才能找到的金属太乙精金，再配合上地球上最先进的合金配方和打造技术炼制而成。

　　可谓是削铁如泥，吹毛断发，锋利异常。

　　深受现在拓荒者和妖兽猎人的喜欢，许多拓荒者和妖兽猎人宁肯倾家荡产也要贷款先买上一把绝影，这可是吃饭保命的家伙。

　　当然绝影如此受欢迎，自然也很贵，只这一把就要三百万，如果是楚父，楚母那样的工薪阶层，可能一辈子就买一把绝影都够呛。

　　不过绝影这样的神兵利器，本身就不是为工薪阶层准备的，一般工薪阶层被保护在基地市也用不着。

　　如果是以前，楚云凡肯定不敢想，三百万，他们家倾家荡产都做不到，他也不是楚云天，老爷子老太太会想尽办法帮忙。

　　但是现在有了丹皇记忆之后一切就都不同了，不是没有可能。

　　“那是绝影！”在楚云凡旁边，高宏志眼睛一亮说道。“我之前在兵器杂志上看到过，可惜太贵了，我爸没给我买。不过这一次他不给我买也不行了，我要买一杆和这个同系列的长枪，嘿嘿，传说中的太乙精金啊，掺上一点，废铁都变神兵啊！”

　　“我之前在杂志上看到过，这个绝影还有一款高配豪华版，完全由太乙精金炼制而成，不过那个价格简直黑心啊！”

　　连高宏志这个土大款都叫黑心，纯太乙精金打造战刀价格可想而知。

　　“不过你要是看中了绝影，这价格可不菲！”高宏志咬牙说道，“我可以私人赞助你一百万，其他的我就没办法了，我们家的情况你是知道的，小钱不缺，大钱很难从我爸那边要来，这是我积攒了很多年，所有的零花钱了，妈蛋，我要算你利息！”

　　高宏志虽然是富二代，但是他父亲也从来不惯着他，没把他养成纨绔子弟，否则楚云凡也不能和他做朋友。

　　“不用了，我自己会想办法弄到钱的，你居然还收我利息，我太伤心了！”楚云凡心中感动，他知道高宏志是为了让他更容易收下这一百万才说什么收利息的，不过面上却还是笑闹道。

　　“这可不是一笔小钱，你上哪弄去，别说是叔叔阿姨把房子抵押了吧！”高宏志狐疑的看着楚云凡说道，“你可要想好了，对我来说只是零花钱，但是对于叔叔阿姨来说，那可是毕生的积蓄！”

　　“放心吧，我有那么分寸么？”楚云凡说道，“我自然有我的办法，你就别担心了！”

　　“你自己有分寸就最好了！”

　　见楚云凡这么说，高宏志也就放心了，在他心中楚云凡也确实没那么没分寸！

　　而对于楚云凡来说，短时间内要赚到三百万的方法只有一个，那就是炼丹。

　　有了见习炼丹师的执照，楚云凡就能着手炼制一些更高级的丹药去卖了。

　　炼丹师真正暴利的时候才刚刚开始。

　　回到家，楚云凡就开始规划了起来。

　　现在他的手上有上次帮路清璇炼制锻体丹时候的钱，一百万的酬劳费，加上炼制锻体丹的消耗和这几天陆陆续续购买的能量药剂消耗掉的钱，此时他手上差不多还有四十万左右。

　　只有这点钱，自然没有办法炼制什么惊天动地的丹药，要知道，许多丹药虽然售价惊人，但是本身所需要的药材的价格也很惊人。

　　这就不是楚云凡能够负担得起的了。

　　思考了半天，又浏览了一下网络上的丹药价格，终于楚云凡做出了决定，他要炼制洗髓丹。

　　这种丹药是一种易经洗髓，改变人的整个天资的一种丹药，越早使用这种洗髓丹，效果也就越是显著。

　　如果能够在刚出生的时候就服用，有人引导的话，就算原本天资寻常，也能够变成天才。

　　如果本来就是天才，则会变得更加的厉害，每个人这辈子也就只有一次服用的机会，第二次就没有什么用处了，所以越早服用，效果就越好。

　　楚母杨雅芸老是念叨的那个事情，就是老爷子亲自回楚家为楚云天求来了一枚洗髓丹，在杨雅芸看来，楚云天现在表现的像个天才，根本就是因为老爷子求来的那一枚洗髓丹的效果，如果当初得到那一枚洗髓丹的是楚云凡，楚云凡的表现也不会逊色于楚云天。

　　这才是杨雅芸老念叨老爷子，老太太偏心的根本原因。

　　一枚洗髓丹价格不菲，市面上售价更是高达两百万，成色好的甚至能卖过三百万。

　　因为其特殊的原因，虽然只是给新手奠基用的丹药，但是价格依旧居高不下。

　　洗髓丹的价格居高不下，其中一个因素就是本身药材价格就高达上百万，其中一味主药的药材就高达八十万，因为这种草药只生长在昆仑界之中，还伴生有许多强大的妖兽，因此药材数量一直很少，这也是导致洗髓丹价格居高不下的一个很大的因素。

　　而楚云凡有办法替换掉那一位主药，降低洗髓丹的成本。

　　这就使得他炼制洗髓丹成为了可能。


第65章 路清璇的惊喜

　　那一味药材名为洗髓草，这种草药对于洗经伐髓有一种特殊的药效，不仅仅是对人能够起作用，其实对于妖兽也能够起很大的作用，幼兽吞服下来，也能够对幼兽进行洗经伐髓。

　　所以洗髓草的附近，经常都有强大的妖兽徘徊，虽然他们本身对于洗髓草没有需求，但是他们的后代，那些幼兽是需要的。

　　他们虽然不像是人类那样对于洗髓草有系统的认知，但是世代相传的认知让他们知道，洗髓草的好处。

　　不同于寻常的野兽，有研究表明妖兽虽然暴戾程度远胜过寻常的野兽，但是他们的智力也比寻常的野兽要高的多了，甚至有的妖兽的智力堪比人类。

　　妖兽之中一头头强大的妖王就给与了人类极大的伤害，他们的智慧就不下于人类，多疑狡诈。

　　在这种情况下，就算是人类找到了洗髓草，要从那些强大的妖兽的嘴下抢下洗髓草，也并不容易。

　　人类政府一直想要大规模培育洗髓草，如果这个计划能够成功，那么可想而知，哪怕能够将目前洗髓丹的使用范围扩大一倍，整个人类的天才诞生数量也能强出一倍，那人类的实力也将得到极大的提升。

　　甚至达到设想中的，人人都可以服用洗髓草，那是一个人人如龙，人人可成龙的时代，那人类就真的离称霸寰宇也不远了。

　　可惜的是，洗髓草培育不容易，生长环境极为苛刻，到现在也没有办法做到量产，至于是不是做到了小规模的培养，那就不知道了，毕竟这一直都是人类政府的机密。

　　反正到目前为止，还没有看到细碎草量产的希望。

　　现代社会和超古代文明相比起来，在修炼上确实有很多还不如的，但是只有一点，就是工业化生产，这一点就完爆超古代文明很多条街。

　　不是超古代文明的人都傻，而是两种完全截然不同的文明发展造成的结果。

　　不过人体到底还是不如妖兽的体质，洗髓草的药效十分的霸道，妖兽因为本身身体素质就比人类要好的多了，可以直接吞服洗髓草，而人类必须要将洗髓草炼制成为洗髓丹才能够吞服下来。

　　除了那一味主药之外，其他的洗髓丹的药材倒不是很贵，当然这也仅仅只是相对于那一味主药的价格来说，毕竟锻体丹一枚才十万，其他的药材也得二十万，已经比锻体丹卖出的价格还要贵了。

　　这价格可是一点都不亲民，哪怕洗髓草大规模量产了，这价格显然在很长一段时间之内也很难普及到所有人。

　　而楚云凡的计划就是将这一枚洗髓草替换成另外一种虽然也贵，但是人类社会已经量产了的草药，就是龙尾草，这种草的外形形似传说中龙尾，所以取名龙尾草，这种草药原本是用来炼制一种短时间内增强力量的增幅丹药的药材。

　　目前还没有人发现龙尾草能够取代洗髓草，虽然一味龙尾草的价格也要高达十五万，但是也比洗髓草高达八十万的价格要亲民的多了。

　　楚云凡记忆中丹皇曾经改良过很多种丹药，除了锻体丹之外，洗髓丹也是其中之一。

　　可惜丹皇还没有来得及着手推广这些改良的丹药，就已经陨落在了那一场犹如诸神黄昏的战斗之中了。

　　而现在，那么多丹药之中，最适合楚云凡的也就是这洗髓丹了。

　　而要炼制这些丹药，楚云凡第一时间就想到了路清璇，不仅仅是因为路清璇有一间炼丹房可以让他炼丹，更重要的是，他可以借助路清璇的售出丹药的路子。

　　考上了见习炼丹师只是解决了他贩卖丹药的资质而已，但是那些丹药要想贩卖出去，都需要路子，网店确实是一个思路，不过他更加倾向于将丹药让路清璇帮忙出手。

　　有路清璇的路子，他贩卖丹药的速度更快，而且价格也会比网店上售卖要更高一些，否则的话，所有的炼丹师都自己去开网店了，谁会愿意和那些公司合作。

　　这样做的好处就是他可以全心全意的修炼和炼丹，可以减少很多和客户扯皮的时间。

　　打定主意之后，楚云凡第一时间就联系上了路清璇。

　　路清璇对于楚云凡突然联系自己也显得十分的惊诧和兴奋。

　　做他们这种丹药生意的，认识炼丹师的数量和质量就是决定了他们能够做多大规模的生意。

　　而对于目前的路清璇来说，她能够认识的，有过交情的最大牌的炼丹师也就是楚云凡了。

　　虽然楚云凡目前为止只露出了炼制锻体丹的能力，但是只楚云凡那一手速炼锻体丹的手段，就不知道胜过其他的炼丹师多少了。

　　在她的眼中，楚云凡的价值甚至比那些正式的炼丹师都要有价值的多了，而且他才不过是十几岁而已，将来的发展成就简直不敢想象。

　　楚云凡年纪小，会让很多人心生轻视，但是在很多有长远眼光的人看来，年纪小才意味着将来前途不可限量。

　　莫欺少年穷的道理，很多人都明白！

　　“这个点打电话给你，有点晚了，不打扰你吧？”楚云凡问道。

　　他决定打电话的时候，已经是晚上十点多了。

　　“不打扰，不打扰，楚大师，你说！”路清璇连忙说道，其实这个时候，她已经爬上床了，一身和公司里强势总裁风格完全不同的卡通睡衣勾勒出凹凸有致的美好娇躯。

　　不过楚云凡的话，顿时让她一点睡意都没有了，她知道楚云凡无事不登三宝殿，平时高冷的很，哪怕是拿到了她的联系方式，居然一次都没有联系过。

　　要知道，无论是以前在学校，还是出了社会之后，想认识她的男人不知凡几，似楚云凡这么高冷的还是很少见的。

　　“是这样的，我想借用一下你们公司的炼丹房，另外，到时候我炼制出来的丹药也要借用一下你们公司的渠道来出货，有问题么？”楚云凡顿了顿，开口问道。

　　“我能冒昧问一下，是什么丹药么？”路清璇小心翼翼的问道。

　　“是洗髓丹！”

　　楚云凡随口答道。

　　当路清璇听到了洗髓丹这三个字，立时只感觉自己呼吸都要加粗，心脏都要加速跳动了。


第66章 楚云凡的价值

　　当听到了洗髓丹三个字的时候，路清璇能够明显感觉自己的呼吸变粗了。

　　只因为这洗髓丹背后代表的意思，和锻体丹这种很基础的丹药不同，洗髓丹是已经可以算是中级的丹药了。

　　能够炼制这种程度的炼丹师，起码也得是正式炼丹师之中的中级炼丹师才能够稳稳妥妥的搞定。

　　和炼丹师学徒的苦逼以及见习炼丹师的艰辛起步不同，能够达到正式的炼丹师级别的那些炼丹师，基本都是各大集团的座上宾，虽然还谈不上巴结，但是也是自非常重视的。

　　就算是自己独立成立炼丹工作室也不会缺少客源，到了这个地步，基本就可以供得起自己的开销，开始累积起相当惊人的财富。

　　普罗大众对于炼丹师富豪的印象，很大程度上，就是这些人带来的。

　　路清璇他们的公司基本上只能算是许多小的丹药公司之中的一个，所经营的丹药也基本上是锻体丹这样基础中的基础丹药。

　　而他们如果想要更上一筹，将自己的业务扩大，就肯定要涉足更高级的丹药贩卖，然而这些丹药也不是凭空产生的，也不存在工业化生产的可能性，他的来源只有一个，那就是那些炼丹师。

　　和炼丹师学徒，或者见习炼丹师不同，正式的炼丹师可没有那么好招募，基本上都是各有所属的，不是各大集团，就是各大门派，或者各个大学，甚至是联邦政府本身。

　　要不然就是自己也开了丹药公司，自产自销，根本不用看别人的脸色。

　　而他们这样的后进的公司要想得到一个可以长期合作的正式炼丹师，那都得是在对方还在见习炼丹师，甚至是炼丹师学徒的时候，就加以关注多多资助，再以此为条件，签下合约，才有可能。

　　那些优秀的炼丹师学徒背后甚至可能有两三个小公司，乃至大公司在争夺。

　　这也使得那些后起之秀的炼丹师学徒有机会熬过学徒时期，正是成长起来，虽然一开始炼丹不赚钱，但是也能够靠着大集团，大公司的资助而制成下去。

　　但是这个过程要花费的金钱和时间都太多了，没有人能保证这个看起来很优秀的炼丹师学徒能够顺利成为正式的炼丹师，半路夭折的概率依旧很高。

　　只有大公司才有那个财力和时间去等待，去广撒网，这也让路清璇他们这样的小公司的上位愈发的艰难。

　　所以她才会陡然一下子呼吸急促了起来，因为她知道这意味着什么。

　　她原本以为自己已经高看了楚云凡了，他这个年纪能够有一手快速炼制锻体丹的能力，就已经很惊人了，起码她所知道的那些所谓的丹道天才没有一个能办到的。

　　哪怕楚云凡就只会炼制这一种丹药，一直只炼制这一种丹药，光就这炼制的速度，如果专心投入，一个月赚个几百万上千万根本不算什么。

　　而他们公司能赚到的也不少，到时候她的公司一年就能扩大好几倍。

　　但是这和楚云凡能够炼制洗髓丹的消息比起来，就都不算什么了。

　　能够炼制洗髓丹这样中级丹药的楚云凡的价值在路清璇的眼里直接翻了十倍，虽然这显得很功利，但是对于只见过两面的两人来说，价值是两人合作的最大前提。

　　楚云凡又不是以往路清璇的那些追求者，为了博取女神一笑，什么事情都做得出来。

　　“怎么？有问题么？”楚云凡见电话那头的路清璇的声音没了，不由得说道。

　　“没问题，没问题，明天您就可以来我们公司炼制，不过有一个问题，我想我得提前和您说清楚一下，之前那个楚志国您也见过了，那个楚志国他们家的势力在静海市甚至是东华市都很大，所以我们公司的出货渠道有了一些不小的问题，现在我们公司的出货对象都是其他基地市的，所以您这个洗髓丹我们要出货得到其他的基地市，需要一段时间！”路清璇有些担忧地说道，她怕楚云凡因此就不将洗髓丹放在她们公司出售了，这一枚丹药的抽成倒是其次，关键是如果以后和楚云凡直接断了线的话，那损失就太大了。

　　楚云凡听着路清璇所说，脑海中浮现出了那个叫嚣着要赶绝他的男子的身影，本来他还有些犹豫是不是要在路清璇他们公司出货，不过现在他已经决定了，就要在路清璇他们家出货！

　　泥人还有三分火气，这个楚志国的人品确实也很低劣，硬碰硬就硬碰硬，他还不信了，他有着丹皇传承带来的一身手艺还能让他给赶绝了。

　　“没问题，不过最迟不能超过一个月！”楚云凡估算了一下，一个月内，应该还不至于直接被派去实战。

　　况且还有学校发放的战刀，暂时问题还不大。

　　“放心，没有问题，最迟不过两个礼拜的事情！”路清璇连忙保证说道，虽然她现在其他基地市的出货路线还在铺，客户还在发展。

　　不过洗髓丹可是紧俏货物，不怕无法出货，那些有钱人谁不想自己的孩子能够用上洗髓丹，从而基础和天赋都比其他人要好呢。

　　如果可以在静海市或者东华市出货，几天就可以解决。

　　一想到这里，她就又想到了楚志国那一张嚣张跋扈的脸，眼神之中不由得流露出了几分厌恶的神情。

　　“那就没问题了，那我等一下从网上订购药材，明天一早应该就会送到你们公司那边！”楚云凡点了点头，开口说道：“我明天就去你们公司那边，到时候洗髓丹炼制出来之后我们再签订合约，如果这一次合作顺利，我想以后我们合作的机会还多着呢！”

　　路清璇听到楚云凡这个话，不由得兴奋了起来，楚云凡看起来前途无量，而能够和楚云凡长期合作，她的公司也会跃升上一个新的水平。

　　她强忍着兴奋说道：“没问题，楚大师，您选择我的公司不会有错的！”

　　“好！”

　　说完，楚云凡就挂了电话，心中有些期待了起来明天之后，绝影战刀的问题就会得到解决了。


第67章 完美品质的洗髓丹

　　一夜无话，第二天一早，楚云凡就来到了路清璇的公司，和上次来不同，这一次楚云凡已经是熟门熟路了，而且路清璇公司里的员工也都认识了楚云凡了。

　　都知道这个看起来年纪不是很大的少年，居然是一个炼丹大师，可想而知对于他们心中的震撼。

　　在楚云凡第二次来到的时候明显能够感觉到，这些人对于自己都带着几分好奇的目光。

　　而第二天一大早，路清璇已经在公司内部等候了，亲自领着楚云凡来到了炼丹房之中。

　　“楚大师，您要药材已经全部都送到了，需要我让人帮你将包装什么的拆开来么？”路清璇指着炼丹房之中一箱一箱的药材说道。

　　“不用了，我自己来就好了！”

　　楚云凡摇摇头说道，关于新的洗髓丹的配方他还想要继续保密下去，如果被路清璇拆开来，她就会发现，这些药材之中，缺乏了最为重要的洗髓草。

　　“那好，我就先不打扰了，我会一直在公司里，有什么事情喊我一声就可以了！”

　　路清璇说道，极为客气，不过她并没有觉得有什么不对，面对这样一个少年大师，态度如何小心，她都觉得非常的正常。

　　“恩，你先去忙吧！”

　　路清璇离开之后，楚云凡就自己打开了包装，将其中的药材拿了出来，都是昨天刚刚订购的，一早就送过来了。

　　以楚云凡的眼力，基本上看了一眼，就知道，这些药材虽然品质都只能算是一般，但是也都没有什么问题。

　　按照常规流程，楚云凡打开了炉火，加水，加药，每一个步骤都像是经历了无数次一样，虽然他今天还是第一次炼制洗髓丹。

　　但是对于他来说，有了丹皇的记忆，就相当于已经炼制了无数次，对于炼丹的熟练程度，不是一般人能够了解的。

　　足足三个小时的时间，终于这一枚丹药终于成了！

　　一股药香弥漫在炼丹房之中，不过是片刻之间就被抽风机给抽光了，而在炼丹炉之中，静静的躺着一枚蚕豆大小的乌黑丹药。

　　楚云凡知道，这一枚洗髓丹已经成了！

　　十成十的成色！

　　练成了洗髓丹之后，楚云凡将路清璇给叫了过来。

　　路清璇面上有几分激动的神色，说道：“楚大师，洗髓丹炼制好了？”

　　楚云凡点了点头：“你看看，可以检验一下这一枚洗髓丹的成色！”

　　路清璇伸出修长的葱白手指，将洗髓丹拿了出来，然后将洗髓丹放到了炼丹房之中的丹药检测机之中。

　　如果是锻体丹那样的低级丹药，她基本上自己就可以检测成色，但是如果是洗髓丹，这就必须要依靠丹药检测机才能检测出具体的成色来。

　　这种丹药检测机也是最近十几年才刚刚被研发出来的新产品，以前的人评判丹药的成色，基本上都只能靠自己的经验，但是有了丹药检测机之后，一切就可以交给机器来做了，不知道比以前方便了多少。

　　一道红外线扫过了这一枚洗髓丹上，顿时丹药检测机上绿灯闪烁了起来。

　　绿灯表示品质合格，而旁边的红灯则是表示品质不合格。

　　“洗髓丹，品质合格，成色，十成，评价完美！”

　　丹药检测机上传来了机械的声音。

　　一旁的路清璇差点没听岔了，成色居然有十成，评价完美。

　　这简直是难以想象，难以置信的，一般来说，洗髓丹这种中级丹药，就算是正式的炼丹师要炼制，成色也就是七八成而已。

　　评价能够得到优秀的都不是很多，更别说能够得到完美的评价了，简直不可思议。

　　如果说光楚云凡光只是能够炼制成色有十成的锻体丹也就算了，毕竟锻体丹无论怎么算其实都只是低级丹药而已。

　　但是现在这可是洗髓丹，他居然也能炼制到完美！

　　路清璇丝毫都不会怀疑楚云凡是不是走了狗屎运，因为七成，八成，九成都可能是走了狗屎运才有可能达到的，但是唯有十成不同，如果不是对于这种丹药掌握到了极其骇人的程度，根本就不可能做到十成的完美评价。

　　她再次感觉昨天晚上对于楚云凡的评价还是太低了！

　　顿时她就有一种捡到了宝贝的感觉，能够炼制完美级别的洗髓丹，这可不是一般人能够做得到的，这可比一般的正式炼丹师可要厉害的多了。

　　见自己炼制的洗髓丹通过了丹药检测机的检测，楚云凡也不由得微微松了一口气，倒不是说他炼制的洗髓丹有问题，而是毕竟他将其中最为重要的一味主药洗髓丹给换了，换成了龙尾草，所以丹药检测机不通过也是有可能的。

　　现在见通过了丹药检测机的检测，他这才微微松了一口气！

　　“怎么样，这一枚洗髓丹能出货么？”楚云凡开口问道。

　　“能啊，肯定能出货！”

　　路清璇说道：“洗髓丹本身就是紧俏的物资，而且吧，楚大师您炼制的这一枚洗髓丹还是完美品质的，这价格就更高了，一般的洗髓丹也就是两百万而已，就算是有九成成色的洗髓丹也最多只有两百五十万，但是您这完美品质的洗髓丹，绝对能卖过三百万，我敢保证！”

　　楚云凡点了点头，这和他在网络上了解到的情况差点不多，虽然都是一种丹药，但是品质不同，价格也是相差天差地别。

　　锻体丹一类的丹药也就算了，虽然有一定的差距，但是也不会差很大，因为锻体丹可以一直服用，然而洗髓丹每个人也就只能服用一枚罢了，所以品质的差别，几乎就直接决定了服用洗髓丹的人的差距。

　　先天就存在差距！

　　而谁不想自己的孩子赢在起跑线上！

　　所以一个普通品质的洗髓丹和完美级别的洗髓丹之间的价格差距能有足足上百万。

　　“我马上帮您联系卖家！”路清璇手中拿着洗髓丹，连忙说道，在她看来，洗髓丹实在是太好出手了，心中更是感激，因为她也知道，如果楚云凡选择在网络上贩卖，也是可以的，无非是价格低一点罢了。

　　“好！”


第68章 气海境二重

　　确认了洗髓丹的品质之后，楚云凡就将这一枚洗髓丹交给路清璇来卖，当然，中间还是签了合约的，按照合约的规定，这一枚洗髓丹卖出去之后，会将其中百分之五的钱作为路清璇的渠道费。

　　而路清璇也保证，完美品质的洗髓丹肯定能够卖出三百万以上，也就是说起码会给路清璇十五万以上的抽成。

　　这也是现在比较流行的一种模式！

　　一般来说，现在炼丹师和丹药公司合作就是分成这样的两种模式，一种是丹药公司出材料，让炼丹师负责炼丹，最后给炼丹师出手费。

　　第二种则是丹药，炼丹都由炼丹师包揽了，然后交由丹药公司，让丹药公司帮忙出售。

　　两种情况都有，要看丹药公司和炼丹师各自级别的不同，也有所差别。

　　一般来说，后者的利润自然更高，但是选择前者合作模式也有很多，尤其是一些类似锻体丹这样销量比较大的丹药，基本上选择的都是第一种合作方式。

　　丹药公司要冲量，而炼丹师也需要这种机会来大量练手，炼丹说到底不过是天赋加上熟练度而已。

　　因此这样的方式非常盛行！

　　而第二种一般都是相对高级的丹药的合作，而丹药公司也会从中收取一定的费用作为渠道费，而炼丹师则不必再去和客户扯皮。

　　两种模式都是双赢！

　　半个月的时间转眼即逝，楚云凡将洗髓丹交给了路清璇的丹药公司之后，就没有过问了，专业的事情就让专业的人来做，这也是楚云凡的信条之一。

　　而他本人则是竭尽全力的开始修炼起来，趁着学校的兵器还未发放下来，可以全力冲击内功修为，将自身的修为冲到气海境第二重。

　　学校，一间练功房内，楚云凡盘坐在了蒲团之上，不断的运转着《天长地久皇极功》，真气不断的被提纵起来，冲击气海境第二重的屏障。

　　和之前各个班级还要轮流使用练功房不同，武科班的重点班一班和二班两个班级都有一个固定的练功房，这也是学校资源的倾斜。

　　周围所有的声音都被楚云凡给屏蔽了，一般人打坐很怕被其他人所影响，还需要服用入定丹才能够入定，但是楚云凡打坐从来不需要入定丹，每当他入定的时候，就会从脑海之中的神格中流淌出一股清流，流遍他的全身。

　　直接就可以进入深度入定的状态，入定的效果自然也比寻常人要好上好几倍。

　　加上《天长地久皇极功》的效果也远胜于寻常的功法，他才能够在短短时间内超越了大部分的同学。

　　现在他虽然已经是气海境一重，但是在二班之中却不算什么，除了欧阳遥遥领先众人之外，还有三个同学也早就已经是气海境二重以上的修为。

　　其中还有一个居然是唐思雨，这也是班主任秦武在这几天上课之中，无意中透露出来的事情，这时候众人才恍然大悟为什么之前秦武会对唐思雨如此另眼相待。

　　楚云凡甚至怀疑，之前唐思雨根本早就隐瞒了实力，其实一早就已经跨入了气海境，只是其他人还不知道，将她与冯德英与高宏志并列。

　　唐思雨从一年前转学进来的时候，根本一点修为都没有，但是一年后，她已经是学校里有数的精英天才，修炼速度之快，甚至让校领导都为之侧目。

　　而现在楚云凡要是也跨入了气海境第二重，毫无疑问，也会进入二班的第一集团。

　　在二班之中，竞争实在是比以前不知道激烈多少倍，每一天每一个同学都在增强，尤其是那些家底厚实的像是高宏志这样的，经常可以吞服各种各样的丹药，请高手做自己的家教，进步幅度更是骇人。

　　不过是半个月的时间，高宏志就已经冲击到了气海境第一重的巅峰，显然离突破第二重已经不算远了，最迟再有半个月，就肯定突破了。

　　而像高宏志这样的人在二班起码还有好几个。

　　所以楚云凡怎么敢放松！

　　在这半个月中，楚云凡又出手帮助路清璇炼制了几次锻体丹，又赚了一些钱，购买养气丹和锻体丹以及生命药剂，这才够他在这半个月中疯狂的修炼。

　　他虽然同境界难逢敌手，但是每一次突破，所需要的消耗也比寻常人要多多了。

　　钱在他的手中，来的快，去的也快，只能够维持他自己的消耗罢了，除非他不要修炼了，专心炼丹，那就和记忆中丹皇之路也没什么不同。

　　而对于他来说，炼丹只是提供维持自己修炼的资金而已，不可能去走丹皇已经走过的老路，虽然辉煌，但是如何能与自己强大相比。

　　一圈一圈强大的气息在楚云凡周身泛起，但是却都被诡异的控制在了一定的范围之内，一点都没有倾泻出去，让许多学生看着都觉得惊诧，他们都是识货的人，是学生中的精英，自然也明白，要做到这一步，得要对真气控制达到一种变态的地步才有可能。

　　这个之前名不见经传，最近才刚刚声名鹊起的同学，确实有两把刷子，绝非等闲之辈。

　　不过谁都没有去打扰，这是修炼的大忌，除非是做好和楚云凡一辈子不死不休的打算，才有可能。

　　蓦地，楚云凡周身的真气突然一下子全部消失了，然后一股更加恐怖的气息从他的身体之中升腾了起来，就像是洪水冲破了大坝之后，变得更加的可怕恐怖了起来。

　　只是这种异变一瞬间爆发之后就收敛了起来，只有附近的几个同学隐约感觉到了，转头过来一看，又什么都没有发现，只是有些疑惑的转了回去，以为自己感知错了。

　　而这个时候，楚云凡睁开了眼睛，他的眼神清亮，仿佛有一缕真气在其中一闪而过。

　　他突破了，却没有惊动任何人，只有他自己知道，经过了半个月的苦修，他终于突破了第一重巅峰，步入了第二重之中。

　　追上了班上第一集团的学生了！


第69章 兵器终至

　　跨入了气海境二重，楚云凡能够明显的感觉自己体内的气海又大了不少，整个气海境的修炼就是不断增大气海的一个过程，同时也是不断稳固气海的过程，一直到气海彻底稳固不会坍塌为止。

　　伴随着气海的壮大，楚云凡能够动用的真气也会越来越多，实力也会越来越强。

　　此时练功房内的学生都在练功，没人注意到楚云凡的异样。

　　整个练功房分成两个部分，一个是打坐修炼区，一个则是修炼兵器拳脚的地方，两个地方以隔音墙隔开一部分，以特殊材料制成的隔音墙可以吸收掉绝大部分的声音，以免相互干扰。

　　不过，不一会，高宏志就跑了进来，跑到了楚云凡的身边。

　　“云凡，秦老师发兵器了！”高宏志道。

　　楚云凡顿时眼前一亮，一个纵身跃了起来，道：“走，领兵器去！”

　　楚云凡两人很快来到了校园中的礼堂，秦武正在里面给二班的学生分发兵器。

　　一件一件的兵器包裹在用不知名的妖兽皮做成的保护套中，上面写着各自的名字，显然这一批武器是联邦政府刚刚打造的，不是库房里的兵器。

　　而在旁边还有不少低年级的学生和其他班级的学生在围观。

　　现在只有两个重点班发了兵器，其他班级就还要到下个学期了，低年级的更起还差的远，轮到他们还要一两年。

　　这让楚云凡想起了曾经自己也是这样羡慕着领到了兵器的学长们。

　　那个时候他也幻想着，自己什么时候能够领到兵器，什么时候，能够与妖兽交手，幻想着自己有一天能够在前线斩杀妖兽，成为人类的大英雄。

　　毕竟现在的主流舆论，都是推崇这样能够与妖兽抗衡的强者的，那些人都会成为人们口口相传的大英雄。

　　楚云凡也接到了自己的战刀，拔出刀鞘一看，这是一口泛着藏青色幽光的利刃，一股锋锐的感觉扑面而来，虽然在现代社会，这种战刀的价格不算贵。

　　但是那是因为整个社会科技的进步，如果说放在数百年前，大灾变刚刚开始的时候，这可就是神兵利器了，对付那些妖兽，基本上就是一杀一个准。

　　早期地球上的妖兽也还在蜕变的阶段，也没有现如今的恐怖，那个时候的妖兽，就算是楚云凡这样以现代的也眼光看起来，根本连毕业都没有的菜鸟也可以算是纵横一方的小高手了。

　　而战争是促进科技进步的第一要素，在妖兽的步步紧逼之下，人类的科技进步速度十分惊人，而在人类的逼迫之下，妖兽成长的速度也很快。

　　所以这数百年来，人类无法彻底铲除妖兽，而妖兽也没有办法彻底摧毁人类社会。

　　而在楚云凡的旁边，高宏志已经摘了枪套，耍了一个漂亮的枪花，和他肥胖的身躯完全不相配。

　　显然不是第一次玩枪了，不过也很正常，像是楚云凡这样寻常的人家，第一次接触到冷兵器还得等学校发放，但是高宏志这样的富二代，只怕很小就开始接触这些冷兵器了，只是之前全力冲击功力境界，没有太过练习罢了。

　　这就是富二代和寻常人的差距，从出生的那一刻就开始了，更别说寻常人和那些闻名天下的财团公子，高官权贵之后，那差距就更大了。

　　双方的眼界和见识以及手段根本就不在一个层次上的，两者竞争，那些富二代和权贵之后根本就不需要动用多少关系，仅凭本身的素质就比平民出身的人要强大太多了。

　　“你们两个都是领到了自己的兵器了，不过身为班主任，我还有一句话要提醒你们，虽然现在联邦政府允许平民拥有冷兵器，但是你们最好要注意分寸，如果你们要用这些来胡作非为，我想你们会付出代价的！”

　　秦武神情凝重地说道。

　　楚云凡和高宏志两人连忙点了点头，不过现代社会，人人习武，人人如龙，谁家还没练过三五十年的武，真遇到了抢匪，谁抢谁还不好说呢。

　　领到了兵器之后，双方很快回到了练功房之中，此时练功房的武技区之中，许多刚刚领到了兵器的学生正在练习武技，一时间各种呼喝声不断。

　　楚云凡找了好一个角落，也开始练习了起来。

　　他虽然决定同时练习狂风刀法和裂土刀法，不过一开始他还是要先练习裂土刀法。

　　整个裂土刀法刀行厚重，重势不重速，每一刀都有力劈华山之势。

　　楚云凡在脑海之中不断的回想着自己在网上看到的关于裂土刀法的基础教学视频，所有的动作在他的脑海之中不断的回想。

　　就好像真的有一个人在他的脑海之中施展这一套裂土刀法一样，每施展一次，他就能够感觉，自己对于裂土刀法的领悟又深了一分，惊人的领悟力在这个时候，这个时候开始显现出了威力。

　　许久，他终于停止了回想，睁开了眼睛，手中的锋利长刀一刀扫了出去。

　　“嗡！”

　　一声巨大无比的破空声传来，那是楚云凡手中锋利长刀将空气切割开来的破空声。

　　“嗡”的一声震人心弦，这一刀斩落下来，势大力沉，显得威力极为的恐怖。

　　在一刀刚刚落下的同时，楚云凡又再度将刀势一转，横切了出去，裂土刀法重势不重速，但是不代表他的速度不快，其实裂土刀法的速度也很快，更重一个连绵不绝。

　　一招刚刚使老，便是又一招落了下来。

　　这样一招借着一招，一招比一招威力更大，当招式蓄势到了极致的时候，就算是再强的敌人都要被斩落。

　　这和狂风刀法完全不同，狂风刀法走的就是以快打慢的速度，所有的一切招式归结起来，就是快，快，快。

　　以快到让对手都没有反应过来的速度将他击败，甚至是击杀，威力同样是十分的大的。

　　两者是完全两种刀法，如果能够组合起来使用，威力就更加惊人了，这也是楚云凡的打算。


第70章 交手高宏志

　　楚云凡施展开裂土刀法，速度没有进一步增快，他没有将自己的力量全部施展出来，否则他的速度只会更快，但是他的招式衔接更加圆润了起来。

　　这也是裂土刀法的核心所在，看似每一刀都是要力劈华山，以力量取胜，其实这不过是表象而已，真正恐怖的是其后连绵不绝的杀招，一招连着一招，一招胜过一招，这才是最为恐怖的。

　　许多练习裂土刀法的人，都要在练习了好几年之后，才意识到这一点，除非有私教会指正他的联系方法，或者在网上观看大师的武道教学视频，才有可能全方位的点出各种问题。

　　但是楚云凡不同，他在练习裂土刀法的第一时间就已经明白了这一门刀法的要诀所在，什么是天赋，这就是天赋。

　　一看就懂，举一反三！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　楚云凡的裂土刀法不断的施展了开来，一刀一刀速度不快，但是却越发的恐怖了起来。

　　楚云凡这样不知疲倦的练习了起来，进入了忘我的境界之中，根本直接忽略了周围同样在练习武技的其他人。

　　不过其他人也都沉浸在练习兵器武技的喜悦之中，同样全神贯注，也没什么人注意楚云凡这边。

　　就这样楚云凡不断的练习，实在是累了，饿了，就直接吞下一条生命药剂补充体力之后，就继续了下来。

　　从上午不停的练习到了下午。

　　“嗡！”

　　楚云凡一刀落了下来，那恐怖的气势不仅仅将空气都给切割了开来，甚至刀身都在微微的颤鸣。

　　“成了，登堂入室！”

　　他的脸上露出了几分笑容，经过了大半天的练习，他终于直接将裂土刀法练到了登堂入室的境界，距离炉火纯青也只是一步之遥，直接跳过了略懂皮毛的境界。

　　事实上，武技修行的四个境界，略懂皮毛，登堂入室，炉火纯青，出神入化，在这四个境界之中，略懂皮毛是最简单的，只要一套武技能够不间断的施展出来，从理论上来说，就已经是略懂皮毛了。

　　而当整套武技能够完全连贯，熟练的使用出来，登堂入室基本就已经到了，登堂入室的修炼，无非就是熟能生巧，无论什么武技，练习上千百遍，总能够跨入登堂入室的境界。

　　而到了炉火纯青就需要本身对于武技的感悟了，各种招式之间的串联，信手拈来毫无阻塞，这就已经是炉火纯青，到了这个地步，其实这一套武技的破绽已经非常少了。

　　真正困难的是出神入化，要能够领悟这一套武技的真正核心精髓，讲究意在招前，就像是楚云凡施展起虎魔拳的时候，闭着眼睛甚至能感觉到好似一头猛虎。

　　而就在这个时候，一声刺耳的破空声伴随着金属的颤鸣声传来，一杆长枪犹如燎原之火一般，直接点到了楚云凡的面前。

　　几乎是本能的，楚云凡抬手就是一刀斩出。

　　“当！”

　　一声清脆悦耳的金铁交鸣的声音。

　　这一杆长枪的来势被直接打断了，这个时候楚云凡才有时间抬头一看，却不是高宏志正在笑嘻嘻的看着自己又是谁呢。

　　高宏志的一击被楚云凡直接打退，他直接后退了一步，只觉得枪身都在颤抖，他心中暗自吃惊。

　　在危机之中本能的反应是最真实的。

　　这个时候他才能够感受到自己这个好兄弟的一部分实力，这一枪他虽然没尽全力，毕竟他也不是想要将楚云凡杀死，但是楚云凡也是在仓促之间拔刀斩出，也谈不上是竭尽全力。

　　但是在这种交手之中，自己后退一步才卸掉了全部的力量，而楚云凡则是肉身稍微晃了一下，就卸掉了全部的力量。

　　一时间，双方在体质上的差距，一目了然了。

　　不过这也激起了高宏志的好胜心，看着楚云凡说道：“云凡，来吧，我们领到了兵器之后，还没有交过手呢！”

　　“来就来，小心别哭！”

　　楚云凡也是不甘示弱地说道。

　　“会哭的是你，我学的可不是联邦政府普及的便宜货，我学的枪法叫燎原枪法，一枪燎原，无人能敌！”高宏志嘿嘿一笑，说道。

　　两人之间要比斗，顿时就吸引了班上许多人的目光，这个时候大部分人都还在熟悉自己兵器的时候，而这两人居然就要交手了。

　　尤其是两人都是班上跨入了气海境的精英之一，虽然不是最强的那几个，不过其实也相差不大了。

　　许多人都将两人视作了对手，知己知彼才能百战百胜，正好趁着这个机会看看两人的实力。

　　“那就来试试吧！”

　　楚云凡也同样是跃跃欲试。

　　“那我就来了！先吃我一枪！”

　　高宏志手中的丈二长枪直接挽了一个漂亮的枪花之后，瞬间犹如闪电般刺出，这一套燎原枪法也是讲究以快打快，所以速度非常快。

　　长枪直接奔着楚云凡的面门而来，从刚才的交手让高宏志也知道了自己的好兄弟也不是凡俗之辈，可以全力出手，不用多少顾忌。

　　楚云凡也是不甘示弱，他手中的长刀，直接出手，刀行厚重，在那一刹那间，就好似一座山一样的镇压下来。

　　势大力沉，强势无双！

　　“当！”

　　一声巨大金铁交鸣的碰撞声，双方这一次不同于之前，都没什么留手，顿时整个场面就激烈了起来。

　　高宏志手中的长枪一触即退，在刚才与楚云凡的交手之中，他就知道了楚云凡力大无比，他自己本身也是属于力大无比的类型，谁知道楚云凡的力量比他还要更胜一筹。

　　所以他几乎是立刻就改变了策略，不和楚云凡硬拼，而是选择一沾即走，将自己速度的优势发挥到了极致。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　双方一瞬间展开了最为激烈的碰撞，而此时观战的那些学生的神情都凝重了起来，两个人的实力都非同凡响。

　　两种类型的武技，一个快如闪电，一个势大力沉，却都各自在不同的人的手上，绽放出了惊人的威力。

　　尤其是那些还只有养气期的学生更是有一点目不暇接的感觉，只觉得都好强。


第71章 三百二十万入账

　　“他们两个不是才刚刚领到兵器么，居然就已经这么强了，这应该都是进入了登堂入室的境界了吧，刀招和枪招之间都很娴熟了！”

　　“确实没错，应该是登堂入室了，高宏志也就算了，他是之前肯定练过，肯定有请私教进行私底下修炼，不过这楚云凡听说家境不是一般么？怎么用起裂地刀法也是丝毫都不差啊！”

　　许多人都不自觉的讨论了起来，堪称是议论纷纷。

　　“这一套燎原枪法我知道，我听说过，虽然不算特别高级的一套枪法，但是对于目前的我们来说，已经算是高配了，数百年前一个绝世强者自创的枪法，曾经以这一套枪法横扫无敌！”

　　“恩，燎原枪法我之前也看过有人在擂台赛上用过，一旦使用出来，以快打快犹如烽火燎原之势非常难挡，如果对方被高宏志抢到了节奏就完了，一枪接着一枪好似疾风骤雨一样，一直到将对方击败为止！”

　　“这才是最难得的，燎原枪法如此强势，而楚云凡却是丝毫不乱，紧守自身，以裂地刀法，一刀接着一刀，连绵不断的刀势阻隔了燎原枪法，燎原枪法气势起不来，威力就大减了！”

　　“两人都不愧是我们班级里的精英，当真是好厉害啊！”

　　两人眼花缭乱的交手，甚至让班级里其他已经跨入了气海境的精英都关注了起来。

　　虽然现在众人修为有高有低，但是总的来说，都还在一个水平线上，这个时候，武技的强弱很可能就主导了双方交手的胜败如何了。

　　无论是楚云凡，还是高宏志虽然认识的时间不短了，但是实际上真正交手的机会很少。

　　或者说根本没有交手的机会，之前楚云凡的实力和高宏志差太远了，楚云凡也有自知之明，不会自取其辱，但是现在，双方实力相当，这样的交手就难得了。

　　尤其是双方在兵器上的修炼，都只是刚刚开始而已，都将对方当做了陪练，一时间各种手段都用了出来。

　　所以整个场面上打的是精彩异常，十分好看！

　　但是在场的人都不是等闲之辈，自然明白无论打的多好看，其实都是十分危险的，真刀真枪的施展，极其容易出问题，一个收不住，都可能造成惨剧，好在现在的科技十分的发达，除非当场死亡，否则基本都能够救得回来。

　　双方一路战到了上百招，这些招式每一招都非常消耗体力，双方的差距也就明显了。

　　高宏志一身肥肉但是身形矫健，然而此时却已经是全身湿透，好似从水里捞起来的一样。

　　但是楚云凡却还是气息平稳，甚至身上的汗水都没有流出多少，到了这里，众人都很明白，楚云凡留手了，否则不至于如此轻松。

　　不过即便如此，他们也不得不承认，这一战十分的精彩。

　　终于，这一战出现了转机，高宏志体力急剧下降了之后，出枪速度明显慢了，直接露出了一个破绽，楚云凡一刀劈开了高宏志的长枪，然后一个箭步，瞬间就冲到了高宏志的跟前，刀锋直接在高宏志面前三寸才停了下来，锋锐的刀气甚至让高宏志感觉面上生疼。

　　能放能收，众人对于楚云凡的实力又提高了一层评价。

　　“哈哈哈，打的痛快！”高宏志哈哈大笑了一声，只觉得无比的痛快。“虽然我知道你是让我的，但是没关系，我高兴，我打的痛快，可以全力放开手打，各种想法都可以验证，打这一次，比自己练上十次都有效，以后我可要经常找你，哈哈哈！”

　　高宏志也不是傻瓜，自然看得出楚云凡放水，不过对他来说又有什么关系呢，更别说觉得这是楚云凡不出全力，就是看不起他巴拉巴拉之类的，他又不是中二少年，分不出好赖。

　　“哈哈，来呗，你不怕被虐哭的话，就尽管来吧！”

　　楚云凡也是毫不在意的开口说道。

　　众人见没有热闹可看了，也就都纷纷四散开来，自己练习去了，二十强的选拔就在眼前，到时候，学校恐怕就不是让他们与虚拟武者交手了，而是要彼此交手，一直决出最后的胜利者为止。

　　到那个时候，就是真刀真枪的干了，而且与妖兽的实战也就在最近了，他们得要抓紧时间修炼。

　　好在能够考上武科班重点班的，基本上都是佼佼者，修炼起来速度也很快，换了一般的普通班的学生，恐怕根本跟不上这样的学习进度。

　　这也是学校为什么要分出普通班和重点班的原因，就是为了对这些有天赋的学生加以照顾，同时也照顾到那些天赋一般的学生，否则混合在一起教学，看似公平，其实对于双方都是一种资源的浪费。

　　这一天，领到了自己兵器的楚云凡刚刚回到家，就接到了银行发来的转账的信息，他的账户上转入了三百二十万的现金。

　　楚云凡知道，应该是路清璇将他的那一枚洗髓丹给卖掉了，这应该就是卖掉了洗髓丹的钱。

　　在现金转入之后没过多久，就有银行的人打来电话，询问楚云凡要不要升级用户级别，到时候每个月可能要多花一点，但是能够享受到更多的服务。

　　楚云凡想都没想就直接拒绝掉了，那些服务看似不错，不过对于他现在来说根本没有任何意义，他的钱很快都要花掉，根本不可能存下来。

　　不过他也不得不感慨，银行的嗅觉和反应之快，没钱的时候，根本理都不会理会你一下，但是一旦你开始有钱了，各种服务都会找上门来。

　　在挂掉了银行的电话之后，路清璇的电话就打了进来，给楚云凡通报了一下，这一枚品质完美的洗髓丹卖掉的钱，除了交税，她一分没动，甚至连合约上规定的百分之五的钱都没拿。

　　虽然看似吃亏，但是实际上她可不是做什么亏本的买卖，靠着这一枚洗髓丹，她打通了一条原本需要花费很长时间才有可能打通的路子。


第72章 半个月的进步

　　一个京华市的大丹药经销商被她的这一枚洗髓丹打动，同意双方建立合作关系。

　　就是因为这个大经销商的孙子出生了，正在到处找洗髓丹洗经伐髓呢，以他的权势，找一枚洗髓丹还不容易，但是要找一枚品质完美的洗髓丹可是不容易的，除了那些正式的炼丹师偶尔能炼制出来的之外，只有请大丹师才有一定的把握炼制出来。

　　这一枚洗髓丹算是给了他极大的人情了。

　　这些路清璇也都没有隐瞒，她知道，双方要想长期合作，这种隐瞒只会破坏双方的关系。

　　不过楚云凡也只是笑笑，没有多说什么，他只要收到钱就可以了，至于用洗髓丹做了什么，那就是路清璇自己的本事了。

　　现在钱终于到账了，绝影战刀也终于可以买了，应该赶得及在试炼之前拿到。

　　“哥，今天回来的有点早啊！”楚云凡刚刚开门，就见到了坐在轮椅上出来的楚晴萱，她的脸上依旧洋溢着灿烂的笑容。

　　“今天少练了一点，就先回来了！”

　　楚云凡点了点头。

　　“哥，我今天粉丝已经正式破万啦！”楚晴萱兴奋地说道，原本成熟懂事的小脸上此刻洋溢着青春的笑容，就像是在说，快表扬我，快表扬我。

　　“好厉害！”楚云凡做了一个夸张的表情说道。

　　楚晴萱顿时露出了一份嫌弃的神情，说道：“哥，你真是一点都不诚心，表情好夸张，这手动特效我只能给你五分！”

　　“哎，看来最近演技退步了，我以为我起码有五毛！”楚云凡搞怪说道。

　　两兄妹又打闹了一阵之后，楚云凡就回到了自己的房间，妹妹现在事业蒸蒸日上，楚云凡当然为她高兴了。

　　不是因为她赚到的钱越来越多，只是因为有了事业的寄托之后，妹妹脸上的笑容也越来越多，不再是那种勉强的笑容，而是发自内心的笑容。

　　“我迟早要赚到足够的钱，治好妹妹的病！”

　　楚云凡暗道。

　　将书包放下之后，他打开了电脑，立刻上了兵器售卖的网站，下了订单，买下了绝影。

　　这才刚刚到手的三百二十万，几乎像是流水一般就花掉了三百万，好在还有二十万可以用来购买生命药剂，补充他习武的消耗，平时吃的那些人参灵芝什么的，虽然药效也有，但是根本跟不上他现在的惊人消耗。

　　《天长地久皇极功》威力虽然惊人，但是同样的，消耗更大。

　　一切都会好起来的！

　　楚云凡暗自发誓，要让父母妹妹都过上好日子，治好妹妹的病，送她上最好的学校，弥补她以前失去的一切。

　　以前这是不可能的，然而现在，这却是有可能的！

　　想到这里，楚云凡盘坐在了蒲团之上打坐了起来，刚刚突破到气海境第二境，他需要时间来巩固。

　　可以用来修行的时间实在是太短了，他每一分每一秒都不想浪费。

　　十三中，一间练功房之中，到处都有学生或者在打坐或者在练习武技，可谓是热闹纷呈。

　　此时，在场中央，两道人影不断的交错而过，他们手中的兵器也不断的交错，发出一阵叮叮当当的声音。

　　甚至隐约之间，能够从他们锋利的兵器交锋之中，看到星火四溅。

　　这两道身影一胖一瘦，看起来极为不协调，但是却都同样的矫健，双方一杆长枪，一口长刀施展出来的武技，都是极为圆润，各种招式切换之间，都是信手拈来。

　　这分明已经跨入了武技的炉火纯青的境界。

　　这两人却不是楚云凡和高宏志两人又是谁呢。

　　高宏志一手燎原枪法极为犀利，随手一枪刺出，都能够在空中刺出三朵枪花，让人分不出到底何为虚影，何为实际攻击的方向。

　　不得不说，现在的高宏志确实十分厉害！

　　一转眼，已经又是半个月的时间过去了，高宏志和半个月前相比，几乎又是脱胎换骨的变化，大半个月前就已经是气海境第一重巅峰的高宏志，终于成功跨入了第二重的境界。

　　而他的燎原枪法，也终于从原本的登堂入室跨入到了炉火纯青的境界，而这一切，都和楚云凡有关系，这半个月他天天都会找楚云凡练习，楚云凡每一次都控制的刚好，刚好压迫住高宏志，让他出尽全力，但是又不至于被压垮。

　　所以他的进步也是极快！

　　当然楚云凡的进步速度也是丝毫不慢，这半个月他非但已经彻底巩固了气海境第二境的修为，而且还成功达到了气海境第二重巅峰，距离气海境第三重也只是一步之遥。

　　而他的裂地刀法也顺利的趋近到了炉火纯青的地步，距离出神入化也差一步之遥了。

　　看似进度和高宏志差不多，但是没有人知道楚云凡同时还在兼修狂风刀法，他的狂风刀法也已经到了炉火纯青的境界，距离出神入化也只是一步之遥。

　　两种刀法都掌握了精髓，楚云凡如果全力出手，同时压制甚至是击败好几个与他境界相差仿佛的高宏志也是一点问题都没有的。

　　当然，在这半个月中，有进步的也绝对不只是这两人，原本二班之中跨入气海境的还仅仅只是其中一部分而已，甚至都不到三分之一，但是现在，距离分班已经过去了一个月，大部分都已经跨入了气海境，剩下的一小部分虽然还未跨入，但是也仅仅只是时间的问题罢了。

　　在接下来的几个月一直到高考之前，他们的实力都会有极大的进步，因为就算是寻常的武科大学都要求有气海境四重以上的修为，他们现在还差得远呢。

　　在楚云凡进步的时候，唐思雨也顺利跨入了气海境三重，距离第四重也相差不远了，现如今，已经是班级里公认的班中的第二人。

　　而第一人自然还是稳稳当当的欧阳，有老师曾经无意中说起，欧阳可能已经跨入了气海境五重，甚至更高，依旧是远远领先于其他的同学。

　　楚云凡和高宏志又是一阵激烈的交手之后，就停了下来，不仅仅是他们，其他所有的同学都停了下来，因为班主任秦武来了。

　　而秦武也带来了一个消息，那就是与妖兽的实战，终于要开始了。

　　三天后，就在静海市边缘人类军队与妖兽的战场之上。


第73章 实战前的准备

　　秦武带来的这个消息，让全班上下的学生或者兴奋，或者担心。

　　毕竟他们这一次不是和人交手，而是和妖兽交手，妖兽下手可没有轻重之说，一旦厮杀起来，可能就是生死相向。

　　而这也正是他们所缺乏的，如果是数百年前，人类的环境远远比现在要恶劣的多了，那个时候的人类强者，能够修炼到气海境的，哪一个不是身经百战，与妖兽一路厮杀而走过来的。

　　不可能在学校里光学习就能够练到这个地步！

　　“三天之后，我会带你们奔赴战场，协助静海市的边防军一起斩杀妖兽！”秦武道，随即他从身后拿出了一踏纸张，分发给了每一个人。“这是一份生死状，如果你们在战场上出事了，是你们自己作死的话，我们学校是不需要负责的，这个战场，你们可以选择去还是不去，但是去了，就得接受，可能会死，把这个生死状带回家，让你们的监护人签字，签过字之后，就算是生效了！”

　　在战场上瞬息万变，什么情况都有可能，连学校也不可能保证一定没有伤亡了，如果人人都来找学校的麻烦，那学校早就开不下去了。

　　因为这并不是强迫的，可以不去，可以选择当平民，但是去了就要承担后果。

　　楚云凡接过生死状，看了一下，大概就是一些免责条款之类的，不过他早就已经决定了要去参加这一次的实战，每一次的实战都会让人实力增长迅速，错过了这一次的实战，只会和其他人越差越远。

　　参加实战的重点班和没有参加实战的普通班实力也会继续拉开。

　　总共也只剩下了三天的时间了，他必须要抓紧时间，在赶往战场之前，将裂地刀法修炼到出神入化的境界。

　　只有三天的时间，看似是不可能完成的任务，但是对于楚云凡来说，却不是没有可能性的。

　　楚云凡将这一份生死状带回了家里，楚父楚母虽然担心，不过还是在这一份生死状上签下了自己的名字，他们以前也参加过实战，也知道实战的凶险，只是那是大学时期的事情了。

　　而现在儿子才这么小，就要参加实战，这让他们不由得有些担心！

　　不过他们也知道，儿子上的是重点班，和他们以前上的普通班没有可比性，重点班走出来的，都是有希望考上重点大学，甚至是联邦十大学府的存在，他们的严苛标准肯定和一般人不同。

　　“儿子，我也没什么好跟你说的了，只是在战场上，别离老师太远，别离开班级同学太远，如果不对的话，就赶紧跑，跑到有驻军的地方，一般来说，这种实战军队也不会离你们太远的，要记得眼观六路耳听八方！”楚文成认真的叮嘱说道。

　　“我明白了，放心吧！”楚云凡点了点头说道。

　　“别好勇斗狠，别争着出风头，战场上往往死的最快的就是这些人，我和你爸不求你怎么出人头地，但是起码你人得好好活着回来！”杨雅芸也不放心的又叮嘱了一番。

　　“恩！”

　　吃了晚饭之后，楚云凡就出了门，进了小区之中的练功房之中开始修炼裂土刀法。

　　现代社会，人人修炼，是一个大修炼时代，练功房也就成了每一个小区之中的必备的设施，而且基本上都是免费对小区内的居民开放的。

　　越是好的小区，练功房的设施也就越好。

　　虽然是晚上了，但是此时练功房之中依旧有不少的身影在这里修炼，或者打坐，或者修炼武技，基本上都是成年人，实力明显都比学校里的学生要强悍的多了。

　　都是小区之中的居民，很多人都知道楚云凡，而且一般小区里的练功房也成年人来的更多，顿时楚云凡就吸引了许多人的注意。

　　“那是老楚家的小子楚云凡吧，看不出来啊，之前一直说他天赋不好，连个普通的武科班都考不上，谁知道这一次分班考核一鸣惊人，直接考上了重点班！”

　　“可不是么，我们都看走眼了，他不是天赋不行，而是隐藏的很深，现在才能够一鸣惊人啊！”

　　“哎，考上了重点班，将来重点大学都有希望，我们家那个小子要是能像他这么争气就好了！”

　　“谁说不是呢，我女儿明年也高三了，也要分班考核了，考不上武科班以后就只能跟我们一样，选择老老实实的上班了，虽然现代社会都饿不死，但是也比不上那些强大的武者光宗耀祖啊！”

　　楚云凡一路进来，都是议论纷纷，不过他并没有放在心上，而是找了一个空地，就抽出了长刀，开始修炼了起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　楚云凡的战刀斩在了空气之中，发出了一阵嗡鸣声，一套裂土刀法很自然的施展了开来。

　　“这是裂土刀法吧，他居然能够施展到炉火纯青的地步了，我记得他们好像应该刚刚开始接触兵器武技没有很久的样子，莫非这老楚家的小子果然是个天才么？”

　　许多人看着楚云凡，他们都是老手了，自然能够看得出来楚云凡的程度，心中不由得惊骇了起来。

　　“老楚家的小子将来成就恐怕不可限量了！”

　　“楚云凡要是能起来，只怕老楚家就要搬离这里了，肯定要搬去富人区那边了！”

　　众人议论纷纷，而楚云凡则是全心全意的施展着那一套裂土刀法，每一招都在他的脑海之中浮现，裂土刀法的经义也出现在了他的脑海之中，每一个字都浮现了出来，就像是有一台超级光脑一样，在对这一套刀法进行分析。

　　他的脑海之中，那一枚神格也在不断的绽放出光芒，流淌遍他的全身，让他直接在施展刀法的过程之中，进入了入定的状态之中。

　　在之前半个月之中，他早就已经将裂土刀法修炼到了炉火纯青的巅峰，而现在，便是要一鼓作气，冲击到出神入化的境界，让自己的实力再进一步。


第74章 突破，裂土刀法出神入化

　　一刀接着一刀，楚云凡的速度并不是很快，但是刀势连绵，刀刀不断，虽然每一刀都不同，但是中间衔接的圆润没有任何的缝隙。

　　一套刀法接着一套刀法，仿佛是无穷无尽一样，很快，那些围观楚云凡练功的邻居们也都散去了，虽然楚云凡刀势不凡，但是这么不断地看着，也确实够无聊的。

　　不过很快，楚云凡又再度引起了他们的注意，因为楚云凡已经接连不断的施展了超过二十遍的裂土刀法。

　　他们都或多或少的知道裂土刀法走的是势大力沉的路子，换言之，其实是非常消耗体力的。

　　一般刚刚步入气海境的武者，连续施展上三五遍，就已经非常累了，要气喘吁吁了。

　　即便是资深的气海境的武者，施展上十遍也会停下来，休整一番再说。

　　但是楚云凡这随随便便就是施展了二十遍的裂土刀法，而他只是微微喘气而已，显然还远远没有到极限。

　　这一份悠长的体力就十分惊人了。

　　裂土刀法的特点在于一刀接着一刀，有大地厚土之势，除了势大力沉之外，每一刀的威力都在叠加，一口气施展了二十遍之后，这裂土刀法的威力就已经十分惊人了。

　　每一刀劈斩下来，都有空气被劈断的声音，听起来十分的骇人，就好像每一刀都能够将山给劈碎。

　　所谓命运的车轮，无可抵挡，凡是挡在这一股力量面前的，那都是螳臂当车。

　　而现在楚云凡的裂土刀法就给人以这种恐怖的感觉。

　　“好强，说实话，我也没想过裂土刀法这种寻常的刀法能有这样的威力，如果我也是刚刚跨入气海境只怕挡不住此时他的一刀就会落败！”

　　“是这样没错，裂土刀法一刀累积一刀，到最后犹如山洪暴发一样，集体倾泻出来，那才是最恐怖的，不过一般来说，正常的战斗谁会看着他连续施展二十遍裂土刀法而无动于衷的！”

　　“虽然是这样，但是同龄人之中，他也算是出类拔萃了，老楚算是熬出头了，甚至他小女儿的病也有的救了！”

　　众人的议论纷纷，楚云凡都没有听到，或者说，听到了，也自动被过滤掉了。

　　他感觉自己好像是陷入到了一种玄之又玄的境界。

　　只感觉突破就只在眼前了！

　　在他的面前，就是裂土刀法的出神入化之境了他不知疲倦的不断的施展起了裂土刀法，每一次当他感觉到了疲劳的时候，脑海之中的那一个神格就散发出一股清流，他身上的疲劳就瞬间得到了缓解。

　　哪怕是重达三十斤的战刀都能舞的虎虎生风！

　　一遍又一遍，也不知道过去了多久，只感觉楚云凡每一刀的威力都得到了极大的增强，一刀接着一刀，每一刀都好像是在劈开一种障碍。

　　也不知道过去了多久，终于一刀狠狠劈散眼前的一切，他顿时感觉自己有一种豁然开朗的感觉，好似走过了一条长长的甬道之后，又重新见到了光明。

　　“终于跨入了出神入化的境界了！”

　　楚云凡话音刚落，刀势直接被收住了，刀势能收能放，收放自如，这才是真正达到了出神入化的境界。

　　轻重自如。

　　达到了出神入化之后，他施展出裂土刀法，威力比起之前何止强了一倍，如果他全力出手的话，与他境界相仿的高宏志只怕连他五招都支撑不下来，就会直接战败。

　　此时楚云凡一看时间，居然已经是夜里十二点了，不知不觉之间，他居然一口气练了六个小时。

　　此时的练功房里已经空无一人了，只有他自己还在练习，不过一般来说，这种小区里的练功房都是二十四小时开放的。

　　他心中也是暗暗吃惊，他虽然修炼的《天长地久皇极功》是比一般的功法要持久的多了。

　　他的体力就是寻常气海境二重的好几倍！

　　但是即便是体力再绵长，也不可能一口气练上六个小时的刀法，本身战刀就挺重的，再加上裂土刀法势大力沉，这个时候手都该断了。

　　他自己回想了一下，似乎是脑海中那一枚神格的关系，每当他快要坚持不下去的时候，都会有一股清流流淌遍全身，消除疲劳，保持他的神志清醒，让他处于那一种玄之又玄的境界。

　　这六个小时的顿悟，让他的裂土刀法直接从炉火纯青跨入到了出神入化！

　　当然，他能够跨入出神入化的境界绝非只是这六个小时的关系，还有之前半个月的厚积薄发。

　　关于其中的奥妙，楚云凡也想不明白，不过现在看起来，应该不是什么坏事。

　　稍微收拾了一下，楚云凡就直接返回了家里，这个时候，家里人都已经睡下了。

　　楚云凡洗了个澡，没有直接睡下，而是上起了网，开始查看起了一些关于医学的资料。

　　就是关于妹妹的病的治疗，这在一百年前，还是没有办法的基因病，而现在虽然有办法治疗，然而价格却还是一般家庭根本负担不起的。

　　之前他们家根本也负担不起，然而现在对于楚云凡来说，却有可能做得到。

　　一枚洗髓丹就卖到了三百二十万，多炼制几枚，妹妹的病也就有的救了。

　　现在他又有了见习炼丹师执照，可以贩卖自己炼制的丹药，一切都已经准备就绪了，他已经打算，等着一次实战练习之后回来，就拼命赚钱，为妹妹治病。

　　现在不过是查看一下大概的价格。

　　这些资料在网上不算什么秘密，甚至都是一些医院的宣传资料。

　　楚云凡看了一下，手术大概有分成两种，普通的手术花费大概是一千万左右，能够让病人站起来，如同寻常人那样子走路，奔跑都没问题，但是也就只是这样了，这种病人往往是神经肌肉都萎缩了很久，所以不能修炼。

　　还有一种新式的治疗方法，需要耗费五千万，而效果更好，可以恢复如初，不但可以恢复到正常人的程度，还可以和正常人一样修炼。

　　而楚云凡自然毫不犹豫的选择了第二种的治疗方法！

　　他握紧了双拳，只要再过一段时间，妹妹就能又蹦又跳，和一般人一样，不用忍受这种坐轮椅的煎熬人生了。

　　一切都不远了！


第75章 又见冯德英

　　三天的时间眨眼即逝，如同白驹过隙，匆匆流走。

　　十三中外，依旧是热闹非常，在这些学生之中，夹杂着一个个带着兵器的学生，这些不用看都知道是武科班重点班上的学生。

　　这几乎成了一种标志，其他的学生都带着几分敬畏看着他们，那是代表着某种身份和实力。

　　而在这些人中，一个看起来约摸着十六七岁的少年人夹杂在其中，他身穿一身黑色的武道服，干净利落，他的身后背着一口战刀，只是这一口战刀被封在了刀鞘之中，让人无法一睹真容。

　　不过还是有眼尖的学生一下子就认了出来，那刀鞘上的标志并未隐藏。

　　“那个是绝影战刀？我只在杂志里看过，没想到我们学校里也有人买的起！”有学生看到标志认了出来，不由得惊呼了出来。

　　“果然是绝影战刀，三百万一把，从诞生之日起就是无数妖兽猎人的最爱！也让无数人倾家荡产！”

　　“不过我们学校虽然不是什么贵族学校，但是还是有不少富豪的，不过这个师兄看起来很眼生啊，不是我之前知道的那些有钱的师兄！”

　　“你们这些高一高二的不认识他也很正常，这位名叫楚云凡，最近俩月才冒出来的，不过他很强，一个月前分班考核的时候就已经是跨入了气海境，现在是武科班重点二班的精英学生！”

　　有学生眼尖，认出了楚云凡，毕竟这段时间以来，楚云凡也算开始有名气了。

　　“原来是他，我听说过，不过传闻中他可是平民学生，怎么买的起绝影战刀，就算是一般的富翁都买不起，多少妖兽猎人，拓荒者为了得到一把绝影战刀而倾家荡产！”

　　许多学生纷纷点头，一副恍然大悟的模样，尤其是很多平民学生，更是带着几分崇拜，楚云凡简直是他们的榜样和终极目标。

　　“我也是听说他是平民学生，不过也不好说，说不定他得到了什么大财团的资助呢，那也有可能！”

　　许多学生都是哦了一声，自以为知道了真相，这也是看起来最有可能的原因。

　　楚云凡背着战刀，穿梭在人群之中，周围学生都因为他背后的觉绝影战刀而议论纷纷，三百万一把的绝影战刀对于这些学生来说简直就是神话般的存在。

　　其实楚云凡也是昨天才刚刚收到绝影战刀的，总算是赶在了实战之前收到了。

　　这是用高科技结合昆仑界中独有的太乙精金炼制而成，连联邦政府发放的战刀都有三十斤，而绝影战刀无论是锋利程度还是硬度都远胜一般的战刀，但是却只有二十斤。

　　同样的实力，武者的作战续航能力能直接提升一倍。

　　进了班级，映入眼帘的是各种各样的兵器，和一张张略带兴奋的少年的脸庞。

　　楚云凡看了一圈，虽然像他这样直接带着价值数百万的兵器的少，但是几乎都是清一色的换了更好的兵器，没人用联邦政府发放的兵器，这是实战，没人会拿自己的性命开玩笑，就算是平民家庭也会竭尽全力买一把几十万的兵器。

　　之前楚父，楚母也问过楚云凡，不过被楚云凡以自己有办法解决而拒绝了。

　　当他坐到了位置上没过多久就传来了高宏志的声音。

　　“哇，你真的买了绝影！”

　　高宏志手持一杆长枪，枪身散发着金属的光芒，枪尖上闪烁着锋锐的光芒。

　　他此时看着楚云凡背后的战刀，眼前一亮道。

　　他之前听楚云凡说要买绝影战刀，但是他也只是觉得楚云凡是说说而已，毕竟楚云凡的家境他很清楚，又拒绝了自己的资助，应该是买不起才对。

　　“昨天才刚到！”楚云凡笑笑说道。

　　随即高宏志皱眉说道：“你该不会是和那些大公司签了卖身契了吧，那些大公司虽然给钱痛快，但是要你干的活都是要命的活，为了三百万不值当！”

　　他知道有很多大公司喜欢资助一些有天赋却很穷困的学生，以此让他们签下卖身契，条件虽然优厚，但是要让他们做的事情也很危险，他是不希望楚云凡也走上这条路。

　　“如果你真缺钱可以和我说，这样用命换太不合算了！”

　　楚云凡含笑说道：“放心吧，我又不傻，我是另外有办法赚到钱！”

　　“嗯！”

　　说话间的功夫，又有是一道身影翩然而至，却不是唐思雨又是谁呢。

　　唐思雨向两人点头示意，都是从十一班出来的，肯定比其他人要亲近的多。

　　唐思雨提着一口长剑，造型颇为古朴，看不出品牌，不过显然也不会差。

　　不过楚云凡却是注意到，唐思雨的气息又变了，变的更强了！

　　若不是楚云凡比一般人对于气机敏感的多了，也不会感知的到。

　　看来应该是突破到了气海境三重了！

　　比楚云凡还是领先一步！

　　不过随即楚云凡也就释然了，一个月前的分班考核，唐思雨就已经是气海境二重了，这一个月再做突破很正常，不过他心中还是微微惊诧，唐思雨果然厉害，难怪能让老师刮目看。

　　不一会，欧阳也进了教室，他一身短打，手上提着一口厚厚的长刀，走的也是重型刀道的路子。

　　他一进来，顿时让同学们都忍不住惊呼了起来，他手中的长刀也是大有来头，其价格不次于绝影战刀，也要三百多万。

　　众人说了一会话，没多久，班主任秦武便走了进来，扫了一遍，确认人都到齐了，这才开口道：“既然都到齐了，那就准备一下，出去到操场上集合，准备出发！”

　　听到秦武的话许多人都握紧了手中的兵器，实战终于要到了，是龙是虫，一战都可以见个分晓。

　　众人在班长欧阳的带领下，前往操场集中，不过此时重点一班的学生已经在这里集合了，本来就是相互竞争的关系，一下子就本能的对峙了起来。

　　而在其中楚云凡也见到了之前十一班的同学，还有一个老熟人，冯德英。


第76章 班级荣誉之战

　　两个班级的学生，基本上已经是整个学校学生之中的佼佼者了，又分成两半，学校让他们彼此相互竞争，相互促进的意图已经很明显了。

　　而他们也不愿意落于人后！

　　都是学生中的佼佼者，谁愿意甘于人下！

　　而在一般的学生之中，则是有一个明显的核心和中心，与欧阳在二班之中的核心地位差不多。

　　那是一个约莫着十六七岁模样的少年，与欧阳不同，身材只是中等，但是身上的气息却不下于欧阳，显然也是一个厉害人物。

　　楚云凡听说过，这个是一班的班长，张腾。

　　与欧阳一样，之前就已经是整个学校的风云人物了，基本上在学校里都是凤毛麟角的那种，学校在平衡两个班级的实力方面，也是下了功夫的。

　　不过他也听说过关于张腾的一些事情，张腾为人风评不是很好，欧阳虽然孤傲，但是总的来说风评还好，但是张腾以前的时候，仗着自己家里在市里面有关系，在学校里拉帮结派，好不威风，不少学生都被欺负过，甚至楚云凡都亲眼看到过一次，所以本能的他就对张腾没有什么好感。

　　即便他实际上也没和张腾有过交集。

　　很快，楚云凡就感觉到了一道恶狠狠的目光，他抬头一看，正是冯德英。

　　楚云凡只是微微一笑，似乎完全没有将冯德英那恶狠狠的目光放在心上，这更让冯德英恼怒。

　　看到了唐思雨，张腾顿时有一种眼前一亮的感觉，随即眼珠子一转，开口说道：“欧阳，你我好像也有很长时间没有较量过了吧！”

　　“怎么，还没被我揍够么？”欧阳倒是毫不客气地说道，对于这个和自己齐名的张腾，他没有任何的好感。

　　张腾眼神之中闪过一抹阴狠的神色，随即又开口说道：“每次都光你我交手，那多没意思，学校将学生中的精英分成两个班级让我们各自带领一个班级，我想你也应该知道意思，现在已经一个多月了，我们还没有好好较量过，不如趁着现在，老师都还没来的时候，让我们比试比试，看看是你们二班强，还是我们一班更强！”

　　“比就比！”

　　“我们一班肯定比你们二班强！”

　　“扯淡，光嘴上说有什么用，说比我们二班强的先来问过我的剑！”

　　几乎是立刻，张腾的话就引起了许多人的共鸣，这些人年少又都有一身功夫在身，怎么可能不好斗，只是平时多半都被校规限制住罢了。

　　欧阳也只是稍微考虑了一下，便开口说道：“可以，你我不出手，其他人可以出手，二班谁要出战？”

　　这个时候，二班一个学生直接站了出来，说道：“我来吧！”

　　楚云凡看去，这个学生名为王烈，身材同样人高马大，长手长脚，看起来颇有压迫性。

　　“我来战你！”

　　这个时候，出乎意料的，冯德英居然举手下场。

　　王烈的神情微微有点凝重了起来，冯德英在学生之中本身就有不小的威名，之前能作为一班之长，自然不同凡响。

　　双方摆开了阵势，瞬间交手了，冯德英手中一口精钢宝剑锋锐异常，剑法犀利，一上来就发起了惊人的进攻，剑剑直刺要害，剑法犀利狠辣。

　　而王烈也是不甘示弱，手中长棍舞的密不透风，居然将冯德英的攻击全部给挡下来了。

　　众人都凝神静气的看了起来，两人都已经跨入了气海境，交手之间，真气不断撕裂长空，极为激烈。

　　不过刚看了两招，楚云凡就不断的摇头，王烈不是对手，最多二十招，肯定失败。

　　双方的差距简直是全方位的，王烈虽然已经跨入了气海境，但是也仅仅只是气海境一重，而冯德英明显已经跨入了气海境二重的巅峰，无论是速度，力量，真气，都远远在王烈之上。

　　不过他也暗自有些吃惊，冯德英在败给他了之后非但没有颓废下去，反而实力进步迅速。

　　啧啧，果然不能小看了任何一个人！

　　在众人的叫好声中，果然不出楚云凡的所料，王烈战败了，只有坚持到第十九招而已。

　　王烈的手臂给斩了一剑，鲜血淋漓，旁边连忙有二班的学生上前，喷上治疗喷雾，很快，伤口就开始结痂。

　　“冯德英，同学之间交手，分出胜负也就算了，何必弄的如此鲜血淋漓！”此时，高宏志上前一步说道。

　　“这才哪儿跟哪儿，高宏志，你以为我们武科班这一次是去干什么，是去实战，到时候和妖兽交手，比这可血腥十倍，是会死人的！”

　　冯德英不住的嘲笑，似乎是在嘲讽高宏志的妇人之仁一样。

　　高宏志眉头微蹙，说道：“你明白我的意思的，刚才你击败王烈也就算了，不用斩他这一剑你也赢了，马上就要出征了，你想干什么！”

　　冯德英哈哈大笑一声说道：“技不如人，能怪谁？自古以来，也没听说过谁去责怪胜利者的！”

　　冯德英说完，一班之中很多人都哈哈大笑了起来，面露不屑的神色，而二班的许多同学则纷纷露出了几分悲愤的神情。

　　班级的荣誉第一次和他们自己个人的荣誉完全融为一体，而这实际上也正是学校分班的目的，让他们自己产生竞争的动力。

　　“高宏志，怎么？你也要来么？正好我们之间的问题也可以解决一下！”冯德英挑衅的看向了高宏志说道。

　　“来就来，我怕你不成！”

　　高宏志冷笑一声，说道。

　　高宏志提枪来到了场中，一枪指着冯德英，道：“来吧！”

　　两人之间素有积怨，之前同为十一班的三大巨头之一，竞争的多了，如何能没有戾气。

　　“那就看好了！”

　　冯德英一声大喝，然后手持长剑，竟然抢先一步抢攻上前。

　　因为他知道，他自己是短兵，而高宏志是长兵器，一旦拉开距离，就是高宏志的天下，这一步不可谓不高明，不可谓不狠辣。

　　不过高宏志也并非等闲之辈，立刻就反应了过来，反手就是一枪刺出。

　　然后双方直接狠狠碰撞到了一起。


第77章 楚云凡出手，骇人的力量

　　相比起之前冯德英和王烈之战，现在的冯德英和高宏志之战明显就要更加激烈的多了。

　　两人的实力更加接近，冯德英已经跨入了气海境第二重，而高宏志也是气海境第二重的实力。

　　一时间，双方的兵刃在空气中点出了一声声叮叮当当的声音，两人在各方面看起来都是相差不大。

　　双方短短时间就交手了数十招，许多人都屏息敛神，生怕错过每一个细节。

　　两人绝对是两个班级里的精英，将来有希望考上重点大学的人，和之前已经不同了。

　　冯德英的剑法犀利狠辣，但是高宏志的枪法却是走大开大合之势，各擅胜场，各有优势。

　　楚云凡看了下来，看似双方差不多，但是他很快就发现了不对！

　　此时他的双目就像是扫描仪一样，将双方都给扫描进脑海之中，然后重组，重现他们的战斗，楚云凡就是靠着这种方式犹如海绵一样的吸收战斗经验。

　　在这方面，就算是柳玉姝都称赞楚云凡的实战经验增长之快，简直惊人。

　　但是楚云凡发现，双方的战斗，和他脑海之中所构筑出来的战斗模型不一样，他本能的选择相信了他脑海之中自动构筑出来的战斗模型，因为还从来没有出过错。

　　几个呼吸之后，楚云凡顿时就明白了，问题出在哪儿，冯德英还有留手！

　　果然，楚云凡刚刚想明白没有多久，两人之间就已经分出了胜负，高宏志一个不小心，就被冯德英击退，一个踉跄就要跌出战场。

　　但是冯德英不依不饶，一剑递出，直接朝着高宏志的肋下刺去。

　　他脸上露出了几分狰狞的笑容，他之前一直压抑着，不就是在等着这个机会么？

　　现在这个机会终于等到了，这几年的怨气都要一口气出完。

　　“该死！”高宏志也意识到了这一点，冯德英太阴了，根本不只是要击败他而已，而是要重创他。

　　到时一切推脱给刀枪无眼，谁能怪他！

　　学校里确实不允许学生之间私下里斗殴，但是这种双方都愿意的切磋，只要不死人，不出严重的后果，一般都是会睁一只眼闭一只眼的。

　　就在他以为这一剑肯定避不开的时候，却只听到当的一声，冯德英这一剑被挡住了。

　　却见不知道什么时候，楚云凡已经在场上了，他以被刀鞘封住的绝影战刀挡住了这一剑。

　　这个时候，高宏志才刚刚站稳！

　　“楚云凡，你敢插手我们之间的战斗？”冯德英见自己这一剑没有刺到高宏志的身上，顿时怒不可遏的怒吼道。

　　“战斗既然已经分出了胜负，有必要这么下死手么？”楚云凡冷声说道。“你隐藏着真实的实力按捺不发，就是为了这一剑吧！”

　　这个时候，其他人都纷纷反映了过来，才知道冯德英的目的，就算是一班之中很多人看向冯德英的眼光都变了，他们都有争胜负的心思，为了获胜，用保留的战术很正常，但是只是同学，又不是生死相向的敌人，保留实力不是为了获胜，而是为了重创对方，这也让很多人心中不齿。

　　见周围的学生看向自己的眼神都变了，冯德英顿时怒了，道：“你擅自打断我们的切磋还有脸说我？我在场上怎么做，要你管？你们二班的都是这种素质么？两个一起上？”

　　冯德英的嘲讽也让二班很多学生都开始不爽了起来，便是欧阳的眉头也是微蹙。

　　蓦地，张腾却开口说道：“胡乱插手切磋，这可不对吧，还讲不讲规矩了，欧阳，你们二班的都是这种货色么？我对你们很失望啊！”

　　“张腾，你也好意思说讲不讲规矩，就你那点破事谁不知道，你有意见，我们就来练练吧！”欧阳冷声说道，毫不客气的回击。

　　张腾的脸色微微涨的通红，眼神之中，阴鸷的神色不断闪现。

　　“既然是班级切磋，那下一个就我来吧，至于高宏志，我代他认输了，冯德英，你敢么？”楚云凡道。

　　他之前就看出了冯德英的打算，但是没有开口提醒高宏志，因为这是切磋，但是既然高宏志已经败了，他就不能让冯德英那一剑真的重创了高宏志。

　　那一剑如果刺实了，就不只是喷治疗喷雾就有用了，恐怕要上医院休养了，肯定会错过这一次的实战，到时候高宏志只怕要被拉开和众人的差距，而这才是冯德英的目的。

　　“车轮战么？你们二班真是好样的！”冯德英冷笑一声说道。

　　“车轮战？对你？根本不需要，你尽管休息恢复真气，我不会占你便宜！”楚云凡直接说道，他的目光之中闪烁着怒火，洞悉了冯德英的目的，他心中的怒火就按捺不住。

　　在他的身后，高宏志死死的握紧长枪，他没想到自己居然会败给冯德英，还险些被重创参加不了实战。

　　这一战对他的刺激太大了！

　　“好，你好的很！”

　　冯德英冷笑着，盘坐了下来，又过了好一会儿，恢复了消耗的真气，然后起身，看向了楚云凡，开口说道：“你拔刀吧，这一次，我要把你欠我的，连本带利讨回来！”

　　“拔刀？对你？不用！”

　　楚云凡冷漠的开口说道。

　　“好胆！”

　　冯德英感觉得到楚云凡话语之中的不屑，话音刚落，他便一步跨出，刹那间，就已经扑杀到了楚云凡的面前，剑光犹如水银泻地一样，直接朝着楚云凡的脖颈之间扫了过来。

　　“对付你，三招够了！”

　　楚云凡话音刚落，手中的被封在刀鞘之中的长刀就横扫了出来，没有出鞘，但是速度也快。

　　“当！”

　　冯德英的长剑与楚云凡的刀鞘碰撞到了一起，虽然只是刀鞘，但是却是采用了和刀身一样的材料锻造而成，否则也封不住这般锋利的长刀。

　　“嗡！”的一下，冯德英顿时感觉到一股恐怖的怪力透过碰撞的地方，直接作用在了他的剑身之上，险些让他握不住手中的长剑。

　　他的身形甚至稳不住，不由得后退了一步，才卸去了这一股怪力。

　　“他的力量怎么会这么大！”

　　冯德英的心中掀起惊涛骇浪。


第78章 说三招，就三招

　　只是刚刚初次交手，冯德英就感觉到一股怪力震的自己几乎都快要握不住长剑。

　　虽然上一次和楚云凡已经交手过，但是那个时候楚云凡不过是玄功初成，远没有这个时候显得可怕，而这前后不过是一个多月而已。

　　“第一招！”

　　楚云凡只是面无表情的吐出了这三个字。

　　而冯德英本来还在震惊，但是听到了这三个字，不由得大怒，他自负自己好歹也是班级里，甚至是学校的精英，楚云凡与他的修为最多也不过就是相当而已，现在居然想要三招败他，简直是欺人太甚。

　　冯德英大喝一声，当即稳住了身形，然后手中一剑倒卷出一片惊人的真气，气海境的高手能够将自身的真气布在兵器之上，让兵器的攻击力大大增加。

　　而且还能够让人本身速度更快，力量更强！

　　不过楚云凡还是没有什么表情，他已经动了真火，刀鞘猛然一下子斩落下来，直接就将冯德英的真气斩到虚无，冯德英的真气虽然威力不错，可是还伤不到掺杂了太乙精金的刀鞘。

　　“当！”

　　刀鞘狠狠砸在了冯德英的长剑之上。

　　“嗡！”

　　又是一声金属的嗡鸣声，恐怖的力量再度散开，冯德英手臂开始剧烈的颤抖了起来，身形连连后退了好几步。

　　在场所有人都看到了这一幕，有不少人都只觉得倒吸一口冷气，两招，每一次都是冯德英抢先进攻，理论上应该占到上风才对。

　　但是楚云凡不慌不忙，一只手持刀后发先至，就压制了冯德英。

　　众人都不傻，谁强谁弱，自然都是看得出来的，只是众人也并不相信楚云凡所说的，三招就能够击败冯德英。

　　这就已经是两招了！

　　“好大的力气！”

　　张腾眼神之中闪过一抹惊诧之色说道。

　　一旁唐思雨看向楚云凡的眼中也是异彩涟涟，不过还算是正常，从她开始注意到这个同学开始，楚云凡就不止一次展现出各种神异，这不过是其中一次罢了。

　　“第二招！”

　　楚云凡又吐出了这两个字。

　　冯德英更是怒不可遏，楚云凡简直欺人太甚，当时此时他只感觉整条手臂都快麻了，那是活生生给震麻的，他的力气到底有多大。

　　而这个时候，之前一直都只是不断被动接招的楚云凡终于第一次出手了。

　　一出手便是裂土刀法，一刀如山一般斩落了下来。

　　刀鞘闪电般朝着冯德英的面庞力劈了下来。

　　而冯德英大惊失色，根本来不及组织起什么防御，连忙举剑抵挡。

　　“当！”

　　又是一声巨大的金铁交鸣的声音，冯德英手中的长剑瞬间崩飞了出去，冯德英根本握不住他的剑了，握剑的虎口都崩裂了，鲜血淋漓。

　　他的整条手臂都彻底被震麻了！

　　而楚云凡的刀鞘则是势如破竹，去势不减，狠狠落到了冯德英的胸口上。

　　“嘭！”

　　冯德英惨叫一声，整个身体倒飞出去三米多，狠狠跌落在了地上，身体犹如龙虾一样弓缩了起来，疼的满地打滚。

　　此时众人才发现，冯德英的胸口多出了一条血痕，因为连他的武道服都被刀鞘斩裂开来，能够看到一条巨大的血痕浮现出来。

　　许多人看到这一幕，都只觉得倒吸一口冷气，这一刀虽然只有刀鞘，但是如果落在身上，有多疼，也可以想象的到。

　　再看向楚云凡的时候，都不由得纷纷刮目相看，这下手可真够狠的，更让众人惊骇的是楚云凡的实力。

　　冯德英已经是重点班中的精英，从他连续两次击败二班的学生就看得出来了，实力确实不凡。

　　但是即便是这样子的人物，居然被楚云凡三招击败。

　　说三招，就三招！

　　从头到尾，彻彻底底的碾压，冯德英根本毫无还手之力！

　　“好厉害，只用了三招而已！”

　　“更恐怖的是他的力量，他的刀法也没体现出什么巧妙，但是这恐怖的力量却体现的淋漓尽致了！”

　　“这就是我们常说的天赋异禀了，古人修行都会选择那些天赋异禀的人，我们这些人天天累死累活的练功，还不敌人家天生的力量！”

　　片刻之后，一班的许多学生纷纷反映了过来，连忙将冯德英抬到一边，喷上了疗伤喷雾，这才好了一点，不至于疼的满地打滚了。

　　楚云凡虽然是用刀鞘，但是从血痕的宽度和深度就可以看出到底有多疼了。

　　而二班的学生则是纷纷欢呼了起来。

　　之前被冯德英连败两人，他们心中无比的憋屈，而现在楚云凡干脆利落的击败了冯德英，也让他们狠狠出了一口恶气，总不能光看一班得意吧。

　　“好样的，狠狠给我出了一口恶气！”高宏志比了一个大拇指，刚才被冯德英击败的郁闷一扫而空。

　　“怎么样，张腾？”欧阳眉头一挑，说道。

　　“什么怎么样？三局你们才赢了一局而已！”

　　张腾当即不甘示弱地说道。

　　“从总胜负上来说，还是我们一班更强！”

　　听到这个话，楚云凡看了一班一眼说道：“赢了一局而已？现在我代表二班出战，一班有哪个下来指教！”

　　顿时楚云凡的话就吓住了大半一班的学生，刚才冯德英的惨状已经给他们敲响了警钟，眼前这个人，可不是什么等闲之辈。

　　楚云凡扫了一眼一般的学生，然后开口说道：“怎么，难道没人敢下来了么？”

　　一班的学生似乎能够从楚云凡那平静的脸庞上看到一抹嘲讽，嘲讽他们居然连应战的胆子都没有了。

　　而一旁的张腾面沉如水，楚云凡这样子，分明就是不给他面子，甚至可以说是专门打他的脸。

　　如果不是他自己和欧阳说，两人都约束自己，不下场，他当即就要下场狠狠教训这个家伙。

　　终于，感觉自己被轻视了的一班学生之中，终于有一个人忍不住跳了出来了。

　　“我来战你！”

　　这是一个身材中等的少年，面容有几分粗狂，他手上提着一柄巨大的狼牙棒，看起来极为威武，他看向楚云凡的眼神之中充满着不羁与挑衅的神色。


第79章 这是什么怪力

　　“云凡，小心，那个是一班的李国豪，他力气很大的，你小心点！”

　　此时，高宏志在背后提醒说道。

　　楚云凡其实并没有太关注过这些人，因为那个时候他太普通了，太寻常了，这些人的层次离他很远。

　　而高宏志却不同，这些人每一个都是他未来的竞争对手，尤其是重点大学的名额有限，他们的水平有差不多，肯定是竞争对手，因此都会关注。

　　而李国豪就是这样一个人物，也曾是一个班级的风云人物。

　　李国豪听到高宏志的体型，只是眉头一挑，然后挑衅似的看向了楚云凡。

　　倒是楚云凡有些兴趣的看向了李国豪，外人都以为他是属于天赋异禀，其实并不是，因为他修炼皇极功的关系，身体素质可以说是同境界的好几倍，所以才会给人一种天赋异禀的假象。

　　如果说他的力大无穷是后天造就的，那么李国豪这种就是先天的力大无穷，也是寻常人最为羡慕的那种，其他人辛辛苦苦修炼得到的肉身素质，他们只要正常成长就能拥有。

　　他看明白了李国豪眼神之中的意思，大概也是觉得楚云凡也是天赋异禀，力大无穷的类型，这才起了挑战的心思。

　　楚云凡看向李国豪，他手中那根狼牙棒看起来便是沉重无比，一般的兵器都讲究能轻则轻，否则太过消耗使用者的体力，但是狼牙棒这种兵器却是完全相反，走的就是势大力沉的路子，适合那些天赋异禀的人，能够将他们的力量完全爆发出来。

　　李国豪狼牙棒在地上一戳，顿时一声巨大的碰撞声，众人都不由得心头一跳，心中不由得惊骇，好大的力气。

　　之前楚云凡表现出来同样力量很大，但是远没有李国豪显得直观。

　　“你先休息，我也不占你便宜！”李国豪挑衅的看着楚云凡，开口说道，声音有几分粗犷。

　　“不用，收拾他，还花不了什么体力！”楚云凡也毫不客气地说道。

　　倒是旁边的冯德英气的牙痒痒的，楚云凡这分明就是看不起他，可是他作为一个失败者，却没有任何办法，只能在心里祈祷李国豪一定要狠狠的教训楚云凡。

　　“好，有点意思，先接我一棒！”李国豪大吼一声，直接发动进攻，手中狼牙棒挥舞起来，虎虎生风，然后以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡砸落了下来。

　　许多学生惊呼，一般遇到了这样力大无穷的类型，他们都只能躲开，不与对方刚正面，但是楚云凡显然不是这样想的。

　　他躲都没躲，一只手提刀，依旧是不出鞘，以刀鞘迎了上去。

　　“找死，敢一只手持刀接我这一棒，到时候你手臂直接被震断就怪不得我了！”李国豪暗忖，仿佛已经能够看到自己胜利的样子和楚云凡手臂被震断时候的模样。

　　“当！”

　　果然如同众人所料，又是一次惊人的碰撞，然而与众人所想的完全不同。

　　众人一开始想的和李国豪差不多，虽然楚云凡看起来力气也很大，但是单手持刀对抗李国豪这样双手持狼牙棒的，就算手臂不被巨力震断，也要吃大亏。

　　然而事实却是楚云凡抬手以刀鞘挡住了这一根狼牙棒的攻击，众人虽然感受不到，但是从巨大的碰撞声中也能猜测的出来。

　　楚云凡身形稳如泰山，好似老树盘根，稳稳的扎在大地上，纹丝不动，而他的手臂也是动也不动。

　　“什么，怎么可能！”

　　李国豪瞪大了眼睛，他这全力一棒砸落下来，非但没能震断楚云凡的手臂，甚至连让他动一下都做不到。

　　下一瞬间，李国豪就感觉到了从狼牙棒的另外一端传来的恐怖力量，险些让他握不住狼牙棒。

　　力的作用是相互的，从来都是他以力量欺负人，现在遇到一个同样力气大的，一点防备都没有，就险些吃了一个小亏。

　　“有点意思！”

　　楚云凡看着李国豪，笑着说道。

　　他之前能够感觉到，自己的身体素质很强，但是强到什么地步，却没有一个直观的概念，现在有这么一个可以做测试的人在，正好试试。

　　“刚才我接了你一棒，现在你也接我一刀看看！”

　　楚云凡一声大喝，然后一刀直接斩落了下来。

　　“有点意思？”李国豪顿时感觉自己被小瞧了，然后手中的狼牙棒舞动了起来，迎着刀鞘直接砸了上去。

　　虽然刚才吃了一些小亏，但是他觉得，那纯粹就是自己疏忽大意的原因，根本没想过自己会比不上楚云凡。

　　“当！”

　　又一次惊人的碰撞，整个操场上都是这一次惊人的碰撞。

　　其他学生看着这种碰撞，已经有点无力吐槽了，如果闭着眼睛，简直就像是两头怪物在碰撞一样。

　　同时心中又无比的羡慕，身体是一切武道的根本，身体素质越好，将来走的越远，这个道理，所有人都明白，所以他们才更加羡慕这样天赋异禀的人。

　　又一次碰撞，场面看起来不分胜负，但是所有人都看出来了，李国豪双手，又是用的狼牙棒这种势大力沉的兵器，而楚云凡只是单手，用的刀也不是很重，差距已经很明显了。

　　不过显然此时场中的两人顾不上其他人心里的想法，尤其是李国豪，在震惊与楚云凡恐怖的怪力的同时，也根本没时间多想。

　　对面的楚云凡像是根本不需要休息一样，又是一刀鞘斩落了下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一次又一次的碰撞，没有什么花式的技巧，双方此时都是走纯粹的一力降十会的路子，尤其是李国豪，这是他最擅长的领域，而楚云凡此时也被激起了胜负欲，直接放弃了华丽的刀招以纯粹的力量对轰。

　　这种战斗方式，虽然没有华丽炫目的招式，但是却最看得人热血沸腾。

　　双方连续对碰了十招之后，一声“哐当”的声音，狼牙棒落地，李国豪虎口飙血，双臂微微颤抖，根本握不住狼牙棒了。

　　胜负已分！

　　所有人都震惊的看着楚云凡，这是什么怪力。


第80章 还有谁？

　　这一战的胜负，所有人都看的分明，这是一场纯粹比拼力量的战斗，而很显然是楚云凡赢了，而且是压倒性的优势，楚云凡只一只手就打的李国豪双臂颤抖，虎口迸裂，连他最自豪的狼牙棒都拿不动了。

　　“我输了！”李国豪不由得开口，笑容苦涩地说道，他原本以为在绝对的力量上，没有人能够与自己相提并论，然而今天，所有的骄傲都被楚云凡一个人打落了。

　　强中更有强中手！

　　同时今天这一战，也让他彻底认清了自己的短板，以前他引以为傲的力量可以说是无往而不利，即便是班长张腾与自己交手都不会与自己硬抗，这也让他变得而太过自信了。

　　而当他遇到了楚云凡这样力量上完全碾压过他的人的时候，他就毫无办法了，如果他在武技上有所建树的话，也不会如此被动了，至少在力量不占优势的情况下还有别的选择。

　　当然，他并不知道，就算他将狼牙棒舞出花来也不可能是楚云凡的对手，因为在武技方面，楚云凡的优势更大。

　　“还有谁！”楚云凡手持被封在了刀鞘之中的绝影战刀，开口说道。

　　他的目光所及，那些一班的学生甚至都不敢与他对视，完全是被楚云凡给吓破胆了。

　　无论是冯德英，还是李国豪，都已经是整个班级第一集团的佼佼者了，除了班长张腾，谁敢说能够稳稳胜过他们，还是这么轻松。

　　此时的楚云凡，宛如战神一般。

　　“欺人太甚！”张腾看着这一幕，脸色铁青。

　　楚云凡这是在狠狠打脸他，之前他还得意洋洋的要和欧阳比双方班级的高手对决，现在楚云凡一个人就打的一般没人敢应声。

　　他顿时觉得简直欺人太甚。

　　张腾“腾”的一下子站了起来，就要亲自下场，什么狗屁的规矩，他不在乎了。

　　不过就在时候，一阵脚步声传来，然后紧接着三道身影先后来到了操场上，都是人高马大的模样。

　　其中一个正是二班的班主任秦武，而在他的旁边，有一个和他差不多高，但是满脸络腮胡的男子，那正式一班的班主任金峰。

　　看到这两人，所有学生都开始有些紧张了起来，他们私下里比斗，虽然学校一般都是睁一只眼闭一只眼的，但是还是有一种被抓现行的感觉。

　　而跟在这两人的身后，则是一个身材高大，身穿一身军队迷彩作训服的男子，看起来约莫着二十七八岁上下，有一种不怒自威的感觉，他大步走来，龙行虎步，竟有一种虎虎生风之势。

　　“这是在干什么？”秦武上前一步，看了一眼众人，尤其是看到了场中受伤的几个人，顿时一声大喝说道。

　　金峰也上前一步，他的眉头深锁，从场面上来看，很明显是这些热血少年私下里比斗了。

　　而更让他心中觉得不爽的是，从场面上来看，二班伤了一个，而他们班则是伤了两个，明显落入了下风。

　　这让他心中暗恼，他和秦武一样都是军队里退下来的教官，这次被分别安排做一班和二班的班主任，本身就有较劲的意思。

　　而两个班级之间的比较其实就是他们两人的比较，现在他们一班居然输了，而后他更是听取了这个事情发展的过程，更是差点没气的火冒三丈，输了也就算了，还被对方一个人逼的全班都当了缩头乌龟，不敢出头。

　　他又看了一眼楚云凡，这个学生眼生的很，之前也根本没有注意过，突然一下子就冒出来了。

　　而秦武显然心情就好多了，学生之间的比斗切磋很平常，不过楚云凡大获全胜，他心情自然是很好的，不过面上却不能表现出来。

　　不过他心中更多的是惊诧，他第一次注意到楚云凡，那是在两个月前，那个时候楚云凡不过是初步崭露头角，展现出了武技上的惊人天赋，但是也就仅此而已了，没想到仅仅过了两个月，他一个人就能连败两个一班高手，逼的一班无人敢下场应战。

　　虽然一般班长张腾没有下场，不过楚云凡的这一番战绩，也足够惊人了。

　　而那个青年军人只是脸上挂着几分笑容，丝毫不惊诧，这些学生再好勇斗狠，难道还能和他们军队里的人相比么？

　　在他眼里，没打死，那都是小孩子过家家！

　　“有点意思，都很有活力，看来等一下打妖兽你们应该都有力气了！”

　　此时众人才纷纷将目光凝聚到了这个青年军人的身上。

　　那个青年军人也不怯场，而是开口说道：“各位同学好，初次见面，我先自我介绍一下，我叫薛白龙，现在是东华市军分区的一个现役军人，军衔是中校，这一次你们学校的试炼，将会由我来负责！”

　　许多学生都惊呼出声，尤其是很多关注军事的人都知道，现在联邦军晋升可不算容易，看这青年军人的样子也不过比他们大上一些而已，居然就已经是中校了，一般这个年纪的，能脱离士官，当上少尉的，都已经算是不错了。

　　这种很年轻就已经位居高位的人，不是有能力，就是有背景，不然就是两者兼而有之。

　　楚云凡就是目光凝视着薛白龙，他的直觉告诉他，这个薛白龙非常的危险和恐怖，甚至还要超过他的班主任秦武，是他现在所见过的人中，最可怕的一个。

　　自从脑海之中多了一个神格之后，他这方面的直觉就从来没有错过，哪怕对方隐藏的再好，都瞒不过他。

　　“我看你们在试炼前还有心思切磋，挺好的，很有活力，等一下打妖兽的时候，你们有的是时候发泄你们多余的精力！”薛白龙说道。“不过你们也不用担心，最危险的活我们联邦军队会干，你们应该是不会遇到什么太强大的妖兽的！”

　　“可是长官，如果我们遇到了强大的妖兽要怎么办，一决死战吗？”

　　忽的，有个学生举手开口问道。

　　“那你们就瞪大眼睛，死死的盯着它，这样子，死的比较有尊严！”

　　薛白龙一本正经地说道，却是引发了学生们的一阵哄笑。


第81章 终至战场

　　看着学生们的哄笑，薛白龙没有笑，面无表情，那可不是在说段子，而是事实啊！

　　这些学生虽然都已经是普通人中的佼佼者，但是终究也只是温室之中培养起来的花朵。

　　很快，其他的学生也看到了薛白龙的表情，笑容都渐渐凝固了。

　　渐渐都意识到了问题的严重性！

　　“你们以为这是在说段子么？我说的是事实，遇到了强大的妖兽，就只有这一种后果！”薛白龙缓缓说道。“猎杀妖兽，远比你们想象的要危险，即便人类依仗着有科技方面的优势，但是也并不代表着人类能够完全取得上风，我曾经亲眼见过一个团的士兵被妖兽潮直接吞没，连一点浪花都没有翻起来过！”

　　“我在这里说这些，并不是想要体现什么优越感，而是要你们小心，别把实战当做儿戏，你们都是普通人中选拔出来的精英，你们每一个能够成长到现在，都不容易，别因为自己的大意，丢了性命！”

　　又看了几眼众人之后，似乎没有继续吓唬这些学生的打算了，这才又开口说道：“不过你们也不用太过担心，因为战线主要是由我们军队封锁的，所以你们应该也不会遇到太过强大的妖兽，总之你们尽力即可！”

　　“我很看好你们，你们将来高考的时候，考大学不是唯一的出路，我们联邦军队同样是求才若渴，我们联邦军队里走出来的大人物，数也数不清楚，我想你们应该都有为耳闻，不需要我多做介绍，甚至其中的佼佼者，不会比十大大学毕业出来的要差！”

　　面对薛白龙这种明目张胆的挖墙脚，无论是金峰还是秦武都没有任何反应，他们就是从军队里退下来的，也不觉得薛白龙的话有什么不对。

　　学校对于这种事情也不会管，因为学校只是负责培育人才，最后学生们选择考大学还是加入军队，那都是个人的选择。

　　让军队帮忙接收学生去实战，不给军队开个后门，让他们招揽人才，吐出点好处，怎么可能。

　　其实还是有不少的学生心动的，就算是重点班中，能够考上重点大学的也只是一部分而已，更别说联邦十大名校，那就更是凤毛麟角，即便是张腾，欧阳这样班上的佼佼者，都未必有希望。

　　而除了考上大学之外，进入军队确实也是一条出人头地的路！

　　“长官，如果我们进军队，能进你的部队么？”有学生举手问道。

　　薛白龙轻笑一声说道：“哪有没有学会走，就要先学跑的，你们想要进我的部队，做我的手下，那得是军队中的精英，佼佼者中的佼佼者才有希望，你们这些人暂时都不够格！”

　　许多人闻言，并没有失望，反而十分好奇，薛白龙到底是什么部队出身，居然这么牛逼。

　　不过薛白龙也没有给他们解释，因为这个时候，天上直接降落下了一架大型的运输机，直接垂直降落在了操场上。

　　这一架运输机通体乌黑色，有一种金属独有的光泽，机身呈现流线型，最符合空气动力学的形状。

　　自从一百多年前，反重力公式被推算出来之后，反重力飞行就已经不再稀奇了，飞机起飞降落也不需要长长的跑到，直接就可以垂直起降，甚至包括民用的飞车用的也是反重力飞行的模式。

　　“好了，现在运输机到了，你们都进运输机吧，它会将你们直接送到静海市边缘的战场！”

　　薛白龙说道。

　　现在的东华市是整个东部地区最大的基地市之一，而静海市则是围绕在东华市周围的卫星城，拱卫着东华市，而出了静海市就是无尽妖兽统治着的蛮荒区域。

　　在静海市周围联邦军队与妖兽的战斗从来没有停止过，只是寻常人已经感受不太到了而已。

　　而平时，联邦军队也不允许寻常人靠近战场！

　　许多学生都跟着进了这一架运输机，虽然两个班级的学生很多，足足有一百多个人，但是这一架运输机运送起来毫不费力，显然军方是直接调动了军用运输机来运输学生。

　　待众人坐定之后，很快，运输机就垂直起飞，一直到飞入高空之中，然后这才直接开启全速，朝着静海市外飞去。

　　坐在运输机里甚至都感觉不到有一点颠簸，只能够从玻璃窗外飞速掠过的白云才能够感受到自己才飞速前行。

　　虽然之前还有说有笑，一副不紧张的样子，但是此时许多人或多或少的都开始了紧张，那可是会死人的实战，而他们不得不去，生在昆仑历时代，要想成为人类精英，已经不允许他们只是在温室里成长了，必须要接受妖兽腥风血雨的洗礼。

　　运输机的速度非常快，不过是飞行了十分钟而已，就已经出了静海市市区，渐渐的已经能够从飞机上看到建筑开始稀稀拉拉了起来，又飞了几分钟，一道巨大的防线浮现在了众人的面前，那是一道以钢筋水泥铸成的超大型的城墙，高达上百米，长不知道多少里，只能看到漫无边际，延伸到天际的尽头。

　　众人心中都感觉到无比的震撼。

　　不过人类的展现却还不在这一座城墙上，而是在这城墙之外十几公里，这一条城墙是静海市最后的保障。

　　运输机飞出了城墙，众人能够看到一个个碉堡密密麻麻的密布在土地上，时不时的有一条条火舌吐出，消灭一个一个飞扑上来的妖兽，还有各种热兵器在发威。

　　这一架运输机降落在了中间一片碉堡的中间，落了下来。

　　在众人下运输机之前，薛白龙给每个人手腕上都分发了一个手环，并且道：“这个手环你们要妥善保管好，千万不能丢了，因为在我们人类的战线上是有电磁墙的，如果你们遇到大批的妖兽，或者太强悍的妖兽，就直接退回电磁墙的另外一边，那些妖兽就会被阻挡住，但是电磁墙分辨身份的方式，就只有你们手上的手环，如果手环丢失，你们就进不来了！还有就是别离阵地太远，否则我们即便想救援都赶不及！”

　　“好了，剩下的话我也不多说了，相信你们的班主任也都叮嘱过你们了，都下飞机吧！”


第82章 第一次实战

　　众人都接过手环，将手环套在手腕上，这才排队下了飞机。

　　远远的可以看到这是一片空地，而空地的两边相隔大约是五公里的地方，各自都有一个巨大的堡垒。

　　这是人类最新科技堆积出来的战争堡垒，各种热兵器不断的喷吐而出，不管多少妖兽都无法突破两座堡垒的防御。

　　堪称是坚不可摧！

　　当然，这是在不爆发兽潮的情况下，如果爆发了妖兽潮，那么只怕这些堡垒都守不住会崩溃。

　　古往今来也不知道发生了多少次兽潮，大部分都被人类军队挡住了，但是也有没有挡住的时候，但是那样的代价就是一座城市的陷落，数百万上千万人沦为妖兽腹中食物。

　　每次发生这样的事情的时候，往往都会掀起轩然大波！

　　“看到那两座堡垒中间的那一个区域了么？那一个区域就是给你们留出来的，在这里将会成为你们的战场，等过一段时间，在两座堡垒中间，将会开启电磁幕墙，你们一旦有所不支，就退回幕墙后面，只要你们带着那个手环，就可以自如的通过电磁幕墙！”薛白龙说道。

　　学生们都点了点头，那是他们最后的保障。

　　楚云凡看着那两座堡垒中间，他听说过，电磁幕墙等闲不会开启，因为寻常妖兽冲击其实也冲不过两座堡垒交叉的三百六十度全方位的火力网，唯有在发生兽潮的时候，才需要开启电磁幕墙，因为那种密度的妖兽冲击可以说是密密麻麻，铺天盖地，犹如惊涛骇浪的冲击，即便是这种堡垒的火力全开也拦不下来。

　　这个时候就必须要开启电磁幕墙阻拦了！

　　众人很快分成两班，然后由秦武和金峰带头。

　　在安排了一些事情之后，薛白龙很快就离开了，他年纪轻轻就身居高位，自然没那么多的空闲时间在这里。

　　十三中说穿了也就只是一个普通的高中，能请到薛白龙都是出乎意料之外了。

　　待薛白龙离去之后，秦武这才开口说道：“前面就是你们试炼的战场，我和一班的金峰老师会在不远处给你们压阵，如果你们觉得坚持不住，就返回电磁幕墙这边，我们也会巡视，尽量不要离开电磁幕墙太远，而且如果有必要，你们可以组成小队行事！”

　　在交代完了一些基本的事情之后，众人就正式散开来了。

　　远远的众人甚至能够看到一些妖兽奔袭而来，冲向这中间没有火力交叉的空白地带。

　　“杀，杀妖兽去！”

　　也不知道谁大吼了一声，众人纷纷手提兵器冲了上去。

　　一百多号学生分布在了这方圆十公里的空地之上，到达前线也不过是数百米的距离，短短片刻之间就已经赶到了。

　　他们都是有修为在身的，最次都是养气期的修为，这点距离根本算不了什么，每一次跳跃都能直接跳出十几米的距离，公历时代就算是最好的跳远世界冠军都要甘拜下风。

　　楚云凡也直接冲过了电磁幕墙，顿时他就感觉到了一道道凶厉的气息扑面而来，在电磁幕墙前不远处，数十头妖兽在徘徊，远远的看着，一双双凶厉的眸子，死死的盯住了他们。

　　像是在看食物一样！

　　这并没有让楚云凡退缩，反而让他体内的热血都沸腾了起来，那些妖兽将他们当做猎物，他们又何尝不是将这些妖兽当做了猎物。

　　在人群中，张腾和欧阳两人一马当先冲了出去，两人像是在相互较劲一样，几乎同时找上了一头妖兽。

　　学生们都差不多的时间与那些妖兽交上手了，他们之前从未和这些妖兽交手过，与这些妖兽厮杀这和他们平时内部切磋根本不是一回事。

　　这些妖兽天天都是从各种厮杀之中生长起来的，一上来便是凶猛之极，每一击攻击都狠辣无比，直接要命。

　　刚刚交手，就有几个学生被抓伤，连忙退后去疗伤去了，一时间，整个场面显得有些手忙脚乱。

　　“都还只是一些菜鸟而已！”远远的，两道身影，负手而立，目光如鹰一般的巡梭着。

　　正是秦武和金峰两人，他们两人远远的坠着学生们的身后，一旦有危险，就会第一时间出手。

　　“这些学生可比我们当年的待遇好多了，我们当兵的时候，什么时候听说有教官在后面压阵的，根本不可能！”

　　金峰嘴角微微一挑说道。

　　“他们毕竟不是士兵，你不能指望他们和士兵一样，本身就是两种路子！”

　　秦武看着学生们手忙脚乱的表现，嘴角闪过一抹笑意，想起了当初他还年少的时候，虽然当时在军队里足足受了一年多的训练，第一次上战场，还是手忙脚乱，战后被老班长训的跟条狗一样。

　　但是现在，那些岁月也都不复返了。

　　这些学生都很青涩，很明显都没什么经验，不过好在他们的身体素质也比公历时代的寻常人好太多了，一些以前普通人遇上肯定是死的局面，他们都能缓过来。

　　所以他也都没出手，虽然肯定有一些人会受伤，不过在他看来都不算什么，哪怕是缺胳膊少腿，以现在的科技都可以断肢重生，根本不算什么问题。

　　这些学生都是未来人类的主流顶梁柱，连这点挫折都受不了，根本没有必要将资源浪费在他们的身上。

　　不过当他的目光落在了一些精英学生的身上的时候，不由得满意的点了点头。

　　无论是张腾，还是欧阳，表现的都是可圈可点，甚至他尤为关注的唐思雨表现也很惊人，从修为上来说，比起张腾还是欧阳都要差一些，但是沉着冷静，即便面对一头凶残的妖兽也没有丝毫的慌乱。

　　“你们班的唐思雨不错，天生的大心脏，未来前途不可限量！”

　　金峰点评说道，不过当他的目光转向了战场上某一处的时候，不由得眼睛都直了。

　　而在他旁边的秦武也同样将目光转过去的时候，也是一脸惊愕的神情。


第83章 两个班主任的惊叹

　　他们的目光所及，是一道身影和一头妖兽交手的场景。

　　那个人正是楚云凡，而在楚云凡的面前则是一头犹如猛虎一般的妖兽，这种妖兽，高达两米左右，比起楚云凡还要高出一个头，身长足足有六米多，好似猛虎，只是嘴中有两根獠牙犹如利剑一般刺出，全身上下密布着条纹状的鳞甲，将自身保护在其中。

　　“剑齿磷虎！”

　　两人的瞳孔首先是微微一缩，因为这是一种凶名赫赫的凶兽，他是原本地球上的老虎被灵气改造，妖化而形成的一种妖兽，才两米多的剑齿磷虎，还没有成年，成年的剑齿磷虎能有五米多高，甚至以前还发现过一头虎王，足足高十几米，身长数十米，只是在一次兽潮当中惊鸿一瞥，就直接覆灭了一个团的联邦军队。

　　不过即便是幼年期的剑齿磷虎也不是那些学生能够对付的了的。

　　因为剑齿磷虎不仅仅力大无穷，身形矫捷，而且全身上下密布着一种鳞片，刀剑难伤。

　　可以说，在场那么多学生他们所遇到的妖兽当中，没有一头比得上剑齿磷虎的。

　　所以他们的第一反应就是赶去救援，不过他们立刻也反应了过来了，因为面对这样强势的妖兽，楚云凡居然没有落在下风。

　　战场上，学生们面对数量少过他们的妖兽，在经历了最初的手忙脚乱，甚至还伤了几个人之后，都开始三三两两的进行合作，这才勉强挡住了他们面前的妖兽。

　　也有表现的好的，像是欧阳，张腾，唐思雨等人，都能够以一人之力正面抗衡在他们面前的妖兽。

　　但是他们也仅仅只是能够抗衡而已，不落下风，但是他们也很难奈何的了对面的妖兽。

　　然而楚云凡却是另外一个模样，他的绝影战刀没有出鞘，原本秦武和金峰都只觉得他太托大了。

　　不过仔细一看，楚云凡虽然绝影战刀没有出鞘，但是每一刀出刀都很稳。

　　然后直接斩在了剑齿磷虎的身上。

　　两人都是从生死搏杀之中出来的高手，自然明白这看似寻常的一招当中所蕴含的奥妙。

　　一刀斩出，斩在妖兽的要害上，不算稀奇，稀奇的是每一刀都斩在同一个地方，直接斩在了剑齿磷虎前爪的肩膀的位置。

　　每一刀都是，没有任何偏差，无论剑齿磷虎是什么动作，在什么位置，这一刀总是能斩在相同的位置。

　　两人都明白，这不仅仅是需要精准到了极致的把控能力，同时也需要一双拥有极为恐怖动态视力的眼睛，能够捕捉到剑齿磷虎的每一个动作，并且做出正确的判断。

　　“好厉害的小子，你们班上居然出了这样的黑马！”

　　金峰赞叹道，他和秦武是竞争关系，但是也不是生死大敌，而且他也不至于做出贬低后辈这样的事情来。

　　何况楚云凡的表现确实让他都感觉眼前一亮，绝不仅仅只是因为其他人都被妖兽打的节节败退，最多也就是抗衡，只有楚云凡将剑齿磷虎打的不断后退，一人一刀就做到了。

　　“确实表现的不错！”

　　秦武的目光死死的落在楚云凡的身上，只是简单的战斗，他就能够看出很多的东西，过去在军队的经历，让他拥有许多人无法拥有的丰富的作战经验。

　　“力量奇大，应该是天赋异禀，速度也不错，体力很好，连续斩出这么多刀，连气都不带喘的，这些都是基本的身体素质，不过人类的身体再强，除了少部分人，否则都很难和那些妖兽比，这小子的刀法造诣很深，该不会已经到了出神入化的地步了吧，还有这把握战机的能力，简直不像是第一次实战的人！”

　　金峰不断的发出一声一声的惊叹。

　　“刀法上应该差不多了，最起码也是炉火纯青，他在武技修行上确实很有天赋，把握战机的嗅觉也很灵敏！”秦武一边看着一边点头说道。

　　他看得出来，楚云凡的力量很大，但是却也还没有大到能够一只手碾压剑齿磷虎的地步，妖兽的力量本身就很大，何况剑齿磷虎是其中的佼佼者。

　　他注意到了楚云凡每一刀都斩在同一个地方，就算剑齿磷虎全身密布鳞片，刀剑难伤，但是这么连续不断数十刀，上百刀斩在同一个地方，就算只是刀鞘，也很恐怖了。

　　在那附近的鳞甲此时已经全部都碎了，被活生生敲碎的。

　　“最妙的是战机的把握，简直就像是天生的战士一样，裂土刀法看似走的是刀行厚重的路子，实则讲究连绵不绝，他将裂土刀法讲究连绵不绝的特点完全发挥了出来，每一刀都斩在剑齿磷虎老力已尽新力未生的时候，剑齿磷虎就算有再大的力量，被克制住了，发挥不出来，那又有什么用呢，厉害！”金峰不由得抚掌笑着说道。

　　这才是楚云凡以一只手持刀就能够见剑齿磷虎打的节节败退的真正奥妙所在，楚云凡力量本身就大，而剑齿磷虎却一点力量都发挥不出来，每次要扑上来就被楚云凡一刀鞘斩在肩头，根本无法发力。

　　所以才会呈现完全一面倒的战斗场面。

　　楚云凡的发挥实在是太稳定了，简直就像是一个机器人一样，面对这样的妖兽也不曾惧怕，每一刀都斩在同一个地方，这可是要求极强的心理素质。

　　之前才说唐思雨有大心脏，现在看起来，楚云凡也是一个有大心脏的人啊。

　　“是个好苗子，上大学根本就是浪费了，应该送进军队里，他应该很快就能够脱颖而出，出人头地！”

　　秦武摇了摇头说道：“没用，我已经和他提过了，他没兴趣，他还是要考大学，大概是想考十大名校吧！”

　　“哪那么容易，我们这种普通学校，一年能出一个考得上十大名校级别的学生，那都是要烧高香了，等他失败之后，再招揽他也来得及，好饭不怕晚！”

　　金峰摇了摇头，他虽然看好楚云凡，但是也不觉得他考得上十大名校，能考得上十大名校的，出来就肯定是社会精英，人类栋梁之才，佼佼者之中的佼佼者。

　　蓦地，就在这个时候，他们楚云凡不再以刀鞘斩出，而是一刀扫出，刀光一片雪白。


第84章 狂风刀法突破，剑齿磷虎死

　　绝影战刀一刀出手，一片雪白的刀光闪烁，楚云凡的长刀抽出，依旧与之前一般无二，精准的斩在了这一头剑齿磷虎的前爪的肩头的位置。

　　“噗嗤！”

　　一抹血花绽放出来，鲜血瞬间喷溅了出来。

　　楚云凡一刀险些将剑齿磷虎的左前爪给削下来，剑齿磷虎全身密布着坚硬的鳞甲，如果是之前学校发下来的那种战刀，恐怕就真的很难破开剑齿磷虎的防御。

　　就算是用绝影战刀也有些吃力！

　　绝影战刀确实是一口好刀，不过刀也看在谁的手里，如果是在薛白龙的手中，一刀就可以将这一头幼年期的剑齿磷虎劈成两半，而显然楚云凡并没有那种惊人的功力。

　　所以楚云凡没有一上来就直接将绝影战刀出鞘，而是以刀鞘将剑齿磷虎的鳞片给活生生敲碎，之后这才下手。

　　不过这也不是一般人能够用的了，一般人也没他那种力气能够做得到。

　　寻常人遇到剑齿磷虎只能是且战且退，伺机逃脱了，他们连剑齿磷虎的鳞片都无法斩破，更遑论奈何的了它了。

　　从这个角度上来说，剑齿磷虎确实极难对付，是妖兽之中的佼佼者，就更别提成年后的剑齿磷虎了，如果不是遇到了楚云凡，其他人可能一上来就被剑齿磷虎给重创了。

　　对于楚云凡来说，这种程度的战斗他还不满意，现在的他还不算强大，否则就该一刀将剑齿磷虎劈成两半，不过在远处观看的秦武和金峰两个班主任的眼中，却是十分惊人的表现了。

　　不急不躁，利用自己的优势，居然一个人就压制了出了名的难对付的剑齿磷虎的战斗。

　　看到楚云凡将剑齿磷虎伤到之后，两人都松了一口气，按照这种情况来看，只要楚云凡小心一些，起码自保没有什么问题了。

　　“你这学生很不错，这一次，前二十名估计他能有一席之地！”金峰说道。

　　“我看也差不多，就是不知道他能够走到什么地步了，现在好学生都让那些重点中学收走了，我们十三中出一个好的学生，可不容易啊！”秦武点了点头，他现在也觉得有点看不透楚云凡了，他刚刚注意到楚云凡的时候，楚云凡可没有这么强，才过了两个月而已，他居然能够压着剑齿磷虎打了。

　　所谓天纵奇才也不过就是这样子而已，或许他真的开窍了！

　　而与此同时，被楚云凡一道斩中前爪肩膀的地方，鲜血喷溅了出来，剑齿磷虎吃痛连连怒吼，但是更加激发了他心中的凶性，不断的咆哮，之前只是鳞甲被楚云凡敲碎，现在整个左前爪都险些被削掉，很难发力了。

　　但是他还是第一时间飞扑了上来，要一口咬死楚云凡。

　　楚云凡不疾不徐，又是一刀犹如闪电般劈落了下来，落到了剑齿磷虎的那个伤口上，一分不差。

　　此时楚云凡有之前一百多刀的加持，再施展裂土刀法的时候，每一刀都强悍的可怕。

　　只要楚云凡体力不绝，就可以不断加持下去，当然越到后面，威力越大，所消耗的体力也是要同时增加，不可能真的无限度的增长下去，他的身体也坚持不住。

　　“吼！”

　　剑齿磷虎直接跌落了下来，在地上不断的咆哮，打滚挣扎，因为他的一条前爪直接被楚云凡给削落下来了。

　　“他居然真的做到了，了不得啊，了不得，如果换做我们与他实力相当，只怕也做不到这种程度！”金峰瞪大眼睛说道，剑齿磷虎实在是太难对付了。

　　秦武同样点头，心中也极为震撼。

　　两个班主任心中震撼，不过楚云凡却并不算太满意，心中惊诧，剑齿磷虎果然难以对付，他想尽办法，用尽手段，居然才只是斩掉了他一条前腿。

　　换做其他凶兽，可没有这般难以对付！

　　剑齿磷虎只是在地上打滚了一会儿，居然就已经能够保持平衡了，三条腿也能够完全站立起来，不愧是天赋异禀的妖兽，这身体素质远比一般人要好太多了。

　　被削掉了一条腿之后，这一头剑齿磷虎更加凶厉了起来，这个时候，其实是最为危险的，所谓困兽犹斗，妖兽临死前反扑反而比之前所有的阶段都危险。

　　一个不小心，就算是老手都可能载掉。

　　“咻！”

　　剑齿磷虎一下子飞扑了上来，动作比起之前还要更快上几分，楚云凡手中绝影战刀直接劈在了剑齿磷虎的脑门上，动作精准无比。

　　一抹鲜血直接喷洒了出来，剑齿磷虎被楚云凡一刀斩飞了出去，这足以将人劈成两半的一刀，只在剑齿磷虎的额头上留下一条流血的血痕而已，虽然是伤到了剑齿磷虎，但是却也根本没有重创它。

　　楚云凡只感觉自己的手臂微微发麻，狂性大发之后，剑齿磷虎的力量明显大了许多，居然让他的手臂都微微发麻，难怪收妖兽的肉身要远比人类要恐怖的多了。

　　不过他却不知道，在别人眼里，他才更恐怖一些，单手持刀能镇得住剑齿磷虎，那才是怪物。

　　“既然如此，那我就只能改用其他的办法了！”

　　楚云凡一步跨出，直接甩出了一道惊人的刀芒，晃的人眼睛都睁不开了，迅雷不及掩耳之势落在了剑齿磷虎的额头上，正对着刚才的那一道血痕上。

　　“当！”

　　这一道直接将剑齿磷虎劈的倒退而去，它额头上的裂纹明显扩大了很多，甚至他的骨头上都有裂缝了。

　　但是一刀还未结束，楚云凡的下一刀又直接落了下来。

　　快如闪电，在一瞬间，仿佛斩出一片的刀影，这漫天的刀影在天空之中散开，但是最后当他们落下的时候，又都全部落到了剑齿磷虎额头上的那一道血痕上。

　　此刻，楚云凡好似进入了一种前所未有的状态，已经练到了炉火纯青的狂风刀法再进一步！

　　从炉火纯青突破到了出神入化！

　　刀光落，剑齿磷虎头颅炸开喷血，挣扎了两下，终于倒下！


第85章 实战十天蜕变

　　从它头颅的裂口可以看到，就在刚才，楚云凡的刀气斩进了剑齿磷虎的头颅，将它的大脑剿成一团浆糊。

　　虽然剑齿磷虎可以说是武装到了牙齿，然而它的大脑终究也是最为薄弱的地方之一，与一般人类的大脑相比，也没什么分别，一刀下去，一样能够斩的稀巴烂。

　　至此，楚云凡才微微松了一口气，如果说，斩在其他的地方，这一头剑齿磷虎都有可能凭借顽强的生命力再最后一搏，唯有斩在大脑上，他是绝对没有可能再有蹦跶的可能性了。

　　楚云凡的呼吸也急促了很多，后背都一片凉，第一次生死搏斗，面对的还是剑齿磷虎这样赫赫有名的凶兽。

　　虽然整个场面他都表现的非常冷静，但是那是强迫自己冷静下来，并不是那些沙场老手已经麻木的冷静。

　　所以战斗刚刚结束，居然有一点脱力的感觉！

　　不过此时他的精神还沉浸在刚才的突破之中，在刚才的那一击之中，他终于将整个狂风刀法突破到了出神入化之中。

　　出神入化那是一种境界的感悟，是一种感觉。

　　楚云凡他卡在炉火纯青已经有很长时间了，缺的就是一个契机，而现在这一头剑齿磷虎就是给他提供了这样一个契机。

　　许久，楚云凡才终于彻底消化了那一种感悟，他已经有把握，自己的狂风刀法能够稳稳的站在出神入化的境界之中。

　　他的战力又明显提升了不少，看了看地上的剑齿磷虎，眼神之中不由得有点痛心，这些可都是钱啊，他刚才打开了网络查了一下，哪怕是一头幼年期的剑齿磷虎的尸体也能轻松卖出几十万的价格，剑齿磷虎身上的鳞片可以做成软甲，不算重，但是防御效果很好，而且他的一对利齿獠牙也是铸剑的好材料。

　　剑齿磷虎的肉更是许多富豪的最爱，这些妖兽身上的肉都蕴含有大量的灵气，长期的服用能够潜移默化的改善自身的体质。

　　因此妖兽肉也一直都是富豪餐桌上重要的组成部分，越是强大的妖兽，效果自然也就越好，富豪家的孩子从小都是吃这些妖兽的肉长大，等到成人，哪怕天资差不多，也会比寻常人家的孩子要强的多。

　　这个社会看似平等，其实从一开始就没有平等过，真正的金字塔顶端的那些人，他们的起点就是无数人奋斗一生的终点了。

　　而这些妖兽的尸体都是属于军队的战利品，不然学校凭什么让军队大开方便之门，还要打开电磁墙，消耗也不小。

　　楚云凡只是稍微感慨了一下，就将这种念头甩出了脑袋，他可没有忘了，这还是危机四伏的妖兽战场。

　　况且，他相信自己能够靠着一双手，改变自己和家人的命运！

　　此时他发现，也不知道是不是空气中弥漫的血腥气吸引来了越来越多的妖兽，还是因为发现了这一段，没有堡垒交叉的火力，越来越多的妖兽隐隐约约的出现在了远处。

　　楚云凡知道，这一次的实战才不过是刚刚开始而已！

　　想到这里，他一步跨出，直接朝着一头妖兽扑杀了过去。

　　一座堡垒内，薛白龙透过落地窗，看到整个战场上搏杀成一片的学生们和妖兽们，嘴角微微一挑：“都不过是一群菜鸟而已，但是正因为有这样的菜鸟源源不断的补充进来，我人类才有希望啊，那一劫真的能渡过么？”

　　随即，薛白龙又吩咐下属道：“你们仔细着点，那些强大的妖兽要靠近，尽量将他们射杀在战场之外，这要是多死伤几个人，教育部那些人还不闹翻天了！”

　　“是！”

　　战场厮杀的时间过的特别快，甚至很多时候，一场激烈的厮杀结束之后，就已经是大半天之后了。

　　一场大战就是筋疲力尽，直接退到电磁幕墙之后，找了一个帐篷匆匆睡了一觉之后，醒来就又加入了战场。

　　几乎没有停滞的时候，也没有人敢停滞，不需要有人在后面鞭策，他们都明白这样实战的机会并不多见，学校要说通军队给他们开这个后门，也是需要付出不少代价的。

　　换了他们自己，根本就没有可能！

　　所以他们都很珍惜这个机会，一转眼，便是十天的时间过去。

　　经过了十天的时间，两个班级一百多个学生的精气神都已经彻底变了，这种感觉就像是军队里的蜕变一样。

　　训练的再好也只能称作训练有素，唯有经历过真正的血战之后，百战还生，才能称之为精锐。

　　十天不间断，不分白天黑夜的搏杀，这些学生们已经完成了初步的蜕变，十天前，大部分的学生面对妖兽都还是谁手忙脚乱，而十天之后，他们已经能够沉稳的面对妖兽，不慌不忙了。

　　虽然有的人是天生的大心脏，沉稳冷静，不慌不忙，然而大部分人的大心脏都是后天练就的，经历的多了，也就不算什么了。

　　这十天之中不是没人受伤过，面对一头一头强大的妖兽，受伤是很正常的事情，妖兽的利爪甚至不下于一般的利器，有的学生甚至整条手臂都被连根切下，换了公历时代，基本就是废了。

　　但是在现在却不算什么，进到堡垒里的医务室将断肢接上，没两天又活蹦乱跳的上战场。

　　在这种生死磨练之下，学生们的实力都提升的很快，十天前，还有相当一部分学生只有养气期的修为，而现在最后一个养气期的学生也在三天前跨入了气海境的修为，实现了重点班集体跨越气海境的门槛。

　　这样的蜕变，宛如经过了某种洗礼一样，所有人的修为都或多或少的有所提升，进步快的，当场突破一个境界，而其他人就算没能当场突破的，距离突破也就不远了，在这次实战完成回去之后用不了多久，都会突破，可以说是收获极大。

　　十天过后，这些学生身上或多或少都带着几分伤势，不复刚刚来时的光鲜亮丽，不过也并不是绝对，有那么一个人，从头到尾，一次伤都没有受过！

　　那也是众人目光的焦点，楚云凡！


第86章 无伤战绩

　　在这十天之中，有几个人从其中脱颖而出，表现明显比其他人要好上一筹不止。

　　其中就有两个班级的班长，张腾和欧阳，作为学校里的风云人物，佼佼者，他们两人的修为也明显强过其他人不止一筹。

　　而除了他们之外，有两个人的表现也很抢眼，一个就是二班的第一美女，唐思雨。

　　身为许多二班乃至一班男生心中的女神，唐思雨的表现极为出色，十天的时间之中，斩杀超过十五头妖兽，而受伤不过是聊聊几次罢了。

　　而除了他们之外，最抢眼的就是楚云凡了，因为他一次受伤都没有过，而且先后斩杀的妖兽居然超过了二十头，比起唐思雨要足足多出五头。

　　如果不是亲眼所见，他们也不敢相信这样的事情。

　　这样的杀戮效率已经与张腾和欧阳差不多了，而张腾与欧阳的实力却明显强过楚云凡不止一筹，这才是众人最惊叹的。

　　而除了他们几个之外，其他人最强的也不过是斩杀了八头妖兽，一个上十位数的都没有。

　　像是高宏志与冯德英这样的精英，在这十天之中，也只斩杀了六头而已，而其他人则是多只有两三头。

　　因为不是他们每一次找上的妖兽都会被他们杀死，很多都是只伤到了妖兽之后，妖兽逃走他们无力追赶。

　　又或者是他们被伤到了，最后没办法杀死这些妖兽。

　　楚云凡之所以能够吸引所有人的注意，除了因为他那能够堪比两班班长的杀妖兽的数量，最重要的是，被他找上的妖兽，没有一头逃脱，没有一个失手。

　　他每次都是不疾不徐的，每一次战斗完成之后，他也不像是寻常人那样子返回电磁幕墙之后的帐篷中休息，而是在电磁幕墙前进行打坐，以打坐代替休息，然后起来之后就重新加入战斗。

　　有白天，也有黑夜，仿佛都没有一刻能够让停止下来的。

　　也只有吃饭喝水的时候，才会返回电磁幕墙后面。

　　这是一般学生根本不敢这么做的，实在是太危险了，尤其是黑夜之中，一些狡诈的妖兽甚至会潜伏到电磁幕墙附近进行攻击，好几个学生以为在电磁幕墙附近没有什么关系，结果就被妖兽伏击了，险些丧命，而将他们救下来的人正是楚云凡。

　　楚云凡也被伏击过，但是哪怕是在打坐之中，也会第一时间惊坐起，许多人都觉得他有着妖兽一样的直觉。

　　所以他找上妖兽的次数不多，但是无一例外，都没有失手，要知道，就算是欧阳，张腾，唐思雨几人也都失手过不止一次，让妖兽逃走好几次，更别说自身被妖兽伤到了，张腾就被一头妖兽在胸口划拉出一条巨大的血缝。

　　而楚云凡的战斗则又是另外一回事，他的战斗连绵不绝，一次出刀之后，裂土刀法就会完全发威，一刀接着一刀，砍的那些妖兽毫无还手之力，能够还手的次数都很少，所以他才会一点伤都没有。

　　用两位班主任的话说，楚云凡的战斗看似狂暴无章，其实是控制型的，那些妖兽在碰到楚云凡之后，就已经被他掌控了节奏了。

　　尤其是随着时间的推移，这种趋势体现的越是明显，就如同楚云凡第一次斩杀剑齿磷虎的时候一样，剑齿磷虎无论是速度还是力量其实都凌驾于楚云凡之上，最后却被他无伤击毙。

　　但是这种战斗方法对于本身体力要求也很高，看似很简单，实际上无人能够复制。

　　而楚云凡就是这样子寻找妖兽，斩杀妖兽，然后打坐休息恢复体力，再寻找妖兽，斩杀妖兽，再打坐休息。

　　周而复始的重复这个过程。

　　不知不觉之间，就有二十多头妖兽死在了他的手上。

　　这十天的时间之中，他的收获是巨大的，这种濒死的实战经验，是在学校里获得不来的。

　　哪怕他之前和柳玉姝交手也堪称激烈，但是却也不算，因为他知道柳玉姝不会杀他，而他也不会去杀柳玉姝，在这种心理之下，所谓的全力出手，到底还是保留了一两分余地。

　　唯有在这里，他是竭尽全力的斩杀妖兽，因为他知道，如果不拼尽全力的话，妖兽就会咬掉他的脑袋。

　　虽然他的实力还未达到张腾和欧阳的程度，但是狂风刀法和裂土刀法同时进入到了出神入化之后，就让他本身的刀法也到了一个出神入化的地步，他可以同时切换两种刀法，每一刀看似都相同，但是实则斩出来的刀光都完全不同。

　　有的奇快无比，有的则是势大力沉，其势无穷无尽，各不相同。

　　每一头妖兽战斗都有自己的节奏，甚至能够根据对方的节奏来改变自己的节奏，但是面对楚云凡这种时快时慢，时轻时重的战法，都无一例外的彻底懵逼了。

　　这也是楚云凡屡试不爽的战法，靠着这种战法，他十天之内，无伤击毙超过二十头妖兽。

　　只十天的实战试炼，他就觉得自己有了一种脱胎换骨的变化，见过血和没见过血的人根本不同，就像是将他这朵温室里养大的花朵放到了狂风之下摧残了十天，没死就会蜕变。

　　楚云凡再度从打坐之中清醒过来，他长长的吐出了一口气，这一次打坐他还没有突破到气海境三重，不过他并不着急，他已经能够感觉到，那一层壁障就像是一层纸一样，一戳就戳破了，只是时间的问题罢了。

　　“还剩最后一天，看看能不能突破！”

　　楚云凡握紧了绝影战刀。

　　十天的实战一晃而过，他收获了很多，但是他还想试试，能不能在最后的时候，再做突破。

　　楚云凡脚下猛然一踏，身形好似一根飘羽一样，瞬间就飞掠出去十几米，进入了妖兽战场之中。

　　这段时间，不仅仅是刀法进步，实战经验提升，他的身法也比之前好多了，若是之前，倒不是跳不出这个距离，只是无法像这般举重若轻。

　　最后一天，我来了！


第87章 危机出现

　　这一天一大早，所有人都精神奕奕的踏上了战场，和楚云凡的想法差不多，都已经是到了最后一天了，所有人都试图在今天有所收获。

　　过了今天，可就没有这么好的机会了。

　　等到楚云凡踏入战场的时候，已经看得到不少学生已经和妖兽交手上了。

　　和十天前不同，十天前那个时候学生们都是一阵手忙脚乱，而到了现在，基本上都可以算是沉着冷静了。

　　而在战场深处，唐思雨，欧阳，张腾等两个班级之中的佼佼者已经深入战场之中。

　　之前学生们的战线一度被妖兽反推到电磁幕墙附近，甚至还要依靠电磁幕墙的保护，才能够阻挡妖兽。

　　但是经过了十天的时间，本身实力就不算弱的学生们直接将战线反推了出去。

　　现在实力强大的学生甚至能够比较深入妖兽战场了，因此他们遇到的妖兽也越来越多，即便是唐思雨等人也一样会受伤。

　　楚云凡才刚刚深入到了战场之上，就遇到了一头形似老鼠一样，大约到他的腹部左右的生物。

　　“紫电貂！”

　　楚云凡一下子就认出了这一头生物的来历，这是一种以前貂经过灵气的催生异变之后而诞生的妖兽，紫电貂是其中速度奇快的一种，它的背后长着紫色的毛发，行动起来好似一道紫色的闪电，故而有紫电貂的学名。

　　虽然和剑齿磷虎相比，紫电貂的体型甚至都不足剑齿磷虎的三分之一，但是要论起麻烦的程度，丝毫都不比剑齿磷虎要差。

　　因为它的速度实在是太快了，别说是一般的学生，甚至一般的老师遇上了，都会觉得非常棘手。

　　这一头紫电貂双眸之中带着凶厉的戾气，虽然看着紫电貂还有点可爱，但是楚云凡却知道，这些妖兽可不是宠物，如果以圣母婊的心态去对待它们，那就是死了也白死了。

　　“吱吱吱！”

　　这一头紫电貂不断的低声嘶吼，然后一瞬间身体左右突进，走Z字行，飞速接近，由于不是一条直线，许多反应稍微慢一点的人根本无从反应，就会被一口咬断脖颈。

　　不过楚云凡自然不是寻常人，他的双目死死的盯住了紫电貂，他的动态视力极佳，瞬间就找准了位置。

　　然后抽刀。

　　“锵”的一声，一片刀光雪亮，楚云凡直接一刀准确无比的斩中了紫电貂。

　　楚云凡的刀光又快，力量又大，连剑齿磷虎都能被他劈的节节败退，何况是紫电貂，几乎是被楚云凡一刀劈中，径直劈飞了出去，狠狠的摔在了地上。

　　“吱吱吱！”

　　紫电貂在地上打滚，吃痛不断的嘶吼着，它可不像是剑齿磷虎那样全身密布着鳞片，刀剑难伤，虽然它身上的皮毛也有一定的防御功能，一般的刀剑如果不是砍个正着，很难造成巨大的伤害。

　　不过他就是被楚云凡一刀砍个正着，加上绝影战刀锋锐无比，直接就将紫电貂身上斩出了一条巨大的血痕，血肉翻飞，隐隐都能够看到骨头了。

　　这一头紫电貂身经百战才能活到现在，对于危机十分的敏感，几乎是刹那间，就已经明白了眼前这个两条腿的不好对付。

　　立刻就转身朝着远处逃去。

　　“走？怎么可能让你逃走？”

　　幸亏楚云凡早有准备，在紫电貂第一时间逃走的时候就已经来到了紫电貂的身边了。

　　“锵！”

　　刀光再次挥洒而出，刹那间，漫天的刀光就已经将紫电貂给包围住了，然后这漫天的刀光最终化为惊天的一刀，直接斩中了紫电貂。

　　“噗嗤！”

　　紫电貂被直接斩中，狠狠摔在了地上，挣扎了一下就不动了，它的身躯险些被楚云凡给劈成两半。

　　这种以速度取胜的妖兽最怕的就是楚云凡这种速度力量双重占据优势的人，一旦它的速度构不成优势，实际能够发挥出的战斗力，甚至连剑齿磷虎的十分之一都不到。

　　“又一只！”

　　楚云凡微微一笑，相比起来，紫电貂这种类型的妖兽，是他最喜欢的，杀起来太容易了。

　　当然，这个容易也就是相对于他来说的，换了其他人这可是非常麻烦的。

　　不过此时，刚刚斩杀了这一头紫电貂，楚云凡顿时就感觉周围的气氛不太对，空气中隐隐散发着一种戾气，这种感觉看不到摸不着，但是他就是有这样的感觉。

　　自从身体里有了那一枚神格之后，他对于这些气息都非常的敏感，不然之前他打坐的时候，被妖兽摸到了左近都能够惊坐起。

　　他目光眺望过去，很快就发现了不对，学生们追杀那些妖兽已经颇为深入战场，此时有不少的妖兽，从附近悄悄的围了过来。

　　“不好！”楚云凡几乎是立刻就发现了不对，这是那些妖兽有意识的在围猎。

　　就算是野兽，也有一定的智慧，尤其是一些集体捕猎的生物，像是狼群，狮群等都有联手捕猎的智慧，而通过吸收灵气异变成了妖兽之后，他们的智慧只会更高。

　　如果只是将他们当做没有智慧的野兽，那就大错特错了。

　　显然这些妖兽分明是有意识的在将他们当做猎物一样围杀，只是让楚云凡有一个更不好的感觉的是，这些妖兽各自都属于不同的族群，正常情况下应该不会合作，那么是什么促使他们在进行合作？

　　想到这里，楚云凡连忙打开了手环上的对讲装置，直接接通了秦武。

　　“老师，大事不好，那些妖兽在有意识的合围我们，要将我们一网打尽，你们快来支援！”

　　楚云凡一边说着，一边整个身体好似一道炮弹一样飞掠而出，然后重重着地之后又借着反弹的力量再度飞掠而去，到了这个时候，他已经不管力量的控制了。

　　而接到了消息的秦武和他旁边的金峰也连忙朝着战场上看去，果然，在战场的边缘，已经有不少的妖兽在靠近。

　　“我去救援，你通知驻军之后再来！”秦武对着金峰说道，说完他整个人就如同离弦之箭一般飞掠而出。

　　紧张的局势，一触即发。


第88章 我去救人

　　楚云凡飞速赶往了战场深处，而整个局势也开始如同他最初预料的一样，那些妖兽果然是有预谋的围攻了上来。

　　此时，所有的学生都已经得到了秦武的通知，开始后退，但是还是有好些个根本来不及退走的学生，他们都太过深入战场了，这个时候即便想要逃脱也来不及了。

　　在发现了学生们有脱离战斗的迹象之后，那些妖兽们纷纷加快了速度，飞扑了上来。

　　有好些个学生，都被妖兽给纠缠住了。

　　而其中就有高宏志，他也第一时间电话通知，正在后退的途中，就被好几头妖兽给缠上了。

　　他手中的长枪势大力沉，虎虎生风，将那几头妖兽逼的不敢近前，可谓是威风无比，但是平时最多也就是能够对付一头妖兽的情况下，这个时候突然一下子多了好几头妖兽的围攻，顿时就捉襟见肘，按照这样子下去，只怕受伤也就只是时间的问题罢了。

　　好在他使用的是长兵器，这个时候，长兵器的优势体现了出来，一寸长一寸强，他将长枪舞动的虎虎生风，在体力还没耗尽之前，那些妖兽很难靠近他。

　　不过楚云凡也看得出来，本来就经历了一场战斗，体力也已经消耗大半的高宏志只怕也坚持不了很久了。

　　他顿时焦急了起来！

　　两人相交于微末的时候，两年的时间让两人成为了极好的朋友，这个时候楚云凡明明知道危险也不会见死不救！

　　楚云凡的身形在地面上不断的掠过，他的速度极快，飞速的朝着战场深处高宏志的方向飞掠而去。

　　这个时候，已经有几头妖兽朝着他的方向围攻了过来了，其中一头跑的快的直接拦在了他前进的面前。

　　如果是平时，楚云凡可能会见猎心喜，和这一头妖兽大战一场，但是这个时候，心急如焚之下他哪里还有心思和这一头妖兽大战。

　　“给我滚开！”

　　楚云凡一声大喝，直接抽刀出手，雪白的刀光斩落了下去，直接劈中了那一头妖兽。

　　“嘭！”

　　那一头妖兽被直接斩飞了出去，暴怒之下的楚云凡下手可是没有任何留手，直接将那一头妖兽的身上斩出了一道巨大的伤口，险些就将头颅都给斩断了。

　　被斩飞出去的妖兽狠狠撞到了地上，不断的挣扎打滚，不断的嘶吼，只能眼睁睁的看着楚云凡飞掠而去，根本不敢在靠前了，它能够从楚云凡的身上感知到一股极为危险的感觉，让他明白，如果敢靠近的话，恐怕就是死路一条了。

　　这一切说来长，其实不过只是短短一瞬间罢了。

　　楚云凡马不停蹄的朝着高宏志的方向赶去。

　　很快，他就已经赶到了高宏志的战场的附近，此时手持长枪的高宏志已经是危险频频，同时面对好几头妖兽，他的体力下降的非常厉害。

　　长枪舞动的频率已经远远比开始的时候要低的多了，原本以长枪支撑起来的防御网也开始出现了漏洞，好几次都险些被妖兽给扑杀到了跟前。

　　这个时候，楚云凡赶到了，刚刚赶到了战场，楚云凡根本没有丝毫的休息，长刀就直接出手了。

　　凭借着一路奔袭带起来的恐怖气势，快到了极点的速度加上了楚云凡毫不留情的出手，这一刀直接就劈斩到了一头妖兽的身上。

　　“吼！”

　　这一头妖兽直接被劈飞了出去，然后狠狠摔在了地上，他只是嘶吼了一会儿就没有了气了，因为他的整个身体都被楚云凡拦腰砍断。

　　楚云凡这含怒蓄势的一刀威力之大可想而知，不然正常楚云凡一刀也只能砍伤，不可能直接砍成两段。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　这一刀威力极大，但是同样的，也消耗了楚云凡非常多的体力，加上之前一路奔袭消耗的体力，竟然让他感觉有几分不支了起来。

　　“太好了，你来了！”

　　高宏志看到是楚云凡，顿时大喜过望，他已经消耗了太多的体力，眼看着就要支撑不住的时候，楚云凡出现了。

　　现在在他们的面前，还有两头妖兽！

　　不过这两头妖兽在他们面前，嘶吼了两下之后，居然畏惧的看了一下楚云凡之后逃走了，他们能够从楚云凡的身上感受到可怕的戾气。

　　高宏志也是目瞪口呆，好半晌才开口说道：“没想到这些畜生也是欺软怕硬的，看我好欺负，就都来欺负我，看到你不好欺负，居然跑了！”

　　“行了，别贫了，赶紧走，这些妖兽不对劲！”

　　楚云凡用刀背敲了一下高宏志说道。

　　“那你呢，你要干什么，该不会是要留下来吧！”高宏志狐疑的看了一眼楚云凡说道。

　　“我去救人！”楚云凡咬着牙说道。

　　他的目光看去，此时远远的，战场的另外一头，居然出现了一头恐怖的妖兽。

　　“剑齿磷虎！”

　　高宏志看到那一道恐怖的身影的时候，神色顿时变了，脸一下子就拉下来了。

　　那一头妖兽的气息恐怖滔天，远远的他就能够感受到有一股可怕的妖气冲天。

　　那一头剑齿磷虎不同于楚云凡第一天斩杀的那一头，那不过只是幼年期而已，而这一头是真正的成年期剑齿磷虎，那恐怖的体型足足高达有五米多高，有快三人高了。

　　楚云凡瞬间就想明白了，这些妖兽反常的举动，恐怕背后都是由这一头成年的剑齿磷虎所驱动的。

　　而此时在战场上，大部分的学生，都已经退回了电磁幕墙的另外一边，少部分的人被妖兽纠缠住，但是也都已经被其他学生，或者被秦武和金峰两个班主任所解决。

　　就连最深入战场的欧阳和张腾，此时也都已经退到了和楚云凡他们差不多的位置。

　　唯有一道身影，孤零零的在战场深处，被好几头妖兽包围住，眼看着那一头剑齿磷虎开始奔跑，以迅雷不及掩耳之势接近。

　　速度越来越快，甚至让人胆寒，让人觉得绝望。

　　“你该不会去救唐思雨吧，你疯了，那可是成年的剑齿磷虎！”高宏志说道。

　　“这个时候已经顾不得那么许多了，我不去，她就死定了！”楚云凡道。

　　楚云凡说完，整个身子好似一颗炮弹一样直接飞掠而出，朝着唐思雨的方向靠拢。

　　“混蛋，又装逼，不装逼会死么？”高宏志嘟囔了一下，眼神之中却更加坚定了，然后提着长枪就追了上去。

　　“怎么回事，他们俩不后退怎么还往前赶？”此时，全班的学生都注意到了逆流而上的楚云凡和高宏志两人，以及那孤零零一人的唐思雨。


第89章 恐怖的成年剑齿磷虎

　　“他们两人想干什么？”

　　在后方赶来的秦武顿时诧异地说道，然后连忙打开了通讯频道：“楚云凡，高宏志，你们两个干什么，还不赶紧回来，太危险了！”

　　“老师，我们去救人，我难得装个逼，别给我打断了啊！”高宏志提着长枪嚷嚷了起来。

　　“混账，这是你们俩装逼的地方吗？你们不知道有多危险嘛？唐思雨我去救，你们都给我回来！”

　　秦武飞速掠了出去，一边飞掠，一边大吼道。

　　“不行，老师，你们的位置太后面了，等你们到了，都来不及了！”通讯频道中传来了楚云凡的声音。

　　听到这里，学生们才终于明白了他们两人回头去干什么去。

　　之前所有人都只听到秦武说危险，都在乱哄哄的逃回电磁幕墙边上，根本顾不上其他人的情况，最多就是帮一下附近的同学。

　　他们纷纷看向战场深处，果然在战场深处还有一个少女的身影面对好几头妖兽奋战的身影。

　　许多人心头就是一紧，唐思雨身为十三中的校花，人气还是很高的。

　　许多人想去帮忙也是没有办法，他们相隔太远了，只能看着，寄托希望在楚云凡他们的身上。

　　那一头强大的剑齿磷虎一路奔袭而来，凶厉的气息笼罩整片战场。

　　“吼！”

　　剑齿磷虎一声咆哮，震动整个战场。

　　而唐思雨此时也发现了剑齿磷虎扑杀而来，想要退去却没办法，被几头妖兽拖住了脚步。

　　甚至她还要小心那几头妖兽伤了她，这几头之中任何一头都足够对她造成威胁。

　　她也越发的焦急了起来，一个不小心就被一头妖兽的爪子在雪白的手臂上划拉出一条巨大的血痕，鲜血淋漓，手中古朴的长剑也握不住了，直接“哐当”一声掉落了下来。

　　而就在此时，一头妖兽瞅准了这个机会，就直接飞扑了上来，张开了血盆大口，一口朝着唐思雨咬了过来。

　　连唐思雨都不得不放弃了，难道她就要死在这里了么？

　　蓦地，就在这个时候，一道雪白的刀光从天而降！

　　你见过从天而降的刀法么？

　　就那一刀，刀光直接劈斩在这一头妖兽的身上。

　　“噗嗤！”

　　这一头妖兽被劈飞了出去，重重的摔在了地上，挣扎了几下，终究还是没有了气息，这一刀直接将它最为坚硬的头骨都给斩碎了，绞碎了头颅。

　　妖兽身上最坚固的就是头骨，但是一旦头骨被斩破，头颅就会变成最为薄弱的地方。

　　“战斗中走神，这可不是一个好习惯！”一声轻笑从她的身后传来，紧接着一个身影出现在了她的旁边，她一看，顿时娇躯威震，那个人却不是别人，正是楚云凡。

　　刚刚一路飞驰而来，又竭尽全力的一刀劈斩而下，楚云凡的呼吸已经颇为急促了。

　　紧接着又是一阵急促的脚步声，然后一枪刺破空气的声音，一杆长枪横在半空，拦住了一头飞扑上来的妖兽，直接将这一头妖兽扫飞了出去。

　　“我说你倒是慢一点啊！”

　　高宏志这才紧赶慢赶的赶了上来。

　　唐思雨看着这两个同学，面上也不由得露出了几分动容的神情，她知道现在她面对的形势有多么的恶劣，这个时候其他人都是明哲保身，而这两人却是冒着天大的危险赶来帮忙。

　　这几年来，她一直都刻意保持着和其他同学的距离，因为她知道，以后他们不会再有交集，只会徒增伤心罢了，但是现在她却动摇了。

　　“谢谢！”

　　唐思雨扑闪着一双大眼睛，微咬下唇，道。

　　“不用谢，你赶紧用疗伤喷雾止血！”楚云凡连忙提醒道。

　　唐思雨闻言，连忙掏出随身的疗伤喷雾，几乎是立刻手臂上就不再流血了。

　　“老高，你挡住其他那几头妖兽，我去挡住那一头大家伙！”

　　楚云凡深吸一口气说道，在他的面前，那一头剑齿磷虎已经奔袭到了不到十米的距离，这个距离对于剑齿磷虎来说，只是咫尺而已。

　　那种凶厉的气息扑面而来，这十天来他所斩杀过的妖兽和这一头成年的剑齿磷虎比起来，根本没有什么可比性。

　　这十天以来，那些强大的妖兽一般都会被射杀在他们试炼的战场之外，被放进来的妖兽虽然麻烦，却也不算致命。

　　而成年的剑齿磷虎可是超越了练气期的后天境界的妖兽。

　　一般人光是面对剑齿磷虎就可能被吓得浑身瘫软根本连抵抗的心思都没有。

　　“我没问题，你别乱来！”

　　高宏志道。

　　此时，楚云凡笑了笑说道：“还记得之前，薛长官说过的么？遇到了强大的妖兽，要勇敢面对它，然后死死盯着它，这样死的比较有尊严，没想到还真遇到了！”

　　“不过，我可不打算死，就算它是剑齿磷虎！”

　　楚云凡双手持刀，这还是头一次，之前就算是面对幼年期的剑齿磷虎，他也是一只手持刀就压制了。

　　十米的距离，剑齿磷虎，转眼即至，那犹如小山一般的体型给了几人巨大的压迫。

　　“吼！”

　　剑齿磷虎飞扑到了三人的面前，仰天长啸一声，然后抬起了前爪朝着楚云凡抓了过去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　剑齿磷虎的体型巨大，但是速度却是快如闪电！

　　一般人根本跟不上这样的速度，不过楚云凡却是一双眸子死死的盯着，然后在那一刹那间，刀光扫过天际，直接劈中了剑齿磷虎的前爪。

　　“当！”

　　一声清脆的声响，仿佛金铁交鸣一样，楚云凡的刀光劈中了剑齿磷虎的前爪，甚至还冒起了几颗火星。

　　楚云凡只在这一头剑齿磷虎的前爪上留下了一道砍狠，却没有办法斩破剑齿磷虎的鳞片防御。

　　“噔噔噔！”

　　他的身形连连后退了好几步，才终于重新稳住了身形，他的双手开始出现了颤抖。

　　“好大的力气！”

　　成年的剑齿磷虎和幼年期简直像是两种生物，幼年期他一只手都可以压制了，但是面前成年的剑齿磷虎，他双手持刀都在瞬间被震麻了。

　　剑齿磷虎比想象中还恐怖，但是他没有的选了，已经走到了这里，必须要勇往直前，拖延时间，让秦武赶来救援。


第90章 激战中突破，气海境三重

　　这一头剑齿磷虎看着眼前这个渺小的两条腿的动物，有点奇怪，身体小小的，没想到力量倒是不小。

　　不过它的双眸之中还是很快被更加凶厉之色取代，朝着楚云凡猛扑了过来。

　　成年的剑齿磷虎的身材大小，简直就像是一座小山一般的大小，他飞扑出来，根本就是一座小山扑了过来一样。

　　一股子血腥气息扑面而来。

　　楚云凡当然不敢硬抗，身形迅速飞掠了出去，朝着旁边横移而出。

　　即便如此，他也还是差点被扑到了，这一头剑齿磷虎的身形实在是太高大了，只要稍微动动，楚云凡就要大幅度的跳跃才能够避开。

　　楚云凡只感觉一阵恶风扑面而来，甚至都化作了罡风，吹的他脸颊生疼，虽然他起跳的早，但是还是险些被利爪给扫到了。

　　楚云凡只能抽刀一刀劈在了剑齿磷虎的身上，借助了反作用力在空中翻了一个跟斗之后落地。

　　“老高，带唐思雨走！”

　　楚云凡开口说道，他能够明显感知到这一头成年的剑齿磷虎的可怕，只能让他们先退走。

　　“不行，你用刀的，在对付这种大块头上，能有我用枪的强？别闹了！”高宏志第一个反对说道。

　　“你们也别太小看我了，我虽然受伤了，可是也不是一个废物！”

　　唐思雨持剑舞出了一个剑花，她将长剑换了一只手，但是丝毫都不影响灵活度，只怕如果不是因为这个事情，没有人会知道唐思雨还使得一手好左手剑法吧。

　　“好，我们一起撑到老师过来，不过你们要小心了，这畜生力气太大了！”楚云凡道，刚才只是被利爪扫到一下，还是碰的绝影战刀，他的手臂都在颤抖。

　　绝影战刀能卖到三百万一把，这种神兵利器，可不仅仅只是锋利这么简单，同时它还能很好的减震，即便是经过了减震都让楚云凡大感吃不消。

　　唐思雨和高宏志两人的神情都凝重了起来，他们都很清楚楚云凡的力气有多大，但是即便如此，楚云凡都叫吃不消，他们敢不小心么？

　　何况从那巨大的体型上，两人也都能够判断出来了。

　　不过，不等三人说话完，那一头剑齿磷虎就直接飞扑了过来，即便是一对三，也是可怕极了，一爪扫落下来，掀起滔天恶风，如果一个不小心被扫中，不死也重伤。

　　“当！”

　　一声巨大的碰撞声，高宏志大叫一声，手中的长枪都差点握不稳，只是和剑齿磷虎硬碰硬碰了一次，他就顿时明白了楚云凡所说的力气太大是什么意思。

　　甚至还隐隐有一丝鲜血渗透出来，他的手掌被震裂了开来。

　　“靠，这畜生，力气真大！”高宏志连连后退，调整自身。

　　不过剑齿磷虎也没时间乘胜追击，因为这个时候，楚云凡和唐思雨都同时抢攻了上来。

　　唐思雨的剑法，剑走轻灵，面对这种超级大块头的时候，实在是太吃亏了，尤其是剑齿磷虎全身上下都包裹着鳞片的时候，就更是如此了，她的剑根本就刺不动。

　　所以她只能走灵巧的路子，不断上下跳跃，目标直接攻向剑齿磷虎的眼睛，虽然正面对抗不了成年的剑齿磷虎，但是牵制还是可以做得到。

　　而正面对抗，还得是看楚云凡的！

　　虽然他也被剑齿磷虎追的上下乱跳，不过明显比其他两个人要好一些，好歹能够对剑齿磷虎造成一些威胁。

　　“千万不要有事！”

　　在他们三个的身后，秦武正在飞速的接近，面对这一头可怕的剑齿磷虎，他也没有多少把握，不过金峰已经去通知驻军了，只要支撑上一段时间，军队就能出动，这一头剑齿磷虎必死无疑。

　　不过前提是，楚云凡他们三个能够支撑得住才行，虽然有死亡指标这种事儿，但是一口气死伤三个，还是一个天大的麻烦。

　　而此时，与剑齿磷虎对抗的楚云凡却被逼上了绝路。

　　“这畜生好狡猾！”

　　楚云凡居然落入了下风，被逼的和其他两个人分开了，显然剑齿磷虎是打算先将他斩杀之后，再来对付其他两人。

　　而其他两人的攻击就算直接落到它的身上，也难以造成致命的伤害。

　　这对于楚云凡来说，就是一条绝路。

　　那一只巨大的利爪横空扫了过来，就好似一把利刃一样直接朝着楚云凡的头颅扫了过来，一旦被扫中了，整个脑袋都会被削掉。

　　“该死，拼了！”

　　楚云凡这个时候蓦地一下子不慌张了，整个脑袋进入了清明之中，好似进入了一种清明的状态，就在那千钧一发之际，本来应该是绝对躲不开的楚云凡手中长刀猛然一下子抽出，然后斩了出去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，楚云凡当然无法和剑齿磷虎对轰，但是借着反震之力，楚云凡直接横飞了出去，躲开了这致命的一爪。

　　楚云凡的身形在半空中好似一根羽毛一样，翻了一个跟头，就站稳了。

　　而刚刚站稳了的楚云凡，居然没有躲避，反而直接再度冲杀了上去。

　　如果有人可以看到此时的楚云凡眼睛的话，那么他就会看见楚云凡的眼神已经彻底变了，不像是那种人的眼睛，没有一丝一毫的感情色彩，就像是一个机器人一样，处于一种绝对冷静的状态。

　　一刀出鞘，雪白的刀光犹如水银泻地一样洒出，斩向了剑齿磷虎。

　　而那一头剑齿磷虎只感觉勃然大怒，一个小虫子居然还敢反击，顿时将主要的目标转向了楚云凡。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声的金铁交鸣的声音，楚云凡的刀光不断的斩落了下来，此时的他就好像进入了一种特殊的状态，体内的真气都在奔腾，只感觉无拘无束，那原本已经卡了很久的气海境三重的屏障终于出现了巨大的松动。

　　每一次他的身形晃动，都能够避开原本根本不可能避开的攻击，远远看过去，可谓是险象环生。

　　楚云凡自己倒是不这么觉得，只觉得无比的畅快，一连斩落了上百刀之后，终于，那一层薄薄的屏障突破了。

　　冲入了气海境三重！


第91章 获救，试炼落幕

　　冲入了气海境三重，楚云凡哪怕是处于这种绝对冷静的状态，也能够感觉到自己的实力提升了一截，真气源源不断的提升，比起气海境二重明显强了许多。

　　尤其是他的功力比寻常人雄厚，每一个境界修炼到巅峰也比寻常人要难的多，但是一旦突破，实力提升的也大。

　　不过这个时候他可顾不上这些，他只想酣畅淋漓的大战，虽然他并不是剑齿磷虎的对手，在外人看起来，简直是险象环生。

　　但是他自己却感觉极好，一连串居然斩出了上百刀，这可不是随便斩出的，而是施展出了刀法，威力极大，对于他本身的体力要求也是极高。

　　平时早就累得不行了，但是这个时候却有一股清流流遍全身，解除他疲惫的状态，让他的状态神勇无敌。

　　所以这个时候的他，根本不用考虑其他的事情，唯有战斗，战斗，战斗而已！

　　“他居然在战斗之中突破了？我去！”

　　高宏志看着此时仿佛是陷入癫狂状态的楚云凡，不由得嗔目结舌说道。

　　他虽然只能够看到一部分，但是他还是能够看到，在某一个瞬间之后，楚云凡无论是速度还是力量都明显比之前有了巨大的提升，结果已经很明显了。

　　而此时的楚云凡可听不到这些，他的脑海里，只有进攻，进攻，酣畅淋漓的进攻。

　　这种神勇的状态，他自己也不知道持续了多久，处于这种状态之中，模糊了时间的概念，只觉得过去了很久，收获很大。

　　“嘭！”

　　楚云凡一刀斩在了这一头剑齿磷虎的脚上，连续斩在了同一个地方，终于斩破了剑齿磷虎的鳞片，一刀斩出了一朵血花。

　　剑齿磷虎吃痛大怒，愈发的凶厉，然后疯狂朝着三人进攻了过来。

　　三人三人联手，相互援手，但是也是马上就落在了下风，一连串的战斗下来，虽然时间不长，但是对于三人来说，消耗的体力是寻常战斗的十倍不止。

　　哪怕是状态神勇的楚云凡，此时也已经不能和刚开始的时候相比了，此时三人才真正深刻明白，为什么身体才是武者的根本，有再多的招式，又再厉害的手段，身体支撑不住，都是白搭。

　　而其他两个人，尤其是每每以长枪抗衡的高宏志的手掌已经一片血肉模糊，血肉崩裂了好几次了。

　　终于，就在三人感觉自己快要坚持不住的时候，一声暴喝从虚空之中传来。

　　那是一式从天而降的刀法，一道惊人的刀光划破长空，直接斩向了飞扑剑齿磷虎。

　　“噗嗤！”

　　剑齿磷虎惨叫一声就被这一刀斩成了两半。

　　巨大犹如小山一般的身体轰然倒向了两边。

　　“你们都没事，还不错，像点样子，居然能够和剑齿磷虎纠缠到这么久！”

　　三人转头一看，那出刀的人却不是薛白龙又是谁。

　　原本他们还以为会先赶到的人是秦武，却没想到会是薛白龙。

　　这一段说来长，其实都不过只是短短的时间罢了，然而就是这么短的时间，却让三人有一种从鬼门关里走过一遭一样的感觉。

　　真正明白了什么叫度日如年，甚至是度秒如年！

　　三人都直接瘫坐在了地上，之前有剑齿磷虎的威胁他们还不觉得，但是现在威胁解除之后立刻感觉到了巨大的疲惫感侵袭上了身体。

　　“薛长官，为什么在学生们试炼的战场上居然会出现成年的剑齿磷虎这样的妖兽？我想你们要给我们学校一个交代！”秦武终于赶到，他的脸上有几分怒容，这一次出了纰漏，他险些救援都来不及，一旦楚云凡三人死亡，那么后果不堪设想。

　　薛白龙的脸上罕见的露出了几分不好意思，因为一般来说，军队会在战场的最外围将强大的妖兽射杀，只放一些弱小的妖兽进来。

　　“这方面确实是我们工作上的疏忽，这一点到时候我们会去和你们校长谈！”薛白龙随即又恢复了严肃说道，“本来我们要采取的方案是狙击，不过这一头成年的剑齿磷虎是后天境界的妖兽，寻常的狙击根本拿它没有什么办法，只有用大口径的狙击器材，但是那样波及到的范围太广了，容易误伤到你们几个，所以最后决定由我出手，好在你们表现不错，能够支撑到我到来！”

　　“艾玛，再让我来一次，我可来不了了！”

　　高宏志嚷嚷了起来，他的全身都已经被冷汗浸湿，好似从水里捞出来的一样。

　　这短短时间，居然比他练了一天的武都要更累。

　　他一边嚷嚷，一边给自己的身上伤口喷上疗伤喷雾，疼的龇牙咧嘴的，之前大战的时候没觉得，现在才觉得疼死了。

　　“你们三个不错，之前我都小看了你们，如果你们有兴趣来军队发展，可以来找我，我可以帮你们举荐！”薛白龙看着三人说道，尤其是楚云凡。

　　之前楚云凡的表现他都看在眼里，在成年剑齿磷虎这种妖兽的面前，楚云凡表现的不急不躁，甚至还有勇气反冲，这是他最看重的。

　　狭路相逢勇者胜！

　　实力可以提升，技能可以磨练，但是没有向强敌冲锋的勇气，一切都是白搭。

　　“多谢薛长官的美意了，我们会认真考虑的！”楚云凡点了点头说道，他还在回味刚刚突破时候的感觉，在那种神勇的状态之下，提升的最快了。

　　但是刚才那惊艳的一刀，也让他深深震撼，虽然之前就已经觉得薛白龙很强，但是当看到让他们三个束手无策，甚至可能惨死的成年剑齿磷虎在薛白龙手上走不过一招，他才真正对这种强有一个直观的印象。

　　但是他并不气馁，以后早晚有一天，他也要达到那样的程度，甚至是超越那样的程度。

　　楚云凡三人被救了下来，也让紧张关注这边的学生们都松了一口气，这个时候他们才有心情去关注三人之前的表现。

　　三人面对成年剑齿磷虎都没有放弃的表现堪称是上佳，但是要说起来，很明显，楚云凡的表现更加出色，三人对于剑齿磷虎唯一的伤害也是楚云凡打出来的。

　　那种神勇无敌的状态，他们远远的也能够看到，虽然每每躲过剑齿磷虎的攻击，都是险之又险，仿佛下一次就会中招，但是那一道身影，他们恐怕会永远记在心里不会忘记。

　　而这一次的实战试炼也伴随着三人的得救，提前几个小时结束了！


第92章 与路清璇再度合作

　　因为出了这样的突发事故，所以这一次的实战实练提前了好几个小时结束，好在最后有惊无险，而且基本上也已经达到了实战练兵的目的。

　　学生们或多或少都有突破，收获多的当场突破，收获少的回去之后也用不了几天也将突破。

　　在运输机上，许多学生都还很兴奋，虽然之前刚刚经历了那一番险境，不顾都是少年人，惊吓来的快，去的也快，都开始兴奋的讨论起了这段时间的收获了起来。

　　和十天前来的时候相比，已经有了明显的不同了，身上都有了一些凌厉的气息。

　　而在飞机上，楚云凡三人还是众人瞩目的焦点，他们三人硬抗剑齿磷虎的事情，众人都看了个一清二楚。

　　虽然只有短短时间，但是这就已经是很厉害了。

　　三人的知名度一下子就在两个重点班之中打开了，尤其是楚云凡最近这个月才刚刚闯出一些名头的学生，更是成了许多人好奇的重点所在。

　　不过此时，楚云凡已经彻底无视了其他人的目光，沉浸在了修炼之中。

　　“你们班的楚云凡，确实是一匹大黑马，在这么混乱吵杂的情况下，都能入定，甚至都不需要服用入定丹，光就这一份定力，将来前途都不可限量！”

　　金峰对着旁边的秦武说道。

　　随时随地的入定对于他这样修为的人来说根本不算什么，战场上比这吵杂的环境不知道多多少，但是他们修炼了多少年，楚云凡才修炼了多少年。

　　“他总是能创造一些奇迹，本来今年高考我也没觉得会有什么惊喜，无非就是张腾欧阳他们与其他学校争锋而已，现在看来，可不止！”

　　秦武微微一笑。

　　随即他的目光又扫到了唐思雨和高宏志的身上，两人的表现也是相当不俗，值得期待一番。

　　运输机很快返回了十三中，学校直接就给学生们放假了，没有继续上课。

　　而楚云凡也没有直接回家，而是前往了路清璇的丹药公司。

　　而正在工作的路清璇对于楚云凡的到来也十分奇怪，这段时间，因为楚云凡那一枚洗髓丹的关系，路清璇很快打通了京华市的路子，公司终于摆脱了原本那种岌岌可危的情况，甚至可以说，这段时间公司规模又再上一层楼，又从外地招揽了好几个炼丹师来。

　　楚志国能够封锁静海市甚至是东华市的炼丹师，但是他的手还没有长到能够影响到其他的基地市之中。

　　不过她心中最重视的还是楚云凡，虽然从头到尾楚云凡也只展现了两种炼丹的能力，却让她觉得叹为观止，惊为天人。

　　不过楚云凡却根本不像是大力要在丹道上发展的意思，纯粹是有需要了才会来找她，当然了，每一次找她，最后都是双赢的结果。

　　路清璇在公司的会客室，接待了楚云凡。

　　“楚大师这一次找我，不知所为何事？”路清璇小心的看了一眼楚云凡问道。

　　楚云凡坐在柔软的沙发上，端起茶饮了一口，并没有直接回答路清璇的问题，而是开口说道：“不知道上一次那一枚洗髓丹反馈如何？”

　　“上一次那一枚洗髓丹反馈非常好，现在市面上流通的洗髓丹本身就有点供不应求，其中完美品质的洗髓丹更是极为罕见，客户非常满意！”

　　路清璇有点疑惑楚云凡为什么带到这个话题，不过还是老实回答说道。

　　“不知道路总有没有想过，我们再合作一次？”楚云凡道。

　　“再合作一次？楚大师的意思是？”路清璇说道。

　　“我可以帮你炼制出一批完美品质的洗髓丹！”楚云凡淡淡地说道。

　　“什么？完美品质？楚大师此言当真？”路清璇眼前一亮，连忙说道。

　　由不得她不记得，普通品质的洗髓丹虽然有点供不应求，但是总的来说，还不是很缺乏，只要有钱就能够买得到。

　　但是完美品质的洗髓丹却不是有钱就能买得到的了，加上洗髓丹只有一次有效的特性，更让完美品质的洗髓丹只要出现就会被人抢购一空。

　　上一次她没有渠道，才前后折腾了那么久，但是现在她只要放出消息，分分钟就会被抢购一空。

　　“当然当真了，我不会和你在这个问题上开玩笑！”楚云凡点了点头。

　　路清璇离开了办公桌，来到了楚云凡面前的沙发，坐了下来，然后道：“既然楚大师有意合作，那我可以给楚大师透个底，一枚完美品质的洗髓丹，我可以给大师一百五十万的炼丹费，如何？”

　　这一次，倒是楚云凡惊诧了，洗髓丹一般也就是两百多万的价格，完美品质能够卖出三百多万，然而其中光是各种药材，就需要一百多万，如果再给他一百五十万，再扣除中间扣税，还有中间商，渠道商等等分成下来，她几乎是不赚钱的。

　　“这价格自然是没问题，不过这么一来，你可就没有赚头了！”楚云凡有点疑惑地说道，他只相信天下没有白吃的午餐，尤其是对于商人来说，无利不起早才是本性。

　　见楚云凡有点疑惑，路清璇顿时明白了，这才开口说道：“楚大师莫不是以为我在开玩笑么？当然不是这样，确实如同大师所说，这么层层瓜分下来，我确实赚不到什么钱，但是对于目前的我来说，却有比赚钱更重要的事情！”

　　“大师应该知道我们公司被腾达集团欺压，封锁了我们公司在静海市的销售渠道，各个经销商也不愿意因为我们公司而得罪腾达集团，之前也就算了，这一次，我就不信，面对完美品质的洗髓丹他们也会无动于衷，只要打开了一个缺口，腾达集团的压力也就不复存在了，毕竟楚志国虽然是腾达集团的少公子，但是也代表不了腾达集团，最多也就是暗地里施压罢了！”路清璇神采飞扬地说道。

　　“好，这次我们联手，打破腾达集团的封锁！”楚云凡一拍沙发说道。

　　“这一次，我可以帮你炼制三十枚完美品质的洗髓丹！”


第93章 洗髓丹引起的波澜

　　三十枚完美品质的洗髓丹，是楚云凡经过计算后的结果！

　　洗髓丹本身并不算是特别罕见的丹药，而完美品质的洗髓丹之所以受到追捧，除了因为他的药效要比寻常的洗髓丹要好的多之外，最重要的是完美品质的洗髓丹比较罕见，一般人炼不出来，而能有把握炼出来的炼丹师又没什么兴趣，基本上都是碰巧炼出来的。

　　而如果数量多了，完美品质的洗髓丹的价值就会降低很多，自然也就卖不出三百多万的价格了。

　　而三十枚完美品质的洗髓丹，楚云凡能够到手四千五百万，治疗妹妹的病那绝对是绰绰有余了，甚至够支撑他相当一部分时间的修炼消耗了。

　　路清璇闻言，登时一双明眸便是眼前一亮。

　　三十枚完美品质的洗髓丹够她做很多的事情了。

　　她也并不怀疑楚云凡有这样的能力，她曾经亲眼见过楚云凡炼丹，那种气势她从未在其他炼丹师身上看到过。

　　那是绝对掌控一切的自信，仿佛在这个领域他就是神，只要看到那个场面都会被他的气势所感染，不自觉的相信他。

　　“不过三十枚洗髓丹，所需要的本钱可不少，你吃得消么？”楚云凡有些疑惑的问道。

　　即便不算他这个炼丹师的出手费，洗髓丹的成本也超过一百多万，三十万就是超过三千万，那可是相当于现在路清璇这家公司资产的一倍以上。

　　“我去贷款，我爸当年在银行那边还有一些关系，抵押上我公司的一切，再加上将我们家的房子都给抵押上去，应该能够贷款贷的到，完美品质的洗髓丹不愁无法出手，资金回笼的也快，只要操作得当，就没问题了！”路清璇微微咬牙说道。

　　楚云凡心中也不由得对于路清璇刮目相看，在经商一道上，路清璇确实极有魄力，可谓是巾帼不让须眉，将来成就不可限量，他也愿意和这样的合作伙伴合作。

　　他本身无意涉足商道，有这样的一个合作伙伴，可以省去很多的麻烦，虽然现在的路清璇还不够强大，但是也正因为现在的路清璇不够强大，所以他们还可以平等的合作，如果路清璇是腾达集团这样的庞然大物怎么可能拿正眼看他这个见习炼丹师。

　　“楚大师，我办下贷款，大概要十天左右的时间，再加上洗髓丹的药材要从昆仑界订购运送过来也要一些时间，所以我觉得半个月之后，开始炼丹，您看如何？”路清璇开口问道。

　　楚云凡点了点头，道：“很好，我没有什么意见！”

　　他心中同样感慨，现代社会确实有很多不是超古代文明能比得上的，像这种药材的购买，只要在家里上上网，付了钱就会有人千里迢迢的给你送来。

　　在超古代文明之中，那些炼丹师一辈子的时间倒是有相当一部分要花在各地寻找合适的药材之中，一次炼丹和下一次炼丹之间间隔相当的长，炼丹师的成长速度也比不上现代的同行们。

　　“既然这样子，你先准备一下，我半个月之后再来，你到时候把合约准备好，一切都走正规流程，现在我已经考出了见习炼丹师的执照，按照正规的程序来就可以了！”楚云凡道。

　　他之前和路清璇合作炼制的锻体丹，其实算是违法的，没办法见光的，只是锻体丹的流量实在是太大了，基本没人会去追究锻体丹的来源，但是大批量的完美品质的洗髓丹就不同了，是有可能引起别人的注意的，不过好在他已经考上了见习炼丹师的执照，按照规定是可以出售自己炼制的丹药的。

　　这也是为什么他虽然很着急，想要治好妹妹的伤势也得先按捺着等到考出见习炼丹师执照之后再着手准备进行的原因。

　　“恩！”路清璇说道。

　　现代的法度很严格，能按照程序来最好就按照程序来，上次与楚云凡的合作，双方都属于不得以，楚云凡很缺钱，而她却找不到一个能炼制锻体丹的炼丹师，属于无奈之下的产物。

　　现在既然具备走正规路子的条件，她也不愿意冒险。

　　送走了楚云凡之后，路清璇当即就通过自己的渠道，将有大批完美品质的洗髓丹即将入市的消息散播了出去。

　　而这一切正如路清璇所料，完美品质的洗髓丹还是很吸引人的。

　　不一会儿，就有人电话打上门了。

　　电话投影中，那是一个身穿西装，身材微微有些发福的中年男子。

　　“大侄女儿，听说你手上有完美品质的洗髓丹？”这个中年男子一分钟都不想耽误，连忙开门见山的问道。

　　路清璇看着这个中年男子，嘴角微微挑起了一抹嘲讽的笑容，这是她父亲生意上的伙伴，算是老交情了，但是也因为腾达集团的压力，基本对她关闭了经销的渠道。

　　不过她面上却还是不动声色，那一抹嘲讽的笑容也只是一闪而逝，因为她知道，做生意就是这样，因利而聚，无利而散。

　　况且双方本来就算不上有太过深厚的交情。

　　“李叔叔，确实没错，我手头有一批完美品质的洗髓丹！”路清璇淡淡地说道。

　　那个中年男子领悟能力不弱，很快就捕捉到了这一句话的重点，开口说道：“一批完美品质的洗髓丹？大侄女儿，这些洗髓丹我全部都可以拿下，价格从优，不会让你吃亏的！”

　　他才不管路清璇是从哪儿弄到的洗髓丹，他只要拿到全部的洗髓丹就是了，一批完美的洗髓丹作用实在是太大了，就像是路清璇第一反应就是用来打开腾达集团的封锁而不是赚钱一样。

　　这中年男子也是这么想的，平日里他方方面面要打点的地方也太多了，那些大人物他们本身对于完美品质的洗髓丹不会太在意，但是谁家还没几个新生后辈呢，这就是很好的切入点。

　　到时候拿了他的洗髓丹，就是欠了的人情，一切原本不好说的事情也会好说起来了。


第94章 对家人坦白

　　“那可不行，李叔叔，我这一批完美品质的洗髓丹都有人定了！”路清璇露出了几分为难的神情，不过随即她又说道。“别人说我肯定不给，不过谁让我们两家是世交呢，这一批完美品质的洗髓丹我可以匀给李叔叔你三枚，不过我也是有条件的，在商言商，我知道楚志国施压不让你们接收我们公司的丹药，但是你也知道，那不过是楚志国自己个人的意愿罢了，也代表不了腾达集团，如果李叔叔肯抬抬手，给我们公司一条活路，那一切都好说！”

　　这中年男子神情微微挣扎，似乎在衡量利弊，不一会儿，他就已经做出了决定：“没问题，你我两家世交还用多说什么么？不过大侄女儿你突然多了这么一批完美品质的洗髓丹，难道是认识了什么炼丹大师？不知道能不能引荐你叔叔我见见？”

　　“李叔叔，这我也没办法，我们在合作的时候就签订了保密协议，没办法了，不过我可以答应李叔叔，下次如果还有好的丹药，第一时间就会通知你，你看如何？”路清璇毫不犹豫的直接拒绝了。

　　她当然明白对方的想法，相比起这几枚完美品质的洗髓丹，能炼制出完美品质的洗髓丹才是最关键的，只要能搭上线，那还不是要多少有多少。

　　她当然不会让对方有机会接触楚云凡，那是她们公司起死回生，甚至是更上一层楼的保障和机会。

　　“那好吧，下次来叔叔上你们家拜访，那今天就先说到这里了！”

　　这中年人见没有办法从路清璇这边得到消息，也只能作罢了。

　　才刚刚挂了电话，路清璇的电话就又响了起来，又是一个经销商。

　　路清璇的美眸之中神采飞扬，楚志国，你大概也没有想到，你所谓的封锁会以这种方式被破掉吧。

　　等着吧，早晚有一天，我会击败你，甚至是你背后的腾达集团。

　　花开两头各表一枝，楚云凡回到了家中，虽然距离拿到钱，能够治疗妹妹的病还有一段时间，不过此时楚云凡觉得是时候该向家人坦白了。

　　毕竟虽然拿到钱还需要一段时间，不过要为妹妹寻找最好的医院，联系最好的医生，这也需要时间，都需要提前去准备。

　　傍晚，楚文成和杨雅芸也都陆续回来，他们只是普通的上班族，每天按时上下班已经成了寻常。

　　看到儿子回来，两人一直紧张的心终于放了下来，虽然这几天晚上一直有通电话，但是等到亲眼看到儿子平安回来，他们才算是终于松了一口气。

　　“你瘦了很多，这几天应该没有好好吃吧，想吃什么，妈给你做！”杨雅芸有些心疼地说道。

　　“没事，随便吃一点什么，都可以！”楚云凡连忙笑笑说道。

　　而楚文成则是略带欣慰的看着楚云凡说道：“成长了不少，见过血了，不错不错！”

　　虽然都很关心楚云凡，但是身为父亲的楚文成和身为母亲的杨雅芸关注的点，明显并不一样。

　　“还好，总的来说很顺利！”

　　楚云凡笑着说道，并没有将今天遇到成年剑齿磷虎那么凶险的事情说出来，毕竟都过去了，他也不想父母因为这个过去的事情还要提心吊胆的。

　　“爸妈，你们先别急着做饭，我有事情要和你们说，萱萱，你也过来！”

　　楚云凡叫住了父母，然后将妹妹叫了过来。

　　三人都有点疑惑，楚云凡平时可是很少会这么严肃的和他们这么说话。

　　等三人都聚拢了之后，楚云凡才开口说道：“爸，妈，我这次要和你们说的是关于妹妹的病，我想我有办法了！”

　　楚云凡说出了这个话，但是三人的第一反应却不是欣喜，尤其是楚文成，更是一下子严肃了起来，说道：“云凡，我和你妈妈不是早就和你说过了，这个事情我和她负责就可以了，你不要管，你最重要的就是努力修炼，努力学习，然后考上好的大学！谁跟你说能够治好萱萱的，你是被人骗了吧！”

　　楚文成第一反应就是儿子被人骗了，相信了什么所谓的偏方，事实上这十几年以来，他陆陆续续找的所谓的偏方还少么？

　　但是没有一个有用的，他也早就死心了，所以他不希望儿子也重蹈覆车。

　　“爸，你想什么呢，谁说我去找的偏方！”楚云凡立刻就想明白了，不由得哭笑不得地说道。“之前医学界不是推出了一个能够治疗先天基因缺陷的手段么？我说的就是这个！”

　　“是啊，不过那要很多钱的，你到哪儿弄钱去！”

　　楚文成对于这个当然知道，因为女儿的病的关系，他常年都关注一些医学的论坛，了解的极为深刻。

　　那种手段确实有效，甚至都可以没有什么副作用，可就是有一个缺陷，就是死贵死贵的。

　　“我最近学了炼丹，然后又得了一张古单方，能够炼制出品质比较好的洗髓丹，治病需要三千多万，应该很快就能筹齐了！”楚云凡将自己早就酝酿好的回答说了出来。

　　三人闻言都沉默了一下，好一会儿，楚文成才开口数道：“你之前买那一把绝影战刀，也是这么来的钱？”

　　“对！”楚云凡本来还正愁要怎么说明这个事儿呢，有绝影战刀的例子，一切的问题就好解释的多了。

　　楚文成看着楚云凡道：“这段时间，你也长大了很多，爸爸相信你能够分辨是非，爸也不是古板的人，只要钱来的正当，就可以！”

　　听到楚文成这个话，楚云凡这才微微松了一口气，他还怕父亲因为是儿子拿的钱而不愿意接受呢，不过随即又觉得好笑，父亲为了妹妹的病宁肯给人低声下气，低眉顺眼，现在接受儿子的帮助，又算得了什么呢。

　　他确实不是一个特别有本事的父亲，但是他给子女的父爱和其他人也没有什么本质的区别。

　　这个晚上，楚家之中欢声笑语不断，自从妹妹出生以来，这个一直压着家里的大石头终于有了落地的可能性了。

　　甚至于在楚云凡懂事之后，就很少喝酒的楚文成也不由得多喝了两杯。

　　夜深了，天凉了，人心却暖了！


第95章 军队的补偿

　　第二天清早，楚云凡赶往了十三中，背着绝影战刀的他，一路上都有不少的学生将目光落到了他的身上。

　　“那就是三年级的楚云凡学长啊！”

　　“原来他就是楚云凡啊，没想到这么厉害！”

　　“听说他和二班的高宏志，还有唐思雨三人大战剑齿磷虎并且将剑齿磷虎都给杀败了！”

　　楚云凡听着周围人的议论纷纷，知道了，是昨天的事情传扬出去了，不由得微微翻了一下白眼，这流言传的，还能更不靠谱一点儿么？

　　成年的剑齿磷虎是他们三个联手就能击败的么？

　　不过这个传言传的还真是快啊！

　　一路走来，即便是进了班级，还是有很多人对他行注目礼，没过多久，唐思雨和高宏志也都相继到了。

　　经历过了昨天的大战之后，三人就像是有什么隔阂当场碎掉了一样，虽然关系不至于说是怎么突飞猛进，至少楚云凡再见唐思雨的时候，可以做到微笑点头示意，这就已经是很大的突破了。

　　以前唐思雨在十一班的时候，一年多的时间都很少见过她笑，只是见谁都保持着一定的距离，不是那种高冷，纯粹有一种感觉告诉他们，这个女孩子不好接近。

　　一切如常，时间流逝。

　　当楚云凡上完了文课，伸了个懒腰，打算休息的时候，蓦地，门外，秦武走了进来，扫了一眼班级的众人，然后开口说道：“楚云凡，高宏志，唐思雨，你们三个出来一下！”

　　众人的目光都落到了三人的身上，不知道班主任找他们是为什么，不过也有人猜到可能和昨天的事情有关，不然为什么不找其他人，就专门找他们三个人。

　　三人相互看了一眼之后，这才起身跟着秦武出去，一直走到了校长办公室。

　　走了进去才发现，里面早就有两个人等着了，一个是之前见过的军队里的神秘军官薛白龙。

　　而另外一个则是看起来约莫着五六十岁的男子，不过保养的很好，满头乌发，身型笔直，身体之中隐藏着强大的气机，是一个强大的高手。

　　这个人不是别人，正是他们十三中的校长华成天。

　　“校长，薛长官！”楚云凡上前一步说道，“不知道找我们所为何事？”

　　看着楚云凡出来，薛白龙倒是眼前一亮，因为他之前也没有看出来，这三个人之中，居然是以楚云凡为首的，虽然很明显这三个人没有明确划分过，不过楚云凡上前代表他们说话，其他两人都是理所当然的样子，就已经足够说明一切了。

　　他原本还以为，真正能做主的是那个小姑娘，那小姑娘明显不同于一般学生。

　　“白龙，你自己来说吧！”

　　此时，华成天开口说道。

　　楚云凡眼神之中闪过一缕精芒，看起来很明显，校长和这个薛白龙关系不浅，直呼名字。

　　他突然想明白了，为什么之前还很奇怪，为什么薛白龙这样军队里的精锐部队的长官会来带他们这些学生菜鸟。

　　一般正常情况随便安排一个连长也就差不多了。

　　看来应该是校长华成天的私人关系。

　　“是这样的，鉴于之前我们工作上的疏忽，导致你们身陷险境，这一点我代表部队深表歉意，顺便带来了部队上对你们的一点补偿！”薛白龙缓缓说道。

　　楚云凡三人明显都是一脸惊愕的神情，他们也没想到，部队上居然还有补偿，他可是听说前几届有学长战死在了战场上，那才有补偿，不过也就是联邦政府来补偿的，军队来补偿的倒是从未听闻过。

　　毕竟学校学生上战场上试炼，已经算是欠了军队人情了，死了人那是大事，现在不过是有惊无险的小事儿而已。

　　随即楚云凡又看了一眼华成天，心想大约又是华成天的面子吧。

　　说着，薛白龙一指桌面上的三个盒子，说道：“这上面三个盒子里各有一枚三窍元灵丹，算是军队给你们的补偿！”

　　“三窍元灵丹？薛长官，我只听说过有一种九窍元灵丹的！”楚云凡此时突然开口问道，因为他突然想起了丹皇记忆中确实有一种名为九窍元灵丹的丹药，这一种丹药可以说是非常高级的一种丹药。

　　是一种增加功力的丹药，效果极佳，吞服下去的人，修为一日三跳都不是问题，只是其中要用到的药材十分珍贵，便是丹皇也没有炼制过几次。

　　“你居然知道九窍元灵丹？不错，其实这个三窍元灵丹正是根据九窍元灵丹的丹方简化之后改的，当初我们挖掘到的超古代文明之中有这么一张九窍元灵丹的丹方，只可惜那一张丹方残破的厉害，最后丹王大人经过多年的改良之后，开发出了三窍元灵丹，虽然效果和九窍元灵丹远远不能相比，但是也是不错的，你们在市面上花钱都买不到的！”薛白龙说道。“属于军队特供的一种丹药！”

　　三人更是愣神愣了一下，薛白龙居然带了军队特供的丹药来作为补偿。

　　“多谢薛长官了！”

　　楚云凡三人接过盒子，没有打开，不过也知道，军队特供的丹药，应该是好东西。

　　“没什么，我们军队里好东西很多，这才哪跟哪儿，现在读大学不是唯一的出路，加入我们军队你们一样能够成长成为顶天立地的人物，将来做到将军，都是社会的栋梁之才！”薛白龙又说道。

　　楚云凡这才知道了，原来伏笔在这儿呢，说半天还是要拉拢他们进军队。

　　“咳咳，行了，你在我面前公然挖角，可不好吧！”华成天开口说道。

　　“华叔叔，他们在你的学校里是你的学生，可是总要毕业的吧，等他们高中毕业了，那他们要去考大学还是加入军队，那都是他们自己的事情了吧，这你也要管啊！”薛白龙不由得无奈地说道。

　　“那也是以后的事情，你别在我这儿拉人！”华成天毫不客气地说道。

　　“好了，你们三个回去上课吧，好好表现，争取在期末考上考出好成绩！”

　　华成天又对三人道。

　　三人终于松了一口气，拿着东西就退下了。


第96章 半月众人进步

　　薛白龙带来了军队的补偿，虽然有招揽三个人的意思，不过显然有华成天这个老校长在，薛白龙的想法终究只能是镜中花水中月。

　　至此，这一次的实战算是彻底落幕了。

　　对于众多学生来说，日子该过还得过，尤其是一个月后的二十强的争夺赛，更是许多人摩拳擦掌的目标。

　　前几名他们是不敢想了，所有人都知道，头名不是欧阳就是张腾，而剩下的人中，无论是楚云凡还是唐思雨都是热门人选。

　　但是二十强可是有足足二十个人，对于他们来说，那才是他们可以争取的方向。

　　他们本能的感觉到，如果跟不上这个二十强，很可能就会被这些人越拉越远。

　　同时这二十强的选拔也是期末考，也是整个高中生涯最后一次期末考，谁都想在这一次的考核之中，出人头地，考个好成绩回家过年。

　　楚云凡的生活也又变成了，上课，修炼，上课，修炼，这种两点一线的生活。

　　对于现如今的楚云凡来说，最重要的就是巩固修为，他才刚刚突破到气海境三重，得先要巩固之后，才能向气海境四重发起冲击。

　　他虽然感觉到了时间急迫，但是却并不着急，他还有好几个月的时间，足够他进行突破，况且这种事情也急不来。

　　不过是短短两三个月的时间，他就从一个寻常的学生，到现在凌驾于大部分的学生之上，成为其他同学眼中二十强前几名的有力争夺者。

　　楚云凡还有足够的时间，让自己完成蜕变，大半年后，那一场鱼跃龙门的考试，是龙是蛇，一战定胜负！

　　半个月的时间，也在这云淡风轻的日子之中过去了，在这半个月的时间之中，楚云凡也是彻底巩固了他气海境三重的修为，不像是刚刚突破的时候那般，还要小心翼翼，避免修为退化。

　　而且还一举冲到了气海境三重巅峰！

　　在这半个月之中，楚云凡除了自己修炼之外，就是和高宏志对练，半个月的时间之中，高宏志进步很快，有楚云凡不时提点，他那一套燎原枪法就终于跨入了出神入化的境界。

　　不过让高宏志郁闷的是，虽然他也将燎原枪法练到了出神入化的境界，而燎原枪法的品级也比楚云凡所修炼的裂土刀法和狂风刀法的品级要高上不少。

　　然而实战的时候，高宏志还是被楚云凡给虐了，每次都是楚云凡一只手就镇压了他。

　　这让他也不由得无比郁闷！

　　被楚云凡刺激之后，高宏志直接就吞服了那一枚三窍元灵丹，不愧是军队里的特供丹药，甚至就算是在军队里也不是人人都能够得到的三窍元灵丹。

　　高宏志本身就已经是气海境二重巅峰，吞服了三窍元灵丹之后，就顺利的跨入了气海境三重，半个月后就已经修炼到了气海境三重巅峰，与楚云凡一样。

　　但是即便是修为上与楚云凡持平，然而实际上在交手中，还是被楚云凡一手镇压，和之前并没有任何区别。

　　同境界之中，楚云凡比起其他人起码强大好几倍！

　　这让高宏志大喊不公平，老天不长眼，但是每次被虐了之后没多久，他就又来了，他也不傻，也很清楚，和楚云凡对练的好处很多。

　　按照这种进度，在期末考之前他就能跨入气海境四重，就这实力直接去参加高考，都能够考上一般的大学了。

　　在十三中之中，前几名不敢说，但是前十强还是有戏的，这也已经超过了他的心理预期了，原本他虽然也是班级里的精英，但是也只是寻常精英中的一员，现在等于是又跨过了一个台阶。

　　他心里明镜儿一般，只是两人的关系一直都很好，有些话不需要说出口也能明白。

　　而除了高宏志之外，唐思雨也吞服了那一枚三窍元灵丹，顺利从原本气海境四重巅峰跨入了气海境五重，现在更是进步神速已经步入到了气海境五重巅峰。

　　按照这种进度，期末考之前就有可能跨入气海境六重，这样的修为就已经和原本班上最强的欧阳以及一班的张腾齐平了，当然前提是他们两人在这个月中没有突破的情况。

　　不过即便如此，唐思雨的进步速度也是骇人至极了。

　　不过无论是楚云凡还是高宏志都很淡定了，好歹也做了一年多的同学，他们早就习惯看着唐思雨坐火箭一样的提升速度，一年多前唐思雨刚刚转校进来的时候，修为远不如众人，然而不过是一年多而已，她就已经凌驾于大部分同学之上了。

　　而对于楚云凡来说，其实当务之急，还不是修炼，而是洗髓丹的炼制。

　　完美品质的洗髓丹，每一枚都是完美品质，这个话，除了他之外，只怕也没人敢说了，而除了路清璇之外，只怕也没人会相信他这么狂妄的宣言了。

　　这一次对于路清璇来说，可以说是一次豪赌，为此她赌上了所有的一切，还把公司给压上了，换来了贷款。

　　如果失败的话，她除了关门大吉，宣布破产之外，就没有别的路可走了。

　　可是即便如此，她还是选择相信楚云凡的话！

　　败了，她就只能破产，无法东山再起，而一旦成功，她就将打破楚志国布置下的封杀网络，从此公司更上一层楼，根本没有问题。

　　而经过了半个月的筹谋之后，以公司全部资产作为抵押，她要的贷款终于下来了，并且从昆仑界之中订购的药材也终于到了。

　　炼丹的契机也终于到了。

　　这一天，放学之后，楚云凡没有直接回家，而是赶往了路清璇的公司。

　　而路清璇也早就接到了楚云凡的电话，一早就在这儿等着呢。

　　“楚大师，您可算来了，我可是等很久了！”路清璇连忙将楚云凡迎入了办公室之中。

　　楚云凡笑笑说道：“你也知道，我还要上课，时间上没有办法那么自由！”

　　他虽然可以请假，但是一直老请假也不好，如非必要，他也不想老请假。

　　“好了，多余的话我们也不用多少了，带我去炼丹房吧！”


第97章 眼花缭乱的炼丹手法

　　楚云凡也不和路清璇多说什么废话，径直前往了路清璇公司的炼丹房。

　　此时楚云凡已经在考虑是不是自己也要建立一个炼丹房，但是他们家虽然也还不算太小，四个人住也算是绰绰有余，但是要弄出一个炼丹房，是根本不可能的。

　　因此他的心中也萌生了再买一套房子的想法，买一套高档小区的房子，甚至是别墅，里面的条件更好，在妹妹治好了先天基因疾病之后，也更方便她恢复，改善体质，习武更是大有裨益。

　　不过那样的话，价格必然还是不菲的，这个事情还需要认真谋划一翻。

　　此时的炼丹房中，早已经是堆积如山，路清璇一早就让人整理了出来，每一份的药材都已经分别整理了出来。

　　“楚大师，药材我已经全部都给你准备好了，这一次我也可以说是倾家荡产了！”路清璇看着楚云凡说道。

　　楚云凡微微一笑：“放心吧，我不会让你真的倾家荡产的！”

　　见楚云凡依旧是信心十足的样子，路清璇平白的又多了几分信心，心道，或许是将一切都把握在手上的自信，能够感染所有人吧。

　　楚云凡走到了炼丹炉旁边，打开了炉火，将炼丹用的药材拿了过来。

　　“我可以一次性炼制三枚洗髓丹，那三十枚完美品质的洗髓丹，我打算分十天来完成！”楚云凡说道。

　　他还要上课，还要修炼，留给他多余的时间确实不多，每天三枚完美品质的洗髓丹已经差不多了。

　　并不是他有着丹皇的记忆，就可以随便炼制丹药的，就好像是他现在知道不少高深的武技，但是却不能使用，因为那些武技无一例外，都非常的高深，而对于身体的负担也非常的大。

　　而炼制丹药也是，要炼制高等级的丹药，不仅仅只是需要有一张丹方，甚至找齐了药材也没用，越是高等级的丹药对于炼丹师本身的要求也就越高。

　　现在一般的炼丹师炼丹的时候，都是用的普通炉火，在往上一步，就得要特殊的炉火，远远超过寻常炉火的温度。

　　而要想更进一步，达到大丹师的地步，就得要有特殊的修炼丹火的方法，练出独有的丹火才有可能达到。

　　到那个时候炼丹就不是靠着机器喷出的丹火就可以的了，而是要靠着炼丹师自己的丹火来完成，而这又对炼丹师本身的实力提出了极高的要求。

　　丹火燃烧的过程中，每一分每一秒都在消耗炼丹师本身的真气，负担很大。

　　而且有些高级丹药炼制时间可能超过十天半个月，这对于炼丹师的体能也是一个极大的考验。

　　所以一个武道高手不一定是炼丹大师，但是一个炼丹大师一定是武道高手，就像是丹皇，虽然是以炼丹证道，但是他的战力也是达到了皇者境界的，不然怎么敢参与诸皇之战。

　　虽然丹皇的战力是垫底的，功力也多是丹药堆积起来的，但是确实已经是跨过了那一条线，除非对方也是诸皇之一，否则都会被丹皇轻易镇压。

　　所以他脑海中即便记得很多丹方，但是也得要一步步来，他自己的武道修为跟的上才可以，如果换做丹皇来，一口气炼制几百枚完美品质的洗髓丹不过是轻而易举的事情罢了，而他同时炼制三枚就已经是极限了，因为还要保证洗髓丹的品质。

　　对于楚云凡来说，这还差得远，但是对于路清璇来说，已经是宛如奇迹一样，一口气炼制三枚洗髓丹，还要保证洗髓丹是完美品质的，这几乎是不可能的事情。

　　甚至连炼丹大师也做不到吧，否则的话，完美品质的洗髓丹也不会这般紧俏了。

　　她心中也还是有些担心，这三份洗髓丹的材料，可就价值好几百万了，失败了，她到哪儿哭去。

　　不过接下来，她就有信心了，投入炼丹之中的楚云凡几乎像是换了一个人一样。

　　如果说平时的楚云凡看着还有点平凡的邻家小男孩的样子的话，投入炼丹之中的楚云凡气势简直难以想象。

　　就像是这个领域的神明一样，明明只是炼丹而已，却居然有在现场看武道大师出手的那种气势的感觉。

　　那种云淡风轻就将所有问题给处理了的感觉，根本无法形容。

　　总结起来，就是两个字，厉害。

　　她请来的那几个炼丹师和楚云凡比起来，高下立判！

　　尤其是他们即便只是炼制锻体丹这样比较基础的丹药，都要小心翼翼的，不时查看炉火，不时的算计时间，力图在每一步都精准的控制之中。

　　而楚云凡则像是将这些步骤融入了自己的血脉之中一样，一切都是信手拈来，轻松掌握。

　　只要长眼睛的人都能轻易的分辨出双方的高下。

　　她心中也是愕然，更对楚云凡的来历心中好奇了起来，这真的只是一个寻常人家出身的人么？

　　而对于楚云凡来说，要同时炼制出三枚完美品质的洗髓丹，也是比较考验他目前的功力的。

　　炼丹的过程，体力，精力都在以一个飞快的速度消耗。

　　虽然路清璇对楚云凡有信心，不过当数个小时过去之后，当那三枚洗髓丹出炉之后，她还是第一时间蹿了上去，将丹药拿出了炼丹炉，放入了丹药检测机中。

　　很快，检测结果就出来了。

　　十成十的完美品质！

　　三枚都是如此！

　　“居然真的成功了！”

　　路清璇不由得说道，虽然有信心，但是真的看到三枚完美品质的洗髓丹同时出炉，她心中还是无比的震惊。

　　而楚云凡过了好一会儿，才终于缓过一口气来，在炼制的过程中，他看似云淡风，实则不可能真的什么都不管，反而要眼观六路耳听八方，这也是很耗精力的！

　　“这三枚洗髓丹就先交给你了，我就先回去了，明天还是和今天一样的时间，我会来这里，继续炼制！”楚云凡道，此时天色已晚，他要回去了。

　　“没问题！”

　　路清璇脸上露出了欣喜异常的神情，她仿佛已经能够看到腾达集团对她封锁被打破的场景，那数月以来笼罩在心头的阴云终于要散开了。


第98章 气海境四重

　　炼制完了丹药，出了路清璇的公司，已经是月明星稀，月桂东升，晚上八九点钟了。

　　虽然现在已经临近冬季，不过借助现代发达的科学技术，静海市内依旧还是一副四季如春的景象，甚至连什么时候下雨，什么时候下雪，下多大雨，下多大雪都可以控制。

　　楚云凡刚刚回到家中，他就收到了银行的信息，他的帐号之中，转入了四百五十万，正是今天炼制完美品质的洗髓丹的出手费。

　　紧接着，路清璇也来了信息，那三枚完美品质的洗髓丹已经成功出手了。

　　楚云凡微微一笑，这出手的速度还真快，想必路清璇一早就找好了下家了，不过这完美品质的洗髓丹确实紧俏。

　　全人类每年都要出生多少新生儿，其中有钱人家出生的新生儿也有很多，这些人自然是希望自己的孩子能够服用完美品质的洗髓丹，将来彻底领先其他的同龄人了。

　　回到家，家人都已经吃好了，母亲又给他热了一遍饭，父亲在看时政新闻，而妹妹楚晴萱已经进去直播了。

　　最近她直播的事业愈发的有起色，这倒是让楚云凡很意外，这年头做主播的，没有十万也有八万，而且不乏俊男美女，但是要从其中杀出头来，是非常困难的。

　　然而妹妹的上升势头很快，这才几个月的时间，居然就已经是一个万人主播了，虽然距离那些当红的百万人，千万人主播还差得远，不过也是一个很好的开头了。

　　吃了饭之后，楚云凡就回到了自己的房间之中，拿出了那个装着三窍元灵丹的盒子。

　　半个月来，他终于彻底稳固了气海境三重，并且修炼到了巅峰。

　　这个时候，是时候突破吞服三窍元灵丹去突破到气海境四重了，之前唐思雨和高宏志两人都已经突破了一次，靠的就是三窍元灵丹。

　　楚云凡盘坐下来，将那一枚散发着强烈药香的三窍元灵丹吞了下去，顿时他就能够感觉到三窍元灵丹的药力疯狂的散开，散入了他的四肢百骸之中。

　　他立刻运转皇极功，开始吸收起了这一股药力，他能够感觉到，每运转一个小周天，他的功力就很明显的提升上一分，随着他不断的运转功力，他的功力也在不断的提升起来，本来就已经达到了气海境三重的他，甚至能够感知到了气海境四重的屏障，并且不断的朝着气海境四重冲击。

　　不过是片刻的时间，楚云凡就感觉到自己的经脉之中，鼓鼓胀胀的全部都是真气。

　　这也就是因为他修行的是皇极功，肉身素质比寻常人好太多了，否则这样粗暴的进行突破和吸收，很快就会将自己都给农商了。

　　在这个时候，他脑海之中，那一枚神格之中散发出了一阵阵的清流，让他保持了绝对的冷静，不断的冲击着气海境四重的屏障。

　　每一次冲击，气海境四重的屏障就会薄弱上一分，动摇上一分。

　　也不知道过去了，多久，他那一圈一圈不断运转的真气当已经壮大到了一定的程度之后，那一层困扰了他有些时间的气海境四重的屏障终于得到了突破了。

　　“轰！”

　　他的真气流速又加快了，而且明显真气的深厚程度又增加了一个层次。

　　楚云凡睁开了眼睛，他终于跨入了气海境四重。

　　这个时候让他去参加高考，一般的大学都能够考上了！

　　不过他并没有满足，这个时候他距离班级里的欧阳都还有一定的差距。

　　更别说市里的那些重点高中的精英佼佼者，还有东华市乃至整个地球上的高中生佼佼者了。

　　甚至他都听说在昆仑界之中的那些高中生比起地球上的高中生还要更强。

　　可以说，现在挡在他面前的人实在是太多了，他还有很多需要超越的目标，此时就自满还太早了。

　　好在他还有时间！

　　楚云凡看了一下时间已经是深夜了，不过他并没有困意，而是继续闭上眼睛，运转皇极功巩固刚刚突破的气海境四重的修为。

　　甚至三窍元灵丹的药效还没有全部被吸收，还有相当一部分散入了他的身体之中。

　　唐思雨和高宏志能够在短短时间内突破，而且又修炼到新境界的巅峰，三窍元灵丹功不可没。

　　第二天一早，楚云凡和寻常一样，来到了学校之中，当然，他的突破还是没有能够瞒过高宏志的眼睛。

　　因为每天一早固定的切磋之中，高宏志狠狠被楚云凡给虐了一顿。

　　顿时高宏志又是一阵哭天喊地，他千辛万苦才突破到气海境三重巅峰，以为能够和楚云凡平起平坐了，谁知道一眨眼的功夫，楚云凡居然又突破了。

　　简直郁闷到想吐血，本来他同境界就已经不是楚云凡的对手了，现在楚云凡又跨入了气海境四重，那双方拉开的差距就太大了。

　　高宏志郁闷的看着楚云凡，现在二班突破到气海境四重的，除了欧阳和唐思雨之外，楚云凡是第三个。

　　其他还有几个人和高宏志一样，都是气海境三重巅峰，然后就是冯德英这样子刚刚突破到气海境三重的，这是目前二班之中精英学生的修为。

　　大部分的学生都是气海境二重，或者气海境一重巅峰。

　　被楚云凡刺激之后，高宏志更是奋发图强，不像是之前那样子一天中倒是有大半的时间在游手好闲。

　　他能够在许多学生之中脱颖而出和他现在拼命努力倒是有很大的关系。

　　不过楚云凡没有理会高宏志，他在等待着唐思雨的到来。

　　和以往一样，唐思雨依旧是不疾不徐的进了班级教室之中。

　　当她刚刚走进教室，楚云凡便迎上前去，在唐思雨略带不解的疑惑目光之中，楚云凡开口说道：“我们切磋一下吧！”

　　“你要和我切磋？”唐思雨不由得有些愕然，一张精致的俏脸上露出了几分惊愕的神情。

　　“没错，我们好像还从未交手过！”楚云凡淡淡的一笑，然后说道。


第99章 惊骇的众人

　　“好！”唐思雨只是稍微考虑了一下，就答应了下来。

　　楚云凡含笑点头，现在唐思雨也已经是气海境第五重巅峰，仅次于两个班级的班长，张腾和欧阳。

　　他也想通过这一战，验证一下自己的实力。

　　而两人要切磋的消息也很快就引起了全班的注意。

　　自从分班考核之后，在二班之中，大部分人都和之前没有什么区别，之前大概是排名多少，现在还是排名多少。

　　但是其中却有一部分人飞速的成长了起来，其中成长起来最快的就是楚云凡和唐思雨两人。

　　楚云凡是在分班考核的时候，才刚刚成为武科班精英学生中的一个，而现在已经是其中的佼佼者了，甚至还是二十强争夺前几名的有力争夺者。

　　唐思雨虽然一早就已经是精英学生，在整个学校的名头都不小，然而也不像是现在这样，几乎是公认的仅次于两个班级的班长欧阳和张腾之下的强者。

　　因而两人之间的切磋，自然是充满了看点。

　　甚至连一班很多同学都得到了消息，纷纷赶往了二班的练功房。

　　此时，楚云凡和唐思雨已经来到了练功房之中，相对而立。

　　在他们的周围，已经被一班，二班，甚至其他班级消息灵通的学生都给包围了。

　　一张桌子上，欧阳背手而立，看着两人，这一战，连他都被吸引到了。

　　因为这两人进步的太快了，尤其是唐思雨，一开始唐思雨虽然比较出众，但是和他相比还是有着明显的差距的，然而现在居然已经是仅次于他的佼佼者，甚至能够威胁到他在二班之中的地位。

　　另外一个楚云凡，虽然目前还不如唐思雨，但是在欧阳看来，威胁还要在唐思雨之上，只怕用不了多久，就能够和自己一争高低了。

　　不一会儿，人群的对面中，又多了一道身影，却不是一班的班长张腾又是谁呢。

　　两人相互看了一眼，都明白了对方的意思，显然是都将两人放在了眼里，当做了威胁，这才提前来查看敌情的。

　　“你先出招吧！”唐思雨一双美眸盯着楚云凡，说道。

　　楚云凡也不矫情，直接长刀出手。

　　“锵！”

　　一片雪白的刀光闪过，紧接着绝影战刀直接朝着唐思雨力劈而去。

　　“嗡！”

　　整个空气都被蕴含着真气的绝影战刀给撕裂了开来，发出一阵嗡鸣声。

　　楚云凡的这一刀太快了，许多人还没有看清楚，只觉得眼前一花，然后他的这一刀就已经劈到了唐思雨的面前。

　　许多人一阵惊呼，仿佛能够看到唐思雨被斩中受伤的样子。

　　而就在这个时候，唐思雨那一口古朴的宝剑出手了，剑芒撕裂了刀光，后发先至，一剑挡住了这力劈下来的一刀。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣声。

　　楚云凡面上倒是有一些惊愕，他知道自己出手有多重，势大力沉，连剑齿磷虎都要被劈的节节败退。

　　但是唐思雨居然只是身躯微微晃动了一下，身上真气流淌过一圈之后，就已经彻底挡住了。

　　楚云凡顿时就知道了，自己引以为傲的肉身素质的优势在面对唐思雨这样境界比自己强上不少的武者面前，并没有多少优势。

　　对方可以凭借着深厚的功力来化解。

　　而楚云凡一步跨出，欺身上前，同时手中的长刀直接劈斩了下来，几乎是紧接着刚才那一刀斩落下来，这是裂土刀法，一刀接着一刀，刀势延绵不绝。

　　一刀比一刀更加强大和恐怖。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　双方不断交手，叮叮当当的声音不断。

　　而在一旁观战的高宏志瞬间就看出了自己和唐思雨的差距了。

　　他也是经常和楚云凡交手的，虽然他也号称天生神力，但是往往与楚云凡交手三招过后，他就开始呈现劣势，十招之后他的劣势就很明显了，如果楚云凡下狠手，甚至能够在十招内结束战斗。

　　但是唐思雨却能够和楚云凡打的有声有色，转眼间十几招过去了，却没有丝毫败相。

　　不过对于其他人来说，却感慨的不是这么一回事，而是感慨楚云凡居然能够和唐思雨战的不相上下。

　　“他们两人居然都有突破了，这个楚云凡居然已经是气海境四重了，而唐思雨居然也已经跨入了气海境五重了！”欧阳看着双方的战斗，不由得惊诧地说道。

　　他还记得，半个月前他们的实力还不是这样的吧，尤其是楚云凡当场突破的事情，许多人其实都看到了，当时楚云凡无论是速度还是力量都突然提升了，所有人都看在眼里，都知道他突破了。

　　但是没想到，这才过去了半个月，楚云凡居然又突破了。

　　一个月内两次突破，这样的速度确实够惊人的。

　　而且更让他惊讶的是，楚云凡表现出来并没有丝毫根基不稳的样子，对真气的操控体现出他根基非常牢固。

　　一边欧阳在惊诧，而另外一边，张腾的眼神之中更是闪过几分阴鸷的神情，这两人在这样下去，岂不是要和自己平起平坐了。

　　有一个欧阳也就够了，再来两个那还了得。

　　至于被楚云凡和唐思雨超越，那是他根本没想过的事情，怎么可能。

　　而其他的学生也都看出了两人的修为，但是正因为如此，才更加惊叹，气海境四重的楚云凡居然能够和气海境五重巅峰的唐思雨战的难分高下。

　　楚云凡的实战能力简直骇人！

　　如果说之前，许多人还对楚云凡有没有资格争夺二十强前几名的话，那么这一战也让许多人知道，传言并不假。

　　楚云凡虽然只是气海境四重的修为，但是论战力，几乎不下于气海境五重。

　　而在场中的两人，也都各自心中惊骇，对于唐思雨来说，即便是同境界的武者她都不放在心上，却没想到被气海境四重的楚云凡给逼到这个份上。

　　一直听高宏志嚷嚷楚云凡力大无穷，她原本还没有放在心上，现在真正交手才知道，楚云凡的力道有多夸张。

　　如果不是她修炼的功法特殊，甚至有可能落败。


第100章 替唐思雨出头

　　得出这个结论，唐思雨自己也吓了一跳！

　　她所修炼的内功只有她自己清楚，品质极高，十三中中应该没有能够相提并论的才是，所以同境界之中，她从来不怕任何人。

　　这虽然只是一个直觉的念头，但是她居然有些相信这个念头！

　　而在她的对面，楚云凡同样是惊骇异常，因为他很清楚自己每一刀的力量，而且他在裂土刀法之中，时不时还加入狂风刀法，速度猛然提速暴涨。

　　换了一般人，早就被打的措手不及了，连幼年期的剑齿磷虎都被他用这一招打的节节败退，压制的抬不起头来。

　　但是唐思雨居然只是一开始有点不适应，但是很快就适应了楚云凡这种打法，这种战斗智慧也确实惊人。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　转眼间，双方就已经交手了上百招，一般人到这里，体力就会难免下降，无论是速度还是力量都会下降，但是两人却根本看不出这种迹象，反而越打越快，其他普通班还没有跨入气海境的学生甚至感觉眼睛都快跟不上他们出招的速度了。

　　心中纷纷暗自骇然。

　　“这就是重点班精英的实力么？果然厉害，就算是我们班级里最厉害的学生上前恐怕也接不住几招！”

　　“我听说那个楚云凡，几个月前我们的修为还差不多呢，现在居然已经差这么多了，我只怕连他一刀都接不住，难道没有进入重点班真的会被拉开这么大的差距么？”

　　“听说他们俩还不是最厉害的，最厉害的是欧阳和张腾，就是不知道他们会有多厉害了！”

　　而他们都不知道，他们口中的欧阳和张腾，也被两人的战斗所惊到。

　　“无论是速度，还是力量，还是招式领悟都无可挑剔，可恶，他们怎么会这么厉害！”张腾暗恼，他虽然骄傲，但是不傻，眼光更比寻常学生厉害的多了，自然能够看得出来，两人都是佼佼者。

　　虽然还不如自己，但是关键是进步速度极为惊人。

　　楚云凡一套刀法犹如泰山压顶，一刀接着一刀，完全跨入了出神入化的境界，同境界之下，连他都不敢说自己能够完全接下来。

　　而唐思雨的那一套剑法同样是犹如行云流水一般，无比顺畅，剑招转换之间，几乎毫无破绽可言，虽然没见过这种剑法，但是肯定比楚云凡的裂土刀法要高明。

　　很多时候，武技并不是越高越好，低级武技练到巅峰，威力同样无穷，只是这个定律在唐思雨的身上并不适用，因为唐思雨的这一套剑法一看就是也同样练入了出神入化的境界。

　　不然也挡不住楚云凡这犹如连绵不绝的刀法。

　　而在另外一边，欧阳看到的明显是另外的东西。

　　“两人不仅仅是体力绵长，远胜寻常学生，最重要的是，回气速度都快的离谱，两人修炼的内功品级很高，不是寻常内功！”欧阳看出了很多的东西，只是他很奇怪，高品级的内功价格很高，唐思雨也就算了，一年多前她转学进来的时候就神神秘秘的，许多人都猜测她的背景不简单，修炼高级内功很正常。

　　但是这楚云凡家底许多人都知道，只是寻常人家罢了，他哪儿来的钱买高级内功。

　　和楚云凡做同学几个月，非但没有更了解他，怎么反而觉得谜团更多了。

　　“当！”

　　双方又交手了上百招，又是难分胜负，楚云凡主动退出了战圈，提刀拱手说道：“这一战继续下去，我看也是难分胜负，我看就此罢手可好！”

　　此战并不是一定分不出胜负，只是那要千招之后了，他就是想测试一下自己的实力达到了何等地步而已，又不是要和唐思雨一绝死战。

　　他注意到周围人看向他的眼神都不一样了，这一战，已经让他在众人的心目中晋升成为十三中有数的佼佼者了。

　　“好！”

　　唐思雨点了点头，平复了一下呼吸就收了古剑准备结束了。

　　蓦地，一声挑衅的声音从人群之中发了出来，却见那是一个约莫着十六七岁模样的少年，身穿一身深紫色武道服，身材颇为雄健。

　　他排众而出，对着唐思雨嗤笑一声说道：“唐思雨，枉你和我齐名，现在居然被比你低一个境界的家伙给逼到了这个份上，你还有脸和我齐名么？”

　　“那不是朱毅么？这下有好戏看了，他最近和唐思雨齐名，早就牢骚不停了，现在终于找到了机会发作了！”

　　“他就是一班的那个朱毅啊，我听说过，重点班最强的就是两个班长，欧阳和张腾，而在他们之下的就是唐思雨和朱毅，都是最顶尖的厉害人物呢！”

　　“不过朱毅说的也有道理，唐思雨那么大的名头却被楚云凡逼平，我看她的名头说不定是因为二班的学生看她长的漂亮才吹捧出来的呢！”

　　许多学生议论纷纷，被楚云凡逼平之后，在他们的眼中唐思雨身上的光环也减弱了很多。

　　楚云凡眉头微蹙，刚才是他和唐思雨交手，唐思雨是不是名副其实，他会不清楚么？

　　“就是，要我说，你也配和她齐名？”楚云凡上前冷笑着看着朱毅说道。

　　“你什么意思？”朱毅脸色难看的看着楚云凡说道。

　　“就是字面上的意思！”楚云凡说道。

　　“楚云凡，你别以为逼平了唐思雨你就能和我这么说话了，你还差得远呢！”朱毅冷着脸对着楚云凡说道。

　　“还多说什么废话，十招之内打不跪你，算我输！”

　　楚云凡大喝一声说道。

　　“好，好，好，逼平了唐思雨居然就敢如此不知道天高地厚，看我不教训你！”

　　朱毅被楚云凡的态度给气到了。

　　许多学生更是眼前一亮，又是一场大战好看了。

　　不过许多人对于刚刚楚云凡所说的，十招之内打跪朱毅，根本就不信。

　　虽然他刚刚才逼平了唐思雨，但是朱毅可是和唐思雨齐名的人物，丝毫都不比唐思雨要差。

　　唐思雨默默看着这一幕，一双美眸发亮，但是也没有阻止楚云凡为自己出头，心中想什么，大约只有她自己知道了。


第101章 完虐气海境五重

　　许多学生都感觉自己热血都要激动起来了，又是一场大战。

　　没想到这一天之内就能够看到两场顶尖学生之间的交手。

　　刚刚逼平了，唐思雨之后，楚云凡在众人的眼中已经上升到了仅次于欧阳和张腾的地步。

　　足以和唐思雨，朱毅两人相提并论。

　　而现在楚云凡在刚刚战过唐思雨之后又要大战朱毅，这无疑也让很多人都很兴奋。

　　不过众人对于楚云凡所说的，十招之内打跪朱毅，他们大体是不信的，开玩笑，楚云凡面对唐思雨也只能逼平，对战朱毅大约也差不多，怎么可能十招打跪朱毅。

　　“嘿嘿，楚云凡，你真是够自信的，打赢了一个女人你就以为全天下都不是你的对手了么？”朱毅嘿嘿冷笑一声，他的神情无比自信，不是狂妄自大，而是多年来，积累而成的自信。

　　在十三中中，他虽然不似欧阳和张腾两人那般一起绝尘，但是也是出类拔萃，将来肯定能考上重点大学的。

　　“废话什么，出手吧！”楚云凡懒得和他多说什么废话，他知道，所有人都不相信他刚才说的话，甚至都当他是在战前放话。

　　这种手段，也是很多人会在战斗前用的手段。

　　朱毅脸色微微难看，楚云凡简直不是一次两次不给他面子，他已经决定了，一定要狠狠给楚云凡一个教训。

　　他从身后抽出了长刀，他也是用刀的。

　　这一口刀很大，光从视觉上就很有冲击力，无论是宽度，还是厚度，都是楚云凡的绝影战刀的一倍以上。

　　用刀的人一般也就是走两种路子，一种是刀走轻灵，另外一种就是刀行厚重。

　　而很显然，朱毅也是走刀行厚重，势大力沉的路子。

　　“好重的刀，要舞动这么重的刀，这个朱毅的力气得要有多大！”

　　许多学生都是暗自咋舌，他们自然能够看得出来，朱毅的刀确实很重，也反衬出朱毅的力量确实骇人。

　　朱毅咧嘴笑笑，然后瞬间就出手了，他双手握在刀柄上，因为这一口刀很重，他力气虽然很大，但是也必须要双手持刀才能够保证手臂不会颤抖，出刀稳妥。

　　他这一刀出手，霎时间，就是“嗡”的一声，真气和空气激荡撕裂的声音，然后那黑黝黝的刀身就是朝着楚云凡斩落了下来。

　　“当！”

　　一声沉闷的金铁碰撞声之后，在千钧一发之际，楚云凡提刀抬手挡住了这一刀了。

　　“和我硬碰硬？找死！”

　　朱毅冷笑一声，这刀他自己都必须要双手握住，楚云凡最佳的选择应该是避开才对，居然还敢挡，这下手臂都该麻了吧。

　　然而当他看清楚之后，才发现，事实并不是他所设想的那样，楚云凡单手提刀，就挡住了这一刀，他的身形很稳，没有丝毫的晃动，更别说被这一刀震麻了手臂了。

　　相反的，楚云凡在挡住了这一刀之后，几乎是立刻闪电般出手，刀身闪烁出一片雪白的刀光，直接奔着朱毅的面门而去。

　　朱毅顿时大惊失色，一般他出手之后，对手都是躲避居多，当对方开始躲避，那么主动权就落到了他的手上。

　　而楚云凡完全不按常理出牌，随手挡住了他的攻击之后，居然还反手一刀斩落下来。

　　顿时就被夺了上手，他连忙双手提刀，将刀身拉了回来。

　　这一切说来长，其实不过只是刹那间的事情，这来回用力也让朱毅差点觉得胸口发闷。

　　“当！”

　　又是一声金铁交鸣的声音，两口宝刀直接碰撞到了一起。

　　不过这一次，攻守势易。

　　“噔噔噔！”

　　朱毅连连后退了好几步，这才重新稳住了身形。

　　他的眼神之中，是难以掩饰的惊骇之色，如果说，第一招是他进攻所以感触还不是很深的话，那么这一击就完全是楚云凡出手，双方的差距就凸显了出来了。

　　自己双手持刀居然被单手持刀的楚云凡给震退了，他到底多大的力气。

　　楚云凡可没有管朱毅在想什么，只是很简单的，抬手又是一刀斩落。

　　“当！”

　　又是一声巨大的金铁交鸣的声音，朱毅的刀身都在发出一声声的“嗡鸣声”，那是握不稳手中的刀，导致刀身颤抖才会造成的景象。

　　“这怎么可能，楚云凡的力量居然压过了朱毅！”张腾最是不可思议，因为他和朱毅是一个班级的学生，两人又是学生中的佼佼者，难免有交手。

　　朱毅的实力虽然比他差上一筹，但是他的力气很大，每一次自己都不敢掉以轻心，一般都是以技巧和功力压制击败朱毅。

　　而楚云凡则不同，纯粹是以朱毅最擅长的力量方面进行压制，这让他想起了出发实战之前楚云凡碾压一班学生的那一战。

　　似乎也是这样子横扫的局面，只是刚才楚云凡在对战唐思雨的时候，似乎并没有多少优势，这才让他忘记了之前楚云凡展现出的恐怖怪力。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　楚云凡刀势连绵不绝斩落了下来，每一刀都比之前要恐怖的多了，一刀接着一刀，刀势不断的累积，而相反的，朱毅早就已经被楚云凡的刀斩的蒙了。

　　他根本施展不出什么连贯的招式了，基本上到后来只有招架之力，而没有还手的能力了。

　　“怎么会这样，这朱毅不是号称和唐思雨齐名的么？唐思雨都能够和楚云凡战的不相上下，但是这朱毅却表现的这么垃圾！”

　　“被楚云凡说中了，真正没有资格齐名的人不是唐思雨而是朱毅！”

　　“切，表现的这么差，枉他还有这么大的威名！”

　　唯有欧阳微微蹙眉，道：“不，不是朱毅太差了，而是楚云凡太强了，而且还是力量上碾压了朱毅，朱毅的刀法最多也就是炉火纯青，还未跨入出神入化，如果楚云凡力量不如他，他还可以凭借着力量硬抗，但是现在楚云凡的力量比他还强，他在楚云凡的面前简直毫无优势，才会表现的一无是处！”

　　随即他又补充了一句：“不过他确实比唐思雨差远了，不，应该说是唐思雨太强了！”

　　就在众人就议论纷纷的时候，却只听到楚云凡一声大喝：“十招！”

　　然后紧接着，众人才看见，楚云凡一刀斩到了朱毅的刀背上，朱毅终于坚持不住，直接双腿跪了下来，手中的刀也握不住了，落到了地上。

　　“哐当！”一声，重刀落地的声音，众人清晰可闻。

　　他们愕然的看着楚云凡，他居然真的十招打跪了朱毅。


第102章 掀起波澜

　　所有人都愣住了，一时间落针可闻，似乎谁都没有想到，最后楚云凡的将朱毅给打跪了。

　　而且真的是在十招之内，就完成了！

　　在开战之前，哪怕是再疯狂的人，都未曾想过会有这种情况出现！

　　没有任何投机取巧，就活生生的被楚云凡一刀接着一刀给斩跪了。

　　朱毅的实力并不弱，在十三中的那么多学生之中，都可以算得上是名列前茅，长期以来，一直都是名列前几名，虽然不如张腾或者欧阳，但是哪怕是张腾或者欧阳，面对朱毅都会郑重以待。

　　其他人就更别说了，基本上都不可能是他的对手，唐思雨近来崛起速度非常快，但是也不过是获得了一个和朱毅齐名的评价而已。

　　而这样的人物，无论是从任何一个方面来看，都可以说是杰出，却就这样失败了。

　　基本可以说是败得毫无还手之力！

　　从头到尾甚至连一次像样的还击都做不到。

　　尤其是很多对于朱毅非常有信心的一班的学生，此时更是愣住了，仿佛又看到了之前楚云凡一个人威逼一班的场景。

　　“不可能，我怎么会失败呢！”

　　好一会儿之后，朱毅才似乎终于反应了过来，自己原来失败了。

　　手臂上传来的酥麻的感觉，正在告诉他，楚云凡的力量到底有多么的恐怖。

　　双手持刀的自己居然被楚云凡一只手打跪了！

　　“速度，力量，武技掌握程度，战斗心态，除了在境界上稍占优势之外，简直一无是处，这样的人不败也不可能！”欧阳摇了摇头说道。

　　虽然看起来不可思议，但是实际上，这是理所当然的，速度，力量，武技掌握程度，战斗心态都完胜了朱毅的楚云凡如果败了，那才是奇迹呢。

　　很快，张腾也得出了这样的结论，但是他的神情更加凝重，眼看着二十强选拔就要开始了，他的目标可是第一名，所以这些人都会是他的竞争对手。

　　现在除了一个欧阳之外，又冒出了这么个棘手的人物，加上能够与楚云凡打个平手的唐思雨，无疑已经威胁到了他的地位了。

　　再看向楚云凡修长略微有点清瘦的身形，不由得有些愕然，他的身体中怎么会蕴含有这么大的力量。

　　不论是天生神力，还是修炼的功法所带来的，都不可小觑。

　　“朱毅居然真的失败了！”

　　“如果不是亲眼所见，我也不会相信朱毅就这样子败给了楚云凡！”

　　“从今往后，我们学校的四强排名恐怕要重新洗牌了，在欧阳和张腾之下，应该是唐思雨和楚云凡才对！”

　　“黑马，他绝对是我们学校今年出现的一匹大黑马！”

　　好半天，学生们这才终于反应了过来，纷纷出言说道，只觉得无比震撼。

　　只是此时许多人将更多的目光投向了唐思雨，之前他们还以为，唐思雨居然会被楚云凡给逼平，根本就是徒有虚名。

　　现在看起来，真正徒有虚名的人不是唐思雨，而是朱毅。

　　唐思雨起码还能够挡住楚云凡，不至于落败。

　　而至于楚云凡，在许多人眼里，就已经成了怪物的代名词了。

　　“天生神力果然厉害，我听老师提起过，天生神力的那些人是天赋异禀，尤其是武道修行前期，很占便宜，听说曾经有人成年就有数千斤的力气，把境界比他高的多的人都吊打的不要不要的！”

　　许多人对于楚云凡的认知更多的还在这个阶段。

　　只有少部分人，能够看得出来，楚云凡不仅仅力量很大，他对于武道的领悟，也是远在朱毅之上。

　　十招下来，朱毅连一次像样的还击都没有，全部都被打断。

　　在败北之后，朱毅根本没有脸面继续留下来，提着刀就走了，见其中一个当事人走了，学生们也都纷纷散了，毕竟也到了要上文课的时间了。

　　唐思雨也是提剑往外走去，当她路过楚云凡的旁边的时候，特意留了下来，轻启红唇道：“谢谢！”

　　“没事，他这么嚣张，不是连我也贬低了么？我就教训教训他而已！”

　　楚云凡看着唐思雨精致的脸庞，咧嘴笑笑说道。

　　他还没说完，一旁高宏志就上来狠狠锤了他肩膀一下，道：“没想到你都这么厉害了，最近你突破越来越快了，嘿嘿，教训了那个朱毅好，省的他老是一副天老大地老二他老三的样子！”

　　二班很多学生看向楚云凡的眼神都面带几分兴奋，在他们看来，这是给二班长脸了。

　　两个班级的竞争无所不在。

　　不过让楚云凡没有想到的是，欧阳不知道什么时候也已经走到了他的身边，开口说道：“你实力不错，有时间我们也切磋一下！”

　　虽然欧阳只是说了这一句话，但是更是引爆了许多人的遐想，这是代表着欧阳也认可了楚云凡的实力。

　　那可是全学校的第一人，他的认可，不同凡响。

　　“好！”

　　楚云凡倒是没有将欧阳的话看的很重，只是点点头。

　　他心中也未必没有与欧阳一战的想法，甚至还有几分兴奋，要知道，如果是数月前，恐怕欧阳连看都不会看他一眼，两人根本不是一个世界的人。

　　龙不与蛇居！

　　雄鹰也不会与蝼蚁多说什么废话！

　　但是现在不同了，欧阳将他看做同一个层次的人物，数月来的努力，已经潜移默化的改变了他的地位。

　　“二十强选拔赛，如果你能闯到最后，你的对手就会是我，我期待你的表现！”

　　欧阳自信地说道，他能笃定自己肯定能够留到最后，如果楚云凡能够闯到最后一关，那自然能够遇到他。

　　“好，二十强选拔！”楚云凡看着欧阳说道。

　　“有点意思！”

　　欧阳哈哈一笑，然后转身离开了练功房。

　　很快楚云凡逼平了唐思雨，完虐了朱毅的事情就像是长了翅膀一样，传遍了整个高三年段，许多学生都震惊了，他们都知道唐思雨和朱毅的名字。

　　甚至消息还传到了老师之中。

　　许多老师也都在感慨，二班之中居然多出了这样一匹大黑马。

　　楚云凡和欧阳的二十强选拔之约也悄然传了出去。


第103章 妹妹确诊，有救！

　　楚云凡与欧阳的二十强选拔之约，也随着这一战的结果传遍了学校。

　　“什么，怎么可能，那个朱毅不是很厉害么？怎么可能完败了！”

　　“可不是么？若不是亲眼所见，我也不信，之前唐思雨被楚云凡逼平了，我还以为唐思雨只是一个绣花枕头，看起来好看而已，但是是没有想到，真正的绣花枕头是朱毅啊！”

　　“你们看问题的角度都太过偏激了，朱毅能够闯出这么大的名头，怎么可能真的是什么绣花枕头，真正的问题在于楚云凡实在是太强了！”

　　“真是羡慕啊，如果我也是天生神力就好了！”

　　许多人在得知了这个消息之后，几乎都是完全不敢置信的模样，楚云凡最近虽然也算是声名鹊起，但是在许多人的眼中，还是和朱毅这样的老牌强者有一定的差距的，没想到现在居然已经超过了，而且完虐。

　　在经过了最初的惊诧之后，众人很快就将兴趣放到了楚云凡和欧阳的二十强之约上。

　　“这个楚云凡有这么强么？连欧阳都对他有兴趣？”许多人心中还是难以置信的模样。

　　因为自从进入高中以来，欧阳就是一骑绝尘，和其他学生根本不是一个层次上的存在，只有一个张腾能够勉强和他比肩。

　　长期以来，众人都习惯了，张腾和欧阳站在高处较量，他们仰望的这种模式。

　　也从未听说过欧阳对其他人感兴趣，甚至提出切磋的事情。

　　更别说这一次，居然是在前二十强上的比较了。

　　如果是一般人，这个约定可能根本没有实现的可能，不过众人已经习惯了欧阳会留到最后，而楚云凡现在很明显，也是学校之中有数的强者，两人碰上的几率还是很大的。

　　不过众人觉得，大概也就只有碰上而已，要说楚云凡可能对欧阳造成一些麻烦，但是要击败欧阳，那是根本不可能的事情。

　　欧阳最强，对于这些学生来说，几乎就像是形成了三观一样，不可置疑的。

　　其他人哪怕是张腾，也只能是给欧阳造成麻烦罢了！

　　不过也有人觉得楚云凡保不齐遇不到欧阳，提前遇到了张腾一样要打道回府的一个局面。

　　一时间各种说法喧嚣尘上，许多人都对这枯燥的修炼生活中多出来的这一抹色彩颇为感兴趣，这些说法越传越广，居然传到了老师之中了。

　　甚至连班主任秦武都被惊动了，不过秦武并没有多说什么，两个都是学生，手心手背都是肉，只是勉励楚云凡，努力闯到最后，与欧阳一战，他们二班包揽这一次的前两强，想想也是让人兴奋的事情。

　　而对于楚云凡来说，这些都不过是他生活中的一个插曲罢了，他还是遵循着一个非常规律的生活，每天白天上课，修炼。

　　放学之后就前往路清璇的公司，炼制完美品质的洗髓丹，每天三枚虽然已经达到了他能力的上限，但是好在都没有出什么错误，非常的稳妥。

　　每一天都有四百五十万的金额入账，这让楚云凡内心之中也掩盖不了激动，妹妹的病已经这么多年了，现在终于有机会治好，全家人的兴奋之情可想而知。

　　在楚云凡不断炼制完美品质的洗髓丹之时，父亲楚文成和母亲杨雅芸也是不断奔走，去联系能够做这个手术的医院。

　　那都是最顶尖的大医院，能够做手术的医生也是最顶尖的医生，名闻天下的大人物。

　　平时楚家这种小门小户的小老百姓想要见一面几乎都是不可能的，不过好在金钱开路，最终确定了京华市的一间顶尖医院进行动手术。

　　在豪气的甩出上千万的订金之后，就算是再大牌的医生，都要连夜开始研究这一场手术。

　　楚家上下也是享受了一把VVIP的待遇，因为虽然基因科技研发出了有一段时间了，不过实际上来看病的病人却不是很多。

　　一来先天基因有病的人只是人类中极小的一部分人，百万人中也未必有一个，二来有这病的人，也未必看得起。

　　数千万的治疗费用，别说是平民了，就算是一般小有身家的商人都看不起。

　　所以京华市医院上下都对楚晴萱的事情颇为尽心，三千万可不是一笔小数目。

　　妹妹楚晴萱过去上医院看的资料，全部都送到了京华市的医院让他们研究，甚至视屏会议都开过好几次。

　　从医院那边专家判断的情况来看，楚晴萱的病虽然严重，但是却还在能够解决的范围之内，主要是先天基因的缺陷，以现代的基因科技修复之后，还是可以恢复的。

　　基本上有七八成的把握，剩下的就是要等楚晴萱亲自过去之后，亲自做了检查，才能最后确定了。

　　不过医院那边传过来的消息是总的来说，并没有什么问题，让人过来，只是做最后的确认，还有就是准备动手术而已。

　　这也让楚家上下喜极而泣，尤其是母亲杨雅芸，虽然嘴上不饶人，但是楚云凡不止一次看到她为了妹妹的事情在夜里暗自神伤，流泪不止，怕影响到家人，白天都装作若无其事的样子。

　　现在确认了可以治疗的消息之后，她终于忍不住喜极而泣，不过这个时候所有人都知道她是高兴的，其他人的心情也是一样的高兴。

　　妹妹楚晴萱也只是抱住楚云凡的腰，不停的说，谢谢你，哥。

　　不管平时表现的多么乖巧懂事，但是她也只是一个十几岁的女孩子而已，从小就承受着这样疾病的折磨，看着自己的双腿一步一步的萎缩，那样的恐惧是其他人无法理解的。

　　若不是不想给家里人造成负担和压力，她恐怕早就已经支撑不住了。

　　而父亲楚文成也是忍不住老泪纵横，谁说男人不流泪，只是不到动情处而已，擦干了眼泪，再看儿子，儿子也长大了，远比自己想象的要出色的多了。

　　多年来，他为这个家忍让，付出和牺牲他都不曾流过一滴眼泪，现在为了女儿的事情，终于忍不住了。

　　这一夜，楚家所有人都失眠了，包括楚云凡，第二天也是顶着熊猫眼出门去学校的。


第104章 十天之后，危机降临

　　期末考的时间越来越近，每天楚云凡的生活都过的很规律，修炼，炼丹！

　　至于联络京华市医院和医生的事情都由楚父和楚母两人去负责，不需要他过多的插手，这样楚云凡也是乐得轻松。

　　在期末考之前的每一天，对于楚云凡来说都是弥足珍贵。

　　因为每一天过去，他的实力都会有不小的提升。

　　他之前服下的那一枚三窍元灵丹的药力并没有完全消耗完，之前高宏志和唐思雨都靠着三窍元灵丹的药力修为一日千里。

　　现在也终于轮到了楚云凡，在突破到气海境四重之后，没两天他就已经彻底巩固了气海境四重的修为，然后每一天他的修为都有明显的提升。

　　当他修为停滞下来的时候，已经是十天以后了。

　　月桂东升，洒下银白色的月光混合着路灯的光芒，落在人的身上，有一种别样的光芒。

　　楚云凡走在家里小区的路上，微微伸了一个懒腰，到今天为止，三十枚洗髓丹已经彻底炼制完成了，全部都是完美品质，没有一次失手。

　　而就在刚才，路清璇已经将最后一笔四百五十万的钱打入了他的账户之中。

　　这一笔买卖他赚了四千五百万，其中一千万已经打给京华市的医院作为定金了，然后又转了两千五百万给父母，其中两千万是妹妹的医疗费，剩下的五百万是为了以防万一。

　　到现在，他的身上还剩下一千万，也算是小小的富翁了。

　　不得不感慨，炼丹师越到后期，赚起钱来也就越容易，不过一般的炼丹师没有他这么高的成功率，而且大半的钱财都用来购买药材练习炼制更新的丹药了。

　　不过即便如此，也是一般上班族上一辈子的班都赚不到的身家。

　　上千万的身家，足够支撑他一段时间的修炼消耗了，修行所需要的地侣法财真是缺一不可。

　　而和他合作的路清璇虽然没赚到多少钱，但是前前后后也落到手里有两百万的样子，虽然和楚云凡的收入没有什么可比性，但是也算是不错的收益了，最关键的是，靠着这些完美品质的洗髓丹，路清璇成功打通了静海市和东华市的经销商的渠道。

　　之前是给腾达集团面子，才不和路清璇合作的，但是腾达集团的面子哪有实际利益来的重要，尤其是当收下路清璇完美品质的洗髓丹的经销商越来越多，即便是腾达集团大发雷霆也没有办法了，法不责众说的就是这个道理。

　　最重要的是，随着路清璇手中这一批的完美品质的洗髓丹流入市场，关于路清璇背后站着一个高级炼丹师的说法也是喧嚣尘上。

　　甚至有可能背后站着一个大丹师，除此之外，他们也想不到还有别的可能性了，因为炼制出一枚完美品质的洗髓丹，那可能是巧合，但是如果有一批流出来，那就不能用巧合来形容了。

　　尤其是世人都知道，每一个大丹师看起来孑然一身，实际上，每一个人手上都有丹药公司，甚至不止一个丹药公司。

　　路清璇的公司虽然小，但是保不齐就是某一个大丹师手下的公司，得罪一个路清璇不算什么，但是得罪一个大丹师，问题可就大了。

　　每一个大丹师自己非但实力超群，更是认识诸多高手，人脉广泛，要让这些经销商活不下去，也就是一句话的事情而已。

　　路清璇也很清楚这一点，不过她也乐得让那些人误会，来一个狐假虎威。

　　不过她并不知道的是，她背后站着的是一个远比大丹师可怕的潜力股。

　　这些事情，路清璇也都没有隐瞒楚云凡，因此楚云凡也是一清二楚，不过他并不在意这些。

　　除了妹妹的病情之外，他现在最关心的就是本身实力的提升，十天的时间，他终于将三窍元灵丹的药力彻底消化，本身的修为也终于突破到了气海境四重巅峰。

　　这下洗髓丹已经彻底炼制完成了，应该可以腾出手，在仅剩下的几天的时间中尝试能不能突破。

　　他和欧阳的二十强之约，虽然只是切磋而已，但是他也不想输啊！

　　现在他已经有资格和全校第一人欧阳切磋，还有一个学期的时间，将来的他前途更加不可限量。

　　想着那些事情，楚云凡的脚步不由得轻快了许多。

　　蓦地，他只看到路边的小树林中，一道黑影掠过，一般人根本就看清楚，甚至就不会注意到，不过楚云凡那堪称变态的动态视力在这个时候，完全发挥了出来。

　　那是一个身材削瘦的身影，身穿夜行衣掠过。

　　本来只是一个人影掠过他不奇怪，现代社会很多人赶时间的时候也用轻功赶路，不过身穿夜行衣就很奇怪了。

　　本来他的第一反应是打电话报警，现在居然有人闯进了小区之中，其危险程度可想而知。

　　不过当他看到了那一个身影身上扛着一个人的时候，楚云凡当即改变了主意，因为他只是一刹那间，就认出了那一身衣服正是妹妹在家喜欢穿的睡衣。

　　“不好！”

　　楚云凡暗道不好，不过只在刹那间，他的身体就已经自动反应，朝着那一道身影追了出去，根本来不及报警，他也来不及多想。

　　楚云凡纵身一跃，就已经飞掠到了一根树杈之上，然后脚下又是一踏，身形好似炮弹一样的追了上去。

　　前面那个削瘦的身形明显实力很强，不过在背着一个人的情况下，速度无法全力发挥出来，被楚云凡越追越近。

　　那人很快就发现了背后有人跟着，他在小区之中的一个绿化带中停了下来，将人放了下来。

　　楚云凡紧随其后，几乎是立刻的，就已经赶到了，他定睛一看，果然那个被放在草地上的人，正是妹妹楚晴萱。

　　只是楚晴萱此时闭着眼睛，呼吸均匀，应该是被弄昏迷了。

　　见妹妹只是被弄昏迷了，楚云凡微微松了一口气，人没事儿就好了。

　　“你真是好大的胆子，居然敢追过来！”


第105章 力战黑衣人

　　那个削瘦的身影住了脚步，一身黑色的夜行衣，同时一块面巾遮住了面庞，只能够看得出一双眼眸极为明亮，在明亮之中还带着几分妖异。

　　她的声音中带着几分金属的重音，应该是用了变声器，改变了声音，显然是有备而来。

　　“我看你才是好大的胆子，现代可是法治社会，到处都是摄像头，你居然还敢掳人，真是好大的胆子！”楚云凡大喝一声，“只要我大叫一声，你今天就死定了！”

　　楚云凡不知道这个黑衣人为什么会找上妹妹，因为妹妹平日里也很少出家里，更别说招惹上什么坏人了。

　　不过不管怎么样，都不能让他得逞。

　　可以看得出，那个黑衣人的眼神顿时变了，掳人的事情只能是悄悄的做，一旦让人知道了那么后果很严重，现代社会人人习武，高手在民间，谁也不知道哪个扫大街的老大爷就可能身怀一身惊天功力。

　　如果惊动了小区中的居民，后果不堪设想。

　　楚云凡一按手机报警的快捷键，说道：“我已经报警了，最多十分钟，警察就会来了，你跑不掉的！”

　　他能够感觉到这个黑衣人不好对付，就要先将对方吓走再说，以免伤到妹妹。

　　那个黑衣人神情立刻变了，他的一双眼眸顿时凌厉了起来。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，十分钟，够了，够我杀你了！”

　　这个黑衣人冷笑着看着楚云凡说道。

　　顿时，楚云凡就从这个黑衣人身上感觉到了一股可怕的压力，极为恐怖。

　　“刷！”

　　这个黑衣人刹那间，就已经扑杀到了楚云凡的面前，一只手犹如闪电般劈了下来，像是能将一切劈散。

　　楚云凡认得出来，这是一种散手武学，大劈棺材手，施展起来，威力极大，是练气期的一种武学，也就是说，这个黑衣人起码也是练气期的修为。

　　“锵！”

　　在这千钧一发之际，楚云凡沉着冷静直接抽出了背后绝影战刀一刀劈落了下去。

　　这个黑衣人不敢和绝影战刀硬抗，连忙将手缩了回来，连退了好几步避开绝影战刀的锋芒。

　　他再看向楚云凡的眼神就变了，开始认真了起来，他心里有几分诧异，一般这个年纪的少年没有怎么上过战场只会被他轻易夺了气势，一招就可以毙命。

　　而对方甚至连出手反击都做不到，这就是他这样身经百战的人和温室里养出来花朵的差别。

　　“好快的手！”楚云凡更是惊诧，差点就被对方得手了。

　　双方都相互打量了对方一眼，楚云凡率先发动了进攻，他要抢占先机，他现在手持绝影战刀，是他的优势，一寸强一寸强，何况对方也不敢徒手硬抗，唯有如此，才有可能撑过十分钟。

　　楚云凡直接一招裂土刀法斩落了下来，那个黑衣人的反应也很快，一个侧身避开了这劈斩下来的一刀，不过谁曾想，楚云凡长刀一横，在半空中生生停止了，然后横斩了出去，直接朝着那个黑衣人的头颅削去。

　　在半途中，他的速度又快了好几分，从裂土刀法换到了狂风刀法。

　　那个黑衣人的反应更快，脚下连连踏出了好几步，身形几乎像是横移一样，移出了两米多，避开了这要命的一刀。

　　那黑衣人感觉到了喉咙微微有些疼痛，用手指一抹，然后一看，居然有些血迹，不知道什么时候，他的喉咙处居然多出了一条血痕。

　　正是刚才被绝影战刀的刀气掠到的一点。

　　绝影战刀之所以卖那么贵，因为他不仅仅锋锐无双，更重要的是他能够承受的了真气灌输进其中化成刀气。

　　这一点，学校的发下来的那种战刀就做不到，如果多灌入真气几次，甚至还可能会当场炸开。

　　一分钱一分货，绝影战刀能那么受欢迎，绝非侥幸。

　　那黑衣人顿时一惊，刚才如果他反应再慢一点，就算脑袋不会被削掉，但是喉咙也会被切割开来。

　　“好快的刀，好小子，我以为你妹妹已经是一个天才了，没想到你也是丝毫不差！”那个黑衣人冷笑一声。

　　楚云凡的神情更加冰冷，因为他从这黑衣人的话中分析出了，这黑衣人绝对不是临时起意，而是早有预谋，甚至对于他们俩兄妹都有了解。

　　那个黑衣人一个箭步，却不是往楚云凡那里攻去，相反的，而是朝着在地上昏迷不醒的楚晴萱而去的。

　　楚云凡一个箭步扑了上去，想要阻挡，但是那个黑衣人在半途中变道，脚下一踏，身形直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　原来冲着楚晴萱去，都只是障眼法，他的真正目标还是楚云凡，一瞬间，就已经冲到了楚云凡的跟前。

　　一招大劈棺材手一下子就印向了楚云凡的胸前，楚云凡只来得及提刀挡在了胸前。

　　“当！”

　　一声好似金铁交鸣一样的声音，这一招大劈棺材手直接劈到了绝影战刀的刀身上，透过刀身楚云凡顿时感觉到了一股大力轰到了身上。

　　“嘭！”

　　楚云凡倒飞了出去，直接撞到了一棵大树上。

　　他只觉得全身骨头都要散架了一样，剧烈的疼痛在身上四散开来，这个黑衣人明显比他要强太多了，刚才不小心才会被他伤到，一旦认真起来，几乎是压倒性的差距。

　　要不是被绝影战刀挡住，吸收了大部分的力气，这一手就足以将他的胸骨拍断好几根。

　　“不自量力，虽然你也是一个好苗子，不过这个时候也顾上那么多了，那些臭条子马上就来了，就只能先杀了你了！”

　　那个黑衣人一步一步朝着楚云凡走来，他的眼神越来越凌厉，看向楚云凡的眼神中有杀意，竟然还有几分可惜。

　　“咳咳咳，想杀我，没那么容易！”楚云凡重重的咳了几声，嘴角溢出一点鲜血，内脏被震伤了。

　　大劈棺材手劲力恐怖，如果是一个没修炼过的普通人，只这一掌下来，内脏就会化为一团碎肉，可怕极了。


第106章 刀斩黑衣人

　　这个黑衣人越走越近，他的每一步都仿佛塌在了人的心跳上，每一步都让人心慌。

　　楚云凡神情凝重，他听说过这种技巧，有一些高手打击人的手段非常多，甚至连走路都能够化成打击人的手段。

　　他们的脚步能够他在人的心跳频率上，让人心慌意乱，不过一般得要实战经验非常丰富才可以。

　　这个黑衣人一步一个脚印，试图打乱楚云凡的心率，不过楚云凡面色镇定，似乎根本就不受这种战术的影响，他的眼神之中闪过几分诧异。

　　不过下一秒钟，黑衣人的动作就陡然快了起来，此时他和楚云凡的位置已经很近了，一个冲刺就能够达到的距离。

　　之前那些都是烟雾弹，只是为了让楚云凡丧失警惕性，现在才是真正的杀招。

　　面对楚云凡这个实力远不如他的人，都用上种种手段，可想而知，这是一个小心谨慎的人。

　　不过楚云凡也是早有准备，他手中的绝影战刀直接横斩了出去，将那个黑衣人给逼退。

　　那个黑衣人毕竟也是血肉之躯，不敢硬抗，身躯直接朝后弯去，以不可思议的角度直接避开了这横扫过来的一刀，然后直接起身，好似一头猎豹一样，朝着楚云凡飞扑了上去。

　　不过楚云凡的动作更快，一击失败了之后，在半途中就将绝影战刀抽了回来，当头就朝着这个黑衣人劈落了下去。

　　那黑衣人一个侧身躲过了这一击，然后一只手朝着楚云凡抓了过来。

　　楚云凡也是同样一拳轰了出去。

　　“山林之王！”

　　“嘭！”

　　拳掌相交，一声骨肉碰撞的声音。

　　“噔噔噔！”

　　一次碰撞之后，楚云凡连连后退了好几步，才停住了脚步。

　　这还是楚云凡除了面对成年剑齿磷虎之外，第一次在肉身的对抗上完完全全的落入了下风。

　　这个黑衣人最少也是炼气境以上的修为，足足比楚云凡高出了一个大境界。

　　那个黑衣人趁势直接飞扑了上来。

　　楚云凡这个时候，都被逼到了这个份上了，也没有办法，只能选择和对方硬碰硬。

　　他手头的绝影战刀，是他唯一的优势所在。

　　一时间，各种碰撞声在小树林中传了出来，双方交手速度都很快，伴随着呼喝声传来，在夜里的小树林中显得格外的响亮。

　　不过是短短几十秒的碰撞之后，楚云凡就已经再度被逼上了绝路，双方的差距是本质上的差距，不是努力就可以填补的。

　　无论是速度，力量，战斗经验等等，楚云凡都完全落在下风。

　　可以说，短短几十秒的碰撞，楚云凡就已经是险象环生了，可以说是节节败退，很快就被逼到了一棵大树跟前。

　　但是那个黑衣人好眼神之中更是惊诧，楚云凡虽然落在了下风，但是居然每每都只是有惊无险而已，要知道，一般的气海境他只要三两下就可以拿下，毕竟双方的实力相差甚远。

　　而面对楚云凡，他已经用出了各种手段，甚至还有什么声东击西的心理战，但是一直都占不到什么便宜。

　　不过正因为如此，他的眼神之中杀意才更加凌厉，这样的人才更要扼杀。

　　想到这里，他下手更加狠辣，招招夺命。

　　楚云凡可以说，已经被逼到了绝路，蓦地，在这个时候，他只感觉到了脑海中的那一枚神格之中又流淌出了一股股的清流，流遍全身，他的精神一振，只感觉前所未有的冷静。

　　原本在激烈的战斗之中，他哪里有心思想其他的，但是现在，他只觉得思维一下子发散了出去，脑海之中居然浮现出了许许多多的念头，许许多多的谋划和点子。

　　与此同时，他的动作虽然没有加快，但是明显不会在那个黑衣人的攻击之下手忙脚乱了，错误率越来越少，能够被这个黑衣人抓住的机会变少了。

　　但是这种情况没有持续很久，因为被逼到了大树边上，能够给楚云凡腾挪的空间已经很小了，甚至可以说，就已经没有什么腾挪的空间了。

　　“你死定了！”

　　那个黑衣人的面巾下面，传来了一阵阵的嗡嗡的声音，他的眼神之中闪过几分狰狞的神情，终于要将这个难缠的小子弄死了。

　　那个黑衣人避开了楚云凡斩落下来的那一刀，然后闪电般欺身上前，一招大劈棺材手朝着楚云凡的面门劈落了下来。

　　楚云凡被逼到了这个份上也是一个发狠，大喝一声：“跟你拼了！”

　　“山林之王！”

　　楚云凡全身的肌肉凝聚起来，然后全身的真气提纵了起来，凝聚到了拳头之上，左手五指捏拳，狠狠一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　只听一声巨大的闷哼声，楚云凡的拳头和这个黑衣人的手掌碰到了一起，退无可退的楚云凡没有足够的空间充当缓冲，只能选择硬抗。

　　而这样的硬抗只是持续了一瞬间而已，就只听见了“卡拉”一声，楚云凡的整条手臂都被打的骨折了，在绝对的碰撞之中，瞬间就吃了一个大亏。

　　起码也是一个粉碎性骨折！

　　楚云凡的脸色瞬间惨败，那一张稍显青涩稚嫩的脸庞上冒出了密密麻麻的冷汗。

　　他闷哼一声，整个脸色都变形了。

　　那个黑衣人一双眸子中露出了几分欣喜的神情，终于重创这个家伙了，他的大手猛然一下子再度朝着楚云凡的面门抓来。

　　而就在这千钧一发之际，一道雪白的刀光闪烁而过，犹如水银泻地一样横扫而出。

　　“噗嗤！”

　　刀光划过脖颈，鲜血瞬间喷溅了出来，直接喷了楚云凡全身都是。

　　那个黑衣人兀自不敢置信的看着自己的视线一下子飘了起来，然后滚落到了地上，不远处，那一具无头的尸体，好像是自己的身体。

　　就在那千钧一发的时候，楚云凡右手持刀一刀扫过，三百万买来的绝影战刀终于发挥出了自己的威力，削铁如泥，一瞬间就将那个黑衣人的头颅削飞掉。

　　“大意了！”

　　那个黑衣人临死前，脑海中只有这三个字在回荡。


第107章 事后筹谋

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断的喘着粗气，左臂完全骨折，已经不能动了，稍微动一下，就只觉得无比的疼痛，像是有无数根针在扎着一样。

　　而身体其他地方也好不到哪儿去，武技本身对于身体的负担就很大了，更别说他是超负荷状态下在战斗。

　　可以说，这一战，他发挥了百分之一百二十的实力。

　　比之前大战成年剑齿磷虎的时候还要累，伤害还要大，那个时候好歹还有高宏志和唐思雨在帮衬他，而现在是他独立面对。

　　这一战可以说是从头到尾都很惊险，甚至如果一个不小心，他就会死。

　　那个黑衣人之所以会败给他，很大程度上，也是因为太大意了，虽然那个黑衣人从一开始就非常的警惕，哪怕面对楚云凡这个境界明显不如自己的人，都要狮子搏兔用上全力。

　　楚云凡从知道自己不可能正面力敌之后，就开始设计，不断的让那个黑衣人以为自己胜券在握，虽然被逼迫进入绝境是实力上的不足，但是也有楚云凡本身的算计在里头。

　　被逼到了大树跟前，退无可退之后，楚云凡看似是逼不得已和他硬拼了那一次，实则其实也是楚云凡算好的，在对方将自己的手骨轰断的时候，也是他确认自己肯定没有威胁的时候，只有在那个时候，才会有破绽露出来。

　　人往往露出破绽的时候，都是在自以为胜利的时候，最终他成功斩掉了那个黑衣人的头颅。

　　这一点甚至连楚云凡自己都觉得无比神奇，哪怕是在如此危机之下，他居然还有心情去策划这种反败为胜的局。

　　只能说从那个神格处流淌出来的清流，让他保持了绝对的冷静，否则面对这种绝境，就算是身经百战的老手都只能死，因为时间太短了，根本来不及想那么复杂的计划，更别说要一步步引导对方掉入自己设计好的陷阱了。

　　此时回想起来，楚云凡自己都啧啧称奇，就像是一个经验老到的猎手在等待着狡猾狐狸落网一样。

　　对方再小心谨慎也不会想到被逼到了绝路的楚云凡第一时间想的不是如何保命，而是算计他。

　　当然，绝影战刀的威力也是了得，如果空手的话，即便楚云凡突袭得手，多半也是伤不了那个黑衣人的。

　　虽然现在付出了一条手臂骨头被震断的代价，不过他觉得还是值得的。

　　楚云凡强忍着疼痛，不断深呼吸，倒吸冷气，艰难的走到了楚晴萱的身边，用仅剩的一只手确认了妹妹只是昏迷过去，没有什么危险，这才微微松了一口气。

　　这个时候，他的脑海之中，闪过无数个年头，这个黑衣人到底是什么人，为什么会找上楚晴萱。

　　而且从他的口风来判断，应该不是临时起意的入室抢劫，显然是早就算计好了，而且就是奔着妹妹来的。

　　不过他也有点奇怪，妹妹也没太多钱，也没和其他人结仇过，无论是为了钱还是结仇都不太可能。

　　“天才，好苗子……”楚云凡仔细回味着之前这个黑衣人所说过的每一个字，找出了两个关键词，妹妹的天分很好这他是知道的，要不是因为身上的先天基因疾病，必然能够绽放出属于自己的光芒。

　　在楚云凡看来，起码不会次于他的堂哥楚云天。

　　但是那个黑衣人为什么要提到这一点呢？难道和这个还有什么关系不成？

　　难道掳人是因为天分？不过又是为什么呢？

　　现代社会又不是古代社会，掳了回去又能做什么呢？

　　这种入室掳人的案件，肯定是大案件，在现代社会，到处都是摄像头，犯罪分子也往往无所遁形，哪怕是穿了黑衣，其实也没用，现代社会发达的网络分分钟就能够从数据库中找出对比数据，然后将犯罪分子找到。

　　可以说是甘冒奇险了，冒这么大的险就为了掳个人，到底是为什么？

　　这其中肯定有什么他没有想到的地方！

　　这种感觉让他非常不安，因为这说明有不明势力的人盯上了他们家，如果不是临时起意的话，很可能背后有一个团伙，有了第一次，就有第二次！

　　随随便便一个黑衣人都是炼气境以上的修为，如果让楚云凡再度遭遇，他可能不见得有这次这种好运气。

　　气海境的修为，在十三中的老师中也只有年纪大一些的，或者本身就是教武科班的老师，才有的修为，一些文科班出身的年轻老师，修行天赋不好，到现在还是气海境呢。

　　遇到这种威胁，楚云凡第一反应就是斩草除根，但是随即又苦笑不已，他连对方到底是什么来路都不知道，谈何斩草除根！

　　何况他也没这实力，光这个黑衣人就差点让他扑街！

　　既然惹不起，那就躲的远远的！

　　楚云凡之前就想过，要搬家！

　　搬到富人住的小区去，像是柳玉姝他们家那样，不仅仅安保设施更好，而且修行条件也好，像今天这种事情基本不可能发生。

　　像他们这种平民小区里的保安也就那么几个，还要分守各处，但是在富人住的小区里，光是安保就是平民小区的十倍不止，而且都是军队里退伍下来的退伍军人，今天这种事情根本不可能发生。

　　还有各种摄像头，事情刚刚发生就会被发现。

　　只是之前他一直没把这个事情放在太要紧的序列中，无论是他自己修为的提升，还是给妹妹治病的事情都在此事的优先级之上。

　　他崛起的时间太短了，要做的事情太多，只能分出个先后顺序来。

　　而且他们家也没得罪什么人，早几个月搬和晚几个月搬根本没区别，但是今天发生的事情却对楚云凡敲响了警钟，此事必须要趁早处理。

　　不过要想搬到富人小区去，那光是房价就是天价，像是柳玉姝他们家住的那一个灵月小区，最便宜的房子都是千万起步，数千万都是寻常，甚至在灵月小区深处的豪宅，像是柳玉姝他们家那种，一栋甚至上亿。

　　这让本来卡里刚刚多了上千万还觉得够用相当长时间的楚云凡立刻就感觉到了资金上的捉襟见肘，还要想办法继续赚钱才行啊。

　　而就在楚云凡思绪纷飞的时候，一阵警笛声响起，警察终于到了。


第108章 妖教

　　和所有故事里一样，警察总是事后才姗姗来迟，不过也怪不得他们，因为案件发生的往往太有突发性，除非是有针对性的预防，否则很难提前发现。

　　不过现代社会，警察出警的速度极快，在楚云凡按下报警电话之后，不过十分钟，就有警察出现了。

　　虽然楚云凡没有说什么，但是按下经济报警电话的按钮，就已经足够说明很多事情了。

　　现代社会对于虚假报警耍着警方玩儿的惩罚一直都是抱着从重的原则，现在早就没有人敢这么玩儿了。

　　率先赶来的惊诧，是附近的巡逻警察，当他们赶到之后，发现了地上黑衣人的尸首和在一旁不断深吸冷口气的楚云凡，以及躺在地上昏迷过去的楚晴萱的时候，他们就已经意识到了，有大案子了。

　　在远离妖兽战场的城市内部，发生死人的案件，那都是大案件了。

　　带队的是一个中年模样的警察，看了一眼地上的情况，瞬间就已经在脑海之中构架出了一副事件发生的图卷，以他多年办案的经验也能一下子看明白了，肯定是这个黑衣人试图掳人，被这个少年人杀死了。

　　“小王，通知军队的人，这个事情不是我们能够处理的了的，小李，带这个小兄弟上车治疗一下！”

　　这个中年惊诧连忙开口说道。

　　在他身后，一个年轻警察不由得惊愕地说道：“陈队，什么事情需要惊动军队，就算是死人了，找刑警队不就可以了！”

　　“这个事情刑警队也处理不了，你听我的没错，直接报告局子里，让军队的人出面处理！”

　　那个中年警察神情颇为难看的看着那一具黑衣人的尸体，眼神之中透露着一种刻骨的仇恨。

　　“是！”

　　那个年轻警察连忙应了一声，跑到一边通知局子里去了。

　　而另外一个年轻警察连忙上前线用疗伤喷雾，给楚云凡喷了一下。

　　顿时楚云凡感觉到了好受多了，一阵清凉。

　　此时他这才能够在那个年轻警察的帮助之下，进到警车中接受治疗。

　　现代社会的巡逻警察要经常面临各种状况，所以在警车之中一般都是有备有医疗设备的，一些疑难杂症是没有办法了，不过像是骨折，骨裂这样的问题，还是有办法治疗的。

　　十几分钟过去，楚云凡的手臂才被治疗好了，在公历时代，这种伤筋动骨不休息个一百天根本不可能好，不过现代社会，医疗技术空前发达，只要不动手，过几天也就没事儿了。

　　为了预防万一，楚云凡还是被打了石膏，用纱布吊着。

　　不仅仅如此，他的身上还有多处伤口和淤青，甚至内脏都被震伤了，不过这种都只是小毛病了，稍微治疗一下，第二天也就没事儿了。

　　此时，那个陈姓中年警官才开始询问楚云凡。

　　“那个家伙是你杀的？”

　　楚云凡点了点头，他这是属于正当自卫，杀死对方也都没事儿。

　　“不错，不过我刚刚检查了一下，这个黑衣人可是炼气境巅峰的高手，你怎么杀死他的！”那个陈姓中年警官都有几分好奇，问道。

　　楚云凡在看到妹妹已经被从草地上搬到了警车上，这才松了一口气，然后开口道：“他大意了，以为肯定能杀死我，也不把我放在眼里，才被我找到机会杀掉了！”

　　楚云凡说的轻描淡写，不带一丝烟火之气，但是这个陈姓中年警官可不是没有实战经验的菜鸟，他很清楚，一个炼气境巅峰的高手要杀一个气海境，手段太多了，就算对方很大一，要杀掉对方也不太容易，肯定是千钧一发，九死一生。

　　光从楚云凡身上的伤口上，就能够看得出来。

　　“我看过了，这是一个手上功夫很强的人，你应该是用刀和他硬抗吧，也幸亏你带刀，不然你分分钟都会被他吊打，炼气境的高手将真气练成千变万化，像他这样的练家子，那真气就像是绵里藏针一样，一掌拍在里的身上，就好像千万根针扎在你的身上，一掌就可以要你的命！”那个陈姓中年警官大概能够判断出楚云凡是如何战斗的了。

　　楚云凡点了点头，在和那个黑衣人战斗的时候，他就发现了，自己的真气轰出去，是一团一团的，力量也分散掉了，而对方的真气能够凝聚成针，无论是杀伤力，还是隐蔽性都比他强太多了。

　　学会控制真气，将真气练出千变万化来，这就是炼气境的真义，这个他之前也听老师偶尔提过，不过当时只觉得相差还太远，也没太放在心上，没想到这就碰到了一个高手。

　　“确实如你所说，你这次真的走运了，妖教的人出手，极少失手，一般都是雷霆一击，一沾即走！”这个陈姓中年警官道，在说道妖教两个字的时候，眼神之中爆绽出刻骨仇恨的光芒。

　　“妖教？什么妖教？怎么我之前从未听说过？”楚云凡顿时抓住了这一句话的重点。

　　这次被突袭，让他有强烈的不安全感，迫不及待的想要知道这个黑衣人的资料。

　　“本来呢，联邦政府对于妖教的事情，是属于不公开，但是也不隐瞒的，不过和他们打交道的人很少，所以大部分人并不知道妖教是什么，既然你碰到了，那你就有资格知道了，我就告诉你好了！”那个陈姓中年警官道。

　　“我们人类现在的生死大敌是妖兽，这个你是知道的吧！”那个陈姓中年警官说道。

　　“恩，我知道！”楚云凡点了点头，现在人类和妖兽的战争，从地球打到昆仑界，从陆地打到海上，打到天空，甚至连外太空也成了战场，可以说是两个种族的生死大战。

　　“在我们当中，有无数人为了人类的生存和崛起而抛头颅洒热血，但是也有一部分人，他们野心勃勃，在背后拖我们人类的后腿，他们认为妖兽统治天下才是天地正道，所以在人类内部从事颠覆联邦政府的活动，这些人就是妖教！”

　　那陈姓中年警官一字一顿地说道。


第109章 总有一天，会将妖教连根拔起

　　“什么？居然还有这种人？”楚云凡顿时怒目圆睁，说道。

　　他们从小受到的教育，就是要为人类生存和崛起而奋斗，人类于妖兽争夺生存空间，那是种族大义。

　　而现代人推崇的那种英雄只有一种人，就是抗击妖兽立下赫赫战功的那些大人物，只有那些人才会被人类社会普遍认为是大英雄。

　　“这有什么好奇怪的，林子大了什么鸟都有！”那个陈姓中年警官冷笑一声，对于楚云凡的愤怒，他也不奇怪，因为这才是现如今人类社会的主流思维。

　　“总有一些人蠢蠢欲动，即便是在公历时代，那样的圣母婊不也有很多么？何况是现在！”那个陈姓中年警官说道，“那些妖教的人潜伏在我们人类社会之中，平时根本看不出有丝毫的问题，但是他们经常会利用自己的身份，窃取机密，甚至造成了我人类大军几次远征大军的全军覆没，都是被提前得知了消息的妖兽组织兽潮将我人族大军消灭！”

　　“简直该死！”楚云凡右手一拍大腿喝道，他在学校里，也不知道还有这样的事情。“居然还有人为他们做事，也都该死！”

　　在两人身边，那两个年轻警察也都听的呆了，然后也是一副义愤填膺的模样，不过对于妖教的秘辛他们也都是头一次知道。

　　那个陈姓中年警官嘿嘿一笑说道：“一般人当然不会为他们效力的，除了一部分心怀鬼胎的人之外，大部分妖教的成员，都是被掳走的孩童，少年，然后经过数年甚至是十数年的催眠，洗脑之后才会为他们所用！”

　　那个陈姓中年警官的话顿时让楚云凡茅塞顿开，他顿时感觉，所有的问题都想明白了，那个黑衣人肯定是妖教的成员，而他抓走妹妹楚晴萱的目的，应该是不知道从什么渠道知道了妹妹的天赋，所以想要掳走，然后洗脑，发展成新的妖教成员。

　　想到这里，楚云凡不由得倒吸一口冷气，一想到如果不是他提前发现了，那么后果将会难以想象，想到妹妹被洗脑催眠之后的样子，楚云凡就只觉得后背发凉。

　　“嘿嘿，想明白了吧，你妹妹应该是被妖教的人看上了，然后这才出手，不过一般他们对孩童出手的比较多，少年少女倒是少！”那个陈姓中年警官嘿嘿冷笑一声，说道。“看来你妹妹确实天赋出众，不然也不至于让妖教大动干戈，一般来说妖教出手都是干脆利落，能够被发现并且救回来的人不过凤毛麟角而已，你们家最好小心点儿，妖教既然盯上了你妹妹，那肯定不会轻易善罢甘休，有一就有二！”

　　楚云凡右手死死握拳，眼神之中闪烁着凌厉的光芒，从那个陈姓中年警官的话中他就能够感觉得到这个妖教必然是一个手眼通天的组织，肯定不好对付，但是不管是什么组织，什么人，敢将手伸向他的家人，他都不会放过对方。

　　“不过我妹妹很少出门，不是我们小区的人甚至都不太知道，妖教的人怎么知道的！”楚云凡更加不解的是这个问题，妖教的人看起来是有针对性的出手的，但是他们又是从哪儿知道的消息。

　　“年轻人，你不要小看了妖教的关系网，他们的势力远比你想象的厉害！”这个陈姓中年警官说道，“而且你杀了他们的人，他们更加不会善罢甘休了，等一下军队的人来了，你最好提出让他们保守秘密，你杀了一个妖教的成员，是为人类政府立下大功，但是最好别张扬，否则后果会很严重！”

　　“我明白了，多谢警官提醒！”楚云凡点了点头，他明白这个陈姓中年警官话语之中的善意，这个消息如果暴露出去的话，妖教的报复肯定会没完没了的。

　　“陈队，你怎么会对妖教了解这么多的？”此时一个年轻警察开口问道。

　　那个陈姓中年警官沉默了很久，然后这才抬头，说道：“因为我的小女儿，也被妖教掳走了，后来我再见到她的时候，是在战场上，我亲手开枪击毙了她！”

　　那个陈姓中年警官握紧了双拳，他的双目通红了起来，尽量试图以平静的语气陈述这个事情，但是多年前的那一幕，又浮现到了眼前，自己不得以亲手击毙了小女儿的事情，是他一辈子都无法抹去的伤痛。

　　哪怕是在战场，哪怕是逼不得已，他有千万个理由，也无法说服自己内心中的愧疚。

　　他不仅仅没有办法保护好女儿，反而还亲手击毙了女儿。

　　众人都沉默了，虽然这个陈姓中年警官只是提了那么一句，但是他们都能够明白，他心中有多痛，亲手击毙自己的女儿，那是何等的痛苦。

　　而这一切，都是妖教造成的！

　　楚云凡身躯微微颤抖，如果之前不是他刚好发现了，并且击毙了这个妖教成员，那么这样的事情会不会也降临在他和妹妹的身上。

　　“陈警官，将来如果有那么一天，我一定会将这个该死的妖教连根拔起，一网打尽的！”楚云凡看着陈姓中年警官一脸坚定地说道。

　　那个陈姓中年警官也只是咧嘴笑笑，没有说什么，因为他见过太多黑暗面了，也知道妖教在人类社会之中，有多大的能量，能找到他们一两个成员的踪迹就不容易了，何况还是连根拔起，一网打尽。

　　那是联邦政府都想做而做不到的事情啊！

　　“你们看那个黑衣人后背到脖颈这一块地方，刻有一种纹身，这是一个古篆字，妖，除了一些特殊的检测手段之外，也只有死了之后才会显现出来，这就是妖教成员的辨识方法，我也是看到了那个纹身才知道他的身份的！”那个陈姓中年警官走到了那个无头的黑衣人的边上，指着有纹身的部分说道。

　　楚云凡默默记在心里，将来肯定还有和妖教打交道的时候。

　　蓦地，就在这个时候，天空之中，一道道的探照灯落了下来，一架大型的运输机落了下来。

　　军队终于赶到了。


第110章 军队的奖励

　　大型军用运输机在小区中的一处广场空地上落了下来，很快运输机上就飞奔下了数十个士兵，将案发的小树林团团围住。

　　然后紧接着一个军官大步走了过来，楚云凡定睛一看，那个人居然是薛白龙。

　　薛白龙在这里看到了楚云凡，不由得也有几分愕然，因为他也没有想过居然会在这里与楚云凡再相逢。

　　当看到这边的情况，他好像也明白了什么。

　　“发现妖教的人是你？”薛白龙走到了楚云凡的身边说道。

　　“是我，薛长官，负责处理这个事情的人怎么是你？”楚云凡也很好奇说道。

　　薛白龙微微一笑，说道：“我可不是寻常的部队出身，静海市妖教的事情，都由我来负责！”

　　说着，薛白龙走到了那个黑衣人的身边，查看了一下黑衣人的尸体，然后说道：“这次妖教要抓的人，是你？”

　　“不是，他要掳走的人是我妹妹，刚好被我看见了，阻止了！”楚云凡摇了摇头说道。

　　薛白龙看了看黑衣人的身体，然后开口说道：“这么说，他是被你杀死的？你可不简单啊，这个家伙是炼气境巅峰，一般军队里的老手都要栽在他的手上！”

　　楚云凡只是笑笑，然后说道：“他太自信了，以为肯定能杀死我，这才被我有机可乘！”

　　薛白龙并没有因为楚云凡的这一番话而看轻了他，对于比楚云凡强上一个大境界的高手来说，哪怕在大意，对于楚云凡来说，依旧是九死一生的局面。

　　“大意失荆州，今天这个事情，已经上报给了司令部，确认了没错的话，你这算是为联邦政府立下大功了，按照这个妖教成员的品级，应该会有三百万下发下来，作为奖励！”薛白龙说道。

　　楚云凡也是暗自咋舌，要知道他这一把绝影战刀也不过是三百万而已，一个寻常妖教成员的脑袋居然这么值钱，联邦政府对于妖教的忌惮也由此可见一般。

　　“薛长官，我能够用着三百万换一枚三窍元灵丹么？”楚云凡开口问道。

　　薛白龙微微一怔，然后一笑说道：“怎么，现在知道三窍元灵丹的好处了么？只要加入我们军队，各种好处和福利可都不止这么一点呢，本来这是不合规矩的，不过这个事情我做主了，给你换成三窍元灵丹！”

　　到了这个时候，薛白龙也没有放弃拉拢楚云凡的打算，尤其是在知道了这个妖教成员是死在了楚云凡的手上之后，他就更加对楚云凡感兴趣了。

　　能够在面临绝境的情况下，想办法杀死了远远比自己强大的对手，这种临危不乱的心态才是他最看重的。

　　实力不够可以修炼上来，但是这种临危不乱的心态，却是很多军队里的老手都不具备的。

　　“多谢薛长官！”楚云凡点了点头说道，这个时候，他手伤了，也没办法炼丹了，对他来说，三百万远远没有三窍元灵丹的作用来的更大一些。

　　有了三窍元灵丹，他在期末考之前，突破到气海境也就有希望了。

　　“除了这三百万的奖励，上头还会酌情给与其他的奖励，像你这样的应该能够直接保送去一般的重点大学，专业都可以随便挑选！”薛白龙说道。“不过我看你那个样子，一般的重点大学你大概也是看不上，肯定是想要上十大名校，甚至是联邦大学！”

　　楚云凡也没有矫情，点了点头，如果是以前，他能够考上重点大学，他肯定会很高兴的，但是现在，对他来说重点大学已经是唾手可得了。

　　武科班的重点大学的入学标准也仅仅只是气海境七重，他现在已经是相差不远了。

　　所以他也将目标放到了联邦十大名校，甚至是联邦大学的身上。

　　“这一次的事情，虽然会被保密，但是也会记录到你的个人档案之中，以后你无论是学习，还是工作，都会远远比其他人容易一些！”薛白龙说道。

　　“明白了！”楚云凡暗道，还有这些隐形的好处呢。

　　联邦政府对于许多立下大功的人也是不吝啬赏赐，唯有这样子，才会有很多人前赴后继的为人类，为联邦政府出力。

　　士兵将黑衣人的尸首带走，搬运到了运输机上，这个时候，之前的动静，还有陆续又来了警察和士兵，终于将小区之中的很多人家都给惊动了。

　　本来这个时间点，许多人就都还没有睡，陆陆续续的开始下楼，不过都被士兵们阻挡在了隔离区外。

　　许多小区的居民神情都凝重了起来，他们都知道，一般军队轻易不会出动，但是一旦出动了，肯定是一件大事。

　　不过出于保密的关系，士兵们也没有让他们接近。

　　“我到时候会让他们对外宣称，是那个妖教的人离开的时候，刚好被巡逻的警察发现给击毙了！只当是打死了一个入室抢劫的劫匪！”薛白龙说道。“这样一来，妖教的目光一时半会儿就不会放在你的身上了！”

　　“多谢薛长官的保护！”楚云凡道，他看得出来，这是薛白龙对他的保护，在他还没有成长起来，要面对妖教这样的庞然大物，实在是太危险了。

　　“对了，还有一件事情需要你们的帮忙！”薛白龙看着楚云凡开口说道。

　　“薛长官请说，只要我能够做到的，一定帮忙！”

　　楚云凡说道。

　　“妖教既然盯上了你的妹妹，那么有一就有二，所以我们打算派人潜伏在你妹妹身边，你们正常生活就可以了，暗处自然有我们的人在保护，到时候等妖教的人再度出现，就将他们一网打尽！”薛白龙说道。

　　薛白龙显然是想利用这个千载难逢的机会，将那些妖教的人一网打尽甚至顺藤摸瓜，抓出一群大鱼来。

　　“好，没问题，我们答应了！”

　　楚云凡道。

　　虽然妹妹的病要医治，但是如果一直有妖教的人在暗中觊觎的话，那么他也只会寝食难安，借着军队的力量，将妖教一网打尽才是最好的选择。


第111章 不好，有埋伏

　　当还在为女儿治病的事情奔波的楚文成和杨雅芸两人得到消息匆匆赶回来的时候，都不由的吓了一跳。

　　得知了女儿差点被人掳走，儿子也险些出事楚文成和杨雅芸也是吓得够呛。

　　楚家只是很平凡的普通市民而已，虽然也有修炼，但是从某种意义上来说，只是修身养性，延年益寿，让身体健康而已。

　　正常情况下，应该是这样正常上下班一辈子，根本不会遇到什么太大的危机。

　　没想到今天一双儿女都遇到了危险，尤其是女儿差点被掳走，儿子差点惨死，更是让他们光是回想都觉得后怕。

　　此时，为了不将影响扩大化，士兵们已经将那个妖教成员的尸首搬上运输机带走了，只留下了薛白龙一个人。

　　“云凡，你没事吧！”杨雅芸在确认了一下女儿没事，只是昏迷之后，连忙就跑到了楚云凡旁边，看着打石膏的楚云凡，她的眼眶就是一红。

　　“没事了，打石膏而已，用不了两天就恢复了，没什么，还赶得上期末考！”

　　楚云凡咧嘴一笑说道，不管他遇到了多么凶险的情况，他都不会和自己的父母提及，已经过去的事情，何必徒增他们的担心呢。

　　一旁的楚文成没有怎么说话，不过他眼神里的担心也是一样的，只是不像杨雅芸那样子表现的强烈。

　　“好孩子，保护了你妹妹！”

　　在他的眼里，孩子也不知不觉的长大了吧。

　　“对了，爸妈，我给你们介绍一下，这个是军队里负责处理今天的事情的薛长官，薛长官，这是我的爸妈！”楚云凡给双方介绍了起来。

　　“薛长官，你好！”楚文成上前一步说道，只是他的眼神之中闪过几分疑惑的神情，一宗寻常的掳人案件，怎么会牵扯到军队的势力进来。

　　一般能上刑警队，那就已经是重点案件了。

　　“你好！”

　　薛白龙随即将妖教的事情和楚文成给提了一下，楚文成顿时神情凝重了起来，对于妖教的事情他有所耳闻，不过也仅仅只是局限于耳闻而已，就像是很多人都听闻过一些抢劫案，但是有多少人真的亲身经历过呢？

　　但是不代表他不知道这其中的严重性，尤其是当妖教的目标是自己女儿，那就更让他心生警惕和不安了。

　　“楚先生，我想妖教的人要对你女儿下手，有一次就有第二次，所以我想安排人在你们家附近暗中保护，如果妖教的人出现，那么就可以顺势擒拿！”薛白龙说道。

　　“好，没问题！”

　　楚文成点了点头说道，他虽然也有些修为在身，但是也不过只是一个寻常炼气境的修为，也没太多的实战经验，遇上了真正强大的妖教成员，根本不是对手。

　　如果有军方的人出手保护，当然是最好不过的了。

　　“那这样就太好了，我去安排人保护你们，你们只要按照正常生活来就可以了，别被那些妖教的人看出破绽来！”薛白龙说道。

　　“那太感谢薛长官了！”

　　楚文成说道。

　　薛白龙说完之后也没有久留，下去布防了。

　　这个时候，一家子人才有时间好好说话。

　　“妖教的人怎么会盯上萱萱的！”杨雅芸只觉得有些难以理解的样子。

　　“不管他们怎么盯上的，但是既然萱萱已经被他们盯上了，那在这里就已经不安全了，我想我们可以换一套房子了！”楚云凡说道。

　　“可是我们现在哪有钱换房子？”楚文成刚刚说完，突然就意识到了什么，看向楚云凡说道。

　　“钱的事情我会想办法，总之要尽快搬离这个地方，过几天我们不是要前往京华市治疗么？按照治疗的方案，除了在一开始的手术之外，还需要很长的时间的康复治疗，房子的事情我会在这段时间内解决的，你们就不用担心了！”楚云凡说道。

　　楚文成和杨雅芸也没有在这个问题上多问什么，因为他们都知道儿子最近赚钱能力蹭蹭蹭的往上涨，连让他们苦恼了十几年的小女儿治病的钱，也是儿子出的。

　　“不行你就别勉强，我们这段时间会一直都呆在京华市，也不用那么急，不行我们就将这一套房子卖掉，再去买一套房子！”楚文成说道。

　　“放心吧，爸，这事儿交给我就可以了！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　所有人都没有料到，妖教下一波人来的这么快，根本没有等第二天，而是当天晚上就已经到了。

　　深夜，小区之中，两道身影趁着夜色，就已经摸入了小区之中了。

　　那是一高一矮，两个身影，都有一身修为在身，行走之间，居然一点声音都没有。

　　“花豹居然失败了？简直就是废物，还被巡逻的警察给发现了，才从战场上下来几年，连警察都打不过了！”

　　那个高一点的身影说道。

　　“你也不要小看了那些警察，很多警察都是直接从士兵退役转业下来的，连特种兵都有不少，花豹栽了也不奇怪，你要是小看了那些警察，下一个死的就是你！”那个矮个的身影开口说道。

　　“说的也是，不过区区一个小姑娘而已，怎么还惊动了舵主大人，还是个残废，这种人掳回去有什么用？”那个高个身影，有些不理解地说道。

　　“你懂什么，也不知道舵主大人从哪儿知道的那个小姑娘天资奇高，至于残废？那小姑娘还不是残废，比那还麻烦，以现代科技，区区残废算什么，断肢重生都根本不是问题，麻烦的是她是先天基因缺陷，要治疗好，起码要数千万，舵主大人要不是极为看好她，怎么会花这么多钱给她治疗！”那个矮个的身影明显掌握的信息和情报更多一些。

　　“反正我是搞不懂了，算了，这些事情也轮不到我们去多想，我们只要按照舵主大人的命令，把人带回去就是了！”那个高个的身影说道。

　　“你们妖教真是好大的胆子！”

　　一声冷喝声传来，许多道探照灯，直接照到了那两个身影的身上。

　　“不好，有埋伏！”


第112章 危机暂时解除

　　这两人也是身经百战，几乎是一下子就明白了，自己中了埋伏了。

　　果然，周边不知道什么时候已经多出了好几个身穿军服的士兵，每一个身上都带着彪悍的气息，带着强烈的战场气息，是一等一的精锐。

　　“该死，是军队的埋伏，突围！”

　　那个高个的黑衣人几乎是立刻的做出了反应。

　　两人也是很默契的一下子朝着整个防御最为薄弱的地方冲去。

　　在那里只有一个士兵挡着，面对两人同时突破的时候，不可能同时拦住他们两个人。

　　不过就在他们两人刚刚一左一右配合过掉那个士兵的时候，蓦地，一道身影从小树林之中飞掠而出。

　　还不等两人看清楚发生了什么，就只感觉到一只手掌印在了自己的身体上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这两个黑衣人一下子就倒飞了出去，狠狠摔倒了地上。

　　“在我面前，还能让你们俩给跑了？”一道身影走了出来，那人正是薛白龙。“没想到你们这么着急，这样也好，省的我们多埋伏几天了！”

　　两人一看这种情况，尤其是面前的薛白龙，那就更不是他们能够对付的了的，顿时相互看了一眼，心一横，嘴巴一张就要服毒自尽。

　　不过薛白龙更有经验，早就防着这一招了，闪电般出手，一下子就卸了两人的四肢和下巴，让两人动弹不得。

　　然后薛白龙从两人的牙齿后面找出了一枚封了蜡的毒药，他已经不是第一次和这些妖教打交道，这些妖教成员往往在出任务之前，都会准备这些自杀的东西，就是为了避免被抓到之后供出点什么。

　　虽然这些妖教成员都是硬骨头，被催眠洗脑过，根本不会背叛妖教，但是现在审问的手段也是层出不穷，推陈出新，总有办法让这些妖教成员开口，只要人抓到了，就好办了。

　　“你们把他们带回去，挑掉他们的手筋脚筋，废掉他们的武功，然后连夜审问，这次难得抓到两个活的，一定要想办法把他们在静海市的老巢问出来，一网打尽！”薛白龙指挥那些士兵说道。

　　“是！”

　　那些士兵连忙上前，将两人迅速带走，不一会儿，就消失在了小区之中。

　　薛白龙至此总算是松了一口气，然后进了其中一幢居民楼之中，找到了楚家的房间，敲响了门铃，果然虽然已经半夜了，但是一家人都没有睡觉的心思，尤其是楚云凡还是一身武道服，随时准备战斗的样子。

　　见是薛白龙，这才开了门，说道：“薛长官，这么晚了有什么事情么？”

　　“哈哈哈，看把你们紧张的，我来这里是来告诉你们一个好消息，妖教果然又派人前来了，不过都被我们一网打尽了！”薛白龙说道。

　　听到薛白龙的话，楚家的人明显都松了一口气，自从听说了妖教的事情，一家人都处于高度紧张的状态，尤其是他们处于明处，而妖教处于暗处，他们防不胜防，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理的。

　　“薛长官，他们不会再来了吧？”杨雅芸问道。

　　“放心吧，人逮住了之后，我们会连夜审问，然后调动大军围剿妖教，他们这段时间应该是没时间来找你们的麻烦了，如果他们还有心思来找你们的麻烦，那就是我们工作的还不够缜密了！”薛白龙安慰说道。

　　三人见薛白龙说的这么轻松，显然是很有把握，这才微微松了一口气。

　　“行了，我还有工作要做，你们先睡吧！”薛白龙一点也没有加班的感觉，反而觉得兴奋，今天又抓了两个妖教成员，还能够顺藤摸瓜抓到他们在静海市的总舵所在，说不定还能够找到他们在东华市的堂口，处理的好，就又是一个大功，足够他再升一级了。

　　“多谢薛长官了，薛长官慢走！”

　　楚云凡送走了薛白龙，这才松了一口气，感觉可以松一口气了，起码目前一段时间不用担心了。

　　等再过一段时间，他会想办法搬家，也就可以避开了。

　　“终于可以睡一个好觉了！”

　　杨雅芸打了一个哈欠说道。

　　楚文成看了一眼妻子儿女，然后说道：“这里还是有点危险，虽然不知道妖教的情况如何，但是不怕一万就怕万一，我们明天就去京华市吧，今天晚上就定票，明天就走！”

　　“恩！”楚云凡说道，“我去定明天一早的票！”

　　“不过你期末考要怎么办？”杨雅芸有些担忧的开口说道。

　　“没事，过几天我再回来就是了，反正现在穿梭机很快的，从静海市到京华市，也就半个小时而已！”楚云凡说道。

　　“那好吧，正好也可以避避风头！”楚文成开口说道，对他来说，确实也没有什么比一双儿女的安全更加重要的了。

　　一家人决定了之后，很快就各自回到房间去了，楚云凡也上网订了明天一早飞往京华市的机票之后，这才又进入了打坐的状态。

　　虽然手臂受伤了，不能练习武技，但是练习内功还是可以的。

　　当楚云凡沉心进入练习内功的状态的时候，他就感觉脑海中那一枚神格之中流淌出一股股的清流，全部都流淌向了他骨头断裂的手臂上，而且他也开始运转皇极功，开始疗伤。

　　皇极功淬炼肉身是顶尖的，疗伤也有不错的效果！

　　当楚云凡被闹钟惊醒的时候，已经是早上六点多了楚云凡居然发现，经过了几个小时的疗伤，他手上的伤势已经好的差不多了，虽然还没完全好透，但是已经基本活动没有什么大碍了。

　　就算有现代的医疗科技支撑，但是本来楚云凡要恢复到这个地步，也要几天的时间，现在只是一晚上几个小时就达到了。

　　这神格加上皇极功的疗伤效果，连楚云凡都啧啧称奇。

　　当楚云凡推开了房门，楚家的其他人都已经起来了，显然昨天晚上也都没有睡好。

　　稍微吃过了早饭之后，一家人就出门了，打了个飞的就直接赶往了静海市机场。


第113章 初吻

　　一大早的静海市飞机场早就已经是人声鼎沸了，静海市虽然只是东华市的卫星城之一，但是也有上千万的人口，放在公历时代，那就已经是国际化的大都市了。

　　由于定的航班比较早，所以楚家人也没有等多久，就开始登机了，为了舒适度，现在不差钱的楚云凡直接定了头等舱。

　　楚文成和杨雅芸也不说儿子浪费钱了，知道儿子都是体贴他们，何况现在儿子也不差钱了，虽然这年头坐一次飞机起码要大几千块钱，头等舱的价格更是足够让他们这样收入的人肉疼的要死。

　　不过对于现在的楚云凡来说，这点钱确实不算什么。

　　上了飞机，妹妹楚晴萱好奇的到处看来看去，这十几年来，她连家都很少出，别说还要离开静海市了，其实楚云凡也是第一次坐这种商务客机，如果不是前些天去实战的时候，坐了军方的运输机，他基本也可以算是第一次坐飞机。

　　和公历时代的人相比，昆仑历时代的人坐飞机的次数更少，很多人这辈子都没怎么离开生养他的城市，因为一旦离开城市，就是无穷无尽的妖兽，天空，陆地，海洋，到处都是妖兽。

　　也正因为如此，跨城市旅行的价格也比公历时代要贵的多了。

　　不过现在的客机由于科技上的进步和发展，比起公历时代来说，要大上好几倍，每个人的空间也宽敞的多了，甚至还有家庭团体票，楚云凡定的就是这种票，就像是一家人住在一间房间里一样，没有别人。

　　还有几张床，可以躺在床上休息！

　　楚家的人都各自躺到床上休息，昨天晚上都没有睡好，正好可以趁着这段时间好好休息一下。

　　飞机没有晚点，很快就起飞了，并且很快就飞入了高空之中，不过没有飞多久，刚刚飞出静海市没有多久，就有一群飞行妖兽迎面而来。

　　如果是公历时代的那种客机遇到这种飞行妖兽，就是死路一条，不过这一架客机却是具备着攻击力，一连串的激光扫射而出，就将这些飞行妖兽给驱赶开来。

　　很快飞机就飞入了外大气层中，楚云凡在课本上学习过，现在的客机一般都选择飞在这个位置，一般大气层内的飞行妖兽也飞不到这里，而宇宙中的妖兽的活动范围也不在这里，可以相对平安的飞行。

　　如果有必要，飞机甚至能充当宇宙飞船飞入宇宙当中，现代的客机基本都有这种设计，只是一般情况下并不启用罢了。

　　大约半个小时之后，飞机终于在京华市机场上落了下来。

　　下了飞机之后，楚云凡一家人就直接打了飞的前往此行的目的地，京华市第一医院。

　　也是目前最好的医院之一。

　　虽然在外面就依旧是人山人海的排队，不过像楚家这样一口气消费数千万的VVVIP，还是有特权的，几乎是马上就办理了豪华病房的住院手续，在病房的里头还有豪华套房，可以方便平时楚文成和杨雅芸两人陪护的时候住，不用在外面再找酒店住下了。

　　将一切都办好之后，已经是临近中午了。

　　楚云凡也不得不感慨，钱真是好东西，要是没钱的话，光是一个住院手续要办下来，就不知道要到什么时候了，像这种一路绿灯的情况，根本不可能发生。

　　在医院里吃了午饭之后，楚云凡决定出来透透气，下午院方还要对妹妹的病进行专家会诊，进行最后的确认。

　　不过从透露出来的情况来看，应该是没有什么问题，只是最后确认一下而已，如果没有问题，明天就可以开始动手术了，这个手术要动上一天一夜，也亏得那些医生本身也是有修为在身，否则还真撑不住。

　　住院部的花园之中，楚云凡坐在长椅上，大脑不由得有些放空，回想起了这段时间以来发生的每一件事情。

　　他人生的改变，都从得到了丹皇记忆传承开始，虽然只是短短数月而已，但是却感觉比过去十几年过的都要精彩，遭遇的事情都要更多。

　　虽然遇到的麻烦也不少，但是他还是很感激上天让他有了这一次奇遇，否则光是妹妹的病，就可能让他一辈子束手无策。

　　湛蓝的天空中，一朵白云缓缓的流淌而过，过了几个月分秒必争的生活，这种安逸的生活，已经有不知道有多久没有感受过了。

　　蓦地，一张精致的脸庞突然一下子出现，挡住了楚云凡的视线，那一小撮的青丝垂下，落在了楚云凡的脸上，一缕淡淡的幽香钻入鼻中。

　　楚云凡一惊，连忙惊坐了起来，那一张精致的脸庞一时也没有想到，根本来不及躲闪，两人就直接碰上了。

　　交错而过，唇上传来一阵温润柔软的触感。

　　然后楚云凡就坐了起来，放眼望去，那是一个十三四岁模样的少女，面容精致，眼眸如水，一头精致乌黑的长发披肩散开，上身T恤，下身一条牛仔裤，显得颇为的休闲。

　　那却不是炼丹的天才少女，白玲儿又是谁呢。

　　只是白玲儿此时霞飞双颊，那一片粉红都蔓延到了脖颈了，煞是好看，只是神情颇为惊慌，不断的擦着嘴唇。

　　一双如水一般的眸子，正死死的盯着楚云凡说道：“你干嘛！”

　　楚云凡一脸荒唐的神情，说道：“你这算不算是猪八戒上墙头，倒打一耙？是你跟鬼一样的出来吓唬人，现在怪我咯？”

　　白玲儿此时气的半死，她本来今天是来第一医院看一个家中长辈，没想到在这里遇到了那个之前在见习炼丹师考核上压过了自己一头的家伙，本来就是玩心大起，想要吓唬他一下，谁知道却变成了这样。

　　非但没有吓到这个臭家伙，还被他占了便宜了！

　　那可是自己的初吻啊！

　　在自己的想象中，自己的初吻会在一个非常浪漫的环境下，交给自己那个高大英俊潇洒帅气多金温柔体贴实力高强的心上人的，但是绝对不是在这种情况下，和这个臭家伙！


第114章 一笔大生意

　　楚云凡也不傻，虽然从来没有经历过，看白玲儿的样子，他哪能还不明白刚才那一抹温润的感觉究竟是什么。

　　不过这个时候，打死都是不能承认的，否则的话，主动权一下子就会落到白玲儿的手里了。

　　白玲儿被楚云凡的话给气的半死，那刚刚才开始发育的小胸脯都气的不断起伏，但是偏偏还是她自己凑上去的。

　　初吻就这样稀里糊涂，莫名其妙的没了，她虽然才十四岁，但是已经有了少女的期待了。

　　“你该不会是初吻吧？”楚云凡先反应过来，开口说道。

　　“哈，怎么可能！”白玲儿脸上憋的通红，但是就是不愿意承认这是初吻。

　　这听起来好像有点丢脸。

　　“那不就结了，我也不是初吻了，像我这样拉风的男人，早就吻过几百次了，既然我们都不是初吻，那就别纠结了！”楚云凡也不知道为什么，看白玲儿满脸通红的样子，就喜欢逗她。

　　“你！”

　　白玲儿指着楚云凡，葱白的手指都在微微颤抖。

　　“你什么你，放心，我不喜欢平板！”楚云凡道。

　　白玲儿更气了，感觉从遇到楚云凡来，就没有什么好事，自己老祖宗的书被他一通乱批，自己天才少女的首秀，见习炼丹师的考核居然也被他夺去了风头。

　　人们都关注第一名，谁会在乎第二名到底是谁？

　　第三次见面，干脆连初吻都没了！

　　不对，那不能是初吻，不过是不小心嘴唇碰到了嘴唇而已，这样想着，顿时白玲儿觉得自己好受多了，如果这也算初吻，那自己的初吻不是早就在婴儿期就给了爸妈了。

　　贫了两句，楚云凡就停了下来，再说下去，白玲儿恐怕真的要暴走了。

　　“你怎么会在这里？”

　　白玲儿稳定了一下情绪，说道：“我为什么不能在这里！”

　　楚云凡刚想说话，蓦地，他的脑海中一个激灵，他突然想起了一个事情，然后开口说道：“对了，上次我都没有问你，那个大丹师白宏，是你什么人？”

　　白玲儿被楚云凡成功转移了注意力，说道：“你终于认识了？”

　　她一想到上次楚云凡一副白宏是谁，我根本不认识的样子，不由得气得牙痒痒的。

　　外行人也就算了，炼丹师中居然还有不认识自己老祖宗的么？那可是炼丹师中仅有的那一小撮仅次于丹王的顶尖人物啊。

　　别说是炼丹师，就算只是丹药知识的爱好者，也该认识才对啊。

　　“上次不是因为这个事儿被你训了一顿么？所以我回去就去查了一下，原来还是大丹师啊！”楚云凡说道，说道大丹师的时候，也没有寻常人的那种崇敬，只有一种很淡然的神情。

　　在怎么样厉害的炼丹师，丹道上的绝世天才丹皇的面前，都显得很普通了。

　　那是古往今来第一个也是唯一一个丹道封皇的人物。

　　见楚云凡说的云淡风轻，白玲儿不由得心中腹诽，让你装淡定，那可是大丹师好不好，又不是小猫小狗，好像是在说一个路人甲一样。

　　在她看来，这分明是楚云凡故意在气她的，肯定是故意的。

　　“哼！”

　　白玲儿轻哼一声。

　　“所以说，你和白宏到底是什么关系？”楚云凡说道。

　　“那是我老祖宗！”白玲儿说道。

　　其实白玲儿是白宏的重孙女儿，所以才一直叫他老祖宗，自小也跟在白宏的身边学习炼丹之道。

　　因为现代人的寿命普遍比公历时代要长的多了，尤其是武道高手，寿命更长，所以似他们这样的几代同堂是很普遍的情况。

　　“有关系，那正好，带我去见你老祖宗，我有买卖要和他做！”楚云凡一拍手说道，两人果然有关系。

　　“你要和我老祖宗谈生意？”白玲儿狐疑的看着楚云凡说道，怎么看楚云凡都不像是能够和自己老祖宗做的起生意的人。

　　自己老祖宗平日里座上宾那都是什么军方大佬，或者政界商界的大人物，一般小公司的老板根本连见都见不到自己的老祖宗。

　　“你和我老祖宗有什么生意好做的，你不要痴心妄想了，我老祖宗不会见你的！”白玲儿咬牙切齿的看着楚云凡说道，心想这个时候，刚好可以报复一下这个可恶的臭家伙。

　　楚云凡却是丝毫不急，只是微微一笑说道：“你不会忘了上次的炼丹反应公式了吧，你难道没有把那个炼丹反应公式给你老祖宗看么？”

　　说道炼丹反应公式，白玲儿的脸色就变了，她已经和数月前不同了，这段时间以来，她已经恶补了一些关于炼丹反应公式的事情，自然明白炼丹反应公式的作用。

　　老祖宗也在推导炼丹反应公式，用老祖宗的话说，只要能够推演出一条，人类在丹道上的发展就能上一个层次。

　　现在包括丹王在内的人类那一小撮的丹道上的领军人物都在推演炼丹反应公式，每前进一步都是要花费数年，甚至是十数年的时间。

　　上次楚云凡写给她的那些反应公式虽然没有最关键的部分，但是老祖宗却说，光这就已经给他节省了起码二十年的推演时间。

　　“你还有炼丹反应公式的其他部分？”白玲儿连忙问道。

　　“看来你也有做过功课，不像上次那么无知了！”楚云凡见她的反应就知道她这段时间肯定学过关于炼丹反应公式的知识了。“这些事情和你说，你能听得懂么？我和你老祖宗直接说，我可跟你说，这个事情对于你老祖宗来说，可是有很大的好处的，如果错过了，你会后悔的！”

　　白玲儿狐疑的看着楚云凡，总觉得楚云凡在忽悠她，不过上次楚云凡轻易的就能写出一部分正确的炼丹反应公式，节省了老祖宗起码二十年的时间，又让他的话听起来有几分可信度。

　　当即她就做了决定，反正老祖宗之前本来也想见见他，干脆就将他带到老祖宗跟前，之后的事情她可就管不着了。

　　“好吧，我带你去见我老祖宗！”


第115章 大丹师的震惊

　　白玲儿终究还是选择要带楚云凡去见自己的老祖宗。

　　因为她这几个月也恶补了很多的知识，所以她也明白，事关炼丹反应公式的事情，那都是天大的事情，她不敢擅自做主了。

　　她虽然很气楚云凡占了她的便宜，但是还是分得清楚事情的轻重的。

　　“那好吧，你跟我来吧，我带你去见我老祖宗！”白玲儿道。

　　“你老祖宗也在这里？”楚云凡开口问道。

　　“恩，我老祖宗来这里看望一个老友，我是陪着我老祖宗来的，不然你还碰不见我呢！”

　　白玲儿瞥了一眼楚云凡，然后就像一只骄傲的小天鹅一样直接转身走了。

　　楚云凡顿了顿，只能跟了上去，然后给父母发了一个信息，让他们不用找自己了。

　　然后楚云凡才跟着白玲儿一路弯弯绕绕的走到了一片别墅区中。

　　楚云凡也是才知道，在京华市第一医院的住院部之中，居然有这样的别墅区，他立刻就明白了，肯定是给那些权贵住院的时候居住的地方。

　　他原本觉得自己定了豪华的病房就已经够奢侈了，现在看起来，真是小巫见大巫啊，他还是太天真了。

　　白宏是大丹师，当世最顶尖的人物，他的老友，自然也不会是寻常人物，住得起这种别墅区也很正常。

　　蓦地，他们正走着，前面就有一个身影迎面走了过来，那个人身材魁梧挺拔，一身华袍，虽然满头白发，但是看着却并不衰老，脸上只有一点点的皱纹，看着最多也不过是和四五十岁的中年人差不多的样子。

　　“大丹师白宏！”

　　楚云凡一下子就认出了这个人的身份，他之前回去查到的资料种，就有关于白宏的照片和影视资料。

　　“老祖宗！”

　　白玲儿连忙上前一步说道。

　　白宏含笑点了点头，然后目光看向了楚云凡。

　　他常年位居高位，所以他的目光也不自觉的会带上几分审视的目光，一般人都很难能够在他的目光下不失态，但是他发现，楚云凡在他面前，居然神态自如，不是强装镇定，就是很正常的面对一个很正常的老头的感觉。

　　联想到之前白玲儿说的，在此之前，楚云凡居然连他都不认识，但是却能知道炼丹反应公式，他的脑海之中也只能冒出了一个词语，那就是初生牛犊不怕虎啊。

　　“你就是那个楚云凡么？”白宏上前一步说道。

　　楚云凡也微微躬身，不卑不亢地说道：“没错，我就是楚云凡，白宏大师有礼了！”

　　他知道，肯定是刚才白玲儿将消息发了回去，所以才会在这里“巧遇”了白宏。

　　楚云凡想的没错，白宏确实是得到了白玲儿的消息，这才专门在这里等着，一般人根本不可能让他这样子郑重相待。

　　唯一的原因，就是因为之前楚云凡随手写下的炼丹反应公式，楚云凡随手写下的东西，起码就节省下了他二十年的时间，他就想知道楚云凡手里还有没有别的炼丹反应公式的部分内容，对于楚云凡所说的大买卖，他也难得起了几分心思。

　　“我听说你有一笔大买卖要和我做？”白宏似笑非笑的看着楚云凡说道。

　　“没错，是一笔大买卖！”楚云凡点了点头说道。“不过这里恐怕不是谈生意的地方吧！”

　　在这个医院之中，到处都有摄像头，本来是为了保护病人，以免出一些意外，但是在这个时候，却成了不适合谈生意的地方。

　　“那好，你跟我来！”

　　白宏说道，他将楚云凡引入了一栋别墅之中。

　　“这栋别墅本来是我一个老友养病用的，他现在不在这里，我正好借用一下！”

　　进了别墅之后，白宏与楚云凡在沙发上坐了下来，而白玲儿这个时候很乖巧的去给两人倒茶去了。

　　“现在可以说了吧，你想和我做什么生意？”白宏说道。

　　“我想将一张丹方卖给你！”楚云凡淡淡地说道。

　　白宏不置可否的“哦”了一声，以他的身份，可以说，每年乃至每天都有很多人想将丹方卖给他，然而大部分的丹方要么是残缺的，要么是没有什么价值的，他也不是每一张都收的。

　　“什么样的丹方？”白宏说道。

　　“这样吧，我写下来，你看看？”楚云凡道，他从旁边的茶桌上，拿过上面放着的白纸和一支笔，写了起来。

　　很快，他就写完了，然后将丹方递给了白宏。

　　白宏本来是没有太在以的，民间发现的丹方不是没有，但是大多都没有什么价值，或者就是他手头有的，根本没有任何意义。

　　“锻体丹！”白宏一看，顿时兴趣就大减，锻体丹的丹方确实不只有市场上流行的标准丹方那一种，还有不少种类的锻体丹，但是事实上，只有标准丹方那一种被认可，因为这是性价比最高的一种丹方。

　　而其他的锻体丹的丹方，基本上都是只给少部分的富人准备的，那些富人不在乎钱，只要药效最好的锻体丹。

　　不过这种丹方他手里有很多，根本没有兴趣。

　　不过秉承着对人的尊重，他还是看了下去，一路看下来，都是很标准的锻体丹的丹方，但是很快他就发现了不对，这不是一般类型的那种特殊的锻体丹。

　　他是精于此道的高手，几乎看到了药材，能够估算出大概的价格，和标准单方的药材费用差不多，但是底下楚云凡写着，药效是寻常锻体丹的一倍。

　　这几乎让他瞬间惊坐起，要知道，以标准的锻体丹丹方为基准来说，一般就算是那些特殊的锻体丹的丹方，药效也就比标准锻体丹的丹方强上一成到两成，能多上三成的就已经是极为罕见的佼佼者了。

　　而那些多上三成药效的锻体丹，要比起标准丹方下炼制出来的锻体丹价格贵上一倍多。

　　而这个丹方上记载的锻体丹的药效居然是标准锻体丹的一倍，而价格居然是和标准锻体丹差不多。

　　“这上面写的可是真的？”白宏连忙问道。


第116章 给自己找个靠山

　　白宏终于绷不住了，没有办法保持一副高人的样子了。

　　实在是因为这丹方的不同寻常，他越是基础的丹药，改良的余地越是不大，但是一旦成功改良，那么所带来的效益也是难以想象的。

　　每年人类都不知道要新生多少新生儿，对于锻体丹的需求也从来都没有断过，各种改良版本的锻体丹层出不穷，制作出药效比标准锻体丹强上一倍的锻体丹，难度是不大，问题是这价格也是成几何倍数的往上涨，所需要用到的材料也从寻常可见，可以大量种植，到凤毛麟角的罕见药材。

　　这种极低的性价比，就算是一般的豪富之家都用不起，那些大世家之中，也只有个别后辈精英才舍得用这种不计成本的方式进行培养。

　　楚云凡给他的这个丹方，在药效上还不是最然他震惊的，最震惊的是所用的药材都是寻常药材，价格与标准锻体丹持平。

　　这才是最让人震惊的！

　　他更想知道，到底是什么人改良的，就他所知，就算是丹王也改良不到这样的地步吧，这其中不是替换几个丹药就可以的，还需要对于药材，炼丹都有极为深刻的了解，才有可能改良到这样的地步。

　　当世根本没有这样的人，那就只有一种可能了，就是楚云凡，或者他背后的人，从超古代文明的遗迹之中所挖掘到的。

　　他更加明白，这个丹方如果是真的，会是多大的一笔财富，只要丹方是真的，他就可以轻易的击败所有的强敌，在锻体丹上，没人能和他竞争。

　　在价格差不多的情况下，谁不愿意用药效好上一倍的丹药呢，那是多少钱流进口袋，甚至连他都不敢想了。

　　所以他才一下子绷不住了，天底下没有什么生意比垄断更赚钱了。

　　“是不是真的，其实白大师只要把丹方传回自己的公司，找一个信得过的炼丹师实验一下，不就知道了么？”楚云凡接过一边白玲儿递给他的一杯水，背靠在沙发上，有点懒洋洋地说道。

　　他看到白玲儿站在白宏后面，正气鼓鼓的看着他，不由得咧嘴笑笑。

　　随即，楚云凡又将目光转向了白宏的身上，他知道，像是白宏这样的丹道大师，手下都有一个甚至数个庞大的丹药集团，源源不断的为他们提供现金流，否则的话，炼丹那么消耗资金，根本就供应不起。

　　所以以白宏的能力，要验证丹方的真假其实是非常简单的。

　　见楚云凡如此自信的模样，连白宏都不由得有了几分好奇，开口问道：“你倒是自信的很，你不怕我吞了这一张丹方么？就算是丹王看到这一张丹方也会眼红吧！”

　　丹王当然不是看到丹方眼红，而是眼红这一张丹方背后所代表的无数钱财。

　　“不过是一张丹方而已，如果白大师只有这种程度的心胸气量，那我就太失望了，我们以后合作的机会有的是，一张丹方就能探明人品，我觉得很值得！”楚云凡淡淡地说道。

　　白宏的眼睛死死的盯着楚云凡，似乎想要看到楚云凡强装镇定的样子，但是谁知道，楚云凡压根就是一副非常淡定的样子，根本没有一丝一毫的勉强。

　　而楚云凡到底是哪来的底气，确定自己不会独吞了这一张丹方呢，那其中的利益甚至足够让丹王那样的绝顶人物眼红了。

　　楚云凡微微一笑，他太淡定了，锻体丹的丹方虽然很珍贵，但是对于得到了丹皇记忆传承的他来说，却不算什么。

　　丹皇改良过的丹方可不止这么一个两个，没了一个锻体丹也还有其他的，他有什么可怕的。

　　区区一个锻体丹的丹方就能试探出一个人的人品，他认为是值得的，总比以后深入合作的时候，被坑了要强的多了。

　　当然，如果白宏独吞了，那楚云凡也不会手软，肯定会想办法弄垮白宏的公司，对于一般人来说，要弄垮一个大丹师的公司是根本不可能的，而且也是得不偿失的，必然要大出血。

　　不过对于坐拥丹皇记忆传承的楚云凡来说，却并非天方夜谭，他手头的那么多改良过的丹方就是他最好的底牌。

　　他本质上就只是一个热血少年而已，不是那么精于算计的人物，宁愿自损八百，也要让对方亏损一千。

　　而选择于白宏而坐，而不是自己开公司，楚云凡也是有仔细考虑过的，改良过的锻体丹虽然好，但是价格太低，属于基础丹药，如果量大，那自然是利润无穷大，而且只要人类不绝了后，就永远有市场。

　　但是他自己一个人就算每天拼死炼丹，又能炼多少呢，低级炼丹师才走量，对于高级炼丹师来说，一枚高级丹药的价格比得上百十枚，甚至是千百枚的低级丹药，那才是他们赚钱的大头。

　　除非他公开丹方，然后收专利费，不过这更危险，他自己炼制几枚，还不至于让那些丹药公司多看一眼，但是如果他公开丹方，注册专利，那庞大的利润就足够一些丹药公司铤而走险了。

　　他如果死了，这个丹方就成了无主之物了，到那个时候，那些丹药公司还不是想怎么生产就怎么生产。

　　他虽然涉世未深，但是他不傻，对于那些丹药公司即便报以最大恶意的猜测也不过分。

　　但是如果他能够有一个强有力的靠山就不同了，外界的压力，他的靠山都能够挡住，他只要负责收钱就可以了。

　　而已经是现如丹道上有数的那一小撮人之一的白宏，就有资格做他的靠山。

　　垄断锻体丹的销售又不是垄断全部丹药，这种程度的压力，白宏是挡得住的。

　　这也是他为什么没有和路清璇合作的原因，路清璇的公司虽然最近有了不小的发展，但是遇到大风大浪，分分钟还得跪了。

　　随便一个腾达集团，就能拿捏住路清璇全部的销售渠道，逼迫她不得不开拓外市的渠道。

　　“哈哈哈哈，好，有点意思！”

　　白宏哈哈大笑一声。

　　“我先将丹方传回我们公司，如果没问题，我们再谈合作！”


第117章 隐世炼丹门派的传人？

　　白宏哈哈大笑了起来，仿佛刚才那刻意营造紧张氛围的人，并不是他一样。

　　楚云凡在他的目光之下，没有丝毫的慌张，那不是强装镇定，而是真的很淡然，很无所谓。

　　这让他更加怀疑，楚云凡的背后，是不是有什么厉害人物支撑。

　　毕竟，丹方可以说是无意中得到，但是那一身丹道修为可就不简单了，居然能够压过他全心全力培养的白玲儿。

　　这就很值得思量了，不是说给你丹方，你就能够成为炼丹师的，一个有师承和没有师承的炼丹师，是完全不同的。

　　光有得到了几个丹方，可是练不出来，光是所需要的海量资金，就不是一个没有根脚的人能够获得的。

　　这就更显得此时的楚云凡不同寻常了。

　　只是他并不知道，楚云凡是得了丹皇的记忆，所以一般人需要耗费无尽的资金才有可能练就的丹道上的修为，他几乎是直接继承得来的。

　　白宏将这一张丹方扫描了一下然后传送回了自己的公司，让公司里的炼丹师开始按照丹方上的开始炼制，成败结果很快就会出来了。

　　然后白宏才施施然的坐了下来，然后说道：“上一次，我书中的几个错误，还是多亏了你给我指出来了，不知道，是你自己看出来的，还是你的师长告诉你的？”

　　白宏还是想试探一下，楚云凡背后，到底有没有什么强有力的靠山。

　　“这么明显的几个错误，小孩子都看得出来，还用得着有人告诉我么？”楚云凡丝毫都不给面子地说道。

　　白宏只感觉自己脸上的肌肉都有点抽筋了，小孩子都看得出来，那是说他连小孩子都不如咯。

　　倒是在白宏身后的白玲儿笑的够呛，却不敢发出声音，只是憋得脸色通红，肩膀一耸一耸的。

　　原本光是自己吃瘪，现在连老祖宗也跟着吃瘪了，这么一想，自己在那个臭家伙手上吃瘪了，也不是什么特别难以接受的事情嘛。

　　突然觉得好多了！

　　白宏只能收了心思，讪讪的一笑，不再试探楚云凡背后的背景了。

　　“上次你写的那个炼丹反应公式……”白宏又试探的问了起来，相比起这个来说，楚云凡有什么背景什么的，都不重要。

　　如果他能够推导出其中一个炼丹反应公式，那么他可以肯定，远的不敢说，但是最起码，下一个丹王也是非常有可能的。

　　“没了！”

　　楚云凡直接斩钉截铁地说道，他怎么可能在这个问题上松口呢。

　　他也知道，炼丹反应公式的重要，哪怕是在超古代文明之中，每一条炼丹反应公式的问世都会造成当世巨大的轰动，每一个推导出炼丹反应公式的人，都会成为当时的佼佼者。

　　推导出几个炼丹反应公式的部分，那会让人惊诧，但是也仅仅只是惊诧而已，毕竟不是完整体，说有价值也有，但是也就那样而已，但是如果完全的一条炼丹反应公式，足够引起轩然大波了。

　　他将来或许也会公开炼丹反应公式，但是那得等他有自保之力之后，绝对不是现在。

　　见楚云凡说的斩钉截铁，白宏也不由得有些失望，不过他也并未怀疑过，就他所知，连丹王也在推演其中一条炼丹反应公式都还没有结果，楚云凡即便背后有人，还能厉害过丹王不成。

　　如果真有完整版的炼丹反应公式面世，他不可能一点消息都没有。

　　按照新配方炼制的锻体丹，还要几个小时才能够出炉，楚云凡也不着急，而白宏为了消磨时间，开始找了一些话题和楚云凡聊。

　　本来这只是打发时间而已，但是白宏很快就发现了不对，因为不管他抛出什么样的话题，楚云凡都能够接的上。

　　一开始的时候，他只是找了一些很浅显的话题，见楚云凡对答如流，他也不由得起了几分考校的心思，开始往深了说，但是他很快惊喜的发现，楚云凡都有自己的见解。

　　不是那种将答案倒背如流实际上却并不懂他的意思，而是确确实实有自己的见解，有不少的见解，还和一般人所知道的完全不同。

　　可以说，只要是炼丹领域的知识，天南地北，什么样的知识都难不倒楚云凡。

　　这也让白宏暗自心惊，这说明楚云凡的知识储备量，已经达到了一种极为惊人的程度。

　　还未见过楚云凡动手，但是只这知识储备量别说是见习炼丹师了，就算是考上正式的炼丹师也是毫无问题的。

　　这一点，就连自己引以为傲的小孙女儿白玲儿也是比不上的，炼丹师这是一个非常消耗时间的职业，无论是正式炼丹的能力，还是与炼丹相关种种资料的知识储备，都是需要时间去沉淀的。

　　白玲儿自小跟在自己的身边，各种见识和知识储备，别说是同龄人了，就算是同为见习炼丹师的那些成年炼丹师也是远远比不上的。

　　然而这一切在眼前这个侃侃而谈的少年的面前就显得实在是小巫见大巫了。

　　不过让他感觉奇怪的是，楚云凡谈吐之间透露出的一些炼丹领域的知识都显得非常的老派，很多知识对是对，但是却已经显得非常老派了。

　　虽然现代的炼丹体系是师承自超古代文明的炼丹文明，但是事实上，在很多细节处，都已经根据时代的不同，做了修整，有些和超古代文明已经大相径庭了。

　　其中还有不少是他自己参与修订的，但是楚云凡他谈吐间的无论是见识，还是一些具体的方法，都显得非常老派。

　　并不是说老派就是错的，只是现代已经有了更好的替代方法，在科技的支持下，做到以前做不到的事情。

　　而楚云凡就显得像一个古老炼丹门派的老学究，或者说是老学究教导出来的小学究，而这个炼丹门派还与世隔绝了很多年。

　　而楚云凡是这个炼丹门派出世行走的传人！

　　这种感觉随着交流越是深入，感觉也就越是深刻，他就越笃定自己的判断，肯定是这样的。

　　哪怕是现代社会，也确实有一些隐修的门派，规模不大，人数不多，因此不为人知，但是他们的传承和底蕴却深厚的吓人。

　　他以前见过这种传人，而楚云凡给他的感觉与那些人如出一辙。

　　他肯定是隐世炼丹门派的传人！

　　白宏心底下了这样的判断！


第118章 合作达成

　　下了这样的定论之后，白宏一下子就觉得豁然开朗了，原本一些很奇怪的地方，也就不奇怪了。

　　包括为什么楚云凡年纪轻轻，但是知识储备量却大的吓人，也包括了为什么楚云凡能够随便拿出一张改良的锻体丹的丹方，还有楚云凡能够随便填写出一部分的炼丹反应公式。

　　不是因为楚云凡本身太逆天，而是他身后的那一个隐世门派的实力太过惊人，底蕴太过深厚。

　　这一切就能够得到解释了，这么看起来，也就不奇怪了，他心中也收起了一些小心思，他原本只是猜测楚云凡背后是不是有什么丹道上的大人物，但是在肯定了楚云凡的背后站着一个隐世的炼丹门派之后，那就又是另外一回事了。

　　隐世门派的可怕，他深知！

　　在数百年前的大灾变时代之后，人类进入了昆仑界之中，在那一次武道大爆炸时代，主导者是现在的联邦政府，大部分的超古代文明的精华都被联邦政府所吸收，所以才能够形成现如今这个以联邦政府为主导的时代格局。

　　但是还是有一部分的精华被一些个人找到，有些人就这样直接找到了一个超古代文明门派的驻地，得到了这个门派的一切传承，一个完整的修炼体系，一代代人积累的知识，还有许多以特殊的方法存放过了许多年依旧有效的丹药，还有不少法器等等。

　　这些人有些人显现在众人的面前，他们就是现如今称霸天下，在人类世界之中一手遮天的大集团，大公司，还有武道圣地，门派的前身。

　　还有一些人则是选择隐世不出，看起来无声无息的，但是却蕴含着惊人的底蕴，有些不显山不露水的，但是触角却深入了人类世界的方方面面。

　　就算是再小的一个隐世门派，其实力也十分惊人！

　　这些隐世门派的传人，也会时不时的出世，在人间行走，历练，他曾经见过一个，确实是人中龙凤，万里挑一的人物。

　　当然，对于这些隐世门派，他也谈不上怕，作为人类之中少有的大丹师，他能够调动的资源也非同寻常，况且他和联邦政府一直有良好的合作。

　　和联邦政府比起来，再来三五个隐世门派也不够看的，只是这样的存在，能不招惹，还是尽量别招惹了，凭白的给自己树立强敌。

　　这样想着，他对楚云凡的态度也都和善了许多，这一点楚云凡也感觉到了，不由得有点莫名其妙，他并不知道，就在刚才的谈话之中，白宏已经在脑海之中，给他脑补出了一个隐世门派传人的身份。

　　不过即便知道了也无所谓，这对他来说，也是一个很好的保护色。

　　而在白宏身后的白玲儿终于确认了，眼前这个侃侃而谈的臭家伙，水平确实在她之上，虽然她不愿意承认，但是也得承认，从一开始白宏和楚云凡交谈的时候，她的思维还跟得上，但是现在，她已经快跟不上了。

　　仅仅是正式炼丹师的程度，就已经超出了她的知识范围了，很多她只是听白宏提过，有些干脆还没听说过。

　　但是不论白宏抛出什么样的问题，楚云凡都能够侃侃而谈，很明显在炼丹一道上的水平，要远远在她之上了。

　　不过这并没有让她气馁，反而让她萌生了要一较高下的心思，自小她作为大丹师白宏勤力培养的传人，可以说傲视同辈人。

　　能够与她比肩的也就那么三五个人，但是要说完完全全让她服气确实比自己强的，还没有，而楚云凡是第一个，也是唯一一个。

　　她现在只有满腔学习的热情，见习炼丹师考核不过是刚刚开始而已，还有正式的炼丹师考核，以后双方还有的是较量的时候。

　　时间就在两人的讨论中，过去了几个小时，一直到白宏收到了公司那边传来的信息。

　　抛去了他弟子那表达惊讶吃惊的内容之后，只有一个意思，那就是成功了，而药效经过检测，也确实有大约原本标准丹方的一倍。

　　虽然早就有所准备，但是当接到了检测的结果之后，白宏还是露出了几分震惊的神情。

　　“白大师，结果出来了吧！”楚云凡一看白宏的表情，就已经知道了。

　　“小友倒是十分镇定啊，难道不怕检测结果不通过么？”不知不觉之间，白宏对于楚云凡的称呼也变成了小友。

　　这是代表着白宏对于楚云凡某种程度上的认可。

　　“怎么可能不通过！”楚云凡说道，“下面我们来谈一下具体的合作细节吧！”

　　“好，你先说说你的条件！”

　　白宏道。

　　“一亿现金，利润我要占三成！”楚云凡说道。

　　“一亿现金没问题，但是利润不行，最多半成！”白宏立刻否决说道，一亿现金虽然说非常多，但是相对于推出这一张丹方所能够带来的利润来说，根本不算什么。

　　别说一口气要让出三成利润，哪怕是一成，那其中牵涉到的资金可就太多了。

　　“半成？白大师，你这也太黑了吧！”楚云凡道。

　　“我觉得这很正常，你只不过是提供了一个丹方而已，无论是丹药的宣传成本，人力成本，药材成本，以及还要挡住其他丹药公司的反扑，这里面的事儿可都是我们在做，你什么都不做，坐着收钱还不好么？”白宏也是淡然地说道，“何况，你自己手里握着丹方却不自己运作，反而找我合作，是因为我能够提供这些资源！”

　　楚云凡考虑了一下，然后说道：“这样吧，一亿现金，其他的总利润，我收一成，我们各让一步，我希望我们以后还能够有长久的合作，所以我也不想在细节上斤斤计较，就这样，成则成，不成的话，买卖不成仁义在！”

　　之前说的三成，当然是漫天要价，落地还钱，一成是他心中的理想价格。

　　确实如同白宏所说，他提供的丹方确实很值钱，但是能够让这一张丹方发挥出应有的价值的人是白宏，只有依托于白宏的人力，财力，关系网，销售网等等，才有可能让这张丹方的利益最大化。

　　最重要的是，他不见得能够找到下一个，不见钱眼开就吞了他的丹方的合作伙伴。

　　“行，成交！”白宏道。


第119章 突破气海境五重

　　白宏看着楚云凡，眼神之中，闪过几分激赏的神色。

　　懂得进退！

　　年轻人真的懂得进退的，其实并不是很多，一成看似不是很多，但是实际上，真正出力的人是他，而楚云凡在这个过程中，仅仅只是一个丹方的提供者而言。

　　他见过很多人，拿着一张丹方就想要不知道进退的提出过分的要求，这才是最可笑的。

　　那些人真当大财团，大公司是吃素成长起来的不成！

　　本来他的公司就已经要负担了几乎全部的运营成本，人力物力都由他来提供了，这个时候，如果对方还要一口咬掉一半甚至是更多的分成，那怎么可能。

　　除非双方是平起平坐的存在，但是只凭一张丹方再珍贵，要想和他平起平坐也不可能。

　　这种不知死活的人，一般死的最快了！

　　而楚云凡知道进退，所以他才会对楚云凡露出欣赏之意，这样的人，才有长久合作的可能性。

　　当然，一般情况下，他还是要按照法律合约办事的，毕竟联邦政府也不是吃素的，不可能让他们为所欲为。

　　法律不仅仅是约束他们，也是在保护他们，连他们都可以随便践踏法律的话，那这样的法律也保护不了他们。

　　这个道理，这些人其实心里明白的很。

　　“既然我们已经达成了协定，剩下的事情就简单了，我会让人拟了合约，你签约一下，就可以了！”

　　白宏说道。

　　白宏麾下养着一个规模庞大的律师团队，白宏将主要的点提出来了之后，不过十分钟就已经将合约发过来了。

　　显然是早就有模板，只要将其中的一部分修改一下就可以了。

　　楚云凡查看了一下合约，确认了没有什么问题，条款其实不是很多，白宏在这方面还算是厚道，没什么陷阱，也不算太苛刻。

　　签订了合约之后，电子合约的部分就已经上传到公证处，应该没有什么问题了。

　　几乎是在签订了合约之后没有多久，楚云凡的电子银行就发来了信息，他的账户之中多了一亿元，即便楚云凡之前才刚刚赚了几千万，但是当看到了这上亿元也还是不由得心中微微激动。

　　想起这数月来的变化，他都生出了一种恍如是在做梦一样的感觉。

　　“白大师爽快！”楚云凡拱了拱手说道。

　　虽然合约中是有要给一亿元的条款，不过他也听闻过很多关于这些大公司的作风，就算有付款的条款，一般也都是能拖延多久就拖延多久，不拖延到最后的是不会轻易划拨过来的。

　　这些钱光是放在银行里吃利息就是很多钱了。

　　他和路清璇合作，路清璇给钱一直很爽快，因为路清璇是有求于他，这和他与白宏之间的关系，完全不同。

　　所以他才会觉得白宏办事爽快！

　　“这点钱对我来说算不了什么，你也说了，以后保不齐还有合作的时候，小友你不是短视的人，我也不是那种杀鸡取卵的人！”白宏呵呵一笑说道，他总有一种感觉，日后说不定还和楚云凡还有合作。

　　“那就这样，我先告辞了！”楚云凡道。

　　看着楚云凡转身离开了别墅，白宏才对白玲儿说道：“玲儿，你平时都一直自视甚高，现在才知道什么叫人外有人，天外有天了吧！”

　　白玲儿嘟了嘟嘴，甚是可爱，她虽然不想承认，但是心里还是知道楚云凡确实比她厉害的多，当即无言以对。

　　“老祖宗，我一定会努力的，将来一定会超过他！”

　　看着白玲儿重振旗鼓，重燃斗志，白宏不由得露出了几分宽慰的笑容，他这辈子什么大风大浪没见过，深知遭遇打击并不可怕，真正可怕的一蹶不振，那样的人不管天资多高，都是废物一个。

　　楚云凡回到了楚晴萱的病房中，此时父母和妹妹才刚刚参加完医生的会议。

　　看到楚云凡回来了，都纷纷上前。

　　“怎么样，医生怎么说？”楚云凡问道。

　　“没问题，医生说，有九成的把握！”楚文成说道。

　　“那就是没问题了，当医生的肯定不会说自己有万全的把握的，有九成就和完全有把握也没什么区别了！”楚云凡心中一喜说道。

　　楚文成点了点头，感觉颇为欣慰，困扰了自己很多年的问题，终于得到了解决了。

　　而这一切，都是因为自己的儿子！

　　“现在基本上没什么问题了，两天以后做手术，术后需要两个月的时间恢复，这段时间，我和你妈都会留在这边陪护，你不是要期末考么？先等几天吧，就怕妖教的人找上门来，再等几天再说吧，等考试那天你再回去，现在坐飞机那么快，应该来得及！”

　　楚文成说道。

　　“对了，哥哥，刚才那个薛白龙长官让人带了一盒东西给你，说是之前答应给你的奖励！”此时，楚晴萱开口说道。

　　楚云凡看了一下一旁放在桌子上的一个盒子，心知，应该是那一枚三窍元灵丹了。

　　正好趁着今天晚上一举突破。

　　一家人一起吃了晚饭之后，楚云凡就进了套房里的一间单独的房间之中，开始准备突破了起来。

　　他盘坐在了床上，运转起了皇极功，然后一边拿起旁边盒子里的那一枚三窍元灵丹。

　　丹药刚刚进入口中，立刻就化为了一股能量暖流，流遍了他的全身，然后就被他运转皇极功开始进行炼化。

　　三窍元灵丹的药效确实强大，原本还算是坚固的气海境五重的屏障，几乎是立刻就在这一股暖流的冲击之下开始松动了起来。

　　楚云凡当即调动起了皇极功疯狂的冲击了起来，皇极功能够调动的真气和能量是寻常功法所无法比拟的，一般的功法可没有这么有力的冲击能力。

　　但是皇极功可以做到，一遍一遍的冲击！

　　楚云凡也是不知疲倦，每当他有些许疲惫的时候，脑海之中就有一股清流流遍全身，幻界他的疲劳。

　　也不知道过去了多久，那一层薄薄的屏障终于被他冲了过去。

　　突破，气海境五重！


第120章 修炼撒手锏

　　“终于突破到了气海境五重了！”

　　楚云凡吐出了一口气，终于突破到了气海境五重，他能够感觉到自己的真气和肉身素质都有明显的提升。

　　在突破到气海境五重的时候，不仅仅只是突破一个境界，同时也是在不断打熬淬炼自己的肉身，使之能够与气海境五重相配合。

　　虽然不像是肉身境那般主修肉身，但是无论是超古代文明也好，还是现代的修行理论也好，都认为单一的修行很难能够走的很远，唯有性命双修，才是真正的坦荡大道。

　　只有真气量和肉身速度都有了一个巨大的提升，才算是跨入到了下一个境界，其中打熬肉身是最繁杂的一个过程，远远不是光只是吞服了丹药就能够立刻突破的。

　　他再查看了一下时间，居然已经是第二天中午了。

　　他推开门走了出去，这一个病房中也仅仅只剩下了楚晴萱一个人，楚文成和杨雅芸都已经不在了。

　　“爸妈呢？”楚云凡问道。

　　“他们都去见医生啦，你在修炼我们就没有叫你啦！”楚晴萱说道。“哥哥，你又有突破啦？”

　　“恩！”楚云凡点了点头，和楚晴萱也没有什么好隐瞒的。

　　“太好了，我就知道哥哥是最厉害的！”

　　楚晴萱的眼睛笑成了一轮弯月一样。

　　“行了，吃过饭了没有？”楚云凡拍了拍楚晴萱的小脑袋，然后问道。

　　“还没吃呢，爸妈让我们自己吃点，我本来还想你要是再不出来，我就自己吃一点了，现在我们叫医院送饭过来吧，刚才我和在网上查过了，京华市第一医院的饭菜质量还是有保证的！”楚晴萱嘻嘻一笑说道。

　　楚云凡哼哼了两声，说道：“那是自然的，我们花了这么多钱，要是连饭菜都不合格，我就去投诉他们！”

　　不得不说，豪华病房的待遇确实不一样，菜单上各种丰富的午餐，简直就像是有一家专门的餐厅为之服务一样，后来楚云凡知道，确实有这么一家专门只为了豪华病房内的病人服务的餐厅。

　　等两兄妹吃了饭，没过多久，楚文成和杨雅芸就回来了。

　　稍微休息了一下，楚云凡也没有休息，毕竟距离期末考的日子也没有几天了，他得抓紧时间提升自己。

　　不过这一次，他并没有选择继续打坐修炼，就这么几天的时间，再提升也很难有巨大的提升，只要巩固住修为就可以了。

　　这一次与那个黑衣人的对抗，也让他深刻的意识到了他还有一个很大的短板，那就是他还缺乏一个能够在关键时刻镇得住场子的底牌。

　　他与黑衣人的战斗，可以说是斗智斗力，最后是他设下了圈套让那个黑衣人上当，才最终击杀了黑衣人。

　　为了让那个黑衣人相信他确实毫无还手之力，他还不得不牺牲了自己的左手，直接被打的粉碎性骨折。

　　虽然归根究底的原因，是他和黑衣人的实力相差甚远，但是他缺乏一个底牌也是事实。

　　他之前和唐思雨交手，大战了那么久，也未能击败唐思雨，除了双方实力相近的原因，也是他缺乏了爆发底牌，如果有一个底牌，能够将他的实力百分百，百分之二百的爆发出来，那么他和唐思雨那一战也根本不用僵持到那个地步。

　　古往今来许多的修炼者都意识到了这种底牌的作用，能够在关键时刻扭转战局，甚至反败为胜，撒手锏，回马枪，都是这种底牌，只是底牌修炼不容易，远比一般的武技要困难的多了。

　　现阶段的学生，许多人光只是修炼裂土刀法这样的基础武学，就已经非常耗费时间了，根本没有时间去修炼出一张底牌。

　　但是随着他遇到的对手越来越强，都是学生之中的佼佼者和精英，难保对方不会有底牌，甚至到了大学之后，这种情况就非常普遍了。

　　所以他考虑了一下，这是他能够在有限的短短时间内将自己实力提升最大的一种方法。

　　打定了主意之后，楚云凡就离开了医院，在医院不远处就找到了一家练功房，因为全民习武的关系，所以这种练功房十分的普遍，因为像是楚云凡家以前这样家境一般的人没钱在家里也设下练功房，但是又有练习武技的需要，所以各种练功房都开设的十分普遍，就像是公历时代曾经盛极一时的各种网吧一样。

　　进了练功房，换了一身干净的练功服，楚云凡就抽出了绝影战刀，开始修炼。

　　此时练功房人也并不是很多，只有三两个人在一旁修炼，也方便了楚云凡修炼。

　　经过了一阵深思熟虑之后，楚云凡在丹皇诸多记忆之中，找到了一套刀法，名为断流刀法。

　　这一套刀法对于丹皇来说，并不是太过高深的刀法，只是丹皇早年得到的一套刀法，只是粗略的看了一眼，并未修炼。

　　对于丹皇来说不算太过高深的刀法，不过对于现如今的楚云凡来说，是最合适的，武技这个东西不是越强大越好的，而是要最合适才好。

　　当初他只是肉身境的时候，强行使用了虎魔拳中的那一招山林之王，直接导致胸中肋骨断裂掉一根，而那一招山林之王其实就是虎魔拳中的撒手锏，最强大的一招。

　　这一套断流刀法，只有很简单的三招，断流，翻江，覆海。

　　听名字就知道，一招威力比起一招更为恐怖，层层叠加。

　　第一招，断流是现在气海境能够修炼的，威力非常大，而翻江则是要等到炼气境才能够修炼了，至于覆海，更是要到后天境界才能够修炼。

　　这是一套后天级别的刀法，但是胜在气海境就能够修炼，而且威力不俗。

　　如果接连不断的施展出来，三招层层叠加起来，威力甚至堪比先天刀法，在丹皇记忆中的诸多后天刀法之中，也是最为顶尖的。

　　也是目前为止楚云凡最合适的选择。

　　楚云凡闭上了眼睛，那一套断流刀法的种种信息，修炼口诀也都一下子浮现上了心头，然后在他的脑海之中，组合成了修炼画面。


第121章 断流刀成，妹妹病愈

　　京华市第一医院附近一间练功房之中，一道身影正在上下腾挪，不断的变换身形，他在移动之间，身形带着强烈的气势，手中的长刀在舞动之间，附着着强烈的真气，甚至连人的肉眼都可以看到长刀被包裹在真气之中。

　　“嗡！”的一声，真气割裂了空气，发出了一阵嗡鸣声。

　　“断流！”

　　楚云凡一声大喝，手中的长刀好似一座山岳一样横扫了下来，在他的面前，空气居然像是煮开了的沸水一样，飞腾了起来，然后传来一阵阵噼里啪啦的声音，这是音爆。

　　在发出了这一招之后，楚云凡整个人像是被抽空了全部的力气一样，脸色惨白，全身上下都在颤抖，他原本一只手就能够握住的绝影战刀，现在双手握着，都还在颤抖。

　　“呼哧呼哧呼哧！”

　　楚云凡不断的喘着粗气，整个身体都在颤抖，身上的练功服也早就已经被汗水浸湿了，整个人就好像是从水里面捞起来的一样。

　　“呼！”楚云凡盘坐了下来，开始打坐恢复体力，这种情况在这几天之中，已经发生了好多次了，所以他并不慌张。

　　皇极功在恢复气力的方面，也有着远超楚云凡最初预料的成效，用不了多久，他这全部耗光的体力就能够恢复过来。

　　他开始修炼撒手锏，已经足足三天的时间了！

　　历经三天的时间，他终于将断流刀法之中的第一式刀法，断流给练成了。

　　其中的困难可想而知，这本来是一套后天的刀法，虽然第一式断流在气海境也可修炼，但是其中的难度也是难以想象。

　　也就是楚云凡，大脑经过了开发，领悟力非凡，换了一般人的话，只怕修炼上一两个月也未必能够练成。

　　气海境只是刚刚达成施展出断流的基本条件而已，而整个断流刀法其中所蕴含的本质却是后天刀法，比起气海境的武学来说，不知道要复杂上多少倍。

　　而对于楚云凡自己来说，也是开创了历史了，在得到了丹皇传承之后，他还是头一次修炼几天只修炼成了某一招武学的。

　　不过施展出来的断流威力确实也没让楚云凡失望，比起裂土刀法来说，威力足足提升了一倍多。

　　唯一的后遗症就是对于体力的消耗太严重了，以现在楚云凡的体力，一刀就要抽掉他一半的体力才能够完成，也就是楚云凡的肉身素质才能够做到，换了高宏志他们，一招就够他们直接趴下了。

　　虽然体力消耗的夸张，不过楚云凡心里还是挺满意的，这一招本身就不是作为常规招式使用的，只是作为撒手锏来使用的。

　　而且随着他实力的提升，断流的威力也能够随之提升，一直提升到后天刀法为止，到那个时候，才是真正的大圆满。

　　不一会儿，楚云凡的体力就恢复了一小半，现在他练习断流刀法都不是不断练习，而是在施展了裂土刀法或者狂风刀法之后，当体力差不多消耗到一半左右，就开始施展断流，然后将自己的体力消耗一空之后就停下来，打坐恢复。

　　在他的旁边，有一个专门用的医药箱子，里面放满了能量药剂，不断的补充能量，不然身体可吃不消这种极端的修炼方法。

　　不过是三天的时间，练功房之中的人都知道了，练功房中来了一个修炼狂人，除了吃饭睡觉，就都泡在了练功房之中，不停的修炼武技。

　　这也让很多人都开始追忆起了自己的青春，他们也曾经这般年少过，那个时候，也是这般挥洒青春的汗水，追赶朝阳，争分夺秒的修炼，但是自从毕业上班之后，这些就再也回不去了。

　　楚云凡并不知道他在这几天里已经成了一个名人，不过他就算知道也不会在意，他现在的眼里只有修炼而已。

　　妹妹楚晴萱的手术，在昨天已经彻底完成，在花费了三千万之后，京华市第一医院这边出动的都是最好的医生和最好的医疗设备，这些都很好的保证了妹妹的手术完美成功。

　　这个困扰了楚家十几年的问题终于得到了完美解决，只是在术后还需要进行康复治疗，尤其是楚晴萱的腿已经萎缩了好久了，这个时候要恢复到应有的程度还需要后期治疗。

　　不过最难解决的先天基因的问题都解决了，下肢萎缩根本不算什么事儿，只需要足够的时间，就能够完全恢复。

　　虽然早有准备，但是楚家人在那之后，还是忍不住喜极而泣，尤其是母亲杨雅芸，更是难以自制，她一直都认为女儿会有这样的先天基因疾病是因为她当初在怀孕的时候不小心的缘故，所以一直心怀愧疚，而现在，心里的这一块大石头，终于可以放下来了。

　　而父亲楚文成这些年也因为妹妹的病东奔西跑，付出了许多，唯有他自己知道，现在也终于可以松一口气了。

　　而最高兴的人，毫无疑问是楚晴萱自己，那种恐惧和阴霾终于烟消云散，不用担心突然什么时候死亡就突然降临了。

　　她笑的很开心，不是之前那种强装出来，不愿意让别人担心的笑容，而是真正阳光的笑容，就像是本来就该有的十几岁的小女孩的笑容。

　　不用强装懂事，那种让人心疼的懂事，只是该笑就笑，该哭就哭，不用多想什么，随心而来。

　　而看到那种笑容，楚云凡就知道，自己这数月来的辛苦努力并没有白费。

　　这数月以来他可以说是步步为营，一步一步的筹谋，终于将这个困扰了楚家这么多年的问题一举解决。

　　而现在，不用牵挂妹妹的病情，楚云凡开始全心全意的修炼，全力为期末考的二十强选拔做准备。

　　这一次，他要给所有人一个超级大的惊喜！

　　又等了好一会儿，楚云凡的体力恢复的差不多了，他抓起一旁医药箱子中的能量药剂，吞服了一剂之后，就又开始全身心的投入到了修炼之中了。


第122章 返校

　　第二天一早，天色还一片漆黑，还能够看到一轮明月挂在天空之中，挥洒着银色的月华。

　　楚云凡就早早的起床，告别了父母，没有惊醒熟睡中的妹妹，就径直赶往了机场，他要返回东华市参加期末考，这也是他高中生涯之中最后一次期末考。

　　飞机准点的在半个小时之后，将楚云凡送到了东华市，而这个时候，也不过才是凌晨七点多而已，他打了个飞的前往十三中，刚好赶上了上学的时间。

　　校门口，许多学生都在父母的陪同之下，来到了学校。

　　本来他们都已经这么大了，不至于让父母接送。

　　不过今天是全校期末考的时间，许多父母还是放心不下，亲自请假了一天来接送孩子。

　　这还不算夸张，等到高考的时候，才是真正的全民大动员，华夏人的高考情节，哪怕是到了昆仑历时代也没有任何改变。

　　改变的只有一代代不同的人，从被接送的考生，到为人父母却接送自己的孩子，这样一代一代的延绵不绝。

　　不过在这些人中，身穿黑色武道服的楚云凡出现之后，还是引起了很多人的注意。

　　尤其是高三的学生，就在这些天之中，楚云凡和欧阳的二十强之约，已经愈演愈烈，成为了许多人茶余饭后的话题。

　　甚至似乎已经超过了欧阳和张腾的宿命之战的热度。

　　要知道，自从高一两人入学以来，无论是文科还是武科两人都是遥遥领先众人的一个情况。

　　根本没有其他人能够相提并论。

　　每一次期末考，就是两人较量的舞台，虽然一直以来，都是欧阳胜多负少，然而两人还算是一个级别上的存在。

　　每年两人的比较就是整个年级最为关注的事情，今年又是谁要获胜了，似乎这已经成了每一次期末考的一个固定项目了。

　　而今，楚云凡和欧阳的二十强约定之战，竟然有超过欧阳和张腾宿命之战的热度，也是众人都觉得新鲜的关系。

　　每年都看欧阳和张腾的战斗，怎么看都觉得有点看腻了。

　　这几天楚云凡虽然不在，但是这个热度并没有减少。

　　“楚云凡终于出现了，我还以为他会不敢来呢！”

　　“他有什么不敢来的，那可是欧阳啊，就算是失败了，那也是虽败犹荣吧，这有什么好怕的！”

　　“这你就不懂了，越是厉害的人，也就越害怕失败，他好不容易才闯出这样的名头，几乎是仅次于欧阳和张腾的人物，如果惨败在了欧阳的手上，那他哪里还有脸混下去！”

　　许多学生都在楚云凡的身后议论纷纷，甚至连一二年级的学生都对这一战有所耳闻。

　　“那就是楚云凡学长吧，好有气势！”

　　“应该是他没错了，那是整个高三年级数一数二的人物，我们老师前今天还拿他举例子呢，说他以前也就是一个一般的学生，但是在进入高三之后就全面爆发了，也不知道是之前藏拙还是真的突然开窍了！”

　　“可不是，他这可就算是传奇了吧，我们老师都说了，他教学二十几年了，见过很多黑马，但是黑成这样子的，却是从来都没见过！”

　　“听说他和全校第一人欧阳还有一个约定之战呢，就在今天了，当然前提是，他们俩要能够在最后二十强的选拔上碰上，那才算数！”

　　许多学生的父母也都听到了这些学生的议论，纷纷问起了自己的儿子。

　　“这个什么楚云凡的，真的这么厉害么？”

　　立刻就有学生开口说道：“当然了，楚云凡学长可厉害了，在全校都是最顶尖的！”

　　这些学生父母立刻就了解到了，虽然不是第一，不过每个学校也就那么一个第一而已，能够成为第一的人太少了，而能够成为顶尖的那一批就已经是很强了。

　　而楚云凡刚刚踏入班级中，就是无数人注目的目光，他和欧阳的这个约定之战，也让他成为了全班瞩目的焦点。

　　这些目光之中，甚至也包括了欧阳。

　　“有点意思，又变强了！”欧阳瞳孔微微收缩，这才过去了多少时间，楚云凡居然又变强了，而且又变强不少，这一点，他能够看得出来。

　　不过随即他就飒然一笑，这才有点意思，如果楚云凡太弱了，那么一切也就没有什么意义了。

　　楚云凡对着欧阳微微点头之后，就回到了自己的位置上。

　　刚刚回到位置上，高宏志就已经靠了过来。

　　“你妹妹没事了吧？”高宏志顿了顿，然后小心的问道，似乎是怕问到什么不好的结果。

　　他和楚云凡是好兄弟，虽然楚云凡不怎么爱提家里的事情，但是两年的时间，也够他了解到楚云凡家里还有那么一个有着先天基因疾病的妹妹。

　　光是这个妹妹的病，就将楚家折腾的够呛，在这一点上他也是束手无策，别看他是富二代，平时零花钱就比很多成年人上班的工资都高。

　　但是那都是小钱，像三千万这种巨款，别说是他了，就算是他爹也拿不出来，他只是一个一般的富二代而已。

　　所以他也只能是爱莫能助，不过前几天他突然收到了楚云凡的信息，说要带着妹妹去京华市治病去了，他这几天也就一直在担心。

　　“没问题了，医生说，再休养一阵子，就和一般人一样了！”楚云凡含笑说道。

　　“太好了！”高宏志道，他很清楚，楚云凡这两年一直在担心妹妹的病，现在终于好了，似乎可以卸下一桩心事了。

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头，此时他感觉到了另外一道关切的目光，正是唐思雨。

　　那是唐思雨的目光，不一会儿，他就收到了唐思雨发来的信息。

　　问了他这几天还好吧，楚云凡回了一条没事的信息，唐思雨就没有继续问了。

　　楚云凡和高宏志又聊了一会儿，众人的目光也就从楚云凡身上移开了，没那么多的好奇，毕竟都是同学，也不像是外人那样完全不了解。

　　又过了好一会儿，终于，班主任秦武走了进来。


第123章 考核开始

　　所有人都是神情一振，纷纷看向秦武的方向。

　　“老师好！”

　　众人参差不齐的问好声传来。

　　“恩！”

　　秦武环视了一周众人，点了点头说道：“大家都来齐了，很好，准备一下，等一下考试，还是老规矩，先考文科，然后再进行武科的考核！”

　　许多人点了点头，更是摩拳擦掌，学习了一学期之后，这是检验成果的时候了，尤其是对于他们这些重点班的学生来说，这更是一个扬名立万的机会了。

　　压过其他的竞争对手，排名越是靠前，好处自然也就越多，虽然不是每个人都能杀进前二十强，但是毫无疑问，他们得待遇都会更好。

　　这可是关系到他们能不能考上重点大学的，这是事关实际利益的。

　　至于联邦十大名校他们已经不考虑了，开玩笑，就算是现如今位列顶尖的欧阳和张腾，也未必能够考上联邦十大名校。

　　至于排名第一的联邦大学，那就更是希望渺茫了。

　　“好了，都跟我出来吧，去考场考试！”

　　给众人发了号码牌之后，秦武说道。

　　楚云凡和高宏志，唐思雨两人也都出门，当走到门口的时候，却遇到了欧阳，却见欧阳看着楚云凡说道：“别败在了别人手里了，不然我可就太失望了！”

　　楚云凡点了点头，他能够感觉到，虽然欧阳话语之中并不算客气，但是并没有恶意，只是将自己列为对手而已。

　　“放心，想击败我，没那么容易！”

　　众人按照号码牌上记载的考场的信息，前往好了文科的考场。

　　很快，文科的考试就开始了，楚云凡在电脑上下笔如飞，武科班的文科考核，不像是之前那样分出不同的学科，而是统一起来一起考核，就是文综的题目。

　　只是这个综合题里包含的题目包含了天文地理，物理数学，文学法律等等许许多多的内容。

　　对于他来说，根本一点难度都没有。

　　他甚至都将课本完全背下来了，这做起来，自然没有什么难度了。

　　做完之后，检查了一遍，确认了基本上是没有什么谬误了，基本上应该是满分。

　　做到这个份上，已经够了，反正武科班重点的还得看之后武科的考核成绩如何。

　　此时，在监考室之中，老师们都聚集了起来，现代的设备，可以全方位的监视考场之中的方方面面，根本不用担心学生作弊。

　　他们只要在这里监考，基本就没有什么问题了。

　　在那些重点的，优秀学生的考场监视器前，总是会有不少老师驻足的。

　　“嗯？这个楚云凡居然交卷了？看起来学的很扎实啊，可惜了，这样的人去打打杀杀了，应该学我们文科嘛，每年出去的武夫那么多，多几个有什么用，但是我们人类之中要是多一个大科学家，可是比得上多上一个军呢！”

　　一个文科的老师不满地说道，虽然说是文武并重，科武并重，但是相比起来，能够开发自己，让自己飞天遁地，上天下地无所不能的武者在年轻人中自然会更受欢迎。

　　“是学的挺好的，我还教过他，基本上算的上是才思敏捷，他在武科班很有名，不过他如果学文的话，天资也不会差，将来进科学院做院士也不是没有可能的吧”！

　　又有文科班的老师说道，完全一副可惜的样子。

　　“你们就是酸吧，他习武天赋这么好，干嘛要学文，起码他也能考上一个重点大学，将来努力努力，十大名校我看也有希望！”

　　这个时候，一个武科班的老师听到了，忍不住开口说道。

　　因为文武分班，他们难免都有竞争，每年高考的升学率就是比拼的对象。

　　虽然武科班才是许多学生的心头爱，然而实际上武科班被文科班压过一头却也是没办法的事实。

　　因为习武，本身除了天资上的要求之外，最重要的是传承，还有资源。

　　天资是天生的，但是资源却是后天的，他们学校只是寻常的学校，能够提供的资源也有限，所以很难和那些真正顶尖的学府竞争。

　　那些顶尖的学府可是要以上多少十大名校，上多少联邦大学作为评判标准的。

　　然而学文就不同了，只要有天资加上足够努力就可以出人头地。

　　所以十三中之中时不时的都有人能够考上联邦大学，十大名校，基本每年都可以保证有那么几个人考上。

　　穷文富武的道理，在这里得到了完全的体现。

　　考完试的楚云凡出了教室，他并不知道，因为他的关系，学校里文科班和武科班的老师还小小的争论了几句。

　　因为题量不算太多，很快，武科班的学生们也都考完出来了，文科班还有其他的科目要考试，而武科班的就是要准备进行武科的考试了。

　　“你知不知道期末考要怎么考？”楚云凡拉过高宏志到一旁问道。

　　“这个之前老师都说过了，不过你不在，不知道也正常！”高宏志道。“武科的考试分成两个部分，一个是基础考核，就是进到虚拟世界进行考核，根据你击败的对手的不同分成，合格，优良，优秀，在那之后就是排位赛了，大概会进行十轮左右的比拼，根据在这十轮之中，你面对对手的表现和胜负等，最终排出排名，这排名的就是我们在学校的排名了，除了用来选出前二十强之外，也会根据排名，淘汰一些重点班里排名靠后的学生，然后递补上一些普通班里的精英学生！”

　　“恩！”

　　楚云凡点点头，虽然之前已经分班过一次了，但是每个学期还是会进行调整，以保证重点班中聚集的是整个武科班中最优秀的学生。

　　这竞争也是非常激烈，对于排名靠前的学生来说，是争夺前二十名，而对于排名靠后的学生来说，是争夺留在重点班中的机会。

　　又过了半个小时，武科考试终于开始了，学生们都进入了练功房之中，连上虚拟网络准备进行考核。


第124章 首轮轻胜

　　虽然不是头一次进入这个虚拟网络，但是楚云凡还是心中惊叹，居然可以完美的将现实里的情况投影进去，与现实里都没有什么分别。

　　这光靠科技是做不到的，据说虚拟网络的源头，就是一件法宝，只是谁也没有见过，对于这个事情，联邦政府提及也不是很多。

　　民众都知道有这么一回事，但是也仅仅只是知道有这么一回事罢了。

　　在进入了虚拟网络的考场之后，正式考核就开始了。

　　在楚云凡的面前，出现了一个虚拟武者，这个虚拟武者有着肉身境第九重的养气期的修为。

　　哪怕是普通班的学生，这个时候也该有养气期的修为了，毕竟武科的普通班也要肉身境七重以上才能够考入。

　　而现在过去了一个学期，数月的修炼，达到养气期基本没有什么问题，这样的考核难度并不算很大。

　　对于楚云凡来说，那就更简单了。

　　直接一脚就将这个虚拟武者给当场踹飞了出去，这个虚拟武者直接就化虹消失。

　　在那个虚拟武者之后，就出现了第二个虚拟武者，这个虚拟武者实力更强一些，已经有了炼气境的修为。

　　之前分班考核的时候，重点班也就是这样的规格了，而现在这个人根本无法阻挡楚云凡的脚步，依旧是一脚直接将他踹到消失无踪。

　　而第三个则是一个气海境二重的武者，只要击败了这个武者，基本就可以得到优秀的评价。

　　重点班的学生中基本上都可以得到优秀的评价，而在普通班中，大概也会有一些获得优秀的评价，大部分人都只能得到良好的评价。

　　这个炼气境二重的虚拟武者也挡不住楚云凡的路，几招重拳之后，直接就化虹消失了。

　　然后他就从虚拟网络之中退出来了。

　　剩下的就是排名之战了，而这排名之战，将会在现实里真刀真枪的做过一场，而不仅仅只是在虚拟网络里进行了。

　　学校中央的擂台上，此时已经聚满了前来的参加考核的武科班的学生。

　　一早就有学校医务室的几个老师在整装待命，医疗器械也是直接搬到擂台区边上，以便随时使用。

　　这个时候的学生，可不仅仅是分班考核的时候，那个时候都是拳脚功夫，只要注意一些，就打不死人，以现代的医疗科技来说，打不死的都是小事儿。

　　但是现在可都是真刀真枪的交手，情况就又是另外一回事了。

　　等到学生们都到齐了之后，校长华成天也已经出现在了主席台上。

　　他拿着麦克风，开口说道：“诸位莘莘学子们，一个学期一次的期末考武科部分即将开始，这也是你们最后一次期末考，希望你们能够考出风采，考出自己的水平，多余的话，我也不想多说了，大家注意查收信息，在比赛开始之前，会提前通知你们！”

　　随着校长华成天的一声令下，终于武科班排名争夺战也要开始了。

　　“终于开始了，终于轮到本小爷一展拳脚的时候了！”

　　高宏志手中握着长枪，哈哈大笑了起来。

　　那种样子，要多嚣张，就有多嚣张，完全一个得志小人一样。

　　楚云凡知道，他是在用这种方法缓解紧张，不过还是忍不住狠狠的踹了他一脚。

　　“就你这样的，别直接跪在了第一轮！”

　　楚云凡不由得说道。

　　“不可能，除非碰到了你啊，唐思雨啊，张腾啊，还有欧阳啊，你们这几个变态，基本没啥问题！”高宏志信心满满地说道。

　　不过还是被楚云凡一捶，就连旁边的唐思雨看到这一幕，都不由得嘴角露出了几分笑意。

　　很快，三人都各自接到了消息，第一轮已经开始了。

　　楚云凡走上了擂台区其中一个擂台。

　　此时擂台上已经站着一个人高马大的少年，他盯着楚云凡，冷声说道：“楚云凡，我知道你，不过我并不服气，我之前没有考入重点班，现在我就要踏着你的肩膀，考入武科班！”

　　楚云凡微微一笑，他知道这些人的心思，毕竟关于他的事情虽然流传的很广，但是实际上多数都是以讹传讹，真的见过的人没有多少。

　　不像是欧阳，一年一年的考核打出来的威名，确实凌驾于众人之上，他们不认也得认。

　　而一些艺高人胆大的学生肯定不会服气，就像是他，如果光听别人吹捧一个人，又不是亲眼所见，心中也未必会服气，毕竟名副其实的人有，但是名不副实的人更多。

　　“艺高人胆大是一回事，但是，并不是所有人都是徒有虚名的，想要考入重点班是好事，但是你从我身上做突破口，你也未免想太多了！”楚云凡淡定地说道。

　　他已经不是数月前的那个时候了，这数月来的突飞猛进，已经让他的气度风仪初步形成了。

　　“我叫……”那个学生正要自报家门，却见楚云凡摇了摇头说道。

　　“没必要自报家门了，我对失败者没兴趣！”

　　这个学生一上来就咄咄逼人，也让楚云凡心中存了几分厌恶，干脆一点面子都懒得给了。

　　“欺人太甚！”那个学生顿时大怒，楚云凡这样子，根本没有将他放在眼里，简直是在羞辱他。

　　他的手掌一翻，一口重剑出现在了手上，他人高马大，用剑走轻灵并不合适，反而用重剑合适将他的力量释放出来。

　　“嗡！”

　　他一步跨出，身形好似炮弹一样的飞掠了过来，然后手中的重剑直接斩出，瞬间真气割裂了空气，与剑身形成了一阵嗡鸣声。

　　这个学生刚才敢口出狂言，也确实有他的本钱，不过是普通班的他，居然有气海境三重的修为，这样的修为都能够赶上重点班的学生了，甚至在重点班的学生之中，也可以排到中游，不算垫底。

　　不过可惜，他选错了对手，楚云凡单手持刀直接架住了这一剑。

　　“当！”

　　一声好似金铁交鸣一样的声音。

　　“什么？”这个学生顿时大惊失色，他双手持剑，还是重剑，居然被对方轻易接住了。

　　蓦地，他眼前一花，楚云凡不知道什么时候居然出现在了他的面前，然后一拳如重炮一般轰出。

　　“嘭！”

　　这个学生瞬间一声闷哼，身体倒飞了出去，狠狠摔倒了地上，就挣扎了两下，没有爬起来。

　　“第一轮，三年二班，楚云凡胜！”


第125章 势如破竹

　　“好快的速度啊！”

　　“没错，不过是一招而已，我都还没反应过来呢，就已经结束了！”

　　“都是气海境，怎么会差这么多！”

　　“普通班中的佼佼者和重点班中的佼佼者之间的差距真是大的离谱啊！”

　　许多看到战斗结果的人，都是一副目瞪口呆的样子，他们甚至有的才刚刚打算看一下，就已经结束了。

　　甚至连许多的老师都是一副傻眼的样子，楚云凡是重点班中的尖子生，他的擂台自然有很多老师在通过监视器看着。

　　也看到了他一招将那个身材高大的学生轰倒在地，尤其是那个学生的班主任，此时更是脸色并不好看。

　　那可是他们班级里的佼佼者啊，今年有望冲击重点班的存在啊，结果却被一招击倒，重点班和普通班相差太大了。

　　楚云凡下了擂台，那个被他击倒的学生也被校工手忙脚乱的抬了下去进行治疗了，好在看了一下，那个学生虽然被一击打晕过去了，却不算太严重的伤势，只是闭了气而已，只要治疗一下，就可以参加第二轮。

　　楚云凡虽然恼他咄咄逼人，却也没有下狠手。

　　而此时，在主席台上，除了校长，校务主任等学校高层之外，秦武和金峰两人都在，而且还在进行着一场别开生面的对话。

　　“金峰，要不要赌一把，这一次进入五十强的是你们一班的学生多，还是我二班的学生多？”秦武道。“本来想和你赌一把冠军，不过考虑到你们班张腾也不是第一次败给我们班的欧阳了，和你比这个，就太欺负人了！”

　　金峰的脸色不好看，不过还是说道：“好啊，比就比，既然如此，那得有点彩头吧，十万，怎么样！”

　　他还是知道他们班的情况的，张腾虽然一直都与欧阳并列，但是交手起来也是败多胜少，如果真比夺冠，他还真没什么兴趣。

　　“成！”秦武说道。

　　蓦地，秦武就看到了楚云凡那边，也看到了他轻松解决掉了那个普通班的学生，不由得微微点了点头，楚云凡这个学生给他的惊喜可不小。

　　现在就是不知道，他能够走到什么地方了。

　　而此时楚云凡已经和唐思雨和高宏志会和了，第一轮的对手，除非是运气太过不好，否则的话，基本都不会有什么意外。

　　几人都没有等待上很久，第二轮就开始了。

　　楚云凡上了擂台，擂台上，已经有一个学生在等待了，不过当他看到了楚云凡的时候，不由得露出了苦瓜脸。

　　这个学生也是重点班的学生，不过是一班的学生，说起来，楚云凡和一班也算是有不小的渊源了，与一班的学生交手了好几次。

　　“怎么是你啊？”那个一班的学生好生郁闷地说道，他当然认识楚云凡，那可是重点班中的佼佼者，别人都流传他可是仅次于欧阳和张腾的人。

　　“怎么就不能是我，这个事情，看运气吧！”见他这个样子，楚云凡也觉得好笑了起来。

　　“得，我还是认输吧，不是我不想为班级争光，但是我肯定打不过你，我还非得要上，那就是平白给你打一顿，还赢不了，这种吃亏的事儿我做不了！”那个学生倒是洒脱，见是楚云凡之后，当即直接认输，也可见的现如今楚云凡的威势如何了。

　　“怎么，这一局你就这么放弃了啊？”楚云凡道。

　　“不然能怎么办呢，反正还有九局，正好省点体力，从别人的身上赢过来！哎，真是晦气，出门没看黄历么？怎么刚上来就碰到这么个怪物！”

　　这个学生一边说着，一边直接从擂台上跳了下去。

　　对面楚云凡都看的哭笑不得，不过他心中还是给这个学生伸了一个大拇指，如果他不知好歹的冲上来，确实除了被他白揍一顿之外，不会有任何其他的结果。

　　不过这种对手直接投降的待遇，他也只听说过，只有在学校那些闻名遐迩的学生才有可能享受到这样的待遇。

　　而他现在，也已经是位列那些学生之一啦，几个月的时间，早已经潜移默化的改变了很多了。

　　除了楚云凡之外，唐思雨和高宏志第二轮也很顺利。

　　对于现如今的楚云凡来说，这种排名战前期根本没有什么难度。

　　排名战，越到后来，对手也就越强，因为会被电脑匹配到的，基本都是积分比较相近的，你的积分高，你对手的积分也就高了。

　　第三轮……

　　第四轮……

　　第五轮……

　　第六轮……

　　又是四轮下来，楚云凡都是用最快的速度解决了对手，对手要么直接投降，要么碰上他，也撑不了一招。

　　基本没有什么悬念，虽然遇到的对手越来越强，到了第五轮以后，基本都是重点班的学生了，一个普通班的都没有了，不过在面对楚云凡的时候，还是没有任何用处。

　　一招，依旧只是一招而已，根本没有人能挡得住他一招，也没人能够逼他出第二招。

　　不过到了第七轮的时候，还是出了点问题，倒不是在楚云凡的身上。

　　而是高宏志！

　　“咳咳！”高宏志不断的咳血，一连咳出了好几口血之后，这才松了一口气，说道：“终于好多了！”

　　“怎么了，你碰到谁了？”楚云凡问道，高宏志的实力他很清楚，虽然比他还差上不少，但是进个前十还是很有希望的，现在居然被人打的不断咳血。

　　“我碰到张腾了，他太厉害了，我在他手上没撑过十五招，就败北了！”高宏志说道，“要不是这些天你给我当陪练，我提升了不少，我恐怕连他三招都接不住，这些年，他有这么大的名头，果然不是白瞎的！”

　　“那是，他和欧阳齐名，如果没有两把刷子，那怎么可能能和欧阳齐名，你败给他也正常，不用灰心！”楚云凡安慰说道。

　　“你不用安慰我，我像是会被这种挫折打倒的么？我们都还年轻呢，未来的事情谁说的好呢，我迟早要超过他！”高宏志摆了摆手说道。“不过你自己小心，最好别遇到他，不过按照你现在的情况，积分还能和你差不多的，恐怕也没几个了，碰到他的概率很大！”

　　“碰到了正好，我正好给你报仇！”

　　楚云凡并不怕，含笑说道。

　　而很不幸的，高宏志的乌鸦嘴说中了，楚云凡第八轮的对手，不是别人，正是张腾。


第126章 重要的是用刀的人

　　第八轮，楚云凡终于遇到了之前刚刚击败了高宏志，将他打的吐血的张腾。

　　站在擂台上，张腾与楚云凡遥遥相对，即便是站着，张腾还是给外界造成了极大的压迫感。

　　楚云凡个子已经不算矮，有一米八多，但是面对一米九，身材壮硕的张腾，还是明显小了一号。

　　以体型来判断厉害程度，虽然并不完全对，但是大部分的情况下，还是有道理的。

　　身材高大的人，力量更强，更容易造成压迫性的优势。

　　“这一战有意思了，第八轮里虽然精彩高手的大战不少，不过要说起来，还得是张腾与楚云凡这一战应该会最精彩！”

　　“一个第二，一个第三，啧啧，必然又是一场龙争虎斗！”

　　“张腾本身就是欧阳宿命的对手，而这楚云凡和欧阳也有一战的约定，不过可惜了，这两个人无论谁胜谁负，都要有一个人碰不到欧阳了！”

　　“没办法，电脑匹配看的是积分，并不是人，很难进行人为的干涉，所以他们之间谁提前碰上都有可能！”

　　两人的这一战，吸引了很多人都将目光转了过来，有学生，也有老师。

　　“没想到居然是你！”张腾的脸庞冷冰冰地说道，不过随即脸上带上了几分兴奋，他早就很想好好的教训一下楚云凡了，只是一直都没有这个机会。

　　楚云凡倒是神情平静，他到现在都没有败过，而能够与他一样保持七连胜的人不多，所以这个时候碰到谁都很正常，哪怕下一个出现的人是欧阳，他也觉得很正常。

　　张腾脸上露出了几分笑容，说道：“我听说你和欧阳有个二十强的约战，不过可惜了，你在这里败给了我，不可能再有机会遇到他了！”

　　楚云凡淡淡的一笑说道：“你倒是有自信！”

　　“因为你根本不配做他的对手，有资格当他对手的人，只有我！”张腾脸上露出了几分狰狞的笑容，他和欧阳的关系并不好，但是这个突然乱入进来的楚云凡，让他觉得自己的逼格都被拉低了。

　　如果什么人都有资格做欧阳的对手，那他不也成了那些阿猫阿狗之一了么？

　　“哈哈哈，有点意思，那我们这是做欧阳对手资格的争夺战？”楚云凡觉得好笑。

　　“资格争夺？”张腾脸上露出几分不屑的笑容。

　　而此时在主席台上，金峰和秦武都不约而同的将目光转到了这个擂台上，因为这个擂台上同时集中了他们班上最拔尖的学生。

　　“秦老师，太可惜了，你那个学生将会在这一轮败北啊，太早就遇到了张腾，这可不是什么好事儿！”

　　金峰得意地说道，终于轮到他扬眉吐气一回了，如果拿张腾和欧阳对战，他对于张腾也没有必胜的信心，但是如果换做了是其他人，那么在他的心中，来多少人都是白搭。

　　“你觉得张腾会赢？我看不见得！”秦武却摇了摇头说道，如果是其他人，对上张腾，肯定是必败无疑。

　　不是他太悲观，而是他深切的知道张腾的实力，全校能够比肩的也就只有欧阳，其他人都不行，而且与张腾和欧阳两人都有明显的差距。

　　就算是近来总创造奇迹的唐思雨，他也觉得似乎终究还是差了一点，但是唯独楚云凡不同，或许会有不同的结果吧。

　　金峰嘴角微微一挑，他将秦武的话理解为秦武是在死鸭子嘴硬罢了。

　　不由得颇为得意。

　　“废话少说，开始吧！”楚云凡说道。

　　而在他话音刚刚落下的时候张腾就已经出手了，他的手上，也是多出了一口长刀，他选修的也是刀法。

　　“锵！”

　　长刀瞬间出手，划过一道惊人的刀芒，真气割裂了空气，发出了一阵阵的嗡鸣声，他的速度极快，刹那间，就已经来到了楚云凡的面前，一刀劈斩下来，就好像是一道惊天海浪，扑杀向了楚云凡。

　　这并不是在学校里能够学到的两套刀法裂土刀法和狂风刀法之一，而是一种较为高级的刀法，名为狂涛刀法。

　　取自怒海狂涛之一，一刀使出就好像是惊天海啸横扫过来，威力极大。

　　战斗终于开始，众人屏息敛神，眼睛都不敢眨一下，生怕就错过了什么。

　　这两人之前的战斗众人都有关注，只是两人之前结束战斗太快了，基本都在三两招之内就能解决对手。

　　没有人知道他们真正出手是什么样子，而这一次，终于遇到了势均力敌的对手了，有机会一睹他们实力的真面目了。

　　而楚云凡动也不动，就像是看傻了一样。

　　“楚云凡怎么不动，该不会是看傻了吧！”

　　许多学生都跟不上这样的速度，但是老师们却是看的真真的，不由的纷纷出声说道。

　　而他们的话还未过半的时候，楚云凡终于动了，他背后的绝影战刀出手了，一道刀光在阳光下绽放出了耀眼的光芒，然后朝着张腾的刀斩去。

　　后发先至，速度快到了极致！

　　“狂风刀法，虽然只是基础级别的刀法，但是在楚云凡的手里，却有这般威力，好小子！”

　　“楚云凡果然也不是省油的灯！”

　　众人认出了楚云凡所用的刀法，不由得议论纷纷说道。

　　“用基础刀法敢挡我，找死！”张腾大喝一声，刀芒加快了速度，加大了力道。

　　他压根就没有将狂风刀法放在眼里，他虽然用的是刀，但是一开始就没有打算用狂风刀法这样的刀法，对他来说，实在是太初级了。

　　而听到这个话后，楚云凡的脸上只是露出了几分冷笑的神情，刀光瞬间就斩进了张腾刀法营造出来的怒海狂涛之中。

　　“当！”

　　两把刀直接碰撞到了一声，清脆，响亮。

　　楚云凡的绝影战刀不简单，但是张腾手里的战刀可也不简单，难分秋色。

　　“居然被挡下来了！”

　　张腾感受到了自己的攻势居然遭到了阻塞，没有如同预想中那样一刀就重创楚云凡。

　　“你还没明白么？重要的不是刀法，而是用刀法的人！”


第127章 掌握战斗节奏的人

　　张腾看清了楚云凡平静的表情上，带着几分若有似无的笑容，更是感觉，这分明就是在嘲讽他。

　　“不过是接下我一刀而已，你也太嚣张了！”

　　张腾大怒，他爆发了，他居然被一个他之前压根没看上的人给嘲讽了。

　　张腾再度朝着楚云凡扑杀了过去，而楚云凡则是不慌不忙，与张腾开始交手。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　两把战刀在天空中挥舞出了绚烂的招式，然后狠狠碰撞到了一起之后又一触即退，在天空中交织出了死亡之网。

　　“都好强，好快，我都快只能看到残影了！”

　　一个普通班的学生看着，只觉得无比的震惊。

　　这种级别的交手比起他们普通班来说，何止强了一点半点。

　　“这才是巅峰对决啊！”

　　“这次放弃了欧阳那边的战斗来这里看，果然是一个正确的决定！”

　　在学生们震惊的同时，老师们也在看着这一场堪称是巅峰对决的战斗。

　　金峰的目光主要放在了张腾的身上，张腾的这一套狂涛刀法也是还是在他的建议之下选的呢。

　　而且张腾之前在修炼的时候，也曾经来寻求他的指点，所以他很清楚这一套刀法的底细。

　　尤其是张腾也很争气，他将狂涛刀法已经练到了出神入化的境界，这一刀刀施展出来，就好像是怒海狂涛，横扫了下来一样，有着难以想象的恐怖威力。

　　在同境界之中，应该很难抵挡才对。

　　但是他却奇怪的发现，即便是张腾将狂涛刀法施展到了极致，但是面对楚云凡的时候，居然依旧不能取得上风。

　　无论张腾的狂涛刀法如何进攻，楚云凡都能够游刃有余的将所有的攻击都给挡住。

　　并没有败相！

　　“那个楚云凡的境界居然已经跨入了气海境五重？”

　　随着交手的时间变长，楚云凡还是被金峰看出了端倪，也看出了他已经跨入气海境五重。

　　“不过即便楚云凡也是气海境五重，但是张腾的境界只会更高而已，而且他的狂涛刀法品级比起基础刀法又强上很多！”

　　金峰也有些不理解，明明看起来无论从哪个方面，楚云凡都处于劣势，但是战斗结果却和他分析的完全不同。

　　他不由得凝神静气看了起来，以他的修为，当然很轻松的就看出了问题。

　　“是狂风刀法和裂土刀法，这两套刀法虽然只是基础刀法，但是都被楚云凡练到了巅峰，在这两种刀法交替使用的时候，就完全改变了战斗节奏，一会儿快，一会儿慢，张腾的战斗节奏居然被带走了！”

　　金峰得出了这个结论，但是只觉得更加的震惊，因为从来都张腾凭借着强大的实力将战斗节奏牢牢的掌握在手上。

　　有人能够从张腾手上抢走战斗节奏，除了欧阳，这还是第二次有人能够做到。

　　这狂风刀法和裂土刀法两种刀法切换就带走了战斗节奏，说起来很简单，但是能够做到的人屈指可数，根本没表面上说起来的这么简单。

　　头一次，金峰开始正视起了这个二班刚刚冒头起来的学生，不将他只是当一个黑马，而是当做一个将来前途无量的学生。

　　而在他的旁边，秦武也是看出了楚云凡用的方法，不过他的眼里就只有赞叹了。

　　这种战斗智慧，确实没有让他失望。

　　“不过这种交替使用两种刀法的方法，看起来不错，但是却有一个致命的弱点，两种刀法交替的瞬间，就是破绽，张腾也不是新人了，怎么会发现不了呢？”

　　金峰不由得有些不解了起来。

　　而此时，在擂台上，张腾也开始有些着急了起来，因为久战不下，他居然有些喘气了。

　　他的狂涛刀法一旦施展起来，犹如惊涛骇浪，威力极大，但是同样的，对于体力的消耗也非常大。

　　一般他的对手也都扛不住他前面的一连串的刀法就会败北，但是楚云凡不同，一路将战斗拖到了现在。

　　这个时候他已经感觉体力上的匮乏，而在他的对面，楚云凡看似在对攻，实际上却在防守，稳扎稳打，没有一丝一毫气竭的情况。

　　完全一副体力绵长的模样，这让他感觉到了极为蛋疼。

　　他也看出了自己的战斗节奏被带走了，这种情况他遇到过不止一次，那就是与欧阳战斗的时候。

　　只是那个对手是欧阳啊，而楚云凡又算什么东西？

　　他居然被楚云凡抢走了节奏，实在是太丢人了！

　　而至于金峰所指出的那个楚云凡刀法之中的破绽，他并非无法想到，只是楚云凡两种刀法转换实在是太过完美，根本没有一丝一毫的破绽。

　　这更让他抓狂！

　　他并不知道，楚云凡曾经专门练过两种刀法之间的转换，好并不是刚刚练成的，自然早就没什么破绽了。

　　“当！”

　　一声金属的碰撞声，张腾借着反震之力，一举退出了楚云凡的防御圈之中。

　　他平复了一下微喘的呼吸，以长刀指着楚云凡说道：“没想到你居然能够将我逼到这个地步，看来我不得不拿出真实的实力来了，本来我是打算用来对付欧阳，现在用来对付你，算是杀鸡用牛刀了！”

　　楚云凡提刀，看着他说道：“现在说这个大话太早了，等你击败了我再说吧！”

　　“狂妄！”

　　张腾喝骂了一声，然后就朝着楚云凡直接猛扑了上来。

　　他的身形本来就已经是高速行动了，但是居然又提速了，无论是速度，还是气势，居然直接上了一个层次。

　　“气海境六重！”

　　有老师看到了这一幕，不由得惊呼出声。

　　虽然早就有传闻，张腾和欧阳已经跨入了气海境六重，但是传闻终究是传闻，没人真见过他们发挥出这个级别的战斗力。

　　而现在终于见到了。

　　“现在的学生当真是了不得啊，气海境六重，考重点大学也只差一线之隔了，按照这样子下去，该不会能考上十大名校吧！”

　　“这也不好说，而能够与他齐名的欧阳只怕也不简单呢！”

　　许多老师都在惊呼。

　　“这才是张腾的真实战斗力，秦武，你的学生没有任何胜算！”金峰几乎要起身抚掌大笑了。

　　“别太早下结论！”


第128章 没资格的人是你

　　秦武只是在一旁说道，但是他还来不及多说什么，擂台上的张腾和楚云凡已经进入了短兵相接的阶段。

　　张腾飞扑了过来，比楚云凡预料的速度更快，刀芒居然已经扫到了楚云凡的面门前，那恐怖的刀锋掀起罡风直接将楚云凡的面颊吹的生疼生疼的。

　　“啊！”

　　许多女生已经别过头去，根本不敢看接下来鲜血喷溅的场景。

　　“当！”

　　但是出乎她们的意料之外，因为张腾这一刀终究还是没能伤到楚云凡。

　　因为在千钧一发之际，这一刀还是被楚云凡提刀给挡住了。

　　“嗡！”

　　一阵的嗡鸣声，两把刀砍到了一起，刀身都在颤抖。

　　张腾脸上都有几分愕然的神情，他现在可不是刚才，这可是解放了属于气海境六重的恐怖实力，加上横冲过来的力量有多么的恐怖，居然还被楚云凡给挡住了，楚云凡只是身躯微微晃动一下，就卸掉了全部的力量。

　　“谁跟你说，只有你一个人隐藏了实力了！”

　　楚云凡说着，话音刚落，就在那一刹那间，他的左手凝聚成拳，然后一下子朝着张腾的胸口轰去。

　　“猛虎掏心！”

　　这一招正是虎魔拳中的招式。

　　张腾连忙脚下一踏，身形好似一根羽毛一样飘飞了出去，在半空中，倒转了几圈之后，落了地。

　　他的神情还是难以置信的样子，只有气海境五重的楚云凡居然有这么恐怖的肉身素质，居然在他爆发出了气海境六重的实力之后，还能够与之匹敌。

　　“不可能！”

　　他听说过有人能够超越级别，但是他被人逆袭，这才是最让他无法接受的事情。

　　而楚云凡则是脚下猛然一踏，身上恐怖的气势终于释放了出来，就好像是一头猛虎出笼一样。

　　他修炼的皇极功，身体素质是同境界的人好几倍，甚至堪比气海境六重巅峰，而这就是他真正的底牌，也是他敢于和欧阳一战的根本底气所在。

　　欧阳和张腾的修为晋入了气海境六重，这个事情他早有耳闻，但是张腾却对他的实力没有一个真正的认知，而这就是他的优势。

　　“刷！”

　　楚云凡身形顿时如同一头猛虎一样的飞扑了出去，这还是他在这一战之中，首次主动出击。

　　几个呼吸之间，楚云凡就已经冲杀到了张腾的面前。

　　而这个时候，张腾也是刚刚站稳了脚跟，面对扑杀上来的楚云凡也是丝毫不留手，刀芒斩出迎战。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　擂台上，众人能够听到那一声声的金铁交鸣的声音，双方的交手非但没有因为刚才那短暂的暂停而有所降低，反而更加激烈了起来。

　　足足又上了一个台阶。

　　面对真正拿出了真实本领交手的两人，学生们都已经看呆了。

　　“这是什么样级别的战斗，他们和我们真的是一个世界里的人？”

　　“这两个果然是怪物！”

　　“真正的怪物是楚云凡吧，以气海境五重的修为居然能和张腾打的难舍难分！”

　　许多人在经过了最初的惊艳之后，都将目光看向了楚云凡的身上。

　　张腾不是软柿子，居然被低了一个境界的楚云凡给力敌了，这才是最为不可思议的。

　　而主席台上，秦武的脸上也终于露出了几分欣慰的笑容，看着旁边早就已经看的目瞪口呆的金峰说道。

　　“金老师，我早就说了，事情不要太早下结论了！”

　　金峰表情逐渐恢复了平静，说道：“秦老师，确实，连我也不得不承认，你这个学生确实很厉害，能够将张腾逼到这个份上，将来的他或许前途无量，但是这个时候，是不可能赢的了张腾的，气海境五重的爆发也不可能持久，迟早会败的！”

　　秦武只是眉毛一挑，然后说道：“我还是不这么认为，嘿嘿，这个问题我还是不说了，万一你又打脸怎么办！”

　　“你……”金峰被秦武的话给气的够呛，但是他又无言以对，此时张腾场面不占优势，他这个做老师的，即便想要说什么好话也没有那个底气。

　　他转头看向擂台上，希望张腾能够表现的更争气一些。

　　然而被他寄予厚望的张腾并没有扭转场面上的均势，反而露出劣势了。

　　因为他开始有些体力不支了，之前就已经有这种迹象了，只是他突然爆出了气海境六重的实力，掩盖了这个问题，而时间一久，就又重新暴露了出来。

　　“开什么玩笑，我是气海境六重，怎么可能体力还不如你！”

　　张腾愤怒的咆哮着，再度朝着楚云凡扑杀了过去。

　　而在他的面前，楚云凡依旧好好似战斗最开始的时候那样，根本一点都没有喘气，正是因为如此，所以看起来更加的可恶。

　　“挣扎也没用！”

　　楚云凡冷笑着，手中的长刀出手更快了。

　　他的体力比一般气海境要绵长的多了，而恢复速度，在运转皇极功的时候，更是极快，所以他才会看起来像是没有消耗多少一样，其实他所消耗的并不比张腾要少，甚至更多。

　　毕竟在境界上，他是处于一个劣势的情况。

　　眼看着张腾气息开始不均匀，楚云凡知道，取胜的时候到了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡手中长刀速度更快，力量更大，不断的施展出来。

　　张腾的体力已经跟不上了，已经从一开始能够和楚云凡互有攻守，到后面慢慢跟不上，他就奇了怪了，楚云凡怎么会有那么绵长的体力，难道真的是天赋异禀的怪物么？

　　他只感觉自己越来越累，这种战斗，他经历过，是和欧阳战斗的时候，越到后期，就越是难以控制。

　　终于，他一个猝不及防，被楚云凡以刀背狠狠抽到了身上。

　　张腾一声闷哼，整个身体倒飞了出去，他还想再度挣扎着爬起来，却见，一口长刀不知道什么时候已经递到了他的面门前，他再动一下就会斩下来。

　　胜负已分！

　　“刚才你说我没有资格和欧阳交手？其实没有资格的人是你！”


第129章 轰动

　　“这一轮，三年二班，楚云凡胜！”

　　随着擂台边上监考老师的话，顿时像是点燃了滚油一样，瞬间哗然了。

　　楚云凡，张腾，这个焦点之战！

　　可以说，除非出现了张腾和欧阳之战，或者楚云凡和欧阳之战，这就应该是最受关注的一战了。

　　在这一站之前，两人基本上可以说，就是一路横扫过来的，根本没有任何敌人，对手或者自己认输了，或者三两招就被干掉了，根本没有一个像样的对手。

　　而这一战，毫无疑问是激烈的一战。

　　张腾常年与欧阳比肩，是学校中最顶尖的人物，而楚云凡则是新近崛起的风云人物，可以说，都是全校瞩目的人物。

　　但是在大部分人的猜测之中，还是觉得楚云凡应该是比不过张腾的，事实也似乎证明了这一种猜想。

　　张腾已经跨入了气海境六重，而楚云凡仅仅只是气海境五重，然而最终却是气海境五重的楚云凡获胜了。

　　这如何不让所有人都跌破了一地眼镜。

　　不是惨胜，所有人都能够看得出来，从头到尾的节奏都掌握在了楚云凡的手上，张腾以气海境六重的修为居然还被逼的将体力消耗大半，就是因为节奏被带跑了，他得不断的调节，在这个过程中，他就消耗了大量的体力。

　　“原来如此，原来还可以靠这样的方法击败比自己强的人，楚云凡好强，我也要学习这种方法，厉害啊！”一个普通班的学生兴奋地说道。

　　“你傻啊！”立刻旁边就有一个重点班的学生不屑地说道。“你以为这个方法谁都能够用的了的么？张腾调整战斗节奏要消耗大量的体力，你以为抢先一步调整战斗节奏的楚云凡不用消耗体力么？也是一样要消耗大量的体力的，这一招虽然简单，但是却不是每个人都能学的了的！”

　　很多人都看出来了，方法简单，但是可以说的上是两败俱伤的方法，很好用，但是前期是，自己的体力能够胜的过张腾，那才有可能。

　　这一战，在老师之中也都炸开了锅，尤其是金峰和秦武两个武科班重点班的班主任，平时也在各个地方较劲，这个时候金峰的脸色可就难看了。

　　之前他还说楚云凡根本不可能是张腾的对手，现在楚云凡击败了张腾，就像是一个大嘴巴子狠狠抽到了他的身上。

　　“金老师，我说什么来着，有些事情不要说的太早了！”秦武面带得意地说道。“看来，今年的冠军，是我们二班的内战了！”

　　金峰在一旁，什么话都不说，只觉得无比尴尬，因为在此之前，只怕想象力最为丰富的人也想不到，张腾和楚云凡这一战，最终居然以楚云凡获胜而告终。

　　楚云凡走下了擂台，一旁早就在等待的高宏志连忙迎了上去。

　　“你真是行啊，太牛逼了，哈哈哈，让那个张腾目中无人，现在他都败在了你的手上，看他还有什么资格骄傲！”

　　高宏志哈哈大笑了起来，说道。

　　“这下你和欧阳可以实现会师了，嘿嘿，厉害啊！”高宏志道。

　　“是啊，我一开始的目标就是欧阳！”楚云凡说道。

　　第八轮很快结束，除了他和张腾那一战是属于焦点之战之外，其他虽然也有关注度，却不像是这么多人都在关注的了。

　　第九轮，楚云凡又碰上了一个老对手，就是之前已经败在了他手上的朱毅。

　　这一次，朱毅实力又有了一些进步，距离气海境六重也仅仅只是一线之隔了，他之前能够和唐思雨齐名，并非浪得虚名，确实有这样的底气。

　　只可惜他遇到了楚云凡，之前被虐了一顿，让他英名尽丧。

　　而这一次，双方又在第九轮遇到了，虽然楚云凡刚刚击败了张腾，正是凶名显赫的时候，不过朱毅还是不想就这样子认输。

　　不过朱毅这段时间实力有所进步，但是楚云凡的实力进步的更快。

　　不过是十招而已，朱毅又直接败北了。

　　不过围观的学生也好，老师也好，都见怪不怪了，连张腾都能击败，朱毅败北又有什么好奇怪的。

　　而当楚云凡下了擂台，连高宏志也没有看见，然后才从同学口中得知，大家都去看一场比试了。

　　又是一场全校瞩目的战斗，除了楚云凡和张腾之战外，也就只有欧阳有这么大的号召力了。

　　如果欧阳的对手只是寻常人，大家也都不会有太高的性质，但是欧阳第九轮的对手，却不是别人，正是学校之中崛起的另外一匹黑马，唐思雨。

　　这一个月来，唐思雨似乎被楚云凡的风头给遮盖了一些，但是她依旧是全校师生，都很关注的超级黑马之一。

　　从她入校以来，就不断创造着奇迹，让人瞩目。

　　当楚云凡赶到的时候，唐思雨和欧阳两人的战斗已经到了白热化的阶段了。

　　唐思雨一手飘逸轻灵的剑法，好似一个谪仙落凡尘一样，动作说不出的潇洒飘逸，但是那不断挥洒出来，好似水银泻地一样的剑光，却告诉着众人她有多么的危险。

　　然而在她的对面，欧阳一根乌金制成的齐眉棍耍的虎虎生威，无论唐思雨的剑法有多么的凌厉，但是他却能够将周围守的水泼不进，针扎不进。

　　场上“叮叮当当”的声音不断。

　　这还是楚云凡第一次见到唐思雨和欧阳两人火力全开。

　　就像是楚云凡和张腾一样，两人都是一路横扫着上来的，根本没有几个人能够稍微阻挡一下他们的脚步。

　　所有人都看出来了，欧阳，张腾，楚云凡，唐思雨这四个人显然已经明显超过了其他的学生一筹，不在一个层次上了。

　　“不行，这样子下去，唐思雨必输无疑！”

　　楚云凡眉头一皱说道，在狭小的地方，刀剑自然占优势，更加灵活，能够施展开来，但是在擂台这种空旷的地方，用枪棍才更占优势了。

　　在这种环境下，一寸长一寸强才是至理。

　　欧阳的齐眉棍不断的能够扫到唐思雨的周身，但是唐思雨的剑芒却根本扫不到欧阳的周身。

　　短兵器面对长兵器这是天然的弱点，除非能够修炼到后天境界，真气外放，才有可能弥补这个差距。

　　蓦地，就在这个时候，唐思雨的身形一下子变了。


第130章 最后对手出炉

　　大部分人的看法和楚云凡是差不多的，在一直攻击不到的情况下，唐思雨败北的几率太高了，除非他能够将欧阳的体力耗尽，这也是一种方法。

　　但是欧阳的体力明显还很充分，根本不会被消耗殆尽。

　　尤其是手持长兵器的欧阳其实更占优势，他只要舞动齐眉棍一点点的动作就能够覆盖更大的范围。

　　而与之相对的，唐思雨不得不通过更多的挪移来躲避齐眉棍的攻击范围，这也就直接导致了唐思雨消耗的体力还要在欧阳之上。

　　这样下去，会被拖垮的人不是欧阳，只能是唐思雨。

　　旁人看得出来，在场中的唐思雨更能够察觉到这中间的差距。

　　因为她自己的攻击很少能够真正威胁的到欧阳，但是欧阳大部分的攻击都能够威胁到她。

　　此时再说什么，她使用短兵器的劣势已经没有任何意义了。

　　而就在这个时候，蓦地，唐思雨的动作明显更快，身形都变动了。

　　“刷！”

　　她一下子就突入了欧阳的战圈之中，而这个时候欧阳的反应也并不慢，齐眉棍直接扫向了唐思雨的方向。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，这一棍，直接被唐思雨挡住了。

　　齐眉棍相对用剑来说，是重兵器，一般唐思雨也不会和欧阳硬碰硬，但是这一次，她却完全硬碰硬的挡住了这一击。

　　“气海境六重！”

　　楚云凡瞳孔微微收缩，唐思雨这一击居然完全展现出了气海境六重的实力。

　　“难怪她居然敢选择这样硬碰硬的策略，是出其不意么？”

　　果然，似乎也没有想到唐思雨突然一下子爆发了的欧阳，顿时直接被唐思雨攻到了面前。

　　此时短兵相接，唐思雨直接扑杀到了欧阳的面前，短兵器的优势体现了个淋漓尽致，使用长兵器的欧阳根本收不回齐眉棍。

　　近在咫尺，人尽敌国！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一次次的嗡鸣声，唐思雨的剑光好似山洪暴发一样，全部倾泻了出来，剑光几乎要将欧阳都给好淹没了。

　　“好可怕，这才是唐思雨的实力么？”

　　此时，许多人才终于反应了过来。

　　此时，唐思雨的真实修为才终于得到了展现，之前她被欧阳压制在了外圈，根本很难有所表现，偶尔有一剑惊鸿，也难以弥补劣势。

　　但是此时，攻到了欧阳面前的唐思雨才是最可怕的，剑法凌厉骇人，剑气挥洒自如，完全开放了气海境六重的唐思雨，才是最可怕的。

　　“秦老师，你们班还真是天才辈出啊！”

　　主席台上，金峰对着旁边的秦武说道，言语之中，总感觉有些郁闷和不爽。

　　两个班级的手里是经过平衡才这么划分的。

　　欧阳和张腾一个班级有一个，总体上来首，是旗鼓相当的。

　　但是谁能想到，之前只是表现不错的楚云凡和唐思雨，居然能够后来居上了一个能够击败张腾，一个能够给欧阳造成如此大的威胁。

　　很显然，高三年级要形成欧阳，张腾，楚云凡，唐思雨四人领先的局面，而在四个人中，一班仅仅占据了一个，怎么看都蛋疼的很。

　　“哈哈哈，他们表现的确实不错！”秦武满意的点了点头。

　　而在场上，唐思雨的剑光已经逐渐逼近了欧阳。

　　欧阳脚下连踏，连连后退。

　　“不好，唐思雨要输！”

　　楚云凡看到这里，立刻就有了判断，唐思雨刚才一口气发了那么多剑，但是都没有能够真正伤到欧阳，这才是最大的问题。

　　唐思雨的剑芒看似连绵不绝，但是却不可能不断持续下去，一旦她停下来换气的时候，就是一切改变的时候了。

　　果然唐思雨的剑芒微微一滞，而欧阳果然抓住了这个机会，终于将齐眉棍抽了回来，然后朝着唐思雨砸落了下去。

　　唐思雨只能选择往后退去。

　　避开了齐眉棍的这一击！

　　楚云凡在远远的看着，暗中为唐思雨可惜，这是一个千载难逢的机会，唐思雨抓住了一半，但是她缺乏一个一锤定音的底牌。

　　固然欧阳实力比唐思雨更强，但是战斗中却未必一定会按照实力强弱来区分胜负。

　　唐思雨若是有一张底牌，当场就可能击败欧阳。

　　同时这个事情，也让楚云凡微微警醒，如果他不小心，太过自大的话，也有可能重蹈欧阳的覆辙。

　　果然，很快战斗又恢复到了欧阳的节奏之中，唐思雨战力爆发也不过是刚刚突破到气海境六重，而欧阳却已经是气海境六重巅峰。

　　双方实力有着明显的差距。

　　唐思雨在爆发过了一波之后，很快就力竭了，剑法在挥洒之间，也明显没有那般圆润了。

　　终于被欧阳抓住机会，一下子将她手中古朴的长剑挑飞。

　　“我输了！”

　　唐思雨不断的喘着粗气，一张精致的脸庞早已经布满红霞，发丝也因为汗水浸透紧紧的贴在了脸颊上。

　　而在他的对面，欧阳的气息也有些紊乱，不像是之前的战斗那般轻松自如了。

　　别人都不知道，刚才被唐思雨抢攻到跟前，他的后背全部都被浸湿了，若是中途一个不小心，他就可能败北。

　　这还是他头一次碰到这么棘手的情况。

　　他看向唐思雨的眼神并没有轻蔑，只有郑重。

　　虽然这一次唐思雨输了，但是他还记得数月前唐思雨根本和他不是一个级别上的存在，数月之间，居然追到了这个地步。

　　这样子，看来，被她追过也不是没有可能。

　　再想到也是突然崛起的楚云凡，头一次的，他的心里产生了几分紧迫的感觉，哪怕是被他视作后花园一样的十三中，他的统治力也没有那么安稳了呢。

　　“你表现的已经很好了，可惜你的功力还是差上一点！”欧阳秉公说道。

　　“输了就是输了！”唐思雨只是淡淡地说道，说完她转身走下了擂台，走过楚云凡的身旁，微微点头示意之后，便离开了，去准备最后第十轮的战斗。

　　而此时，擂台上下，楚云凡和欧阳的目光交汇，仿佛能迸溅出激烈的火花一样。

　　第十轮，他们两人的战斗，将会是最为激烈，最为瞩目的一战。


第131章 冠军争夺战

　　到了第十轮，还剩下的全胜战绩中，也就只剩下了楚云凡和欧阳两人了，两人都是现在学校里风头最盛的学生之一。

　　两人之间的胜负，基本上就决定了这一次排名战最后第一名的归属情况如何了。

　　再加上两人都是刚刚击败了一个堪称强大的对手，气势，人气都堪称已经达到了最巅峰。

　　而且最关键的是，之前双方曾经有过一个二十强选拔的约定之战。

　　原本众人都以为，双方就算会碰到一起，那也是在前十轮之中的某一轮。

　　毕竟两人都很强，越到后面，积分也就越高，最后碰到一起的概率也就越高。

　　只是谁都没有想到，当他们碰到的时候，居然是最终的冠军争夺战。

　　一时间，两人之间的比斗，可以说一下子就吸引了所有人的注意，其他人的第十轮，哪怕是唐思雨的，或者张腾的，都一下子失去了关注度。

　　所有人都将目光放到了这里，这里将直接揭晓最终排名第一的人是谁。

　　主席台上，秦武的神情也有些兴奋，因为连他自己都没有想到，之前所说的冠军争夺是二班的内战，居然真的一语成谶，成了事实。

　　其他班级的班主任也都频频将目光落到了他的身上，甚至还有校长这样的校领导高层，都对他露出了嘉许的神情。

　　两个差不多的班级交到秦武和金峰的手上，现在明显是二班占上风，这其中自然少不了当班主任的秦武的功劳。

　　而在他旁边的金峰，可就不关注冠军的争夺了，因为不管谁是冠军，最后都是二班的人，和他有什么关系。

　　相反的，张腾和唐思雨即将进行的第十轮的比斗，则成了他关注的焦点。

　　因为两人的胜负将会直接决定到了季军的争夺。

　　现在摆明了冠军亚军都没了，起码要将季军留在一半吧，不然他这个当班主任的，才是真正最后一点颜面都没了。

　　“没想到，你居然真的能够走到这一步！”

　　欧阳走下了擂台，走到了楚云凡的身边，说道。

　　他已经听说了，楚云凡也已经是九连胜，而他也是九连胜，两人之间最后的胜利者，就是排名战的第一。

　　他并不紧张，因为经历过太多了，一直以来，他都是第一名的有力争夺者，甚至是蝉联第一。

　　“这很奇怪么？”楚云凡微微一笑，问道。

　　“这不奇怪，以你的进步速度，赶上张腾也是迟早的，只是我没有想到会是在现在！”

　　欧阳道。

　　“今年我们学校出了两匹黑马，一个是你，一个就是唐思雨，你们表现都很出色，但是我会告诉你们，黑马永远也只是黑马，要想战胜我，那是不可能的事情，我不是张腾，不会被你击败！”

　　欧阳淡淡的一笑，他的言语之中透露出了极为强大的自信，那种睥睨天下的英姿并不是狂妄自大，而是数年来，连续蝉联第一所带来的绝对自信。

　　别说是在高中之中，就算是上初中的时候，他也是最为出众的那一个。

　　“这个话，这个时候说，就太早了一点，我能不能击败你，还要等结束之后才知道！”

　　楚云凡只是淡然一笑，没有什么神情的波动。

　　“有点意思！”欧阳微微一笑说道，“你和唐思雨能够走到这一步，我很意外，不过走到这一步，可不仅仅只有风光而已，还要承担起责任来，不过这些对你说还早，回头有时间跟你细说！”

　　“好！”

　　楚云凡道。

　　楚云凡刚刚离开了擂台，高宏志就围了上来，一脸夸张地说道：“云凡，你居然能够走到最后一轮，那可是欧阳啊，欧阳啊，即便是天才如同本小爷这样，也不得不承认，欧阳确实比本小爷略强一筹！”

　　“只是略强一筹么？你这不要脸的样子，很有我当年的风范啊！”

　　楚云凡眉毛一挑，不由得好笑说道。

　　“切，论起不要脸，你能和我比？在不要脸界，我可是第一！”

　　高宏志得意洋洋地说道，不以为耻反以为荣。

　　楚云凡也是无奈地说道：“得，你赢了，这不要脸界第一的名头，我就让给你了”！

　　此时，唐思雨已经翩然而至，她身上还有大汗过后的痕迹，不复最初的时候那般清冷出尘，但是却像是天上的仙子，陡然多了几分人间凡尘的味道，非但没有减少她的魅力，反而让她看起来更好看了起来。

　　唐思雨一边走来，一边吸吮着一管能量药剂补充体力。

　　刚才和欧阳的战斗几乎将她的体力消耗一空，她败也就是败在体力被消耗一空。

　　“你等一下的对手是欧阳？”唐思雨开口问道，一双美眸如水一般，闪亮亮的。

　　“恩，现在也就只剩下我们两个是全胜战绩了！”楚云凡点了点头说道。“刚才你们的战斗我看了，你差点就赢了，你把握时机没什么问题，战术也很好，事前隐藏了你已经突破到了气海境六重的实力，到关键时刻出手，但是你最终缺了一个一锤定音的底牌，否则胜负就不同了！”

　　一般来说，当面指出别人的不足，是很失礼的，也很犯忌讳。

　　然而两人是曾经同生共死的关系，他知道唐思雨不会介意。

　　“恩！”

　　唐思雨点了点头，这一战，她差点取胜，但是最后却因此功亏一篑，她也在反省，实战的意义也就在此，不战过怎么知道自己居然还差了这么大的一个短板。

　　“你也要小心，欧阳的齐眉棍是特制的，非常重，不好接！”唐思雨也给楚云凡提醒说道。

　　“明白了，多谢提醒！”楚云凡很少见欧阳真的出手，别说是全力出手了，所以唐思雨的经验非常有用。

　　“你下一轮的对手是张腾，他也不好对付，你们俩的胜负不好说，他的功力比你更深一筹，而且他身为男子，体力更充足，不过只要别被他拖到战斗的后期，你取胜的机会就更大，总而言之，就是速战速决！”楚云凡道。

　　唐思雨点了点头。

　　两人旁若无人的交流起了战斗的经验，让旁边没人理会的高宏志好生郁闷，楚云凡只是隐隐约约好像听到了他在旁边抱怨了一句。

　　“一对狗男女秀恩爱，都去死吧，混蛋！”

　　没等两人交流很久，第十轮，终于开始了。


第132章 好，好激烈

　　终于到了最后的第十轮了，楚云凡等人都顺着信息上提示的擂台而去。

　　而楚云凡的最后对手，果然也正是欧阳。

　　此时的欧阳一副气定神闲的模样，显然刚才和唐思雨战斗所消耗的气力这个时候已经恢复了个七七八八。

　　依托着现代科技，要做到这一切，其实并不困难。

　　欧阳右手握着那一根齐眉棍，杵在了地上。

　　而楚云凡缓步走了上去，他的背后，绝影战刀已经被抽了出来，握在手上。

　　此时，在擂台边上，已经围上了很多文科班的学生，他们的考试刚刚完了，刚刚过来就看到了这最后冠军争夺的第十轮。

　　“没想到居然会是楚云凡和欧阳啊，我还以为会是张腾和欧阳争夺最后的冠军呢！”

　　“嘿嘿，你一看就是消息不灵通，我刚刚得到了消息，张腾在之前的第八轮就已经被击败了，而击败他的人，不是别人，正是楚云凡！”

　　“不是吧，张腾居然败了，这楚云凡到底是有多强！”

　　一时间，许多文科班的学生，就像是煮开的沸水一样，沸腾了。

　　他们一时半会儿还不能接受张腾居然被其他人给击败了，楚云凡虽然最近号称是欧阳张腾之下的最强者，但是也应该还在欧阳和张腾之下才对啊。

　　而许多老师的目光也扫了过来。

　　“没想到最后居然是二班的内战，啧啧，另外一边张腾还要和唐思雨争夺第三名，如果张腾失败了的话，二班岂不是要包揽前三名了？”

　　“包揽前三名可能性不是很大，唐思雨虽然表现的不错，也已经跨入了气海境六重，但是张腾可是已经是气海境六重巅峰，只差一点，就能够考上重点大学呢！”

　　“我觉得也是，不过二班包揽前两名也是够厉害的了，张腾还是第一次被排除在夺冠的行列之外吧！”

　　就在这些老师，学生都在议论纷纷的时候，楚云凡和欧阳已经是遥遥相对。

　　“你能够击败张腾而走到这里，确实让我很意外，说实话，还有些不习惯，这几年，每一次的对手都是张腾，不过也好，也该有点新面孔了，不然真的一点挑战都没有！”欧阳耸耸肩，说道。

　　“如果让张腾知道，你觉得他没什么挑战的话，只怕郁闷的想吐血吧！”楚云凡嘿嘿一笑受到。

　　“这有什么，学校太小了，对于我来说，学校只是一个新手村而已，在这里表现的再好又能如何呢！”欧阳淡淡地说道。

　　“新手村？你是在这里已经感受不到挑战了么？”楚云凡一愣，然后说道。

　　“差不多吧！”欧阳说道，“每次我面对的对手永远都是张腾一个人，你知道有多无聊么？算了，不提这些了，你先进攻吧，不然你没有胜算的，别以为我和张腾一样，击败了他，不代表你能和我抗衡！”

　　“你还真是自信！”

　　楚云凡微微一笑，但是也没有拒绝，脚下猛然一步踏出，刹那间，就好似炮弹一样暴掠而出。

　　不过是一个呼吸的时间，楚云凡就已经冲刺到了欧阳的周身。

　　不过还不等楚云凡靠近，欧阳的齐眉棍就已经横扫而出，阻隔楚云凡前进。

　　欧阳对于齐眉棍这样的长兵器了解的非常透彻，明白一寸长一寸强的道理，但是前提是别被人近身。

　　一旦被人近身，之前和唐思雨的战斗就是前车之鉴。

　　已经大意吃过一次亏的他，不会在同样的问题上再度吃上一次亏。

　　楚云凡身躯朝后倒去，身体呈现出一个不可思议的倾斜度，但是双腿却好似老树盘根一样牢牢的钉在地上纹丝不动。

　　“刷！”

　　齐眉棍从楚云凡的鼻尖上方不过是半寸的地方扫过，真气形成的罡风吹的楚云凡头发纷飞。

　　就在齐眉棍扫过的一瞬间，楚云凡瞬间就直起了腰身，然后趁着这个空档直接朝着欧阳扑杀而去。

　　“嗡！”

　　楚云凡直接逼近到了欧阳的跟前，然后一刀狠狠的斩落了下来，刀芒挥洒，好似水银泻地一样，铺洒了开来。

　　不过欧阳的反应更快，他在一击不中的时候，就已经抽会了齐眉棍，挡住了楚云凡的这一击。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，绝影战刀和欧阳手中的齐眉棍，狠狠的碰撞到了一起，刹那间，火星四溅。

　　“好大的力气！”

　　欧阳顿时感觉到一股距离透过齐眉棍震荡到了自己的身上。

　　他能够单手耍出这一根非常重的齐眉棍，他的力气自然不必说，但是现在，单手比拼力气居然落入了下风。

　　他顿时想起了，关于楚云凡力大无穷天赋异禀的一些传说来。

　　只是他原本不放在心上，因为现代的修行理论就是性命双修，肉身修炼也一直没有放松过。

　　修行有成的人，肉身具备上万斤的力量绝对不是妄想。

　　而现在他才知道，自己想错了，楚云凡显然不能归类到寻常的行列之中。

　　“欧阳，你让我别因为击败了张腾就觉得能够和你抗衡了，但是你也不要以为你击败了唐思雨就一定能够击败我！”

　　楚云凡大喝一声，脚下猛然一踏，瞬间就稳住了身形，没有被这一棍逼退，紧接着就是又是一刀斩落了下去。

　　“哈哈哈，有点意思啊！”

　　欧阳哈哈大笑了一声，终于将楚云凡当做了一个可堪一战的对手，双手持棍，顿时无论是速度，还是力量，都提升的不止一点半点，直接朝着楚云凡反击了过去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　两人的战斗，没有叮叮当当的声音，全部都是当当当的闷响声音，因为两人的力量确实骇人，每一次碰撞，都是结结实实，实实在在的碰撞。

　　“好，好激烈……”那些文科生看到这一幕，简直不敢置信，他们主要都将精力放在了学习上，至于习武，那最多只是强身健体而已。

　　现在陡然见了这么激烈的战斗发生在眼前，都不由得纷纷嗔目结舌了起来，甚至感觉眼睛都快跟不上了。


第133章 夺冠

　　双方的战斗激烈到那些文科生不敢想象的地步，虽然不是没有在网上看过视频，但是虚拟视频无论如何都无法现场看到的战斗相比，那种紧张刺激的氛围，更是虚拟视频所不具备的。

　　而且双方的攻防转换实在是太快了，常常就是上一秒钟，还是楚云凡在进攻，下一秒钟就变成他在防御了。

　　而且往往都没有任何的征兆的就出现了，让他们顿时有一种目不暇接的感觉。

　　不像是之前欧阳和唐思雨的战斗，还有相互试探的阶段，楚云凡和欧阳德战斗一上来就是无比激烈的大战，双方的速度都很快，与此同时，力量更是庞大的吓人，所以他们两人战斗起来的声势极为骇人。

　　仅仅从声势上判断，就知道两人的非同凡响了。

　　而诸多的老师此时也都开始有点屏息敛神了，原本他们还觉得不过是学生的战斗而已，再激烈，又能如何呢？

　　但是事实上，等到两人真的交手了，他们就瞬间明白了，自己之前完全想错了。

　　光是学生之间的交手，就有可能让他们紧张起来。

　　更让他们尴尬的是，原本信誓旦旦说要分析出两人战斗的老师很多都发现，自己似乎已经很难搞得懂两人的战斗了。

　　光从两人交手的情况来说，简直是平分秋色，难分胜负。

　　“欧阳很强我是知道的，但是这楚云凡怎么会这么强，他的力气到底是有多大，居然能够和气海境六重巅峰的欧阳打的难分高下？”

　　许多老师眼睛都直了，有一种三观都被颠覆了的感觉一样。

　　“现在光从场面上，很难真正看出究竟胜负如何，不过我看，还是欧阳胜算更高一些，气海境六重的肉身素质更好，就算在力量方面不占优势，但是无论是回气还是恢复体力，都比气海境五重好上一筹，时间一久，胜负自然就分出来了！”

　　“我看却不见得，我原本也是对于欧阳非常有信心的，但是现在看起来，那个楚云凡也不简单，两人之间的实力相差的很小，在擂台上战机瞬息万变，什么样的情况都有可能发生！”

　　“我看也是，之前欧阳不就是险些败给了唐思雨么？这也并非没有可能的！”

　　一时间，老师们也很难统一意见，因为他们也看不出现在到底谁的胜算更高一些，这样的场面，分明就是难分胜负才对。

　　甚至就连二班的班主任，秦武自己也有点难以判断了，两人表现的都很强，很难判断。

　　此时两人的战斗愈发的白热化了起来，两人从各个方面来说，几乎都是难分胜负。

　　硬碰硬，都没有丝毫虚假。

　　一开始的时候，欧阳并不急，他境界比楚云凡高，这就是最大的优势，哪怕只是体力恢复的速度，也比楚云凡要快的多了。

　　楚云凡打的这般凶猛，应该很快就会坚持不住了。

　　体力都是固定的，战斗之中分配体力本身也是一个战斗经验的事情。

　　楚云凡这般凶猛的打法只要撑过最初的时候，基本就可以坐看对方崩溃。

　　然而事实却并非如此，打了一阵子，楚云凡的打法更加的凶暴，丝毫都没有体力不济的感觉，动作更是流畅无比。

　　不像是之前唐思雨在战斗到一半之后，明显体力下降了，楚云凡的体力就像是源源不绝，永远都没有终结的时候一般。

　　这和他之前猜测的不同！

　　甚至又经过了一连串激烈的战斗之后，他居然发现，率先感觉到了体力下降的人，那个人不是楚云凡，而是他自己，这让他觉得震惊了起来，显然楚云凡的体力远远比他想象的还要充沛。

　　难道真的是天赋异禀么？

　　察觉到了欧阳体力开始下降了之后，楚云凡就加大了攻击的力度，逼迫欧阳进行更大程度上的碰撞。

　　他的境界比起欧阳来说要差上一些，但是各方面的身体素质并不差，尤其是他修炼的皇极功，一边战斗一边运转，无论是回气速度还是恢复体力的速度，都远超寻常人的想象。

　　而楚云凡恢复体力的速度还超过了比他境界更高一筹的欧阳，这让他有了更多的战术选择。

　　在这种此消彼长之下，场上的场面已经失衡了，再也没有办法像是之前那样子平分秋色。

　　欧阳已经开始渐渐露出了体力不支的迹象，但是楚云凡的攻势还是那样的恐怖，渐渐就掌握了主动权了。

　　许多老师都看不明白了，双方这一连串的交手，已经超过了三百多招，体力开始下降是很正常的事情，尤其是动作这般刚猛，体力消耗比平时起码多上五成。

　　欧阳的情况属于非常正常的情况，而真正不正常的是楚云凡，打到了现在，居然还没有丝毫力竭的迹象。

　　“难道真的楚云凡要赢了么？”有老师不可思议地说道，简直像是在看到一个校园神话破灭一样。

　　此时擂台边上已经聚集了很多完成了第十轮考核的武科班的学生，看到这一幕也有点傻眼。

　　打从他们有印象开始，欧阳就一直都是全校最顶尖的存在。

　　而现在，欧阳居然会被楚云凡给逼到这个地步。

　　简直像是三观的崩塌一样！

　　眼看着胜利临近，楚云凡明显加大了攻击的力度，不给欧阳有丝毫喘息的机会。

　　而欧阳被逼到了这个份上，顿时脸上也露出了几分怒色，他身上的真气陡然一下子又增加了很多，整个人的气息瞬间暴增。

　　“气海境七重，欧阳居然跨入了气海境七重！”

　　有老师“腾”的一下子从椅子上站了起来，瞪大了眼睛，简直不敢置信。

　　高三才刚刚过去了一半，欧阳就已经跨入了气海境七重，现在直接考重点大学都没问题，再给他数月，真的有机会能够考上十大名校啊。

　　“奇才啊，我们学校已经有几年没遇到这样的奇才了！”

　　“楚云凡，你该到此为止了！”欧阳大喝一声，手中齐眉棍横扫而出。

　　“现在才要爆发，来不及了！”楚云凡面对实力暴涨的欧阳，没有丝毫的紧张，同样一步跨出。

　　“断流！”

　　一刀斩出，楚云凡的气息也猛然暴涨了起来，直接斩落下来的刀芒好似切断了大江长河一样。

　　“嘭！”

　　刀芒直接落到了那一根齐眉棍上，顿时欧阳就感觉到了一股巨大的力量反馈了回来，他居然握不住手中的齐眉棍，直接崩飞了出去，飞出了擂台，被一旁一个老师给接住了，那个老师接住的时候，居然都感觉差点没有握住，可想而知有多么的惊人。

　　欧阳还未反应过来，一把刀已经递到了他的脖颈上。

　　他知道，输了！

　　“这一场，三年二班，楚云凡胜！”


第134章 炸开了锅

　　随着场边充当裁判的监考老师的话，这一场最终的冠军争夺战终于还是落下了帷幕，几乎超出了所有人的意料之外。

　　最终获胜的人，不是欧阳，居然是楚云凡，这才是最让所有人都震惊万分的事情！

　　整个过程中，楚云凡赢的不算侥幸，从头到尾楚云凡打的很凶猛，哪怕面对全校排名第一的欧阳，他也没有丝毫的退让。

　　到了后面，不仅仅是学生，甚至老师们都已经无法判断，究竟谁胜谁负了。

　　以气海境五重能够和气海境六重，甚至到了最后暴露出了气海境七重修为的欧阳打的不相上下，甚至最后能够击败欧阳。

　　楚云凡的表现很明显，远远超过了之前众人与他的印象，堪称惊艳无比。

　　“那一招叫断流？”欧阳喘着粗气，看着楚云凡说道。

　　他的双手都在颤抖，在虎口的位置还崩裂了，隐隐约约能看到鲜血，刚才他的齐眉棍直接被断流斩中，他居然控制不住齐眉棍，然后一下子崩飞了出去。

　　刚才要不是那个监考的老师飞身起来，接住了这一根齐眉棍，只怕还要砸到人呢。

　　即便是那个监考老师也差点抓不住这一根齐眉棍，而这一切力量的来源，都来自于楚云凡刚才的那一招，叫断流。

　　而在他的对面，楚云凡的情况也没好到哪儿去，他不断的喘着粗气，原本还算是轻松自如的楚云凡，好像是一瞬间就从水里游了一圈，全身上下都犹如被汗水浸透了。

　　“对，这一招叫断流！”楚云凡喘着粗气，说道。

　　断流的消耗果然恐怖，一开始还算是体力充沛的楚云凡，瞬间就和欧阳一样了，甚至比他还要吃力。

　　还好和欧阳大战的时候，体力并没有消耗太大，否则的话，光是这一招就足够让他自己也全身脱力了。

　　这是一招两败俱伤的方法。

　　欧阳的嘴角露出了几分苦笑，他没有想到自己隐藏了底牌，却还是被楚云凡逼到了这个份上，刚刚放开全部的封印，以气海境七重的实力出手。

　　结果楚云凡根本不给他这个机会，在他突破自己压制的封印的时候，一招将他的齐眉棍给轰飞出去。

　　事实证明，双方都有底牌，以他的实力，如果完完全全施展开来的话，楚云凡只怕不是对手。

　　偏偏楚云凡根本不给他出手的机会。

　　而许多老师也只觉得惋惜，如果欧阳一开始就竭尽全力的话，那么胜负的天平就会完全改变了。

　　毕竟那可是气海境七重啊，这样的修为，绝对可以说是横扫，就算楚云凡能够和气海境六重巅峰打的不相上下，但是面对气海境七重的欧阳，也是没啥胜算。

　　毕竟已经超越了楚云凡两个境界了！

　　太可惜了！

　　不过在惋惜之余，他们也很震惊，为楚云凡之前的那一刀，太过可怕了，居然能够一瞬间将欧阳的齐眉棍给斩飞掉。

　　平心而论，楚云凡的表现不可谓不惊艳，也绝对配得上这一战的冠军，只是他们心中依旧还是觉得可惜了而已。

　　“好一招断流！”欧阳勉强平复了一下呼吸，说道。“这一战，我输了！”

　　“承让了，我赢得也有点侥幸！”楚云凡道。

　　“我可没有承让！”欧阳立刻斩钉截铁地说道，“虽然一开始我是隐藏了实力了，但是那也是我太自大了，还以为以气海境六重的实力就可以稳稳吃定你了，是我自己战术上的失误，你也算不上赢得侥幸，这一战你赢的很漂亮，以后也别说这个话，因为我欧阳，不是会被人侥幸赢过的人！”

　　哪怕欧阳败北了，但是他心中的骄傲可是一点都没有减弱过，他可不承认自己会被人侥幸赢过。

　　赢了就是赢了。

　　输了就是输了。

　　擂台比斗可不是纸面上的推演兵棋，实力强的那一方就一定能赢！

　　楚云凡微微一笑，道：“你也很强，我也没想到你居然能够将我的断流逼出来，这一招，本不是为你准备的，而是为了活命！”

　　欧阳瞳孔微微收缩，他能够听出楚云凡话语之中的坚定，不是推脱之言，而是实话实说。

　　这让他不由得有几分好奇，楚云凡究竟经历了什么？

　　楚云凡这个话听起来很狂妄，不过好仔细想想，却也是大实话，如果他的实力仅仅止步于气海境六重点风，今日楚云凡就算不动用断流这样的大招，也可以击败他。

　　这让他心里顿时产生了几分急迫感。

　　原本被他视作后花园一样的学校，已经出现了能够胜过他的人了。

　　“这一次我输了，不过下一次，我不会再输了！”

　　欧阳斩钉截铁地说道，然后就转身离去了，这一战他已经输了，再留下来也没有任何意义。

　　楚云凡刚刚转头，就看到，一个巨大的身躯飞奔而来，眼看着就要飞扑过来，之间他一抬手，绝影战刀就已经横在了面前，那个就要飞扑过来的身躯，立刻就停了下来。

　　却不是高宏志又是谁呢。

　　“嘿嘿！”高宏志讪讪的一笑。

　　随即就换了一副更加夸张的表情，大呼小叫了起来。

　　“赢了啊，你居然赢了欧阳啊，哈哈哈哈！”

　　“我就说，我高宏志的兄弟，怎么可能会差呢！”

　　高宏志的表情比起楚云凡还要更加夸张，要是不知道的人，还会以为是高宏志战胜了欧阳了吧。

　　不过对他来说也没有什么差别了，楚云凡能赢，高宏志当然非常为他的好兄弟而高兴。

　　倒是让楚云凡都觉得哭笑不得，很快楚云凡就从高宏志的口中得知了第十轮另外一场焦点之战。

　　也就是唐思雨和张腾的季军争夺战的结果也比楚云凡和欧阳的战斗略早一些出了结果。

　　让人大跌眼镜的是，张腾居然败在了唐思雨的手上，张腾这个原本的全校第二号人物，在这一场排名战之中，居然就连续被楚云凡和唐思雨击败，已经滑落到了第四了。

　　真可以说让所有人都没有想到！

　　所有人都因为这两战的胜负，而炸开了锅。


第135章 学校的希望

　　第十轮的结果刚刚出来，顿时就让许多学生都炸开了锅，看着这新鲜出炉的排名战最终的结果。

　　第一名不是他们原本最熟悉的欧阳，而是赫然就是楚云凡。

　　虽然他的名字出现在排行榜前列不算夸张，但是出现在第一名的位置上，还是让所有人瞬间都哗然了。

　　居然不是欧阳？

　　有很多人现场围观了那一战，但是更多的人当时还在考核第十轮，并没有看到这惊心动魄的一战，也没有看到楚云凡如何击败欧阳的。

　　“我去，欧阳大神居然败了？”

　　“简直是奇迹啊，那楚云凡是怎么做到的！”

　　“我听说是做了狗屎运啊，趁着大神没有发挥出实力的时候才获胜的！”

　　这明显是一个欧阳的支持者。

　　“切，你傻呀，欧阳大神是什么人？是走了狗屎运的人能击败的么？那欧阳大神的不败金身不是早就没了！”

　　一时间各种各样的讨论声都爆发了出来。

　　而除了楚云凡与欧阳这一战，让人跌爆一地眼镜之外，唐思雨和张腾的那一战结果出来，也让无数人跌破眼镜。

　　楚云凡好歹之前还击败了张腾，现在在击败欧阳，哪怕有一些取巧的因素，但是也确实有这样的实力，也让很多人能够接受。

　　但是唐思雨的这突然爆发，却让很多人感觉到十分的突然，尤其是张腾，更是原本号称只在欧阳之下的学校第二人，甚至能够和欧阳并驾齐驱，而现在，就这样子败在了唐思雨的手下。

　　“这唐思雨好强啊，我全程看了那一战了，可以说张腾根本没有获得什么机会，一路被她碾压击败了！”

　　“不愧是我的女神啊，听说女神起步很晚，但是进步速度却是非常惊人的！”

　　“现在这两人恐怕就不是黑马了，而是已经切切实实的顶尖强者了！”

　　不过更多的人却发现了一点，那就是这一次排名之战的前三名，居然被二班完全包揽了，而一班只有获得了第四名的张腾能够稍稍当做遮羞布了。

　　之前原本两个班级实力相差无几，相互较劲的局面也是一去不复返了，几乎是二班碾压一班的局面。

　　其他排名还好，就是这排名最前列的几个名字，基本上都被二班占据了。

　　若是没有张腾，一班简直连一块遮羞布都已经没有了。

　　“怎么会这样，怎么会如此？”金峰依旧是难以置信的模样，似乎压根就不敢置信。

　　一班的阵容在二班面前，几乎是一触即溃，而被他所看好的张腾，打不过欧阳，也打不过楚云凡，甚至还败在了唐思雨的手上。

　　这对于他来说，是最难接受的事情。

　　但是无论他接受还是不接受，这都已经是事实了。

　　“金老师，你也不用泄气了，你不觉得，这个局面也不错么？我们学校已经有很久都没有出过像样的天才人物了，你走出去和其他学校的老师交流，难道不憋屈么？”秦武道。“现在欧阳已经跨入了气海境七重，堪称天赋绝佳，而我们班上又崛起了两个天才，下学期的云宁区各校交流大会，恐怕就有看点了，不是么？”

　　金峰不由得腹诽，如果是他们班上出现了这样的天才人物，那当然可以这么站着说话不腰疼，偏偏这样的天才人物都出现在了二班。

　　注定这一届他都会被秦武压制。

　　不过这样郁闷的心情也没有持续很久，他和秦武较量也不是一年两年了，互有胜负，很难说有谁彻底压过另外一方。

　　在过去他们都教出过不少优秀的学生，不过这种事情还讲究一种运气，学校已经在实力上做了考量了，基本上还是按照实力均衡的原则进行分配，但是没想到在这种情况下，原本并不是很被人看好的楚云凡和唐思雨突然异军突起，原本只是寻常的精英学生，经过了一个学期，居然就已经能够成为全校学生中的佼佼者。

　　这种事儿无法预料，只能归结为运气不好了。

　　不过金峰突然想起刚才秦武说的那个云宁区各校交流大会，他们十三中就在静海市的云宁区，这个大会听起来好像是各个学校之间的一个友好交流的活动项目。

　　然而实际上却完全不是如此，基本上是各校之间明争暗斗的一个缩影，云宁区光是高中就有十五所，各个学校之间，当然不可能一团和气，相反的，各个学校之间的竞争从建校开始，就从来没有停止过。

　　教育资源的分配，物资，资金的分配，还有优秀学生的争夺，都是和学校的发展息息相关的。

　　而偏偏在这些事情的争夺上，十三中一直都是垫底，不是第一就是第二，可惜是倒数的。

　　往年他们没有办法，有不少学生在十三中中算是优秀的，但是和其他各校的精英天才相比，就有着明显的差距，所以很难在这个云宁区各校交流大会上有所发挥，这就导致了，第二年，他们所获得资源更少，更少有天才学生的家长愿意将自家的孩子送到十三中来。

　　这是一个恶性循环！

　　他们虽然知道，但是也没有办法改变，总不能老师亲自下场肉搏吧，往年是没办法了，但是今年来看，或许有点希望。

　　“算了，我也不和你多争论什么了，我们班的张腾表现是不错，但是也只能在学校内称霸，如果在云宁区那些天才之中做个排名，只能算是垫底，不过欧阳就不同了，他这个实力从往年的情况来看，足以排入中游吧，甚至如果是在比较弱的一届能排进第一集团也有可能呢！”金峰没有提楚云凡，楚云凡如何击败欧阳的，他也看的很清楚，但是欧阳会大意被楚云凡抓住机会，不代表其他人也会。

　　而且欧阳下一次就不会这么大意了，这个排名只是暂时的，落后欧阳两重境界的楚云凡要怎么追平这个差距？

　　“还不一定，毕竟那是下学期的事情，还有一个月的寒假呢，不过我也看好我们班的楚云凡和唐思雨！”秦武淡淡地说道，他的目光落到了场中三个二班的学生身上，眼神之中闪烁着光芒，也不知道在想些什么。


第136章 焦点

　　秦武看着下面的三个学生，虽然现在是欧阳暂时占据上风，无论是实力还是境界，都是暂时领先，不过唐思雨和楚云凡的进步速度都很快。

　　堪称惊人！

　　尤其是楚云凡，更是连连做出让人都觉得意外之举。

　　这一次，居然靠着那一招刀法，一击就击败了欧阳，虽然有欧阳没有做好准备的缘故，但是论起抓住战斗时机的功夫，也不可谓不精准。

　　数月以来他就脱颖而出，经过一个寒假之后，只怕会更强，这一次的交流大会上，可以期待一下。

　　金峰在一旁撇了撇嘴，反正无论如何，都是他们班级自己的学生，和自己又有什么关系呢。

　　他看了看张腾，心中顿时有了一个主意，此时张腾和三人对比，已经开始有些落后了，但是不能在这样子下去了，这是自己班上的唯一一个好苗子，一班的门面，就靠着他在支撑了。

　　金峰又看了看秦武，眼神之中却是不服输的，心中却道，等着吧，这个排名也只是暂时的，还未到高考，现在说这些都还太早了啊。

　　这个时候，校长华成天却走了过来，面上带着几分和蔼的笑容，看着秦武，道：“秦老师，你做的不错，培养出了几个优秀的学生，我代表学校，谢谢你了！”

　　秦武连忙站了起来，一脸受宠若惊的样子，说道：“校长太客气了，我也没有多做什么，都是他们自己努力的结果！”

　　华成天微微笑着说道：“他们的成就固然有他们自己的原因，但是你这个当班主任的，自然也有一份功劳的，你就不用推脱了！”

　　随即华成天又看向了有点失落的金峰，说道：“金老师，这一次你们班级虽然失利了，但是我看表现的也不错，尤其是你们一班这一次很多学生表现的都很不错，你这个班主任做的也不错！”

　　“校长过奖了！”

　　金峰连忙说道，华成天这么一说，他心中的一些郁闷之气也终于消散了一些。

　　“好了，现在排名战已经出了结果了，你们先去忙吧，对了，明天记得让前二十强的同学早上九点来一趟校长办公室！”华成天说道。

　　“是！”

　　“明白了！”

　　秦武和金峰两人连忙点头说道。

　　说完华成天就转身离开了，他身为校长，在今天考试日自然要巡视很多地方，不可能只看武科班的比斗，还要去看看文科班的考试情况如何了。

　　楚云凡一边走着，旁边高宏志高兴的大呼小叫，十分兴奋。

　　而在周围，那些学生再看他的眼神，已经开始有了几分敬畏，有几分佩服。

　　那可是击败了自从入学以来就牢牢霸占着全年纪顶尖席位，到现在更是全校第一的欧阳啊。

　　换句话说，楚云凡就已经成为了现如今全校的第一人。

　　就算是很多欧阳的支持者觉得楚云凡赢得有点侥幸，欧阳的实力并没有发挥出来，但是也不得不承认，能够以气海境五重将气海境七重的欧阳击败的楚云凡，确实足以位列学校顶尖，最起码也足以和欧阳大神相提并论。

　　楚云凡余光瞥了一眼高宏志，也为他高兴，他虽然不像是楚云凡这般登临绝顶，但是居然也被他杀到了第八名。

　　这可是他从来都没有想过的事情。

　　原本以他的天资来说，虽然不错，家里条件也很富裕，但是在许多的天才精英的面前，也不算太出众，而现在居然能够杀入前八，简直是奇迹了。

　　难怪他这般高兴了。

　　而他的对面，唐思雨迎面走来，唐思雨的身上明显被汗水浸透，现在正在服用一管能量药剂恢复体力。

　　显然刚才和张腾的一场大战，也是让她体力耗尽。

　　并没有像是外界传言的那么容易。

　　毕竟张腾应该已经跨入气海境六重相当一段时间了，而唐思雨应该是在这几天才刚刚踏足这个境界的，相比起来，终究是弱势。

　　“嘿嘿，我去给我老爹打电话了，给他报喜去了，让他说我整天无所事事，将来没有出息，我现在就是要告诉我，我是有出息的，你们聊，你们聊！”

　　高宏志一副我懂的样子，然后表情极为丰富的挤眉弄眼一番之后离去。

　　让楚云凡差点没骂出声来。

　　你妹！

　　“你赢了？恭喜！”唐思雨脸上露出了几分笑容，伸手整理了一下已经贴在额前的发梢。

　　“你不也赢了么，同喜！”楚云凡微微一笑说道。

　　唐思雨微微点头，只是说道：“还不够，离联邦大学还早！”

　　如果让一般人听了，只怕会觉得惊世骇俗，要知道，学校已经有好几年没有武科班的人考上联邦大学了，即便是原本的学校第一人欧阳，也不敢说能够考上联邦大学，只能说有很大的希望考上十大名校。

　　不过楚云凡却不觉得有什么，因为他的目标也是要考上联邦大学，他也没觉得有什么不对。

　　“是还不够，不过现在离高考还有几个月的时间，我们还有时间努力！”楚云凡说道。

　　他能够察觉到，唐思雨说这话的时候，心情有些黯然，但是更多的是坚定。

　　这个时候，秦武就已经来到了操场上，喊道：“二班的人来这里集合了！”

　　楚云凡和唐思雨闻言连忙上前集合。

　　不一会儿，二班的人就都集齐了，而在比较远的另外一边，一班的学生也都聚集了起来。

　　“这一次排名战，我很欣慰，大家表现的不错，尤其是楚云凡，唐思雨两位同学，表现的尤为出色，让我们为他们鼓掌！”

　　说着，秦武率先带头鼓掌了起来，其他的同学也都纷纷跟着鼓掌了起来，将目光注视到了楚云凡和唐思雨的身上。

　　“当然，其他的同学表现的也不错，这一次排名战，我们算是彻底胜过了一班！”

　　秦武话音刚落，顿时学生之中就传来了一阵欢呼声，也没有什么比这个更好的夸奖了。

　　秦武的心情也不错，刚刚他和金峰打赌的结果已经出来了，他赢了十万块钱，心情当然是极好的。


第137章 买房，他哪来的钱？

　　“接下来的时间，就是寒假的时间了，未来一个月的时间，希望大家不要放松，在家也要修炼才可以，虽然过年期间，是可以好好玩的时候，不过如果你们因此错过了好的大学，到时候有你们一辈子哭的时候，这个时候你们努力一下，等考上了大学，就可以彻底放松了！”

　　秦武道。

　　“现在你们就可以走了，不过明天你们都要来拿你们的成绩单，还有这一次凡是杀入了前二十强的同学，明天九点，到校长办公室一趟！”

　　许多学生伸手欢呼，终于放假了，虽然放假期间的修炼也不能够放松，但是好歹时间可以自由安排，而且可以好好睡上几个小时。

　　至于各科老师的功课，等以后再烦恼吧。

　　“云凡，我爸想请你吃个饭！”高宏志说道，“虽然本小爷天纵英才，但是我能够杀入前八强，也有你陪练的功劳，所以想请你吃饭感谢你一下！”

　　“行，没问题！”

　　楚云凡点了点头。

　　等到学校放学的时候，已经是夕阳西下，而等到楚云凡从高宏志父亲的饭局中回来的时候，已经是月桂东升了。

　　银色的月光洒落在道路上，和路灯融为一体，也都分不出彼此了。

　　楚云凡面色微微发红，在饭局上，他在高宏志和他父亲的热情劝酒之下，也喝了一些酒，不过只是面上有些通红而已，其实神智还清醒的很。

　　毕竟有修为在身，这点酒还影响不了神智！

　　他暗自运转了一圈皇极功，脸上那微微的晕红也都消失了。

　　楚云凡顿了顿之后，便打通了柳玉姝的电话。

　　之前给柳玉姝做陪练的时候，早就留了她的电话。

　　“是你啊，接到你的电话，是难得！”柳玉姝看到电话另外一头的楚云凡，不由得也有些意外。

　　虽然过去了数月了，但是他对于楚云凡还是有印象的。

　　毕竟像楚云凡那样子武技突破简直像是吃饭喝水一样的简单的人，还是太少见了。

　　不，应该说，她也就只见过这么一个人。

　　“哈哈哈，这不是无事不登三宝殿么？我有一件事情想要麻烦你！”楚云凡笑道。

　　“什么事儿？你说吧！”柳玉姝道，如果是别人，她可能理都不会理会一下，但是楚云凡不同，她认为楚云凡是可交之人，所以打算听听。

　　“我是想请你帮我注意一下，你们小区之中，有没有正要出卖的别墅？”楚云凡顿了顿，然后问道。

　　“嗯？怎么，你要买啊！”柳玉姝一怔，因为哪怕她之前打破脑袋，也没有想过楚云凡居然要她帮忙的事情是这个。

　　这才开玩笑说他要买啊。

　　而在她看来，可能是楚云凡帮人代问罢了，毕竟楚云凡家里的情况，楚云凡虽然不说，但是她也能够猜得出来，就是普通的小市民的阶级而已，如何能够买得起他们小区的别墅呢。

　　这里面哪怕是最便宜的一栋，那价格，也根本不是楚云凡家里能够买得起的。

　　“恩，对，我要买！”楚云凡道。

　　柳玉姝蒙了一下，楚云凡又再度出乎了她的意料之外，居然真的是他要买。

　　若不是在那些天的相处之中，她知道楚云凡的性格，只怕还真会以为楚云凡是拿她开玩笑呢。

　　“你真的要买？不过我们这里别墅的价格可是不便宜呢！”柳玉姝停顿了一段时间之后，这才开口问道。

　　“恩，我真的要买，价格不是问题！”楚云凡问道，“这件事情麻烦你了！”

　　柳玉姝这才回过神来，确定了楚云凡并不是在开玩笑，然后开口说道：“嗨，这算什么事儿，我让人去查查就是了，行啊你，这段时间发财了？”

　　楚云凡只是淡淡的一笑说道：“确实发了点小财！”

　　他当然不会将希望都放在柳玉姝的身上，等回头还要在网上继续找。

　　只是柳玉姝他们家所在的灵月小区楚云凡挺喜欢的，所以先来拜托柳玉姝了。

　　“这可不是什么小财了吧！”

　　柳玉姝不由得开口说道：“恭喜恭喜！”

　　“那行，那先不说了，我这边还在宴客，回头有消息就通知你！”

　　“行，没问题，麻烦了！”

　　楚云凡点了点头，反正买房子的事情也不是一天两天的事情。

　　挂了楚云凡的电话，柳玉姝拍了拍饱满的胸脯，有一种我要去压压惊的感觉。

　　之前还要为了她开出的陪练的价格做她陪练的楚云凡，这才多少时间，就突然有了能够在他们小区买房子的实力。

　　这是天方夜谭么？

　　此时，柳玉姝的父亲柳卫国不知道什么时候已经端着酒杯走到了女儿的身边。

　　他们这是身处在一个宴会的现场，而今天这个宴会主旨就是为了庆贺柳玉姝在静海市一中的期末考中，获得了极好的成绩，首次杀入前十名。

　　虽然仅仅只是前十名而已，但是那也得看是在什么学校，静海市一中已经是整个静海市最好的学校，能在其中上学的本身就是学生之中的佼佼者。

　　能够杀入前十名的学生，将来都有很大的希望能够考上联邦大学，可以说，都是天之骄子。

　　是以，包括柳卫国的亲朋好友，还有一些生意上的伙伴，都亲自来祝贺，整个宴会上热闹无比，而柳玉姝更是宴会的主角，无数人关注的焦点。

　　“怎么了？”柳卫国问道。“不舒服？”

　　“没有！”

　　柳玉姝摇了摇头说道：“爸，你还记得那个楚云凡么？”

　　柳卫国想了一会儿，终于想了起来：“记得，不是那个学武技很快的人么？我还有点印象！”

　　“他刚才说他想要买我们小区的房子，请我帮忙留意一下！”柳玉姝顿了顿，还是将事情和柳卫国说了。

　　柳卫国顿时眉头微蹙，问道：“你确定他不是开玩笑的么？”

　　他还记得之前碰到楚云凡家里人的事情，确实就是一般的市民阶级，连一般的有钱都算不上，别说是成为富豪，买得起他们小区里的房子了。

　　“不是开玩笑，我可以肯定！”柳玉姝说道。“就是不知道他哪里来的钱！”

　　柳卫国随即说道：“不管他哪里来的钱，反正这也只是一件小事，让管家去留意一下就是了，走吧，大家还等着你呢！”

　　对于楚云凡来说，买房子的事情是头等大事，不过对于柳卫国来说确实只是一件很小的事情罢了。

　　柳玉姝点了点头，就跟着柳卫国入场了。


第138章 新版锻体丹引起的轩然大波

　　挂了柳玉姝的电话之后，楚云凡就已经来到了家里了，只是和以前不同，回到家里再也没有人用热腾腾的饭菜来迎接回来的自己了。

　　原本不显得有多大的房子此时看起来，多少有些空旷！

　　楚云凡叹了一口气，又给父母打了一个电话，通报了一下今天考试的结果。

　　毫无疑问，父亲母亲还有妹妹都不敢置信楚云凡居然能够夺冠，哪怕只是在一个普通的中学中排名第一，也没有寻常人想的那么简单。

　　他们对于楚云凡是有期望，但是也没有想过，能有这般成绩。

　　又确认了一下妹妹没事之后，楚云凡终于挂了电话。

　　他又看了看周围，这是他从小长大的地方，最终他还是决定不卖了，这里毕竟是他的回忆，反正现在也不差钱。

　　等明天领过了成绩单，再把房子的事情搞定了之后，他就会前往京华市，和父母会和准备过年了。

　　楚云凡打开了网络正准备查一下房子的信息，不过现在满频都是关于锻体丹的事情。

　　在和他签订了合约之后，白宏就开始发动他身为大丹师的庞大人脉，开始为新的锻体丹做宣传了。

　　就在他拼命修炼的这几天里，关于新的锻体丹的各种宣传已经铺天盖地的覆盖了整个人类社会。

　　“果然，这些大丹师背后的力量，不是他能够望其项背的！”楚云凡看到了也不由得啧啧称奇，换了他，即便公开了丹方，也不可能在短短时间就将影响力覆盖到整个人类社会。

　　若是他来做的话，这几天的时间，可能连静海市都未曾惊动呢。

　　这些大丹师背后都站着一个，甚至是数个集团，背后的强大实力让人嗔目结舌。

　　本来只是寻常丹药的锻体丹，即便做了改良，也很难引起多少波澜，因为通常那些做了改良的丹药，都是用上了更好的药材，价格也是飙升，平民就更加用不起了。

　　所以自然没兴趣多做关注。

　　但是这一次却不同，因为这一次白宏推出的锻体丹，可是在价格不变的情况下，药效翻倍，这样的价格可就极为亲民了。

　　以往不是没有药效翻倍的锻体丹，但是那价格起码也是翻好几倍上去，一般人也就不指望了。

　　而这一次是真正的惠及全人类了。

　　尤其是在修炼的初级阶段，基本上都要用到锻体丹，而有了这种锻体丹的面世，未来出生的人类可以说肯定比现在的人要强上很多，一代更比一代强。

　　华夏人哪怕是经历过大灾变时代，对于下一代的望子成龙，望女成凤的心思也从来没有淡过，可想而知，推出了这个丹药的白宏一时间能够收获多少声望。

　　原本只是诸多大丹师之一，并不算多出名的白宏一下子就成了无数人茶余饭后交谈的中心和焦点，名望大涨。

　　这些报道中，没有一个有提到楚云凡的，好似楚云凡根本不存在一样，不过这也正合了楚云凡的意思，毕竟此时的他还未成长起来，太过稚嫩。

　　木秀于林风必摧之，他这一棵小树苗可经不起多大的折腾。

　　不过很快，来自于各方利益集团的反扑也就随之而至了，有一个声音一夜之间占据了相当一部分的版面，那就是让白宏交出丹方，之中能够提升全人类实力的丹方，掌握在私人的手里，实在是不合适。

　　白宏应该为了全人类着想，把丹方交出来，让诸多丹药公司共同生产，这样子才能够满足全人类的使用需求。

　　反对者还列举了之前发现的那些公开的丹方，也都是如此的。

　　不过白宏一方控制和影响的媒体也很多，当即就做了反驳，对此不屑一顾。

　　那些被公布出来的丹方，哪个是最开始就贡献出来的，都是在经历了数十年，甚至是上百年的时间之后，超过了专利保护期之后，已经有大量的仿造丹药才会贡献出来的。

　　如果要求人人都这样为人类大公无私的牺牲，那么谁会有动力去改良丹药呢？

　　而白宏也很快授意集团对外宣称，他们集团已经加班加点，足以满足全人类的使用需求，大家都不用担心。

　　但是不管民间和舆论如何争吵，白宏旗下的各个集团，股票都应声狂涨，短短几天的时间，涨幅就超过了百分之五十。

　　要知道白宏旗下的各个集团，本身就已经是一个一个的庞然大物，股价已经很高，现在短短几天就涨了百分之五十已经是非常夸张了。

　　不过也可见得，普通民众对于白宏的看好了，不管各路专家怎么扯皮，坐拥这种改良后的丹药的白宏集团，年销售额暴涨已经是可以预料的事情了。

　　这个时候还不赶紧上车，还要等到什么时候呢？

　　等到楚云凡看完这几天犹如八点档电视剧一样精彩的各种逆袭反转的剧情之后，已经是深夜了。

　　他看的更透彻一些，这几天各路媒体的交锋，其实是背后一个个丹药集团，甚至是其他领域有意插足的大公司之间的交锋角力。

　　光是要应付这些各方的触手，即便以白宏多年来根深蒂固的势力也要许诺出去不少的利益，再加上动用的这些资源，新版锻体丹还未上市就已经在消耗海量的资源了。

　　这种级别的交锋，根本不是目前的楚云凡能够插得上手的，换了他自己敢贸贸然就公布新的丹方，分分钟就被吞的骨头渣子都不剩了。

　　这也是为什么他拿一成利润也愿意了，剩下的九成利润，白宏也无法拿到全部，恐怕也要许出去好几成的利益做交换了。

　　屏蔽了这些新闻之后，楚云凡又看起了静海市内的各个豪宅的信息，看到了后半夜之后，他才终于松了一口气，因为妖教的人似乎真的顾不上他了。

　　他故意亮灯这么久，如果妖教的人还在关注他，应该早就来了。

　　他的身边就是绝影战刀，一刻不离身，随时准备战斗。

　　现在终于可以松一口气了，睡一个好觉了。


第139章 来自其他学校的恶意

　　第二天，楚云凡重新从修炼之中清醒了过来，身体之中还潜藏着三窍元灵丹的药力，每一天都能够消化上不少，按照这种进度来看，要修炼到气海境五重巅峰也就只是三五天的时间问题了。

　　昨天和张腾以及欧阳激烈的大战，让他身体内的三窍元灵丹的药力一下子消化了很多。

　　用不了几天，就可以更进一步突破了。

　　未来还有一个月的寒假，足够他的修为更上一层楼了，他现在还差得远，如果他的目标是联邦大学的话，现在还差得远呢。

　　哪怕只是联邦十大名校，往年的招收标准，也得是炼气境以上的修为。

　　虽然还有数月的时间，但是也很紧迫。

　　虽然还只是早上，但是校门口还是有许许多多的学生络绎不绝的进进出出，脸上多少都挂着几分笑容。

　　马上就要春节了，除非是少数考的不怎么理想的学生，大部分人脸上都还是洋溢着笑容的。

　　楚云凡的到来，再度引起了许多学生的瞩目，他昨天夺冠的事情，经过了一晚上的发酵，没有停歇的意思，相反的，还愈发的热烈了起来。

　　所有人都知道了，学校的一哥在昨天换人了，叫了几年的欧阳大神，现在换成楚大神，似乎有点拗口，不过很快他们就都习惯了。

　　“那就是楚大神么？果然看着就非同凡响啊！”

　　“什么呀，昨天你还跟我说你觉得肯定是欧阳大神会胜利的！”

　　“我承认我错了，我也没想到楚大神这么厉害，我要路转粉了，昨天你们没看到，楚大神的刀法简直帅的无以复加！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个学生急匆匆的朝着楚云凡的方向跑了过来，当他看到了楚云凡的时候，不由的脸上一喜，然后开口说道：“楚大神，你来了，太好了！”

　　楚云凡看了看，这个学生，面生的很，并不认识。

　　“你找我有事儿？”楚云凡不由得问道。

　　“恩，楚大神你赶紧去看看吧，育才中学的人太嚣张了，居然当我们十三中无人了！”那个学生微微有些气喘，说道。

　　楚云凡眉头微蹙，不过也顺着那个学生指着的方向，进入到了校园的擂台区，不过这个时候，擂台区之中早已经是人声鼎沸。

　　在其中一座擂台上，一个约莫着十七八岁模样，面容俊朗，带着几分桀骜，身穿一身金线绣龙华丽武道服的少年负手望天。

　　在他的脚边，一个学生捂着胸口，疼的满脸惨败。

　　楚云凡认出了那个学生，是一个一班的学生，这一次也是位列全校排名战的第二十名。

　　在十三中绝对已经是精英之中的精英，高手之中的高手。

　　而现如今，却被人这般轻易击倒，做到这一切的人，显然就是那个少年人了。

　　“这就是你们十三中的二十强？真是一年不如一年，这种人在我们育才中学，连前一百都进不去，就是一个废物，居然被你们当做了精英，真是可笑！”

　　这个少年冷笑着说道，面上的嘲讽任谁都可以轻易的看出来。

　　“可恶啊，太嚣张了！”

　　“他怎么会这么强！”

　　“我刚刚上网查了，这个家伙叫方紫焰，是育才中学这一次排名战的第二十强呢，我在育才中学的官网上看到了他的资料！”

　　“都是排名战的二十强，但是这样的差距，简直是全方位的，我们十三中只是普通中学，育才中学是区重点呢，尤其是这几年育才中学中高手辈出，据说正在申请成为市重点，只是还没有批准而已，实际上他们学校就和市重点没什么分别！”

　　许多学生都只觉得义愤填膺，但是他们的实力还不如那个被击败的人，这样上去，简直就是自寻死路。

　　“他们怎么会来我们学校？难道是来踢馆的么？”

　　“我听说好像是来送云宁区各校交流大会的请柬呢，今年育才中学是主办方，这哪里是来送请柬，根本就是来给我们一个下马威吧！”

　　“那个交流大会我记得，去年好像我们就垫底了吧，前几年的名次也不是很好，真是不甘心啊！”

　　“真是没意思，都是只有这种程度的垃圾么？我听说你们学校有一个叫欧阳的，还有一个叫张腾的，好像有点本事，让他们出来吧，废物就不要派出来了！”

　　方紫焰背手而立，神态无比张狂，一上来就找上了张腾和欧阳。

　　楚云凡在人群之中看着，嘴角微微一挑，这是表明，十三中中位列顶尖的张腾和欧阳也只配和他们排名第二十的人交手么？

　　这交流大会还没有开始，心理战就已经开始了。

　　方紫焰这般嚣张，摆明了就是来砸场子的，这里面只怕有心理战的因素，要一开始就打十三中一个措手不及，给他们一个下马威。

　　就在刚才，他听到了周围有人提到了这个各校交流大会，便上网查了一下，顿时也明白了这个各校交流大会的意义，等于是各校交锋一个缩影。

　　他顿时也明白了学校选拔二十强的意义所在了，就是为了参加这个各校交流大会，因为这个各校交流大会的入场资格，就是各校武科班前二十强。

　　这个交流大会，每年都在两个全市的重点中学，五中和七中之间举办，今年例外，育才中学接过了主办权。

　　和五中与七中相比，育才中学还是新人呢，所以这一上来，就是下马威啊，今天说是来送请柬的，但是分明就是来者不善。

　　而一同前来的育才中学的老师，居然也不阻止，这其中就有些意味深长了。

　　不过楚云凡却是将目光望到了，擂台边上，另外一个少年的身上，这个少年人看起来比方紫焰要矮上半个头，一身血色镶金边的武道服，看起来没有方紫焰那般张扬，但是骨子里的那种桀骜之色，却是被楚云凡看出来了。

　　这个少年人，只怕比起方紫焰还强上一筹，连派两个精英学生来送请柬，要说不是故意的，恐怕也没人信啊。

　　“小子，你也不要太得意了，让我来教训教训你！”此时，一道肥硕的身躯却好似一根飘羽一般掠上了擂台，正是高宏志。


第140章 命悬一线

　　高宏志手提一杆长枪吃几分掠上了舞台，然后招呼着人将刚才战败受伤的那个同学抬下去接受治疗。

　　虽然平时一班和二班之间的竞争从来都没有停止过，不过现在显然不是计较班级之间竞争的时候。

　　“又来一个送死的！”

　　方紫焰显然根本没有将高宏志放在眼里，又看了看高宏志肥胖的身躯，不由得冷笑连连。

　　而这也刺激到了高宏志的心，他这么肥胖并不是因为太懒，纯粹是先天的问题，吃什么都胖，根本减不掉。

　　“燎原枪！”

　　高宏志大喝一声，手中的长枪就好似一条火龙一样出手，气势如虹，这段时间以来，他一直跟着楚云凡陪练，被楚云凡一路虐上来，这个时候就完全体现了出来，他能够撒入前八名，可不是靠什么运气，完全是自己一枪一枪的杀出来的。

　　方紫焰似乎也没有想到高宏志居然来的这么凶猛，一时间没有防备，一下子就被高宏志笼罩进了那漫天的枪影之中。

　　那恐怖的枪芒在半空之中刺穿了空气，发出了一声声可怕的音爆，不断爆出一声声“嘭，嘭，嘭”的声音。

　　不过方紫焰的实力这个时候也体现了个淋漓尽致，虽然一时间被高宏志抢攻得手，但是很快就反应了过来，就稳住了阵脚，他的背后一把战刀一下子就抽了出来。

　　瞬间就斩出一道惊人的刀芒，迎着燎原枪而上。

　　方紫焰刚刚出手，就展现出了统治级别的战力。

　　“气海境六重！”

　　有人惊呼出声，方紫焰居然是气海境六重的实力。

　　要知道，十三中中，拥有气海境六重以上实力的，也就只有包括欧阳，张腾，唐思雨在内的三个人。

　　楚云凡虽然拥有战胜气海境六重的实力，却也只是气海境五重而已。

　　然而这方紫焰仅仅只是育才中学排名战的前二十而已，就拥有气海境六重的修为，而排名比他低的也未必没有气海境六重的实力。

　　这么看起来，育才中学拥有这样修为的人，说不定超过三十个，甚至是更多。

　　几乎可以说，十倍于十三中。

　　普通中学的十三中和拥有市重点实力的育才中学之间的差距，简直大的难以附加。

　　难怪之前方紫焰说，那个排名第二十的学生在育才中学连前一百都挤不进去了。

　　两所学校之间相差实在是太远了。

　　育才中学如此，五中和七中又如何呢？

　　如果再算上传说中一直称霸静海市的一中，那得有多少高手，简直不敢想象。

　　拥有气海境六重实力的方紫焰明显比起高宏志要强上许多，在稳住了阵脚之后，一下子就压制了高宏志，一刀刀横扫下来，就将高宏志打的招架连连。

　　方紫焰冷笑一声，以他的实力，碾压这个明显只有气海境五重修为的胖子根本没有什么难度。

　　但是打着打着他就发现不对了。

　　他一出手就没有留手，可谓是竭尽全力，但是对面的这个胖子明明被打的节节败退，但是就是能够撑住，不至于一下子溃败。

　　好像有一股顽强的韧劲在支撑着他不会那样子轻易失败。

　　“还挺顽强的，不过也得给我败！”方紫焰大喝一声，手中的刀光更加恐怖了起来。

　　“你懂什么，我可是和全校第一的楚云凡天天对练啊，就你的程度，比他还差得远呢！”

　　高宏志低声咆哮着，好似一头野兽一样，此时他承受的压力已经非常大了。

　　不过面对这种碾压式的打法，他可太有经验了，这段时间，他和楚云凡对练的时候，也是这样子完全被碾压的节奏。

　　楚云凡虽然不会下死手，但是还是会彻底碾压他，所以他别的经验没有，就是这个被碾压的经验十分丰富。

　　他知道该如何在这种情况下支撑下去。

　　况且他真心觉得方紫焰比起楚云凡带给他的压力要小的多了，楚云凡可比这个方紫焰难对付的多了。

　　一时间，数十招过去了，高宏志完全落入了下风，但是却还没有败北，相反的，还能够时不时的出招反击，有时候竟然也能够让方紫焰都有点措手不及。

　　而在方紫焰后面的那个少年看到这一幕，也有点愕然，似乎也有点没想到高宏志能够如此顽强吧。

　　相比起来，之前那个十三中第二十名的那个学生，就表现的差劲的多了。

　　然而这样的战斗终究有分出胜负的时候，高宏志在一连串的大战之后，体力下降的非常厉害，手中的长枪终于出现了破绽。

　　方紫焰终于抓到了一个痛处，手中的长刀一下子荡开了高宏志的燎原枪，然后一刀朝着高宏志的面门劈了下来。

　　他此时已经杀红了眼睛，被明明实力不如自己的高宏志挡住了自己数十招，让他觉得面子上有点挂不住，根本没有避讳。

　　“不好！”

　　楚云凡在人群之中暗道不好，正要出手，蓦地，一柄造型古朴的长剑从虚空之中瞬间飞掠而来，然后直接打中了那一口长刀。

　　“当！”一声金铁交鸣的声音，方紫焰的刀芒直接被砸偏了出去，方紫焰的出刀太重了，只是偏离了一些，直接就斩中了高宏志的肩膀。

　　“噗嗤！”

　　鲜血瞬间飞溅了出来，高宏志的肌肉都被斩开，深可见骨。

　　长剑直接飞了出来，狠狠扎进了擂台之中，不停的摆动，似乎在显示着，刚才刀剑碰撞，有多大的劲道。

　　众人见状，终于松了一口气，比武切磋本来没什么，但是如果出了人命，那就又是另外一回事了。

　　众人纷纷抬头看去，却见，正是唐思雨在关键的时刻，将剑飞射出来，这才让方紫焰斩偏了，否则的话，后果不堪设想。

　　就算是以现代的科技，被斩中头部，如果伤及了大脑，一样无药可救。

　　“是唐女神来了！”

　　“刚才太惊险了，只差一点点而已！”

　　“我都还以为要叫急救了，育才中学的人太可恶了，在我们学校还敢这么嚣张！”

　　一时间，众人哗然。


第141章 楚云凡终出手

　　众人顿时一片哗然，似乎都没有想到育才中学的人居然敢在擂台上下死手。

　　这可不是拳脚交锋，如果被拳头打中了，就算是再用力，在实力相近的情况下，也很难打死人。

　　因为武者在随着级别的提升，他们的肉身素质也在增强，越来越不容易打死。

　　但是被战刀斩中就完了，连妖兽都只能靠着鳞甲的保护才能和人类的兵器硬抗，何况是人类的血肉之躯了。

　　面对众人的义愤填膺，方紫焰根本没有放在心上，虽然刚才他也吓了一跳，但是随即也就不放在心上了。

　　“你想杀我？”高宏志捂着伤口，脸色惨白地说道。

　　方紫焰冷笑一声说道：“是你自己太没用了，现在能怪谁？”

　　“在我们育才中学，这种级别的受伤根本不算什么，所以你们培养不出精英，都是垃圾！”

　　“什么，他竟然敢这么说！”

　　“上，我们一起上，就不行弄不死他！”

　　“你们还嫌丢人丢不够么？这么多人一起上，不怕传出去以多欺少么？”

　　众人见他非但没有悔意，反而还一副大放厥词的样子，将十三中的教育和学生都贬的一文不值，众人顿时群情汹涌，怒不可遏。

　　“我们十三中都是垃圾？那就让我来领教一下，你们育才中学的精英吧！”

　　此时，楚云凡朗声迈步而出，脚下以他，整个人就掠上了擂台，然后用疗伤喷雾给高宏志疗伤。

　　疗伤喷雾对于这种皮肉伤最有效了，好在没有伤到大动脉和骨头，否则的话，问题就严重了。

　　不过高宏志看着胖，但是在脂肪底下也是一层厚厚实实的肌肉，否则的话，一刀就足以将他的手臂切割下来。

　　“你没事吧？”楚云凡问道。

　　“没事，都是皮肉伤！”

　　高宏志虽然疼得龇牙咧嘴的，但是却愣是一声都不哼，只是脸色不好看，他居然败的这么惨。

　　虽然在旁人看起来，他表现的已经很顽强了，以气海境五重的修为能够挡住方紫焰到这个地步，已经够了。

　　但是对他来说，这就是奇耻大辱，这更刺激的他心中想要更加努力的提升起自己，原本杀入全校前八那刚刚升腾起的一点自傲的心思，一下子就被打没了。

　　同时也知道了什么叫人外有人，天外有天。

　　“怎么，又来一个，你们十三中都喜欢这么玩车轮战的么？”方紫焰嘴角闪过几分讥讽的笑容，一脸挑衅的看着楚云凡。

　　“对付你还用得着车轮战么？你也未免太看得起你自己了，你现在尽管休息，我可以等到你什么时候休息好了再说！”

　　楚云凡扶起了高宏志，将他扶下了擂台，根本看都不看方紫焰一眼，仿佛当他不存在一样，神情极为淡然。

　　但是只有熟悉他的高宏志才知道，此时楚云凡心中在忍着一股怒火。

　　“麻烦来个同学将他带到医务室去，谢谢了！”

　　楚云凡对着那些同学说道。

　　“不用，我要在这里看到你打垮他！”高宏志一挥手说道，挥手的时候又牵动了伤口，疼的龇牙咧嘴的。

　　楚云凡想，他的伤口已经用疗伤喷雾喷过了，已经开始渐渐愈合，没有大碍了，晚点去医务室也不打紧，也就由着他了。

　　然后楚云凡反身上了擂台上，将插在地上的那一柄长剑拔了下来，然后交到了擂台边上的唐思雨的手上。

　　“你小心点！”

　　唐思雨道。

　　“放心，就这样的货色，随随便便都可以击败他！”楚云凡很淡然地说道。

　　这一系列的动作，压根没有将一旁的方紫焰放在眼里。

　　这一连串的行动，更被方紫焰看做了对自己的挑衅，简直比自己还要嚣张。

　　“还不快点休息，不然等一下输了还要说我用车轮战收拾你！”

　　楚云凡做完这一切之后，负手对着方紫焰说道。

　　“是楚大神出手了，他死定了！”

　　“这个傻逼以为气海境六重就能够横行了么？”

　　“对的，惹上楚大神，他死定了！”

　　许多同学见楚云凡上前顿时哗然了，但是这一次却不是愤慨，而是兴奋。

　　许多人还记得昨天楚云凡夺冠时候的英姿。

　　和高宏志压根就不是一个级别上的存在，让育才中学的人这么嚣张，而现在，终于出了一个能够治住他们的人了。

　　“好，你有种，你给我等着！”

　　方紫焰盘坐了下来，冷冷的看着楚云凡，说道。

　　不过他也没有托大，两场战斗，尤其是和高宏志的一战，也是消耗了不少的体力，虽然最终高宏志还是被他击败，但是他自己也是消耗不小。

　　他虽然骄狂，但是人也不傻。

　　他是带着任务来的，是为了打压十三中的气焰，如果在这里被人灰溜溜的击败了，那么可就真的是颜面尽失了。

　　楚云凡负手而立，却感觉到在方紫焰背后的那一个少年，将目光锁定在了他的身上，那种目光之中带着几分审视，也带着几分凌厉。

　　不过楚云凡只是神情平淡的看了他一眼，随即就将他无视掉了，除非他敢亲身上阵，否则的话，一切都是白搭。

　　过了大概几分钟的时间，方紫焰就从地上爬了起来，已经恢复的七七八八了。

　　他身子稍微动了一下，登时就是一阵噼里啪啦的声音传来，是他身上骨头碰撞的声音。

　　“小子，我还没见过敢在我面前嚣张的存在，你算是头一个，有种，不过等一下被打哭了，可别叫爸爸！”

　　方紫焰提着手中的长刀，指着楚云凡说道。

　　楚云凡平淡的看着方紫焰，说道：“我嚣张么？我倒是见过不少比你嚣张的，现在他们都跪了，你先进攻吧，不然我怕你等一下连出手的机会都没有！”

　　“哈，还真是狂妄啊！”方紫焰哈了一声，显然也是被楚云凡的态度给吓到了。

　　还从来没有人和他说过如果不先出手就没有出手的机会呢。

　　“我倒是想看看你有几分几两，敢这么嚣张！”

　　方紫焰也不客气，直接一步跨出，刀芒如同一道星辰落世一般，斩落了下来。


第142章 给他一个永生难忘的教训

　　方紫焰的刀光又快又急，他能够这么嚣张，自然是有他的本事的。

　　育才中学虽然是区重点，但是事实上，已经拥有和市重点匹敌的实力，他能够在其中位列二十强，自然不是好相与的。

　　这刀光，隐约比刚才与高宏志的大战的时候，还要快上几分，还要可怕上几分。

　　他修炼的是快刀，走的是以快打慢的路子，每一刀都很快，同时凶威赫赫。

　　“当！”

　　这一刀快到许多人都只能看到刀光闪烁，但是楚云凡的动作更快，他的刀出手了，像是练习了无数次的拔刀术一样。

　　瞬间直接斩落了下去。

　　两把战刀在半空之中狠狠碰撞到了一起。

　　“好大的力气！”

　　方紫焰顿时感觉到了长刀上传来的楚云凡的庞大力气，差点没将他震的后退了一步，心中震惊，明明他是进攻的一方，应该更占优势才对，然而事实却是楚云凡一下子将他震的差点后退了。

　　不过相比起来，楚云凡的动作更快，他一刀斩落下来，居然后发先至。

　　然后让他无比心疼的事情发生了，他的刀口上居然有了缺口。

　　两把战刀碰撞到了一起，他的战刀上居然出现了缺口，而楚云凡手上的战刀却还是光洁如新。

　　在那一刹那间，他就看到了楚云凡手中战刀的标志。

　　“绝影战刀！”

　　他一下子认出了楚云凡手中战刀的品牌，绝影战刀绝对是非常著名，非常受欢迎的一款战刀。

　　对于中低层的拓荒者和妖兽猎人来说，那简直就是神器。

　　他也是用刀的，自然也很想要得到一把绝影战刀，只可惜，他们家的家境虽然不错，但是要买一把绝影战刀也是够呛，他手中这一把战刀也不过是一百多万而已，就这样，在育才中学就已经是十分有名的凶器了。

　　也不知道斩断了多少兵器，他能够在育才中学这样竞争激烈的地方位列前二十，也有一部分是因为他有一把好的战刀的因素。

　　有的功力与他相差无几，武技掌握水平也是差不多，但是他就是打不过自己，因为自己的战刀要比对方强的多了。

　　而现在，自己十分珍惜的战刀却只是碰撞了一下，就出现了缺口，他心疼的无以复加。

　　要知道，这些战刀都是经过特殊锻造加工的方法添加了各种合金锻造而成的，可以说是无坚不摧，非常难以破坏，但是也正因为如此，一旦有了损坏，要想修理好，就很不容易。

　　一个口子要修复就要不少的钱。

　　而他手中的战刀和楚云凡的绝影战刀相比，马上就显出了差距。

　　“我跟你拼了！”

　　方紫焰一声大喝，然后一下子朝着楚云凡扑杀了过来，怒到了极致，比起刚才被高宏志所拖延的时候，还要更加愤怒。

　　楚云凡冷笑一声，他平时出手，都是有度的，正常情况下也不会仗着绝影战刀的锋利去砍伤砍断别人的兵器，因为他知道，修复兵器不易，没有到那个地步也不会下死手。

　　但是方紫焰的嚣张气焰顿时将他都给激怒了。

　　不管他是不是得到了育才中学老师的暗中授意，他刚才差点杀死高宏志都是事实，所以楚云凡出手也就不客气了，一定要给对方一个永世难忘的教训。

　　“刷！”

　　楚云凡一个狂风刀法出手，方紫焰的刀法走的是以快打慢的路子，占的就是一个快子，而楚云凡的狂风刀法也是走以快打慢的路子。

　　所以在速度上丝毫不逊色于方紫焰。

　　所以两人交手的局面，就变成了以快打快，两人的速度都太快了，众人看去，整个场上到处都是刀光，甚至形成的罡风都要吹出擂台，让擂台下的人都感觉到了。

　　而那个与方紫焰一起来的少年也只能退到了擂台的角落，因为此时正在交手的两人，都算是高手，每一个人都可能对他造成威胁。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一连串碰撞的声音让擂台下的人都看花了眼睛。

　　“好快的速度！”有人惊呼一声说道。

　　“快要跟不上了，这样的刀法一个不小心，可能就会死吧！”

　　“实战也是没有办法的，死伤在所难免！”

　　“你们说，楚大神不会失败吧，对方这么强！”

　　“怎么可能，楚大神可是击败了欧阳大神的人呢，怎么可能会失败！”

　　一时间，众人议论纷纷，高宏志脸上也露出了几分担心的神色，他虽然对于楚云凡有信心，但是对方可不是什么简单的人物，那可是育才中学出来的精英。

　　哪怕是他也听说过育才中学的名头，本身能够进入其中的学生就已经是优中选优了，再加上比起十三中更加优秀的师资力量，所以其中出来的学生可是能够和市重点的学生争锋的。

　　“放心吧，他不会有事的，那个人不是他的对手！”唐思雨在一旁，缓缓开口说道。

　　高宏志看了看唐思雨，然后说道：“刚才的事情多谢你了，若不是你，我今天怕是要死在这里了，呵呵，枉我自以为天纵英才，其实也就是个小人物而已！”

　　他说着有几分自嘲的语气，但是更多的是愤慨。

　　“不用，我不过是顺手而已，你和他上一次，不也在我危难的时候来救我么？”唐思雨说道，“所以不用和我说这些！”

　　“你现在是不如他一些，但是未来的事情谁说的准呢，高考还长着呢，有什么可怕的！”

　　唐思雨淡淡地说道。

　　“没错，未来还长着呢，没想到我居然被你给安慰了！”高宏志嘴角一扯，说道。“你说那个方紫焰不是云凡的对手？”

　　“不错，方紫焰最擅长的就是速度，以快打慢，但是如果他的速度发挥不出来，或者说，无法占到上风的话，那么他其他方面的弱点就会暴露出来了，在这方面，无论是力量还是刀法的精妙，还是回气速度，楚云凡都肯定占上风，何况绝影战刀也比方紫焰手中的战刀好，他败定了！”

　　唐思雨道。

　　而在唐思雨话音刚落的时候，场上的形势就发生了突变了。


第143章 三刀败方紫焰

　　就在唐思雨刚刚说完，话音刚落，场上的形势就已经发生了变化，原本还能够和楚云凡僵持住的方紫焰顿时就落入了下风。

　　“该死，怎么会这么强！”

　　方紫焰愤怒的咆哮着，原本他压根就没有将楚云凡放在眼里，他在育才中学中都能位列二十强。

　　像十三中这种普通的中学中，也就是位列第一，第二的欧阳和张腾才能够让他稍微正眼看上一眼，如果是寻常人，他甚至连多看一眼的意愿都没有。

　　谁知道，这突然冒出来的家伙，听都没有听说过却居然这么棘手，单手持刀就能够将他镇压住。

　　“这到底是谁啊？”方紫焰怒吼连连，此时他的战刀上的缺口已经是数不胜数，直接就可以说是报废掉了，他也没有心思去心疼战刀的损失了，反正都已经报废掉了。

　　此时他全心全意的盯住了楚云凡，心底里只剩下了一种想法，一定要杀死他，杀死他，将他杀死！

　　就像是心里有一个魔鬼，正在蛊惑着他，让他杀死眼前那个人。

　　不过任凭他左突右冲，用尽全力，但是就是无法突破楚云凡斩落下来的刀网，一把刀就守住了他所有进攻的路线，每一次的碰撞，手臂都微微发麻。

　　到了后面，甚至连手掌都麻木了，虎口迸裂，鲜血横飞都感觉不到了。

　　在擂台边缘处，那个少年一脸震惊的看着楚云凡，似乎不敢置信一样，方紫焰的实力他很清楚，能够在育才中学位列前二十强，这实力自然毋庸置疑，哪怕是自己，面对这样的对手，也会很棘手，更别说随手将对方镇压下去了。

　　“这人到底是谁？怎么会这么强？”那个少年喃喃自语说道，因为张腾和欧阳他都认识，毕竟都是各个学校之中的佼佼者，都难免有所交集，但是他敢肯定，楚云凡不是他们之中的任何一个。

　　十三中中怎么突然一下子就冒出了这两个高手，除了楚云凡的实力强大之外，刚才那个掷剑的少女实力也是不可小觑，能够在千钧一发之际将人救下来那一剑的速度非常快，力量更是极大，才有可能。

　　这两个人都太陌生了，应该是新晋崛起的，否则他不可能一点风声都没有收到。

　　而此时场上的楚云凡终于开口了，道：“方紫焰，你仗势欺人，仗着一身修为就来我十三中放肆，今天我就要教训教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天，先毁掉你的战刀，算是给你一个教训！”

　　“什么？你是故意的，可恶！”方紫焰闻言顿时大怒，他明白了，这一切根本就是楚云凡设计好的，压根就是故意的。

　　原本他只当是战刀是在激烈的战斗之中被毁掉的，但是现在想来，居然是楚云凡故意的。

　　“当然是故意的，否则像你这样的我三招就能击败！”楚云凡朗声说道。

　　“三招击败我？你以为你是谁？你是东方浩吗？”方紫焰大怒，感觉自己的尊严被楚云凡放在地上狠狠践踏了。

　　“我也不用是东方浩，但是击败你，三招够了！”

　　楚云凡说着，他终于再度动了，他的速度更快了。

　　“好快！”

　　方紫焰几乎感觉眼前一花，楚云凡的刀就已经落到了面前了，他是本能的提刀一挡，就感觉到了一股恐怖的怪力横扫到了自己的手臂上。

　　“噗嗤！”

　　他的整个手掌上，血肉再一次迸裂开来，鲜血喷溅了出来。

　　“噔噔噔！”

　　他接连后退了好几步，才终于稳住了身形。

　　“第二刀！”

　　楚云凡那冰冷的声音传来，好似从地狱里传来的恶鬼一样。

　　刀芒直接划过半空！

　　快！

　　快！

　　快！

　　快到了极致，众人只看到了眼前一花，楚云凡的刀就再度斩到了方紫焰的面前。

　　方紫焰只是勉强提刀抵挡，但是他这一次如何能够挡得住呢，他的手臂本来就麻掉了，这一刀落下来，他根本就控制不住了，连刀柄都根本握不住了。

　　“嘭！”

　　方紫焰手中的战刀直接横飞了出去，然后“哐当”一声落到了擂台上。

　　“第三刀！”

　　楚云凡的下一刀以更快的速度落了下来。

　　连方紫焰都已经绝望了，闭上了眼睛，他第一次知道之前高宏志是一个什么样的感觉，也是知道了那些惨败在他手中的人到底在想什么。

　　“住手！”

　　蓦地，一声大喝声传来，紧接着一道剑芒撕裂半空，一柄长剑直接朝着楚云凡攻了过来。

　　楚云凡一刀斩到了方紫焰的身上。

　　“噗嗤！”

　　方紫焰的惨叫一声，直接跪倒在了地上，他的肩膀上鲜血横流，被斩出了一个巨大的伤口，与高宏志肩膀上的那个伤口差不多。

　　剧烈的疼痛让方紫焰连连打滚，惨叫。

　　而做完了这一切之后，楚云凡还来得及将手中的长刀抬起，挡住了这惊人的一剑。

　　“当！”

　　刀剑相交，那个突袭过来的身影被直接挡了回去，而楚云凡则是身躯微微晃动一下子，就彻底站稳了。

　　此时他再抬头看去，却是那个一直在擂台一个角落的那个少年出手了。

　　在关键时刻，他出手了，试图让楚云凡来一个围魏救赵，不过可惜，他最终还是失败了。

　　“你其实不用出手，我不会杀他的，没有那个必要！”

　　楚云凡淡淡地说道，他刀尖上沾染到的鲜血也很快就滑落掉了，只剩下了干净如新的刀身，然后被他插回到了刀鞘之中。

　　这也是现代的高科技，这些高新科技炼制的兵器基本都是不染尘埃的，哪怕是沾染了鲜血，也会很快就流淌掉，不会沾染分毫。

　　那个少年神情有点难看，他出手了，居然还是失败了，而对方根本没有要杀方紫焰的意思，也就是说，他做了无用功了。

　　而他再看到了方紫焰身上的伤口，如何还不明白，对方确实没有下死手的意思，而是在替刚才那个胖子报仇。

　　一样的伤口，一样的位置。

　　此时那个少年双眸死死盯住了楚云凡，然后拱手说道：“这个亏我认了，在下鲁修然，不知道阁下如何称呼？”

　　“楚云凡！”


第144章 驳斥鲁修然

　　“楚云凡？”鲁修然想了想，他确定了自己的脑海之中确实没有这样一个名字，不过无所谓，有这样实力的人，迟早会出名的，到那个时候，就什么都知道了。

　　想到这里，他连忙从怀中掏出疗伤喷雾，喷在了方紫焰的伤口上，方紫焰这才好多了，没有连连嚎叫了。

　　但是他这一双眸子却死死的盯着楚云凡，恨不得将他当场给撕裂掉一样。

　　楚云凡也没有阻止对方，只是淡淡的看着。

　　此时学生们一下子哗然了，都被楚云凡的实力给震惊了。

　　“我就说楚大神怎么可能不是对方的对手呢！”

　　“没错他也太嚣张了，不就是仗着有几分实力么？现在最好了，直接毁了他一把战刀，看他还有什么资格骄傲！”

　　“没错，可不是么？那一把战刀我在兵器杂志上看到过，要上百万呢，现在损坏成这样子，只能回炉重铸了，基本就是废了，他还不得哭死啊！”

　　“楚大神说三刀，就是三刀，之前都不过是逗他玩儿的，太叼炸天了，表示我已经路转粉了！”

　　一个女学生双手抱拳撑住下巴，一副花痴的样子。

　　“不过说起来，楚大神那个是绝影战刀吧，三百多万的战刀啊！”

　　也有兵器谜认了出来，那正是绝影战刀。

　　“没错，就是绝影战刀，啧啧，之前都没有显露过厉害，我还以为三百多万的战刀也不过就是这样而已呢，却没有想到那只是楚大神不愿意下狠手而已，一旦楚大神下狠手，就算是一百多万的战刀也都毁的掉！”

　　就在学生们议论纷纷的时候，鲁修然终于确认了方紫焰已经没有什么问题了，这才松了一口气，然后看着楚云凡说道：“楚云凡，你们十三中就是这样的待客之道么？我们来送请柬，你却将我们育才中学的学生砍伤！”

　　“是他自己太没用了，现在怪我咯？”楚云凡淡淡地说道。

　　“你……”鲁修然顿时气急，却又说不出话来，因为他想起来了，刚才方紫焰也说过这样的话，而现在楚云凡很明显就是在报复。

　　“噗，哈哈哈！”擂台下，高宏志已经是丝毫都不顾及伤口，大笑了起来，虽然一边笑他还一边牵动伤口，不过对他来说这都不算什么，只觉得心中无比的畅快。

　　那个方紫焰在他身上做的事情，都被楚云凡原封不动的还回去了。

　　“再说，我想这种小伤对于只培养精英的育才中学的学生来说，根本不算什么吧？”楚云凡脸上带着几分淡淡的笑容说道。

　　“况且你还和我谈什么待客之道？你们是来做客的还是来挑衅的，我不相信你不清楚，你也不用给我打官腔，我现在就是要告诉你们，管你们是什么狗屁的区重点还是市重点，别想在我们十三中作威作福，否则有的是人能收拾你们教训你们！”楚云凡冷笑一声说道。

　　众学生都感觉特别舒服，就像是六月天喝了一大瓶冰水一样的而感觉，从头凉到脚，那叫一个舒坦。

　　方紫焰还不是育才中学第一呢，仅仅只是育才中学排名前二十的一个学生而已，居然就以为能够吃定了他们，在这里大放厥词。

　　“仗着兵器之利，恐怕不是君子所为吧！”鲁修然被楚云凡的话说的满脸通红，但是却无法反驳，他们来干什么，他们自己最清楚，这个时候强行说不是，也只是显得自己他是个弱智一样，在场的人谁都不是傻瓜，这样说有什么意义呢。

　　楚云凡瞥了他一眼说道：“愚蠢，人类从食物链底端的生物成为食物链最顶端的生物，靠的是什么，难道是和那些野兽一样凭借爪牙么？当然是靠人类的智慧，人会用工具，这就是人间正道！我人类能够从诸多妖兽的包围之中，成功突围，与妖兽分庭抗礼，靠的是什么，就是层出不穷的各种兵器，现在你说什么仗着兵器之利，岂不是愚蠢？难道我人类要赤手空拳的与妖兽对抗才是英雄？”

　　鲁修然顿时被楚云凡训斥的满脸通红，看楚云凡那种鄙视的目光，简直感觉自己的智商都被人给鄙视了。

　　“再说什么君子，你们的所作所为称得上是君子么？现在跟我扯这个你自己不觉得好笑么？”楚云凡更是嗤笑一声说道。

　　“好，好，好，好一个伶牙俐齿的楚云凡，敢和我一战么？”鲁修然已经彻底抛弃了之前温和收敛的面目，露出了桀骜不驯的本来面目。

　　既然说不过楚云凡，也不占理，那就只有一个办法了，将对方打到服为止，这是最快的办法。

　　“有何不敢？”楚云凡淡淡地说道。

　　不过，就在这个时候，旁边传来了一阵吵杂的声音，秦武，金峰，带着一个并不认识的中年人大步的走了过来。

　　这个中年人，身材颇为削瘦，带着一副眼镜，看起来，像是一个学究，但是从走路悄无声息来看，便知道也有一身修为在身的。

　　当他看到了倒在血泊之中的方紫焰的时候，不由得立刻转身对秦武和金峰说道。

　　“这是怎么一回事，为什么我们学校的学生会在这里受伤了？”

　　金峰和秦武也有些愕然，不知道到底是怎么一回事。

　　“谁，是谁伤了他？”那个中年人顿时大吼一声说道，目光好似一头老虎一样扫过众学生一眼，最后落到了擂台生的楚云凡的身上。

　　“是不是你？”

　　楚云凡也只是点了点头，道：“是我，切磋之中，拳脚无眼，我也没办法！”

　　“什么！”

　　那个中年人，顿时怒目圆睁，眼看着就要不顾身份的出手，蓦地，秦武已经挡在了他的面前，面容冷峻地说道：“李老师，不过是学生之间的切磋而已，有所损伤在所难免，你是老师，难道还想向学生出手么？”

　　“切磋？秦老师，你说的倒是轻巧，有这么切磋的么？再重一点整条手臂都要被切下来了，我一定要追究责任人！”

　　那个中年人不依不饶地说道。


第145章 一个月后的各校交流大会

　　“追究责任人？那好啊，正好顺便追究追究他的责任！”楚云凡指着倒在地上的方紫焰的身上说道。

　　“你们真是太过分了，他已经这样了，难道你们还不肯翻过他么？”那个中年李老师愤怒地说道。

　　“这个李老师，强词夺理也不是这样的吧，你们学校授意他们来我们学校砸场子，现在你们学校的学生学艺不精，被击败了，怪我咯？”楚云凡指着方紫焰说道，“在我打伤他之前，他可是也将我们的一个同学打伤了呢！”

　　“没错那个人就是我，你们看，他都把我打伤了，如果要追究责任的话，我觉得他也要被追责吧！”高宏志当即上前说道。

　　秦武等人一看他身上的伤势就明白了楚云凡没有说谎。

　　顿时秦武和金峰的脸色都不好看了起来，看来他们刚才在接待这个李老师的时候，外面还发生了很精彩的故事啊。

　　甚至都不需要别人和他们说，他们都能脑补出来，肯定是那个倒在地上的倒霉蛋被授意要给他们十三中一个下马威，树立一下育才中学的威严。

　　毕竟育才中学不像是五中和七中那样位列市重点，所有人都知道他们牛逼，估计没少打伤十三中的学生。

　　甚至高宏志身上那一刀，如果稍微便宜点，只怕就要出人命了。

　　在他们的管辖之下，居然出了人命，这可是大事情。

　　又不是战场，在战场上，死个几百人，几千人都根本不是事儿，但是在一般的都市内，死个人那都是大案要案了。

　　虽然现在没有出人命，但是他们的脸色也极为难看，尤其是自己学校的学生还被外人给欺负了。

　　不过再看楚云凡那个样子，显然是狠狠将那个家伙给教训了一顿，也斩了他一刀，算是扯平了。

　　“李老师，就这个事情，你怎么看？”金峰开口问道，此时他看向楚云凡，也觉得顺眼的多了，旁边有一班的学生告诉了他，他们一班也有学生被打伤了。

　　而现在楚云凡等于是替他们两人都报了仇，当然现在感觉好多了。

　　这个李老师很想回一句，我特么的又不是元芳，你问我怎么看，我怎么知道怎么看。

　　现在他是进退不得，他暗中授意方紫焰来找麻烦的时候，早就想过可能会遇到十三中老师的诘问，毕竟没有人会眼睁睁的看着自己的学生被人欺负的。

　　他想过很多种应对的方法，但是没有一种是眼前这种情况，自己的学生被人教训的跟狗一样，上门挑衅，反而被人教训了，还有比这更傻的事情么？

　　他只能板着脸说道：“我还能怎么看，学生之间切磋失手，很正常！”

　　秦武满意的点了点头，虽然没办法将高宏志的事情讨回来了，但是好歹楚云凡将方紫焰砍成重伤的事情可以揭过去了。

　　这个学生还是狠狠的给他挣了一次脸啊。

　　想到这里，他顿时就很满意了。

　　他知道育才中学的人并不好对付，那都是精英之中的精英，楚云凡果然没让他失望。

　　“既然如此，那也就没什么可说的了，还是让几个孩子去治疗一下吧，正好我们医务室的老师也还在！”

　　金峰说道。

　　那个李老师恨恨的看了一眼楚云凡之后，也只能同意了，这个事情不能闹大，否则的话，他们授意学生来挑衅的事情无疑也会露馅，到时候面子上可就不好看了。

　　“楚云凡是吧，一个月后，交流大会上，我们还有机会交手！”

　　鲁修然路过楚云凡身边的时候，说道。

　　说完他就覆辙方紫焰去接受治疗了。

　　“行了，你们几个赶紧去校长办公室，校长有事情找你们！”

　　秦武对着楚云凡他们说道。

　　楚云凡和唐思雨连忙朝着校长办公室的方向走去。

　　至于高宏志，也只能先去接受治疗了。

　　等他们俩赶到的时候，却发现，这一次的学校排名战的前二十强都已经到了，除了高宏志和那个一班的第二十名之外，其他人也早就都到了。

　　显然他们是来的最晚的几个，被外面的事情给耽误了。

　　校长华成天看到两人到了，点了点头，然后开口说道：“看起来，还有两个人没来啊！”

　　“校长，是这样的……”楚云凡此时举手，然后将刚才发生的事情给说了说了出来。

　　其他二十强的学生都露出了几分义愤填膺的神情，他们都是十三中学生之中的佼佼者，那个方紫焰这么做简直是在当面打他们的脸。

　　不过听到后来，楚云凡将那个方紫焰给击败，将他斩伤的时候，他们就露出了一副活该的样子。

　　既然上门砸场子，就该做好被人揍的准备。

　　不过他们还是觉得要对楚云凡刮目相看了，那可是育才中学的精英学生啊，结果也不是楚云凡的对手。

　　“恩，事情我知道了，你做的很好，维护了我们学校的荣誉！”华成天说道，“既然两个同学受伤了，那就算了回头我让你们的班主任去通知他们，我先把事情和你们说一下！”

　　所有人都安静了下来，看着华成天。

　　“刚才楚云凡所说的育才中学的老师和学生，其实是来给我们送请柬的，这个请柬就是给在座的各位的！”华成天说道，“我们云宁区的各个高中学校，每年都会有一次各校之间的交流大会而参加这个大会的，就是你们，每个学校的前二十强，才有资格参加这个大会，之前我们学校专门选拔前二十强，其实也是为了这个大会！”

　　众人之中，也有刚刚知道这个事情的，此时都露出了几分恍然大悟的神情，原来如此。

　　“而这个交流大会将会在一个月后，也就是新学期开学的时候进行，大家还有一个月的时间进行准备，希望大家能够在一个月后的交流大会上，为学校争光，同时也是为你们自己争光！”华成天说道，“对于参加这一次交流大会的诸位，学校每人奖励二十万！”


第146章 不夺冠的话，就没有意义了

　　不少学生的脸上都露出了几分欣喜的神情，二十万对于许多学生来说，也是一个十分庞大的数字，因为他们还没有能力赚钱。

　　这二十个人，就是四百万，也是一笔不小的数字了，十三中还是想在这方面有所作为的。

　　“接下来的一个月的时间，就是寒假了，希望大家在寒假里也能够不断的修行，不要放松，重要的是在将来的高考，我希望你们都能够考上联邦十大名校，甚至是联邦大学！”华成天说道。

　　“多谢校长教会！”

　　众人都同时说道。

　　“好了，我也就不拦着你们的寒假了，可以回去过寒假了，明年见！”

　　华成天道。

　　众人七嘴八舌的讨论了起来，朝着外面走去。

　　“你刚才把那个育才中学的人教训了？”当众人走到了校长办公室外之后，欧阳当即上前问道。

　　他早早的就来到了校长办公室，所以没有赶上这一场大戏。

　　“恩，教训了一顿！”楚云凡轻描淡写地说道。

　　“对方实力怎么样？”欧阳问道。

　　当欧阳问到这里的时候，所有人的脚步都慢了下来，他们的都想知道育才中学的实力如何。

　　虽然十三中并不是育才中学眼里的对手，五中和七中才是，但是对于他们这些十三中的精英学生来说，他们高考的竞争对手，是包含全市，甚至是全人类的考生的。

　　育才中学是区重点，但是甚至拥有市重点的实力，他们自然也想知道究竟实力如何。

　　“实力么？比我们这边强一大截，被我砍伤的那个家伙，是育才中学的第二十名，不过我看论实力，大概也就比张腾稍微弱一些的样子，还有一个叫鲁修然的，大概和欧阳你全力放开之后的实力差不多！”楚云凡没有添油加醋或者什么，只是实话实说。

　　众人听到了楚云凡这么说，顿时神情都凝重了起来，同样是二十强，育才中学的方紫焰是气海境六重，而他们不过是气海境五重而已。

　　“鲁修然？”欧阳眉头微蹙，说道。

　　“我查到了，这个鲁修然也不是什么善类，是这次育才中学的十强之一！”

　　有人立刻说道，他刚刚上网查了一下，但是只觉得心情更加复杂了。

　　鲁修然仅仅只是育才中学的十强而已，就已经能够和欧阳比肩了。

　　那么他们的三强，第一，又该是什么修为，简直不敢想。

　　众人的心中就像是被压一块大石头，光是育才中学就比他们强上这么多，何况还有老牌的市重点，五中和七中的人。

　　让他们也不得不有了一种感觉，那就是天才何其多也。

　　而张腾的神情更是难看，他好歹也是十三中的四强之一，论实力，居然也只是比育才中学的前二十强差不多，这种强烈的对比，让他感觉到极为难受。

　　一贯自恃为天纵英才，学校之中唯有一个欧阳才能够与他争锋，现在才被告知，原来他也不过如此。

　　而这对于他的自尊心来说，才是最大的伤害。

　　他再看向了欧阳，长期以来他就一直觉得欧阳没把他放在心上，目光也不知道看向哪儿了。

　　现在想来，欧阳的目光或许一直都放在那些市里的天才学生那边吧。

　　“大家也不用紧张，育才中学的人，也不是三头六臂，有什么可怕的，况且他们的前二十强还被楚云凡轻易击败了，也不过就是这样而已，只要大家努力修行，迟早有机会能够赶上他们的！”欧阳此时开口说道。

　　“对啊，都是两个肩膀扛一个脑袋，他们有什么可怕的！”当即就有学生说道。

　　“况且那些市重点的学生他们的目标肯定是十大名校，甚至是联邦大学，也未必会和我们有冲突！”

　　“这次育才中学的目标是五中和七中，我们又不是去夺冠的，和我们的关系不大吧！”

　　许多学生七嘴八舌地说道。

　　欧阳越看眉头锁的越紧，很多人怕是已经被吓到了，毕竟育才中学明面上的实力和他们差太远了。

　　“不去夺冠？如果这种比赛，不是夺冠的话，就没有意义了！”蓦地，此时楚云凡上前说道。“凭什么冠军只能在五中，七中育才中学他们之中流传，你们是做好垫底的准备了么？我可没有那种准备！”

　　楚云凡说完，只是转身离开了人群，唐思雨在他的身后跟上，也只是说道：“既然要做，就做的最好，此时退缩还有什么意义！”

　　许多学生面面相觑，他们很想嘲笑对方的不自量力，但是对方那是夺冠的楚云凡，第三名的唐思雨，他们能够嘲笑的起来么？

　　甚至很多人的心里都冒出了一种想法，如果是楚云凡的话，或许能够做到吧。

　　这数月以来，楚云凡不断的创造奇迹，也让众人不知不觉心里对他多出了几分信心，而唐思雨，不也是一路黑马杀上来的么？

　　虽然比不上楚云凡，但是也只是仅次于楚云凡的存在了。

　　“楚云凡说的对，他们也没什么大不了的，一战而已！”欧阳看了一眼众人，随即也是快步离去。

　　众人面面相觑。

　　此时，张腾站了出来，他虽然无论是对楚云凡也好，还是唐思雨也好，还是欧阳也好，都没有什么好感，但是此时他倒是觉得他们说的对。

　　“丢人还不够么？还没有战就自己放弃了，这样的心态有可能赢过他们么？”张腾说道，“今天他们在我们学校放肆，都是在打我们的脸？你们的脸不疼？反正我的脸很疼，这个场子一定要找回来！”

　　说完，张腾便也大步离开了。

　　众人面面相觑，不知道该说什么，但是他们都能够感觉到，彼此的斗志正在燃烧。

　　此时已经走出了教学楼的楚云凡停了下来，看着唐思雨，问道：“这个寒假你有什么安排么？”

　　“我要去猎杀妖兽，只有实战才能让我提升的最快！”唐思雨淡淡地说道，很难想象她一个女生为何会有那种强烈的战意。


第147章 妖兽猎人执照

　　“你有办法出去么？”楚云凡不由得问道。

　　要知道，人类政府对于一般人的活动范围都是有规定的，以现在地球和昆仑界的情况来说，离开了城市就是漫天遍野的妖兽的领地，所以一般人是不能离开所在的城市的，那无疑就是在送死。

　　因此虽然现如今人类过的生活比起以前要优越的多了，但是也有很多人自嘲，现代的人类，和被圈养起来好吃好喝待着的猪有什么区别。

　　“我打算过几天去考一张妖兽猎人的执照，最初初级的执照不能够离开城市很远，不过也够了！”唐思雨说道。

　　楚云凡看着唐思雨，似乎自从认识她开始，她就永远没有停歇的时候，好像在背后有什么在驱使着她不断往前走，而并非是她自己想要变强的，这种感觉非常强烈。

　　而唐思雨所说的妖兽猎人的执照，也是目前为止最为方便的一个手段，因为妖兽大量泛滥，再加上妖兽的身上全身都是宝，他们的肉，更是许多富豪餐桌上必备的，他们的鳞甲也可以被做成甲胄，他们的爪牙也可以被做成兵器。

　　因此联邦政府也是非常鼓励民间的力量前往猎杀妖兽的。

　　不过这个妖兽猎人的执照也分成很多种，从最初的初级，到中级，再到高级和顶级，一共分成四种。

　　只有实力达到了，才能够离开城市更远，因为越是远离城市，妖兽就越是可怕和强大，像是楚云凡，唐思雨他们这样的气海境的武者，敢太过离开城市，那就是死路一条了。

　　联邦政府限制不同执照的活动范围，一来是为了避免高等级的妖兽猎人去抢夺低等级的妖兽猎人的猎物，二来也是为了保护低等级的妖兽猎人，免得他们太过深入妖兽区，最后死无葬身之地。

　　“也是，这也是一个最快的办法！”楚云凡点了点头说道。

　　“那你呢？”唐思雨问道。

　　“我本来要去京华市的，现在我改变主意了，我不去京华市了！”楚云凡道。

　　原本他是打算去京华市和父母会和过春节，不过因为各校交流大会这么一档子事情，让他又重新紧迫了起来。

　　光只是那个鲁修然就已经那么难对付了，而鲁修然仅仅只是育才中学的十强而已，也就是相当于高宏志在十三中的位置。

　　但是他却能够和欧阳的实力相差无几。

　　这也让他认清了现实，现在他的实力还差太远了，甚至连宁云区都不足以称霸。

　　如果让别人知道他心中所想，只怕会被他给吓到，就算是欧阳这样常年占据学校第一的人，大约也不曾想过要称霸宁云区吧。

　　那简直是不可思议的奇迹，但是楚云凡却不同，他的心比欧阳可要大的多了。

　　“这个月，我要好好修炼，刚才和他们说夺冠的事情，我可不是说说而已的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　唐思雨微微一笑，点点头，说道：“我相信你，不如你和我一起组队吧吧！”

　　“一起组队？”楚云凡说道。

　　“当然，自己一个人出去还是太危险了，如果一个不小心的话，就可能会死，但是如果有团队的话，就好多了，我们是去磨练自己，让自己实力提升，但是那也不是让我们白白去送死，不是么？”唐思雨说道，“这个寒假，不仅仅是我们，像欧阳他们肯定也会想办法走出去，温室里长出的花朵，终究是么有什么竞争力的，没有经历过厮杀的人，根本不可能考上联邦大学！”

　　“那好，既然要一起组队，我把高宏志叫上，他的实力虽然不如你我，但是也不会拖后腿，如何？”楚云凡问道。

　　“可以！”

　　唐思雨想了想，点了点头，说道。

　　“既然这样，我们就约定一个时间，三天之后，我们去考妖兽猎人的执照，到那个时候再汇合，怎么样？”楚云凡道。

　　“好，我没有问题！”

　　唐思雨说道：“那我就先走了，我还有事情，三天之后再见！”

　　楚云凡目送走了唐思雨之后，就连忙赶往了医务室，这个时候，育才中学的人都已经走了，只剩下高宏志一个人刚刚接受完治疗，正在休息。

　　“你现在没事儿了吧？”楚云凡问道。

　　“没事了，医生说了，没有伤到大经脉也没有伤到骨头，两天的功夫足够完全好转了！”高宏志笑笑说道，“这次你算是帮我狠狠出了一口恶气，那个家伙太嚣张了！”

　　“我帮你报仇算什么，最好你自己能报仇才好，下学期不是还有一个各校交流大会么？到时候你们难免还会碰上，不想亲自报仇么？”楚云凡开口问道。

　　“想，我当然想自己报仇！”高宏志的连忙点头说道。“不过我估计打不过他！”

　　楚云凡道：“你现在是打不过他，不过不代表以后也打不过他，我和唐思雨打算组织一个队伍，在寒假里去猎杀妖兽，以此来磨练自己，你参加不参加！”

　　“好，算我一个，今天的事儿也算是够憋屈的了，我一定要找回来！”

　　高宏志说道，想到今天的事情，就足够让他恨得牙痒痒的了。

　　“大不了今年春节不过了，也没什么！”

　　高宏志说道。

　　“行，那就三天以后再见了，三天以后我们先去把妖兽猎人的执照考下来，否则根本连出关都做不到！”楚云凡说道。

　　“好，三天以后见！”

　　高宏志道。

　　楚云凡还想再说什么，他就接到了柳玉姝的电话，那就是昨天他托她问的消息，灵月小区之中别墅的事情，已经有了消息了。

　　他匆匆和高宏志告别之后，连忙打了个的赶往了灵月小区，进去之后，直接就来到了柳家。

　　不过让他没有想到的是，不仅仅是柳玉姝在家，应该是个大忙人的柳卫国居然也在家里。

　　而在柳卫国的旁边，还站着一个看起来有些微胖的中年男子，这个中年男子面容普通，但是一双眼睛却是极为清亮，带着几分上位者的气息。


第148章 楚云凡身上的秘密

　　“哈哈哈，云凡来了！”柳卫国上竟然先上前一步，然后拍了拍楚云凡的肩膀。

　　楚云凡顿时有一种受宠若惊的感觉，心中也有几分疑惑，柳卫国之前的态度虽然也算得上是亲切，但是无论如何，也不会露出这样热情的表情啊。

　　“来，给你介绍一下，这个是老赵，家里经营房地产的！”柳卫国给楚云凡介绍了一下旁边的这个中年男子。

　　“你好，楚云凡是吧，我叫赵志友！”那个中年男子伸手和楚云凡握了一下，楚云凡能够感觉到，他的握手很有力，能够感觉到是练家子，有功夫在身。

　　“赵总，你好！”

　　楚云凡不卑不亢地说道。

　　“我听老柳提过你，果然是少年英才！”赵志友说道。

　　“赵总客气了！”楚云凡说道，不过眼神却是看向了一旁的柳玉姝，也不知道柳玉姝这是在搞什么飞机。

　　此时，柳玉姝适时的上前说道：“云凡，你昨天不是托我查一下我们小区有没有要出卖的别墅么？我父亲昨天晚上连夜托人帮你问了，刚好就有一栋别墅出卖，你说巧不巧！”

　　楚云凡顿时明白了，这个赵志友应该就是刚好要出卖别墅的那一个人了。

　　“原来是赵总你要卖别墅！”楚云凡恍然大悟一样地说道。

　　“没错，我现在生意逐步要转到东华市里去了，打算在那边安居，所以这边的别墅我留着也没有什么用处了，所以就打算卖出去，不过这才刚刚有这个念头呢，老柳就刚好找上门来了，所以我想着择日不如撞日，干脆今日约出来见见！”赵志友说道。

　　楚云凡这才明白是为什么，因为一般来说像是灵月小区这样子成熟的别墅区很少还会有房子出售的，都已经开发了蛮久的了。

　　各种配套设施都很成熟了，所以他也没抱多大的希望，无非就是随口问一句，没想到这就直接有了回复了。

　　“不过我家的房子是在这灵月小区中心地带，价格可不菲！”赵志友顿了顿，看向楚云凡说道。“不是我信不过楚先生，不过我这个人做生意一贯都是将丑话说在前头的！”

　　“放心，钱不是问题，只要我看着满意，马上交钱！”楚云凡说道。

　　“行，那没问题，玉姝，你带楚先生去我房子看看，我已经吩咐下去了，你们可以随便去参观，我和你爸爸还有话要说！”赵志友说道。

　　“行，没问题，云凡，你跟我走！”柳玉姝爽快的接下了这个活。

　　看着楚云凡和柳玉姝离开之后，赵志友才开口，道：“怎么今天你倒是有兴趣做中介了，我这套房子本来不想出手的，不过是看在你的面子上让他看看而已，看他的样子，也不见得买得起！”

　　“你可别小看了他！”柳卫国微微一笑说道，“你以为什么人我都能这么帮忙的么？但是他不同，你知道么？我刚刚认识他的时候，他不过是玉姝的一个陪练而已，为了那么几万块钱给玉姝当陪练，当时我也就只是当他是一个有点天赋的学生而已，都没有放在心上！”

　　“那现在你怎么这么积极了？”赵志友在沙发上坐了下来，端起了一杯咖啡喝了起来。

　　“因为震惊！”柳卫国也端起了一杯咖啡喝了一口说道。

　　“噢？能够让你震惊？怕是不是一般的人物吧！”赵志友也来了兴趣，他很知道柳卫国的实力，什么大场面没见过，这个少年人居然能够让他震惊的。

　　到底是有什么本事？

　　“没错，数月前，他在十三中那样的普通中学里，也不过是很普通的一个人而已，但是你知道，这一次的期末考他考了第几名么？”柳卫国说道。

　　“前十？”赵志友已经觉得自己说的排名已经非常靠前了。

　　“前十？你太小看他了，刚刚我才让人查到的消息，他已经是十三中这一次期末考的第一名了！”柳卫国淡淡的一笑，说道。

　　“什么，第一？”赵志友顿时认真了起来，他不会小看任何一个人，哪怕是普通中学的第一名，在重点中学那也是精英之中的精英了。

　　最重要的是，他听出了柳卫国的意思，一个小小中学的第一名，还不足以让两个大老板刮目相看，关键是短短数月的时间，整个人就突飞猛进。

　　这才是最关键的！

　　“如果光只是这样，我还不至于为了他的事情大动干戈，因为根本没有必要，这种在学校表现的很好，出来社会，一样是菜鸟一个，但是关键是数月之前，他还为了几万块钱给玉姝当陪练呢，而现在居然已经买得起灵月小区的房子了，你不觉得很奇怪么？”柳卫国说道。

　　“你是说他在扮猪吃老虎？”赵志友道，“这么说起来，该不会是个公子哥想要来追玉姝吧，这种人很多啊！”

　　“那还不至于，没我查过，在之前的十几年，他就是一个很普通的少年，他的爸妈也是很普通的小市民，谈不上有什么背景，但是就是这几个月以来，就突然一下子爆发了！”柳卫国道，“你不觉得这种事情很耳熟么？”

　　“你是说他有了奇遇？”赵志友说道，“嘿嘿，这些年来，这种八卦还少么？羡慕那些有奇遇的人啊！”

　　“我知道你肯定还隐瞒着我一些别的消息，光有这点奇遇还不足以入你的法眼吧，不过算了，我也不管了，管你到底是因为什么原因，反正我钱收了，房子卖了，其他我也就不管了！”

　　柳卫国呵呵一笑，什么都没有说，只是心里翻腾起了刚刚查到的一个资料，他之前动用关系查了一下楚云凡的账户，虽然查不到具体金额，但是楚云凡有大笔的资金流入却是不争的事实。

　　也就是说，这个楚云凡居然还和大丹师白宏有关系，要知道，哪怕是他，在静海市之中势力不小，但是和大丹师白宏那种势力人脉遍布整个人类社会的庞然大物来说，还是没有什么可比性的。

　　这楚云凡的身份在他眼中看起来，就更加神秘了起来，他肯帮忙，也正因为如此。

　　这个楚云凡，身上到底还有什么秘密？


第149章 买下别墅

　　柳卫国不知道楚云凡身上有什么秘密，但是他知道，楚云凡身上一定有大秘密，不是什么简单的人物。

　　虽然现在看起来楚云凡还不算什么，但是哪怕只看明面上，楚云凡数月之间就摘得了整个十三中的第一名，就这一点，就够他下定决心帮忙的了。

　　毕竟这也算不上什么大事儿，不过是举手之劳，经手办理的人还是管家，他只是出个面而已。

　　做生意的人，最重要的就是各种人脉，而他坚信，人脉是无法通过锦上添花得到的，雪中送炭才是关键。

　　而一直坚信着这一点，他才能够到如今这个地位！

　　而此时，楚云凡正在被柳玉姝领进了灵月小区中最深处的一座别墅之中，说是别墅，有点不太恰当了，简直就是一个小型的庄园了。

　　迎面而来的就是灵气扑成风，居然比灵月小区还要浓郁一些。

　　整个设计呈现的十分现代化，以黑白为主色调的房子看起来十分简洁有格调。

　　“这一座别墅，基本上是我们灵月小区中最贵的一栋了，要不是赵叔要走，恐怕也是腾不出来的，包括整个别墅的设计都是请了专门的风水大师进行设计的，凝聚的灵气比起灵月小区还要高出三成，外面就更没办法比了！”柳玉姝说着，略微有些好奇的看着楚云凡，她也有些好奇，这个与自己年纪一般大的大男孩，怎么会在数月之间有了这么大的转变。

　　她虽然很受宠，从来也是钱财不缺，但是显然，数千万上亿的资金，真不是她能够沾手的。

　　毕竟她也只是一个高中生而已。

　　而与她统领的楚云凡居然已经能够自主决定数千万资金的走向了。

　　她原本就觉得楚云凡挺神秘的，现在她更觉得无比神秘了。

　　“至于其他的，我也就不多做介绍了，包括泳池，温泉，练功房，炼丹房等，基本都是基本配备！”柳玉姝道，一般豪宅售卖都会介绍的一些各种豪华设施什么的，她都懒得介绍，那些在灵月小区都是基本配备。

　　灵月小区在整个静海市都是数得上号的小区，各种配备设施自然毋庸多言，况且对于真正富豪来说，真正看重的还不是这些，都是不值一提的。

　　“恩，关键这里安保做的如何？”楚云凡问道。

　　“安保设施你可以放心，不会有任何问题的，这里的保安，每隔十分钟就会巡逻一次，还有各种各样的电子设备监视，再加上这里的保安都是军队里特种兵退下来，实力高强，而且都有持枪证，必要的时候，可以开枪，像气海境，炼气境什么的，都是不值一提，后天境界的高手进来，一样是死，先天高手来了都讨不了好！”柳玉姝说道。“毕竟武功再高，一枪撂倒这个并不是虚言，我们习武之人，就算练的再强，都要对热兵器保持一份敬畏之心，除非能够到滋生神通的境界，那才是超人类，寻常兵器难伤，否则先天高手被乱枪乱炮打死的也不在少数！”

　　楚云凡点了点头，现代社会，别看都提倡个人修行，但是各种高科技武器发展的也远超寻常人的想象，只是一般人接触不到罢了。

　　以前就有强大的武者仗着自己实力强大，为非作歹，根本不把联邦政府放在心上，那是一段极为黑暗的岁月，毕竟经历了大灾变时代之后，人类之中涌现的高手太多了，人实力一强就有很多人生起不该有的野心，都想称霸一方。

　　最后将联邦政府真的逼到了绝路，动用了大军进行镇压。

　　那些自以为修炼的强大，公历时代的枪炮根本奈何不得他们，自诩为神的家伙，根本不知道人类科技已经进展到了什么地步。

　　直接被逼到了一起，乱枪直接打死！

　　这才是为什么现在各个人类的城市都比较太平的原因，天下间什么集团都很多，但是最大的集团，最强盛的集团，就是联邦政府。

　　没什么人能和联邦政府抗衡，都要乖乖按照联邦政府定下的规矩玩。

　　不过人类高手也很厉害，像是先天高手那种，就非常难以杀死，非得想办法将他们逼入死角躲无可躲的时候，才比较容易杀死。

　　但是联邦政府内部也有很多武道高手，这些武道高手用狙击枪瞄准，基本上是瞄一个死一个，躲都躲不开。

　　听到连先天高手都奈何不得，楚云凡就放心了，那就已经是一般人可能碰见的最强高手，至于那些滋生了神通的强者，那根本不是楚云凡现在可能接触到的。

　　妖教就算是再重视妹妹，也不可能让滋生了神通的强者出手。

　　他基本可以放心了！

　　“怎么，你有仇家么？”此时，柳玉姝开口问道，她注意到了楚云凡在听到这个话时候表情的变化。

　　“算是吧！”楚云凡说道，也没有多说，而柳玉姝也不会多问下去，这都是涉及到了个人隐私了。

　　对于楚云凡来说，最好的防御当然是进攻，将妖教连根拔起才是王道，只可惜，对于现在的他来首，简直是做梦。

　　而柳玉姝也不打算继续问下去了，不然牵扯的就太多了，逼迫的楚云凡不得不搬到这种高档小区才能挡住的敌人，那能是一般人么，多牵扯进去可没有什么好处。

　　“走了，进去看看吧！”

　　柳玉姝说道。

　　在柳玉姝的带领之下，楚云凡参观起了别墅，一间一间的房子看下来，整个装修风格都是偏向现代的简洁设计，楚云凡看着非常满意。

　　楚云凡当即就返回了柳玉姝的家里，和赵志友签下了合约，最终以九千五百万的价格成交，签订了合约之后，楚云凡就可以入住了，各种家具什么的都是现成的。

　　赵志友也没有想到楚云凡付钱那么爽快，快一个亿的价格，说给出来就给出来了，一点都不拖泥带水，心中对于楚云凡的评价又提上了一层，难怪能让柳卫国那么看重，亲自出手来帮忙。


第150章 出发前的准备

　　买下了别墅之后，楚云凡动作很快，立刻就找了搬家公司，将家里的东西给搬到了别墅里去了，当然就主要是一些衣服，私人物品什么的，家具就没有搬了。

　　因为别墅之中都有，而且都是比之前的好上十倍的！

　　而家里的佣人也不需要请，小区物业都会提供专业的服务，当然，大部分的富豪都不会用小区物业提供的人，因为他们都是位高权重，秘密实在是太多了。

　　不过楚云凡倒是无所谓，反正现在他们家也没什么秘密，如果说有，那也都在楚云凡的身上，没什么可怕的。

　　至于置办起一些家业也要等父母妹妹从京华市返回了，到那个时候，是请专业的佣人，还是直接用机器人佣人，都是可以的。

　　现代社会，科技大发展，原本只存在在科幻电影之中的机器人也走进了许多富豪的家庭之中，虽然还谈不上有智慧，但是处理一些简单的事情还是没有问题的，打扫和保卫都有专门的类型机器人。

　　只要有钱，都是可以买到的。

　　将一切的事情搞定之后，都已经是第一天晚上深夜了。

　　他一个人在这个偌大的别墅之中，多少还有些不习惯，不过他还有事情要做。

　　和唐思雨以及高宏志约好了三天之后，去考出妖兽猎人执照，以方便出入城市。

　　然后接下来差不多一个月的时间，都要在野外渡过了，他当然不能一点准备都没有。

　　他当即上网查了起来，在城市内行走，他都是一身武道服就差不多了，但是现在，要进入野外，他的对手就不是人类了，而是那些强大的妖兽，就得考虑防护的情况了。

　　一身防护用的盔甲，也就必须要准备起来了。

　　现在的盔甲，一般分成两种，重甲和轻甲。

　　重甲就是如同许多人映象之中的那种盔甲，将自己包成一个铁罐头，只是就算是以现代的科技，也很难将重量减下来，因为它的防御力也同样会成倍成倍的提升。

　　一般这种装备都是军队中的精锐部队才会装备，而且也不适合单枪匹马的出击，一般都是以精锐部队的形式出击，挡在最危险的地方，比如说发生了兽潮的时候，就是这种重型盔甲部队挡在第一线，抵抗兽潮的入侵。

　　所以这种重型盔甲并不适合一般人，光是长期穿戴重型盔甲就会消耗大量的体力，在野外这种单枪匹马的铁罐头，一般死的最快了。

　　而这种重型盔甲再往上发展，就是机甲了，只是机甲是属于类似战机一样的装备，不能算是盔甲了。

　　而除了重型盔甲之外，就是一般寻常人，寻常军队会穿戴的轻甲，这种轻甲重不过五十斤，轻则十几斤二十几斤都有。

　　对于公历时代没有经过修炼的人来说，五十斤的盔甲已经算是重甲了，不过对于现代身体素质爆棚的武者来说，只能算是轻甲。

　　这些轻甲也往往不会覆盖全身，只是在一些关键的地方覆盖，以获得防御力，比如说，胸前背后，手臂，腿部等等，覆盖面积可以自由选择，而且行动非常灵活，一般不会影响动作。

　　甚至在穿戴了轻甲之后，可以获得短时间内硬抗妖兽的尖牙利齿的能力，只要不被直接咬中或者抓到没有盔甲保护的部分，就可以短暂抗衡，但是也只是短时间而已，除非是穿戴重甲才有可能真的硬抗那些恐怖的妖兽。

　　楚云凡在网上查看了起来，许多种类的轻甲都出现在了他的面前，很快，楚云凡就选定了一套轻甲，这一套轻甲乃是和绝影战刀同一个集团大秦重工推出的轻甲，名为月影战甲，其实绝影和月影本身就是一套装备，能同时买得起两个的不多，所以就分开销售了。

　　这一套名为月影的战甲，通体黝黑，大概全部加起来，只有十五斤左右，覆盖了身体的大部分的地方，不过又很灵活。

　　根据评估，甚至可以承受后天妖兽的冲击而不会破损。

　　当然真正的防御力不能这么算的，如果楚云凡真的穿着这一身去找后天妖兽的麻烦，战甲是没事儿，但是他自己五脏六腑都会被撞碎。

　　至于先天妖兽，那就不在考虑的范围内了，先天妖兽有另外一个称呼，就是领主，在某个范围之内，都是王者，那种级别的妖兽，一般一个比较大的范围内，也只会有一只在生存。

　　看了一下价格，三百万，与绝影战刀一个价格，楚云凡没有犹豫，直接下了订单。

　　他现在手中有差不多一千五百万，花掉这三百万，也还有一千两百万，手头还算是宽裕。

　　至于白宏那边的分红，没有那么快，新版锻体丹都还在宣传，铺货的阶段，起码也要等半年才会有第一批分红入账。

　　剩下的一千两百万，就是要采买各种回复真气的丹药，还有回复伤势的丹药等等。

　　这些都是比较普及，而且量大便宜的丹药，楚云凡自己炼制也不会便宜上多少，他也就懒得自己练了。

　　不过除了这些基本用的丹药之外，他还打算再炼制一种丹药，就是他之前服用过的那一种军队的贡品，三窍元灵丹！

　　虽然他只有三窍元灵丹的完整版九窍元灵丹的丹方，但是他脑海记忆中的丹皇本身就将丹道推演的出神入化，在他吞服过三窍元灵丹之后，就已经被他推演出了三窍元灵丹的丹方了。

　　毕竟相比起九窍元灵丹来说，三窍元灵丹是在它的基础上进行的弱化和简化，只要知道了基本资料，对于楚云凡来说，要推演出来难度不大。

　　而三窍元灵丹对于目前的楚云凡来说，也是最合适用来突破的丹药，九窍元灵丹虽然好，但是一枚数千万的价格，还是让他望而生畏，而且也没有那个必要。

　　前世丹皇用丹药生生堆积上去，最后被人秒杀的事情也一直被楚云凡引以为教训，不能重蹈丹皇的覆辙。


第151章 猎人公会

　　他虽然现在也以丹药帮助突破，但是都是在能够完全消化丹药，并且能够驾驭一身实力的情况下。

　　在这种情况下，丹药只是辅助他进行修炼而已，但是如果不顾实际情况，随便服用九窍元灵丹，他的修为固然可以一日千里，一日三跳，但是他本身并没有做好准备，没有能够驾驭这一份实力的心境修为和能力，这反而会成为他前进路上的绊脚石。

　　这也是为什么他没有选择炼制九窍元灵丹，不断服用药效强大的丹药，看似不错，修为更是突飞猛进，一日千里，但是丹皇已经很明白的揭示了其下场，在诸多皇者之中，简直是最弱鸡的一个。

　　一身通天彻地的丹道修为，结果死的却那么憋屈！

　　这是楚云凡所要尽力避免的！

　　楚云凡查了一下，这种三窍元灵丹是军队的特供，黑市上要拿到一枚，都得超过六百万。

　　这么想想，当初薛白龙让他以三百万换了一枚三窍元灵丹，其实是他占了大便宜了。

　　不过如果抛去人工成本的话，基本上二百五十万就能够，炼制成一枚。

　　这样的话，大概还可以炼制成四枚三窍元灵丹，再加上购买的其他恢复用的丹药基本上将身上的钱都花光光了，就连学校给的二十万奖学金也都给花掉了。

　　原本楚云凡还觉得自己已经成了富豪了，结果没有想到，这才短短时间，就又成了一个彻底的穷光蛋。

　　而这已经是寻常的上班族赚一辈子都赚不到的庞大财富了。

　　他仿佛能够看到，一个巨大无比的分界线出现在普通人的世界，和那些以强者，炼丹师，富豪，政要的世界中间，简直像是天堑一样。

　　虽然都同样的生活在一个城市之中，但是在不知不觉之中，早已经划分成了两个世界，残酷而又现实。

　　他也是无意中通过丹皇的传承，来到了这个陌生的世界中，数百万，上千万都随手撒出去，挥金如土。

　　那是楚云凡以前从未想过的生活，如果不是那一次的意外，他恐怕永远都会生活在分界线的另外一边，每个月为了几千块上万块的工资而努力拼搏吧。

　　想到了这里，楚云凡打了一个电话给了父母，和他们谈了一下，这个寒假他不会去京华市和他们一起渡过了，而是打算去野外猎杀妖兽来磨练自己。

　　楚父楚母虽然有些不舍得，但是终究还是没有多说什么，他们都知道，孩子长大了，是时候该让他们自己出去飞了。

　　只是还是叮嘱楚云凡要小心，千万别勉强！

　　楚云凡挂了电话，许久无语，他知道，要守护这一份小小的温馨，他要更强才对，也不知道妖教什么时候才会再度卷土重来，而妖教的目标正是妹妹楚晴萱。

　　他必须在此之前拥有足够保护家人的力量才可以。

　　一夜无话，第二天一大早，快递就已经将他昨天定下的月影战甲和三窍元灵丹的药材都已经送到了他的别墅门口了。

　　然后楚云凡就开始了足不出户的炼丹，修炼的过程，甚至连作为邻居的柳玉姝请他去吃饭，都被他婉拒了。

　　没有那个时间，现在的时间对他来说，每一分每一秒都很珍贵。

　　第三天的清晨，楚云凡终于从练功房之中走了出来，虽然又修炼了一个晚上，不过对他来说，依旧是神清气爽的，比睡一晚上还要更加舒服。

　　吃了早饭，换上月影战甲，再带上四枚三窍元灵丹，还有一些其他恢复用的丹药，楚云凡就直接出发了。

　　当他赶到了猎人公会的时候，此时猎人公会早就已经是人山人海了。

　　和丹药师协会相比，猎人公会更加庞大，甚至佣兵公会，乃至于拓荒者公会等等，都是依托于猎人公会而发展起来的。

　　因为凡是佣兵公会和拓荒者公会的成员几乎九成都是先成为了猎人之后，才加入的这些组织。

　　一大清早，唐思雨就已经在等待了，和平时不同，此时唐思雨的身上穿着一套大红色的战甲，与楚云凡身上的月影战甲类似，但是又不相同，将她高挑又凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。

　　和平时好似仙子一样淡然不同，此时的唐思雨看起来，英姿飒爽就好似传说中的女武神一样。

　　显然，为了这一次前往野外，她也做好了准备。

　　“不好意思，等久了吧！”

　　楚云凡问道。

　　“没事，我也是刚来而已！”

　　唐思雨摇了摇头说道。

　　楚云凡看着唐思雨这一身装扮，不由得说道：“今天这一身不错，身材也不错！”

　　唐思雨不由的微微搂了一下头发，脸上居然有几分不好意思的晕红。

　　正在这个时候，一阵急促的脚步声和急促喘息的声音传来，两人转身一看，却见高宏志正在大步的跑来。

　　此时高宏志也不再穿着平时的武道服，而是穿着一身湛蓝色的轻甲，也是为难他的庞大身躯能够穿进这一身轻甲中了。

　　“不好意思，我来晚了，我昨天晚上太兴奋了，居然失眠了！”高宏志连跑带蹦的跑到了两人的身边。

　　“没事，走吧！”楚云凡道。

　　三人进了妖兽猎人公会。

　　此时，猎人公会早已经是人声鼎沸，在猎人公会的大厅的屏幕上，不断的滚过一个个的任务。

　　基本上都是和妖兽有关的，击杀各种妖兽，将它的尸体带回来，就能够获得不同程度的奖励。

　　越是强大的妖兽越是难以猎杀，但是奖励也就越高，尤其是很多大集团都会在这里下达任务，只要能够猎杀到他们想要的妖兽，都能够获得不菲的收入。

　　因此猎人公会也是许多实力强大的武者获取资金最为快速的方法，因此进进出出猎人公会的人的气息，都是极为彪悍的。

　　三人在其中根本都不起眼。

　　“是你？”

　　不过正当三人穿梭大厅，前往申请成为妖兽猎人的大楼的时候，蓦地一声极为惊诧又带着几分愤怒的声音从不远处传来。


第152章 腾达集团不过如此

　　三人转头看去，却见一个身材壮硕，身穿一身黑色镶金边战甲的男子大步走了过来。

　　“楚志国……”楚云凡吐出了这三个字，他认出了这个男子，却不正是之前骚扰路清璇的楚志国又是谁呢。

　　楚志国的眼神之中也闪过几分疑惑，他也没有想到在这里能够再度见到那个可恶的小子。

　　“楚云凡，你是叫楚云凡是吧，路清璇公司的那些完美品质的洗髓丹，是不是和你有关系？”楚志国冷冷的看着楚云凡说道，眼神之中恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　如果不是眼前这个该死的小子，他早就逼迫路清璇屈服了，哪至于到了现在他非但没有能够逼迫路清璇臣服，反而让路清璇一下子打破了他的封锁，那些经销商一点面子都不给他了。

　　让他颜面大失，甚至最近都有人拿这个事情嘲笑他，堂堂腾达集团的少东家现在却被人在最为擅长，最为熟悉的领域狠狠打脸，这种感觉简直不要太酸爽。

　　简直丢脸丢到了姥姥家了！

　　在大家族之中，当纨绔的也有一些，更丢人的是，当纨绔都没当好，以势压人都失败了。

　　而经过他这段时间以来的调查，很可能就是和这个小子有关系。

　　因为他查过了现在给路清璇效力的几个炼丹师，都是从其他基地市中来的，不过以腾达集团的实力，要查到根脚也很简单，不过都是一些见习炼丹师而已，算不上什么厉害人物，打死他们都炼制不出完美品质的洗髓丹。

　　再没有其他人插手的情况下，唯一有可能的就是楚云凡了。

　　而且他也收买了路清璇公司的职员，知道了之前那一次让路清璇渡过危机的那一批锻体丹，就是出自楚云凡之手。

　　这就让他更加怀疑那一批完美品质的洗髓丹就是出自楚云凡之手，让他恨得牙痒痒的。

　　“是不是和我有关系，和你又有什么关系？”楚云凡撇嘴冷笑着看着楚志国说道，连妖教的人他说杀都杀了，此时楚志国对他的威慑力，已经降到了最低了，得罪了也就得罪了。

　　“好，好，好，那就是和你有关系咯，你死定了，得罪了我腾达集团，以后再难有你的立足之地！”楚志国气急，说道。

　　“我记得好像你之前也是这么威胁路总的吧，现如今呢？腾达集团，我看也不过如此！”楚云凡嗤笑一声，嘲讽说道。

　　“腾达集团不过如此？真是好大的口气！”

　　此时一声男子浑厚的声音从不远处传来，声音之中还蕴含着几分怒火。

　　一个雄壮的身躯从不远处走来，却见，那是一个约莫着五十多岁模样的中年男子，他的身材高大，足足有两米多，远远走过来，就好似一座小山碾压过来一样，有着巨大的压迫力。

　　他身穿一身玄色的战甲，看起来，有一种不怒自威的感觉。

　　“后天境界的高手！”

　　楚云凡心头一凛，当即就有了判断。

　　这个中年男子比起他上一次遇到的那个妖教的精英成员还要可怕的多了，绝对是凌驾于炼气境之上的后天境界的高手。

　　一旦达到了后天境界的高手，就算是在军队中，也可以轻松成为一个校级军官，比如说薛白龙那样。

　　不过楚云凡能够敏锐的感受到，虽然都是后天境界，但是相比起来，还是薛白龙更为强大一些，这个中年男子明显差上不少。

　　不过即便如此，对上他们，依然是有着碾压性的优势。

　　他在上一次对上妖教成员的时候，还可以耍手段暗算了对方一把，但是他知道，如果他当时的对手是这个中年男子的话，只怕耍手段也没有用，非常强。

　　“左叔，你怎么来了？”此时，楚志国看到了他，不由得开口说道。

　　“我是来看看，谁的口气这么大，居然敢不将我腾达集团放在眼里！”

　　这个被叫做左叔的男子开口说道。

　　“你们要挡路么？再不让开的话，我就叫保安了！”此时唐思雨上前说道。

　　这个叫左叔的男子和楚志国两人冷冷的盯着三人，但是不敢再继续阻拦了。

　　在猎人公会的地盘上捣乱，那简直是活的不耐烦了，别说是后天高手，就算是先天高手，在猎人公会的面前，依旧是不堪一击。

　　这种庞然大物，即便是在整个人类社会，也是排的上号的恐怖存在。

　　“你等着吧，死定了！”楚志国看着三人离开，不由得恶狠狠地说道。

　　“志国，这几个到底是什么来头？”那个左叔淡淡的开口问道，“真是好大的口气啊，居然不将我们腾达集团放在眼里！”

　　楚志国和这个左叔很亲近，基本算是被对方看着长大的，因此也没有隐瞒，而是将这些事情都和他说了。

　　“你是说，他非但能够在短时间内炼制一大批的锻体丹，而且还能够炼制出一批的完美品质的洗髓丹？”左叔很快就抓住了楚志国话语之中的重点，他也是供职于腾达集团这样的丹药公司的，所以很清楚这是什么样的能力。

　　完美品质的洗髓丹能够炼制出一枚不算稀奇，但是如果能够提供出一批完美品质的洗髓丹，那就是了不得的能力了。

　　“没错，就是如此，那一批完美品质的洗髓丹虽然不知道是不是他炼制的，但是肯定和他有关系！”楚志国道，“左叔，我有一个想法，我看他们的装束，肯定是打算去野外猎杀妖兽，在市内我们奈何不了他，但是到了野外，那就是死活不论了，弄死他也是悄无声息的事情，不管他有什么炼丹的手段，死了也就白搭了！”

　　在人类社会之中，城市内和城市外，简直是两个世界，在城市内秩序井然，违法犯罪都很少。

　　但是一旦出了城市，那就堪称是空前的黑暗，基本上没有什么法律的约束，每年在野外稀里糊涂死去，消失的人，不知道有多少。

　　而楚志国对此也是见怪不怪了！


第153章 心境蜕变

　　楚志国的脸上闪过几分极为阴毒的神情，显然对于楚云凡的杀意也不是一天两天了，早有将楚云凡彻底斩杀的心思，甚至可以说，如果不是楚云凡的话，他也最近也就不至于会被人嘲讽了。

　　“杀死他？那不是太便宜他了！”这个左叔脸上露出了冷酷的笑容，“他不是有本事炼制完美品质的洗髓丹么？把他抓过集团的地牢中，让他永生永世的为我们炼制完美品质的洗髓丹，这不比杀了他强么？杀了他一了百了，我们除了泄恨，还能得到什么？”

　　楚志国脸上也不由得露出了恍然大悟的神情，道：“不愧是左叔，就是高，杀了他，真是太便宜他了，不过如果那些完美品质的洗髓丹不是他炼制的怎么办？”

　　“那就杀了喂狗，一点价值都没有的人，留着干什么！”左叔冷酷无情地说道，“我就是担心，他背后是不是站着什么人，他才十几岁吧，就能炼制完美品质的洗髓丹，不像是没有根脚的人！”

　　“放心吧，左叔，我已经查过了，他根本没有什么根脚，他们家就是寻常的小市民而已，况且只要我们下手干脆利落一点，即便他背后有人也找不到我们的身上，每年死在野外的人没有十万也有八万吧，他们还能够一个个都找到不成？”楚志国狞笑一声说道。

　　“行了，你跟我去交任务吧，然后叫人盯着他们，随时报位置，等出了市里，再动手！”

　　左叔说道。

　　“恩！”

　　楚志国说道。

　　花开两头各表一枝，楚云凡三人离开了任务大厅之后，高宏志便开口问道：“云凡，这个楚志国什么来头？”

　　楚云凡便将楚志国和路清璇之间的事情说了出来。

　　“我靠，这个家伙太下作了吧！”高宏志不由得骂了一句。

　　他虽然也算得上是富二代，但是自小家里就管的很严，也做不出那样的事情，否则的话，也不会和楚云凡成了好朋友了。

　　而唐思雨的眼眸之中也闪过几分厌恶的神情，这种男人，毫无疑问是女人最为厌恶的一类人。

　　正常追女人也就算了，居然还用这般下作的手段来逼迫对方屈服。

　　“垃圾！”

　　唐思雨轻启朱唇后，说出了这两个字。

　　“可不是就是垃圾，麻痹的，这种人我见一次打一次！”高宏志破口大骂说道。

　　“你打不过他！”楚云凡旁边来了一个神补刀，顿时让高宏志蔫了。

　　不过随即高宏志又满血状态复活了，道：“我这不是年纪还小么？我和他一样的年纪，看我不虐死他！”

　　“我看他对你不怀好意，看起来，不像是会善罢甘休的样子！”唐思雨修眉微蹙，说道。

　　“我知道！”

　　楚云凡点了点头，他的感知比起唐思雨还要敏锐的多了，他从楚志国和那个左叔的身上都感觉到了杀意，两人居然对他产生了杀意，这不能不让他警惕了起来。

　　看来这一次野外历练不会这么简单了，不过他并不后悔，虽然他并不愿意去招惹麻烦，但是大丈夫有所为有所不为，如果事事都妥协，那么这人生还有什么意思。

　　“我查到啦，刚才那个男的，叫左文斌，我在网上查了一下，这个男的可不好对付，是后天境界的高手，也是腾达集团第一的供奉高手！”高宏志将查到的资料说了出来，“网上关于他的资料不是很多，但是绝对不是一个善茬！”

　　“这个左文斌常年为腾达集团做事，不过主要是在野外猎杀妖兽或者为腾达集团采集一些平时不容易采集到的药材，算是腾达集团养的一个打手吧，很危险！”高宏志说道。

　　“恩，我们要小心一些，那两个人很明显不会善罢甘休，不过我们也不能因噎废食，这对于我们的武道之心也是一个磨练，我们现在还是刚刚开始修行的阶段，勇猛精进才是正道，如果我们因此退缩害怕，甚至不敢出去，那么我们这辈子也不会有更大的成就了！”楚云凡说道，他感觉说完，好像自己隐隐然有了一种蜕变，不是实力上的蜕变，而是心境上的蜕变。

　　什么是勇猛精进，那不是鲁莽硬闯，没头没脑的硬拼，而是即便面对强敌而依旧敢于亮剑的一种精神。

　　道理很多人都懂，但是如果不是亲身经历了，只怕也是很难真正明白这其中所蕴含的大道理。

　　“没错，勇猛精进，他要是不来也就算了，来了我们也要给他们准备一份厚礼！”高宏志说道。

　　而唐思雨的眼神也是越来越亮，明白了自己的道路，是一种心境上的蜕变，三人都感觉有所领悟。

　　“走吧，先去把妖兽猎人的执照给考下来再说！”楚云凡道。

　　三人进入了妖兽猎人的考核大楼。

　　看到三人的年纪，负责登记的工作人员脸上都露出了几分惊诧的神情，看着三人领了准考证去准备考试去了，他也不禁开口说道：“又是高中生，现在怎么都是高中生来考妖兽猎人啊！”

　　“现在的学生，当真是一代比一代厉害，想我当年，像是气海境，都足以考上大学了，而现在呢，根本连大学都考不上！”

　　一个年纪大一些的工作人员不由得感慨说道。

　　“可不是么？这几个学生要是在我们当年，那都是足够在东华市位列前几的精英了，现在这种人却越来越多了，那个号称东华市第一高中生的东方浩，简直强的突破天际了，大半年前就已经是炼气境了！”又一个工作人员感慨说道。

　　“我们人类越来越强了，这才是好事啊，人间正道是沧桑！”

　　许多工作人员也只是感慨了一会儿，就又有人上前来登记了。

　　而楚云凡三人拿着准考证，就前往了考核的大厅了。

　　此时考核大厅之中已经有不少人在排队了。

　　“怎么会这样，今年妖兽猎人的考核标准怎么又提升了？”

　　一个人垂头丧气的从一间考核房间之中走了出来，显然是失败了。


第154章 这脸，打残了

　　有人十分郁闷的从妖兽猎人执照的考核房间中走了出来，完全的垂头丧气。

　　不过许多排队的人对他没有丝毫的同情，只是嘲笑说道：“那个人二了吧，现在要考妖兽猎人的执照，最少也得是气海境五重以上！”

　　“标准已经提高到了这个地步了么？我怎么在网上查到的是气海境三重？”有人不解的问道。

　　“这也是刚刚提升的标准，好像是猎人公会刚刚下达的指标，现在妖兽越来越凶猛了，实力不够去了不是送死么？”有人开口说道，显然是早就得到了消息。

　　这些年，人类在进步，但是妖兽也在进步，随着灵气越来越浓，妖兽的变异也越来越厉害，进化的越来越强大。

　　可以说如果不是人类挖掘到了超古代文明的遗迹，论起进步的速度恐怕还是赶不上那些妖兽的。

　　那些妖兽的自然进化速度快的惊人！

　　在数百年前，肉身境就可以成为妖兽猎人了，而现在这个标准已经提升到了气海境五重。

　　“咦，怎么还有高中生来啊！”

　　顿时有人发现了在队伍的后面，还有三个高中生，简直像是发现了新大陆一样。

　　这些人之中有很多都是大学生，甚至是刚刚毕业出来的学生。

　　都还只是新人而已，甚至很多都是文科大学毕业出来的，这才有了没有能够考过的悲剧。

　　这个时候突然看见队伍之中多了几个明显年纪很小的高中生，不由的露出了几分奇怪的神情。

　　“你们这些人还是回去吧，都还没断奶呢！”

　　“还不快点回去，猎杀妖兽可不是小孩子过家家！”

　　“现在真是的，连高中生都不知道天高地厚了！”

　　“高中生怎么了，如果我们考得过的话，你们是不是跪下来磕头？”这个时候，高宏志手中的长枪狠狠敲在地上，看着那些面露嘲笑的人说道。

　　“跪就跪，我还就不信了，你们几个高中生能逆天了是怎么的！”

　　此时有人直接叫嚣说道，其他人纷纷附和道。

　　“有本事的先让我们考，考完你们不就知道结果了！”高宏志道。

　　“好啊，你们先考吧！”此时有人开口说道，其他人也都纷纷开口说道，显然是想看三人的笑话。

　　“那好，那我就不客气了！”

　　高宏志大摇大摆的走到队伍的最前面去了，楚云凡跟在后面，不由得给他竖了一个大拇指，这是故意用激将法啊，偏偏那些人还没有反应过来，让自己三人先考。

　　他们大概也不愿意相信，现在的高中生居然这么厉害。

　　不过这也是常理，人类社会的小孩，一代比一代更强，一代比一代更厉害。

　　在他们看起来，以现在猎人公会的标准来说，最起码也得是大学毕业生才能考得上。

　　很快，就轮到了他们进行考核了，又一个考核的人垂头丧气的走了出来。

　　而高宏志单枪匹马的走了进去，其他人都在等待，楚云凡和唐思雨是在等待结果，而其他人是等着看笑话呢。

　　不过不一会儿，房间上方的绿灯亮了，表示高宏志的考核通过了，不通过则会亮红灯。

　　然后只见高宏志手提长枪，得意洋洋的走了出来，指着那些人说道：“怎么样，刚才谁说要跪下磕头的，现在我考过了，你们赶紧跪下磕头！”

　　顿时许多人连忙把头转了开来，开玩笑，这个时候难道真的要下跪磕头么？简直不要太丢脸好不好。

　　自己堂堂一个大学生居然被一个高中生被超越了，还给一个高中生给鄙视了。

　　而终于，有人在高宏志的鄙视的目光之下坚持不住了，忍不住说道：“就算你通过了也说不明不了什么，他们两个也肯定过不了？”

　　“怎么，要打赌么？”高宏志扫了一眼众人说道，不过这一次，没有人再敢接茬了，之前嘲笑了三人一翻，而现在还感觉到连火辣辣的疼呢，那都是被打脸打的。

　　万一要是他们俩也能过呢，那不是更是被打脸打惨了。

　　正所谓好的不灵快的灵，唐思雨进去之后，没过多久就通过了，居然比高宏志通过的时间还要更短。

　　此时许多人已经噤若寒蝉了，只觉得脸上一阵火辣辣的疼痛。

　　而终于轮到楚云凡进去了，许多人都带着期盼的目光，千万别过啊，好歹有一个不过啊，不然简直脸都要被打残了。

　　楚云凡进了其中一间房间，却见，在房间的一个角落，作者一个工作人员，而在房间的正中央，是一个与人一般高的机器人。

　　那个工作人员抬起头，看到了楚云凡，不由得开口说道：“怎么又是一个高中生，现在的高中生都这么强了么？”

　　他也不由得嘟囔说道，刚才连续来了俩高中生，都很强，这个时候居然又来了一个。

　　楚云凡闻言，不由得觉得好笑，咧嘴笑笑：“放心吧，最后一个了！”

　　那个工作人员顿时脸色一红，然后一本正经地说道：“你面前的那个机器人，你朝着他进攻就可以了，用全力，他会根据你和它交手的情况，来分辨你是否通过，通过就会停下来了！”

　　“我明白了！”

　　楚云凡抽出了背后的绝影战刀，然后出手了。

　　他一步跨前，然后一刀斩落了下来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一刀快到了极致。

　　那个工作人员无意中撇了一眼，顿时就震惊了，刚才那两个高中生就已经很强了，这又来了一个更强，更加恐怖的。

　　而就在楚云凡这一刀落下的时候，那个机器人瞬间就动了，身上瞬间爆发出了一股恐怖的气息，好似一个真正的武道高手复苏了一样。

　　然后直接一个抬手，挡住了楚云凡的这一刀。

　　“当！”

　　金铁交鸣的声音，迸溅出了一阵火花四溅，然后直接机器人的另外一只手就朝着楚云凡轰了过来，与一般的武道高手无异。

　　楚云凡脚下一踏，身形连连后退了好几步，躲开了这一拳，然后又是提刀冲了上去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　双方又交手了十招之后，那个机器人自动停了下来，从它的口中传来了瓮声瓮气的电子声音。

　　“通过！”


第155章 发现跟踪之人

　　当楚云凡从考核的房间里走出来的时候，那些正在等着考核的人，就只感觉到，脸都被打残了，这是真的被打残了，已经麻木了！

　　原本他们还可以指望最后一个进去考核的楚云凡失败，这样的话，他们好歹还能够挽回一点颜面。

　　然而事实却是他们的脸被狠狠打残了。

　　“怎么样？还有人有话说么？”高宏志提着长枪得意洋洋地说道。

　　许多人都恨得痒痒的，恨不得一脚踩到他那一张得意洋洋的胖脸上。

　　不过高宏志还是知道见好就收的，眼看着众人就要因为脸被打残了而暴走的时候，他便开口说道：“好了，小爷还有事，就不和你们多说了，这个故事告诉我们，别太小看了高中生了，就算你们是大学生又怎么的？”

　　然后说完他就一溜烟的跟上了已经快走出门的楚云凡和唐思雨。

　　身后果然传来了如排山倒海一样的愤怒咆哮声。

　　“你也不怕被打死！”

　　楚云凡看着这一切，只觉得好笑。

　　“谁让他们嘴欠来着，我知道他们不敢的，在猎人公会乱来，他们是活的不耐烦了吧！”高宏志嘿嘿一笑，随即道。“野外的妖兽们，高小爷来啦，你们都做好准备了没有！”

　　楚云凡和唐思雨相视一笑，都看到了彼此之间的笑意。

　　很快，三人就拿到了资格执照，也就是一个卡片，卡片上记录着关于他们的信息，也就是拿着方便，就算丢了，直接查身份信息也可以查到的。

　　现代社会每个人的各种信息都会最终流向那个终端，也就是身份证，只要有身份证，那么各种信息都能够查得到。

　　三人出了猎人公会。

　　“后面有人跟着！”唐思雨发了一条信息给两人。

　　三人建立了一个聊天群组，以方便联系，尤其是在野外，更是要小心防备着妖兽，不能开口说话的情况十分常见，建立一个聊天群组也是方便交流。

　　“我看见了，一个大块头，跟在我们后面，还以为我们没发现呢！”高宏志也发了一条信息回复道。

　　“先别管他，就当没有发现，我们先出了关口再说！”楚云凡回了一条信息在群里。

　　他本身就对人的气息十分敏感，尤其是这个人明显带着恶意，很轻松的就被他感应到了，再加上因为刚才和楚志国的事情让他格外警惕，这个人一出现，就被他给发现了。

　　那是一个穿着黑色铠甲的，大块头，看起来有两米多，身上的气息比较凶悍。

　　他并没有贸然上前，而是在背后远远吊着，显然接到的命令仅仅是盯着，而不是贸然出手。

　　而他们刚刚才和楚志国有了冲突，现在居然就有人前来跟踪，那么除了楚志国，也不太可能有其他人了。

　　不过显然在城市里不是什么下手的好地方，对方有顾忌，楚云凡三人也有顾忌。

　　对方既然来势汹汹，那就别怪自己了。

　　楚云凡心中已经将楚志国列入了黑名单，想到这里，眼神之中闪烁着莫名的精芒。

　　三人拦下了一辆飞行出租车，然后直接飞向了静海市西边的关口，不过出租车不能靠近那包围着静海市的城墙。

　　只能在距离城墙三千多米的地方就停下来，剩下的距离就只能楚云凡等人自己走了。

　　不过对于他们来说，也确实不算是很远，很快就到了城墙下关卡的关门口处。

　　虽然是第二次看见了，不过再度看见的时候，还是觉得无比的震撼，这种人力工业的美，在于大而整齐，大而壮，显得无比的震撼。

　　要出关的武者，都要在这里验证身份信息，验证妖兽猎人的执照，只有都通过了才可以出关。

　　这也是保护静海市的最后一道防线，如果连这里都被攻陷了，那么静海市的沦陷也只是时间的问题而已了。

　　三人很轻松的通过电子检测门的检测，基本上关墙都是采取这种自动化的方式管理，一方面可以节省人力，另外一方面也是杜绝有些人作弊。

　　看着电子关墙附近，一队一队的妖兽猎人组成的佣兵团开着一辆一辆的货车飞过，上面运送着一头一头巨大妖兽的尸体被带进关中处理。

　　第一次看到这种场景的楚云凡也觉得震撼，人类于妖兽的战争，从这里就可见一斑了。

　　这些是真正的妖兽猎人，列杀妖兽就是为了赚钱，不像是楚云凡他们三个，仅仅只是来磨练己身的。

　　通过了检测之后，三人就顺利出了关门。

　　映入三人眼帘的是一望无际的荒野，与他们背后的充满着人工工业之美的都市不同，那是一片未经开发的荒野，抛荒很久了。

　　一望无际，望过去，无边无尽，而一座一座的堡垒就像是生在了天上，矗立在大地的尽头，那是保卫着静海市和东华市的第一道防线。

　　“后面那个人果然跟上来了，我们先想办法找个地方解决他！”

　　楚云凡说道。

　　“我们先往西北的方向走，出了第一道堡垒防线之后，那是一座废弃的城市，以前有人类居住，但是现在已经被妖兽占据了，我们可以在那边想办法将他解决掉！”唐思雨开口说道。

　　“恩，好！”

　　楚云凡点了点头，这种废弃的城市特别多，当年人类足迹遍布全地球，但是在大灾变之后，大部分都废弃了，人类也缩回了十个巨大的基地市之中，而那些地方，基本上都成了妖兽活动的巢穴。

　　那些地方高楼大厦林立，还有许多妖兽横行，要想将人甩掉在那里是最合适不过了。

　　三人当即直接启动了，身形不断朝着西北方向掠去。

　　而此时，在他们三人的身后，那是一个身形雄硕的男子，他的脸上有一条巨大的伤疤，那不规则的形状也不知道被什么妖兽抓的。

　　他的一双眼睛不断闪烁着骇人的精光，好似一双凶兽的眼睛一样。

　　当看到了三人朝着西北方掠去，他只是看了看，在三人即将消失在眼前的时候，这才动了，不远不近的缀在后头。


第156章 围猎强敌

　　这个人显然非常有经验，不远不近的缀着，不至于被发现，但是也不至于因为太远而被跟丢了。

　　就像是一匹经验丰富的孤狼一样，远远的缀着，眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　他已经收到了来自上头的消息，只要那个瘦的男人活着，其他两个人根本不需要活着，如果有机会的话，就等着动手。

　　如果没有机会的话，就等他们过来，如果机会合适，就可以直接下手。

　　他脸上露出了几分狞笑，那个胖子杀了也就杀了，那个小姑娘长的可真漂亮，再干掉她之前，也得先爽爽。

　　那可是仙女一样的人儿啊，他这辈子不是没见过美女，但是没一个是属于他的。

　　想着想着，那一座废弃的城市就已经出现在了面前。

　　他小心的看了一眼四周，确定了周围没有妖兽出没之后，这才终于松了一口气，他在野外行走的经验非常丰富，也正因为如此，他才知道野外到底有多么的危险。

　　不过他只是这观察环境稍微一愣神，那三个身影居然就消失了。

　　他顿时有些焦急了起来，也就顾不得远远缀着了，连忙跟了上去。

　　他的速度非常快，炼气境的修为让他拥有十分强健的体魄，不过是片刻间的时间，就已经直接冲入了这一座废弃城市的边缘地带。

　　此时远远的，可以听到妖兽的咆哮声传来，这座废弃的城市已经成了妖兽活动的乐园了，当然因为距离静海市太近的关系，所以每隔一段时间，军队都会出动扫荡一遍，以免诞生什么太过强大的妖兽。

　　不过即便如此，对于气海境和炼气境的武者来说，还是颇为危险的。

　　像他这样长期活跃在野外的炼气境老手也就算了，气海境的新手死亡率超高，他自己都不知道是经过了多久的厮杀，多少次死里逃生才有现在的修为的。

　　“可千万别死在妖兽嘴里啊！”这个男人一想到如果死了，可就不好对上头交代了。

　　他已经摸索到了一栋大楼之中了，靠着丰富的经验，他还是通过脚印找到了这一栋大楼之中。

　　“托你的福，我们没死，不过你就不一定了！”

　　蓦地，从楼梯口，一道身影一下子跳了出来，一杆长枪几乎是刹那间就犹如一条毒龙出洞一样，直接朝着他的脑门直刺了过来。

　　这个高大的男子几乎是瞬间就往后横移，他的战斗经验足够丰富，哪怕是这种突如其来的战斗，也能够瞬间做出反应。

　　但是他面临的攻击，可不仅仅只是这一杆长枪这么简单，就在他往后挪移的时候，不知道什么时候，他的后面已经直接递出了一把宝剑，那锋锐的剑芒甚至他后脖颈都能够感觉到森冷的寒意。

　　他竟然生生止住了脚步，然后朝着左边横移了过去，因为他的右边就是墙壁，无法横移，这个男子强大的身体素质体现的淋漓尽致。

　　到了炼气境，人类的身体已经能够做出以前的人看起来，根本匪夷所思的事情。

　　不过那个男人并没有因此脱困，他刚刚横移出去，就又是一道刀光笼罩着他的面门，劈斩了下来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一刀实在是太快了！

　　他根本已经无路可逃，或者说，刚才两次横移已经用尽了他这一次的力气，正是属于老力已尽新力未生的阶段，哪里还有力气躲避，况且即便想躲避也没办法，这一刀太快了。

　　他只能尽力躲开！

　　“噗嗤！”刀光还是斩到了他的身上，没有如同他抱着侥幸心理所想的那样，斩到战甲上，然后被弹开，直接就斩中了他战甲之中的缝隙，尽管那不大，但是这一道刀光的主人的刀光太快了也太准了，竟然一点失误都没有。

　　仿佛已经练习了无数次一样！

　　“嘭！”

　　一声重物触地的声音，那是一条手臂，这个男子的一条手臂被齐根切下。

　　“果然还得从这里下手才有用！”

　　一声清朗的声音传来，紧接着，那个男子发现，自己的面前，出现了一张少年的脸庞，那正是他的任务目标。

　　“该死！”

　　他发现自己被包围了已经，他的三个任务目标已经从三个方面将他包围了。

　　如果是从背后突袭，他有把握能够在几招之内将他击毙，就算是正面硬抗，他也有把握解决这几个没有怎么上过战场的菜鸟。

　　但是现在形势和他所设想的情况完全不一样，他最坏的设想也就是被他们发现，然后强行进攻。

　　“你们怎么会发现我？”这个男子低声问道，他的另外一只手已经抽出了武器，是一把战刀。

　　肩膀的鲜血已经停止了流淌，他强行控制了附近的肌肉，从武道修炼之始，便是对肉身的打熬淬炼，还有控制，理论上来说，肉身境也能做到这样的程度，只是速度不能这么快。

　　“云凡，他在拖延时间！”此时，高宏志在一边提醒说道。

　　“我知道！”楚云凡嘿嘿一笑，“你想知道为什么你会被我们发现么？因为你的上头，楚志国已经把你放弃了，他选择了和我和解，而我唯一的要求，就是你死！”

　　楚云凡说着，他手中的刀光却是丝毫不慢，几乎是刹那间就斩到了那个男人的面前。

　　“不可能，你想骗我！”那个男人当即就一方了过来，抽刀就与楚云凡战到了一起。

　　而在一边，高宏志和唐思雨两人也同时发动了进攻，三方同时进攻，但是一时半会儿，居然压制不下这个已经受到了重创的男子。

　　他仅仅只剩下一只手，但是却舞的刀光密不透风，居然一下子压制住了三个人。

　　这让唐思雨和高宏志两人神情都很难看，他们知道自己这些经验丰富的老猎手有差距，但是也没想过在这种占尽优势的情况下，居然还是一时半会儿无法拿下。

　　楚云凡冷笑一声，他早就猜到了是楚志国，现在不过是确认一下而已。

　　“你在诈我！”那个男人大吼一声说道。


第157章 灭炼气境强敌

　　“没错，我就是在诈你！”楚云凡说道。“楚志国想杀我，我怎么可能和他和解，我去他妈的，我挡了他泡妞的路他就要杀我？也许我该重新换一个脑袋，适应新的世界！”

　　楚云凡说出这个话的时候，神情很平静，但是所有人都能够感觉他的怒火在燃烧。

　　对于楚云凡来说，杀人是一件大事，他生活的环境，包括他所受到的教育都是这么告诉他，一旦有人死去，就是大案要案。

　　然而就是今天，短短时间，就彻底颠覆了他的三观，让他明白了，也许在某些人眼里，杀人只是一件很小很小的事情。

　　在律法管得到的地方，杀人是大事，但是在法律管不到的地方，杀人只是一件小的不能再小的事情。

　　他此时才想起了有人曾经这么说过，不到野外战场，不知道生活在城市里和平生活的可贵。

　　楚云凡手中的刀光连连出手，在三个人中，显然他对于这个男子的压力最大，所以这个男子也是频频对他下手。

　　他也是承受了最大的压力！

　　“想杀我？我先杀你！”

　　楚云凡大吼一声说道。

　　“是啊，我不仅仅想杀你，还想让你身边那个小姑娘陪我好好爽爽！”这个男子在猖狂大笑。

　　他的话，顿时将三人都给激怒了。

　　“去你妈的，今天不弄死你，我就跟你姓！”

　　高宏志大吼一声说道。

　　唐思雨的眼神之中也是不断闪烁着寒芒，手中的剑法更加凌厉了起来。

　　楚云凡很快就反应了过来，这个男子是故意激怒他们好让他们露出破绽。

　　因为原本已经止住了流血的伤口又开始流血了，他之前虽然能强行控制肌肉不让鲜血流出更多，但是随着战斗的进行，他就没有那么多的精力去控制了，这鲜血越流越多。

　　人体的血液都是有定数的，如果流太多，一样会死。

　　所以他已经开始寻求出路了。

　　楚云凡此时的脑海之中，又是一股清流流淌而过，让他处于了一种绝对清醒的状态，这个男子是炼气境，如果硬拼的话，即便获胜了，他们也讨不了好，肯定也是要付出一定代价的。

　　他的脑海之中顿时已经有了一个计划。

　　战斗还在进行，楚云凡出刀改变了原本以快为主的方略，反而是以更加狂暴的方式斩落。

　　每一刀斩落，都是重刀！

　　他要加速这个男子流血的速度，每一次碰撞，他的伤口就会被震裂开来，根本无法愈合，也没有办法控制住流血的速度。

　　面对这样的强敌，他也不得不如此，才能够对付！

　　在这种环境之下，还被三面包围，那个男子的身体素质优势没有办法发挥出来，人类不是妖兽，被斩中身躯，一样会死。

　　“当！”

　　又是一次刀芒的碰撞，这个男子的刀一下子荡开了楚云凡的刀，他顿时露出了几分大喜过望之意，终于露出了破绽了，而为此，他的背后直接中了唐思雨的一剑，鲜血直流，不过他这个时候也顾不得那么许多了。

　　只要能够逃脱升天，那么一切都好说！

　　甚至连断手都无所谓，因为现代的科技很发达，甚至能够克隆出一条手臂来，根本不是问题。

　　只要能够逃出去。

　　“断流！”

　　他的身形刚刚跃出去，但是却见刚才那一道被荡开的刀光居然在以被荡开好几倍的速度直接横斩了过来。

　　“噗嗤！”

　　刀芒横斩了过来，直接对着他的咽喉，刀光太过锋利了，等脑袋被削飞了出去的时候，鲜血才终于喷溅而来出来，而这个身躯还在往前冲，直接冲到了墙壁上，撞到了墙壁上才终于倒落了下来。

　　“我的身体……”那个男子最后的想法就是奇怪，为什么自己会看到自己的身体。

　　他明白了，自己被暗算了，他荡开楚云凡的那一刀就是个陷阱。

　　“你阴我！”

　　他的脑袋滚落到了地上，只来得及说出了这三个字，就咽气了。

　　“呼哧！”楚云凡微微松了一口气，道。“当然是阴你！”

　　若不是用这种方法阴了他一把的话，要真将对方拿下还不知道要多久。

　　对方太难缠了！

　　楚云凡运转皇极功调动真气流淌遍双手，然后双手上那轻微麻痹的感觉就消失了。

　　对方是炼气境，身体素质远远在他之上，力量就更别说了，所以每一次对拼，他的会感觉双手发麻。

　　全身的体力更是像是瞬间被抽空了一样，在于那个男子战斗的时候，他还保留有大部分的体力，但是只是发出了这一招，就瞬间感觉体力被抽空。

　　而高宏志和唐思雨两人就更别说了，整个身体就像是从水里捞出来的一样，不断喘着粗气，高宏志打法颇为凶猛，他的手掌上虎口都微微裂开。

　　以气海境围攻炼气境，没付出什么太大的代价，已经够幸运的了。

　　三人已经连忙拿出一管能量药剂，在补充体力，很快，体力就充沛了起来，身上的汗渍也以真气烘干了。

　　“这一战，我们多少还是有点大意了！”楚云凡回想了一下，总结起来说道。“炼气境的高手比我们想象中要难缠多了！”

　　“恩，我在战斗的时候也有几次失误！”唐思雨道。

　　高宏志也点了点头，好在有另外两个人帮衬，否则的话，后果不堪设想。

　　好在最后楚云凡故意露出了破绽，然后一招断流将对方解决。

　　对方也没有想到楚云凡还藏有这样的撒手锏。

　　“那个楚志国真是个人渣！”高宏志恨的牙痒痒的，险些就死在了对方的手里。

　　“不用着急，正所谓青山不改，绿水长流，以后时间还长着呢！”楚云凡说道，他脑海之中已经在想着要如何对付楚志国，还有那个恐怖的左文斌，这两人对于现在的他来说，无法正面抗衡，但是却也不是没有办法。

　　“不管了，我们先走吧，这里刚死了个人，鲜血的气息太浓烈了，一会儿妖兽就会过来了！”楚云凡道。

　　“恩，走！”


第158章 这种人留着，只会是心腹之患

　　一个小时之后，当楚志国和左文斌赶到的时候，已经只看到了一地的战甲碎片，那个男人的尸体已经被闻着血腥味赶来的妖兽吞噬干净了。

　　甚至连骨头都没有剩下，以前的野兽很难咬碎骨头吞下，但是对于妖兽来说，这根本没有什么难题，一口就可以咬碎人的骨头。

　　他们两人连同一同赶来的那些佣兵小队的成员，脸上都露出了几分难看的神情。

　　他们完全可以想象的到那个男人的尸体被妖兽撕扯吞下肚的场景。

　　要不是战甲很难咬碎，又无法消化，估计连战甲都要被那些饥不择食的妖兽吞下去。

　　“他已经死了，尸骨无存！”

　　左文斌冷笑一声：“真是好快的速度啊！”

　　“真是个废物，连看人都看不住！”楚志国暗骂了一声，在他的身后，那些佣兵小队的成员神情都有些难看，因为那个死去的人是他们的队友，而现在楚志国这样子，几乎是连同他们一起骂进去了，简直是个废物。

　　他们很恼怒，但是楚志国却不在乎，因为他知道，这些人根本不敢和他炸刺，因为他们都要依附于腾达集团才能生存。

　　他们没了腾达集团要再去找一个能够稳定效力的大公司可不容易，但是腾达集团没了他们，像这种炼气境的亡命之徒，要多少有多少。

　　这些人里也就只有后天高手左文斌才是腾达集团上下真正看重的。

　　“那几个小畜生显然发现了后面吊着的人了，下手真是够快的，快准狠！”

　　左文斌道，他在看四周的情况，通过墙面上，地上的一些痕迹，他甚至能够重组出当时战斗的情况。

　　虽然只有一部分，但是也足够他判断出相当多的东西了。

　　他的战斗经验非常丰富，更是非常清楚，气海境和炼气境之间的差距，不是那么两三个人就可以轻易弥补的。

　　况且一个是经验丰富的老猎手，而另外三个则是还没高中毕业的菜鸟，光是战斗经验的差距，就足够让炼气境碾压气海境了。

　　再结合一些情况来看，他就不难猜测到，在战斗开始之前，那个人就被重创了，换句话说，他被埋伏了。

　　那三个小畜生应该是早就发现了背后有人跟踪，但是却假装不知道，然后将他们给引入进来，最后一击必杀。

　　快准狠！

　　没有一丝一毫的犹豫，完全不像是还未毕业的高中菜鸟！

　　这样的敌人，要么就不得罪，如果得罪了，那么最好就得罪到死，直接将他们杀死，这是最快，也是最好的办法。

　　想到这里，左文斌的眼神之中就闪烁着骇人的杀意，杀人对他来说，是非常简单的事情，也不是第一次坐了。况且他既然要为腾达集团效力，那么为集团除去心腹之患，也是理所应当的事情。

　　这种人留着，只会是心腹之患！

　　“搜，一定要找到他们，不过不要声张，自己悄悄的找，以免惊动了其他人，找到之后立刻通知我，如果他们想逃，立刻动手，死活不论！”左文斌当即做出了决定说道。

　　楚志国也没有反驳，虽然他是集团少东家，但是在这里，都是要听左文斌的，他虽然狂妄，却不傻，不会拿自己的性命开玩笑。

　　在这里，经验丰富又实力强大的左文斌，才是指挥者。

　　“是！”

　　这些佣兵都分散开来去寻找楚云凡他们的踪迹了。

　　不过这并不是一件简单的事情，虽然这是一个废弃的都市，但是当年可也是百万人口的大城市，要找人，就有点像是大海捞针。

　　但是左文斌不愿意放弃这个机会，不将对方解决了，他总有点寝食难安。

　　而此时，楚云凡三人已经深入进城市深处了，他们都知道，楚志国他们肯定不会善罢甘休，所以此时进入城市深处是最安全的，复杂的地形反而成为了他们的掩护。

　　“在这里，其实最适合猎杀妖兽的办法，就是动用狙击枪，从高楼上埋伏，往下狙击，基本上是无往而不利！”唐思雨指着四周的高楼说道。

　　“只可惜我们可没有持枪证，而且吧我们也不是为了猎杀妖兽尔来，我们连运输车都没有准备，杀了其实也运不走，主要还是磨练自己！”

　　高宏志不由得说道。

　　“恩，对了，在战斗之前，这两枚丹药你们拿着！”

　　楚云凡说着，从怀里的丹药瓶里，拿出了两枚丹药，递给了两人。

　　两人对此并不陌生。

　　“这个不是三窍元灵丹么？黑市上要卖好几百万呢，你哪儿来的！”

　　高宏志惊呼一声说道，因为他还记得，之前军队的补偿就是三窍元灵丹，他这段时间修为大进，倒是有大半是因为三窍元灵丹的药力。

　　唐思雨也迟疑的看了一眼楚云凡，价值数百万的三窍元灵丹，那可不是一笔小钱。

　　“我有我的渠道，按成本价弄的，价格没那么高，先拿着吧，等你们要突破的时候，吞服下去，基本上就可以平稳突破！”楚云凡说道。“我之前说过的，各校交流大会，不夺冠的话，可就没有意义了！”

　　“行，那我收下了！”

　　高宏志点了点头，他和楚云凡之间没什么可客气的，如果是他手头有，肯定也会给楚云凡留一枚的，此时再多说什么，反而显得矫情了。

　　只是唐思雨有点迟疑，她和楚云凡之间好像也还没关系好到那个地步。

　　楚云凡抓住了唐思雨葱白的手掌，然后将三窍元灵丹放在了上面，说道：“别忘了，我们之间可是过命的矫情，区区一枚三窍元灵丹，算什么！”

　　对楚云凡来说，一枚两百多万成本的三窍元灵丹，确实不算什么，光买别墅，数千万说花出去也就花出去了。

　　“过命……好！”

　　唐思雨最终点了点头，收了这一枚丹药，她的一双如水一般的眸子看着楚云凡，眸子中闪烁着莫名的意味。

　　除了母亲，还从未有人对她这般好而无所求！

　　“来日我必还你……”唐思雨还没有说完，楚云凡就已经开始迈步走了。

　　“走啦，杀妖兽去拉！”


第159章 《天仙九变》

　　而与此同时，在废弃的一座城市之中的一个角落里，到处都是残垣断壁。

　　一头头身形足足与一般人差不多大小的妖兽正在不断的低声咆哮着，这一头妖兽与人一般高大，犹如是一头猎狗一样，只是通体长着杂毛，在它的背后长满了赤色的杂毛。

　　它的一双眼眸之中，满是血色，看着极为骇人。

　　这是一种狗科的妖兽，名为赤背豺狗，这种妖兽生性凶残，极为难对付，而且这种赤背豺狗喜欢群居，每次出动猎食都喜欢一起出动。

　　“没想到一上来就碰到了赤背豺狗！”高宏志说道。“虽然单头的赤背豺狗不算什么，仅仅只是相当于寻常的气海境，不过这看起来，起码有十多头，我们才三个人，怎么对付？”

　　“我刚才来的时候查看过了，这一片都是赤背豺狗的地盘，虽然这些赤背豺狗单个实力不算强，但是当数量累计起来之后，还是很可怕的，那些妖兽也要绕道走，我们要想遇到其他的妖兽，起码要穿过大半个城市！”唐思雨道。

　　“就选择在这里吧，其他地方的妖兽恐怕也有其他的妖兽猎人在猎杀，以我们的实力来说，遇到了炼气境的妖兽就是很大的麻烦，只有这些赤背豺狗实力不是很强，但是数量又够，刚好适合我们磨练自己！”

　　楚云凡想了想，说道。

　　如果碰到大量的炼气境的妖兽，那就不是磨练自己了，而是自寻死路了。

　　这些赤背豺狗刚刚好，一般的妖兽猎人也看不上这些赤背豺狗，身上值钱的地方不多，品级也不高，初级妖兽猎人手册上写过，赤背豺狗也适合新人练手。

　　“不过这么多的数量该怎么办？不然你去当个坦克把怪引过来咋样？”高宏志道。

　　“这些赤背豺狗一旦出动，那就是成群结队的，引怪也没用！”楚云凡说道，对于赤背豺狗的一些习性他也很清楚，学校里也有妖兽辨识的课程，就和公历时代的生物课差不多。

　　“你们两人各自引走一头，剩下的全部交给我！”楚云凡道。

　　“我去，那可是十几头啊，你自己一个人行么？”高宏志差点没被口水呛到。

　　“我正好试试身法，放心吧，我一个人可以的！”楚云凡说道。

　　“既然如此，那我就上啦！”高宏志直接提着长枪就冲了出去。

　　而他也立刻就引起了这些赤背豺狗的注意当即直接扑了上来。

　　而唐思雨也在一个呼吸之后，冲了出去，直接拦住了一头赤背豺狗。

　　然后高宏志就引着一群赤背豺狗朝着另外一边跑去。

　　“我去，云凡，还不快上！”

　　高宏志大吼一声。

　　而此时一道身影犹如炮弹一样的飞掠而出，落入了那些赤背豺狗中间，然后一下子拦住了一群。

　　“刷！”

　　刀光直接将那些赤背豺狗给逼退了。

　　只有一头朝着高宏志的方向追了下去。

　　不过也仅仅是一瞬间而已，这些赤背豺狗就从四面八方将这个不速之客给包围了起来，然后直接扑了上来。

　　楚云凡神在其中，刀光直接劈斩了出去，然后当场斩中了，一头飞扑上来的赤背豺狗，这一头赤背豺狗被直接劈的满脸是血，虽然头骨是妖兽身上最坚硬的地方，但是同样的被这么直接劈中也好不到哪儿去。

　　而其他十几头赤背豺狗直接扑杀上来，楚云凡左突右挡，不过还是被扑到了好几次，好在身上穿着战甲，不至于被连肉撕咬下来。

　　此时虽然处于极为危险的状况，但是楚云凡的脑海之中，却是极为的冷静。

　　这一次的事情让他明白了自己还有一个短板，那就是缺乏一个过得去的身法。

　　虽然无论是虎魔拳，还是狂风刀法，还是裂土刀法，其实都有一定程度的身法，但是这些身法主要是用来配合出击的，并不是完全用来躲避的身法。

　　与人对战的时候还没有什么，大多比拼的都是身体素质和反应速度，但是这种被诸多妖兽包围的环境之中，也就是打群架的时候，身法的作用可就大了。

　　本来这也算不上是短板，因为相比起其他的武学来说，身法的武学是最少的，一般也就是正常的挪移之法而已，这也算不上是身法武学。

　　如果没有什么大背景的话，往往都是要后天境界才会有机会接触到身法武学。

　　如果他之前就会身法武学的话，他一个人就可以和那个跟踪他们的男子缠斗了，自保能力大大增加。

　　意识到了这一点之后，楚云凡当即就决定补足他的短板。

　　他开始搜索起了脑海之中的身法武学，顿时就有了一个选择，最合适他的选择。

　　那是一种步法，名为《天仙九变》，这是一种玄妙的身法，练到大成之后，一瞬间甚至能够变幻九次身形。

　　也是丹皇曾经在环游天下的时候得到的，虽然品级不是很高，但是胜在够玄妙，以丹皇的眼光，如果是垃圾的话，根本不可能入得了法眼。

　　他一边应付那些飞扑上来的赤背豺狗，一边在脑海之中，调出关于《天仙九变》的修炼方法，无数的口诀，还有身法走位都一下子涌入了他的脑海之中。

　　在他的眼前，仿佛有一个人正在不断的演练着这个《天仙九变》，不断的分化成了经验。

　　他的身体也不由自主的按照《天仙九变》动了起来。

　　一开始，高宏志和唐思雨一边战斗还一边看着楚云凡的情况，毕竟楚云凡要拦住十几头赤背豺狗，难度最大。

　　那情况，可谓是险象环生，几次三番都被扑到了身上，如果不是被战甲挡住了，估计会被一口连肉都撕咬下来。

　　但是渐渐的，他们就发现了不对，楚云凡的动作逐渐的开始有了一种他们也看不懂的节奏。

　　脚下踏着一种谁都看不懂的步法，但是靠着这种步法，楚云凡居然接连躲过了好几次赤背豺狗的突袭，各种失误也减少了很多了。

　　整个人的动作看起来，又飘逸又流畅。


第160章 身上藏着的武学宝藏

　　楚云凡天仙九变的步法越来越熟练，各种失误就越来越少了，每一次本来看起来应该没有躲闪的空间了，但是还是能够被他躲过去了。

　　而且动作越来越潇洒，几乎是跨步之间，就已经躲过了那些赤背豺狗的扑杀。

　　“我去，他这是开挂了啊还是吃药了啊！”

　　高宏志看到这一幕，不由得喊出声来。

　　“是身法！”唐思雨立刻就反应了过来，楚云凡在修炼某种身法。

　　而且看起来这种身法品阶很高，往往只用非常小的移动幅度，就可以躲开非常致命的威胁。

　　“我去，他哪儿学的身法，我爸还说要等过段时间给我花钱买一套身法武学呢，怎么他身上越来越多秘密，我越来越看不懂了呢？”高宏志不由得有点疑惑的样子说道。

　　他觉得自己的这个好兄弟越来越神秘了，每次再见都感觉好像又有很长时间没有再见了一样，因为他总是有突飞猛进的感觉。

　　“难怪他会选择在这里了，这种群攻的场面，锻炼身法其实是最好的！”唐思雨道，她随即就不看楚云凡那边了，既然知道他在练习身法，那就应该没有什么危险了。

　　从开始注意到楚云凡到现在，她就知道，楚云凡不是那种会随便做没把握的事情的人。

　　她面前的那一头赤背豺狗也非常难以对付！

　　一个小时后，楚云凡的动作终于完全流畅了，各种动作能够完全连贯了起来。

　　直接穿梭在赤背豺狗的中间，而赤背豺狗的动作，也很难伤到他。

　　“天仙九变第一变终于练成了！”

　　楚云凡脸上露出了几分喜色，这天仙九变，每一变都是一个层次，一个台阶，气海境能够修炼的也就是前三变，后面的就无法施展出来了。

　　因为天仙九变的施展，同样对于肉身的要求非常高，经常需要作出匪夷所思的躲避动作，身体素质如果不好的话，肌肉都会被拉伤，骨头会当场断掉。

　　而肉身是一切修炼的起始点和根本点！

　　虽然只是练成了第一变，但是他整个动作也开始变的非常流畅了起来，在十几头赤背豺狗之间穿梭，而赤背豺狗却连他的衣角都碰不到。

　　他开始将天仙九变的身法融入他的刀法之中，顿时威力大涨，赤背豺狗根本没有办法奈何的了他，而他可以利于一个不败之地，随意出手。

　　不一会儿，十几头赤背豺狗，就已经统统死在了他的手上，越到后面，赤背豺狗就越少，而楚云凡出手也就越轻松，越从容。

　　而此时，高宏志和唐思雨两人都已经斩杀了他们之前引走的那一头赤背豺狗。

　　楚云凡稍微恢复了一下体内的真气，皇极功惊人的恢复能力此时体现了个淋漓尽致，刚刚大战了一个小时，但是很快却已经恢复了过来。

　　“云凡，刚才你在练身法？”高宏志此时这才上前问道。

　　“恩，没错，我就是在练身法！”

　　楚云凡道。

　　“我本来还在和我爸说，是不是该买一本身法的武学，没想到你这么快就学上了！”高宏志说道。

　　“我们自己之前和人比斗，有没有身法，影响不是很大，但是现在我们在战场上猎杀妖兽，随时随地都可能被一群妖兽围上，这个时候，学一种身法就很有必要了！”楚云凡说他们道。

　　高宏志和唐思雨想了想，顿时也觉得是，毕竟妖兽有些是习惯独行，但是更多的却是成群结队，以一个个大小族群为一个集体进行捕猎行动。

　　“不过一套身法可是要好多钱，因为现在市面上一套身法难寻，哪怕只是一套不入流的身法，都要上百万，真正入品级的身法，都很少见，一般都是只有在拍卖会上能够看到！”

　　高宏志说道。

　　和其他的武学相比，身法的数量确实偏少，挖掘到的遗迹也很少，现在市面上流行的基本上都是很寻常的身法，也就是不入流的身法，这些身法有些是从遗迹中挖到的，也有现代武学大师开创出来的。

　　但是总的来说要得到都不容易！

　　楚云凡点点头，一般的功法除了一些不入流的之外，大概分成，凡品，地品，天品，这三种。

　　而这三种入品的划分中又各自划分成，初级，中级，高级和巅峰这四个级别，就是所谓的三品十二级。

　　这些都是根据挖掘到的遗迹之中的信息来划分的，而楚云凡却根据丹皇脑海之中的记忆知道，在天品之上，还有所谓的皇品和神品。

　　只是现代联邦政府公布出来的情况，似乎没有人得到过皇品和神品级别的武学，所以天品也就成了一般人所知道的最高级别的武学。

　　不过那也只限于一般人，至少楚云凡就知道，他所修炼的皇极功恐怕就是皇品巅峰的武学，当年一代绝世皇者所开辟出来的盖代武学。

　　这种武学越是练下去，神妙也就越是惊人，而至于神品武学，那是即便在丹皇那个年代，依旧只是传说的一种武学品级。

　　而天仙九变应该就是天品巅峰的武学，练到后来各种变化步法无穷无尽，十分惊人。

　　这也是为什么会被丹皇所搜集起来的原因，虽然还达不到皇品，但是用来给门下弟子修炼还是极好的。

　　如果流传出去，光这个价格，简直无法想想，一种天品级别的武学如果拍卖的话，足够让整个联邦侧目了。

　　“这样吧，我传授给你们两套身法，你们要答应我，不外传，任何人问起来都不可以说！”楚云凡一想，如果高宏志和唐思雨两人会身法的话，无疑会安全的多了。

　　他脑海之中，丹皇记忆之中的身法还真是有不少，虽然比不过天仙九变，但是也都是精品。

　　他脑海之中丹皇的记忆，简直像是一个源源不绝的武学宝藏。

　　“云凡，这不好吧？”高宏志终于有点感觉到不合适了，这么算起来，他占了楚云凡很多便宜了。

　　“和我你还客气什么，以前我蹭你的饭的时候，你说过什么吗？”楚云凡笑笑说道。

　　“那好吧！”高宏志点了点头。

　　倒是让楚云凡没有想到的是，唐思雨反而比较爽快的答应了下来，没有扭捏拒绝。


第161章 五天蜕变，身法融会贯通

　　高宏志和唐思雨马上就知道了为什么楚云凡让他们千万不可以外传了。

　　因为楚云凡传给他们的两套身法，居然是地品巅峰的武学，虽然不是天品武学，不过能够学到天品武学的人，基本上都是整个人类社会之中最强的那一小撮人。

　　那些人，每一个单独提出来履历都是叼炸天，威震一方，守护着人类的安宁。

　　即便是地品巅峰的武学如果出现在拍卖场，肯定是人类高手倾巢出动去拍卖。

　　之前他们还以为楚云凡传给他们的是不入流的身法，也就没有觉得有什么，无非是欠下一份人情而已。

　　他们不止一次拼死联手战斗过，再说什么人情就显得有些矫情和见外了，但是现在一看，这人情欠的可就有些太大了。

　　一旦被人知道楚云凡的身上有这种级别的武学，那么可以想象楚云凡将会面临什么样的危险。

　　而这同样的，也代表着楚云凡对于他们的信任。

　　高宏志也就算了，两人的关系一贯很好，以前楚云凡困难的时候，高宏志也不止帮过他一次，但是唐思雨却有些犹豫。

　　“我值得你那么信任么？”

　　唐思雨看着楚云凡，眼眸如流波，最终也没有说什么。

　　“在这个危险重重的地方，尽量增强我们自己的自保之力，这些对你们来说很珍贵，对我来说，却不算什么！”楚云凡说道，他倒不是矫情，而是切实如此，对于他来说，两套地品巅峰的武学，不过是丹皇曾经搜集过的诸多精品武学之一罢了。

　　最终两人还是同意接受了。

　　楚云凡传授给高宏志的，是一套名为螺旋九影的身法，练到极致，甚至能分化出九道幻影躲避攻击，极为了得。

　　而传授给唐思雨的武学，则是一套名为云体风身术的身法，这种身法也非常了得，因为任何人出手，都会产生气流，而这种武学就可以随着气流让身体躲避攻击，可以说面临万军而面不改色。

　　一般很少会有气海境的武者选修高级的武学，很重要的原因就是越是高级的武学，修炼起来难度也就越大，万丈高楼平地起，根基打的越牢靠，那么将来的成就也就越高。

　　以两人的情况本来要想强行练这两套身法还是很困难的，不过好在有楚云凡在，能够随时随地的指点他们修炼中的问题。

　　甚至楚云凡也不得不分心修炼了两种武学，一般人同时修炼三套极为高深的身法，那是根本不可能的。

　　不过楚云凡却不同，每每他开始领悟的时候，他脑海之中的神格便开始闪烁着耀眼的光芒，他就进入了一个高速的领悟过程。

　　一转眼，五天的时间过去了。

　　这一座废弃城市的一座广场上，这里已经被上百头赤背豺狗给占据了，成了他们的老巢。

　　而此时，上百头赤背豺狗纷纷发出低沉的咆哮，身形不断在广场上，扑杀来，扑杀去。

　　而此时，在广场上，有一个身影在其中不断的穿梭，任凭上百头赤背豺狗不断的追杀，也能够随意穿梭。

　　而此时，在广场边上的一座大楼楼梯口处，盘坐着两个人，正是高宏志和唐思雨。

　　而那一道正在不断引着赤背豺狗的身影，却不是楚云凡又是谁呢。

　　看着楚云凡流畅的步法和肆意行走的身影，高宏志眼神之中也不由得闪过几分羡慕和惊诧。

　　“这丫太变态了，绝对开挂了啊！”高宏志说道。

　　在他的眼中，楚云凡的身形不断穿梭，有时候踏着一种玄奥的步法，那是天仙九变，有时候眼睛一花，楚云凡居然化出了三个幻影，那是螺旋九影，有的时候，又借着赤背豺狗飞扑过来产生的气流很轻松的躲避着，那是云体风身。

　　三种完全不同的身法不断出现在楚云凡的身上，根本没有一丝一毫的滞涩，施展起来，那叫一个顺畅。

　　之前他虽然知道楚云凡修行起来速度很快，不然实力提升起来也不能这么快，但是只有真正和楚云凡相处下来，他才知道，什么叫变态，什么叫怪物。

　　短短五天的时间，让他见识了，什么叫进步飞快，日新月异。

　　五天的时间，他自己只修炼螺旋九影也算是入门了，能够勉强化出一道幻影，基本上赤背豺狗同时围攻他，他也能够来去自如，比起五天前不知道强上多少。

　　而唐思雨的进度比他还要快一点，云体风身术已经能够使用的似模似样的，十几头赤背豺狗都难以近身，与五天前楚云凡的水平相当了。

　　而现在的楚云凡却是可以在上百头赤背豺狗之间随意穿梭，没有任何问题。

　　三种身法随意切换，那个动作叫轻松自如。

　　别的不说，光是螺旋九影居然已经能够分出三道幻影了，那是已经完全登堂入室的水平了，而他不过是刚刚入门而已。

　　身法不比其他武学，更难入门，他五天就已经入门，这很大程度上还是因为得到了楚云凡无私的指点，让他自己修炼还不知道要多久呢。

　　而唐思雨的云体风身术，显然也比楚云凡的水平要差上一筹。

　　他可以肯定楚云凡之前并没有练过螺旋九影和云体风身术，因为他这几天是亲眼看着楚云凡的水平一点一点提升起来的。

　　这是做不得假的，虽然楚云凡提升的速度快的骇人，不过没学过就是没学过。

　　所以他才会说楚云凡这是开挂了吧！

　　而唐思雨则是不说话，在加速回气，这五天之中，他们都是如此，一个人压阵，一个人恢复，一个人去锻炼身法。

　　比起在家苦修来说，这五天的时间，可谓是进步神速因为随时随地都要小心会被妖兽突袭，提心吊胆，真气运转一刻都不敢停止。

　　只五天而已，楚云凡和高宏志就相继跨入了气海境五重巅峰，而唐思雨也跨入了气海境六重巅峰。

　　当然，三人之中，唐思雨的境界最高，不过楚云凡的战力却是公认的最高。

　　只等楚云凡练完这一波之后，他们就要准备突破了，有之前楚云凡早就准备下的三窍元灵丹，这一次的突破，也是理所当然的事情。

　　“成了！”

　　却见楚云凡一声大喝，然后身形居然又快了很多，步法玄奥，但是却流畅无比。

　　“太好了，云凡终于练成那个什么天仙变第三变了！”高宏志闻言大喜。


第162章 身陷险境

　　此时，身在赤背豺狗中间的楚云凡的动作瞬间一下子流畅了很多，确实如同高宏志所猜测的那样，他已经练成了天仙九变之中的第三变，同时也是他现在能够承受的极限了。

　　再往上，不是施展不出来，天仙九变的奥妙被他来来回回的推演，第四变也能勉强施展出来，只是要付出代价就是了。

　　不过即便如此，却已经够了，同时身负三种身法在身的他，战斗力比起刚刚进入野外战场的时候，强上何止一点半点。

　　这五天的时间，他的功力进步到了第五重巅峰，又学会了几种身法，战力大涨，几乎可以说，同时面对几个之前的自己也足以自保。

　　以他们三人现在的阵容再碰到之前那个男子，根本不用蹉跎那么久，很快就可以分出胜负。

　　这是在家苦修根本不可能得到的成长。

　　他的身法终于初步完成，当即也就不再手软，手中的绝影战刀不断斩下，经常是将这些赤背豺狗拦腰斩断，下手可谓是快准狠。

　　五天前他没什么战斗经验，还会斩到赤背豺狗的头上，殊不知铜头铁骨豆腐腰，而现在他已经完全摸准了经验，再下手就是朝着他们的腰部，一刀就可以斩成两端。

　　腰部是赤背豺狗的弱点所在，所以也是这些赤背豺狗重点保护的对象，等闲不会将腰露出来，一般人肯定没办法，不过楚云凡却不同他身负精妙的身法，往往一步跨出就能够出其不意来带赤背豺狗的身旁。

　　所以这些赤背豺狗根本不是他的对手，一刀一个，没过多久，就只剩下了满地的尸体了。

　　“呼哧，呼哧！”楚云凡也喘着粗气，不过是片刻之间，就已经恢复如初，之前消耗的真气已经恢复的差不多了，再吞服一管能量药剂，基本就可以恢复。

　　下面就是找一处安全的地方，进行突破了，三人现在都已经达到了各自境界的巅峰，一旦突破，战斗力还会有一个明显的提升。

　　各校交流大会上，他说要夺冠，那不是说说而已，但是他而已知道，现在他和云宁区各校巅峰的高手还有不小的差距，好在通过欧阳就可以看得出来，差距也并没有大道令人绝望，还可以奋起直追。

　　不过就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，却见，一行人不知道什么时候，已经出现在了广场的另外一边。

　　“真是让我好找啊，没想到你们居然躲在这里！”

　　那是一队佣兵，为首的人不是别人，正是楚志国和左文斌。

　　这个变故，瞬间就将高宏志和唐思雨给惊动了，两人很快就和楚云凡集合了起来。

　　左文斌看着满地的尸体，他的瞳孔微微收缩，倒不是在于那些被杀死的赤背豺狗，那些赤背豺狗死了也就死了，但是关键在于，都是被人一刀斩杀的。

　　可见下手的人快准狠，而就他刚刚进来的情况来看，应该都是被楚云凡一个人给击杀的。

　　比起实力，在野外更重要的是战斗经验，在这方面，往往是菜鸟最为缺乏的，但是楚云凡成长的速度这么快，更让他心生警惕。

　　而楚志国脸上只是带着几分快意，终于发现了楚云凡的身影，可以将他铲除了，那这几天来的好辛苦也就不算白费了。

　　本来他们都已经绝望了，但是这个时候却发现了楚云凡他们的踪迹。

　　看着马上就要包围过来的诸多佣兵，楚云凡立刻当机立断说道：“你们两个先走，我断后！”

　　“不行，这太危险了！”高宏志立刻说道。

　　“我也不同意！”唐思雨说道。

　　“现在是逞强的时候么？”楚云凡立刻说道，“要是让他们包围了我们谁都跑不了，况且我们这几天都在练什么你们别忘了，不要太小看我了！”

　　“我们三个人一起留下来，就谁都走不了，我还要分心照顾你们，我自己一个人反而能逃走！”

　　楚云凡低声说道。

　　两人一想，也是如此，他们都知道楚云凡在身法上的造诣，自己留下来，在这种局面之下，反而会成为楚云凡的累赘，那样的话，就真的谁都跑不了了。

　　“想走，你们谁都跑不了，给我上！”

　　楚志国一声大喝，说道。

　　顿时佣兵小队飞奔而出，而唐思雨和高宏志两人也都掉头离开，这个时候也只能先如此了。

　　而楚云凡也抽刀出手了，然后当场一刀斩出，拦住了两个先行飞奔过来的佣兵。

　　“当！”

　　“当！”

　　两声碰撞，楚云凡且战且退，那两个佣兵直接飞扑了上来，不过让他们奇怪的是，明明两人已经呈包围之势，将楚云凡包围了起来，照理说，他应该已经无路可逃了才对，但是每每到了关键的时候，楚云凡总是会以各种匪夷所思的步法躲过他们的攻击。

　　每每都让他们的攻击落空。

　　而很快的，其他的佣兵也都追了上来，试图追击高宏志和唐思雨，但是都被楚云凡给阻拦住了。

　　楚云凡且战且退，避免被这些佣兵完全包围住。

　　这些佣兵一个个凶狠无比，下手狠辣之极，都是身经百战，百战余生的人，何况他们影响到楚云凡害死了他们的伙伴，更是怒火中烧。

　　但是不管他们如何出手，都无法奈何的了楚云凡。

　　“那个是……”楚志国看着楚云凡匪夷所思的躲避动作，不由得大惊失色说道。

　　“是身法，好高明的身法，更不能让他活下去了！”左文斌认出了楚云凡用的就是身法，虽然认不出具体品级但是也知道很高明，他眼神之中的杀机更加强烈。

　　“都是废物！”

　　左文斌一声大喝，脚下猛然一踏，整个人犹如炮弹一样飞掠了出去，然后身形从天而降，狠狠朝着他们楚云凡一掌拍落了下来。

　　楚云凡几乎是立刻本能得救感受到了一种极为危险的感觉身形瞬间横移出去了好几米。

　　“轰！”

　　左文斌重重落地，整个地面都在剧烈的颤抖。

　　而他整个人就犹如人形怪兽一样，在刚刚站稳脚跟的时候，就已经朝着楚云凡飞扑了上来。

　　楚云凡瞬间就身陷险境！


第163章 兽潮与逃脱

　　后天高手出手，威力之强大，自然不必说，整个人就好似一头人形怪兽一样，横扫而过，那扑杀的同时，形成的可怕罡风，刮的人脸色通红。

　　“冷静，必须要冷静！”

　　楚云凡的脑海之中，流淌过一股清流，让他瞬间就不在慌乱，变的无比的冷静，整个脑袋像是一台精密的电脑一样开始了计算。

　　左文斌扑杀了上来，一掌拍出，本以为肯定能够拍中楚云凡，但是却见楚云凡的身形一下子就很自然的避开了。

　　整个动作犹如行云流水一样。

　　左文斌又接连不断的出手，但是每当他以为自己能够拍中楚云凡的时候，楚云凡总是能够恰到好处的躲开。

　　左文斌不知道，他出手时候的气浪太大了，而这原本恐怖的气浪，反而成为了楚云凡躲开他的攻击的好帮手。

　　但是即便如此，后天高手轰出的气浪，还是让他感觉五脏六腑都在震动。

　　楚云凡连连后退，一边战斗一边跑，在确定了高宏志和唐思雨都已经跑远了之后，这才终于一下子转身疯狂的跑了起来。

　　“还想走？”左文斌大吼一声，然后当场朝着楚云凡方向追了上去。

　　两人一追一逃，迅速就已经离开了那个广场。

　　其他佣兵甚至都跟不上两人的速度。

　　左文斌身为后天高手，体内真气源源不绝，每一步都跨度极大，但是楚云凡也不是吃素的，他的身法修为这个时候完全体现了出来，再加上每每在关键的时候，总能够想办法避开左文斌的攻击，因此左文斌居然还奈何不了他。

　　左文斌的实力确实远远在楚云凡之上，但是打不中的话，是根本没有任何意义的。

　　“你死定了，我就不信你能够逃脱我的手掌心！”

　　左文斌此时已经顾不上去追杀唐思雨和高宏志了，相比起来，楚云凡此时真正的心腹之患。

　　越是追杀，他越是为楚云凡的身法修为而心惊，心中的杀意也就越发的强烈。

　　楚云凡脑海之中依然还是无比的冷静，体内的真气被调动到了巅峰，他现在甚至能够感觉到气海境六重的屏障正在松动，有了突破的迹象。

　　两人一追一逃，很快就深入了城市中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵犹如是平地炸雷一样响雷的声音从远方传来，这种轰隆隆的声音，连绵不绝。

　　很快，前方就有无穷无尽的黑影在靠近。

　　“妖兽潮！”

　　两人都脱口而出，那无穷无尽的黑影，正是无穷无尽的妖兽，正是恐怖的妖兽潮。

　　在野外战场上，最恐怖的是什么？并不是什么强大的先天妖兽，而是妖兽潮，哪怕是平日里看起来最为弱小的妖兽，哪怕像是赤背豺狗这样并不算特别强大的妖兽如果被激起了妖兽潮，那无穷无尽的数量，也足以淹没任何高手。

　　而在野外的那些妖兽潮，经常是无缘无故的就会发生，没有人知道原因是什么，也没有任何征兆，说发生，就发生了。

　　“我看你往哪儿跑！”

　　左文斌冷笑一声，他停止了下来，前面是妖兽潮，后面就是他，无论楚云凡选择任何方向，都是死路一条。

　　不过那远处奔袭而来的妖兽潮，让他都觉得心惊胆战，留给他追杀的时间，也不是很多了。

　　楚云凡此时也陷入了两难之中，不过此时已经顾不得那么许多了，他直接朝着妖兽潮的方向冲了过去，也好过面对后面的左文斌。

　　不一会儿，楚云凡就已经被妖兽潮彻底淹没了。

　　“自寻死路，可惜了，落入了妖兽的口中，不然我一定让你尝尝十八般刑法！”

　　左文斌立刻转身就逃，在确认了楚云凡“死定了”之后，他当即也就不再犹豫，疯狂的加速逃跑起来。

　　而此时，已经被认定了死亡的楚云凡则处于妖兽潮之中，无数的妖兽扑面而来。

　　他已经将三种所会的顶尖身法发挥到了极致，然后疯狂的穿梭在妖兽潮之中。

　　好在这些妖兽都像是被什么驱赶着朝着远方奔行而去，在一击不中之后，也不停留，直接继续奔袭而去。

　　但是即便如此，楚云凡还是被撞到了好几次，手臂也被利爪抓到了好几次。

　　以他现在的身法，一般数量的寻常妖兽已经奈何不了他了，但是问题在于这铺天盖地的都是妖兽，根本连躲避的空间都没有了，就算他有惊世骇俗的身法，也都施展不开来。

　　还是免不了会被重创。

　　“必须得要想办法离开，不然肯定会死！”

　　楚云凡冷静的判断着，在这样子被妖兽潮冲击下去，他就死定了。

　　就算是先天境界的高手，碰到了妖兽潮，被这么无穷无尽冲击下去，一样会死。

　　他一边躲避着一边借着撞击的力量朝着一旁的大厦跑去，他能够感觉到，在这些妖兽的后面，还有更加恐怖的妖兽在奔行。

　　好一会儿，楚云凡终于一步跨入了大厦之中，直接斩杀了几头追杀过来的小妖兽，然后他连忙朝着楼上飞奔而去，一直到跑到十五层，才终于停止了下来。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”楚云凡不断喘着粗气，虽然月影战甲没有事儿，但是他的身上还是被妖兽撞的青一块紫一块，而且到处都有鲜血横流，都在战甲不同的部分交界的地方。

　　都是被那些妖兽的利爪抓到的。

　　“终于逃脱了，哈哈哈哈哈，左文斌，楚志国，你们一定没有想过我能死里逃生吧，既然我活下来了，我就一定会想办法将你们弄死！”楚云凡历经了一翻死里逃生，终于得到逃生。

　　他开始往身上喷洒疗伤喷雾，大厦外，无数的妖兽还在奔行，出现的妖兽也越来越恐怖。

　　一开始只有肉身境，然后开始出现了气海境，炼气境，甚至是后天境界的妖兽，每一头都恐怖急了。

　　而且甚至他还看到窗户外面飞过一头一头恐怖的飞行妖兽。

　　蓦地，他看见，一头庞大无比的妖兽飞行而过，正是恐怖的飞行妖兽，铁羽飞鹰。

　　而更让他惊诧的是，在铁羽飞鹰的背上，居然站着一个人影。


第164章 气海境六重

　　铁羽飞鹰在诸多恐怖的飞行妖兽之中，都可以算是凶名赫赫的，而现在居然被人驯服了，它的背上居然站着一个人影，迎风而立。

　　虽然只是一瞬间就飞过了，但是楚云凡自忖绝对不可能看错。

　　难道说这一次的妖兽潮居然是有组织有预谋的，并不是无意中发生的事情？

　　楚云凡心中也萌生了这样的念头，妖兽潮也可以是人为的么？

　　这有点颠覆了他的世界观，也颠覆了曾经教材上所写的一些常识。

　　不过此时，楚云凡也没有时间思考那么多，他虽然着急，但是也知道，这种级别的恐怖妖兽潮，根本不是他有能力阻止的。

　　他只是给高宏志和唐思雨各自发了一条警告的信息之后，就开始疗伤了起来。

　　这一次，他伤的可谓是比较重的，而且是全方位的，全身上下都有各种各样的伤势，经历了一次妖兽潮，简直有一种从鬼门关里逃出来，死里逃生的感觉。

　　那无穷无尽，铺天盖地的妖兽潮，除了出动正规军，人力根本无法抗衡。

　　简直就是天灾！

　　这样的奔袭，足足进行了半个小时，妖兽潮这才消失无踪。

　　而这半个小时之中，楚云凡也是不断的运转皇极功，修复伤势，配合疗伤喷雾。

　　他差不多半个小时的时间，就已经恢复的差不多了。

　　好在虽然伤口很多，但是要真说起来，并没有致命的伤势，否则在这个没有医疗仪器的地方，要恢复起来可不容易。

　　他此时也没有时间去关心，遭受了这一波妖兽潮的静海市防线如何了，只是看起来，这一波妖兽潮虽然已经很恐怖了，但是要说能够撼动人类的防线，只怕还差了点。

　　然后他就开始准备突破了，之前在被左文斌追杀的时候他就已经感觉到，体内的气海境六重的屏障已经在蠢蠢欲动，正是可以突破的时候。

　　他从怀中掏出了放着三窍元灵丹的瓶子，然后倒出其中一枚，吞服了下去。

　　顿时，他就感觉到三窍元灵丹在口中入口即化，化作一股股能量的洪流散遍了四肢百骸。

　　他连忙在光秃秃的地板上盘坐了起来，运转起了皇极功，开始疯狂的吸收起了三窍元灵丹的药力，然后不断转化成为高质量的真气，开始冲击起了气海境六重的屏障。

　　一圈又一圈，真气不断的运转，不断的冲击，楚云凡没有丝毫的停留，就像是不知疲倦一样的冲击。

　　每当他感觉到疲惫的时候，脑海之中走势会流淌过一股清流，缓解他的疲倦，让他继续突破下去。

　　时间一分一秒的过去，夕阳西下，月桂东升，很快就又是到了夜晚了，而夜晚就更是妖兽们活动的黄金时间，各种妖兽的咆哮声从远处传来，甚至由远及近，有的甚至还在大楼下方徘徊，进去吞掉了那几头被楚云凡斩杀掉的妖兽之后，这才离去。

　　甚至还有的妖兽一连爬了好几层，爬过了十层，发现没有什么食物，这才遗憾的离开了。

　　在这样的地方，单枪匹马，可谓是危险重重。

　　哪怕处于修炼和突破的状态，但是楚云凡都不敢完全投入，还要留得一丝清醒，要是被妖兽不知不觉的摸了过来，那可就糟糕了。

　　但是他此时也不敢离开前往更高层，这是恰恰好的位置，位置太低，容易被陆行妖兽给发现，位置太高，又是飞行妖兽猎食的范围。

　　所以也只能在这一半的位置。

　　各种恐怖妖兽的嚎叫持续了一夜，如果一个胆子不太大的人，只怕会因此留下心理阴影也不一定。

　　不过楚云凡已经习惯了，因为他这几天都是这样度过的，早已经习惯屏蔽了那些妖兽的怒吼声。

　　当第一缕阳光照射进来的时候，楚云凡终于睁开了眼睛。

　　他稍微动了一下身子，顿时一阵噼里啪啦的声音，全是骨头碰撞的声音。

　　“终于跨入气海境六重了！”

　　运转了一下真气，缓解了一下全身的气血的阻塞。

　　又跨过了一个境界层次，楚云凡感觉自己的实力又提升了很多，现在的他，比起刚刚进入野外战场的时候，又提升了很多。

　　他看了看昨天晚上唐思雨和高宏志发来的信息，基本上都安全逃脱了，他算是微微松了一口气。

　　楚云凡发了一条短信报平安，让他们先别急，而楚云凡则有自己的事情要做。

　　之前被楚志国和他的人两次追杀，楚云凡也是受够了，如果此事不解决的话，那么无论他们多么小心，都有可能再度遭到楚志国的突袭。

　　如果论正面实力，楚云凡肯定没有办法直接和左文斌抗衡，但是却并不代表没有办法了。

　　“我会让他知道，得罪了一个炼丹师是一件很恐怖的事情！”

　　楚云凡握紧双拳说道。

　　他的脑海之中，已经有了主意冒了出来。

　　那就是用毒！

　　身为炼丹师，必然是熟识各种药草的药性的，各种毒药的配方也是了然于心，可以说一个好的炼丹师多半也能够成为一个好的毒师，但是一个好的毒师却撑不了一个好的炼丹师。

　　炼丹师的恐怖，没有人愿意招惹，除了因为炼丹师本身庞大的人脉关系之外，便也是因为炼丹师本身种种手段，可谓是防不胜防。

　　正面抗衡他是没有办法了，但是如果下毒的话，那就未必了！

　　他本不愿意伤人性命，不过既然对方几次三番要让他死，那他也就不客气了。

　　不过他手头也没有合适的药材和炼丹炉，得要想办法弄来。

　　他走到窗边，隐隐约约能够看到远处有飞行妖兽飞掠而过。

　　蓦地，就在这个时候，他看到了大楼下方一队人马飞速的接近，朝着远方奔去。

　　“那不是，左文斌，楚志国？”楚云凡顿时就认出了下面那一队人马为首的居然是左文斌和楚志国。

　　虽然不知道他们打算干什么，不过楚云凡还是做了决定，追下去看看。

　　楚云凡飞速下了楼，然后随着左文斌一行人追了上去。


第165章 三尾银狐

　　楚云凡知道，左文斌的实力非常强，所以不能跟太近，只能远远的缀着。

　　一旦跟的近了，就可能被发觉，实力越是强大的人，感官也就越是了得。

　　前面那一队佣兵飞速前进，在废弃的都市之中不断穿梭。

　　“我们好不容易才找到它在底下金库之中的巢穴，这一次一定要将他一网成擒！”

　　楚志国飞奔在最前列说道。

　　“没错，我已经盯了它很多天了，今日正式它产卵的时候，也是他最为虚弱的时候，正是下手的好机会，过了今天，那畜生就又会恢复起来了！”左文斌说道。

　　“哈哈哈，没想到我楚志国也有一天能够猎杀先天妖兽！”楚志国眉飞色舞地说道。

　　“虽然我们已经做好了万全的准备，但是少主也要小心，即便是我，也没有万全的把握，若不是今天它产子，只怕我连靠近它都不敢，之前几次兽潮都有它的身影，给我们人类造成了巨大的伤亡！”

　　左文斌一边飞速前进，一边说道。

　　紧接着左文斌又说道：“等一下的战斗，你们主要负责守住出口，别让它跑了，另外负责用强弩牵制它，不要随便靠近，不然到时候死了可别怪我没有提醒你们！”

　　因为腾达集团毕竟只是丹药类型的公司，所以他雇佣的佣兵也都没有持枪证，是不能动用枪支的。

　　不过现代社会制成的强弩，威力也是十分惊人，不下于公历时代的重型狙击枪。

　　面对寻常妖兽，自然是无往而不利，但是面对先天妖兽，也只能作为牵制来用了。

　　真正出手的主力还是他，即便如此，他也没有多少把握，但是他还是要试一试。

　　若是能够斩杀先天妖兽，夺得他们的先天妖晶，那样他才有机会能够跨入先天境界，方才有可能。

　　“是，多谢队长提醒！”

　　众佣兵纷纷点了点头。

　　楚云凡跟在后面，虽然左文斌他们说的不是很大声，不过依旧还是被他收入耳中。

　　他心中顿时震撼，先天妖兽！

　　每一头先天妖兽，那都是人类的噩梦，十分的可怕，在这种废弃的都市之中，几乎可以说是称王称霸。

　　这些妖兽十分难缠，每一个都是人类的噩梦，每一次兽潮，有这些先天妖兽夹杂在其中，往往都会造成人类巨大的伤亡。

　　而这些先天妖兽，只有在衰老了之后，或者产子的时候，才有可能实力跌落先天境界，即便如此，这些先天妖兽依旧十分危险。

　　“没被我看见也就算了，既然我看见了，就肯定不能让你们得逞！”

　　楚云凡就打定了主意，一定不能让对方得逞。

　　很快，一行人就已经来到了一处银行建筑面前，此时这个银行早已经破败不堪，大门都已经被撞开了。

　　在银行深处，传来一声声的嘶吼声。

　　还有恐怖的气息从大门深处传来，仅仅只是远远看着，就能够感觉到那种可怕无比的威势。

　　那些佣兵也都是感觉到了巨大的压力，楚志国和一般的佣兵也都没有什么分别，如果不是这一头先天妖兽实在是太过吸引人，他恐怕也不会亲临险地。

　　好在他们这边还有一个后天高手坐镇，否则他当真是连靠近都不敢了。

　　楚云凡在远远的缀着，看着楚志国一行人进了银行之中，很快，里面就传来了一阵阵愤怒的咆哮声和厮杀声和兵器交织的声音。

　　还有强弩破空的声音，各种喊杀声乱作一团。

　　他连忙跟了上去，进了银行之后，就只看到一个很宽的通道出现在了面前，不是原本建筑的通道，而像是被什么巨大的生物给活生生撞出来的一样。

　　通过七拐八弯的通道，他终于来到了地下金库之中，这个金库非常大，甚至可以说，是大的离谱。

　　他看到远远的，不少佣兵都在出手，有几个在用强弩远程攒射，而有几个则是手持长兵器在出手牵制着他们面前的怪物。

　　而在他们的面前，那是一头巨大无比的凶兽。

　　“三尾银狐！”

　　楚云凡不由得倒吸了一口冷气，在这些佣兵的面前，那是一头身形大概得有四五米左右高的恐怖凶兽，形似狐狸一样，只是通体是银白色的皮毛，刀剑难伤，而且身后还长着三条巨大无比的尾巴，这三条尾巴拖在身后，随便一个摆动，便犹如长枪横扫，威力无穷。

　　一个佣兵一个不小心，被其中一条尾巴抽中了，整个胸口以肉眼可见的程度直接凹陷了进去，内脏全部被震碎了，当场惨死。

　　他在电视节目上看到过这一条三尾银狐，静海市这些年遭遇过的兽潮有不少次，其中好几次都有三尾银狐的身影，身为拥有先天实力的妖兽，给人类造成了巨大的伤亡，甚至最后人类之中出动了先天高手想要猎杀它，结果却被它见事不对，狡猾的跑了。

　　他也没有想到，楚志国他们居然是来猎杀这一条三尾银狐的。

　　只是现在的三尾银狐虽然依旧凶悍，但是和在电视上看到的那种凶威滔天的模样，有了根本性的差距。

　　它正处于产子的阶段，实力下降的太厉害了，先天高手能够调动天地间的灵气，一举一动，莫不是有莫大的威力，不是后天能够相比的。

　　不过即便如此，在它面前的左文斌依旧是小心翼翼，因为一个不小心，就有可能惨死。

　　“嘭！”

　　一道身影直接从地下金库大厅之中被抽飞了出来，正是一个佣兵不小心被抽飞了出来，全身骨头全部碎裂，眼看着就死了。

　　楚云凡一看，顿时眼前一亮，因为他发现了，对方手上的那一把强弩，他小心的飞速的将那一把强弩拿到了手中，上好了箭，冷冷的看着场中的那些人。

　　此时他正决定去射谁，才有可能让他们失败。

　　最好的办法，当然是射左文斌，不过左文斌身为后天高手，即便被射中了也很难一击毙命。

　　所以得要换一个办法，不过现在还不急，先看双方两败俱伤再说。


第166章 渔翁得利

　　三尾银狐毕竟是先天妖兽，哪怕因为产子之后，实力大降，那也不是一般后天高手能够比拼的。

　　很快，左文斌身上就出现了大大小小的伤口，哪怕仅仅只是被三尾银狐扫到一下，那伤口也是骇人的，甚至有些地方还能够看到骨头了。

　　但是即便如此他也知道，这一头三尾银狐也已经到了强弩之末了，在被众人围攻的情况下，这一头三尾银狐左突右攻，但是没有办法，还是没有办法摆脱众人的围攻。

　　渐渐的，被闭上绝路的三尾银狐迟早会死，只要一点一点的将它耗死即可。

　　因为三尾银狐的身上许多巨大的伤口也是骇人，鲜血直流，止都止不住。

　　时间一久，这三尾银狐肯定要死。

　　“哈哈哈，三尾银狐要死啦，我们家要发达啦，要上电视啦，这三尾银狐造成了我人类多少伤亡，现在却死在我们的手里，我们统统都要出大名了！”

　　此时，楚志国大吼一声，说道，他的脸上带着几分兴奋的神情，显然此时他对于三尾银狐的恐惧已经被随即有可能带来的庞大的利润所冲淡了。

　　其他的佣兵听了这个话，也不由得莫名热血了起来，杀死先天妖兽，他们都要在整个佣兵界出名了。

　　左文斌一边战斗一边听着，心中却道，这少主平时看起来行事莽撞，到了关键时候，却还是懂的鼓舞人心的道理的。

　　现在已经到了关键的时刻了，能不能斩杀这一头三尾银狐，就在这个时候了。

　　三尾银狐似乎终于到了力竭的时候了，居然被一个佣兵以强弩攒射射中了左眼。

　　那剧烈的疼痛，让三尾银狐一下子暴怒了起来。

　　但是左文斌却知道到了关键的时候了：“大家坚持住，这一头三尾银狐坚持不了多久了，坚持就是胜利！”

　　“是啊，到了关键的时候了！”

　　在拐角处，楚云凡手中的强弩也举了起来，然后瞄准了起来，直接瞄准向左文斌。

　　“咻！”

　　一声强弩破空的声音，却见，一道恐怖的箭矢带着巨大的力量朝着左文斌激射而去。

　　楚云凡没有学过用弩，自然不可能做到百发百中，但是这对他来说，那都已经是够了。

　　因为这一箭射来，左文斌第一时间感觉到了，然后当场一个侧身，躲过了这恐怖的一箭。

　　“后天高手的感知果然恐怖，还好我不指望这一箭射死你！”

　　楚云凡远远冷冷的看着说道。

　　而躲过了这一箭的左文斌还来不及真正得意，也来不及去想为什么身后会有一箭射过来，还以为是哪个佣兵射错了，却见眼前一黑，然后却见那一头三尾银狐不知道什么时候已经扑杀到了他的跟前，一爪朝着他抓了下来。

　　“嘭！”左文斌被直接抓中，身上的战甲都被直接撕裂开来，半边身子血肉模糊，他的身形瞬间倒飞了出去。

　　“走，快走！”

　　左文斌重重摔在了地上，几乎是立刻的大吼说道。

　　他的脸上流露出了痛苦的神情，这是他谋划了多久的事情啊，这一次的事情失败，不仅仅是一次猎杀妖兽失败，同时也是意味着他要想晋升先天境界也成了泡影。

　　那是他做梦都想要跨入的行列啊，一旦成为了先天高手，肯在军方效力，起步就是一个少将，如果肯为世界五百强集团效力，直接就是供奉高手，数不清的荣华富贵。

　　而且最重要的是，突破先天高手，寿命就会大大增加，起码也有两百年的寿命。

　　又延长寿命，又享受荣华富贵，谁又能够不向往呢。

　　而现在，一切的梦都破碎了。

　　其他人看到这一幕，哪里还敢停留啊，他们胆敢和先天妖兽放对的根本原因还是在左文斌，现在连左文斌都被重创了，他们哪里还敢停留。

　　几个人手忙脚乱的攒射一番，击退了三尾银狐，然后他们趁乱手忙脚乱将左文斌带走了。

　　楚志国一马当先，根本没有丝毫犹豫就往外跑去。

　　没有了左文斌帮他挡着，这里简直就是地狱一样。

　　不过是片刻之间就已经跑了，根本没有注意到，在一个拐角的角落里，有一个人影在潜伏着。

　　而三尾银狐并没有追出来，因为它此时也已经身受重伤，尤其是一只眼睛更被射瞎了，此时只想要休养生息，只要撑过了今天，哪怕被射瞎了一只眼睛，它也是整个城市最恐怖的主宰者之一。

　　但是很显然，今天的事情不会如它所愿，就在它以为这一波攻击已经结束的时候，一支弩箭不知道从哪儿激射了过来，他根本躲之不及，一点征兆都没有。

　　它的另外一只眼睛就被直接射中了。

　　“吼！”

　　三尾银狐咆哮着，它彻彻底底被激怒了，但是两只眼睛已经瞎了，它根本看不见任何东西，只能到处乱走乱撞，似乎想要扑杀掉那个臆想中的敌人，然后一个不小心，一根弩箭被它撞的更加深入，直接洞穿了大脑。

　　三尾银狐挣扎了一下，终究还是倒了下去，哪怕是强如先天级别的妖兽，大脑依旧是它最为薄弱的地方。

　　大脑被弩箭洞穿，一样会死。

　　而此时，楚云凡终于从角落中走了出来，在确定了楚志国他们确实已经被吓破胆逃跑了之后，他这才进入了金库的地下大厅之中。

　　这里已经被三尾银狐变成了他的巢穴，而在地上是乱七八糟躺着的死尸，这些佣兵多数都是被三尾银狐的尾巴给抽中，然后被活生生抽死的。

　　三尾银狐的尾巴力量实在是太恐怖了，简直就像是被一根柱子扫过一样。

　　楚云凡走向了三尾银狐，看着这庞大的身躯，不由得无比可惜，先天妖兽的价格太高了，具体是多少他不知道，因为根据不同的妖兽种类又有所不同，但是最起码数千万上亿还是有的。

　　不过这么庞大的犹如小山丘一样的三尾银狐他根本带不走，不过有一样东西，他还是能够带走的，就是三尾银狐的先天妖晶。


第167章 山河图终开

　　无论是人类也好，还是妖兽也好，先天都是一种完全不同的境界。

　　一旦晋升进入了先天境界，在人类，就是大人物，在妖兽那就是领主级别的妖兽，在某一个范围内的所有妖兽都要听从指挥，不敢反抗。

　　而在妖兽体内，在晋升进入了先天境界之后，他们就会在体内，形成了一个妖晶，而这种妖晶之中储存着强大的先天真气，他全身上下，就是这一枚先天妖晶最为宝贵了。

　　比如说，如果说三尾银狐的尸首能够卖出去一亿，那么这一枚先天妖晶就占了其中起码五千万，而且这些先天妖晶吧，经常都是有价无市。

　　就算有先天高手斩杀了先天妖兽，拿出来卖，也往往会被一抢而空。

　　后天境界的高手，利用先天妖晶甚至有机会能够冲击进先天境界。

　　这才是最为珍贵的地方，虽然整个三尾银狐的尸首他是带不走了，也很可惜，不过他可以带走三尾银狐的先天妖晶。

　　这还是可以的，虽然可惜，却也没办法了。

　　他走到三尾银狐的身边，非常艰难的用绝影战刀切开三尾银狐肚皮下的皮肤，这也是三尾银狐全身上下最柔软的地方，其他身上都覆盖着厚厚的皮毛，刀剑难伤。

　　一点一点的将三尾银狐的肚皮给切割了开来，很快，他就找到了在三尾银狐肚子里的那一枚先天妖晶。

　　大概是拳头左右的大小，相对于三尾银狐来说，确实不大了，这一枚先天妖晶通体银白色，倒是和这三尾银狐比较相似，里面能够感觉到蕴含着强大无比的能量在其中。

　　这东西，楚云凡也不打算卖，说不定将来有机会用得上呢。

　　不过就在他拿着这一枚先天妖晶打算收起来的时候，蓦地，这一枚先天妖晶居然在他的面前直接开始雾化了，雾化了之后一下子就涌入了他的脑海之中。

　　刹那间，他就出现在了另外一个地方，十分诡异的地方，一个非常诡异的空间，刚刚进入其中，他就仿佛是进入了一片海洋之中一样，周围都是粘稠的液体。

　　等他反应过来，这才震惊，这些粘稠的液体，居然是灵气，应该说液化了的灵气。

　　浸泡在液化了的灵气当中，楚云凡只觉得无比的舒服，仿佛全身上下，每一个毛孔都有通畅的感觉。

　　他能够看到，这是一个看起来约莫着大概是一个长宽高差不多都是十米左右的空间，超过了这个空间，就是一片灰蒙蒙的。

　　“这里，居然是山河图之中，我居然能打开山河图了？”楚云凡惊喜地说道，他从丹皇的记忆中知道，山河图的威能可是颇为不小的，甚至在诸多皇者之中都是赫赫有名的。

　　否则的话也没有办法卷走神格了。

　　这山河图之中自成一片空间，在丹皇最为强大的时候，简直是自成一方天地一样。

　　当然，那是丹皇最为强大的时候，而后来，楚云凡知道了山河图的存在，虽然他能够感知到山河图的存在，但是却没有任何办法启动山河图，只是偶尔在他领悟的时候，从山河图之中的神格会流淌出一股股的清流，帮助他进行领悟。

　　而现在，他居然进了这山河图之中，虽然只是借着三尾银狐的先天妖晶打开了这山河图的一部分。

　　或者说，三尾银狐的先天妖晶也只够打开这么一小部分，根本无法发挥出山河图的真正威力。

　　不过楚云凡并不气馁，只要有了开头，还怕后面达不到么？而且关键是让他知道了方法，猎杀先天妖兽，得到先天妖晶，虽然现在看起来，简直是不可能做到的事情。

　　毕竟光就只是三尾银狐这样的先天妖兽，都是捡了便宜，让他正面对抗先天妖兽，还不知道要到什么时候呢。

　　不过有了方向，有了目标，总比像是无头苍蝇那样子乱撞要好的多了。

　　虽然价值数千万上亿的妖晶直接就这样消失了，不过楚云凡也只是心疼了一下，就很快释然了，这个世界便是这样子，有失有得，哪有不付出代价就想要得到的道理，那也是根本不可能的。

　　不过就目前来看，要想恢复到山河图那种自成一片世界，甚至威力无穷，所向无敌的程度，还不知道要多久，目前也只能作为一片储物空间来使用。

　　不过他也并不着急，现在就算是山河图有那种威力他也不敢用，威力越强，所需要吸走用来施展的能量也就越多，以他现在的修为，分分钟被吸成人干都不够。

　　即便只是一片储物空间也十分惊喜了，要知道，到了现代人类都还没有攻陷空间技术的难题，除了挖掘到的一些空间法宝之外，也就只有凭借复制的技术，陆陆续续做出的一些空间装备，每一件都是天价，一般人根本买不起。

　　而至于量产，那恐怕还要一段时间，光这种大小的空间，上百亿都买不到。

　　那才是真正的价值连城！

　　他立刻出了山河图的空间，果然就出现在了地下金库的空间之中。

　　地上依旧还是三尾银狐的尸体，他手掌接触三尾银狐的尸体，心念一动，就已经收进了山河图之中。

　　有了这么一个储物空间，果然方便的多了，而且楚云凡又想到，如果在躲避强敌的时候，关键时刻，躲入山河图之中，岂不是能直接躲开强敌。

　　这就等于是又多了一个保命的绝招啊。

　　只是进出山河图都要消耗相当的真气，不过即便如此，依然是一张巨大的保命的底牌。

　　他又搜索了一下，在角落看到了一头小的三尾银狐的尸体，只有拳头大小，只可惜太小了，又被战斗的余波给镇死了，一点价值都没有了。

　　他当即直接离开了这里，因为再拖延下去，就算楚志国他们不会杀个回马枪，其他妖兽闻着血腥味就会围攻过来了。

　　之前有三尾银狐的赫赫凶威在，它们不敢过来，但是现在却不好说了。

　　又跑远了一些，来到了一栋办公大楼中，关上了门之后，楚云凡就又直接消失，进入了山河图之中。


第168章 再突破，气海境七重

　　重新进入了山河图之中，楚云凡又处于一种被完全液化了的灵气给浸泡在其中的情况之中，在他的不远处是三尾银狐的尸首，浸泡在这完全液化的灵气之中，三尾银狐身上银色的皮毛居然更加透亮了。

　　果然这灵气乃是天底下最好的东西。

　　在这种灵气之中修炼，速度何止是以前的好几倍，简直是要突飞猛进啊。

　　楚云凡想到，到时候可以将这些灵液带出去，让爸妈和妹妹日夜都服用这种灵液，那修为还不是突飞猛进，尤其是妹妹，刚刚开始修炼，落后同龄人太多了，正是需要猛然追赶的时候，不可懈怠啊。

　　不过可惜的就是，这些液化的灵气明显只有这些，除非他能够打开更多的山河图，才可能有更多的液化灵气存在。

　　他从丹皇的记忆中知道，原来山河图之中可没有这么浓郁的夸张的灵气的存在，虽然比外界是要浓郁的多，可也没有到这个地步，很显然，应该是无数年都没有人打开了，这些灵气越聚越多，最后居然液体化了。

　　不过现在这些好处都被他给接收了，他也算是受益人了，也就没有多说什么了。

　　他当即开始在这山河图之中闭关了起来。

　　他开始运转起了皇极功，顿时他就感觉自己的身体居然好似成了一个巨大无比的黑洞一样，开始疯狂的吸收起了周围的灵液。

　　此时他才明白，他之前修炼皇极功，根本不得法，皇极功的威力又岂是之前那么一点点，但是他修炼皇极功的时候，根本没有足够的灵气，只能辅以三窍元灵丹等来补充体内的能量，转化成为真气。

　　但是皇极功的真正威力还没有完全展开呢，因为根本没有那种环境，而到了山河图之中，他就感觉，皇极功的威力完完全全施展了开来，疯狂的吸收起了灵液，然后开始不断转化成了自己的真气。

　　最重要的是，他感觉自己的肉身，也在这些灵液的淬炼之下，不断的变化，不断的提升。

　　原本修炼皇极功，他的力量就非常大了，而现在更是感觉身体素质还在提升，皇极功的厉害此时才终于得见一二。

　　越是到后面，皇极功的威力也就越是展现出来。

　　原本他只是刚刚跨入气海境六重，甚至都没有时间去巩固修为，他就已经缀着左文斌他们过来了。

　　但是现在，他发现，随着吸收起了越来越多的灵液，他的境界一下子巩固了，并且功力还在不断的加强，真气越来越浑厚。

　　他的头脑也越来越清明，只感觉自己的境界在气海境六重之中，突飞猛进，原本还要一段时间巩固修为，然后再突破，即便吞下了三窍元灵丹，也还要大半个月才有可能再做突破。

　　按照他的规划，这个寒假，他应该能够突破到气海境七重，论战斗力足够媲美气海境八重，但是现在看起来，他的修为还会有一个更进一步的提升。

　　时间对他来说，是目前最为宝贵的东西，每节约一天时间，都能够改变很多。

　　修行无岁月，他自己都不知道过去了多久，他就感觉到，自己已经修行达到了气海境六重的巅峰。

　　要知道，他才刚刚突破气海境，而到现在已经将这个境界修炼到了巅峰。

　　他干脆一不做二不休，开始直接突破起了气海境七重，这是一个全新的阶段。

　　气海境七重在气海境之中，也是后期了，将气海境修炼到这里，已经可以开始着手准备进行炼气境的突破。

　　那些灵液他越吸收越多，最后汇聚成了一股庞大的力量，那可怕的功力裹挟这一切，冲击向了气海境七重的屏障。

　　“轰！”楚云凡终于一下子冲破了气海境七重的屏障，冲入了气海境七重。

　　楚云凡从修炼之中惊醒了过来，终于突破了，气海境七重啊。

　　要知道，原本全校第一人欧阳的修为也不过是气海境七重，之前他击败欧阳的时候，多少有点侥幸，虽然说，真正的战斗之中，也谈不上什么侥幸不侥幸，赢了就是赢了，输了就是输了。

　　但是平心而论，他当时的实力，确实比欧阳要差上一些，然而现在他可以说，就算欧阳一点没保留的施展出了气海境七重的实力，也只有被他吊打这一条路。

　　他闭上了眼睛，继续突破了起来，他要巩固修为还要继续冲击气海境七重巅峰。

　　同样没有用上多久，楚云凡就已经完全巩固了气海境七重的修为。

　　不过当他还要继续冲击气海境七重巅峰的修为的时候，他还是停了下来，没有继续冲击了。

　　因为他发现，原本遍布整个空间的完全液化了的灵气，居然已经被他吸收完了绝大多数，剩下的也只有三分之一不到了。

　　他决定留下一些，留给父母和妹妹他们。

　　现在的修为也够了，气海境七重的修为，实际战斗力，就算是气海境八重碰到了他，都只有被他吊打。

　　他看了看时间，居然又足足过去了五天的时间，他一点知觉都没有，当他出了山河图之后，却发现，各种信息发满了，全部都是高宏志和唐思雨两人发来的信息。

　　他顿时大囧，修炼的感觉实在是太爽了，他居然忘了和两人说上一声。

　　连忙将平安的消息和地址位置发了过去，让他们过来汇合。

　　半个小时之后，高宏志和唐思雨两人就已经赶到了这里了，当看到了楚云凡，高宏志连忙上前说道：“你没事吧，这几天都联系不上你，还以为你被哪个妖兽给吞了呢！”

　　高宏志虽然话语之中丝毫都不客气，但是言语之中的关心，楚云凡还是能够听的出来的。

　　而在他的身后，唐思雨也流露出了关切的目光，问道：“你还好吧，之前你在信息里也没有说清楚，后来你怎么摆脱左文斌的？”

　　“我们遇到了兽潮，借着兽潮摆脱了他，他不敢硬拼，就跑了，所以我就逃脱了！”

　　楚云凡轻描淡写地说道。


第169章 众人的突破

　　对于其中的凶险，楚云凡轻描淡写的带了过去了，反正都已经过去了，用不着再多说什么。

　　只是两人都不是小孩子，那一次的妖兽潮他们都是亲身经历，如果不是刚好躲进了一栋高楼之中，后果不堪设想。

　　他们也不难想象楚云凡是如何利用兽潮脱身的，无非就是冲向妖兽潮，从妖兽潮之中穿梭而过。

　　那种凶险自然不必说了，炼气境的好手碰上了也要死，就算是后天高手，除了拔足狂奔之外，也没有别的办法了。

　　而楚云凡却从妖兽潮之中穿梭了过去，必然是凶险十足。

　　而这都是因为楚云凡要为他们殿后所致，心中怎么能好受！

　　要不是看着楚云凡这好好的站在这里，他们恐怕心中都要无比愧疚了。

　　好在楚云凡没有什么意外！

　　不过对于楚云凡来说，却真的不是什么大事，这事情本身就是因为他而起，唐思雨和高宏志都是被他所连累，他不可能坐视两人出事而不管。

　　然后他又将自己埋伏了一波左文斌的事情说了，只是隐去了关于他山河图的事情，这个秘密，他是准备带进棺材里的，谁问都不会说，那是他心底里最深处的秘密，也是他的最大底牌。

　　“好，干得好啊，就该这么阴他，哈哈哈，让那个老家伙嘚瑟！”高宏志抚掌大笑说道，之前被左文斌逼的不得不狼狈逃窜，甚至还不得不让楚云凡留下来殿后，他心里早就憋着一股怒气等着释放了。

　　唐思雨的眼眸也亮了，楚云凡那一箭太漂亮了，虽然没有射死左文斌，但是却逼他露出了破绽，最后三尾银狐一巴掌抓成了重伤。

　　“这次算是狠狠报了仇了！”高宏志哈哈笑着说道。

　　“报仇？这才哪儿跟哪儿！”楚云凡说道，“他们要杀我，可不会因为一次两次的失利就放弃，所以我觉得如果要想杜绝了这种事情，唯有一个办法，就是反戈一击，将他们统统斩草除根，唯有如此，以绝后患！”

　　“既然他们做得出来，我又为什么做不出来呢！”

　　楚云凡神情愈发的冷酷。

　　“好，既然如此，那我们就想办法将他们杀掉，妈的，小爷差点死他们手里，这个仇大发了，这个事儿没完！”高宏志说道，“不过你打算怎么做，要知道，正面打，我们只怕打不过他们！”

　　“根本不需要正面打，我们下毒！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“我会一些炼丹，所以练毒也会一些！”

　　高宏志见楚云凡这么有信心，当即说道：“那就没有问题了，这次不弄死他们，我都寝食难安！”

　　唯有唐思雨听到这个话，不由得眼前一亮，看向楚云凡，因为高宏志不知道，但是她却是清楚的，虽然说每一个炼丹师都有成为毒师的潜质，但是并不是代表着每一个炼丹师都有可能做到的，唯有十分强大的炼丹师，对于药性十分熟悉了，才有可能一理通百理通，触类旁通的做到。

　　不过她最终也没有多说什么，她知道楚云凡身上有很多秘密，但是她不想知道那么多，没有那么多的好奇心，她只要知道楚云凡对自己极好，那就够了。

　　“不过一时半会儿还没办法，我们要先回去，购买上一些药材，炼制出一些毒药，再加上还要找寻他们的位置，可能需要时间，这个事情要做，不过更重要的是，这个寒假我们是来磨练自己的，如果为了他们而耽误了时间，那可就不值当了，到时候能够找到他们最好，找不到也不能因此耽误了磨练自己！日子还长着呢，青山不改，绿水长流，总有机会的！”楚云凡说道。

　　“你说的也是，为了这些牲口不值得！”

　　高宏志想了想，也是，虽然能出一口恶气，但是自己的发展也会被耽误。

　　高考前的每天都很珍贵，浪费在这里不值当。

　　“咦，你们都突破了？”楚云凡看着两人，说道。

　　“嘿嘿，是啊，我们都突破了，本来就已经只差临门一脚，几天前就已经突破了，这就是气海境六重的感觉啊！”

　　高宏志耍了一个枪花，得意洋洋地说道：“怎么样，云凡，这一次我应该比你早进气海境六重吧！”

　　楚云凡微微一笑，还没有说话，唐思雨就开口了，道：“你别想了，他已经是气海境七重了，我能感觉的出来！”

　　“啊，怎么可能，你这个变态，你丫开挂了吧，肯定开挂了吧！”高宏志得意洋洋的笑容直接就卡在了脸上，然后就是一阵哭天抢地的哭嚎。

　　他能够接受楚云凡已经跨入了气海境六重的事情，毕竟楚云凡之前就已经是气海境五重了。

　　但是这才几天没见，楚云凡居然又更进一步了，达到了气海境七重。

　　自从他的实际战力被楚云凡超越之后，与楚云凡持平，甚至是比楚云凡更强一筹的境界，就成了他心里唯一的安慰，现在这一块遮羞布也没了。

　　他成了三人之中境界最低，战斗力也最低的那一个。

　　“是啊，我开挂了，羡慕吧，哈哈哈，可惜没用！”楚云凡看着高宏志哭丧着个脸，不由得哈哈大笑了起来。

　　然后又看着唐思雨，现在唐思雨也已经突破了，也已经达到了气海境七重，已经和原本全校第一人欧阳持平了。

　　要知道，在这个学期之前，唐思雨和欧阳起码相差四五个境界以上，而现在一个学期的时间，就全部追平了。

　　唐思雨的天赋和实力之厉害可想而知，如果不是被他给掩盖了锋芒，她现在应该是全校瞩目的焦点才对。

　　她之所以没有那么瞩目了，不是因为她自己不行，而是因为楚云凡在这一个学期之中进步更夸张。

　　看着两人闹成一团，唐思雨的脸上也露出了几分笑容，阳光灿烂，好似一室春花开，心中的烦恼也似乎消散了许多。

　　有些时候，人生路上不只是孤独而已，可以有其他人的陪伴。


第170章 拍卖三尾银狐

　　三人汇合之后，就先撤离了这个城市，三人现如今的实力已经比刚刚进来的时候，强大的多了，小心一些，自然不会碰到什么问题。

　　不过是小半天的功夫，就已经返回了静海市之中，三人就各回各家，要修整一下之后，第二天再出发。

　　再还没有回到静海市的时候，楚云凡就已经在网上订了要炼制的毒药的药材。

　　这些药材表面上看，没有一种属于有毒的药材，但是经过炼制之后，却会成为致命的毒药。

　　而这就是毒师的可怕，看起来不动声色的却会置人于死地。

　　一般人轻易都不愿意得罪了毒师，否则的话，后果不堪设想！

　　而炼丹师在有必要的情况下，也是有办法化身为毒师的，虽然专业性没有办法和专业的都市相比，但是对于很多人来说已经足够可怕的了。

　　楚云凡给爸妈打了一个电话，报了一下平安之后，就找了快递，将他山河图之中的灵液全部带走，快递给了还在京华市的父母和妹妹。

　　主要是妹妹现在起步已经比寻常人晚了太多了，用常规的办法，显然是很难追的了，他只能尽量给她营造一个更好的环境。

　　然后他找来了这个小区的物业，听闻楚云凡找，物业经理连忙上门，一刻都不敢怠慢。

　　这个小区的物业经理，是一个约莫着看起来，不过是四十岁左右的中年男子，头发有点稀疏，身材微微走样，不过脸上却带着谦和的笑容。

　　“楚先生您好，不知道您找我来，有什么吩咐么？”这个物业经理足够谦卑，虽然轮年纪，他大概比楚云凡大上好几轮，不过这并不妨碍他知道楚云凡的厉害。

　　灵月小区是整个静海市有数的高端小区之一，能在里面住着的人，非富即贵，随随便便在路上走着，碰到一个都可能是经常上电视的富豪或者政要。

　　虽然他并不知道楚云凡是什么来头，但是这一套别墅被卖了九千五百万的事情他是知道的，能买得起九千五百万的别墅的人，那能是一般人么？

　　那可是近亿啊！

　　想到这里，他的态度就更谦卑了！

　　“是这样的，你们物业公司应该有帮忙住户处理一些事情的经验吧，我想问一下，就全市最好的市一中的初中部，有没有办法加塞一个人进去？”楚云凡问道。

　　现在妹妹的年纪，刚好就是上初中的年纪，楚云凡打算让楚晴萱从初二上起，虽然妹妹一直以来都足不出户，不过她早已经自学了初中课程。

　　唯一的短板就是修炼方面要从零开始，不过这就更不是问题了，初中生而已，就算是市一中的学生远比其他学校的学生厉害，但是也还来得及追赶。

　　“一般人当然是不可能加塞的，不过像楚先生这样的VVVIP，就算是市一中是市重点也不可能视而不见的，不过……”那个物业经理有点为难的看着楚云凡。

　　楚云凡立刻明白了，开口说道：“钱不是问题，到时候报个数据给我就是了，酬劳我可以给，但是我不希望有人中饱私囊，否则的话，会有什么后果，我想，不用我多说什么了吧！”

　　“明白的，明白的！”

　　那个物业经理连忙点头说道，能在这里住的，那都是大爷，要是这些大爷中有一个不满意，他这个物业经理就当到头了。

　　不过他大概也想不到，现在眼前这个大爷已经穷到连正常的物业费都交不起了。

　　灵月小区身为静海市有数的小区，住在这里的，都是高端人士，物业费自然也是非常高的，不过对于能买得起别墅的人来说，那都是九牛一毛了。

　　“行了，那剩下的事情就麻烦你了，这个事情，我希望在新学期开学之前能够落实好！”楚云凡说道，现在他是深刻明白了，什么叫有钱好办事。

　　市一中这种他以前渴望不可及的学校，现在对他来说，只是让人去办就可以加塞进去的了。

　　“对了，敢问楚先生，这个要加塞的人是男是女？还有原本在哪儿上学的？”

　　那个物业经理小心的问道。

　　“你先去办，到时候我会把资料发给你！”楚云凡道。

　　“好的，没问题，没有其他的事情的话，那我就先告辞了！”

　　物业经理道。

　　看着物业经理离开之后，楚云凡又打开了网络，现在身上基本上已经是空空如也，一干二净了。

　　是时候该想办法赚钱了。

　　好在他手头就有一具三尾银狐的尸体，卖掉可以缓解他他现在窘迫的经济情况。

　　一般肉身境，气海境，甚至是炼气境的妖兽，其实都不算是很好卖，虽然需求量大，但是一般收购的公司也都有自己长期的合作伙伴，零售很难引起他们的注意。

　　不过先天妖兽，那就又是另外一回事了。

　　楚云凡打开了虚拟网，上了现在最大的一个拍卖网站上，匿名注册了一个交易账户。

　　这个网站上可以实名制注册，也可以匿名注册，只是一般匿名注册的账户很难卖，因为没有实名制很难获得别人的信任。

　　“先天妖兽，三尾银狐尸体出卖，不带先天妖晶，欲购从速，一口价五千万起步，非诚勿扰！”

　　楚云凡飞速在网站上开了一个帖子，然后再上传了几张各个角度拍摄的三尾银狐尸体的照片。

　　果然不出他的所料，立刻就在这个拍卖网站上掀起了轩然大波。

　　“实力抢占二楼，楼主真的假的，三尾银狐啊！”

　　“我去，真的是三尾银狐啊，我上次在电视上看到过，没错，就是一模一样啊！”

　　“照片不会是假的吧！”

　　“实力验证，毫无PS的痕迹！”

　　随着一连串看热闹的吃瓜群众的围观之后，很快就出现了一个土豪。

　　“五千五百万，不过要求，一手交钱，一手交货！”——耀阳集团老三。

　　“围观楼上老三土豪！”

　　“老三土豪出手果然壕气冲天，耀阳集团牛逼！”

　　这个耀阳集团老三显然是这个网站上都知名的土豪，立刻就引来了一堆围观的吃瓜群众。

　　不过一看到一手交钱一手交货，楚云凡就没有什么兴趣了，当即淡定的回复了一句。

　　“没空！”


第171章 土豪哄抢

　　楚云凡才不着急，反正先天妖兽的尸体，到哪儿都不愁卖，事实上，哪怕是后天妖兽的尸首往往也不愁卖，只是价格不同罢了。

　　更何况是先天妖兽的尸首呢！

　　“楼主牛逼！”

　　“我从楼主这淡淡的两个字中，看出了装逼的味道！”

　　“前排围观土豪和大神！”

　　“楼主是哪个佣兵团的大神？求告知！”

　　“五千五百万都不放在眼里，叼炸天！”

　　楚云凡回复了没空之后，顿时帖子下方就是炸开锅了。

　　“六千万，兄弟，交个朋友，我也想看看，哪个队这么牛逼，能杀先天妖兽！”

　　回复的还是那个耀阳集团老三。

　　楚云凡一看，这个耀阳集团老三还真是个土豪，随便就又加了五百万。

　　完全一副不差钱的样子。

　　“没空！”

　　楚云凡的回复还是这样简简单单的两个字。

　　底下的围观群众更是一下子炸裂开来了，他们对于楚云凡的回复只有两个字，高冷。

　　简直不要太高冷了有没有，多加五百万，就为了交个朋友，但是他根本看都不看一眼，这才是真正的高冷大神范儿啊。

　　而在经过了最初的围观之后，很多人也开始讨论起了，这到底是哪个战队的小号。

　　在现代社会之中，那些妖兽猎人或者是组成了佣兵团，或者专业的战队。

　　和什么任务都接的佣兵团相比，猎妖战队就纯粹的多了，只是为了猎杀妖兽，其他的任务基本都不接。

　　相比起来，这些猎妖战队，也明显更加专业的多了。

　　许多人都列举了各种各样的战队的名字，都觉得有可能。

　　各种知名战队的名字都被列举了出来，毕竟能够猎杀先天妖兽的，也无非就那些而已，每一个都是声名显赫。

　　不过很快就有人反对了，那些知名战队每一个都有自己专门的贩卖帐号，用得着开小号么？

　　况且，能够猎杀一头先天妖兽，对于那些知名战队来说，这也是一项无上的荣誉啊，就算是那些知名战队，一年也未必能够猎杀的到一头先天妖兽。

　　毕竟先天妖兽太恐怖了！

　　这种事情，明摆着增加自己声望的事情谁会莫名其妙的放弃呢。

　　况且很快就有很多战队的知名高手闻风前来辟谣。

　　在辟谣之后，还要纷纷表示想要认识一下这个超级大高手，毕竟能够猎杀先天妖兽的人，那可不是一般人。

　　就算是再怎么捡便宜，一个后天高手也是跑不了的，这样的人还是有拉拢的价值的。

　　这也是为什么刚才耀阳集团老三宁愿加价也要来一个一手交钱一手交货了，无非就是想认识一下，这到底是谁，高手的人脉，就是这样子建立起来的。

　　楚云凡现在私信箱里已经快要爆炸了，无数条私信飞了过来，逼的楚云凡不得不先采取了自动过滤，如果不是这个网站一定等级的用户，直接就拒绝。

　　而能够被剩下来的，基本上都是土豪，或者是高手。

　　楚云凡瞥了一眼，基本上都是各个集团的老总或者各个知名战队的高手之类的。

　　而就在此时，在整个帖子页面下，已经有不少专门从事妖兽加工的集团都纷纷出手了。

　　在耀阳集团老三开了六千万之后，这个价格很快就飙升到了七千万。

　　这个价格对于没有附带先天妖晶的三尾银狐来说，已经算是高的了。

　　“七千五百万，哥们，交个朋友吧！”耀阳集团老三在沉寂了一会儿之后，又重新开口。

　　“不好意思，真没空！”楚云凡多打了几个字。

　　这个时候，许多人都已经看出来了，不管他们如何利诱，显然楚云凡是不打算出面了，这个时候，兴趣顿时就减少了很多。

　　蓦地，就在这个时候，一个顶着腾达集团官方的帐号出现了。

　　“我操，这是我们打的三尾银狐，这个孙子根本就是捡了我们的便宜，诸位给我腾达集团一个面子，如何？”

　　“你傻逼啊，腾达集团算什么，我管他是怎么得到的，反正我只要三尾银狐的尸首，楼主，我不要讨价还价，六千万，怎么样，成就成，不成的话，买卖不成仁义在！”此时又一个土豪上线说道，毫不客气地说道。

　　原本很多人还怀疑楚云凡手中是不是真的有那一头三尾银狐的尸首，说不定就是假的呢，这样诈骗也不是没有可能的，毕竟对方有点藏头露尾。

　　连真实的资料和信息都没有，但是一看这腾达集团的样子，分明是被人截胡了呀，顿时他们就信了九分了。

　　难怪这个人要藏头露尾了，原来他的三尾银狐的尸首是这么来的，大概是为了要避免被腾达集团报复吧。

　　不过很多土豪可不怕腾达集团的报复，尤其是很多土豪都是妖兽皮肉加工领域的，和腾达集团根本风马牛不相及，怕他干什么。

　　相比起腾达集团的威胁，还是先天级别妖兽的尸体更加重要一些。

　　因此这个时候，非但没有停止叫价，反而更多报价纷涌而出，只是加价的幅度都不是很高了，毕竟这个价格已经将近极限了。

　　有的甚至是十万十万的加了。

　　“八千万，一口价，当年老子带队，第一次任务，就差点死这畜生嘴里，今天总算可以有仇报仇有怨报怨了！”此时那耀阳集团老三又是一口价镇压了在场的所有人。

　　到了八千万，再往上加，当真已经没有多少利润了，毕竟没有先天妖晶。

　　人家就纯粹为了出一口气，和这种土豪斗气，根本没有必要。

　　所有人纷纷停止了报价。

　　“好！”

　　楚云凡也是适时的见好就收，然后让这个耀阳集团老三把地址留给他，明天就让人将货物送过去。

　　“操，那个耀阳集团老三是谁？哪个傻逼，他是智障吗？”此时，在一个高端小区之中的一栋别墅里，楚志国看着那个最后成交的价格，顿时怒到了极致。

　　一边骂耀阳集团老三是个傻逼，一边心疼啊，如果那个时候没弄丢，这个时候，这八千万应该是他的，是他的。

　　“该死的家伙，不要让我查到你到底是谁，否则我一定要将你碎尸万段！”


第172章 夜袭，反杀

　　楚云凡也并不知道，楚志国因为被他截胡的事情而被气死了，不过就算知道了他也不会在乎。

　　他的私信里面，那个耀阳集团老三很快就将地址发了过来，而楚云凡也是新建立了一个银行帐号给他发了过去。

　　而耀阳集团老三也只回了几个字。

　　“还真是够小心的！”

　　楚云凡微微一笑，这个事情由不得他不小心，如果腾达集团知道是他做的，估计能雇佣杀手把他弄死，八千万，足够雇佣一个先天高手杀个人了。

　　那个耀阳集团老三很快就将一半的订金，也就是四千万打到了账户上来了，剩下的一半，那就是要等到三尾银狐的尸体送到了之后，才会再打过来了。

　　不过有了四千万在手，楚云凡手头又宽绰了很多，可以做到的事情也更多了。

　　不过当务之急，就是要先将毒药炼制出来。

　　严格来说，也算不上是毒药，因为他知道像是后天高手那样的人物，对于毒药的反应是非常敏感的，所以他只能采用另外一种办法，那就是采取迷魂散，这种迷魂散能够极大的麻痹人的身体，无色无味，一旦不小心吸入了体内，那么很快就会全身酸软无力，只是越是强大的高手，对于这种迷药毒药的抵抗力也就越强，如果是先天高手的话，用处就不大了，因为先天高手打通了任督二脉，与天地相通，分分钟就能够排出去。

　　第二天一早，楚云凡就出门了，经过了一晚上的炼制，他那种特效加强版的迷魂散已经出炉了。

　　经过了一晚上的休息，无论是唐思雨还是高宏志，明显精神状态都好多了。

　　“不出去，都不知道还是留在城市里更舒服啊，以前怎么都没有觉得！”高宏志提着长枪说道，“我真是怀念我的床啊，才出去几天，就感觉像是出去了一年，太累了！”

　　不过高宏志也仅仅只是抱怨了一下而已，三人就很快出发了。

　　和之前那一次出去不同，这一次三人明显已经胸有成足的多了，而且还有了目标，一定要想办法将他们左文斌等人弄死，以绝后患。

　　凛冽的寒风裹挟着鹅毛大雪将大地染上了一层银装素裹，在城市里，有高科技的调解，大雪还未落下就纷纷融化了，可谓是四季如春，但是一旦出了城市，就完全是一副白茫茫的景象了。

　　在早就被大雪淹没了的废弃城市之中，一道身影在大雪上不断变换身形，但是在大雪上，却没有留下丝毫的痕迹，仿佛是传说中的神迹，大雪无痕。

　　而在他的周身，几头恐怖的妖兽将他团团围住。

　　但是无论是扑杀还是抓击都很难真正触碰到那一个人影，反而可以容得这个人影肆意出手。

　　那一道道刀芒斩出，就有一头头的妖兽被斩爆身躯，直接倒了下来，流淌出来的险些也都很快就被大雪冰封了。

　　当最后一头妖兽被斩杀之后，这个人影才终于松了一口气，那个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　他淡淡的立在大雪之上，却是一点痕迹都没有，这也是他将轻功身法练到了一个相当地步的标志。

　　不一会儿，唐思雨便走了过来，依旧是一副只穿着了单薄的战甲的模样，这些战甲售价如此之贵，当然不会只有防御功能这么简单了，还能够调节身体的温度，可以说是冬暖夏凉啊，哪怕是在寒风凛冽的冬天，身体也感觉不到寒冷。

　　她的脚下踩出了一道道浅浅的脚印，和楚云凡那种踏雪无痕相比，明显还有不小的差距，不过比起最初的时候，已经是十分惊人了。

　　“老高找到左文斌的落脚地址了没有？”楚云凡开口问道，等到刀上的鲜血流干净之后，就赶紧插入了背后的刀鞘之中。

　　“已经查到了，现在就是在跟着对方，等着看他们到底在什么地方落脚了！”唐思雨说道。

　　“终于找到了他们了，一转眼，都已经十天了，时间再久一点，我们都要开学了！”楚云凡脸上露出了几分微笑说道。

　　一转眼又是十天的时间过去，这十天之中，他们一直在留意腾达集团，或者说，在留意左文斌的下落，而到了现在，终于有了眉目了。

　　在这十天的时间之中，他们一刻都没有放松过，拼命的修行，而修为也都有了巨大的提升，像是楚云凡也将三窍元灵丹的药力完全消化，达到了气海境七重巅峰，只差一步就能够突破到气海境八重了。

　　轮战力更是足以吊打寻常的气海境八重！

　　而唐思雨和高宏志也已经快要分别达到气海境七重巅峰和气海境六重巅峰了。

　　这个寒假，众人的修为都有了巨大的提升。

　　“不过可惜，没有看到楚志国，好像他回去过年了！”唐思雨有些遗憾地说道。

　　“算了，楚志国算什么，真正的心腹大患是左文斌，只要将他解决掉，区区楚志国又能如何！”楚云凡说道。

　　“不过我听他说，左文斌到现在还没有放弃寻找我们！”唐思雨红唇微张，呼出的热气在她的面前，形成了一道道的白雾。

　　“不放弃找我们？”楚云凡冷笑一声，“现在倒是要看看，谁不放过谁了！”

　　“走，现在去和老高汇合！”楚云凡抬头看了看天，夜幕逐渐降临。

　　月黑风高！

　　杀人夜！

　　当楚云凡和唐思雨两人找到高宏志所留下的地址的时候，与他汇合的时候，夜幕已经完全降临了。

　　“你们可算是来了！”

　　高宏志见两人到来，连忙说道。

　　他的脸上有几分难掩的兴奋之色，这一个月来，他们被袭杀了两次，尤其是第二次更是险死还生。

　　而这一次，终于有机会一口气，解决这一个月来的恩怨了。

　　“一切就在今夜了！”楚云凡说道。

　　他看着远处在一栋大楼下聚集的腾达集团佣兵团的身影，其中为首的那个人正是左文斌。

　　“行动！”

　　楚云凡一声令下，三个人都动了起来。


第173章 小看楚云凡的代价

　　“今天又采到了好几株草药，起码价值好几万，这一趟没有白跑！”

　　“可惜了，这一趟都没有发现那几个小畜生的下落！”

　　“他们跑不掉的，我已经托人注意了，只要他们靠近关墙的地方，就会有人通知我们的，到时候他们还想往哪儿跑！”

　　“是的，我也觉得不用担心，反正就是这几天的事情了，他们不是学生么？估计现在也是趁着寒假出来历练，寒假还有几天才回去，所以他们现在才回去，我们着急什么，只要回来，也就那么几个关口而已！”

　　这些佣兵低声讨论了起来，他们的面前，还有一堆柴火正在烧着熊熊烈火。

　　不过等一会儿就得灭掉了，因为一旦夜深就是一些夜行的妖兽活动的时候，若不如此，就有可能引来一些夜行的妖兽。

　　而在另外一边，左文斌端坐在墙角，保持警惕，即便是过年他也没有回去，或者说，他都已经习惯了过着这样的生活，要是返回城市，反而会有些不知所措。

　　而在佣兵群体之中，这种情况实在是太普遍了。

　　寒风凛冽，不断的吹着柴火忽明忽暗。

　　没有人注意到，在寒风之中，一些粉末，顺着寒风飘飞了出去，飘入了这一栋大楼之中。

　　而很快的，原本还在说话的那些佣兵也终于发现了不对了，他们很快就发现了，自己的身子开始瘫软了，没有力气了。

　　“不好，有人下毒！”左文斌身为后天境界的高手，身经百战，经验丰富，立刻就明白了，肯定是有人下毒，否则的话，不至于如此。

　　而且不是用烈性的毒药，否则的话很难瞒得过他，只吸入一点点的毒药对于他影响不大，唯有那些无色无味的迷魂散，才容易让他中招，只是他已经很久没有遇到过这种情况了。

　　有能力制造出无色无味的迷魂散的也已经是毒师中的佼佼者了，根本不是一般人能够做得到的。

　　“什么人，竟然敢突袭我们腾达集团的佣兵团，出来！”

　　他用尽全身的力量，大喝一声说道。

　　很快，伴随着他的话语，三道人影出现在了他的面前。

　　“左队长还真是贵人多忘事！”楚云凡微微一笑，说道，他看着倒了一地的那些佣兵，那些佣兵基本上已经是全身无力了，连坐都坐不住了。

　　只有左文斌的功力最为深厚，还能够有力气看着他们，甚至给他的感觉依旧很危险，好似一头猛虎正在蓄力，随时可能扑出来。

　　他相信自己的感觉，当即就明白了，左文斌肯定还有力气发动反击，而他却一直不出手，为的就是等自己，走过去，露出破绽。

　　“真是个老狐狸啊，果然是身经百战，哪怕是到了现在，还不忘了反戈一击！”楚云凡暗忖，这也就是他了，如果换做一般人，只怕早就中招了。

　　“居然是你们……”左文斌怒目圆睁，他万万没有想到，下毒对付自己的人，居然会是楚云凡三人。

　　他在这十天的时间之中，也一直在搜寻着三人的下落，但是一直都没有他们的消息，却没有想到，对方居然也想着要杀死自己，还被摸到了跟前都没有发现。

　　“好，好，好，好一个心狠手辣的小崽子，我真是小看了你们了！”左文斌愤怒地说道，怒极反笑。

　　“和你比起来，我可差远了，我也只是想好好活下去，但是你们不给我活路啊，我年纪虽然小，但是也知道一点，谁不给我活路，我就不给他活路，谁要杀我，我就杀谁，就是这么简单！”楚云凡淡淡地说道。

　　“你不怕得罪了腾达集团么？”左文斌左顾右盼地说道。

　　“怕有什么用，再说，杀了你们，你们一晚上就会被妖兽吞噬干净，谁知道是我们干的！”楚云凡淡淡地说道。“你们不就是这么打算的么？在野外杀了我们，谁又知道是你们干的呢？只是野外不只是会掩护你们也会掩护我啊！”

　　“动手，先将那些佣兵杀了！”楚云凡见那些佣兵已经毒发了，明显已经坚持不住了，当即开口说道。

　　“恩！”

　　“好！”

　　两人提着兵器就开始将那些佣兵斩杀，如果是刚刚进入野外的时候，他们还未必能够有这样的胆魄，但是这个寒假他们经理的太多了，杀戮也很多，早已经完成了心灵上的蜕变。

　　“好狠的心，这么多人你们都杀了！”左文斌冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“和你比起来，又算得了什么呢，这一次你们算是教会了我在新世界学习生存的法则啊！”楚云凡淡淡地说道，“你也不用装了，我知道你还有余力，你就是想趁着我不注意走过去，将我抓住做人质，或者将我杀了，不是么？”

　　“没想到居然被你看穿了，这么说，你故意说话，根本不是因为想说话，只是想等我毒发么？”左文斌说道。

　　“没错，你太危险了，不如此，我怎么能放心呢！”楚云凡冷声说道。

　　“好深的心机，小小年纪如此城府，我真是小看你了，不过你怎么能保证我不会趁着说话的时间把毒排出去呢？”左文斌又问道。

　　“我自己炼制的毒药，难道我连这点信心都没有了么？”楚云凡继续说道。

　　“你自己炼制……”左文斌眼神之中闪过无比惊骇的眼神，他万万没有想到，楚云凡居然还有这样的能力。

　　他终于知道他原本以为自己天衣无缝的计划，到底出了什么纰漏了，因为太小看了楚云凡了，才酿成了如此后果。

　　这个小子，从来就没有被人看到过，一头乳虎在蛰伏，可笑自己还将他当做了肥羊。

　　左文斌话音刚落，却见他猛然一下子蹿了出来，身形好似一道闪电一样，直接朝着楚云凡飞扑了过来。

　　他的手上，不知道什么时候，已经多出了一口战刀，朝着楚云凡狠狠劈斩了下来。

　　果然如同楚云凡所猜测的那般，还有余力，并没有完全失去战斗力。


第174章 刀灭左文斌

　　楚云凡自己炼制的毒药，虽然他并不是专业毒师，但是凭借着丹皇那庞大记忆之中的基础知识，他还是能够判断出有多少威力。

　　所以左文斌想要假装自己已经失去了行动能力来突袭楚云凡，很明显，这根本就是不可能的事情。

　　反而被他抓住了这一点，拖延了时间，加深了左文斌所中的毒。

　　两人相互算计，真正的交手，早就在出招之前就开始了。

　　只是楚云凡也不得不感慨左文斌的老谋深算，哪怕是被暗算了的情况下，居然还能冷静思考对策。

　　他能够在这一场心理战之中占据上风，纯粹是因为他事先就知道结果，左文斌的谋划注定了要落空。

　　不过此时楚云凡也没有时间去考虑这些了，因为左文斌直接飞扑了上来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　虽然已经比不得巅峰时期了，而且还被楚云凡故意拖了一段时间，迷魂散的药力已经深入进身体之中了，影响了他的动作的敏捷性。

　　这一点和他交过手的楚云凡最清楚了，可是即便如此，左文斌的动作还是极快的。

　　一道刀光直接扫向了楚云凡！

　　好在楚云凡的反应丝毫不慢，“锵”的一声，绝影战刀出鞘，刀芒直接撕裂了长空，瞬间就斩向了这横扫而来的刀光。

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声传来，两把锋锐强大的战刀直接碰撞到了一起。

　　楚云凡身躯微微晃动，就稳住了身形。

　　而在他的对面，左文斌也只是微微晃动就稳住了身形，两人几乎是不相上下一般。

　　但是左文斌却是无比的骇然，他的眼神中的震惊都无法掩饰的住。

　　确实他是中了迷魂散，整个身体用不上太多的力量，但是无论如何，也不至于表现的如此差劲。

　　而楚云凡给他的感觉却是比半个月前强了很多，不只是一个层次，起码提升了两个层次。

　　可想而知此时他心中到底有多么骇然。

　　但是此时他却也没时间去多想，唐思雨和高宏志的动作很快，斩杀那些已经失去了反抗能力的佣兵，根本用不了太久的时间，留给他的时间实在是不多了。

　　唯有此时突围，他或许还有一线生机，一旦被三人包围，他逃脱的概率就太低了。

　　想到这里，他再看向楚云凡的眼神之中，就充满着骇人的杀意。

　　“刷！”

　　他双手握刀，手中的战刀再度出手，刀芒快准狠，朝着楚云凡劈头盖脸的扫了下来。

　　“好，来，来，来！”

　　楚云凡不退反进，不惊反喜，这样战斗对于他来说，好处自然是非常多。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　双方的刀芒都在半空之中碰撞，火星四溅，兵刃火花写意，但是却代表着生与死，一点点的差距，可能就得送命。

　　双方越打越快，越打越急，左文斌是在拼命，求得一丝生机，但是楚云凡也是丝毫不差，无论左文斌朝着哪个方向突围，都能够被挡回去。

　　在左文斌的体力和反应力不断下降的时候，双方比拼的就是战斗经验和战斗技巧了。

　　战斗技巧上，楚云凡堪称完美，两种快慢不同，轻重不同的刀法在他的手中施展开来，没有一丝一毫的滞涩。

　　但是在战斗经验上来说，楚云凡近来虽然也算是经验丰富了，但是和左文斌这种多死生死大战过的人相比，还是差上那么一些。

　　因此，一开始的时候，楚云凡还是会落入一些下风，但是更让左文斌心惊胆战的是楚云凡吸收战斗经验的速度，简直快的吓人。

　　本来楚云凡身上的破绽就不是很多，在战斗中被左文斌重点关照过之后，很快就改正了。

　　左文斌还从未见过有人在一边战斗的时候，还能够一边不断的改进自己的各种战法，几乎是看到了问题之后很快就改正，然后就转化进战斗之中，让他变的更加难缠。

　　慢慢的双方就已经持平了，甚至楚云凡开始占据上风，不断的碾压着左文斌。

　　随着时间的推移，他激烈的动作让体内的药力开始随着血液流遍全身，体力更进一步的下降。

　　已经变成他左突右挡，勉力在楚云凡的攻击之下守住自身的防御圈就已经很不容易了。

　　而此时唐思雨和高宏志都已经将那些佣兵解决，包围了过来，更让他觉得绝望。

　　而看到了没有突围的希望，左文斌更是疯狂，疯狂的朝着楚云凡扑杀了上去，像极了困兽犹斗，但是无论他有多么的疯狂，楚云凡都是一脸冷静的神情，死死的将他拖住。

　　高宏志本来想上去帮忙，但是却被唐思雨给阻拦住了。

　　“让他自己一个人吧，这是他难得的机遇，不是每个人都能以气海境的修为大战后天高手的！”唐思雨说道，她最明白，此时的楚云凡在想什么。

　　这对于他来说，这毫无疑问是千载难逢的好机会。

　　楚云凡也确实感觉到，自己的状态是前所未有的好，因为面对的是一个后天高手，哪怕是被逼入了绝境，但是他也不敢有一丝一毫的放松。

　　也正因为如此，他只感觉自己吸收到的战斗经验是之前的好几倍，逼急了的左文斌什么手段都能够用得出来，也是让楚云凡大开眼界。

　　“你在利用我来磨练你自己！”左文斌大吼一声说道，他终于看明白了，唐思雨和高宏志都不出手，唯有楚云凡一个人在应对他，这分明是将他当做了磨刀石，垫脚石。

　　“是有如何！”楚云凡淡淡地说道。

　　左文斌脸色狰狞，突然瞬间大吼一声，将全部的力量都凝聚到了双臂上，然后一刀朝着楚云凡斩落了下来。

　　这是他奋力一搏，最后的底牌，隐藏到了现在才释放了出来。

　　“有底牌现在才拿出来么？可惜，太晚了，断流！”

　　楚云凡一声爆吼，动作更快了，瞬间全身的力气都好像被抽空，斩出了这一刀。

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　绝影战刀直接从左文斌的勃颈处斩落了下去，鲜血瞬间喷溅了出来。

　　左文斌瞪大了眼睛，似乎还是无法置信的模样，但是身体还是挣扎了一下子，倒了下去。


第175章 尸骨无存

　　左文斌大概没有想到，楚云凡等的就是他最后奋力一搏的时候，之前左文斌哪怕体力下降，真气紊乱，发不出多少力气来，但是他的刀法一直都非常的稳健，可以说，都找不到多少破绽。

　　或者说，即便有一些破绽，楚云凡也没有那个实力碾压，将破绽攻破。

　　楚云凡一直等的就是这个机会，然后将左文斌干脆利落的斩杀。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，刚才那一刀，当真是耗尽了他大半的体力，虽然还不到站不稳的程度，不过消耗的体力，也让楚云凡感觉全身的力量像是被抽空了一样。

　　而在一旁的唐思雨和高宏志，虽然都不是第一次看到楚云凡施展断流，甚至楚云凡还靠着这一招断流击败过欧阳。

　　但是每一次楚云凡施展断流的时候，他们都还是觉得无比震惊。

　　在那一刹那间，气势攀升到了极致之后，然后就是快如闪电的一刀。

　　甚至他们都看不到的一刀，一切就已经结束了。

　　当然，施展出这一刀之后，要付出的代价也不小，只是和取得的战果来说，根本不值一提。

　　如果换了他们，有这样的机会，肯定也是愿意的。

　　“这个老贼终于死了！”

　　高宏志微微松了一口气，一个后天境界的高手在暗中盯着，对于他来说，压力实在是太大了。

　　可谓是寝食难安，因为这样的后天高手，可是能够将他们斩尽杀绝的存在，上一次能逃走，都有点运气的成分。

　　“恩，接下来的事情就好多了，没有了后天高手的威胁，我们也都安全的多了！”楚云凡点点头说道。

　　“刚才那一仗你收获不小吧？”唐思雨说道。

　　“恩，确实有不小的收获，尤其是对真气的掌控，还有一些战斗技巧等等，看起来突破也就是不久的事情了，就在这几天了！”楚云凡握住了绝影战刀，自信地说道。

　　“那太好了，你再突破，那可就是气海境八重了，啧啧，这一次，各校交流大赛，吊打各校的天才，想想就美得很！”高宏志想想就觉得暴爽，虽然不是他自己横扫八方，不过楚云凡能横扫八方，他也很高兴。

　　“不能掉以轻心，我们的最终目标是高考，那个东方浩你们都知道吧，数月前就已经是炼气境了，而我们到现在都还没有达到炼气境呢！”

　　楚云凡淡淡地说道，他没有高宏志的兴奋，因为他知道自己的目标是什么，也知道，目前还差得远。

　　“我靠，东方浩那是变态好不好，也就是现在我们人类越来越强了，才能出现这种人物，他这种人，如果去昆仑界，根本用不了一年就能立地踏入后天境界，甚至于先天境界都是稳稳妥妥的，进了联邦大学，那也是尖子生，各个老师争抢的天才怪物！”高宏志不由得爆了一个粗口，说道。

　　他也不想对所谓的天才人物服输，但是东方浩那种人物，已经超过了他能够想象的层次了。

　　如果有生来就是天才的，那一定是东方浩那样的人物。

　　从小学开始，到初中，再到高中，大家对他都是耳熟能详，耳朵里都快听出老茧了。

　　“不试试怎么知道呢，如果一开始就认输了，那就肯定没希望了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“得，我不管你们这俩变态了，他是变态，你也是变态！”高宏志摆了摆手说道，如果是其他人这么说，他一定以为对方肯定是疯了，但是如果这个人是楚云凡的话，那就又是另外一回事了。

　　他心里隐隐有一种感觉，如果是楚云凡的话，或许有可能吧，毕竟两个都是变态。

　　“好了，我们赶紧走吧，不然等一下夜行的妖兽都要来了！”唐思雨说道。

　　战斗也过去了有一段时间了，只怕早有妖兽注意到了，必须要撤退了。

　　“恩，你们先走，我留下来处理一下手尾！”

　　楚云凡说道。

　　“好，我们先走你快点跟上！”

　　高宏志点点头说道，也没有多问什么。

　　在两人走后，楚云凡当即就将这些佣兵用的各种兵器，还有战甲都搜刮一空，如果是以前，他当然没办法了，这么多的东西，带着也不方便，只能不知道便宜什么人了。

　　但是现在不同了，他可以开启山河图的空间，将这些兵器战甲都存入其中，然后等到回到了城市里之后，想办法可以处理掉，虽然都是二手货，但是保养的都不错，尤其是这些佣兵，都将兵器战甲看做命一样，非常爱惜，因为这些都是在野外可能救命的东西。

　　所以每一件战甲和兵器都保养的相当不错。

　　应该能够卖掉不少钱！

　　将这些都处理掉，也没有花费多少时间，然后就跟上了高宏志和唐思雨两人，离开了这里。

　　不一会儿，就有许多道黑影，趁着黑夜靠近了，那都是一头头的妖兽，这些妖兽都是闻着血腥味就已经过来了，哪怕是在凛冽的寒风之中，也掩盖不了鲜血的味道。

　　这些妖兽比起寻常野兽的嗅觉不知道灵敏上多少倍。

　　不一会儿，就将这些佣兵的尸体吞噬了个干干净净，还不断发出一声声的嘶吼声，仿佛雷鸣一般。

　　这些佣兵和左文斌的尸骨都被吞噬殆尽，一点点都没有留下来，只留下了一摊血迹。

　　而这在野外实在是太正常了，根本没有人会在乎，既然来了野外，想要赚大钱的时候，就得做好这样子的准备。

　　而左文斌这边完全失去了联系也让整个腾达集团上下都连夜被惊动了，光只是一队佣兵没了也就没了，第二天就能够在佣兵公会再找一队，但是经验丰富而且忠心耿耿的左文斌就这么没了，那才是大麻烦。

　　后天高手本身就不好招揽，何况还要相互合作，信得过的人就更少了，没有这样的高手坐镇，腾达集团凭什么摘到一些少见的药材。

　　这才是大问题！

　　一夜之间，有人辗转难眠！


第176章 气海境八重，寒假结束

　　在废墟城市中的一个角落，差不多数十条赤背豺狗在不断的低声咆哮着，在雪地中乱踏出一个个深深的脚印。

　　他们都围绕着中间的那一个身影，不断的扑杀上去，但是每每到了关键的时候，都会被这个身影就那样子躲闪了过去。

　　每每都是千钧一发的时刻，就那样被以各种各样的动作给躲过去了。

　　有的时候，好几头赤背豺狗还会被耍的团团转，一个不小心，就碰撞到了一起。

　　这个人脚下连连踏出种种步伐，但是都非常的稳定。

　　他的真气延绵不绝，十分的绵长，哪怕是在这样激烈的战斗之中，他的体力也都没有出现的问题，十分的稳健。

　　就像是漫步在丛林之中一样。

　　而在他的面前，那是一头明显比起其他的赤背豺狗要强上一圈的恐怖赤背豺狗。

　　首领级的赤背豺狗！

　　赤背豺狗本来就多是气海境的存在，所以即便是首领级的赤背豺狗，也不过是相当于气海境巅峰的存在，而如果出现了炼气境的赤背豺狗，那就肯定是这一地的赤背豺狗族群中的王者。

　　那就不只是统御着数十头的赤背豺狗，而是数百头的赤背豺狗，是首领级赤背豺狗的十倍以上。

　　而面对着这一头首领级的赤背豺狗的人，却不是别人，正是楚云凡。

　　楚云凡脚下踏着天仙九变，时不时的施展出来螺旋九影，还有云体风身术。

　　三种轻身身法交替使用，运用的出神入化，才能够在这么多的赤背豺狗之中如入无人之地。

　　甚至还能够不断与首领级的赤背豺狗交手。

　　这一头首领级的赤背豺狗已经是气海境巅峰，比起现如今的楚云凡来说，还是要强上那么一线的，但是楚云凡的身法实在是太过精妙了。

　　无论这一头首领级的赤背豺狗如何扑杀，都很难触碰到楚云凡的衣角，相反的，楚云凡不断的出刀，刀刀都能够在这一头首领级的赤背豺狗的身上留下一道道惊人的伤口。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这一头首领级的赤背豺狗一声声愤怒的咆哮，它明明感觉自己可以一口咬死眼前这个两只脚的生物，但是实际上每每却没有办法真的伤到眼前这个家伙。

　　而此时，楚云凡正处于一种玄之又玄的状态之中，又是几天之后，他已经感觉到了，自己突破的契机就在眼前了。

　　而这一次，不用刻意闭关，因为气海境八重的屏障在经过了这几天不断的冲击之后，早已经是摇摇欲坠，随时都可能跨入气海境八重。

　　所以也根本不需要如何闭关，只需要很正常的修炼，随时都可能跨过这一步。

　　而现在，他就感觉自己已经处于了气海境八重的门口，只要稍微跨过去一步，那么成为气海境八重就是顺理成章的事情了。

　　而他整个人都处于那种玄之又玄的状态，在这种状态下，他吸收经验的速度，远远超过正常的状态，哪怕是数十头赤背豺狗，甚至其中还有一头首领级别的赤背豺狗的围攻，也奈何不了他。

　　快了，快了，一切都快了！

　　而在战场的最外围，高宏志和唐思雨各自引来一头赤背豺狗杀着，然后一边给战场中的楚云凡掠阵。

　　一边给他警戒，一边也是怕他要是有什么失误，也可以及时补救。

　　“我靠，他真的要逆天了，气海境巅峰的首领级赤背豺狗，居然被他这么吊着放风筝！”高宏志远远的看着其中的楚云凡，不由得的怪叫一声说道。

　　他知道自己做不到，楚云凡能够做到这个地步，很大程度上是因为身法够强，换了他，以他在螺旋九影上的修为，只怕还是会被追的上蹿下跳的。

　　唐思雨点了点头，道：“他快突破了，这一战是他自己要的，如果能够借助这一头首领级的赤背豺狗的压力一举跨入气海境八重，那就最好不过了！”

　　“嘎嘎，我倒是突然想赶紧到各校交流大会了，我想看云凡吊打那些重点中学的天才！”高宏志一枪刺死了面前的赤背豺狗之后，说道。“我好像已经能够看到那个画面了！”

　　“我们还是担心一下自己吧，一共没几天的时间了，我们离突破也是只差临门一脚，我现在也在考虑是不是让自己陷入险境，逼一逼自己！”

　　唐思雨也斩杀了面前的赤背豺狗说道。

　　现在除了楚云凡面临临门一脚之外，他们自己也是同样面临临门一脚的问题。

　　唐思雨只差半步就能够跨入气海境八重，而高宏志也是只差一点点就能够跨入气海境七重，这个寒假他们都经历了太多，同样的进步也很大。

　　他们的话音刚落，却见楚云凡猛然一下子大喝一声，全身真气一下子震荡了起来，整个人动作好似脱胎换骨一样，又上了一层次。

　　他的刀法瞬间变的更加凌厉了起来，速度更快，力量更恐怖，不过是三两刀，居然将面前那一头首领级的赤背豺狗劈的节节败退。

　　如果说楚云凡之前的刀，每一刀都能够在赤背豺狗身上斩出血痕，那么现在，楚云凡的每一刀都能够在赤背豺狗的身上斩到见骨。

　　“断流！”

　　楚云凡一声暴喝，身形不知道什么时候，已经来到了这一头首领级别的赤背豺狗的身边，全身的力量都涌现到了绝影战刀上，一刀落下。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅出来，这一头首领级别的赤背豺狗一下子就被斩成两半，两截身体在地上挣扎了一下之后就不动了。

　　而那些赤背豺狗在看到了首领被杀之后，顿时作鸟兽散，根本不敢停留，丝毫没有之前悍不畏死的模样。

　　“哈哈哈，云凡，你终于突破啦！”高宏志大步踏了过来，道。

　　“恩，我突破了，气海境八重！”楚云凡将绝影战刀收起来说道。

　　论实际战力，除非碰到了炼气境，否则的话，他基本无所畏惧，身为气海境巅峰的赤背豺狗被他三两下就给斩杀，就是明证。

　　这一次突破，他比之前强大太多了。

　　“走，还剩下几天，我帮你们护法，助你们突破！”楚云凡道，“这一次各校交流大赛，我们都要大展拳脚！”

　　一转眼，时间如白驹过隙，各校交流大会也近在眼前了。


第177章 三人的突破，返回市内

　　“我终于回来啦！”

　　静海市边城关墙内，一个身材肥胖的少年，高举长枪大吼了一声。

　　立刻就引来了关墙内进进出出的许多人的注意。

　　在他的旁边，有两个人影立刻远离了他，一副完全不认识他的样子。

　　这三人正是回到了市里的楚云凡一行人。

　　“终于可以回到我温暖的床上睡上一觉啦！”高宏志兴奋地说道。

　　这个月基本上都在野外渡过，基本上没有睡过一次安稳觉，每一个晚上都是三人轮流值班，防止被妖兽摸到安营扎寨的地方。

　　经过了一个月的时间的艰苦修炼，终于在开学前回到了安全的关墙内。

　　三人的气息和一个月前，都有了根本性的变化，简直像是换了一个人一样，身上也带着几分杀伐果断的气息。

　　在这一个月中，三人的实力都有了突飞猛进的变化，尤其是以楚云凡为甚，一个月前他不过是气海境五重，而现在已经是气海境八重，连跳三个小境界。

　　而高宏志和唐思雨也都分别飞跃了两个小境界，在前几天，两人终于突破了，高宏志顺利跨入了气海境七重，而唐思雨也顺利跨入了气海境八重，在境界上与楚云凡持平。

　　“好了，大家都回家好好休息一下吧，这一个月确实辛苦了！”楚云凡说道，“后天我们早上九点，去育才中学汇合！”

　　“得，那我先不说了，我先回去了，我要回去美美的睡一觉！”高宏志迫不及待地说道，然后拦了一辆飞行出租车，朝着市内飞掠而去。

　　在关墙内就已经有很多出租车在这里揽客，目标都是从野外战场上回来的那些佣兵和妖兽猎人们。

　　“你也回去好好休息一下吧！”楚云凡说道。

　　唐思雨顿了顿，看着楚云凡说道：“谢谢你了！”

　　她知道楚云凡在这个过程中做了很多，若不是有楚云凡指引，再加上楚云凡提供的三窍元灵丹，只怕这个月，她也没有这般快速的修行速度。

　　她虽然自认天赋不差，但是她从家里获得的修行资源太少了，修行四大要素，财也是非常重要的，这无疑也会影响她的修炼速度。

　　而现在靠着楚云凡解决了这个麻烦。

　　“嗨，你跟我道什么谢，我们是互帮互助，没有你们，我也没有办法接连突破！”楚云凡道。

　　如果没有高宏志和唐思雨经常给他压阵，他也不可能那么顺利的突破。

　　“这个时候再说这些，都太见外了！”楚云凡拍了拍唐思雨的肩膀。

　　唐思雨面色不可察觉的闪过一抹红晕，然后这才点了点头，拦下了一辆出租车上车了。

　　楚云凡这才自己也拦了一辆出租车，返回了灵月小区。

　　他才刚刚回到了灵月小区，灵月小区的物业经理当场就上门拜访。

　　“上次让你办的事情怎么样了？”楚云凡问道。

　　那个物业经理连忙说道：“回禀楚先生，这个事情已经办妥了，只是一种那边要求缴纳三百万的择校费！”

　　楚云凡只是在心中腹诽，这简直比抢还来得快，如果是以前，他基本想都不敢想。

　　不过现在对于手握八千万巨额财产的他来说，却不算什么。

　　之前拍卖三尾银狐的钱，终于已经算是到了他的卡上了，那个耀阳集团老三还算是守信，没有让楚云凡失望。

　　“其他中间经手的费用还有多少？”楚云凡问道，要运作这个事情，中间的自然要产生不少费用。

　　“掐头去尾，大概不到四十万！”那个物业经理连忙说道。

　　“回头把账单单据发给我，我给你划过去三百五十万，多出来的，就算是你的辛苦费好了！”楚云凡说道。

　　“多谢楚先生，多谢楚先生！”物业经理连忙欣喜若狂地说道，那可是十多万啊，等于他白干好几个月的工资。

　　楚云凡微微点头，让他离开了。

　　如果是之前，他就算是找遍关系也不可能让妹妹进市一中，而现在不过是花点钱的事情而已。

　　财可通神果然不是一句虚言！

　　楚云凡先上网将他之前搜集到的那一支佣兵团的兵器和战甲挂出去售卖了，虽然保养的不错，但是毕竟是二手的，楚云凡也没有那个心思和时间一件一件的去慢慢售卖，最终只是以五百万的价格，匆匆将这些兵器和战甲打包卖了出去。

　　然后他又找来了物业公司的清洁人员将房间打扫出来，因为明天一直都在京华市中住院的父母和妹妹就要回来了。

　　将这些事情都处理好的时候，就已经是深夜了。

　　一夜无话，第二天一早楚云凡便赶往机场，把父母和妹妹接了回来。

　　“哇塞，哥哥，我们以后就住这里么？”楚晴萱兴奋的好似穿花蝴蝶一样在别墅里到处跑，到处看。

　　瘫痪了十几年，刚刚能够走路的楚晴萱几乎不放过一丝一毫能够走，能够跑的机会，好像全身充满了电，从来都不会有能量用尽的时候。

　　“这种超豪华别墅，我以前只在网上看到过！”

　　楚云凡看着此时的楚晴萱，就像是充满了活力的小精灵一样，除了个头比起同龄的女孩子要矮上一个头之外，和一般健康的女孩子也没什么分别。

　　不由得露出了几分欣慰的笑容，只要能够看到妹妹开心的笑容，那么一切就都是值得的。

　　之前所有的努力，都有了价值！

　　“对，以后就住这里，你自己上去看看，喜欢哪一间，就住哪一间，如果装修风格你不喜欢的话，就找装修机器人来重新装修！”楚云凡壕气十足的大手一挥说道。

　　“老哥，你太好了！”楚晴萱只有在极为高兴的时候，才会叫他老哥，她噔噔噔的踩着拖鞋就上楼去挑选房间了。

　　然后此时，楚云凡才看向父母，父母也是神情复杂的看着眼前这一栋一看就完全价值不菲的别墅。

　　“爸妈，你们也辛苦了，上去挑一间吧！”楚云凡说道，别墅里主卧室很多，不怕不够。

　　“这房子很贵吧！”想了好久，杨雅芸还是开口问道。

　　“这个时候你还想退了不成，这都是孩子的孝心，你就别管那么多了，住着就是了，况且之前出了妖教那档子的事情，再住在原来的地方，我都不放心！”

　　倒是楚文成十分爽快的接受了这个事情，他的思维逻辑也很简单，这是我儿子孝敬的，那就够了。

　　儿子孝敬老子本身就是天经地义的事情，既然儿子是好心，也不是什么坏事，何必拒绝让儿子难做。

　　在楚文成的劝解下，杨雅芸才算是彻底接受了这一栋超豪华别墅。

　　楚云凡这才松了一口气，平稳交接过渡了。

　　这天夜里，楚文成出乎意料的找到了楚云凡喝了一夜的酒，很是感慨了一翻，孩子长大了。

　　第二天一早，楚云凡吃过早饭也就出门了，今天，也就是各校交流大会的日子。


第178章 测试风波

　　育才中学，作为静海市云宁区的名门学校，毫无疑问也拥有着和名头一样大的气派，占地极为宽广，甚至比公历时代的大学还要更大一些。

　　各种设施一应俱全！

　　在经过了一个月的寒假之后，育才中学终于再度迎来了许许多多的学生，虽然今天还未开学，但是许多育才中学的学生还是纷纷在一大早就赶来了。

　　因为今天是各校交流大会的日子，虽然各校交流大会不是第一次举办了，但是毫无疑问，这一次不同。

　　这还是育才中学第一次举办这样的交流大会，对于育才中学的学生来说，也是非常提神的，这意味着他们在某种程度上能够和五中，七中这样的老牌市重点相提并论了。

　　因此许多学生都很热情，在这寒假的末尾亲自到学校来帮忙。

　　再加上许多学校的精英和天才，一时间，育才中学的门口是人头攒动。

　　“那是田云中学的二十强吧，看起来好像也不怎么样，说不定还不如我们呢？”

　　“你不要小看了这些二十强，虽然他们都是普通中学的二十强，不过却比我们之中大部分的学生还要厉害呢，普通中学中也是人才辈出呢！”

　　“不过最优秀的学生肯定不会在普通中学，他们最多也就是和我们学校重点班的那些学生差不多了！”

　　“你们说，今年的第一会出现在哪个学校呢？五中？还是七中？”

　　“为什么不能是我们学校的冉俊夺冠，论实力，冉俊即便是在整个云宁区，都是有目共睹的！”

　　在校门口，很多育才中学的学生都在议论纷纷，对于今年谁能夺冠，都有自己的看法。

　　远处，三道身影出现在了众人的面前。

　　那是两男一女，其中一个男的，身材肥胖，脸上挂着几分笑容，而另外一个男的则是身材修长健硕，模样清秀。

　　而最后一个女子则是身材高挑，一身雪白色的武道服勾勒的身躯凹凸有致，五官精致，肌肤赛雪，看着好似出尘的仙子一样。

　　“这又是什么人？”有学生问道，尤其是他的目光也都落在了那个女子的身上，不舍得移开。

　　“我看到了他们胸口的校徽，是十三中的学生，应该是十三中二十强！”

　　“十三中？就是那个年年垫底的学校么？没想到那个学校居然能出这样的美女！”

　　“那一定是十三中的校花了，能够进入十三中二十强，果然是实力与美貌并重啊！”

　　许多学生议论纷纷，而这三人正是楚云凡三人，只是他们的目光大部分都落在了唐思雨的身上。

　　毕竟相比起其他两人来说，唐思雨的外貌实在是太过优越了，即便是在十三中中，唐思雨也凭借着上学期期末考的出色表现已经成了许多人心中的女神。

　　“我查到了，那个女孩子叫唐思雨，你们可别小看了她，她可不仅仅只是闯入了二十强这么简单，去年十三中的期末考，她可是排名第三呢！”

　　有学生立刻拿出平板查到了唐思雨的一些事情。

　　毕竟这些也谈不上是什么隐秘，在各校的官网上都可以查得到。

　　“前三啊，那就有点厉害了，起码可以在我们学校的重点班之中排进中游以上了吧！”

　　有学生不敢确信地说道，不过对于他们来说，那已经是很大的夸奖了。

　　在云宁区，除了五中和七中，他们育才中学什么时候将别的学校的学生放在眼里过。

　　“嘿嘿，他们来到测试器那边了，你们猜他们这三个人有没有人能通过测试？”

　　“那就不好说了，要想通过测试器的测试，起码也是气海境七重吧，那就已经是各校二十强之中的佼佼者了，有好戏看了！”

　　楚云凡三人走到了育才中学的门口，亮明了身份，是十三中前来参加这一次各校交流大会的，不过却被告知，在进校之前，要先通过面前测试器的测试。

　　不过不管通过还是不通过，都不影响进校。

　　这个测试器就像是一根柱子一样，约莫着一人高，在柱子上方有几盏灯，只有通过了测试，灯才会亮起来，灯亮的越多，那么也就意味着实力越强。

　　这种实力测试器近年来也很普及，不算奇怪。

　　楚云凡暗忖，如果不影响进校，那么干嘛要测试，他记得前几届在五中和七中举办的时候，也没有这种测试。

　　不过刹那间，他就想明白了，搜集情报啊！

　　虽然都是各个学校的前二十强，但是毫无疑问，前二十强之中也有强弱之分，哪怕是十三中这样垫底学校之中的最强者，也是值得注意的对象。

　　通过这个测试器，强弱就很快分明了，可以有针对性的安排了。

　　“这一次育才中学还真是下了大血本了，看来是想一鸣惊人了！”楚云凡暗道。

　　蓦地，却是一阵嘲讽的声音，从不远处传来。

　　“哟，那不是十三中的那些人么？怎么，被卡在了测试器那边了么？”此时，一行五六个学生从学校中走了出来，一连挑衅的看着楚云凡三人。

　　“啧啧，真是可怜啊，他们该不会一个能过测试器的都没有吧？”

　　“也不是没有可能啊，我听说他们今年好像只有欧阳一个人跨入气海境七重，不到气海境七重，可是没有办法通过测试器的测试的呢！”

　　“我要是他们还是别丢人了，赶紧走侧门溜走算了，反正也没希望通过测试！”

　　这些人一上来便是一连串的冷嘲热讽。

　　楚云凡翻了一个白眼，问道：“你们谁啊？”

　　那几个学生怔了一下，没有想到楚云凡居然问出了这样的问题。

　　“你们居然不认识我们？真是好狂妄！”

　　楚云凡再度翻了一个白眼，问道：“你们到底谁啊？我为什么一定要认识你们？五中？七中？育才中学？”

　　“云凡，你这就不知道了吧，他们就是上一次各校交流大会排在我们前面的二十五中啊！”高宏志嘎嘎怪笑一声，说道。

　　“吓死我了，我还以为是五中，七中的学生呢，原来是倒数第二的学校的学生啊！”


第179章 那是十三中的第一

　　高宏志一说话，楚云凡就知道他打的什么主意，当即也很配合地说道，况且对方狂妄的态度也确实让他心里很不爽。

　　这么猖狂，不知道的人还以为他们是五中或者其中的学生呢，原来不过是一个倒数第二的学校的学生啊。

　　当然，十三中也好不到哪儿去，一个倒数第一，一个倒数第二，基本上这俩学校常年包办了每一次各校交流大会垫底的两个位置。

　　其他各校争夺的是名列前茅，而这俩学校争夺的就是，谁能不垫底，谁能不垫底谁就是胜利。

　　听起来有点可笑，倒数第一和倒数第二相爱相杀，但是背后却是无奈，因为学校的实力太弱，导致他们已经没有别的选择，不是排在末尾就已经不错了。

　　而两个学校之间的仇怨也是越结越深！

　　难怪在这里等着看他们的笑话了。

　　楚云凡三人都还是第一次参加学校之间的交流，所以之前也没有经历过。

　　不过十三中内部都还有竞争呢，他们并不是一点经验都没有。

　　“你们还倒数第一呢，居然敢嘲笑我们？”那几个学生顿时怒不可遏地说道，他们学校已经是倒数第二了，能够嘲笑的也唯有十三中了。

　　“我想我需要纠正你们一下，倒数第一，不是我们，是上一届的学生，既然我们来了，那倒数第一，肯定就是你们了！”高宏志上前一步说道。

　　“狂妄！”

　　“就算你们学校的欧阳都不敢这么说！”

　　“算了，和他们计较干什么，反正他们也通过不了测试，最终还得灰溜溜的走人！”有二十五中的学生不由地说道。

　　“怎么着，说的好像你们通过了一样！”高宏志毫不犹豫的饭噎了对方一下！

　　这几个人顿时被噎住了，他们虽然也是二十五中二十强，不过十二十强中垫底的，当然没有能力通过测试。

　　二十五中和十三中常年都在竞争倒数第一第二，实力水平相差无几，二十强的水平也差不多。

　　“但是至少我们能够通过的人比你们多，你们学校，即便把欧阳和张腾都算上，也不过只有两个人吧，我们学校可是有三个人通过测试了呢！”其中一个学生骄傲地说道，他们敢来找十三中学生的麻烦，当然是有所准备。

　　不过他们对于十三中的认知，还只有欧阳和张腾。

　　楚云凡看着这些学生，不由得带着几分可怜的神情，显然他们对于十三中的印象还在很久以前啊。

　　他们都被楚云凡那种带着几分可怜他们的眼神看的不自在，终于，忍不住了，大吼了出来。

　　“你看什么看？”

　　“还不明白么？看傻逼啊！”高宏志摇了摇头，一副孺子不可教也的样子。

　　“你说谁傻逼？操，找打是吧！”都是血气方刚的学会说呢过，还是各个学校的佼佼者，他们就快要忍不住了。

　　“你们学校能过的了，几个人，我们学校能够过的了几人，和你们有什么关系？自己能过才是硬道理，你们自己都过不了，还在这里瞎鸡巴什么，一群失败者在找一群更失败的人来嘲笑么？”高宏志毫不客气地说道。

　　一下子被说中了心事的二十五中的学生全部都面色通红，被高宏志的话给气到了，偏偏又被说中了心事，他们本来也就是这么想的，想来想去，能够被他们嘲笑的，也就只有十三中的学生了，这才有了一开始的那一幕。

　　“说来说去，你们还不是不敢试？有本事你们就试啊！”二十五中中有一个学生挑衅似地说道，他们好像是搞明白了，为什么楚云凡三人不上前测试了。

　　“你让试我们就得试啊，你们谁啊，你们！”高宏志说道，“这样吧，打个赌敢不敢，在育才中学老师的见证之下，我们打个赌，如果我们能过，你们一人给我们五万，输了我们输你们每人五万，怎么样？”

　　“五万就五万！”本来二十五中的人还觉得是不是有什么陷阱，不过一想，有资格有实力通过测试的欧阳和张腾都不在这里，那也就没什么可怕了。“不过要你们每个人都过，一个人过可不算！”

　　为了保证保险，二十五中的学生还连忙加上了一条，本以为这会让高宏志很为难，谁知道高宏志一把就答应了，说道：“成，就这么说了，你们反悔也来不及了！”

　　上一刻还觉得自己的方法好，能够看到十三中的学生难看的他们看到了高宏志那脸上略带几分阴险的笑容，不由得有一种不妙的感觉。

　　但是赌约已经形成，没办法返回，双方都已经将钱打入了一个专门打赌用的软件中，这年头各种各样的软件都有人开发，只要有人有需求，就会有诞生相对应的结果。

　　到时候会根据最后的结果将钱打入一方的账户之中。

　　“我先来！”

　　这个时候，高宏志上前，然后一拳打向了测试器。

　　“叮！”的一声，那一个测试器上，亮起了一个灯。

　　“哎呀，好艰难，差点就没过，你们还是有希望的！”高宏志贱贱的一笑说道。

　　二十五中的人很想将鞋狠狠一脚踩到高宏志的脸上，可惜明显是不可能的，他们只能将希望放到了楚云凡和唐思雨的身上，希望他们不通过，那样的话，他们还有机会。

　　只要这俩其中有一个不通过，他们就能赢。

　　“完了，这一次二十五中的人要输惨了，我查到他们的身份了，在上学期的期末考之中，那个叫高宏志的胖子只是前八名，而那个叫唐思雨的美女，可是前三名呢，前八都过了，前三的唐思雨能过不了么？”有育才中学的学生，看着刚刚查到的资料，不由地说道。

　　在他边上不远处就是二十五中的学生，顿时脸色就更难看了。

　　不过他们还在嘴硬，道：“就算如此，不是也还有最后一个么？最后那个家伙看起来实力不是很强，应该过不了！”

　　而这个育才中学的学生，很淡定的回了他一句，让二十五中的学生集体陷入风中凌乱中，一脸生无可恋的表情。

　　“那是十三中的第一！”


第180章 一刀劈飞

　　最终的结果，当然也没有什么意外，无论是楚云凡，还是唐思雨都很轻松的通过了测试，甚至楚云凡和唐思雨都隐藏了实力，没有拿出全部的实力。

　　毕竟既然猜到了育才中学的目的是为了搜集情报，那么肯定就不能让他们得逞了，只是随随便便的出手了一下，保证能过也就是了。

　　不过即便如此，这也很出乎所有人的预料之外了，毕竟他们也没有想到一直以来都在倒数的十三中居然能有这么多人能通过测试，高宏志上学期不过是前八名而已，居然就能够通过。

　　这一次十三中的实力可想而知，明显有了巨大的提升，原本在很多人看起来，十三中最多也就是欧阳和张腾能够通过测试，却没有想到，又多了三个。

　　虽然仅仅是三个他们眼里的气海境七重，还不足以彻底扭转十三中的劣势，但是起码不用辛辛苦苦的争夺倒数第二了，甚至有机会拼一拼，冲到云宁区各个学校的中游呢。

　　而这也是，楚云凡，唐思雨和高宏志三人，头一次真正扬名学校之外，也让其他学校的人知道，除了欧阳和张腾之外，十三中并不是无人了，还有其他人呢。

　　结果出来了，那么钱也就自然打到了楚云凡三人的帐号上，虽然不算很多，也就是数十万而已，不过那是对于楚云凡来说的，对于高宏志和唐思雨来说，也算是一笔不小的钱了，毕竟他们不像是楚云凡这样，有正经的收入来源。

　　看着三人离去的样子，二十五中的学生才知道，自己被人家耍了，从一开始高宏志就是胜券在握的挖了一个坑，等着他们跳下去，而偏偏他们还傻乎乎的跳了下去。

　　此时他们再看周围的人的目光，好像都是在嘲笑他们一样，本以为能够黑一把十三中的对手，谁知道却被十三中的学生反过来给坑了。

　　“不能就这么算了，一定要找他们讨回来！”一个学生不甘心地说道，五万块对于一个学生来说，也无疑是一笔巨款了，若不是有学校补贴，他们连五万都拿不出来呢。

　　“可是我们打不过他们！”也有一个二十五中的学生说道，刚才的一翻测试就知道了，那三个都在气海境七重以上。

　　他们虽然也都是学生中的佼佼者，可是也知道彼此之间实力差距还是有点大的。

　　“我们虽然不是他们的对手，不过我们可以找卓浩伟去，我就不信了，这笔钱还能被他们吞了不成！”有学生说道。

　　顿时其他学生都是眼前一亮，那是他们二十五中的首席，其实力自然不必说，就算对方是十三中的欧阳都不怵，何况是其他人呢。

　　“对，我们走！”

　　这些学生七嘴八舌的，很快就商定了，还是舍不得那五万块钱。

　　而那些育才中学的学生则是完全一副看好戏的样子，可以高高在上的看着这些各校的精英放一起撕逼，相爱相杀，这才是他们在寒假末尾还要前来这里帮忙的真义啊。

　　楚云凡并不知道那些二十五中的学生去找了帮手了，不过即便他知道了，也不会在意。

　　三人行走在校园之中，好在有指向牌指向会客室的方向。

　　“楚云凡！”

　　蓦地，一声暴喝声传来，紧接着，楚云凡就感觉到身后一阵恶风扑面而来。

　　这一个月来，都在野外渡过，楚云凡早已经养成了每时每刻都保持警惕的习惯。

　　几乎是立刻一个转身，背后的绝影抽出然后迎面劈了上去。

　　“当！”

　　一声巨大无比的金铁交鸣的碰撞声，两把战刀狠狠对砍到了一起，一时间火星四溅。

　　此时，这里的变故，一下子引起了所有人的注意，有育才中学的学生，也有其他学校二十强的学生。

　　“这是怎么回事？怎么在校园里就打起来了！”

　　“这也太心急了吧，都等不到之后的大比了！”

　　“那个学生我认识啊，那不是我们学校的二十强之一的方紫焰么？另外一个是谁啊？”

　　“偷袭，方紫焰居然用偷袭？还没成功？”

　　许多学生在经过了最初的惊愕之后，很快就都反应了过来了。

　　毕竟在学校之中大打出手，这可是大事。

　　许多人更是注意到了方紫焰脸上那怒不可遏的神情，脸色狰狞好像要将楚云凡瞬间撕裂一样。

　　“两人之间有什么仇什么恨，方紫焰非得在这里大打出手？”

　　许多人不由得心中产生了疑惑。

　　“楚云凡！”方紫焰神情狰狞地说道。“终于让我再等到了你，你死定了！”

　　他的眼神之中愤怒的神色直欲噬人，恨不得将楚云凡当场生吞活剥下去。

　　上一次在十三中的学校之中，他惨败在了楚云凡的手中，不仅仅身受重伤，连战刀都被毁了，可谓是赔了夫人又折兵，而现在，终于可以报复回来了。

　　“原来又是你，你再咄咄逼人的话，那就别怪我不客气了！”楚云凡的眉头微蹙，然后开口说道。

　　看着楚云凡又是一副不曾将他放在眼里的样子，方紫焰更是怒不可遏，大吼道：“为了击败你，我在这个寒假里经过了特训，我也不要别的，我就要斩掉你一条胳膊，否则难泄我心头之恨！”

　　楚云凡的脸色也逐渐变的冰凉，斩掉他一条胳膊？

　　他可不是什么好脾气的人，这个方紫焰，敬酒不吃吃罚酒，他可不会客气了。

　　“你这种废物还想伤我？对付你，我只要一招就够了！”楚云凡语气越发冷淡地说道。

　　而在楚云凡的身边，高宏志和唐思雨两人都知道楚云凡是真的生气了。

　　“还敢狂妄！”方紫焰更是怒不可遏，这一个月来，他每天想的都是那天被楚云凡三刀击败，身上那一条伤疤他都没有去除，为的就是警醒自己当初那一战的耻辱。

　　方紫焰稍微往后一跳，站稳了脚跟之后，然后手中的战刀直接划过一道雪亮的刀光，朝着楚云凡斩落了下来。

　　比起一个月前的那一战，方紫焰更强了，他完完全全的跨入了气海境七重，他有自信来找回场子。

　　刀芒落下，眼看着就要落到楚云凡的身上的时候，楚云凡出手了，通体黝黑的绝影战刀扫出一道黑芒，迎了上去。

　　“当！”的一声巨响，方紫焰顿时以比来时更快的速度倒飞了出去。


第181章 那一刀的威慑

　　“噗！”

　　方紫焰一口鲜血喷在了半空中，整个身体好似流星一样倒飞了出去，狠狠摔在了地上，整个身体好似散了架一样，挣扎了半天，愣是没有起来。

　　他的战刀也早就被劈飞到了一边去了，他的虎口处早就被撕裂了开来了，鲜血横流。

　　所有人都被震慑住了，本以为会看到一场龙争虎斗，毕竟方紫焰可是说了，楚云凡之前击败过他。

　　许多人都知道方紫焰，自然也将楚云凡抬高了来看，谁知道，他们还是太小看了楚云凡了。

　　这仅仅只是一刀而已，一刀之后，方紫焰就被劈飞出去，惨败了。

　　连站都站不起来了。

　　方紫焰自己也是好半晌没有反应过来，这和他所规划的剧本完全不一样啊，在他自己的想象中，应该是他经过了一个月的苦修，实力完全凌驾于楚云凡之上，一刀将他的胳膊给斩了下来。

　　虽然因此在事后他的处罚肯定是少不了的，但是他是育才中学的二十强，老师也不会舍得怎么处罚他，无非就是做给十三中看看样子。

　　这一切都被他算计好了。

　　当初那一战败北之仇，一定要报！

　　然而事实上，却是他又败北了，比上一次败的更惨，上次他还坚持了很久，最后才被楚云凡三刀击败，而现在不过是一刀而已，他整个人居然被劈飞出去。

　　这得多大的力气才有可能做到？

　　他的全身都像是散了架一样，他握刀的那一条手臂已经是粉碎性骨折，就因为和楚云凡对了一刀而已。

　　这种感觉，就好像是他之前去试炼的时候，遇到的那一头妖兽一样，也是这般横冲直撞，毫不讲理的恐怖怪力。

　　难道他是披着人皮的妖兽么？

　　人怎么可能有那么大的力气？

　　所有人都震惊了，瞪大了眼睛，看着楚云凡，哪怕是现在回过神来了，遥想刚才那一刀黑色的刀芒还是觉得简直是不可思议的奇迹。

　　“这……这不可能吧！”

　　“方紫焰那可是我们育才中学的前二十强啊，怎么会这样，一刀都挡不住！”

　　“太快了，那一刀后发先至，而且力大无穷！”

　　也有其他学校的高手看到了这一幕，只觉得目瞪口呆，再看向楚云凡的时候，只觉得无比忌惮，那一刀太快了，他们能够看到的东西并不是很多，但是无论是楚云凡本身力大无穷，还是他的修为确实比方紫焰高出很多，但是有一点是可以肯定的。

　　这个人必然会成为他们的大敌！

　　这一次的各校交流大会上，又多出了一个强敌。

　　唯有高宏志和他们唐思雨的神情非常的淡定，尤其是高宏志，更是完全不屑，这才哪儿跟哪儿，你们还没见这个妖孽和气海境巅峰的妖兽对砍时候的样子呢，那才是大恐怖啊。

　　他回想起了之前楚云凡对战气海境巅峰的妖兽时候的样子，一刀刀将气海境巅峰的妖兽劈的节节败退，最后活生生劈死。

　　那狂暴的样子才是楚云凡真正爆发的模样，这才哪跟哪儿！

　　等你们见了那个时候的楚云凡，再说被吓到的话吧。

　　“你怎么下手这么狠啊，也不留给我，上次他砍我那一刀，我还指着捅他一枪还回来呢！”高宏志不由得郁闷地说道。

　　旁边的人听着都直翻白眼，那可是育才中学的前二十强啊，怎么说的好像是路边菜市场买肉一样，让来让去的呢。

　　而听到了这个话，方紫焰更是他气的直接晕死了过去。

　　没过一会儿，就有一道身影急匆匆的冲了过来，看到了地上躺着晕死过去的方紫焰，顿时暴跳如雷，怒到了极致。

　　“好你个小子，之前在十三中也就算了，现在来到了我育才中学还敢行凶，看我不拿下你找你的师长算账！”

　　这个人正是之前来过一次十三中的那个李老师。

　　那个李老师瞬间直接飞扑了过来，然后一只手好似鹰爪一样，朝着楚云凡抓了过来。

　　刹那间，就已经抓向了楚云凡的喉咙。

　　楚云凡眼神之中闪过一道厉芒。

　　“刷！”

　　那个李老师的鹰爪直接从楚云凡的身影之中穿过去了，确确实实是穿梭了过去了。

　　“什么，怎么可能！”

　　那个李老师大惊失色，没有遇到过这种情况，在他的面前，楚云凡居然变成了三个身影，而他正是从其中一个身影中穿梭了过去。

　　蓦地，就是在这个时候，一道黑色的刀影从天而降，直接斩在了他的手臂上。

　　“噗嗤！”

　　虽然那个李老师反应很快，炼气境的修为更让他的反应速度快的难以想象。

　　但是他刚才愣神的那一瞬间，还是被楚云凡抓住了，斩中了一部分。

　　那个李老师连连后退，躲开了楚云凡的攻击范围，他捂着手臂，手臂上一条巨大的伤口出现在了众人的眼前，鲜血直流。

　　“好，好，好，好你个小子，居然还敢伤人，真是容你不得了！”那个李老师怒不可遏地说道。“这个事情要上报到你们十三中，到时候将你开除！”

　　“我想你最好搞清楚，究竟发生了什么事情！”楚云凡冷冷地说道。“还要告我？我还要找到你们育才中学的校长，我要投诉，我来你们这里参加各校交流大会，居然被你们学校的学生偷袭，然后又是你这个老师，不问青红皂白的出手，以大欺小，我就想问问，你们育才中学都是这么教导师生的嘛？”

　　“没错，我算是见过无耻的了，但是也没见过这么无耻的，明明是你们自己学生偷袭在先，所有人都可以证明，况且学校里也有摄像头，都可以调出来录像看看，现在你们居然还有脸倒打一耙，岂不是世界奇观？”高宏志冷笑一声说道。

　　“我也可以作证，是这个方紫焰先偷袭了我们！”唐思雨开口说道。

　　那个李老师顿时脸色一阵青一阵白，他已经相信了楚云凡的话，所谓证词都可以不当一回事，毕竟是主观，但是在这里可是有摄像头的，对方都还是一副有恃无恐的样子，那也就意味着，对方说的应该是真的。

　　再看周围其他学生的样子，就更确定了。


第182章 各校高手中的轰动

　　也就是说，这次他非但不能报仇，还被白砍了一刀，还要背负上以大欺小的名声，这一切都是因为地上躺着的方紫焰。

　　饶是他平时也算是很宠着方紫焰，此时也不由得生出了一种恨铁不成钢的心情。

　　你说偷袭就偷袭了吧，还被人给打趴下了。

　　猛然间，他又想起了上一次在十三中中，挑衅就挑衅吧，还给人干趴下了，最后让他们育才中学脸面丢尽。

　　当时的情形和现在，是何等相似！

　　“即便是这样，你也不能将人打成这样？”李老师兀自嘴硬说道。

　　楚云凡冷笑着，开口说道：“怎么着，他偷袭我，我连自卫都不行了么？”

　　“有这么自卫的么？”李老师阴沉着脸，说道。

　　“那不能怪我，你们育才中学的学生就是这样，体格太单薄了，他连我一刀都挡不住，现在怪我咯？”楚云凡冷笑一声说道。

　　周围很多育才中学的学生，顿时怒目而视，看着楚云凡。

　　不过楚云凡却没有要改的意思，从一开始这个事情，育才中学就做的不地道，去送个请帖还想给他们一个下马威，在门口还要搜集他们的情报，从各个方面来看都是各种不友好，而且还小家子气。

　　既然育才中学这样子不地道，那他也就懒得忍耐了。

　　而此时那个李老师才知道，原来方紫焰，居然是被楚云凡一刀劈的昏死过去的。

　　仅仅只有一刀而已！

　　他第一反应不是方紫焰太没用了，而是楚云凡太强了。

　　方紫焰的实力他太清楚了，他们育才中学的佼佼者，然而现在面对楚云凡的时候，连一招都挡不住。

　　十三中中什么时候出了这么一个人物了。

　　“我看是有误会！”

　　这个李老师一字一顿咬着牙说道，各方面的证据都不利于他们，这个事情真的继续闹下去，不利的是他们。

　　况且这事儿还十分难看，方紫焰身为育才中学的二十强，居然被人一刀砍晕过去，他这个育才中学的老师，还被楚云凡给伤了。

　　众人在觉得楚云凡很强的时候，也只会觉得育才中学也不过如此，这是他们绝对不能接受的。

　　这是他们是否能够晋升成为市重点的关口，如果出现了这种事情，他们以后还有什么威信可言。

　　“误会？就当是误会吧！”楚云凡冷笑一声，他没有继续之久下去，这个时候闹大又能如何呢，虽然他占了道理，但是毕竟吃亏的都是育才中学，只怕他们也落不到什么太大的惩罚。

　　他已经打定了主意，这一次育才中学不是想要借此立威么？一举奠定育才中学的威信！

　　那就将它破坏掉，那比将这个事情闹大要让育才中学难堪的多了。

　　“我希望这样的误会，不会继续发生，否则的话，下一次我的刀，可是会杀人的！”楚云凡将绝影战刀收回到了背后的刀鞘之中，转身对唐思雨和高宏志说道。“走！”

　　“狂妄啊，十三中怎么会有这么狂妄的家伙！”

　　“那家伙到底什么来头，敢在育才中学放肆！”

　　“真是有点意思了，这下育才中学的脸面都要丢尽了，自己的精英学生被人一道劈昏过去了，老师都被伤了，算不算是奇耻大辱！”

　　一时间，各种议论声纷起，育才中学的学生自然觉得是奇耻大辱了，但是偏偏他们败了，也无话可说，而且还是方紫焰偷袭的楚云凡。

　　而其他各校的学生则是以看好戏居多。

　　李老师只是给自己喷了一点疗伤喷雾之后，然后连忙指挥着两个学生，方紫焰抬走，进医疗室治疗。

　　由于今天各校交流大会的关系，所以医疗室也是提前开放了，就是怕有人受伤还找不到地方治疗。

　　却没想到，第一个用的，却是他们自己学校的学生。

　　“哈哈哈，太大快人心了，我就喜欢看他们恨不得撕了我们，但是却无能为力的样子！”高宏志哈哈大笑了起来，之前被斩了一刀的仇，感觉也报了一半了。

　　“不过我们得要小心啦，接下来育才中学肯定不会给我们好脸色，保不齐在什么地方等着我们呢，不过大家小心点也就是了！”楚云凡道。

　　“恩，等一下交流大会上，育才中学的人，很可能针对我们，要做好大战的准备！”唐思雨说道。

　　“我早就做好准备啦，这一次的大会上，就是本小爷扬名立万的地方，嘎嘎！”高宏志微微一笑说道。

　　而方紫焰被人一刀劈晕过去的消息，很快就在各个学校之中传开了。

　　各校交流大会本身就不是和和气气的交流，而是各个精英学生，以实力说话的一场盛会，各方对此都很敏感。

　　这个事情一上来就引起了很多高手的注意。

　　育才中学的休息室中，十几个学生各自盘坐在一个角落。

　　每一个学生身上都带着几分强大的气息，十分的可怕，每一个都是精英之中的精英。

　　坐在这里的，基本上都是育才中学这一次参加交流大会的二十强。

　　“不好了，方紫焰被人击败了？”休息室的大门被打开，一个人慌慌张张的走了进来。

　　“谁击败了他？”这个消息并没有引起多少波澜，方紫焰本来就是他们之中最弱的那一个，败了也不算奇怪。

　　各校交流大会上都是各个学校的精英，他们育才中学也还没有狂妄到以为他们的二十强就无人能够击败了。

　　光是五中，七中，那都是老牌的是重点中学。

　　“是被十三中的一个人击败的？”那个人说道，“而且还是被对方一刀劈飞掉，击败！”

　　“一招？”

　　“怎么可能，就算我们要一招击败方紫焰都不太可能！”

　　“十三中，不是那个垫底的学校么？会有这种人物？”

　　这时候，这些育才中学的精英高手才终于有了几分兴趣。

　　以方紫焰的实力，虽然不错，但是被击败也很正常，但是真正有问题是被一招击败。

　　蓦地，有一个人睁开了眼睛，开口问道：“那个人是不是叫楚云凡？”


第183章 高手的关注

　　“对，那个人好像就是叫楚云凡吧！”那个来人也有点不太敢肯定，因为他们从来都没有将十三中放在心上。

　　他们的目标从来都只有五中，七中，至于其他人，那根本就不在他们考虑的范围之内。

　　所以他们也只是知道好像确实是叫楚云凡。

　　所有人都将目光集中到了刚才那个开口的少年人的身上。

　　“鲁修然，你认识这个，楚云凡？”有人开口说道。

　　这个正是之前和楚云凡有过一次交手的育才中学十强之一的鲁修然。

　　鲁修然点了点头，然后开口说道：“十三中的那一张请帖，正是我和方紫焰去送的，在那个时候有过一次交集！”

　　“这个楚云凡到底是什么人？我只知道十三中有一个叫欧阳的实力还不错，其他的都差上了许多，这个楚云凡是从哪个石头缝里蹦出来的？”这个时候，在众人上首的位置，一个约莫着十八九岁模样，一身华丽练功服，身材挺拔健硕的少年人突然开口说道。

　　所有人的目光都看向了这个少年，隐隐之间，居然是以这个少年人马首是瞻。

　　要知道，这些少年人，一个比一个更加强大，都是精英之中的精英，彼此之间也是相互较劲，并不会相互服气。

　　然而此时却都同时以这个少年人为首，如果让外人看见了，必然会十分震惊的。

　　然而在场的人却都无一例外的都很习以为常，只因为对方的名字是冉俊。

　　这个名字即便是在其他区的中学之中，都是如雷贯耳，曾经多次代表育才中学征战各种比赛。

　　当之无愧的首席！

　　他开始上高一的时候，就是高一的首席，他进入高二的时候就是高二的首席，当他踏入高三的时候，他已经统治了整个学校。

　　从来没有人能够撼动他的地位，所以哪怕是他们这些学生之中的佼佼者，对一般人都根本不会服气，唯有对冉俊，也只能是表示服气！

　　“这个楚云凡是十三中上学期期末考的第一名，也是目前为止十三中的首席！”鲁修然开口说道，在场只有他与楚云凡打过交道，也只有他会去查询关于楚云凡的资料。

　　但是实际上他手中的资料也不是很多，就他查到的资料来看，楚云凡就像是在这个学期之中突然一下子冒出来的一样，之前一点消息都没有。

　　“什么？这十三中之中，我只知道有一个欧阳，还有一个张腾算是有点样子，其他人都没有听说过！”有人开口说道，他是完全的不解。

　　“你们知道的都是去年的老皇历了，今年不只是欧阳退居次席，就连张腾也被人击败，在整个十三中之中只能位居前四了！”

　　鲁修然瞥了一眼那个人说道。

　　“有点意思，看起来，今年的十三中应该能够翻腾出一些浪花来，到时候倒是可以看看！”冉俊微微一笑说道，但是也就只是这样的程度了。

　　他在眼里，从来都没有什么十三中的人，他的眼中只有五中和七中的那两个强大到了极点的同辈。

　　“我劝你们最好还是不要小看了他为好，在场的我估计，除了冉俊，其他人也没有一个人有把握能够稳稳胜过他！”鲁修然开口提醒说道。

　　然而他却不知道，他的提醒还是太小看了楚云凡，不知道现如今的楚云凡，已经到了何等地步。

　　“不过是一个从普通中学中出来的乡巴佬罢了，能有多厉害！”又是一个少年傲然地说道，没有将楚云凡放在心上，便是之前称霸了十三中的欧阳，在他眼里，也就是稍稍能看的对手，谈不上多紧张。“鲁修然，我看你是不是被吓破了胆子了啊！”

　　顿时引起了一片哄然大笑。

　　鲁修然耸了耸肩，也没有再说话，他也没有将楚云凡太放在心上，都过去了一个寒假，他和一个月前，也完全不同了。

　　“我听说，那个楚云凡根本没有将我们育才中学放在心上，在将方紫焰劈晕过去之后，还敢说我们育才中学的学生就是体格单薄，根本不堪一击！”

　　那个开门进来的学生开口说道。

　　“好大的胆子！”

　　“被他赢了一次方紫焰，他就以为能够赢得了我们育才中学么？”

　　“太狂妄了，一定要好好教训他！”

　　“他不是一刀击败方紫焰么？等我遇到了他，一招击败他，看他还有什么可说的！”

　　这些育才中学的精英学生很显然都被楚云凡给激怒了，立志要在等一下的交流大会上狠狠教训一下楚云凡。

　　“楚云凡？哼哼！”冉俊冷笑一声，随即又闭上了眼睛，继续闭关。

　　与此同时，五中的休息室之中，同样是十几个精英和佼佼者各自盘坐，这些精英学生每一个的身上都带着强大的气息拥有着强横的修为，目光如电，比起育才中学的二十强，也是只强不弱。

　　只是他们都没有练功，而是讨论了起来。

　　“你们都听说了么？嘿嘿，有人在交流大赛之前就已经忍不住出手较量了一翻！”

　　“虽然这个时候交手的，都没什么意思，不过当做开场助兴也好！”

　　“重点是，育才中学的那个二十强，被人击败了，而且还是被人一刀击败了，这次他们的脸面都要丢尽了吧！”

　　这些学生都是一脸幸灾乐祸的神情，毕竟他们和育才中学，那可是竞争对手。

　　虽然他们的老对手一直都是七中的学生，不过这些年育才中学也是咄咄逼人，不容小觑。

　　此时见到育才中学出丑，自然高兴。

　　而此时，在休息室的落地窗前，一个身材修长高挑，面容姣好的少女盘坐在一张蒲团之上，不厌其烦的翻着一本书，阳光洒落下来，定格成了一副绝美的场景。

　　“楚云凡么？有点意思！”这个少女嘴角挑起了一抹笑容，说道。

　　不过很快，她又将精神投入到了书中的世界之中，好似全天下都没有人能够将她从书中的世界惊醒一样。


第184章 来势汹汹的二十五中大部队

　　校园小道边上的草地上，一道健硕的身影躺在草地上，那是一个十八九岁模样的少年，面容带着几分粗狂，看起来，比实际年纪要大一些的样子。

　　他躺在草地上，耳边都是路过的学生讨论的东西。

　　“方紫焰居然被十三中的一个人给击败了！”

　　“哼哼，我怎么听说，他根本不将我们放在眼里呢，真是好狂妄的家伙！”

　　“现在已经有很多人摩拳擦掌准备对付他了，他要是不出来也就算了，这一次各校交流大会上他要是出手了，肯定有人教训他！”

　　“楚云凡？听着好像有点意思，十三中也能出人才，真是不可思议！”这个身材健硕的身影站了起来，“看来今年有点意思了，没我想象的那么无聊嘛！”

　　这个身影很快就消失在了小道上。

　　而此时，楚云凡并不知道自己已经引起了整个育才中学之中各路高手的轰动，所有人都将目光转向了他这边。

　　不过他就算知道，也不会有太多的感觉，正如他自己之前所说的，如果不夺冠，就没有意义了！

　　既然目标就是来夺冠的，那么肯定要引起这些人的注意，这又算得了什么呢。

　　他已经来到了育才中学指定给十三中的休息室之中，此时的休息室之中，已经有好几个二十强的学生正在等待了。

　　他们见到了楚云凡，都纷纷点头打招呼，毕竟此时的楚云凡与之前完全不同了，现在楚云凡可是全校的首席，身份和地位与之前不可同日而语。

　　楚云凡回礼之后，看了一眼众人，和一个月前相比，都有了一些进步，但是和楚云凡三人的进步来说，又是不算什么了。

　　这个世界上很多时候就是这个样子，不是自己不努力，也不是自己在原地踏步，只是因为别人进步的更快，在别人大踏步的前进的时候，双方的差距就越拉越大了。

　　他询问了一下，今天欧阳还没有到，而张腾似乎找别人去玩儿去了，张腾的人脉关系也不仅仅只是局限在十三中之中。

　　不过在楚云凡三人不过是刚刚坐下来，没有多久。

　　休息室的大门就再度被推开了，却见一行人十几人的模样鱼跃而入。

　　然后来到了众人的面前！

　　楚云凡一看，顿时认出来了，这不是之前打赌被高宏志给坑了的那些二十五中的学生么？

　　怎么在这个时候跑过来了？

　　楚云凡可不会承认是自己联合高宏志一起把他们给坑了，那都是高宏志做的。

　　这些二十五中的学生一来，顿时就引起了十三中学生的警惕。

　　本来双方的就是颇为敌对的关系，而现在二十五中的人又是这么一副气势汹汹的模样找上了门。

　　也由不得他们不紧张。

　　“是哪个人骗了你们？”在这些二十五中的学生之中，一个身材普通，面容也很普通的男子，看着二十五中的学生开口说道。

　　他虽然看着普通，但是全身上下，却带着几分凌厉的气息，让人不敢小看了他。

　　“气海境八重！”

　　楚云凡当即就有了判断，这个看起来很普通的少年，居然有气海境八重的修为，比起一个月前的欧阳都还要更强，境界上与现在的他和唐思雨齐平了。

　　这应该是二十五中的首席了吧。

　　在他的身后，则是跟着一男一女，那个男子剃着一头毛寸，身形雄壮，就好像是破戒僧一样，带着几分彪悍的气息。

　　而那个女子身形普通，脸上长着淡淡的雀斑，但是脸上也带着几分冷然的神情。

　　这两人都是气海境七重的修为，比起一个月前的欧阳也不差。

　　“就是他们三个，骗了我们的钱！”

　　其中一个被坑了的二十五中的学生指着楚云凡三人说道。

　　“二十五中的，你们想干什么？”此时，一班的朱毅上前一步说道。

　　“这个事情不关你的事情，滚开！”

　　那个好似破戒僧的学生一下子将朱毅挡开，一脸警告的神色说道。

　　“哟呵，告家长啊这是！”高宏志冷笑一声。“我们骗了你们的钱，真是好笑，是你们自己要赌的，我逼你们了么？”

　　“如果不是你们存心欺瞒，我们怎么可能会被你骗了那么多钱！”

　　那个学生当即说道，在他们看来，这分明是高宏志设下了一个圈套，等着他们掉进去，实在是太可恶了。

　　“呵呵，自己蠢还要怪别人太聪明咯？你们答应这个赌约就安了好心了么？还不是想要看我们十三中的笑话，只可惜装逼没成，反而成傻逼咯！”高宏志毫不可惜的冷笑一声，嘲讽说道。

　　“我不管你们有什么赌约，反正我就要你们把钱交出来，否则的话，就别怪我不客气了！”那个为首的男子开口说道。

　　“要打架是么？我们也不怕！”高宏志直接从腰间把折叠藏在其中的长枪拿了出来。

　　“你是二十五中的尹晨吧，我听说过你，我不管你们二十五中平时多跋扈，但是在这里闹事的话，我们可不怕你们，要打的话，那么我们就奉陪好了！”

　　此时朱毅也是上前一步说道。

　　虽然他和楚云凡三人的关系并不好，甚至还很糟糕。

　　但是此时这个二十五中的尹晨分明是来踢场子的，如果他们毫无反应，那么只会自己脸面丢尽。

　　“滚开，你算什么东西，就算是欧阳和张腾都不敢和我这么说话！”那个为首，面容普通的青年开口说道。

　　“原来你就是二十五中的尹晨，这样吧，我们比划比划，如果你们最终赢了，钱你们拿回去，如果你们输了，呵呵，那也没什么可说的了吧！”高宏志说道。

　　“好，比就比！”

　　尹晨一想，也没什么可说的。

　　如果是别的学校，他可能还要顾虑三分，但是作为手下败将的十三中，那有什么可怕的。

　　“第一仗就我来上吧！”高宏志冷笑一声，上前说道。

　　此时整个休息室中都被清理了出来，本来也就是练功房改的休息室，这下终于恢复原样了。


第185章 大发神威的高宏志

　　高宏志手提长枪，站在场中央，指着那些二十五中的学生说道：“你们几个，不是想要回你们的钱么？想要回来你们的钱，就下场比划比划吧，我倒是要看看你们有几分本事，是不是只会告家长！”

　　高宏志的话够损的，虽然那些个被骗钱的同学，早就知道能通过之前测试机器的测试的高宏志应该是气海境七重以上的修为，但是被他这个话一击，还是忍不住直接下场了。

　　毕竟他们也是二十五中的二十强，二十五中的佼佼者，平时在学校也都是被人追捧的角色，此时如何还能够忍耐下去。

　　“我来收拾你！”

　　这个时候，一个人直接跳了出来，扑杀向了高宏志。

　　“刷！”

　　他的手中长剑出手，在半空中挥洒出一道剑光，犹如水银泻地一样朝着高宏志横扫了过来。

　　“好快的剑！”

　　朱毅不由得心中暗自心惊，这个时候，也是看清楚二十五中虚实的时候。

　　十三中和二十五中的敌对纠缠的关系，就像是五中和七中之间的关系一样，将彼此都视为竞争对手。

　　那个跳出来的人，修为绝对达到了气海境六重以上的实力，和自己相比，修为也是丝毫不差。

　　如果换了自己，也得要小心翼翼的，不敢粗心大意，否则的话，就可能败北。

　　而面对这个人扑杀过来的飞剑，高宏志手中的长枪速度更快。

　　“燎原枪法！”

　　高宏志一声大喝，他手中的长枪直接刺了出去，一瞬间，就好像是毒龙出洞一样，直接刺了出去，然后刹那间，枪芒就好像是星火燎原一样，一下子化作了大火，瞬间就将剑光给刺破。

　　“当！”

　　一声巨大的碰撞声，长枪横扫，一枪就扫在了剑光上。

　　那巨大的力量直接扫在了那个人的身上，透过长剑，作用到了他的身上。

　　“噔噔噔！”那个人连连后退，心中无比震撼。

　　虽然早就知道高宏志是气海境七重的修为，但是理应不会差太远才对。

　　而现在事实却狠狠的浇了他一盆冷水，这哪里是相差不大啊，而是相差太大了。

　　对方的实力太强了，远远在他之上。

　　“嘭！”

　　就在他后退的同时，高宏志的那一杆长枪接连犹如潮水而至，他根本防御不住，只能眼睁睁的看着这一杆长枪直接刺了过来，然后在自己的咽喉处停住，这个攻势才算是结束了。

　　“哎，太差太差！”

　　高宏志收了长枪，没有赶尽杀绝，脸上露出了几分没意思的神情，和与妖兽交手相比，与其他学生交手太没意思了。

　　因为和妖兽交手，要随时随地注意，不然就有可能惨死，那种紧张刺激的感觉是完全不同的。

　　不是真正上了战场，是无法理解的。

　　而他的神情和话语，却被解读成了一种嘲讽，顿时许多二十五中的学生都怒到了极致。

　　极为愤怒！

　　“二十五中不是说比我们强么？”高宏志冷笑一声说道。“而实际上，只有这种程度么？”

　　“你不要太嚣张了，我来会会你！”

　　那个脸上长着雀斑的少女终于按耐不住了，开口说道：“我叫孙子琼，你报上名来！”

　　“终于来了一个有点意思的了，我叫高宏志，记好了！”高宏志说道。

　　“好，好，好，好极了！”孙子琼大笑三声之后，然后一步跨出，手中的长剑终于出手了，她的速度明显比起刚才那个人还要快的多了，几乎可以说，剑若游龙一般，无论是速度还是在剑法的领悟上，都更加强横。

　　“气海境七重！”

　　许多十三中的学生都纷纷惊呼，因为他们都知道，气海境七重到底是意味着什么，要知道寻常的重点大学的招生标准，也仅仅只是气海境七重罢了。

　　上学期期末考的时候，整个十三中，也就只有欧阳一个人达到了这个标准。

　　这样的实力，在十三中内都足以横扫了。

　　许多人都紧张的看向了高宏志，高宏志上学期仅仅只是气海境五重，位列期末考的八强而已。

　　但是让他们震惊的事情发生了，那就是高宏志手中的长枪却是毫不客气的展开了反击，居然能够与那个孙子琼战的不相上下。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声金铁碰撞的声音，高宏志居然完全顶住了孙子琼的攻击，这个时候，其他十三中的学生这才惊骇的发现，高宏志居然也达到了气海境七重，重点大学的考核标准线。

　　“这……这怎么可能……”许多人瞪大了眼睛，不敢置信。

　　“他怎么会变的这么强！”

　　一个寒假过去，曾经最多只是和他们差不多的高宏志却一下子凌驾于他们之上了，这一份实力的进度，让他们都觉得无比的骇然。

　　“胜负快分出来了！”

　　楚云凡看了几眼，就说道。

　　“恩！”唐思雨点了点头说道。

　　“那个孙子琼和当初的你一样，长兵器在能够施展开来的情况下，讲究一寸长一寸强，除非她能够杀入老高的内圈之中，否则必败无疑！”楚云凡道。

　　他说的正是之前唐思雨败给欧阳的那一战，从某种程度上来，又何尝不是一回事呢。

　　而在另外一边，尹晨也不由得眉头紧锁，因为他也算是看出来了，孙子琼无法突入内圈，迟早要被高宏志磨死。

　　而事实也正印证了楚云凡的判断，那个孙子琼被逐渐逼到了墙角，她能够躲闪的范围越来越小了。

　　被逼到了绝路之后，她选择了与唐思雨一样的策略，直接进行反扑。

　　但是没有任何用处，高宏志的枪法稳健的很，直接压制住了她的反扑，反而还趁着这个机会，一下子将枪尖递到了她的下巴处。

　　胜负已分！

　　“老高的枪法越来越稳健了，如果是一个月前，就算是实力相同，但是孙子琼的反击必然会让他手忙脚乱！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“恩，他成长的很快！”唐思雨道。

　　“胖子别嚣张，我来会你！”那个好似破戒僧一样的少年直接跳了下来，他与欧阳一样用的也是加重了的齐眉棍。

　　“胖子……”

　　高宏志眉毛一挑，手中的长枪瞬间犹如一条游龙一样刺了出去。


第186章 楚云凡打法的厉害之处

　　被对方轻蔑称呼激怒了的高宏志瞬间将自己惊人的修为完全展现了出来，甚至连对方的名字都懒得问了，一枪就好像要将天空刺出一个大洞一样。

　　对方一上来就碰到了已经爆发了的高宏志，一时间没有反应过来，被打的手忙脚乱。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　两件长兵器，直接碰撞到了一起。

　　对方那个破戒僧一样的少年，手持齐眉棍，走的是势大力沉的路子，每一下都在空气中舞出了虎虎生风的威势。

　　但是面对暴怒状态下的高宏志，还是没有多少悬念的就被压制了。

　　“让你说我胖子！”

　　高宏志暴怒之下，手中的长枪，瞬间就好像变成了暴雨一样，侵袭了出去。

　　“哈哈哈，这个也完了，戳到老高痛处了！”楚云凡哈哈大笑了起来。

　　楚云凡从来没有觉得这个看起来好似破戒僧一样的少年能是高宏志的对手。

　　虽然双方的修为相若，都是气海境七重，但是论起战斗经验，却是高宏志完胜，这个月，不仅仅是楚云凡突飞猛进，高宏志同样的也是脱胎换骨。

　　这个脱胎换骨不仅仅只是说修为上连进两个小境界，更是战斗经验的积累，这方面是对方拍马都赶不上的。

　　现在说高宏志能够随手挑杀几个与自己修为相若的学生，也并不夸张，很多时候并不是有实力就有用的，战斗经验同样关键。

　　相比起来，如果说那个好似破戒僧一样的学生，他的招式中，还有几分招式的痕迹，那么高宏志就不同了，他在野外战场上学到的却是招招要命。

　　到了野外战场上，没人会和你讲什么道义，如果真到了生死之战，高宏志弄死几个和自己修为相若的学生，根本不算什么奇怪的事情。

　　除了楚云凡和唐思雨之外，无论是二十五中，还是十三中的学生，全部都是目瞪口呆的看着出枪好似暴雨一样的高宏志，每一枪都快若雷霆一样，竟然好似真的有枪火燎原之势正在形成，越来越恐怖。

　　尤其是二十五中的学生，十三中的学生只是震惊原本修为和他们差不多的高宏志怎么会变得这么恐怖和强大。

　　而二十五中的人则有着更加深刻的感悟。

　　因为那个被高宏志压着打的，是他们学校的第二名啊，仅次于第一名的尹晨啊。

　　十三中去年排名还在他们之下，他们自然觉得自己应该能够完胜十三中了，况且也确实没听说十三中有什么厉害的人物。

　　谁知道，真正一出手，便是这种情况，还不说传说中的欧阳，张腾之类的，只是高宏志一个人就将他们学校的第二名给镇压住了。

　　每当那个好似破戒僧一样的学生想要反抗高宏志的压制，但是没过两招就又会被压制下去，整个战斗节奏被高宏志牢牢掌控在手里。

　　“这种战斗手法，怎么看着那么相似啊？”在一旁，朱毅还感觉到，高宏志的战斗手法让他有一种似曾相似的手法。

　　蓦地，他瞥见了站在一旁的楚云凡，当即就反应了过来了。

　　这战斗手法，不就是楚云凡很擅长的那种战斗手法么？

　　当初他就是这样被楚云凡一路压制到被击败。

　　整个战斗节奏从来就没有从楚云凡手中滑落过。

　　无论自己如何挣扎，都好像是被网住的鱼儿一样，根本没有任何办法能够挣脱，那种绝望和无力，他到现在还记得。

　　难怪觉得高宏志的战斗手法很眼熟呢，原来全部都来自于楚云凡，难怪了。

　　真是近朱者赤近墨者黑！

　　想到这里，他知道，对方完蛋定了，这种战斗节奏的可怕之处就在于，一旦节奏被对方带走，就真的带补回来了，然后剩下的就只有疲于奔命，直到露出破绽，最后惨败在对方的手里。

　　似乎在印证他所想一样，那个好似破戒僧一样的少年在尝试了几次突破之后，还是被压制了回去，到了后面，他无论是攻击还是防御都已经没有了章法，完全是高宏志打哪里，他只是被动的去防御。

　　所有人都看出来了，他败相已生，不可能翻盘了。

　　“为什么会这样，明明我也是气海境七重，怎么可能会不如你！”那个破戒僧一样的少年终于完全的方寸大乱，被同一个境界的武者从战斗经验到功力上各种全方面压制的感觉实在是太绝望了。

　　高宏志冷笑一声，然后一枪挑飞了那个破戒僧一样的少年手中的齐眉棍，长枪递到了他的面门前，明显还是留有余力。

　　他心中得意，之前他都是这样子被楚云凡一路压制的，明明境界是一样的，但是就是被彻底压制，甚至境界比他还要低上一筹的时候，就能够这么压着他打。

　　“难怪云凡老是喜欢这么打，实在是太爽了！”高宏志嘿嘿一笑。

　　楚云凡在超越了他之后，也就成了他学习的榜样，虽然没有特意学习过，但是时间久了，自然还是摸索出了楚云凡的打法。

　　之前总是被虐的一方，总感觉不爽，而现在换成了他虐人，那感觉简直不要太好哦。

　　“看来只有我亲自来了！”

　　尹晨冷冷看着高宏志，他还是下场了。

　　此时已经不是要回钱这么简单的事情了，更是关系到了整个二十五中的荣誉，不能就这样子折在了他的手里。

　　“你最好认输，你赢不了我的！”

　　尹晨语气冰冷地说道。

　　“那也要试试看才行啊，我也想看看，二十五中第一人，到底有多厉害！”高宏志嘿嘿一笑说道。

　　“你会后悔的！”尹晨此时终于出手了，他用的居然是双刀。

　　两把长刀在他的手中发挥出了惊人的威力，居然好似两条蛟龙一样劈斩而出，一左一右，朝着高宏志斩了过去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　尹晨的速度太快了，气海境八重的速度，远比之前那两个气海境七重的要快的多了。

　　“小心！”

　　朱毅在一旁不由得开口说道。

　　但是却只见这两把双刀就在斩中高宏志的时候，高宏志的身形直接化出了三道一样的欢迎，那双刀直接从虚影之中斩过，没能够斩中高宏志。

　　“这是……”许多人瞪大了眼睛。“身法！”


第187章 众人对楚云凡的期待

　　许多人都瞪大了眼睛，他们也不是没有练过身法，但是没有专门修炼过身法，况且他们也不知道有什么身法能够产生三个幻影，毫无疑问，这并不是什么简单的身法，应该是入了品级的。

　　只是以他们的眼光，也看不出来，到底是什么品级的身法。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　尹晨的双刀又快又狠，堪称是快到了极致，他能够称霸二十五中，并不是没有缘由的，确实很强，比起十三中原本的首席欧阳来说，也是丝毫不差。

　　实力明显还在高宏志之上。

　　不过楚云凡却是没有出面阻挠，因为和一个比自己更强一线的高手交手，是非常促进自己实力的事情。

　　这是一个难得的机会！

　　高宏志明显没有之前大战另外两个人的时候那般轻松了，因为尹晨的攻击根本没有让他有丝毫喘息的机会，他的双刀就好似一双蛟龙一样，不断的出手，完全将高宏志压制住了。

　　高宏志也是不甘示弱，虽然处于劣势，但是燎原枪法不断出手，甚至要借着尹晨的手磨砺自己。

　　和高手交手，明显是另外一回事，之前连战两场还保留着大半体力的高宏志，这个时候不过是战了一会儿，就已经浑身是汗，好似从水里打捞出来的一样。

　　终于，高宏志一下子跳出了占全，撑着长枪，气喘吁吁地说道：“我认输了，你赢了！”

　　尹晨的神情不变，他是气海境八重，赢了高宏志一个气海境七重有什么好高兴的，反倒是他被高宏志给拖到了现在才击败高宏志，这对他来说是一种耻辱。

　　尹晨平复了一下攻击，然后看向了楚云凡，说道：“下面轮到你了！”

　　他能够看得出来，高宏志与唐思雨显然都是以楚云凡为首，既然如此，那就来个擒贼先擒王，将他击败，也就无话可说了。

　　“尹晨，你小心点，那个人不是一般人，他叫楚云凡，他是十三中上学期期末考的第一名，也是现在十三中的首席！”终于，有二十五中的弟子，反应了过来，他查到了十三中官方校园网披露的消息。

　　“什么？十三中的首席换人了？”

　　“我记得不是一直都是欧阳么？”

　　其他的二十五中的学生，这才反应过来，不过似乎还有些难以接受的样子，简直三观都要破碎了。

　　欧阳才是他们认定的十三中首席，而这个家伙，到底是从哪个山沟沟里蹦出来的。

　　而那几个之前被高宏志坑了一把的二十五中的学生这才明白，自己之前踢到了铁板了，难怪被坑了。

　　欧阳在十三中中的地位和尹晨在二十五中的地位相若，而现在这个楚云凡可是击败了欧阳的存在，那就是和尹晨地位相当。

　　他们还敢去嘲笑他，那不是太不自量力了么？

　　尹晨再看向楚云凡的眼神已经变了，明显凝重了很多，他和欧阳交手过多次，自然知道欧阳不好对付，而这个家伙能够击败欧阳，那么也就意味着他的实力说不定还要在欧阳之上呢。

　　“这样也正好，省的我去找欧阳，我们两个一战吧，了却恩怨！”尹晨双刀指向了楚云凡说道。

　　却见，楚云凡淡淡的看着，也没有出手的意思，只是看着他说道：“要挑战我？只怕你还不够格呢！”

　　尹晨神情瞬间就难看了，道：“你敢瞧不起我？”

　　“不是瞧不起你，只是实话实说罢了！”楚云凡道。

　　“好，好，好！”

　　尹晨冷笑一声，手中的双刀却是闪电般出手，直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　楚云凡动也不动，却见，一把宝剑横空出现，挡住了这双刀的斩击。

　　“让我们先来较量较量吧！”唐思雨出现在了楚云凡的面前。

　　刚才出手拦住尹晨那双刀的人，正是唐思雨。

　　“那我就先败你，到时候看看他还能够躲在后面到什么时候！”

　　尹晨大吼一声，双刀闪电般朝着唐思雨落下。

　　又是一个无名之辈，尹晨本来以为自己能够很快就拿下唐思雨。

　　但是真正交手之后，才越交手越是心惊，不说这个突然冒出来的十三中首席楚云凡，就连这个美的不像样的女孩子，更是惊人。

　　这个之前也从未听说过的美女，居然也是气海境八重的修为，与自己持平，一出手之间，便是凌厉到了极致的剑法。

　　不过是片刻之间，尹晨便被压制住了。

　　“怎么可能！”二十五中学生一下子都震惊了，看着被唐思雨压制的尹晨，纷纷揉了揉双眼，但是还是没有发现形势有所改变。

　　在他们的心中，所向无敌，无人可敌的尹晨就这样被压制住了。

　　双方的差距非常明显，否则也不至于一上来就被压制住。

　　不是功力上有多大的差距，纯粹是战斗技巧，战斗意识，战斗经验，全方位的差距。

　　这些二十五中的学生顿时纠结了，他们想为尹晨加油，但是那个十三中的美女实在是太美了。

　　唐思雨出手之间，招招凌厉，但是她的动作却是美若天仙，不带一丝烟火之气，看起来赏心悦目。

　　如果对手是这样的美女，他们也很难产生反感的情绪。

　　二十五中的学生震惊，而十三中的学生更是震惊，因为他们都还记得上学期期末考的时候，唐思雨虽然表现经验，但是最终还是被欧阳压制，最终战败。

　　然而这才不过是一个寒假的时间过去，唐思雨居然能够压着和欧阳齐名的尹晨打。

　　那岂不是说，唐思雨的实力有可能还要更在欧阳之上。

　　再加上同样发生了蜕变的高宏志。

　　他们心中，都不由得产生了一个疑问，他们都经历了什么？

　　而楚云凡虽然没有出手，但是恐怕比起唐思雨和高宏志来说也是只强不弱，没见两人都是以楚云凡马首是瞻么？

　　此时他们心中还产生了一种期待，如果是楚云凡出手的话，恐怕更是惊世骇俗吧。

　　虽然他还未出手过！

　　那又会是何等惊人的场景呢！


第188章 是时候让他们看看我们的实力了

　　朱毅等其他十三中的二十强的学生，都不由得纷纷畅想了起来。

　　往年他们也就是来各校交流大会上争夺倒数第二的，起码不能继续垫底。

　　但是现在，他们发现，似乎他们可以展望的更远一些，无论是高宏志，还是唐思雨都有超乎众人想象的发挥。

　　再加上上学期的首席，楚云凡，还有老牌强者欧阳和张腾。

　　这一次他们的排名恐怕不会是最后一名了，甚至倒数第二都不会是他们的追求了。

　　“或许我们能更进一步？”这些人的脑海之中都闪过这样的念头。

　　不过争夺总体第一，他们还是不敢奢望，那是不可能的，前几都不可能，毕竟总体实力，他们寻常中学是不可能比得上那些市重点，区重点的。

　　而就在他们思绪飘飞的时候，场上的形势已经彻底倒向了唐思雨。

　　双方一交手，就让人看出了差距，虽然境界上相若，但是显然唐思雨的战斗力更强。

　　而且战斗经验更加丰富，只要尹晨露出一点点的破绽，就会立刻被唐思雨抓住，扩大战斗优势。

　　不过是片刻之间的时间就彻彻底底的被打的彻底失去了自己的节奏，又过了一段时间，尹晨就已经战败了。

　　败在了唐思雨的手上！

　　唐思雨的长剑逼到了他的咽喉处，才停了下来。

　　“我输了！”尹晨至今还有些不敢相信，自己居然输了。

　　而且还不时输给了那些各个学校的顶尖高手的手上，而是输在了一个之前名不见经传的女子的手上。

　　甚至都还不是十三中的首席。

　　唐思雨微微气喘，精致的连忙微微泛红，不过是片刻之间，就已经恢复到了正常，此时她在众人的眼里，光芒更甚，好似天上谪仙一般。

　　虽然败在了唐思雨的手上，但是尹晨却没有丝毫的怨言，几乎是毫无悬念的战败了，并没有什么侥幸，他的状态也在巅峰，然而并没有什么用处。

　　面对唐思雨还是失败了！

　　此时他的目光却是直勾勾的看着楚云凡，他现在似乎有点明白刚才楚云凡的意思了，他连唐思雨都打不过，何况是楚云凡呢。

　　“还好吧！”楚云凡开口问道。

　　“没事，他挺强的，不过不是我的对手！”唐思雨点点头说道。

　　“怎么样，现在你们打也打了，输也输了，还要如何？”高宏志提着枪，高声说道。

　　“走！”尹晨也实在是没脸继续待下去了，只是恶狠狠的看了一眼那些将他给骗来的人。

　　二十五中的弟子也都纷纷离开了，只是和来的时候气势汹汹相比，这个时候，怎么看，怎么都是灰溜溜的离开了。

　　“哈哈哈，今天太痛快了，让他们嚣张！”

　　“今天算不算扬眉吐气，他们二十五中事事都找我们攀比，找我们的麻烦，这次打脸太狠了！”

　　“何止是太狠了啊，简直打脸都打残了！”

　　十三中的学生都纷纷痛快地说道，再看向楚云凡的眼神的时候，充满着敬畏的神情。

　　不久，门口再度打开，却见欧阳出现在了门口。

　　他进了休息室之后，直接走向了楚云凡，道：“你一刀劈飞了方紫焰？啧啧，现在到处都在盛传这个事情呢！”

　　其他十三中的学生这才知道，原来楚云凡还做出了这样的惊世骇俗的事情。

　　方紫焰他们都很熟悉，上学期来捣乱的时候，就已经让很多人知道他的厉害了。

　　同样是二十强，己方的二十强根本不是对方的对手，甚至连高宏志这样的八强都败在了对方的手里。

　　最后还是楚云凡出面解决的。

　　而现在，双方居然又发生了一次冲突，而且方紫焰还被楚云凡一刀劈飞了，这也就意味着，经过了一个寒假，方紫焰和楚云凡之间的差距非但没有被缩小，反而还更进一步的拉大了。

　　这个时候，他们再看向楚云凡的目光又多了几分莫名的意味。

　　欧阳这才从其他人的口中知道了唐思雨居然剑败尹晨的事情。

　　他顿时震惊的看着唐思雨，尹晨和他交手也不是一次两次了，他深知对方绝非什么简单的人物，连自己也不敢轻言获胜的人，居然败在了唐思雨的手上。

　　可想而知，唐思雨的实力到了何等地步。

　　他此时才终于注意到了，楚云凡三人身上的气息和上学期比起来，都明显凌厉的多了，显然提升不是一星半点。

　　身上都有若隐若现的杀意，像是经历过诸多的杀戮，才能形成的杀意。

　　这种杀意，在高宏志的身上最为强烈。

　　反而在楚云凡的身上只有若有若无的一些的杀意，但是他并不会觉得楚云凡威胁是最低的，反而他有一种强烈的感觉，楚云凡身上的威胁才是最大的。

　　就像是碰到了一头野兽一样，本能的汗毛都倒立了起来。

　　此时他突然想起了楚云凡在上学期期末的时候，说过的那句话，如果不夺冠的话，就没有意义了！

　　或许他就是按照这个标准进行修行的吧！

　　“欧阳，很久不见了！”楚云凡说道。

　　“是啊，很久不见，你变的更强了！”欧阳道，“这一次，所有人都要为你的实力而震惊了吧！”

　　“不是我，而是我们！”楚云凡说着，目光缓缓巡视了一眼众人，说道。“做好准备了么？让云宁区各个学校的顶尖精英们看看我们十三中的实力，是时候，让他们刮目相看了，不是只有重点中学才能够出人才的！”

　　“对，我早就已经迫不及待的要大出风头了，这个各校交流大会就是我大展身手的舞台！”高宏志第一个响应楚云凡说道。

　　其他的学生也被楚云凡的话挑动的热血沸腾了起来，都是十几岁的年纪，正青春年少热血，谁不想扬名立万，出人头地。

　　“好，有点意思！”欧阳也是哈哈大笑了起来。

　　蓦地，门又被打开，张腾走了进来，他一脸莫名其妙的看着正一脸热血沸腾的众人。

　　这是要闹哪样啊！

　　众人没等很久，就有育才中学的老师，通知他们交流大会终于开始了。


第189章 万众瞩目的楚云凡

　　虽然冬天还在末尾，但是在城市之中一样是四季如春的模样，阳光洒落在树叶之间，露出了斑驳的光影。

　　此时育才中学的操场上，早就聚集了许许多多的学生。

　　都是育才中学的学生，吵杂不已，而在操场的边缘，放置了许许多多的桌椅蒲团，都是各个学校的代表的位置。

　　楚云凡等人入场的时候，才发现大部分人都已经到了，只剩下他们和二十五中了，基本上他们也是最晚被通知到的。

　　坐的位置也是排在最后面，在他们对面的则是二十五中的二十强学生。

　　完全按照去年的排名来排位的。

　　现实的不能再现实了。

　　而在操场的另外一头，则是育才中学的席位，身为这一次的主办方，他们也是身居主位，而在他们两边，则是五中和七中的学生，遥遥相对。

　　再然后是区重点，普通中学，一路下赖，直到身为最后两名的十三中和二十五中了。

　　此时在操场中央，已经被摆放上了一个巨大无比的擂台，用来等一下给各校的高手切磋交流之用的。

　　各校交流大会名义上是学生之间的交流，所以老师也不会出现在场上，只会在远远的看着，处理一些突发之类的事情。

　　基本上都是各个学校的学生自己内部在进行。

　　楚云凡在一张蒲团上盘坐了下来，在他的旁边就是欧阳，再旁边是唐思雨，然后是张腾，基本上是按照上一次期末考时候的排名顺序入座。

　　“都好强，尤其是五中，七中，育才中学的学生，他们的实力明显更强上一筹！”

　　有十三中的学生轻声说道。

　　虽然现在在座的基本上都可以说上是云宁区高中生之中最强的一批中的佼佼者。

　　不过显然各校的实力之间也是有差距的。

　　其中以五中，七中还有育才中学的人最强，每个学生的强大，甚至以肉眼都看得出来。

　　“诸位，欢迎诸位来我育才中学做客，这一次的各校交流大会，我希望大家能够拿出实力，赛出风格，赛出水平！”

　　此时，育才中学之中，有一个学生排众而出，直接开口说道。

　　虽然他并没有很用力，但是声音却浑厚的整个操场都听的到。

　　真正懂行的那些学生纷纷都脸色一变。

　　“好强大的真气，光靠真气共振就能够将声音传遍整个操场，育才中学的天才冉俊的实力果然名不虚传！”张腾脸色微变说道。

　　只有真正明白的人才能够明白冉俊这一手代表的意义。

　　“他比去年更强了！”欧阳也是面露几分凝重的神情，开口说道。

　　“冉俊？”楚云凡有点疑惑的问道，他也能够感觉到，冉俊确实很强。

　　“恩！”欧阳点了点头，“我这么说吧，虽然我在学校内的很多人看起来已经是领军人物了，实际上在云宁区来说，我也排不上号，前十都挤不进去，而在云宁区的诸多学生之中，有三强争霸的说法。”

　　一个就是这个人，育才中学的冉俊，再有你看五中那边那个最漂亮的女孩，就是五中的领军人物，也是他们五中的第一校花，佟欣然。

　　楚云凡闻言看去，果然在五中的席位上，有一个女子静静的坐着，光远远看着就有一种淡然宁静的感觉。

　　但是楚云凡却能够感觉到，这个少女安静的外表下，隐藏着爆发性的力量，只是隐藏的很深，一般人根本看不出来。

　　“还有七中的领头人，于心远，就那个看起来最为粗狂的那个就是！”

　　欧阳指了指七中那边说道。

　　楚云凡一看，果然七中坐在首座的位置上的是一个身形明显比常人要高上一个头的粗狂男子。

　　“这三个人就是云宁区的三强，被誉为肯定能够考上联邦大学的学生，甚至他们还没考试，就有联邦大学的教授表示对他们有兴趣，等他们考入进去，就会被那些教授老师收入门下！”欧阳说的时候，眼神之中是无比的羡慕。

　　联邦大学的教授，无论是文科也好，还是武科也好，都在社会上有着寻常人难以想象的地位。

　　随便一个走出来，都能够和静海市的领导们平等对话。

　　要知道，现如今，人类社会的精英有很多可都是出自联邦大学，而那些人类精英可都是这些老师，教授们曾经的学生。

　　而尊师重道又是华夏人一贯的传统，也可以想象这些教授，老师的人脉关系网了。

　　能够被其中的教授看重，几乎等于是说未来肯定有一个光明的前景。

　　哪怕是欧阳，也会觉得很羡慕。

　　他只是有可能考上而已，而这三个人是肯定能够考上的。

　　楚云凡想到的却是自己的堂哥，有很长时间没有见过的楚云天，那是被联邦大学保送的人，那又得是什么实力呢？

　　原本他连望其项背的资格都没有，然而现在，一切都不一样了。

　　“除此之外，他们其他的学生也都不容小觑！”欧阳说道，“即便不如这三个，但是五中，七中，育才中学的其他学生，也很强！”

　　蓦地，张腾却开口了：“我早上的时候已经探查过了，这三所重点中学的学生，前二十强，普遍都在气海境七重以上的修为，前十强多有气海境八重的修为！”

　　众人这才知道，张腾之前一早说去会友去了，只怕是去打探情报去了，这才对他刮目相看。

　　张腾能够在学校里屹立多年不倒，确实是有他的本事的。

　　“至于其他的学校，问题倒是不大，前二十强基本上都是气海境六重居多，也有气海境五重巅峰的，前几强基本上都是气海境七重左右的修为，以我们的实力，倒是不怕！”

　　张腾继续介绍说道。

　　所有人都从这一席话中，听出来了仅仅是纸面上的数据，五中，七中，育才中学也明显强过其他中学不止一筹。

　　楚云凡蓦地，感觉到好多道目光落到了自己的身上，七中一道目光颇为耐人寻味，正是之前欧阳提过的于心远。

　　楚云凡只是淡淡的朝着对方一笑。

　　在七中的首席座位之上，于心远见楚云凡毫不畏惧的和自己对视，不由得露出了几分笑容：“有点意思！”


第190章 楚云凡下场

　　“那个就是十三中的那个楚云凡么？”于心远咧嘴笑笑说道，他是朝着他旁边的那个少年问道。

　　那是十三中的次席，只是于心远长的颇为显老，与旁边同岁的次席一比，何止大上十岁了。

　　“应该就是他吧，十三中他能坐首席应该是有几分本事，我见过那个欧阳，实力不错，但是也只能屈居次席，只怕传闻没错！”那个次席开口说道。

　　他看向楚云凡的眼神之中，也不敢小瞧，普通中学整体肯定是没办法和那些区重点，市重点相比的，但是难免其中会冒出一个，甚至几个妖孽。

　　往年这种情况也是很常见的。

　　只是无论如何，顶尖的人物，终究还是出在五中和七中，当然，往后或许还要加上育才中学。

　　“有点意思！”于心远淡淡的一笑说道，随即就没有多做关注了。

　　对于他来说，现在的楚云凡，也仅仅只是有点意思的程度罢了，还不值得多做关注。

　　他的对手只有和他齐名的冉俊和佟欣然。

　　“这交流大会的流程，大体是怎么回事？你们有谁知道么？”另外一端，楚云凡开口问道。

　　欧阳面色古怪的看了看楚云凡，道：“大约也就你不知道了吧，真是的，我去年还听你说什么，不夺冠，就没有意义了，还以为你会认真准备呢，原来一点准备都没有啊，这些信息，上网查一下都是一堆一堆的！”

　　楚云凡顿时嘿嘿一笑，说道：“当然是要准备，不过这些都是旁枝末节，实力到了，一切自然也就到了，实力不到，强行争取，也是白搭！”

　　欧阳微微一笑说道：“既然是交流大会，那就不可能太严格的比试，事实上，也没有什么太严格的比赛流程，大体可以分为三个阶段，第一个阶段，大概就是各家二十强轮流下场，展示一下自己的实力，这个阶段，基本上就是热身阶段，谁下场就可以！”

　　“然后在热身赛之后，就是精英赛，这个时候下场的人，基本上是各个学校的精英了，基本上各校的排名，也都是在这个时候确定的，精英赛之中表现的越好，那么学校排名也就越是靠前了！”

　　“在精英赛之后，就是最后一个冠军争夺赛，以今年来看，冠军争夺赛基本上就是冉俊，于心远，佟欣然三人之间的争夺了，谁赢了，谁就是这一次各校交流大会的冠军，这三人之间的胜负基本上就决定了他们三所学校之间的排名！”欧阳缓缓说道，“虽然每次排名都有所不同，但是总的来说，基本上就是这三所学校之间的争夺了，基本没什么意外！”

　　随即欧阳又看了看楚云凡，哈哈一笑，说道：“你不是要夺冠么？如果你要夺冠的话，那三个人是没有办法不越过去的！”

　　楚云凡微微一笑，心中对三人已经有了一个初步的印象，不管挡在前面的人是谁也好，他都要击败。

　　“诸位，今年就由我来做抛砖引玉的那个砖吧，有哪位下场来指教！”

　　这个时候，一个学校的学生率先下场说道。

　　随着他的下场，顿时就开启了这一次交流大会的热身赛。

　　正如欧阳所说的，热身赛而已，也仅仅只是热身用的，上场的学生，基本上都是气海境五重，六重的学生。

　　此时热身赛都很踊跃的下场，因为如果此时不下场，那么他们可能就再也没有下场的机会了。

　　陆陆续续的，比斗足足进行了两个小时，十三中这边的学生，也都陆陆续续的下场了，只有楚云凡，唐思雨，高宏志，欧阳，和张腾这几人没有下场过。

　　等到普通的学生都纷纷下场结束之后，二十五中那个脸上长着淡淡雀斑的少女孙子琼终于下场结束了热身赛，开启了精英大赛。

　　到了精英大赛就明显比之前要精彩的多了，下场的全部都是气海境七重的学生，实力明显不同。

　　很快，在十三中这边，张腾第一个下场了，连战两场，连续击败了两个气海境七重的对手之后，这才退下。

　　又过了几场就是高宏志下场了，仗着一手燎原枪法，居然连续击败了五六个高手，直到另外一个学校的首席当场击败为止。

　　比赛就又进入了另外一个阶段，精英比赛之中的高级阶段。

　　这个时候下场的全部都是气海境八重以上的学生。

　　“楚云凡，可敢下来一战？”蓦地，就在楚云凡看着都有点百无聊赖的时候，一声大喝声从场中传来，却见是鲁修然提剑上场了。

　　众人都是见怪不怪，毕竟，各校交流大会除了是相互交流之外，还可以解决个人之间的恩怨。

　　“楚云凡？就是那个一刀劈飞了方紫焰的那个楚云凡么？”

　　“好像就是他，啧啧，当时我也在场，那一刀实在是很惊艳！”

　　“十三中到现在，居然还有三个人没有下场，今年十三中怎么这么强！”

　　许多人都注意到了十三中到现在还有三个人没有下场，也就意味着这三个人起码也是气海境八重以上的实力。

　　要知道，去年排名比十三中还高的二十五中的首席尹晨都已经下场了，而十三中的三席唐思雨还没有下场过呢。

　　这样的实力，一下子已经跃居到了各校中游了，仅次于那些区重点和市重点的学校了。

　　“那个楚云凡不是一刀就劈飞了方紫焰么？显然实力也不会太差，这个鲁修然又是育才中学的十强，肯定又是一场龙争虎斗！”

　　“终于有点意思了！”许多学生都开始议论纷纷了起来。

　　此时，在操场边上的主席台上，坐着育才中学的诸位老师，而在座位中间，则是一个身穿西装的中年男子，这个男子身材颇为削瘦，带着眼镜，看起来颇为秀气的模样。

　　而在他的旁边，则是坐着育才中学的校长和副校长，校务主任等学校高层，看起来居然都是以他为核心的。

　　“谭校长，那个鲁修然是你们学校的学生么？”那个中年男子开口说道。

　　“没错，林处长，那是我们学校上学期期末十强之一！”在他的旁边，育才中学的校长连忙说道。

　　“有点意思，另外那个学生，是叫楚云凡么？”那个林处长嘴角闪过一抹意味深长的笑容。

　　“好像是吧！”

　　育才中学的嚣张有点尴尬，他并不是很清楚楚云凡到底是何方神圣。

　　“楚云凡，有点意思！”林处长看着端坐在蒲团上的身影，嘴角闪过一抹笑意，但是眼神之中却是莫名的意味。

　　在他的瞩目之下，楚云凡缓缓离开了十三中的席位，来到了擂台上。


第191章 楚云凡真实战力的可怕

　　“上学期期末，我就说过，我们还会有机会再见！”鲁修然说道。

　　楚云凡点了点头。

　　而在育才中学的席位上，一个人握紧拳头，死死的盯着楚云凡，正是刚刚从医疗室中出来的方紫焰。

　　他当时就被楚云凡给气晕过去了，但是以现代的医疗科技，他很快就苏醒了过来，事实上他除了内脏受到了一定程度的震伤，手臂粉碎性骨折之外，也没别的伤势了。

　　前者好治疗，后者却需要几天的时间才能够完全恢复，所以他这一次没有办法上场，只能打着石膏在一旁看着。

　　但是他看向楚云凡的眼神之中都快喷火了。

　　方紫焰醒来之后，就已经听说了，他出名啦，而且还是出了一个特别大的名，基本上各校的顶尖高手都知道了，有这么一个人，被楚云凡一刀劈飞出去，最后晕过去了。

　　这也就意味着，过了今天，他的大名，将会伴随着这些人的口，传遍整个云宁区的高中。

　　想想那种感觉，那酸爽，简直不敢置信！

　　以后大家再提起他的时候，就会变成，哦，那个被楚云凡一刀劈昏死过去的家伙啊。

　　而这一切，都是楚云凡造成的！

　　“那个就是把你一刀劈飞的楚云凡？”

　　真是哪壶不开提哪壶，在方紫焰就快要将钢牙咬碎的时候，他旁边一个学生，不由得开口问道。

　　然后那个学生就看到方紫焰那直欲杀人的眼光，这才讪讪的一笑，作罢了，本来还想调侃他一下，不过现在也只能是放弃了。

　　“应该没问题的，那个楚云凡再厉害又如何，在鲁修然的面前，都还是要败下阵来，毕竟鲁修然可是气海境八重！”

　　那个学生的话给了方紫焰以信心。

　　“是啊，鲁修然可是气海境八重呢！”这么一说，方紫焰心里也安定了许多，鲁修然可是他们学校的十强，甚至有实力闯入八强的存在，又岂是那个楚云凡能够挡得住的？

　　但是说是这么说，然而当初楚云凡那一刀斩飞他的样子，让他至今都难以忘怀。

　　“出手吧，不要浪费时间了！”

　　场中，楚云凡淡淡地说道。

　　“你还是那么狂妄，但是今时不同往日！”鲁修然道，楚云凡的语气让他觉得不爽，仿佛楚云凡是在赶紧解决什么麻烦一样。

　　“刷！”

　　鲁修然一步跨出，剑芒好似水银泻地一样，朝着直刺了出去。

　　“好快的剑法！”

　　许多人都一下子眼前一亮，和之前的战斗相比，鲁修然的出手，明显又提升了一个层次。

　　真正的高手较量要开始了。

　　剑芒不过是片刻之间，就已经杀到了楚云凡的面前。

　　而楚云凡则是不慌不忙的抽刀而出，剑芒已经快要点到了他的面门前，他才终于出手。

　　“当！”

　　刀剑相交，楚云凡的出刀，快到了一定的地步，众人只看到一道黑影，紧接着刀剑就相交了。

　　“后发先至，好快的速度！”

　　一直在席位上，但是却在关注着擂台上的冉俊一下子抖擞了几分精神。

　　而在擂台上，鲁修然只感觉自己的动作被停滞了，不过他早就知道楚云凡不好对付，所以也并不奇怪，只是稍微稳住了一下身形，然后就再度朝着楚云凡猛扑了过来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　擂台上几乎是立刻就想起了一阵密密麻麻的乒乒乓乓的声音，好像是爆炒豆子一样，全部都爆发了出来。

　　许多学生都一下子坐稳了身形，因为他们看到了一场明显比起之前要精彩的多的战斗。

　　鲁修然的剑法好似一瞬间能够刺出漫天的剑光，但是不管他的剑光有多快，不管他的剑芒有多么的狠辣却都被楚云凡随手给阻拦了下来。

　　一切是那么随意，仿佛是闲庭信步就挡住了鲁修然所有的攻击。

　　鲁修然越是进攻越是急躁，但是越是急躁，就越是无法攻破楚云凡的防御。

　　他一开始以为自己已经算是高估了楚云凡，但是自己这一个寒假，又更进一步，跨入了气海境八重，应该能够稳稳的拿下了楚云凡了。

　　然而真正出手他才发现了不对，他变强了，但是楚云凡也变的更强了。

　　楚云凡不进攻，不是被他压制了，而像是一头正在黑暗之中潜伏着，随时可能出击的怪兽。

　　一开始，很多人还以为楚云凡被鲁修然那犹如疾风骤雨一样的攻击江楚云帆给打懵逼了。

　　没有办法反击了，但是事实上，他们很快就发现了不对劲，因为楚云凡虽然是在防守，但是防守的十分有条有理，鲁修然的攻击根本无法奈何的了他。

　　“你在干什么？是在玩弄我吗？”鲁修然愤怒的咆哮一声，说道。“为什么不出手！”

　　楚云凡微微叹了一口气，他本来想要保存实力，一直到最后的冠军赛的时候，再全力出手。

　　不过现在想想也没有那个必要，都已经走到了这个地步了，再瞒能慢的了多久呢。

　　“既然如此，那就如你所愿！”

　　楚云凡终于出刀了，不是他之前不曾出刀，只是那个时候的他，是在防守。

　　而现在他终于进攻了，而这个时候的楚云凡才是最可怕的。

　　一刀下来，好似开山裂地一样，刀行厚重。

　　楚云凡这一刀下来，顿时鲁修然刺出的漫天剑影都消失了，因为楚云凡的刀下来了，如果他不想死的话，只能回锋抵挡。

　　这一道给人一种无法抵挡的恐怖感觉。

　　“当！”

　　鲁修然及时将剑收了回来，挡住了这一刀，但是这一刀的恐怖力量还是瞬间释放了出来。

　　“噔噔噔！”

　　鲁修然连连后退了好几步，整个手臂都在颤抖，几乎快要麻痹了。

　　他的眼神之中闪烁着骇然的光芒，这才是他的真正实力么？

　　他之前一直隐瞒着的实力！

　　楚云凡几乎是没有任何停歇，犹如闪电一般劈落了下来。

　　“不要小看我！”

　　鲁修然大吼一声，他的另外一只手也握上了剑柄，然后强行挥舞着长剑迎着斩落下来的那那一刀而去。


第192章 夺冠宣言和铺天盖地的斥责声

　　“当！”

　　一声巨大无比的金铁交鸣的声音传来，楚云凡的刀狠狠斩落到了鲁修然的剑上。

　　火星四溅，刹那间，火花写意！

　　但是众人看到的却是恐怖的一幕，楚云凡一只手持刀，彻底就压制了鲁修然两只手持剑。

　　“噔噔噔！”

　　鲁修然连连后退，他的双臂都在颤抖，他眼神之中的骇然之色，根本无法隐瞒。

　　楚云凡的力气到底有多么的恐怖，他两只手居然被对方一只手镇压，这是何等骇然的实力。

　　此时他才知道楚云凡之前为什么不肯出手了，因为相差太远了！

　　“怎么可能，我可是育才中学的精英学生啊，怎么可能会输给你这个普通学校出来的！”鲁修然大吼一声，稳住了脚步，再度朝着楚云凡飞扑了上来。

　　“刷！”

　　一道恐怖黑色刀芒直接劈了下来。

　　“当！”

　　鲁修然惨叫一声，直接倒退了很多部，众人都已经看到他的整个手掌的虎口都炸裂了开来。

　　到处是一片血肉模糊。

　　而紧接着楚云凡又是一刀斩落了下来，这一刀又快又急，根本没有给鲁修然任何反应的机会。

　　鲁修然只能本能的提剑抵抗。

　　“当！”

　　“噗嗤！”

　　鲁修然的整个虎口当场完全裂了开来，鲜血喷溅了出来，然后他手中的长剑在一阵嗡鸣声之后，当场直接崩飞了出去，直接落到了擂台上。

　　他感觉眼前一黑，就感觉到脖颈处一阵冰凉，楚云凡的刀，不知道什么时候，居然已经递到了他的脖颈处了。

　　“你输了！”

　　鲁修然的耳边传来了楚云凡淡然的声音，他的脸上露出了几分苦笑的神色，说道：“是啊，我输了，没有想到，你居然这么强，看来，你今年的目标是冠军赛吧，而不是在这个阶段吧，如果不是我把你逼下来，你还要等上多久？”

　　此时，鲁修然的一番话，顿时引起了所有人的哗然。

　　“什么，他的目标居然是冠军赛！”

　　“这怎么可能，以往的冠军赛，基本都是五中和七中之间的内战吧，今年最多再加上一个育才中学，他算什么，也想觊觎冠军！”

　　“这也不是没有可能啊，他的实力太强了！”

　　“那个鲁修然可是气海境八重，基本上是最强的那一批精英之中的精英了吧，在他的手上简直毫无还手之力！”

　　“难道普通学校之中，这一次终于要再出现一个妖孽了不成？”有人不由得惊呼说道。

　　许多人顿时议论纷纷，一开始众人只觉得楚云凡是痴心妄想，根本不可能，但是结合刚才楚云凡惊人的表现，现在想想，也未必没有可能。

　　鲁修然的这个话，瞬间就让楚云凡成了众人的目光的焦点。

　　“冠军争夺赛？”冉俊瞳孔微微收缩，如果说，他一开始压根没有算到会有楚云凡这么一号人，但是从楚云凡刚才的表现来看，或许也不是没有争夺的实力。

　　“又有一个新人加入么？这才有意思啊，每年都是和五中的人比，实在是太没有什么新意了！”于心远嘿嘿一笑说道。

　　而五中的佟欣然也似乎从她的那个安然恬静的世界中挣脱了出来，抬头看向了楚云凡，只是还是一副淡然的神情。

　　三大强者的目光集体落到了楚云凡的身上，楚云凡没有一丝一毫的不适应。

　　他看向了鲁修然，见他脸上有几分得意的笑容，他明白了，鲁修然以为这是将他拉入漩涡之中，成为众矢之的。

　　不过楚云凡又岂会在乎这些事情？

　　他只是微微一笑说道：“既然来了，那么不夺冠，不就没有意义了么？”

　　不夺冠，不就没有意义了么？

　　这句话，楚云凡曾经在十三中的学生面前提起过，而现在，再在众人的面前提起，顿时就是在这些学生当中引发了轩然大波。

　　因为他还是头一个当着所有人的面，提出了要夺冠的人！

　　之前哪怕是最为被人看好的云宁区三强，他们也不曾这么当着所有人的面前，宣称要夺冠！

　　这对于众人来说，无疑是极大的冲击。

　　“他……还真是敢说……”欧阳也目瞪口呆的看着楚云凡。

　　他原本还以为楚云凡只是喊喊口号，激励一下众人而已，但是现在看起来，楚云凡根本不是喊喊口号就算了。

　　而是打算玩真的！

　　张腾更是目瞪口呆的看着楚云凡，他一直将楚云凡视作劲敌，但是在他还只是想要不让学校垫底的时候，他已经瞄准了冠军了。

　　他第一次感觉到，什么叫格局的差距了。

　　他和欧阳之间虽然有所差距，但是总的来说，还是一个层面的。

　　但是他和楚云凡之间的格局，简直就像是两个世界的人。

　　“混蛋，真是狂妄的没边了！”

　　“也不看看你的出身，居然还敢妄想觊觎冠军！”

　　“我看你真是不知道天高地厚了！”

　　在经过了最初的惊诧之后，五中，七中，还有育才中学的学生，都一下子暴怒了，纷纷怒吼着说道。

　　他们容不得有楚云凡这样普通学校的学生进行挑战。

　　虽然历年以来，普通学校之中，都有妖孽诞生，但是再妖孽的学会说呢过，也不可能染指冠军赛，那基本上是五中七中的保留项目。

　　育才中学为了挤进去，也不知道花费了多少年的时间才被众人认可。

　　而此时在主席台上，那个林处长只是扶了一下眼睛，看着楚云凡的方向，眼神之中闪烁着精芒，他在想什么，无人知晓，只是眼神之中是极为危险的味道。

　　而在场上，面对四面八方而来的各种斥责声和质疑声，楚云凡只是淡淡的一笑，然后说道：“你们这么多人都说不行，把我都说怕了，那就这样吧，冠军赛，算我一个！有没有实力争夺，光靠嘴说是没用的，难道靠什么底蕴和荣誉么？一切都要拿实力说话，现在你们的嘲笑也太早了一些，等我失败了，再来嘲笑我，也来得及！”

　　楚云凡的话，让周围的人顿时像是被噎住了一样，随即反应过来之后，又是一阵铺天盖地的斥责声。


第193章 楚云凡，来吧，别让我失望

　　面对各种各样铺天盖地而来的斥责声，楚云凡没有丝毫动容，只是施施然的回到了自己的位置上坐了下来。

　　然后就感觉到，无数道目光相继落了下来，时不时的就在他的身上停留，以一个普通学校首席的身份，居然敢觊觎冠军赛，这本身就是一件在很多人看起来大逆不道的事情。

　　那些名牌学校的学生骨子里还是有自己的骄傲和自信的。

　　每个地方都有每个地方的秩序和规则！

　　而在他们看来，在他们这个圈子中，名牌学校占据统治阶级，这本身就是理所当然的事情，一个普通学校的学生敢来染指他们的禁脔，态度还如此不客气，这如何能不激起他们的反弹。

　　不过楚云凡对此倒是一副淡然的神情，反倒是其他的十三中的学生因此也挨了不少犀利的目光。

　　不过对此，十三中的学生也是毫不客气的反瞪回去，现在好不容易出了一个能够让他们扬眉吐气的同学，他们怎么可能示弱。

　　都是各校的精英，谁心里的傲气会不如谁呢！

　　“还想要染指冠军赛？我看你真是想的太多了，楚云凡，可敢下来接受挑战？”蓦地，一个五中的学生直接上了擂台，然后指着楚云凡说道。

　　楚云凡瞥了他一眼，根本懒得理会，他都说了要剑指冠军赛，这个家伙居然还冒出来。

　　他身边的欧阳看了一眼楚云凡之后，然后提着齐眉棍，就走了出去。

　　“我来陪你玩玩吧！”欧阳淡定的上了擂台说道。

　　“欧阳，你不要多事，我是来找楚云凡的！”那个学生根本不领情说道。

　　欧阳脸色有点不好看，什么时候，他已经沦落到这种小喽啰级别了？

　　他可是十三中以前的首席生啊，现在主动上场居然还被人嫌弃了。

　　而且还一副你不够格的样子！

　　这是何等气人的事情！

　　“想要找楚云凡？你先击败我再说吧，你连我都击不败的话，又有什么资格找楚云凡的麻烦？”欧阳道，他此时已经彻底认命了，楚云凡确实比他强。

　　起码在这个时候，确实如此！

　　“好，那我先击败你，再去找他！”那个学生见实在是避不过了，当即说道。

　　一场精彩的龙争虎斗，瞬间就展开了。

　　这个学生敢来找楚云凡的麻烦，确实是有两把刷子的，一身实力，早就已经跨入了气海境八重，比起鲁修然来说，都还要强上一分。

　　到底是老牌的名校，同样是十强，比起育才中学来说，还要更强上一分。

　　不过他遇到了这个时候怒火中烧的欧阳。

　　欧阳的实力本身就很强，即便是在三大名校之中，也可以稳稳妥妥的杀入前十名中，同样一身气海境八重的实力完全展开。

　　竟然还问问压制住了对方，更是将自己被人无视的怒火，完全释放了出去。

　　最终，欧阳凭借着强悍的实力，在数十招之后，就击败了对方！

　　此时那些各校的精英才终于对欧阳另眼相待。

　　毕竟欧阳已经成为十三中的代表人物好几年了，比起楚云凡这样突然冒出来的人来说，无疑要有名的多了。

　　之前欧阳惨败在了楚云凡的手上，也让众人以为，欧阳不过是徒有虚名罢了，不然怎么会败在一个名不见经传的楚云凡的手上。

　　却不想他还拥有这样强悍的实力！

　　这么看起来根本不是欧阳实力太差了，而是楚云凡的实力太强了，这样实力的欧阳居然也只能被压制的屈居二席。

　　许多人都暗自提高了对于楚云凡的评价！

　　而随后，欧阳更是连战几场，有育才中学的学生，也有五中和七中的精英学生，都是各个名校之中位列前十的强大存在。

　　也让众人看到了这个十三中的次席的厉害，一直到耗尽了最后一丝体力之后，这才勉强蹒跚着回到了这个位置上。

　　对于他的战果，众人也是无话可说，因为欧阳面对这些强大的对手，或者战胜，或者战平，不曾落败。

　　以一个普通学校的精英学生来说，今年他的表现不可谓不好。

　　也难怪十三中的老师将所有的希望都放在他的身上了。

　　而在欧阳下场之后，早就已经按捺不住的三大名校的十强学生直接重新杀回了场上，要再度向楚云凡挑战。

　　其中甚至还有三大名校前五，前三这样强力的存在。

　　楚云凡还是无动于衷，但是这一次，还是有人替他下场，那就是唐思雨。

　　唐思雨手提古朴的长剑，以迅雷不及掩耳之势击败了一个育才中学气海境八重的学生。

　　彻底震惊四座！

　　“这……怎么会这么强！”

　　“今年十三中怎么这么强，光是那个楚云凡也就算了，欧阳也还是那般强势，现在又冒出了一个三席，居然能够以迅雷不及掩耳之势击败了育才中学的十强！比欧阳还要强！”

　　人们感觉自己好像已经不认识今年的十三中了，和之前推演的剧本完完全全的不一样。

　　不过何止是他们，就算是十三中的学生自己，也同样是完全不可置信的模样。

　　这还是他们十三中的学生们？

　　打到现在，居然都还有相当的战力，更别说，还有一个楚云凡还未出手了。

　　从今年交流的情况来看，十三中非但不是垫底，而且还能够一飞冲天，冲上中游，甚至是上游阶段。

　　而在他们都还在震惊的时候，唐思雨在场中大杀四方的奇迹却没有停止下来，反而还在继续横扫。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　四个！

　　唐思雨一连横扫了五个气海境八重的学生，可谓是威势滔天，就算是那些三大名校的精英此刻也不得不承认唐思雨的强大，并且露出了几分敬佩的神情。

　　但是敬佩归敬佩，三大名校的威严，被她一个人打落凡尘，哪怕她看起来，美极了，激烈大战之后，通红的脸颊看着只是更添几分风采。

　　眼看着唐思雨就要横扫这些名校的精英，连远处主席台上育才中学的领导脸色都要变了的时候。

　　育才中学的首席，冉俊终于下场了，几乎是以迅雷不及掩耳之势将体力已经到了极限的唐思雨击败，一拳将她轰飞了出去。

　　然后，冉俊这才将目光，重新对准了楚云凡。

　　“楚云凡，你不是说冠军赛要算你一个么？那就来吧，别让我失望！千万别是一个废物！”


第194章 开胃小菜，狂妄

　　冉俊的话，瞬间引爆了全场！

　　“终于开始了，冠军赛，之前的精英赛居然被一个普通学校出身的人横扫，简直丢人！”

　　“十三中这是怎么了，连出妖孽！”

　　“但是再妖孽，其实也就那样，还要遵循客观规律，就算两人的起点一样，天资一样，但是十三中能够提供的资源，与我们育才中学怎么比，双方的差距只会越差越大！”

　　许多学生对此都非常认可，利郎个人一开始其他的就算差不多，但是如果后天受到的教育不同，也可能是截然不同的两种人生。

　　这也是为什么他们拼命要考上联邦十大名校的原因。

　　一般的重点大学与联邦名校，只是差一点排名的差距，但是四年下来，就足以决定不同学校的人一辈子的命运了。

　　学武不同于学文，天资再妖孽，都要屈服于客观资源的缺乏。

　　“冉俊上场，就要终结这些普通中学精英的妄想了，普通中学终究只是普通中学而已，能够闯到这里，就已经十分了不得了！”有育才中学的学生说道。

　　“那个就是你们学校这一次培养出来的最为优秀的学生么？”在主席台上，那个林处长微微一笑，问道。

　　“没错，那就是我们精心培养了三年的孩子，是最优秀的，就算和五中，七中的天才精英相比，也并不会有丝毫的逊色！”此时，那个育才中学的谭校长开口说道。“今年他也是有望夺冠的！”

　　“是么？那我就拭目以待了，对于优秀学生，我们教育局一贯都是秉持着能扶持就扶持的态度，我们静海市的教育资源相对东华市来说，终究还是差上不少，优秀的学生都留不住，被东华市吸引走，这对于我们这些做教育工作的人来说，也是一个警钟啊！”林处长叹了一口气说道。

　　“林处长说的是，这些都是历史遗留问题，需要我们一个一个的去解决，好在现在教育资源已经比以前平衡多了！”育才中学的教务主任开口道。

　　林处长也不再说话，只是看向了场上。

　　楚云凡已经站了起来。

　　“云凡，加油，一定要打赢他！”

　　第一个开口支持的当然是高宏志。

　　“楚云凡，要给我们学校争一口气！”欧阳道。

　　“没错，一定要证明给他们看，我们普通学校也是能够出人才的！”

　　“加油，我们都会支持你的！”

　　楚云凡微微一笑说道：“我会加油的！”

　　他走到了场中，正遇到了退回来的唐思雨，不由得关切地问道：“没事吧？”

　　“没事，主要是脱力了！”唐思雨满头大汗，微微气喘地说道。

　　她主要是之前大战了太多场，全身脱力，其他的倒是没有什么大碍。

　　“恩，行，你去休息吧，这个仇，我帮你报！”

　　楚云凡道。

　　“好！”

　　唐思雨说完，就回到了自己的位置上，盘坐了起来，打坐回气，一边吞服能量药剂，补充体力。

　　楚云凡上到了擂台，在他的对面，冉俊微微冷笑一声说道：“帮她报仇么？有些大话，不要说的太早了！”

　　“是不是大话，试试不就知道了么？”楚云凡微微一笑，也不恼。

　　“开始有意思了，这个楚云凡倒是挺神秘的，就是不知道他能够将冉俊的实力逼出来多少呢？”于心远远远的看着，脸上露出了几分莫名的笑容。

　　而在五中的席位之上，佟欣然也终于结束了沉思，而是将目光投向了场上，神情终于认真了起来，不像是刚才那般无所谓了。

　　“你刚才战过一场，要不要休息一下，省的人说我胜之不武！”

　　楚云凡看着冉俊说道。

　　冉俊哈哈大笑了一声，像是听到了什么最可笑的事情一样：“且先不说那种战斗浪费不了我多少体力，就说胜之不武，你以为你吃定我了么？”

　　冉俊从身后抽出了兵器，那是一根长达四尺有余，通体铜黄色的一口长锏。

　　“没想到你居然用锏！”楚云凡眼神之中闪过了几分玩味的笑容，光看冉俊的身材，可看不出像是用锏的人。

　　因为凡是用锏出神入化之人，无一例外，全部都是力大无穷之人。

　　因为锏无锋，基本都是将人捅死或者抽死，非力大无穷者，是做不到的。

　　冉俊一看楚云凡居然从他用锏判断出了什么，顿时有些玩味了起来，楚云凡果然有两把刷子。

　　“之前你一刀就劈飞了方紫焰，一只手就压制了鲁修然，显然也是天生神力的类型，不巧，我也是属于这种类型，我倒是要看看，你能不能胜过我！”冉俊道。

　　“太卑鄙了吧，这不是逼着云凡要放弃自己的优势和他比力气么？”高宏志不满地说道。

　　其他人也都很快听明白了冉俊的潜台词，冉俊本身就是用锏的，他的武功路数已经很明显了。

　　但是楚云凡却不同，用刀的他，可不只是天生神力这么简单。

　　冉俊短短几句话，就想要封堵住楚云凡的一种发挥，当真是字字诛心。

　　“稍安勿躁，没什么好奇怪的，比斗交锋又不是光只比拼实力，否则的话，大家只要比较一下实力境界不就好了，何必亲自下场！”此时，唐思雨开口说道，“况且，他以为可以吃定了一切，然而还未必呢！”

　　“也是！”

　　高宏志像是想起了什么，当即不做声了。

　　而此时，在场中，楚云凡也是转念一想，就明白了冉俊的潜台词，道：“想和我比力气么？本来我是不该和你比这种的，不过在正餐开始之前，来一道开胃菜也不错！”

　　“开胃小菜，好狂妄！”

　　冉俊当即一步跨出，喝斥道：“先接下我这一锏再说！”

　　冉俊的动作又快又急，同时动作力大无穷，真气覆盖在了长锏上，直接撕裂了空气，朝着楚云凡的面门落下。

　　“我这一锏叫锏破山河！”

　　在这一刹那间，楚云凡就跟上了，一道黑芒闪烁而出，迎着这一锏而上。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，真气的碰撞，居然头一次掀起了可怕的气浪。


第195章 胜负已定？

　　在场的许多精英学生都纷纷瞪大了眼睛，刚刚交手就有这般恐怖的破坏力，居然掀起了气浪，正是双方附着在兵器上的真气被相互打爆之后扩散出去而形成的可怕气浪。

　　双方都是单手持武器，但是看起来却好似手持重物一样。

　　“能接的下我这一锏，还不错，勉强可以让我认真一点！”

　　冉俊冷笑一声，众人还在沉浸于刚才的碰撞的时候，他就已经再度扑杀到了楚云凡的面前，手中的长锏爆绽出了巨大的音爆声。

　　是长锏将空气打爆的声音。

　　瞬间，冉俊就轰出了三锏，这每一锏都是势大力沉，好似一座山一样砸落下来，十分可怕。

　　各种真气化作气浪，飞散开来，仅仅只是远远看着，就能够感觉到有多么的骇人了。

　　和之前的战斗相比，冉俊出手已经涉及到了一些真气的变化，这一般是只有到了炼气境才会涉及到的范围。

　　而现在冉俊已经只差了最后一步，半步之遥了。

　　“妈的，这个冉俊的力量怎么这么恐怖！”

　　高宏志不由自主地骂道，从那翻涌的气浪，他就感觉恐怖，简直比拍大片还要夸张。

　　在场所有人都瞪大了眼睛，看着场中，就看楚云凡怎么应对。

　　“嘭！”

　　又是一道碰撞声，楚云凡提刀挡住这三锏，绝影战刀也在不断的颤抖，但是被楚云凡的手掌好似铁箍一样的死死握住，所有的震动都被控制住。

　　“我承认，你的实力比我想象的还要强一点，但是和我战斗，你敢只用一只手，看我不打废你的手！”冉俊缓缓说道。

　　“你不也只用一只手！”

　　楚云凡淡淡地说道：“你的实力也比我想象的要高一些，拿出全力吧，光只是这种程度，你必败无疑！”

　　“狂妄自大！”

　　冉俊大喝一声，不过是下一瞬间，居然就已经来到了楚云凡的面前，他手中的长锏狠狠朝着楚云凡砸落了下来。

　　“我奉陪到底！”楚云凡淡淡地说道，他手中的长刀直接横扫而出，与长剑撞到一起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，刀和锏在半空中不断的碰撞，磅礴的真气相互碰撞，掀起惊人的气浪，以两人为中心，朝着四面八方扩展出去。

　　哪怕是距离擂台有一段距离的各个中学的席位上的学生，都感受到了气浪吹拂在脸上，脸上无比震惊。

　　看着擂台上，暴风中心，不断出手的两人。

　　众人心中无比的震惊。

　　“这两人的真气怎么会这么充足！”

　　在场的很多人都是各校之中的精英，要造出这么大的动静不是一点都做不到，但是这是严重浪费真气，用不了几招体内真气就会消耗一空。

　　气海境的真气还是太少了。

　　而看擂台上的两人不断出手，又哪有一点点真气不足的样子了。

　　“两人的战斗几乎没有任何技巧，就单纯的比拼肉身素质和真气量，居然能够造成如此惊人的破坏力！”有学生震惊失色地说道。

　　“双方几乎是平分秋色，这个楚云凡到底是何方神圣，居然能够和云宁区三强的冉俊战到这个地步，难分胜负！”

　　有学生更为惊诧。

　　“难分胜负？不，应该已经分出了胜负了吧！”

　　于心远淡淡地说道，他旁边有不少七中的学生都疑惑的看着他。

　　“你们看楚云凡用的刀，那个是大秦重工出品的绝影战刀，绝影战刀虽然是妖兽猎人们都非常喜欢的一把战刀，但是其设计的初衷，并不是作为重刀而被设计出来的，算是比较均衡的一种战刀，平时战斗或许没什么，但是在这种只拼力气的战斗之中，绝影战刀是吃亏的！”于心远淡淡地说道，“而冉俊用的锏，却是走的势大力沉的路子，所以仅仅是从兵器上来说，楚云凡就完全落在下风，但是实际上的战斗结果，却是平分秋色，高下之分已经很明显了！”

　　众人这才恍然，楚云凡用一把并不利于发挥的兵器，能够与冉俊战成平手，已经足够说明一切了。

　　而育才中学的那些学生则是十分不甘心，但是不管他们如何不甘心，这也是事实，所以他们只希望，冉俊能想办法击败楚云凡，如此方可扳回一局。

　　此时双方在擂台中交错开来，遥遥相对。

　　冉俊冷冷看着楚云凡，说道：“没想到你能够接我这么多招，你能够一刀劈飞方紫焰，一只手压制鲁修然，果然并非偶然！”

　　楚云凡只是看着冉俊说道：“不过你却让我失望了，远云宁区三强的程度只有这样么？”

　　冉俊哈哈大笑了一声，满脸阴鸷地说道，他还没有小看了对方，对方倒是小看了自己。

　　“你的力气确实很大，连我也不得不承认，你的力气甚至比我还要大上一点，不过武者交手可不仅仅只有比拼力气！”冉俊道。“本来还想面对于心远，或者佟欣然的时候，才用上的，不过用来对付你，也不算吃亏！”

　　冉俊微微一笑，身上的气势完全释放了出来，顿时可怕的真气波动在他周身纷涌而出。

　　“气海境九重！”有学生第一个反应了过来，看着场中的冉俊震撼地说道。

　　从今天的交流大会举办到了现在，最强的也不过是刚才唐思雨所展现出来的气海境八重的实力。

　　哪怕强如刚才的唐思雨，一路横扫，也只有气海境八重。

　　哪怕强如现在的楚云凡，能够与云宁区三强之一的冉俊打的难分高下，但是也只有表现出气海境八重的修为而已。

　　冉俊是今天第一个表现出气海境九重修为的人！

　　他一直按捺着不发，显然是想要用来对付于心远或者佟欣然，作为压箱底的底牌。

　　“果然是气海境没错，今天的战斗胜负已定了，楚云凡不可能击败比他境界还高一层的冉俊！”有学生已经断言说道。

　　而在七中的席位上，于心远看到这一幕，并没有觉得有什么惊讶，只是说道：“这么快就要结束这场战斗了么？真没意思，不过楚云凡能够将冉俊的底牌逼出来，也算是不错了！”


第196章 在你擅长的领域击溃你

　　所有人都觉得，随着冉俊施展出了气海境九重的实力之后，一切就该尘埃落定了。

　　夺冠，毕竟也只有传统名校才有资格参与进去，楚云凡能够杀到这一步，就已经是极限了。

　　“气海境九重？今年你们育才中学出色的学生格外的多啊！”林处长微微一笑说道。“现在学生的素质越来越好了，以往这种学生就算是东华市的重点高中也不常见呢！”

　　“这倒是，这一代的学生吃得好，练的好，倒是更强了！”谭校长笑着说道。

　　“你们都以为战斗已经结束了么？”所有人都以为楚云凡已经输定了，唯有剩下两个人，一个人是高宏志，而另外一个人正是唐思雨。

　　高宏志还记得当初看着楚云凡如何吊打气海境巅峰的赤背豺狗首领的。

　　“你认输吧，你能够战到现在已经属于难得了，再来也不过是浪费时间！”冉俊释放出实力之后，整个人的实力和自信都更上一层楼。

　　拥有绝对的自信，已经不将楚云凡放在心上。

　　“这才像点样子，要是你止之前的手段，我反而要失望了！”楚云凡淡淡的一笑说道，他的目光巡梭，看了一眼众人，说道。“你们都觉得我要败了么？”

　　所有人听到楚云凡这个话，都来了几分兴致，难道不是这样子么？

　　“既然你不肯认输，那我就打到你认输好了！”

　　冉俊微微一笑，也不将楚云凡的威胁放在心上，或许对他来说，这也根本不算什么吧。

　　冉俊话音刚落，他的身形就好似一头猛兽一样突了出去！

　　快！

　　快！

　　快！

　　他的身形和之前相比起来，何止快了一点半点，他现在不再压抑他的实力，这实力展现出来，自然比起之前要强横的多了。

　　“嘭！”

　　楚云凡脚下猛然一踏，身上的气息也在刹那间释放了出来，那浑厚的真气一瞬间扩散了出去面对强横上了很多的冉俊，他竟然也是丝毫都不差。

　　“当！”

　　长刀和长锏当场狠狠碰撞到了一起，那可怕的真气直接席卷了来开，瞬间化成气浪倒卷出去。

　　“平分秋色，怎么可能？”所有人都瞪大了眼睛，似乎兀自难以置信一样。

　　本以为该是冉俊完全一面倒的战斗，但是实际上，真打起来，却是平分秋色的局面。

　　而冉俊根本没有办法取得众人之前设想的那种一面倒的优势。

　　于心远也不由得瞪大了眼睛，似乎为楚云凡体内还能够爆发出来的是咧人震惊。

　　“他是怎么做到的？”欧阳也同样震惊的问道，他却是问向他旁边的唐思雨。

　　唐思雨微微一笑，也不作答。

　　只有高宏志嘿嘿一笑说道：“云凡可不仅仅只有这样子的程度而已，那可是真正的变态，这才不过是刚刚开始而已！”

　　“你们都睁大眼睛看好吧！”

　　而在场中，冉俊的动作也是微微一滞，因为没有取得预想中那种完全的优势，相反的，自己的攻击居然还被楚云凡完全挡下来了。

　　“在我用出了全部实力之后，你居然还能够挡得住我，你应该足以自豪了！”

　　这个时候，冉俊却是说道，他脚下一踏，就稳住了身形。

　　“不过接下来的战斗，可就不是凭借小聪明就能够解决的了！”

　　“那就来看看吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　“好胆！”

　　冉俊再度出手了，这一次，他全身上下的每一个毛孔都在喷吐着真气，在那一刻，他的实力真正攀升到了绝巅。

　　他的气势影响了所有人，那种浓密的真气，甚至让人以肉眼都能够看得见，而不仅仅只是感受得到了。

　　“轰！”

　　冉俊一步跨出，居然好似整个人犹如是一座山岳一样镇压了过去。

　　“锏破山河！”

　　他手中的长锏狠狠砸落了下来，一声巨大的音爆声揭示了，这到底有多么的可怕。

　　看到这一幕，就算是强如于心远也一下子微微变色了。

　　“冉俊还隐藏有这种手段！”

　　五中席位之上，所有人的脸色都变了，唯有佟欣然还是一脸古井无波的样子，只是眼神之中却比之前凝重的多了。

　　“你最骄傲自豪的就是你的力量吧，那我就在这方面击溃你所有的自信！”楚云凡声音依旧淡然，但是声音之中却带着几分之前不曾有过的威严。

　　“刀斩江山！”

　　楚云凡的刀同样恐怖，掀起的黑色洪流，同样附带着许多的真气，迎着长锏就斩落了下去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，刀锏也不知道到底是多少次，再度碰撞到了一起。

　　“嗡！”

　　恐怖的真气洪流狠狠的倾泻了出来，许多人看着都要觉得胆寒的真气量，从双方身上释放了出来。

　　“我可以理解为什么冉俊能够拥有这种程度的真气量了，但是那个楚云凡又是凭什么，他不过只是气海境八重而已，应该和冉俊有着明显的差距才对！”有人难以置信的看着楚云凡，他到现在居然还是没有一星半点真气用尽的迹象。

　　无论是真气量还是恢复速度，楚云凡都远远超乎寻常人的想象。

　　“第一刀而已，接下来，是第二刀！”

　　众人还沉浸在那一刀的碰撞声中，还没有反应过来的时候，楚云凡朗声说道，伴随着他的声音，一道黑色的刀芒席卷了开来，然后朝着冉俊斩落了下来。

　　“当！”

　　又是一刀，又是一次恐怖的碰撞，但是那些精英学生们，看到的却是另外一个事情，攻守之势易也！

　　擂台上进攻的主动权已经从冉俊的手上转移到了楚云凡的手上。

　　“第三刀！”

　　楚云凡的声音刹那间，再度响起，伴随着这一刀，又是一道黑色的刀影劈斩了下去。

　　“当！”

　　在这一道之后，原本还气势冲天，表现的极为可怕的冉俊居然开始有了颓势，他开始后退了，在楚云凡的一刀接着一刀之下被劈退。

　　“第四刀！”

　　“第五刀！”

　　“第六刀！”

　　……

　　一声声清朗的声音，伴随的是冉俊被直接逼到了擂台边缘。


第197章 众人的反应

　　等到众人从楚云凡那仿佛有魔性一样的声音之中反应过来的时候，却看见，冉俊居然已经被逼到了悬崖边上了。

　　这是何等骇人的场景！

　　尤其是这还是育才中学的主场，育才中学的学生都几乎快将冉俊当做了无敌的神明一样，他们从未想过有人能够击败冉俊，或者说，有人能够在他们的面前，将他击败。

　　就算是偶尔想起，那么这个人或许是五中的佟欣然，或许是其中的于心远，这两人都有一定的可能性，但是无论是从任何一个角度来说，都不可能会是楚云凡！

　　那是根本不可能的事情！

　　一个名不见经传的人，怎么想都没有想到。

　　然而事实却摆在了他们的面前，他们心中无敌的冉俊，不可能被同龄人击败的冉俊却已经被逼到了擂台边上。

　　楚云凡每一刀斩落下来，都会前进一个脚步，他前进一步，就是冉俊后退一步，一直退，一直退，一直退到了擂台边上。

　　而冉俊此时也再也没有了之前的那种从容了，甚至堪称是凄惨，他的嘴角溢出了一缕鲜血，被楚云凡不断的斩落下来，已经伤到了五脏六腑。

　　而他的整个手掌的虎口处已经彻底裂开了，这于刚才楚云凡一只手压制鲁修然的时候，是何等相似，只是这一次，却建成了冉俊。

　　“怎么可能，我居然会被你逼到这个地步！”

　　冉俊无法置信的怒吼道，与此同时，全身的真气已经被提纵到了一起，然后双手握住长锏，直接朝着楚云凡飞扑了上去。

　　他很聪明，知道这差不多已经是最后一次机会了，不可能再有更多的机会了。

　　已经被楚云凡逼到了擂台边上的他，如果不奋起一击的话，只怕根本没有任何胜算，就会被直接逼的摔到擂台下方。

　　但是楚云凡的反应更快，一道黑色的刀芒斩落了下来，直接劈中了他砸落下来的铜色长锏上。

　　“当！”的一声，铜色长锏被一刀劈飞了出去，而冉俊也被这一股反震之力逼的瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地上。

　　他看着突然出现的天空的景色，一阵头晕眼眩之后，居然看到了蓝天。

　　那就意味着他输了。

　　“我输了，我冉俊，居然输了！”

　　这还是他第一次败给同龄人，尤其是被称之为云宁区三强之后，更是不曾想过自己会败给于心远和佟欣然之外的其他人。

　　“是的，你输了！”楚云凡将绝影战刀插回了身后，然后说道。

　　“轰！”的一下，众人犹如是炸开了锅一样，彻底哗然。

　　之前哪怕是想象力最为丰富的人，也想不到居然会有这样子的情况发生。

　　冉俊非但是失败了而已，而且几乎是完全惨败了。

　　被楚云凡在他最擅长的领域活生生将他击败，这可比寻常将他击败要更大的打击。

　　“不可能，冉俊居然输了！”

　　“我眼花了，一定是我眼花了，冉俊不是要争夺冠军么？怎么冠军赛第一场就输了！”

　　“楚云凡居然真的赢了，他之前说的，如果不获得冠军的话就没有意义了，现在看来，恐怕不只是简简单单的说一下而已！”

　　“云宁区以后的格局会改变了吧，三强，不，应该是四强鼎立了！”

　　“普通中学居然也能出这样的妖孽！”

　　所有人都在讨论这个事情，都在承受这个事情带来的抱着性的冲击。

　　就连十三中的人也不例外，他们想起了上学期期末的时候楚云凡所说的话，那个时候他们只当是楚云凡在激励他们的话，现如今，似乎却成了有可能实现的事情。

　　“骗，骗人的吧……他怎么做到的！”

　　张腾感觉自己说话都不利索了，宛如自己的三观一下子就被人给颠倒了一样，确实有那样的感觉，着实骇然。

　　“他真的做到了，我们学校恐怕真的要出一个难以想象的妖孽了！”

　　欧阳喃喃自语说道。

　　唯有高宏志微微冷笑一声：“这才哪跟哪儿，你们要是见过他吊打气海境巅峰的妖兽，你们就知道了，这远远不是这个变态的极限啊！”

　　唐思雨的脸上不由自主的露出了几分微笑，好看极了，让她精致的无关看起来更加有一种如沐春风的感觉。

　　而在另外一边，主席台上，育才中学的老师们都彻底傻眼了。

　　尤其是这一次的各校交流大会还是在他们学校举办的，他们基本上是信誓旦旦，一定要夺取这一次各校交流大会的冠军，作为晋升市重点的贺礼。

　　甚至还从教育局之中请了一个领导过来观看，谁知道没看到他们学校夺冠，只看到他们学校的惨败了。

　　“那个楚云凡到底什么来历？”有育才中学的老师，不由得问道。

　　一直到了现在，他们似乎才终于有了想要搞清楚楚云凡身份来历的冲动。

　　之前他们觉得根本没有必要，不过是一个注定要失败的对手而已，又有什么知道的必要呢。

　　而现在看来，到底谁才会失败！

　　那个林处长推了一下眼镜，说道：“楚云凡么？”

　　而在场中，已经有育才中学的学生连忙到擂台边上将冉俊抬走了，走的时候还不忘恶狠狠的看着楚云凡，就是这个人淘汰了他们的学校。

　　随着冉俊被击败，那么也就意味着他们育才中学已经被淘汰出了这一次的冠军赛的争夺了。

　　众人哗然，好半天，才终于安静了下来。

　　看着场中那个静静矗立的身影，此时他们再看楚云凡的眼神已经完全不同了。

　　那是对于强者的认可。

　　“下一个是谁？”楚云凡缓缓开口说道，眼神之中，却是看向了五中的佟欣然之后看向了七中的于心远。

　　冠军争夺战最后的两个竞争对手，也就是这两个了。

　　“我来吧！”此时，于心远站了起来，他的从垫子边上提起了一杆长戟，是方天画戟，配合上他魁梧的身形，仅仅是远远站着，居然就有一种巨大的压迫感传来。

　　“嘭！”于心远一步跨出，身形好似炮弹一样，砸落在了擂台上。


第198章 还有谁？

　　“没想到你能够击败冉俊，是我太小看你了！”

　　于心远咧嘴笑笑说道。

　　“无所谓，你小看我也好，不小看我也好，都不会改变最后的结果！”楚云凡耸了耸肩说道。

　　于心远哈哈大笑了起来：“好，我最喜欢的就是你这种自信，不过我更喜欢的是将你的这种自信打落深渊！”

　　“做的到的话，就来试试吧！”

　　楚云凡不以为意地说道：“之前冉俊也是这么以为的，他觉得他能够做到，其实他做不到，你说呢？”

　　“既然如此，我们就废话少说了！”于心远冷笑一声，然后他终于动了，身形居然好似一个龙卷一样直接侵袭了出来，然后他手中的长戟，居然就这样子直接朝着楚云凡扫了过来。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　于心远的速度太快了，一上来便是直接爆发了气海境九重的实力，刚才楚云凡和冉俊的战斗也让他意识到了，和楚云凡战斗，保存实力，无疑是自寻死路。

　　“气海境九重，又是一个气海境九重，今年比去年的各校交流大会还要厉害，要知道去年可是一共才诞生了两个气海境九重啊！”

　　“是啊，今年算上楚云凡，足足有三个顶尖的人物啊，佟欣然还未出手，不过她与其他两人齐名，只怕也是相差无几的！”

　　“这样下去，再过十年，说不定各校交流大会上还会出现炼气境的强者呢！”

　　“这也不是没有可能啊！”

　　“现在是没有气海境九重就不好意思出来争夺冠军么？”

　　于心远的方天画戟一上来就爆发出了恐怖的威力，上面覆盖着的真气，远远的以肉眼都能够看得到。

　　楚云凡神情淡然，但是却并非不重视，他知道方天画戟这种兵器，一般来说，很少会有人选择，因为虽然威力甚大，但是对于使用者来说，那可要求可就高了。

　　不仅仅要求自身力大无穷，而且还必须要武技精湛，否则根本发挥不出方天画戟的威力。

　　同时不同于长锏走势大力沉的路线，方天画戟既可走势大力沉的路线，同样也有精湛的招法，同样也可走技巧流。

　　一旦使用好了，威力可就十分惊人了。

　　“刷！”

　　楚云凡直接抽出了背后的长刀，猛然一下子斩了出去。

　　“当！”

　　长刀狠狠斩在了方天画戟上。

　　一声巨大无比的轰鸣声，掀起了滔天的气浪。

　　于心远双手持戟，长戟在架住了长刀之后，然后瞬间一变，化成了凌厉无比的攻势，直接朝着楚云凡直刺了过来。

　　“我可不是冉俊，只懂得一味的用蛮力！”

　　于心远大喝一声，长戟几乎好似一条巨龙一样，朝着楚云凡刺了过来。

　　这一次的攻势，凌厉无比，于心远的攻击与偏重力量的冉俊相比，更注重速度与力量具备。

　　谈不上高下之分，唯有用的人之间有高下！

　　楚云凡也是丝毫不慢，迎了上去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声的碰撞声传来，双方，战斗看起来已经陷入了僵持的阶段，于心远手中的方天画戟，好似一条蛟龙，舞的密不透风，封锁住了楚云凡所有进攻的角度，长兵器的优势在这个时候体现的淋漓尽致。

　　楚云凡的刀尽管再凌厉，同样力大无穷，但是只要没有办法一下子破开方天画戟的防御，就没有办法，获得足够的优势。

　　一直被限制在外圈，那么只能被动挨打，迟早会被于心远攻破。

　　“没有用的，你根本不可能击破我的方天画戟，我的方天画戟攻守兼备，没有人能够攻破的！”于心远无比的自信地说道，看着楚云凡试图靠近，只觉得好笑一样。

　　“真的没有人能够击破么？”楚云凡一声大喝，他的全身上下，又是真气在喷吐。

　　“断流！”

　　楚云凡大吼一声，一刀横扫而出，全身的力量都集中到了这一刀之上，好似一刹那间，这一刀能够劈斩开河流一样。

　　刀斩断流！

　　“来了，是断流！”欧阳一下子张大了眼睛，因为他已经认出了这一刀，正是当初击败了他的断流。

　　当初很多人都觉得楚云凡赢得侥幸，便是因为这一招的原因，让他气海境七重的实力没有办法完全展现出来。

　　但是他知道，现在的楚云凡已经不需要靠着这一招才能够击败他了。

　　但是并不代表着他会忘记了这一招，自从他败在了这一招之后，就曾经日思夜想，想要破除这一招，但是最后却发现，那是根本不可能的。

　　简直无解，除非实力比楚云凡强的多，才有可能！

　　“这是什么？”于心远也被楚云凡这突如其来的一招给吓到了，不过他的本能还是让他直接抬手提戟应战。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的碰撞声，于心远只感觉手中的方天画戟都一下子握不住了，当场倒飞了出去，划飞到了擂台之外了，他的整个手掌都一下子炸裂了开来。

　　而他的面前，只是眼前一花，却见一道身影不知道什么时候，已经扑杀到了他的面前。

　　“该死，就算我方天画戟不在手，也不是你可以轻易击败的！”

　　于心远大吼一声，然后他的大手猛然一下子朝着对方拍了过去，哪怕没有方天画戟在手，赤手空拳，他都十分的恐怖。

　　面对于心远的突袭，楚云凡也同样大喝上一声。

　　“山林之王！”

　　楚云凡五指捏拳，同样一拳轰了上去。

　　“嘭！”

　　拳掌相交，一次交手，于心远就感觉原本就已经麻痹的手臂更是一下子彻底麻痹了，这一拳力量是在是太过惊人了。

　　“噔噔噔！”

　　于心远只是被这一拳轰的，站不住脚，连连后退。

　　而楚云凡则是直接追了上去。

　　“山林之王！”

　　楚云凡大吼一声，这一拳直接穿透了一拳，轰在了于心远的身上。

　　于心远根本没有任何反应，就被轰中了胸口，一声闷哼之后，整个身体倒飞了出去，狠狠摔在了擂台上。

　　他想爬起来，却发现无论如何都动弹不得，疼痛无比。

　　所有人这才反应过来，于心远居然败了。

　　楚云凡立在场上，只是道：“还有谁？”


第199章 极致的速度对拼

　　“什么，于心远也败了？”

　　“这么快？于心远可是七中的首席啊！”

　　“七中的首席这还是第一次败在了五中之外的人手上吧！”

　　“他这也太妖孽了，到底是怎么成长的！”

　　“这样的人物，当初怎么没考上重点中学，却去了普通中学！”

　　一时间，众人哗然，如果说楚云凡击败冉俊还可以勉强不承认，当做是走运的话，那么现在楚云凡又击败于心远，也就意味着楚云凡不是走运，而是确实拥有这种实力。

　　各种讨论声喧嚣尘上，就像是引爆了一颗巨大的炸弹一样。

　　楚云凡喊出了那一句，但是全身上下已经被汗水浸湿，他能这么快的速度击败了于心远，就是因为突然施展出了断流的缘故，但是断流实在是太耗体力了。

　　加上他又连续大战了两场，几乎是一下子就将他的体力消耗了个七七八八。

　　一道身影翩然上了擂台，白嫩修长的手掌拿着一管能量药剂，递给了楚云凡。

　　楚云凡接过能量药剂，抬头看去，那不是别人，正是唐思雨。

　　“赶紧恢复一下！”

　　楚云凡也没客气，立刻服用了这一管能量药剂，顿时只感觉体力开始回流，那种每一个细胞的乏力感得到了缓解。

　　甚至他还感觉到，自己的体力在全部消耗一空之后，居然又增长了一些，虽然并不是特别多，但是却瞒不过他的感知。

　　他又开始运转皇极功，不过是片刻之间，体力就已经恢复了大半了，这样子的恢复速度，简直不可思议。

　　所有人的目光都看向了佟欣然，在现如今，原本云宁区三强已经被楚云凡挑翻了两个的情况下，似乎也就只剩下了佟欣然了。

　　唯有她才有可能阻止楚云凡，保住名牌中学的荣誉！

　　否则的话，楚云凡可能成为有史以来最黑的黑马，一路横扫夺冠！

　　从各校交流大会开始举办以来，这还是头一次有普通中学出身的学生能够夺冠！

　　“这一届的各校交流大会，还真是出乎意料呢！”林处长微微一笑说道，而在他旁边的育才中学的老师们脸色都不是很好看。

　　不过在于心远战败了之后，他们的脸色明显好看了很多，连于心远也战败了，那就证明，不是他们教出来的冉俊不行，只是这个楚云凡太过变态了。

　　如果他能够顺便再击败了佟欣然那就更好了，反正是黑马了，不如一黑到底！

　　此时，在万众瞩目之下，佟欣然终于上场了，她看了看楚云凡说道：“我不占你便宜，你先好好休息，等你恢复了，我们再比过！”

　　佟欣然的声音清脆好听，独有一种淡然在其中。

　　楚云凡在这段时间已经恢复了大部分的体力，开口说道：“不用了，我已经差不多恢复了，已经可以一战了！”

　　佟欣然淡然的脸上终于露出了几分惊骇的神情。

　　从楚云凡击败了于心远，到她上场总共也没多少时间，而在这么短的时间内，楚云凡只服用了一管能量药剂，居然就已经恢复到了可以一战的程度。

　　这意味着楚云凡不仅仅是体力绵长，真气浑厚，他的恢复能力更是惊人，比炼气境的恢复速度还要快的多了。

　　她的眼神之中异常的凝重，心知遇到了这样的对手，持久战已经不可能了，反而会被对方拖死，冉俊与楚云凡大战了那么久也没拖死明明境界就比他低的楚云凡，反而还是被他击败了。

　　所以留给她的选择实在是不多了，唯有速战速决一条！

　　而在他的对面，楚云凡能够感觉到，自己每一次的呼吸，体力就恢复上一分，这种感觉实在是太好了。

　　而在他的面前，佟欣然也只有点了点头，虽然此时出手似乎有点不够体面，但是五中的荣誉容不得她失败。

　　她不是一个人，而是代表了五中多年来的荣誉！

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　佟欣然淡淡地说道，虽然从未和楚云凡交手，但是楚云凡刚才连续挑翻与她齐名的冉俊和于心远，已经给她造成了不小的压力。

　　她已经不想等下去了！

　　佟欣然的动作极快，不过是几步之间就已经冲到了楚云凡的面前，一直到了楚云凡的面前，她才真正出手，但是她的速度却快到了难以想象的地步，犹如闪电般直刺了出去。

　　她所使用的是细剑，比起唐思雨所使用的古朴宝剑来说，还要细上三分之一，这样的一剑是快到了眼睛都快跟不上的地步。

　　快！

　　快！

　　快！

　　险！

　　险！

　　险！

　　许多学生都只看到一道亮光闪过，佟欣然的攻击就已经直刺到了楚云凡的面门前了！

　　楚云凡顿时就明白了，在三人之中，如果说冉俊走的是纯粹势大力沉的路子的话，那么于心远就是速度和力量肩背。

　　而佟欣然显然就走的是速度压制的路子！

　　三种路子谈不上有高下之分，在三人的手上都发挥到了极致！

　　不过在别人眼里，快到了极致的佟欣然的攻击，在他眼里却并非如此，刹那间，楚云凡就好似进入了一种玄之又玄的状态。

　　这一剑本来是快到了难以想象的，但是在他的眼里却是那么的清晰。

　　“刷！”

　　楚云凡出刀了，他的出刀也很快，丝毫不慌不忙，抬刀就挡住了佟欣然的攻击。

　　“当！”

　　一击碰撞声传来之后，众人还没有反应过来，就猛的听到了一连串的叮叮当当的声音。

　　就在那刹那间的几次呼吸之间，双方就交手过好多次了。

　　佟欣然进攻，而楚云凡防守！

　　众人只觉得眼睛有点快跟不上了，眼花缭乱！

　　如果说楚云凡和冉俊的战斗就像是两头凶兽的惊人碰撞，每一次碰撞，都能掀起巨大的气浪。

　　那么楚云凡和佟欣然的战斗就像是技巧和速度上的巅峰，尤其是佟欣然的速度太快了，身形不停的转换，每一击都是从最适合进攻的位置上发动进攻。

　　而楚云凡的一口长刀，就将自身守的密不透风！

　　“真的……好快……”


第200章 简单武学的恐怖威力

　　育才中学的学生，今天才感觉到，什么叫精彩绝伦的大战！

　　他们虽然都是育才中学这样名门学校出来的学生，但是明显大部分的学生和各校的精英二十强的学生都有不小的差距。

　　尤其是今天楚云凡和冉俊，于心远，以及现在和佟欣然的战斗更让他们明白了差距。

　　并不只是境界上有所差距而已，无论是战斗经验，战斗意识，还有各种技巧等等，他们都有着巨大的差距。

　　而这些累积起来，就是全方位的巨大差距。

　　他们只能看到双方眼花缭乱的交手，简直骇人之极！

　　尤其是佟欣然，许多人看着她静静的坐在那里仿佛是一尊仙子下凡一样，谁曾想，她一旦出手，居然会是如此凌厉！

　　身形不断的变化，几乎是每一次呼吸都变换一次身形位置，攻击可谓是凌厉，也可以说是刁钻。

　　而楚云凡则是占了一个稳字，沉稳不动如山，无论佟欣然怎么攻击，他都能够完全阻挡下来，将自己周身封锁的密不透风，不给佟欣然找到机会。

　　“佟欣然太心急了，这样子消耗体力太大了，楚云凡根本连身形都没有怎么移动过，可以说，基本上是稳稳站着就守住了佟欣然所有的攻击！”育才中学有学生不由得开口说道，觉得可惜了，佟欣然选用的策略错了。

　　而此时，刚刚处理了一下伤势回到了席位上的冉俊却开口说道：“想错的人是你，那个楚云凡不知道是天赋异禀，还是修炼的功法特殊，他的回气速度简直骇然，比炼气境的高手速度更快，如果战斗被拖到后期，变成持久战的话，佟欣然肯定落败，一点机会都没有！”

　　“如果想要取胜，唯有在前期，以迅雷不及掩耳之势将楚云凡击败，才有可能！”冉俊说道。“前期佟欣然的体力最为充足，所以如果要想决胜的话，也就只有在这个时候了，决胜快来了！”

　　冉俊目光死死盯着场上的两个人，他自己的心情也很复杂，因为他也不知道自己究竟想要谁获胜，对于他来说，这一次的各校交流大会已经失败了。

　　他原本还想要雄心勃勃的夺冠，但是却被楚云凡一手给镇压了。

　　所以对他来说，无论谁获胜都和他没有关系，一方面他又想让佟欣然守住传统名校的脸面。

　　一方面，他又不想仅仅只是自己输掉，如果要输掉的话，还不如大家一起输掉，这样又回到了同一个起跑线上。

　　这种复杂的心情决定了，他没有办法最终确定到底是希望是获胜。

　　况且，场中两人的胜负，也不是他希望是能获胜，谁就能够获胜的！

　　所有人的呼吸都感觉要停滞了，这是最后一战了，最后的冠军争夺战，谁能获胜，是就是这一次各校交流大会的冠军了！

　　虽然育才中学已经出局，但是到了这个份上了，育才中学的学生也都是纷纷屏息敛神的看着。

　　十三中中，所有的学生双手都紧紧握住了！

　　他们的呼吸都加重了，这可是创造历史的一刻啊！

　　他们十三中历史上，还从来没有学生能够夺取最后各校交流大会的冠军。

　　甚至应该说，根本没有人有资格加入到最后的冠军争夺赛。

　　虽然没有限制最后加入的资格，但是实力不够，上去了也只是自取其辱。

　　而他们都看着楚云凡一步一步的杀入了最后的冠军争夺赛，甚至连续挑翻了两个曾经称霸过云宁区的云宁区三强。

　　而这已经是最后一个了！

　　原本他们从未奢望过成为云宁区的冠军学校，而现在，那曾经可望而不可及的冠军，就在眼前了。

　　这个时候，无论是与楚云凡交好的欧阳，还是与楚云凡一贯不对付的张腾，此时都死死的盯住了场上，希望楚云凡能够获胜。

　　如果不是神在十三中这样的普通学校，都不会能够理解为什么他们没会如此渴望那一个冠军，因为那是一种奢望，同时也是他们想要证明，普通学校出来的学生，也未必就一定不如名门学校出来的学生。

　　那是心里最后的反抗！

　　蓦地，佟欣然的动作直接停滞了一下，所有人的心里一紧，尤其是那些高手，都明白，真正最后决定胜负的时候要到了。

　　“五光剑！”

　　佟欣然娇喝一声，她的身形一下子飞扑了上来，一剑刺破了一切，直接刺向了楚云凡。

　　这一剑的速度太快了，比起之前他出手的时候，起码要快了三成！

　　佟欣然脸上露出了一抹微笑，她一直都在压制着自己的进攻速度，为的就是打楚云凡一个措手不及。

　　这就是战斗策略，楚云凡一上来，直接来了一个断流，直接击败了于心远，这也是打了于心远一个措手不及。

　　否则的话，两人的战斗还不知道要拖到什么时候了。

　　但是她万万没有想明白的是，在他陡然一下子加快了速度的时候，楚云凡的动作也跟着加快了。

　　“当！”

　　楚云凡一下子挡住了她这一击，这也是她用来彻底改变战斗局势的一击。

　　但是完全被楚云凡给阻挡住了！

　　“这怎么可能！”

　　佟欣然顿时大惊失色地说道：“你刚才没有用上全力？”

　　“没错，刚才我也不过是在试探你而已！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“到现在，该轮到我反击了！”

　　楚云凡说着，他手中的长刀猛然一下子斩了出去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　之前楚云凡处于守势的时候，他的速度虽然很快，但是在佟欣然的速度面前，也并没有完全凸显出来，但是现在他转守为攻的时候，他的速度优势就完全爆发了出来了。

　　狂风刀法！

　　以现在楚云凡的功力施展出来，简直好似是疾风骤雨一样的疯狂席卷出来，漫天都是刀影，带着恐怖的真气扩散了开来。

　　“这个我记得就是很简单的狂风刀法吧，在他的手上，怎么会变的那么强呢？”刚刚回来的于心远就看到了楚云凡施展出来的这一套刀法，顿时大惊失色道。


第201章 各校交流大会的冠军

　　这一套刀法是狂风刀法，他并不是很陌生，就算是在七中之中，也有不少武科班的学生最终选择了狂风刀法，但是对他来说，基础刀法也仅仅只是基础刀法而已，能够厉害到哪儿去呢？

　　但是楚云凡的表现却让他完全颠覆了自己之前的看法，虽然只是最为简单，最为基础的刀法，但是在楚云凡的手上完全发挥出了超乎想象的恐怖威力。

　　什么叫化腐朽为神奇，这就是化腐朽为神奇。

　　狂风刀法也是走速攻的路线，而在楚云凡的手里，简直发挥出了超凡脱俗的恐怖威力！

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的攻击犹如是疾风暴雨一样的横扫了过来，瞬间就爆发出了一阵叮叮当当的声音。

　　楚云凡的刀法又快又狠，而且还是十分的狂暴，佟欣然速度很快，但是在力量上他并不占优势。

　　但是楚云凡却不同了，他的每一刀除了速度极快之外，还同样是力大无穷，而这就是他与佟欣然之间的差别。

　　而佟欣然几乎是马上就察觉到了差别，因为每一刀斩落下来，她以自己的剑去阻挡的时候，都会感觉到一股距离横扫了过来，让他险些都要根本握不住手中的长剑。

　　之前楚云凡与冉俊交手的时候，几乎可以说，每一招都火爆到了让人不得不注意的地步。

　　但是那个时候，她并没有亲身下场，所以并不知道楚云凡的力量能到什么地步。

　　而现在亲身感觉到了，更是感觉到了可怕。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一开始的时候，楚云凡的每一刀她都能够精准的接到，但是到了后面，她的整条手臂都已经开始发麻了，无论是多少真气循环，都无法化解这种发麻的情况。

　　在这种情况下，她的反抗也渐渐开始减弱，甚至是出现了破绽！

　　“怎么会这样！”此时佟欣然的心中甚至还产生了无法击败的错觉。

　　实在是因为楚云凡太过骇人了，速度，力量，技巧无一不是达到了他们这个境界所能够达到的巅峰，让她都想不到有任何对抗的可能性。

　　慢慢的，佟欣然就直接被楚云凡给逼到了擂台边缘上了，再往后退，就是要掉下擂台了。

　　佟欣然大喝一声：“一剑长虹！”

　　她所修炼的便是一种名为长虹剑法的剑法，这种剑法讲究速度极致，一贯如长虹一样。

　　她这一剑刺出来，便是有进无退，一往无前的气势，剑势横扫，居然横扫出了一条剑虹，狠狠朝着楚云凡刺了过去。

　　这一剑直接扫掉了漫天的刀影，为她自己夺取了最后的一线机会。

　　但是即便面对这气势如虹的一剑，楚云凡也没有丝毫的动容，他只是不慌不忙的退后了一步之后，退出了足够的空间，让他有足够的空间施展。

　　然后就是一刀重如山一样，狠狠的斩落了下来。

　　“当！”

　　一声巨大的碰撞声，佟欣然手中的长剑不断的颤抖，终于她的手臂坚持不住了，她手中的细剑直接好似一道虹光一样被崩飞了出去，直接落到了擂台外。

　　楚云凡的力气太大了，在这个方面，佟欣然远远没有办法与楚云凡抗衡，别说是他了，就连完全擅长力气的冉俊，不也被楚云凡在这个领域内彻底击败么？

　　佟欣然又怎么能够应聘呢？

　　不过佟欣然到底是称霸了云宁区多年的云宁区三强，哪怕被逼到了这个份上，基本上可以说是要战败了，但是她还是没有任何的放弃。

　　她早就做好了预案了，如果这一击没有成功，她守不住手中的剑已经是必然的了，她对于身体的每一寸都是了若指掌，所以也非常清楚自己的极限在哪里。

　　所以她干脆就不管了，另外一只葱白的手掌一下子拍了出来，然后一下子朝着楚云凡的胸口拍去。

　　“崩云手！”

　　她娇喝一声，就带着一往无前的气势横扫了出来。

　　这是一种极为高明的散手，不释放出来也就算了，但是一旦释放出来，那威力着实惊人。

　　是一种一瞬间能够将人五脏六腑彻底拍散的恐怖武学。

　　不过楚云凡还是不慌不忙，佟欣然所有的反击都被他看在了眼睛里。

　　“虎魔拳，山林之王！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　这一拳轰在了那一只葱白的手掌之上。

　　双方在肉身力气上的差距瞬间凸显了出来，再没有任何的缓冲。

　　“噔噔噔！”

　　佟欣然被一拳震的连连后退，整条手臂都在微微颤抖，承受不住楚云凡那恐怖的力量。

　　但是还不等她多做反应，她就看到了一道黑影猛然冲杀了上来。

　　“不好！”

　　佟欣然暗道一声不好，但是一切都已经来不及了，一道黑色的光影直接撕裂了空气，然后就扫到了自己的脖颈处，这才停止了下来。

　　佟欣然才感觉到勃颈处传来了一阵森冷的寒气，微微松了一口气，叹了一口气，说道：“我输了！”

　　而放在佟欣然的勃颈处的正是绝影战刀，那锋锐的感觉，甚至还刺的她娇嫩的皮肤生疼生疼的。

　　最终她还是输了，但是最终她却意外的发现，自己居然没有感觉到多少失望，或者说，早就已经料到了这一刻，如果说，她和冉俊，于心远是分别三种不同的路子，那么楚云凡就是集齐了这三种，每一个方向都是出类拔萃。

　　她根本找不到一点点弱点来获得进攻的机会，失败也是迟早的事情，而现在终于来了，她反而松了一口气，不用提心吊胆，也不用想尽法子的进攻。

　　“我赢了！”楚云凡开口说道，他收回了绝影战刀，平复着呼吸，恢复着体力。

　　整个操场上，所有人都怔住了，似乎都在为这个惊世骇俗的结果而震惊。

　　哪怕之前他们有想过这个结果，但是当这个结果真的来到的时候，所有人都傻眼了，怎么会这样？

　　居然真的被他做到了，一个普通中学出身的学生，居然真的击败了名门学校的首席，最终夺取了各校交流大赛的冠军。

　　此时所有人都想起了之前楚云凡的话，如果不能夺冠的话，不就没有意义了么？


第202章 夺冠之后

　　这句话他们之前压根也没有有谁真的放在心上，但是最终的结果却是完全印证了楚云凡之前那看似狂妄的大话！

　　最终得到了冠军的人，不是他们三大名校之中的任何一个人，而是原本名不见经传的楚云凡！

　　当然所谓的名不见经传，也仅仅只是以前了，从今天开始，只怕楚云凡就和那所谓的名不见经传没有任何的关系了。

　　从今天开始，他的名声就会传遍云宁区各校，甚至于他的名声还会传到静海市许多名校精英的耳朵里。

　　那些名校精英也不傻，能够称霸云宁区，这样的人，会是简单的人物么？

　　在一阵寂静之后，整个操场一下子像是炸开了锅一样，所有人都一下子反应了过来，纷纷喧闹了起来。

　　“我的天，居然真的被他给做到了！”

　　“这算不算是奇迹了！”

　　“这个要上明天的头条了吧！”

　　许多人至今还在震惊，无法接受一个普通中学中蹿起来的黑马居然能够达到这样的地步，甚至可以说是创造了历史，创造了记录了。

　　“没想到，之前信誓旦旦的都想要夺取最后冠军的三大名校都失败了，而成功的人是却是十三中！”

　　“十三中啊，若不是因为今天的事情，我恐怕都不知道我们云宁区还有这么一个中学呢！”

　　“连佟欣然都失败了，几乎是碾压式的击败了，他真的这么强大么？”

　　“妖孽啊，真的是妖孽啊！”

　　而相比起其他学校懵逼的学生来说，十三中的学生就只有完完全全的兴奋和骄傲了。

　　“哈哈哈，我们成功啦，我们赢啦！”

　　“我们是冠军啊！”

　　“我的天，我简直跟在做梦一样！”

　　擂台上，楚云凡的身边很快就已经围满了十三中的各个学生。

　　他们都有些兴奋的语无伦次了，不过也很正常，他们这一届创造了历史，前无古人，后面估计也没什么来者了。

　　也就是说，他们这一届可能会被人一直记得，一直到很久很久以后，他们这一届也会成为传奇的一届。

　　虽然大部分的光芒都被楚云凡给夺去了，但是他们也依然有一种与有荣焉的感觉。

　　就像是在看着一个神话传说从这里开始，然后在他们的眼皮底下，慢慢成长起来一样。

　　“哈哈哈，云凡，我就知道你能够做到的，我们居然赢了！”高宏志比楚云凡本人还要更加高兴，那是他的好兄弟夺冠了啊。

　　而唐思雨也在一旁含笑说道：“恭喜你！”

　　楚云凡笑着说道：“恩，多谢大家的帮忙，和支持了！”

　　张腾神情复杂的看了一眼楚云凡，然后上前说道：“楚云凡，我张腾以前没有服过谁，但是现在我也只能对你说，我服了！”

　　张腾以前总和欧阳较劲，虽然比欧阳要差上一些，但是总也没有差距那么大，只差一点的时候，他还有心思去竞争，去追赶。

　　但是当双方的差距已经到了这个地步的时候，再说什么竞争，追赶，就都太可笑了，他已经完全没有了那样的心思。

　　“客气了！”楚云凡笑笑说道。

　　而这个时候，佟欣然，于心远和冉俊三人不知道什么时候，已经联袂来到了楚云凡的面前。

　　“你很强，出乎我的意料之外，以后有空常联络！”冉俊顿了顿，然后开口说道。

　　他的神情复杂，虽然战败了，但是也不得不承认，楚云凡赢的几乎毫无瑕疵，就是那样在他们最擅长的领域将他们击败。

　　同时这也是意味着他们三人认可了楚云凡的地位，否则的话，寻常人根本没有资格和他们多说什么话。

　　“就是，没想到你居然还有这么猛的爆发力，以后有时间，可以经常切磋一下，对我们彼此都有好处，毕竟高考也快到了，要找到一个能够一较高下的人并不容易！”于心远说道。

　　他这意思就是说，其他人根本连和他一较高下的资格都没有，其他学校的尖子生虽然心中不满，但是也无话可说，确实他们和这四个人有着明显的差距。

　　佟欣然上前淡淡地说道：“多谢最后的时候手下留情！”

　　她回想了一下就知道之前是楚云凡手下留情了，不然的话，她被轰飞下擂台都不是没有可能的。

　　“没什么，切磋而已，没必要下死手！”楚云凡摇着头说道。

　　“楚云凡是吧，不错，你表现的很好！”

　　蓦地，那原本在主席台上的林处长不知道什么时候，已经来到了楚云凡的面前，他的脸上挂着热情洋溢，但是又很明显的公式化的笑容。

　　而在他的旁边，正是育才中学的教务主任，育才中学的校长等人早已经离开了，这一次他们好不容易才争取到了主办权，想要狠狠出一把风头，奠定自己的根基，谁知道却成了为他人做嫁衣，此时心情自然不好。

　　“楚云凡同学，这是教育局的林处长！”那教务主任连忙介绍说道。

　　“原来是林处长，失礼了！”楚云凡不卑不亢地说道。

　　虽然现在教育局基本上是他们这些学生的顶头上司，然而一个处长还不至于让他多紧张。

　　“我们人类之中就是缺乏像你这样的人才，你要好好加油，到时候高考考上好的大学，到时候学好本事，为我人类效力，多多斩妖除魔才是！”那个林处长热情地说道，他看向楚云凡的眼神之中带着几分莫名的意味。

　　“多谢林处长过奖了，我一定会努力的！”楚云凡点了点头说道，不过他本能的感觉这个林处长好像有什么地方怪怪的，一时半会儿也说不上来，但是他相信自己的直觉。

　　因为他的直觉救过他好几次了，不过既然感觉不出来具体有什么不对，也只能先作罢了。

　　“好了，我工作还很忙，就先不说了，你们好好庆祝吧，像你这样优秀的学生，我们还有再见的机会的！”这个林处长微微一笑，留下了一句意味深长的话语之后就走了。


第203章 各校哄抢

　　各校交流大会的结果也第一时间传回了各个学校之中，其他失败的学校也就算了，尤其是一般学校早就已经习惯了，反正冠军和他们也没有什么关系。

　　育才中学早就知道结果了，唯有五中和其中的老师领导们在等待着最后的结果。

　　到底是谁最后摘得了冠军，在他们想来，大概也就是他们两个学校之一吧，了不起育才中学也就只有一点点的机会而已。

　　而十三中中，也有人在等着最后的结果，十三中校长华成天还有高三武科一班的班主任金峰，二班的班主任秦武。

　　三人从下午一直等到了傍晚，算算时间，也应该出了结果了。

　　“这一次，我们学校应该不至于垫底了，除了原本被我们寄予厚望的欧阳和张腾之外，这次我们班又出了楚云凡和唐思雨，有这四个人，在怎么样，胜过二十五中也是可以的！”秦武算了算时间，感觉也差不多了。“等一下就有结果出来了！”

　　“差不多吧，我的看法和秦老师差不多，二十五中的情况我之前稍微查过，应该比我们学校这一次的阵容稍微差一些！”金峰说道。

　　华成天坐在办公室的皮椅上，不由得微微叹了一口气，他们十三中的情况和二十五中差不多，都属于恶性循环，打不出名气，那么他们就引不来真正天才的学生，只会越来越差。

　　这也是没有办法的事情，偏偏他们还不是私立学校，每一笔钱的花费都要经得起推敲，不能像是私立学校那样子，一脸土豪的样子用钱砸人，抢也要把人抢过来。

　　蓦地，他办公室的电话响了，他接起了电话，听了一会儿，几乎是立刻惊呼出声：“什么，夺冠了？那个叫楚云凡的学生夺冠了？”

　　秦武和金峰两人也是腾的一下子从椅子上站了起来，相互看了一眼，都能够看到彼此眼神之中震惊的神情。

　　虽然华成天只是说了短短几句而已，但是从中已经足够得到诸多关键的信息了。

　　楚云凡夺冠！

　　如果他们从其他人口中听说的，只会觉得这压根就是无稽之谈，简直是在开玩笑。

　　但是这个话是从校长口中听到的，那就又是另外一回事了。

　　华成天挂了电话，一脸狂喜，然后随即又是一脸严肃地说道：“告诉你们俩一个好消息，二班的学生楚云凡刚才在各校交流大会上，夺冠了，替我们十三中争光了！”

　　“校长，这是好事啊！”秦武欣喜地说道。

　　“这确实是好事，不过这对于我们来说，也是一个巨大的考验，我太了解五中七中，还有育才中学那些臭不要脸的老家伙的作风了，他们肯定会挖角，我们一定要保护好楚云凡，不能让这个好苗子被那些臭不要脸的挖走了！”华成天一拍桌子说道，“不行，这个事情我要亲自负责！”

　　而与此同时，五中的校长办公室之中也传来了一声巨大的咆哮。

　　“什么，佟欣然没有夺冠？被谁夺冠了？十三中？那个破学校也能出个冠军？不过不是七中和育才中学那就好办了，都给我听好了，一定要把他挖过来，这是一定能够考上联邦大学的好苗子，不惜一切代价，挖人！”

　　而差不多的情况，也发生在了七中的校长办公室，在得知了于心远没有能够夺冠之后，就只剩下了一个事情了。

　　“挖人，一定要挖过来，不惜一切代价！”

　　这种能够考上联邦大学的好苗子，即便是他们这样的市重点也是凤毛麟角的！

　　而育才中学的谭校长在气的拂袖离去之后，很快就反应了过来了，是啊，他们育才中学没有夺冠已经是事实了，但是却还有补救的办法，还可以挖人嘛。

　　只要将楚云凡给挖过来，那不就是他们育才中学夺冠么？

　　过几年谁还记得这个冠军是挖来的呢！

　　况且，要升级成为市重点，普通的升学率已经不看了，每年能够有多少学生考上联邦大学，那才是硬性指标！

　　将楚云凡挖过来，非但可以挽回颜面，更可以让自己在联邦大学升学率这个硬指标上，添加上浓墨重彩的一笔。

　　他反应过来之后，立刻就指示校务主任，一定要将楚云凡给留住，想办法给他挖过来。

　　区区十三中一个穷乡僻壤的破学校怎么能和他们育才中学相比呢，那还不是手到擒来，唯一麻烦的就是五中和七中参与其中。

　　不过谁让他们是主办方呢，近水楼台先得月，这就是五中和七中都比不上的优势了。

　　不过当他反应过来的时候，楚云凡已经离开了育才中学了，这让他不由得捶胸顿足，早点想明白不就好了，何至于如此啊！

　　最后他也下达了指示。

　　“挖，一定要挖过来！”

　　春天在不知不觉之中就到来了，在四季如春的城市之中，大众的感知似乎也没有那么敏锐了，但是新学期的开学季还是如约而至。

　　不管是愿意也好，还是不愿意也好，新的学期还是到来了。

　　和往常不同，一个消息在以一个飞快的速度在云宁区的诸多中学之中传播了起来。

　　各校交流大会结束了，但是夺冠的却不是众人以为的五中佟欣然，或者是其中的于心远，甚至都不是育才中学中的冉俊。

　　而是一个名不见经传的学生，楚云凡！

　　当然，名不见经传也是之前了，伴随着这个各校交流大会的落幕，这个名字也以一个迅雷不及掩耳之势成为了众人茶余饭后的话题。

　　“楚云凡？这个人又是谁？怎么以前从未听说过，从石头里蹦出来的孙猴子么？”

　　“我的天，要不是我们学校的二十强也在说这个事情，我几乎要以为这根本就是扯淡了，普通学校的学生有可能夺冠？那根本不可能好吧！”

　　“不管相信还是不相信，这个楚云凡都创造了奇迹了！”

　　在经历了最初的不可置信之后，很多人也开始翻查楚云凡的诸多资料。


第204章 三大名校撕逼抢人

　　“这个楚云凡虽然不从石头缝里蹦出来的，不过也差不多了，从十三中中公布的资料来看，这个楚云凡在高三之前，只能用平庸来形容，但是就是在高三之后，整个人像是开窍了一样，瞬间牛逼起来了！”

　　“我去，这样的成长速度实在是太惊人了，今年我们区又要多一个人考上联邦大学了吧，从这个角度上来首，好像也还不错的样子！”

　　“这个事情有没有这么玄乎啊，我昨天看到教育局的网站上都将这个事情写成头条新闻放上去了！”

　　许多人更是不信邪，找来了那一天众人下场比斗的诸多视频来看，当时很多人都录制了视频，甚至还有育才中学官方摄像的视频。

　　只是育才中学原本这么做的初衷，只是想要将育才中学光辉登顶的一幕录制下来，谁知道结果却事与愿违，而这却成全了楚云凡。

　　“我去，好凶猛的打法，无论是比拼力量，还是比拼技巧，亦或者是比拼速度，他都一点都不怂！”

　　“好男人就该这样，不要怂就是干！”

　　“好帅，那一套狂风刀法在他的手上简直神了，大神啊，我要路转粉了啊！”这是明显的一个迷妹。

　　“楼上，我组了一个楚云凡后援会，让我们一起为楚大神加油吧！”

　　“这明显不科学啊，十三中中怎么可能会出这样的人物呢？”

　　一时间，楚云凡这三个字，已经成为了整个云宁区高中的神话一般的名字了。

　　所有人都知道，云宁区在除了传统三强之外，居然又冒出了一个人物。

　　甚至这一股风潮还影响到了许多正在打算给孩子择校的家长了，原本十三中肯定不会是他们选择的目标，基本上选择十三中的学生，多数都是家里就住附近，属于这个学区之中的。

　　但是现在不同了，许多家长开始将目光放到了十三中那边，能够培养出一个各校交流大会的冠军，这个十三中说不定还真有点看头也不一定。

　　事实上，很多家长，对于那些所谓的名校也是不太清楚的，很少有人会去真的细致的了解，更多的家长择校就是完全简单粗暴的看谁家学校的学生更厉害一些。

　　能出一个全区第一学生的学校，能差的了么？

　　公历时代的家长看高考中考状元，实际上到了昆仑历时代，也是一样的。

　　望子成龙，望女成凤，这是多少年不变的真理！

　　这也是为什么每年的各校交流大会会让各校都很紧张，明明只是一个不记名次，也不记录在案的各校之间的交流会，但是实际上，不仅仅是各校的老师，校长，各个即将中学毕业的学生们的家长，甚至还有大学里的老师们，在关注。

　　许多人都知道，出了好苗子永远第一选择都是联邦大学，其次也是十大名校，再然后才是诸多重点和一般的大学。

　　这些一般的学校，或者重点大学要想招揽到好的生源，如果等到高考再招揽，那可就真的来不及了，必须得要提前看着，提前招揽。

　　就算是高冷如联邦大学，不也有所谓的保送名额么？

　　如果没有提前关注，哪来的保送名额！

　　这些都是一些不在台面上的潜规则，众人都知道！

　　这还仅仅只是学生家长之间的关注的话，那么更让诸多学生和精英震惊的是。

　　仅仅只是在各校交流大会之后第二天，五中的校长就放出话来，只要楚云凡肯来五中，那么肯定给他重点培养的尖子生的待遇！

　　这就已经是惊破天的待遇了，五中的尖子生，那待遇自然不必说，各种资源的倾斜，总之一句话，一定要保你进联邦大学。

　　也就是说，只要楚云凡肯去，那必然就是一个联邦大学的前程！

　　这才是让掀起惊涛骇浪的原因，联邦大学在整个人类社会那都是一种概念，只要从联邦大学里出来的，最差也查不到哪儿去，必然是人上人，人中龙凤！

　　一般以五中的高冷来说，其他学校的尖子生想要转校进五中，那都得老老实实的按照五中的习惯和规矩来，基本上没有突然跃升的道理。

　　而楚云凡却不同，居然能够直接进去就是尖子生的待遇，这基本上就是等同于佟欣然的待遇了，而佟欣然在五中待了几年，而楚云凡才待了几年，这根本就不是一个层次和水平上的存在。

　　但是楚云凡居然能有这样的待遇！

　　当然，以前也没听说有什么寻常学校的学生居然能够在各校交流大会上夺冠啊！

　　这本身也已经是开天辟地的头一遭了！

　　年纪大了而开窍的人也不是没有，但是相对来说，数量本来就少，加上即便他们开了窍也不见得比得上从小就天才那些人，那些人从来都是享用最好的资源，最好的教育，那些人光是开窍就想比，那是根本不可能的。

　　学武不是可以一蹴而就的事情！

　　这才让楚云凡成了这开天辟地头一遭的人物啊！

　　起码在云宁区上百年的历史中，这还是头一遭！

　　而在五中之后，七中也是开口，可以给楚云凡同样的待遇，只要来，就肯定会倾力培养，还可以给奖金百万。

　　这七中显然就是打听的更加清楚了，知道楚云凡一家家境只能算是寻常，甚至不能算是很好。

　　百万奖金，这可是相当于楚云凡父母起码二三十年才能攒下来的资金啊。

　　这还得是他们省吃俭用才有可能！

　　而几乎是同一时间，育才中学也发话了，只要楚云凡肯来，甚至可以想办法给他弄个联邦大学保送的名额来。

　　这可就是一个更大的大手笔了，联邦大学的保送名额，市重点也不见得每年都有一个，基本上就是罕见之极了。

　　如果给别人，那肯定会有很多人说黑幕，但是如果这个人是楚云凡的话，那就也不是接受不了的事情了。

　　毕竟他已经是云宁区第一了，这种人物要是还考不上联邦大学，那谁能考上？

　　所谓保送也只是多加了一条保险而已。

　　不过即便如此，三大名校集体撕逼抢人的戏码，还是让许多人看的目瞪口呆。


第205章 校长，班主任夜访

　　这种三大名校撕逼抢人的戏码，却还是让很多关注着这个事情的人都看的目瞪口呆！

　　你们的名校逼格呢？

　　你们的节操呢？

　　你们的高冷呢？

　　所有人都目瞪口呆，只感觉这些名校一个个矜持，一个个的节操都没啦。

　　不过大体名校也就是这样，别说是五中七中育才中学这样静海市的名门中学了，便是大到了十大名校那种级别的名校，每年争抢学生撕逼的事情难道还少么？

　　和眼下这一幕，也没什么分别，都是一样一样的！

　　哪怕是三大名校这种级别的高冷名校，也有联邦大学指标的压力，一个能够考上联邦大学的学生，如何能够不让他们争抢。

　　毕竟拥有这样实力和天资的学生，如何重视都是一点都不为过的！

　　而除了三大名校之外，其他各校也是纷纷开出了自己的条件，反正就是怎么好的，就怎么开给你，有多少给多少的意思。

　　不过他们也知道，自己和三大名校相比，终究还是要差上不少的，所以也就是喊喊了，反正喊喊也不废力气，万一天上掉馅饼了呢？

　　这也不是没有可能的嘛！

　　于是乎，就出现了这种仿佛满天下都在争抢楚云凡的假象！

　　而看到了三大名校都不要脸的甩开膀子亲自上了，这十三中的校长华成天终于坐不住了，本来还要等着开学之后再找楚云凡好好谈谈，但是当三大名校都开出条件之后，他还是决定亲自来找楚云凡做工作。

　　并且还带上了楚云凡的班主任秦武。

　　当两人按照楚云凡最新登记的家庭住址来到了灵月小区之后，才不由得目瞪口呆。

　　不是他们两人从未进过这种高档小区，尤其是校长华成天，虽然十三中只是寻常的学校，但是到底他还是一个中学的校长，以现在人类社会极为重视知识传承来说，他的社会地位也不低。

　　算得上是社会贤达！

　　只是他们俩都还记得，楚云凡的资料上分明写的是，家境寻常。

　　他现在真的很想把一只脚踩在那个写资料的人的脸上。

　　这叫家境寻常？

　　寻常你妹！

　　这里随便一栋房子，他们干一辈子也都买不起，这是实话！

　　华成天这样能够当上校长的，自然不同寻常人，也是有一些身家的，但是这里却不同，不是有点身家就能够买得起的！

　　两人相互看了一眼，都明白了对方眼神之中的担忧，他们不怕楚云凡穷，穷才好，穷才能用钱留下。

　　现在再看楚云凡这住的地方，完全一副土豪不差钱的样子，那他们原本心中的那种想法也就靠不住了。

　　他们也不由得在心里腹诽，最烦这种不差钱的土豪，因为不差钱，所以根本不能以常理来判断。

　　也没办法收买！

　　突然有一种，心好累的感觉！

　　好容易自己学校里要出了一个好苗子了，结果还是个不差钱的土豪！

　　之前一点消息都没有得到过！

　　应该说楚云凡这几年实在是太低调了，看着就是一个寻常的学生，根本没有什么特别的，没想到这才短短时间内，居然就已经成了云宁区第一，眼看着要鲤鱼跃龙门，青云直上，成为一条真龙了。

　　而真正奇怪的是秦武，他是非常清楚楚云凡确实家境不行，之前他还介绍楚云凡去打工，而楚云凡的样子，也并不像是伪装出来的。

　　他这点眼力还是有的！

　　但是现在却看见了楚云凡非但家境一点都不差，相反的，还算是顶尖了。

　　灵月小区他来过，他的老友柳卫国就住在这里，两人都是部队里退下来的，只是在退下来之后，一个进了中学当老师，一个成了大老板，人生际遇完全不同了。

　　他虽然只是一个老师，但是也很清楚灵月小区的房价有多夸张，基本上已经是寻常人一辈子努力都买不起的天价房屋了。

　　在报上了要找的人之后，很快就被小区保安带到了位于小区中央的超豪华别墅之中。

　　而此时，楚云凡一家人刚刚吃晚饭，也没想到十三中的校长和班主任秦武居然亲自来了。

　　双方坐定之后，然后华成天才开口说道：“楚云凡同学，你倒是瞒的我们好苦啊，我们还以为你们家家境寻常呢，却没想到居然家境如此优渥！”

　　楚云凡微微一笑，倒是没有想要解释其中的缘故，只是开口说道：“不知道秦老师和华校长这深夜来访，所谓何事？”

　　提到这个，华成天就是精神一振，刚才想要吐槽的也都没了，连忙开口，说道：“是这样的，你之前不是代表我们十三中获得了各校交流大会的冠军么？我们是代表学校来慰问你的！”

　　此时，楚文成，杨雅芸他们才知道，原来楚云凡还做了这么大的事情，这几天他们也没空关注，所以也不知道楚云凡最近在某些小圈子里正是风头正盛。

　　“多谢校长关心！”

　　楚云凡淡淡一笑。

　　而华成天看着楚云凡那一副淡然的样子，不由得郁闷的要死，这段时间外面都快闹翻了，偏偏身为主人公的楚云凡却好像是消失了。

　　躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬！

　　楚云凡听到华成天的话，就已经大概明白华成天的目的了，他虽然这两天没出门，却不代表他什么都不知道，无论是欧阳还是高宏志，甚至是唐思雨都有陆续的提过这段时间的事情。

　　尤其是高宏志，那更是完全一副羡慕嫉妒恨的样子。

　　那可是三大名校的争抢啊，虽然看起来三大名校很没有逼格，不过这也正说明了楚云凡的抢手程度，那可是别人都没有的待遇啊。

　　倒是旁边楚文成和杨雅芸才知道的样子，那个各校交流大会他们也有所耳闻，做父母的自然会关心这种事情。

　　他们知道最近儿子的表现很好，甚至还在全校夺冠了，但是也没有想过儿子居然能够在各校交流大会上夺冠了。

　　如果说在十三中夺冠的难度是困难的话，那么在各校交流大会上夺冠，简直就是地狱级了。


第206章 新学期，万众瞩目

　　不过当着十三中校长和老师的面，他们都没有问出来，只是心中还是为自己儿子而骄傲。

　　“华校长，秦老师，我们明人面前不说暗话，有什么事情就直话直说吧，正好我父母也在，也可以听一听！”楚云凡干脆笑着说道。

　　“好，那我们就直接说了，我和秦老师呢，是代表学校来表示感谢的，我们学校决定，奖励你两百万的奖金！”

　　华成天说道，他在说的时候，仔细观察这楚云凡的表情，果然楚云凡对此非常的淡然。

　　果然，两百万还不足以引起楚云凡的重视啊！

　　而楚文成和杨雅芸两人也有些震惊，楚云凡现在到底是闯出了多大的名气，学校居然要花两百万来留下他。

　　不过两人此时都没有说话，因为他们知道，这个时候插话不合适！

　　“除此之外，我们还将为你提供所有一切能够提供的资源和，全校最好的老师都可以随时为你上课，有什么其他的要求，你都可以提出来！”

　　华成天干脆直接说道，将所有的底牌都亮出来了。

　　这个时候，再遮遮掩掩的，反而会适得其反。

　　楚云凡微微考虑了一下说道：“多谢校长，你们的顾虑我也知道，不过暂时我还没有换学校的想法！”

　　两人听到楚云凡的这个话，都不由得松了一口气，秦武连忙说道：“你这个选择很对，都快要高考了，此时换学校并没有什么好处，而且那些名门学校能够提供的，我们学校也都能够提供！”

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头，说道。

　　如果是在前两年，有这样的机会，他当然不会放过，然而现在距离高考也就没几个月的时间了，再换学校意义也不是很大了。

　　此时学校能够给他提供良好的条件，那也不错。

　　在确定了楚云凡没有要换学校的想法之后，两人顿时就放松的多了，楚文成杨雅芸两人聊了起来，大概又是大半个小时之后，他们这才离去。

　　他们才刚刚离去，楚晴萱就直接扑了上来，说道：“哥，你真的拿到了各校交流大会的冠军，好厉害！”

　　楚晴萱一脸震惊和崇拜的样子，眼神都要放光了。

　　刚才在他们说话的时候，她就已经去查过了这个各校交流大会冠军的影响力了，在某些圈子的网络上，都出都是铺天盖地的这一类的消息。

　　也足够她明白到，现在自己的老哥有多么的厉害了。

　　“恩，刚刚拿到了！”楚云凡笑着说道。

　　然后楚云凡将事情和他们大体说了一下。

　　“云凡，现在你也长大了，我和你妈妈也不干涉你在这方面的选择，只要对你高考有利，那都可以！”楚文成说道。

　　“恩，这方面你自己拿主意就行了！”杨雅芸点了点头。

　　这段时间变化的不仅仅是楚云凡，还有他们的心态，他们已经渐渐习惯了楚云凡已经长大了，在很多事情上都有主意的这个事情。

　　和父母，妹妹说了一会儿话之后，楚云凡就返回了自己的房间之中。

　　现如今，新学期马上就要开始了，他必须要好好规划一下了，因为新学期马上要开始了那么也就意味着高考也不会很远了。

　　按照现在的情况来看，十大名校的入学标准，大概是炼气境，只要是炼气境，基本上就可以考上十大名校了。

　　但是联邦大学是一个例外，炼气境的修为对于联邦大学来说，仅仅是获得了参加联邦大学的入学考试的一个资格。

　　也就是说，以现在楚云凡的情况，连参加联邦大学的入学考试的资格都没有。

　　而且那不过是最低要求罢了，要想考入联邦大学，炼气境一重的修为可是远远不够的，甚至连炼气境二重都不保险，除非能够修炼到炼气境三重，那才算是稳稳的能够考入联邦大学。

　　哪怕是对于现在的他来说，时间也很紧迫！

　　好在还有数月的时间，他还可以力争上游！

　　而现在的当务之急，就是先跨入气海境九重的修为，到那个时候，他的实力甚至还能够更进一步，真正媲美炼气境的修为。

　　一夜无话，月桂西落，金乌东升！

　　新学期的第一天，楚云凡起了个大早很快，不过比他起的更早的是妹妹楚晴萱。

　　这是她第一天上学，兴奋的难以附加，之前因为身上的病的关系，所以一直没有能够上学，基本上都是在家里自学。

　　虽然早就自学完了中学的课程，但是毕竟太孤独了，而今天就是她重新走出去的开始。

　　楚文成和杨雅芸也很重视，都打算亲自她去学校，顺便办理一些手续。

　　而楚云凡则是施施然的吃了早饭之后，换了一身黑色的练功服，带上了绝影战刀之后，这才赶往了学校。

　　新学期伊始，休息了一个寒假之后，许多学生都兴致冲冲的来到了学校。

　　虽然上学久了就想放假，但是放假久了，却又想念学校的生活，学生就是这样子奇怪的生物。

　　而楚云凡的出现，立刻就引起了一阵骚动。

　　“啊，是楚大神啊！”

　　“我居然看到了楚大神，好帅啊！”

　　“你听说了没有，楚大神可是代表着我们十三中夺得了各校交流大会的冠军啊！”

　　“怎么会没看到呢，整个学校论坛都早就闹翻天了！”

　　“不愧是楚大神啊，现在不仅仅是我们全校第一了，应该说是整个云宁区第一了吧！”

　　许多学生都神情激动的看着楚云凡，尤其是低年级的学弟学妹们，更是面带崇拜。

　　以普通中学的出身而得到了各校交流大会的冠军，这简直就是一个奇迹。

　　现在已经有很多人将楚云凡当做整个云宁区第一了。

　　便是许多来送孩子的家长也都注意到了楚云凡。

　　“那个就是楚云凡么？果然一表人才！”

　　“普通中学中居然也能够出这样的人物！”

　　“哎，人比人气死人啊，都是在一家学校学习的，怎么就差这么多呢！”

　　在这无数的议论声中，楚云凡走进了学校。


第207章 集中训练营

　　新的学期伊始，许多学生都没有想到楚云凡居然能够在各校交流大会上放出了一个大卫星。

　　虽然各校交流大会没有具体的排名，也不是正规的比赛，但是也正因为如此，所以没有人会关心其他的排名，他们只会看到冠军！

　　谁是冠军，谁就是所有人瞩目的焦点！

　　即便是在其他的学校，楚云凡这段时间也都已经成为了许多人茶余饭后的谈资，就更别说是在十三中了。

　　十三中的校园论坛早就已经吵翻天了，光只是得到了一个全校第一，还不足以让这些学生如此疯狂。

　　因为全校第一年年都有，并不稀奇，但是各校交流大会的冠军，几乎也可以说是云宁区第一了。

　　十三中这样的普通中学，能够出一个全校第一，本身就已经是一个奇迹，不仅仅是空前，可能还是绝后。

　　注定了楚云凡肯定要记录在十三中的历史上，就算十三中中出了再多的学生，他也肯定是最为耀眼的那一个。

　　不过楚云凡才刚刚踏入校园中，就被早就在等着的秦武给带走了。

　　楚云凡跟着秦武，进了校长办公室！

　　此时，不仅仅是楚云凡，便是其他的二十强的学生也都已经到了。

　　而在校长办公室之中，不仅仅有校长华成天，还有一班的班主任金峰，更有一个楚云凡的老熟人。

　　已经升格成为上校的薛白龙！

　　楚云凡来了之后，无论是欧阳，还是张腾，还是唐思雨，高宏志等人，都自动的以他马首是瞻。

　　如果双方实力相差无几，那么他们或许还有竞争的心思。

　　不过当双方的实力相差很远之后，他们也就没有了那样的心思，以普通中学的出身，夺得了各校交流大会的冠军的楚云凡已经让他们升腾不起较劲的欲望了。

　　这一切，都落入了薛白龙的眼中，他心中更是微微惊诧，之前他见到楚云凡的时候，楚云凡不过是寻常一个精英学生而已，现如今，却让整个十三中的学生马首是瞻。

　　这样的成长速度，当真是惊人！

　　“校长好，金老师好，薛长官好，好久不见了！”楚云凡主动上前，跟薛白龙道。

　　“确实好久不见了！”薛白龙说道，“我刚刚听说你已经是云宁区第一了？恭喜！”

　　薛白龙眼睛放光的看着楚云凡，楚云凡表现的越是优秀，他就越是想把楚云凡拉进军队中，进军队有什么不好，一样为国家效力，为人类崛起而奋斗。

　　“恰逢其会罢了！”楚云凡不卑不亢地说道。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那我就把事情和大家说一下！”此时，校长华成天开口说道。

　　他一看薛白龙那样子，就知道，肯定要拉拢楚云凡，如果是以前也就算了，反正他只要管着楚云凡别辍学去当兵就可以了。

　　但是现在不同，楚云凡基本能保证考上联邦大学，基本上是重点保护的人才，怎么能够被薛白龙给挖角了呢。

　　华成天的话将所有人的注意力都一下子拉了回来。

　　“新学期开始了，在这里我先表扬一下诸位，你们在各校交流大会上的表现，极大的给我们学校争脸了！”华成天说道。

　　其他学生都纷纷将目光看向了楚云凡，因为他们都知道，他们确实给学校争脸了，是最近几届当中表现的最好的，但是要说极大的争脸了，这个极大两个字还得落到楚云凡的身上。

　　“不过这才不过是刚刚开始而已，只要一日没有高考结束，就一日不能松懈！”华成天照惯例说了几句之后，话锋一转，说道。“今天将你们招来，就是还有另外一件事情，需要征得你们的同意！”

　　“这个事情我来说吧！”

　　此时薛白龙接过话头，说道：“因为高考在即，为了让你们在未来的高考之中，考得更好，所以你们静宁区的教育局找上了我们军区，希望和我们军区合作，举办一个集中训练营！”

　　“什么训练营？”不少学生一下子哗然了。

　　“我记得好像去年也有这么一个训练营吧！”

　　薛白龙扫了一眼众人，然后说道：“大家先安静一下，我接着说，这个集训营会办在野外，也是我们军区军队的第十五号训练场，现在开放给你们做集训中心！”

　　“野外？”

　　许多人听到这两个字就是感觉到了一种危险的气息扑面而来。

　　之前那一次全校组织的实习就已经让他们明白了野外的危险性，何况这一次的集训地点还在野外，那岂不是在许多妖兽的包围中。

　　“不会有危险吧？”

　　“怎么听着就很危险啊！”

　　薛白龙继续说道：“基本上是没有什么太大的危险的，毕竟这个集训营也不是第一次举办了，这一次举办集中营就相当于是高考的靠前冲刺了，文科可以做题，你们就只能靠在集中营之中磨练自己了，你们都是精英和佼佼者，未来都是人类的精英和栋梁，难道俩这小小的危险都没有办法接受么？”

　　薛白龙说着，眼神之中有些失望，顿时许多学生都只感觉到脸上一阵火辣辣的感觉。

　　“当然，还是本着自愿原则，不愿意参加的也可以不参加，我们不会勉强！”华成天接着说道。

　　许多学生相互看了一眼，但是还是没有人选择就这样子放弃，虽然危险，但是他们也明白，这也是一次冲刺，如果放弃了，和其他人的差距只怕会飞速拉开，到那个时候，损失才大呢。

　　“有谁想要退出么？”华成天，说道。

　　华成天扫了一眼，没有人退出，然后这才说道：“既然这样，那到时候将一份生死状带回去给你们父母签一下，毕竟虽然说一直都没有太大的危险，但是也不能保证万一！”

　　众人点了点头，他们现在对于签这种生死状已经很习惯了。

　　“校长，这个集中营什么时候开始，马上么？”楚云凡开口问道。

　　“不会马上开始，大概是在半个月后开始，大概持续两个月左右！”华成天道。


第208章 蠢蠢欲动的妖教

　　楚云凡算了一下时间，两个月左右，等到集中训练营出来的时候，差不多也就快高考了，距离高考也不过就是一个多月左右。

　　华成天又叮嘱了一些事情之后，楚云凡就被薛白龙给叫住了。

　　“楚云凡，你先别走，我有事情要和你说！”

　　两人来到了学校的会客室之中，相对而坐。

　　“薛长官这次找我，不知道是为了什么事情？别说还是让我去当兵的事情，暂时我还没有考虑去当兵的事情！”

　　楚云凡当即直接将薛白龙要说的话给挡了回去。

　　“你这小子，真是……”薛白龙不由得有些哭笑不得说道。“放心吧，我找你不是为了拉你当兵，而是另外有事情要和你说！”

　　薛白龙说着，整个人都严肃，凝重了起来。

　　“是关于妖教的事情！”

　　楚云凡一听，顿时收起了懒散的神态，一下子认真了起来。

　　因为他知道，凡是和妖教扯上关系的，都不会是小事！

　　可以说，妖教无小事！

　　更何况之前妖教还盯上了他的妹妹，所以对于妖教的事情，他都特别的敏感。

　　“薛长官请说！”

　　薛白龙，顿了顿，然后说道：“这次集训营的事情，刚才你也听你们校长说过了，如果我告诉你，这次的事情，可能会有妖教掺和呢？”

　　“什么？”楚云凡当即有点震惊。

　　这次的集训，是包含了静海市全部的尖子生，每个学校的前二十名，如果出了事情的话，那么后果简直不堪设想。

　　“你也应该想到有多危险了！”

　　薛白龙淡淡地说道。

　　“既然有这样的危险，为什么不停止？”楚云凡问道。

　　薛白龙看了看楚云凡，说道：“因为不可能停止，对于人类联邦政府来说，妖教就相当于公历时代的恐怖分子，我们不可能对他们妥协，否则的话他们只会更加猖獗，有了第一次，就有第二次，第三次，第四次，难道我们要因为顾忌他们的威胁，就放手什么事情都不去管么？那是不可能的，所以哪怕明知道有风险，这个集训营还得继续办下去！”

　　楚云凡顿时就明白了，对于整个人类联邦来说，死一个人，那是大案，死十个，那是要案，死一百个，那是特大要案，但是如果死伤一千个，那就是一串数字了。

　　联邦政府不可能因为这些学生就对妖教妥协，否则的话，妖教不会收敛，只会更加嚣张。

　　以目前联邦政府的态度来看，对于妖教就是冒头就打，冒头就打，敢于冒头，就打死！

　　哪怕为此搭上静海市的全部学生也在所不惜，往大了说，这一批学生就算是全军覆没，第二年还会有一批学生补充上来，不会有太大的影响。

　　而且静海市也不过只是东华市的一个卫星城市罢了，根本算料什么。

　　而现在，楚云凡突然反应了过来，这个事情应该是机密中的机密吧，这个时候得知了这种秘密，想跑路都没办法了。

　　看到楚云凡反应了过来，薛白龙不由得哈哈大笑了起来，狠狠坑了一把楚云凡，感觉实在是太好了。

　　谁让楚云凡总是一副智珠在握的样子，实在是太讨厌了！

　　“那就是说我没的选了？”

　　楚云凡问道。

　　“你当然没的选了，这个事情本来就是因你而起！”薛白龙说道。

　　“因为我？和我有什么关系，我这是躺枪了么？”楚云凡不由得哭笑不得地说道。

　　“和你当然有关系了，你还记不记得妖教掳你妹妹的事情！”薛白龙道。

　　“和这个有关系么？”楚云凡问道。

　　“当然和这个有关系，因为你的关系，我们军区顺藤摸瓜，抓到了一大批的妖教成员，甚至连他们在静海市的负责人都被我亲手所杀，而在那之后，在静海市的妖教又换了一批人，又空降了一个舵主，而这个舵主雄心勃勃，想要做出一番事业，而且顺便想要报复一下之前被我们连锅端了的大仇，所以才有了这次的行动，你说这个事情和你有没有关系？”薛白龙笑着说道。

　　楚云凡不由得翻了一个白眼一样：“这个根本就是歪理邪说好不好！”

　　这个听起来好像有点道理，若不是楚云凡，也不会有后面一系列的事情，但是这说的好像没有楚云凡，妖教就会循规蹈矩，老老实实的呆着不惹事一样。

　　“虽然我不知道你到底是从哪儿得到的消息，不过这种消息应该是机密吧，你就这么告诉我了？”楚云凡问道。

　　“当然不是这么随意了，我们找你也是经过了深思熟虑的！”薛白龙说道。

　　“你找我干嘛，以我的实力，面对妖教只怕也不是对手吧！”楚云凡说道。

　　“让你正面硬拼那也不可能，和你明说吧，我们怀疑在学生当中有妖教的卧底，所以我们希望你们能够在集训营里帮我们注意，因为很多事情，我们也不方便多插手，也怕打草惊蛇！”薛白龙终于认真地说道。

　　“你们？看来除了我之外，还有别人咯？”楚云凡道。

　　“当然，这么重要的事情，自然不会只找你一个！”薛白龙理所当然地说道。

　　“你留心着点，如果觉得有可疑的话，可以联系我！”薛白龙说道。“如果不知道也就算了，既然知道了，那这一次，就不能让妖教轻易得逞，必然要让他们付出足够的代价！”

　　薛白龙说着，眼神之中闪过几分狠辣的神色！

　　“好了，有什么事情，记得到时候通知我，我还有事情要去做，半个月以后再见吧！”薛白龙道。

　　薛白龙叮嘱了楚云凡要保密之后，这才离去。

　　楚云凡神情凝重了起来，薛白龙的话，给了他敲响了警钟，这一次的集训营只怕不会这么简单。

　　妖教和军区军方都各有各自的打算，肯定要在集训营狠狠较量一翻了。

　　而目前以他的实力来说，无论是妖教还是军区军方对他来说，都是庞然大物，夹在两个庞然大物中间必须要更加小心。

　　不过他已经别无选择，因为妹妹的事情，他注定不可能和妖教和平共处，何况妖教要颠覆人类这个事情本身就是楚云凡所无法容忍的。

　　“既然没有的选择，那就让暴风雨来的更猛烈一些吧！”


第209章 什么叫花钱如流水，这就是！

　　薛白龙的到来，给楚云凡带来了关于妖教的消息，很明显，这一次的集训，妖教不会轻易放过这个机会！

　　楚云凡甚至能够感觉到，山雨欲来风满楼的气势，一切都没有薛白龙说的那么简单！

　　妖教能够这么多年都活跃在地下，没有被联邦政府剿灭，本身就已经非常说明问题了。

　　不过不管怎么样，此事都由不得他不去，况且妖教对楚晴萱虎视眈眈的事情，也让他寝食难安。

　　而距离这一次的集训营，也仅仅只剩下了半个月的时间了。

　　到时候就要和整个静海市的少年天才们交手了，基本上是整个静海市之中最强的那一批人了。

　　不知不觉，他也已经走到了这一步！

　　必须要更进一步的提升自己的实力！

　　现如今，楚云凡已经是跨入了气海境八重了，要跨入气海境九重也不过只是时间的问题罢了。

　　正因为如此，所以他必须要提前为跨入炼气境做准备。

　　如果说，气海境的修行在于巩固气海，壮大气海的话，那么炼气境的修行就在于不断提纯真气，使之能够如臂使指，炼气的炼字的根源就在这里。

　　到了炼气境，真气的威能更大，变化更加多样，飞檐走壁，横渡山河，根本不算难事。

　　甚至能够让真气犹如针一样激射出去。

　　也就是说，气海境的修行主要走量，而炼气境则是走质！

　　这是一个很明显的分界线！

　　而在丹皇的记忆之中，还有一种丹药，名为凝气丹，就是为了炼气境的修行者而准备的。

　　靠着这种凝气丹，配合上苦修，楚云凡才有十足的把握，一口气突破到炼气境。

　　不过凝气丹的丹药这种丹药价格可不菲，就算不算上楚云凡自己的人工费用，也得耗费三百万才能够炼制出一枚。

　　市面上所卖的凝气丹都是属于有些缺陷的，不能保证服用之后一定能够突破，有的甚至要服用好几枚才能够彻底突破，但是即便如此，这种凝气丹在市面上的价格依旧是居高不下。

　　一般人当然是用不起的，但是对于那些有钱人家的权贵子弟来说，却不算什么，只要能够更进一步突破到炼气境，就算是多花一点钱，那也是不算什么的。

　　而且在就算突破了炼气境之后，也可以继续服用凝气丹用来提纯自己的真气，所以凝气丹在市面上一直都是供不应求，抢手的很。

　　楚云凡打算一口气炼制十枚，反正现在他的手上还有数千万的闲钱，都是上一次贩卖三尾银狐的尸首所得，除了留给了父母两千万千万，让他们自己花销，加上再给妹妹楚晴萱买一些习武用的丹药，秘籍，兵器之外，父母自己也可以用得上。

　　而他自己手上还剩下五千多万，炼制十枚凝气丹也不过是三千万而已，还可以剩下两千多万。

　　除此之外，楚云凡就是在网上搜索负重衣，这也是他日后修行能够用得到的装备。

　　负重衣现在也是许多武者修行都会用得到的装备，深受欢迎。

　　他搜索了一下，负重衣从最低级的十万，开始到后面的数百万都算是比较低档的，这个档次的负重衣基本上都是通过添加重物的方式加重。

　　但是从千万档次的负重衣开始，那就不是添加重物了，而是直接增加重力，等于让你直接重力加倍，这种修行效果可想而知。

　　据说在大学里，都有专门的重力室，在重力室之中可以让重力加倍，用来训练自身。

　　不过负重衣是只针对一个人的，所蕴含的科技更高，所以价格也是极高。

　　千万不过是起步档次而已，基本上就是面向富豪的，平民基本上是用不起的，他上一次就在柳玉姝的身上见过那种负重衣。

　　楚云凡盘算了一下，他现在手头也不过只剩下了两千多万，刚好只能买一件普通类型的负重衣。

　　也是大秦重工出品的负重衣，只是单薄的一件，整个重量也不过只有半斤左右，可以穿在衣服里面，外表都看不出来。

　　除了能够自由调节重力之外，甚至还有很好的防御效果，就算是公历时代的枪械都打不穿。

　　等于就是随时随地穿了一件拥有良好防御力的铠甲一样，只是不能覆盖全身，只能算是内甲。

　　不然这种负重衣也不能卖这么贵！

　　楚云凡购买的这一款负重衣，可以自由调整从0.1倍重力到3倍重力，都可以自由调节。

　　真正好的负重衣，价格上亿的都有，而那种负重衣可以调节到十倍以上的重力，堪比专门用来训练的重力室了。

　　一个晚上，楚云凡就又将自己手里的钱花了个精光，只剩下了不到三百万的样子。

　　一开始的时候，这么花钱如流水，楚云凡自己看着都心疼，不过随着这短短时间，随随便便就花掉了快两亿，他的心里早就已经麻木了。

　　原来有钱人都是这么花钱的！

　　整天看新闻，那些人动不动买一辆几百万的车，现在想想那又算得了什么呢，真正修行起来，那才是花钱如流水。

　　第二天负重衣就已经送来了，按照楚云凡的要求，通体都是黑色的，很快他就穿在了身上。

　　楚云凡直接从一倍重力开始，刚刚打开了开关，顿时就感觉整个世界都重了，那种嗡的一下身体都重了的感觉，让他很不习惯，要不是有气海境的修为，恐怕就这一下就能够让他倒下去了。

　　楚云凡当即试了一下，一套狂风刀法施展下来，他整个人就像是从水里捞出来的一样，气喘吁吁，全身都被汗水浸湿了。

　　虽然仅仅只是增加了一倍的重力，实际上，楚云凡能够感觉到，他随便做点什么事情，都要耗费比平时多几倍的力气，那消耗的体力是成几何倍数提升的，并不只是多一倍这么简单。

　　这效果简直是立竿见影，不一会儿，他的体力就被消耗干净了，平时要耗费许多时间才能达到的效果，但是现在三两下就达到了。

　　体力被耗尽之后，明显感觉再恢复的时候，有了增长。

　　“太好用了！”


第210章 十天，气海境九重！

　　等到在此恢复，楚云凡就明显感觉，无论是体力还是真气，都有了可以感知到的进步，这种负重衣确实好用。

　　“难怪玉姝进步那么快，天天用负重衣这样的东西修炼，加上各种丹药不停，名师名教的教导，只要天资不差都可以突飞猛进，更别说是天资不错的玉姝了！”楚云凡暗忖，然而柳卫国还仅仅只是诸多富豪之中的一个，甚至都算不上是最顶尖的那种。

　　可想而知，真正的财团权贵的后代和普通人之间，相差到底有多大了。

　　在负重衣到了之后不久，楚云凡订购的那些药材也都到了。

　　楚云凡直接让人搬到别墅之中的炼丹房之中了，这个别墅本身就很大，炼丹房自然也是非常大。

　　等到那些药材都搬进去之后，楚云凡就开始炼丹了。

　　打开了炼丹炉，放入了药材，楚云凡静静的等待着丹药的出炉，一直到两个多小时之后，丹药才终于出炉。

　　一枚橙黄色的丹药出炉了，整个练功房之中弥漫着浓郁的药香。

　　一枚凝气丹终于出炉了！

　　十天的时间，眨眼即逝。

　　一转眼，新学期开学也已经过去了十天时间了，在这十天之中，三大名校关于楚云凡的争夺也是愈演愈烈，本来楚云凡是想直接出面澄清这个事情。

　　不过却是华成天让他别第一时间出面否认，随着这样的炒作越来越厉害，越来越多的人在知道了楚云凡的同时，也知道了十三中的存在。

　　等于是给十三中打了一个免费的广告。

　　楚云凡也就没有多事了，拿了学校两百万当然不能一点都不付出。

　　而随着讨论越来越多，楚云凡在学校内的名气也在不断的提升，不过对于楚云凡的影响却不大，因为校长华成天亲自下令，不许随便去打扰楚云凡修炼。

　　这是他们学校最好的苗子，有可能考上联邦大学的好苗子！

　　如果因此废掉了，那怎么行！

　　而楚云凡在这十天之中，就是不断的炼丹，然后开启负重衣，不断的修炼！

　　不得不说，开启了负重衣之后，楚云凡修行的非常艰辛，经常动不动的体力就消耗殆尽，原本一套狂风刀法，裂土刀法施展下来，都不会如何。

　　但是现在一整套施展下来，往往就已经是气喘吁吁了，平时走在路上都感觉压力很大，不过随着时间的推移，他已经慢慢适应了开着负重衣的修行。

　　而且随着时间的推移，每一次开启负重衣体力真气都消耗一空，又恢复的时候，都会有所增长。

　　十天的时间，就让楚云凡从初入气海境八重冲到了气海境八重巅峰。

　　这样的速度比楚云凡自己原本预计的还要快上好几天！

　　月桂东升，庭院之中，聚光灯将整个庭院照的亮如白昼，一道身影正在不断挥舞着战刀，施展着刀法。

　　只是他的动作已经无法像是原本那般完美，相反的，还有几分迟滞，就好像是身上压着很重很重的石头一样。

　　这个人正是楚云凡！

　　而在远处，楚文成和杨雅芸看着儿子辛苦修炼的模样，都不由得心疼的摇了摇头，然而却没有办法，因为他们都知道儿子是做大事的人，在这个方面，两人都帮不上忙。

　　尤其是过几天，还在野外有一个为期两个月的集训营，两人心中自然担心，此时儿子多修炼，实力多增强一分，到时候上了野外战场，也都多安全一分。

　　所以也只能看了一会儿之后，去休息了，这些天一直都是如此，他们也已经渐渐习惯了在灵月小区中的别墅豪宅中生活了。

　　“呼哧，呼哧！”

　　楚云凡身子一软，直接瘫坐在了地上，将战刀放到了一边，不断喘着粗气，密密麻麻的汗珠不断的落下，渐渐将他的视线都给模糊了。他的体力和真气又都消耗一空。

　　他能够感觉到全身的无力！

　　不过他没有停止，而是盘坐了下来，开始运转起了皇极功恢复，同时吞服了一管能量药剂进行恢复。

　　这种极端的修炼方法，虽然效果显著，但是对于身体的伤害也是很明显的，现在的楚云凡就像是绷紧了的一根弦一样，不断的紧绷，不断的基本。

　　身体也已经到了临界点，好在可以随时通过能量药剂来补充身体所需要的各种营养，否则的话，他会直接累死。

　　在皇极功的运转之下，他终于恢复了一些体力。

　　蓦地，他感觉到，体内那气海境九重的屏障仿佛松动了一些，他顿时大喜，终于又有了突破的契机了。

　　他连忙开始运转起了皇极功，调集起了真气开始冲击气海境九重的屏障。

　　一开始他能够调动的真气只有一点点，因为体力真气都没有恢复，但是随着真气在体内一圈一圈的运转，体力越来越浑厚，真气也越来越浑厚，慢慢的那原本犹如是潺潺小溪一样的真气居然好似长江大河一样开始奔腾了起来，不断冲击着气海境九重的屏障。

　　气海境九重的屏障在这几天之中本来就已经被陆续不断的冲击了好多次，早就有所裂缝，而现在更是源源不断的冲击。

　　楚云凡也不知道过去了多久，他已经没有时间的概念，只有源源不断的冲击到气海境九重的念头在支撑着他没有直接睡过去，脑海之中的那一枚神格也在不断散发出一阵阵的清流，让他保持着绝对的冷静。

　　在修行过程之中所遇到的种种问题都浮现在了脑海之中，然后就像是一台计算机一样不断的计算着，想明白的问题越来越多。

　　楚云凡能够调集的真气也越来越多，终于，当他恢复到了巅峰的时候，一鼓作气，调集了所有功力冲向了气海境九重的屏障。

　　“轰！”

　　楚云凡顿时只感觉到好像是什么东西破裂掉了，原本一直迟滞自己真气运转的地方也一下子通畅了，就像是打通了淤积很久的河道一样。

　　真气源源不断的流淌着，每流淌一分就壮大一分，直接超过了气海境八重的分界线！

　　“终于到了，气海境九重！”


第211章 又是五天，出发！

　　终于突破到了气海境九重，楚云凡感觉自己的身体之中，隐藏的一股能量被一下子释放了出来。

　　他突破的比较艰难，因为他的路比寻常人难走，在气海境八重的时候，就已经能够吊打气海境九重了，他要突破，自然比别人困难。

　　因为他一旦突破，就是堪比炼气境一重的战斗力。

　　不过好在最后还是突破了。

　　楚云凡脸上的笑意只是维持了一下而已，就收敛了起来，他的战力看起来不错了，但是也仅仅是只够达到去参加联邦大学考核的底线而已。

　　想想每年联邦大学招收的人，还有每年去参加联邦大学考核的人选，加上十大名校每年招收的学生。

　　也就意味着，这种层次的学生太多太多了。

　　当然，他还有数月的时间，到那个时候，一切又会是完全不同。

　　他突然很期待那个集中训练营了，那是云集了整个静海市高三学生当中最妖孽的天才。

　　云宁区的那些天才已经被他吊打过了，该轮到静海市的那些妖孽了。

　　想想真是不敢置信，之前还在为考上大学而犯愁的他，现如今，居然已经能计划着吊打那些以前根本想都不敢想的人物。

　　不过他又想到了东方浩，大半年前就已经是炼气境的他，现在该会有多强，而这样的人物，当世绝对不会只有一个两个。

　　一想到这里，他就感觉自己浑身的热血都要澎湃了！

　　他还差得远，但是他却在后面奋起直追！

　　楚云凡平复了一下体内奔涌的真气，然后又开始运转起了皇极功，开启了一个不眠不休的夜晚。

　　五天的时间，一晃眼便过去了，犹如白驹过隙，匆匆而过。

　　这一天，一大早，楚云凡起了一个大早，昨天晚上他破天荒的没有继续修炼，而是老老实实的睡了一觉，他要以一个饱满的精神去迎接接下来两个月的苦修。

　　换了一身衣服，出来之后，他看到了妹妹楚晴萱早就已经起来了，早饭也已经做好了。

　　“萱萱，这几天我忙着修炼，都没有问你，怎么样，一中的生活还习惯么？”楚云凡问道。

　　楚晴萱一边用平板看着新闻，一边吃饭，见楚云凡出来了，不由得开口说道：“还好，那些课程我其实在网上都提前看过了，就是和其他人比起来，我的修为太低了！”

　　楚晴萱叹了口气，不过神情很快就欢快了起来，对她来说，也就这一个短板了。

　　但是这不同于学习，不是短时间内能够弥补的上的。

　　“一中不愧是我们静海市最好的中学，确实很多天才，很多妖孽！”楚晴萱说道，“不过我也不差啦，老师也说我进步的很快，现在我已经彻底完成了肉身境一重的修炼啦，中考之前，我大概就能追上大部分的同学，所以也没什么其他的问题！”

　　楚云凡听了很满意，妹妹确实是天纵之才，现在治好了先天基因的疾病，天分终于可以完全释放出来了。

　　还好她年纪小，很多事情都来得及。

　　“学校里没人欺负你吧？”楚云凡道，他最担心的就是这一点。

　　他还是担心自己的妹妹在学校里吃亏了。

　　“别担心啦，玉姝姐亲自来我们初中部宣布我是她妹妹，谁要是找我麻烦，就是和她过不去，你说谁敢欺负我？”楚晴萱吐了吐舌头笑着说道。

　　这半个月来，因为同住同一个小区中，楚云凡忙于修炼，倒是没有怎么出门，但是楚晴萱却和柳玉姝成了好姐妹，完全一副一见如故的样子。

　　尤其是两人都还是静海市一中的学生，以柳玉姝在高中部的地位来说，要罩着楚晴萱也根本没问题。

　　“没事就好了！”楚云凡笑笑说道。

　　“哥，你别担心我了，我又不要出市，倒是你自己要小心点，我在网上查了这个集中训练营也不是第一次办了，各个市其实都有办类似的集训，虽说军队会尽量保证安全，不过总还是有疏漏的！”楚晴萱一脸认真地说道，她虽然年纪小，但是因为自小的这个病，她反而比同龄人要懂事的多了。

　　“放心吧，以你哥我的实力，还没有谁能找我的麻烦呢！”

　　楚云凡道。

　　这五天的时间，他也不是白白渡过的，经过半个月的时间，他已经彻底习惯了穿戴者负重衣的生活，除了洗澡的时候，基本上都不会脱下来。

　　一开始他很不适应，一身实力，十成连三成都发挥不出来。

　　但是现在他虽然还无法发挥出应有的炼气境一重的战力，但是最起码的气海境九重还是能够保证，这就已经足够做很多事情了。

　　在吃了早饭之后，换上了战甲之后，和父母妹妹告别之后，楚云凡便离开了家，来到了学校。

　　一大清早的，学校之中，早已经是人声鼎沸，尤其是很多人也知道，这一次他们学校的二十强要去参加一个集训，虽然他们都不知道具体集训的内容是什么。

　　但是很显然他们也知道，这又是一次各校精英学生之间的碰撞，只是这一次，范围更是扩大到了整个静海市。

　　若是以前，这种碰撞多半和他们没有什么关系，只要不垫底就可以了。

　　然而今年涌现出了一批名扬云宁区的天才之后，众人对于这一次的集训就多了更多的期望，尤其是之前吊打了云宁区诸多天才精英的楚云凡，就更被众人寄予厚望。

　　楚云凡到的时候，其他二十强基本都已经到了，这半个月的时间，众人也都没白过，基本上都在提升。

　　普遍都已经跨入了气海境七重，像是高宏志这样的，已经跨入了气海境七重巅峰了，只差一步就能够突破。

　　而张腾更快，已经追上了半个月前的楚云凡等人，跨入了气海境八重，欧阳也已经跨入了气海境八重巅峰和高宏志一样，也是只差一个契机就能够跨入气海境九重了。

　　真正让楚云凡感觉震惊的还是唐思雨，昨天见的时候还没有突破，而今天居然已经突破到了气海境九重了，这是彻彻底底超越了原本全校第一的欧阳啊。


第212章 途中遇险

　　不过想想唐思雨之前修炼接连破记录的事情，也就不奇怪了，唐思雨的天分高的离谱，可以说，在学校老师眼里，她也是被寄予厚望的。

　　只是她开始修行的太晚了，所以大半的时间都用来追赶众人的进度，还未真正露出自己的锋芒。

　　只是楚云凡修行突破的更夸张，如若不然的话，现如今，整个学校最受瞩目的天才，一定是唐思雨。

　　而现在，事实上，唐思雨也是整个十三中中，实力仅次于他的人。

　　而在高三开始的时候，唐思雨还差欧阳好几个小境界，在欧阳本身进步也不小的情况下，一个学期就全部追平了，这种速度平时看着不起眼，但是一旦仔细一算，还是蛮吓人的。

　　当然，楚云凡那就更夸张了，他就不只是差欧阳几个小境界的问题了，一个学期前，他差了欧阳起码一个大境界，而现在不仅全部追平，还超过了欧阳一个小境界。

　　想想这个学期当中发生的事情太多了。

　　楚云凡又看了看欧阳，觉得怪怪的，只怕欧阳现在还没反应过来，唐思雨已经超越了他了吧。

　　毕竟不出手的话，大概也就只有楚云凡这种对于气息格外敏感的能够看出一些端倪了。

　　欧阳被楚云凡怪怪的眼神看着吓了一跳，只感觉楚云凡的眼神之中有一种怜悯。

　　他们也没来得及说上几句话，校长华成天就亲自过来了，将众人给带到了操场上。

　　不一会儿，就有一架运输机停了下来。

　　里面有一个班的士兵在等待了，将众人带上了飞机。

　　“诸位，我是这次负责将诸位带到十五号训练基地的负责人！”

　　那个班长开口说道。

　　虽然年长，但是这个班长并没有倨傲之色，因为他的修为在这群人的面前，并不占优势，他也只是相当于气海境七八重的程度，这二十个学生大部分都不弱于他，剩下的更是远远比他强。

　　不过他也并不意外，因为他知道，这些人才是人类中的精英，未来的栋梁之才，如果连这种程度都达不到，那么人类的未来才是岌岌可危。

　　“不过有一点我要和你们先说清楚了，按照集训营的规矩，你们不会被直接送到集训营去，而是会被送到距离集训营大概还剩下十五里左右的位置，然后被放下去，剩下的距离你们要自己前往，而且要分开，独自前往！”

　　这个班长的话，也微微让学生们有些哗然，虽然只有十五里，对于他们来说，并不是很远，不过这可是在远离城市的野外战场。

　　这对于许多人来说，还是头一次！

　　除了楚云凡三人在寒假期间就已经远离城市过，其他人都没有类似的经验过。

　　而楚云凡则是精神一振，因为他知道，这一次的集训营的试炼其实这个时候就已经开始了，并不是非要到了集训营才开始。

　　这比他预想的要早的多。

　　“还有这么长的路，要是遇到了什么危险该怎么办？”有一个学生不由得问道。

　　“十五号训练基地平时也是我们用来训练新兵的，所以附近都会定期对妖兽进行围剿，一般来说是不会遇到什么太强大的妖兽的，这对于诸位来说是磨练，如果连这个都坚持不住，可以呼叫求救，等一下会下发求救器，不过如果是那样的话，基本可以视为自动退出本次集训！”这个班长很冷淡地说道，“那种人没有培养的价值，诸位都是未来人类的精英和栋梁之才，如果连这点困难都没有办法克服的话，我想，也就没有必要进行培养了！”

　　诸位学生顿时都感觉到了一股残酷的感觉随着这个班长的话，扑面而来。

　　他们或许拥有很高的天分，但是如果无法成为对人类有益的人才，自然会被淘汰，这是在所难免的事情。

　　很快，就到了第一个下放的地点，飞机飞低了之后，就让学生们，通过绳索滑下去。

　　好在学生们各个都是身穿战甲，也没什么可担心的。

　　大概一直到第十一个人之后，就轮到了楚云凡了。

　　此时，唐思雨和高宏志都还没有下去，楚云凡露出了一个你们安心的笑容，然后就通过飞机上垂直的绳索直接滑落了下来，距离地面足足上百米的距离，不过一会儿就已经落了下来，落入了一片杂草中。

　　落地之后，楚云凡查看了一下四周，在他的左边是一片森林，除此之外，基本上都是一片草原，而且杂草丛生。

　　这些杂草基本上都快要比他人高了，楚云凡顿时警惕了起来，在这种地方，才是最为危险的。

　　因为这些杂草基本上隔绝了视线，一旦有什么妖兽埋伏在杂草从之中，可以说是防不胜防，比在森林里还要更加危险。

　　楚云凡打开了腕表上的个人光脑，上面有通往十五号训练基地的地图，楚云凡查看了一下方向，不由得叹了一口气，看来还真的得穿梭这一片草原了。

　　十五号训练基地就在这一片草原的另外一边。

　　楚云凡当即抽出了绝影战刀，将眼前这些茂密的杂草给斩断，斩出一条路。

　　虽然这些杂草也吸收过灵气变异，长的又高又大，还很坚硬，不过显然都挡不住绝影战刀。

　　这对于楚云凡来说，也是一次磨练，只有十五公里的距离，不算远，却已经足够完成一次蜕变磨练了。

　　而这也正是他所需要的，他也吞服丹药，而丹皇记忆之中，丹皇也吞服丹药而成长实力，双方最大的差别，就是这种历练。

　　他通过历练能够将吞服下的丹药彻底转化成自己的实力，而丹皇沉迷于炼丹，以丹药堆积起来的实力却无法彻底炼化，这是他不能不避免的悲剧。

　　蓦地，就在这个时候，草丛之中一阵杂草的晃动，蓦地，一道巨大无比的人形黑影直接飞扑了上来。

　　楚云凡早有准备，连忙连连后退之后，这才看清楚，这哪里是个人，这就是一头巨熊。


第213章 斩杀铁爪苍熊

　　这是一头巨熊，匍匐下来的时候大概是两米多高左右，比楚云凡都要高出一个头，这巨大的身形直接朝着楚云凡扑杀了过来，只感觉一股恶风扑面而来。

　　楚云凡不慌不忙，踏着天仙九变，就避开了这一头巨熊，如果是没有在野外磨练过的楚云凡，这个时候，怕是已经慌了手脚。

　　他已经认出了这一头巨熊的来历，这一头巨熊名为铁爪苍熊，这种妖兽，是以前地球上熊类变异而来，分布的非常广，而且实力也各有不同，一般的都有炼气境的修为，真正强大的都有炼气境巅峰的修为，甚至还有后天级别的铁爪苍熊的存在。

　　不过很显然，这里是第十五号训练基地附近，强大的妖兽都经过了点杀，剩下的都是不足以威胁十五号训练基地的妖兽。

　　不过即便如此，那也是对于整个训练基地来说，对于一般的学生来说，光是一头铁爪苍熊，就已经非常恐怖了。

　　他并没有打算呼叫支援，哪怕这一头铁爪苍熊确实很恐怖，这一头铁爪苍熊人立起来，几乎要有两个半楚云凡那么高了。

　　一击扑空之后，这一头铁爪苍熊并没有放弃，再度扑杀了过来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一头铁爪苍熊看着非常笨重，但是奔袭起来，速度却是快如一道闪电。

　　许多人都是因为太大意了，而被铁爪苍熊给抓到了，那么后果就是不堪设想了。

　　不过楚云凡却不同，他直接踏着天仙九变的步法，就躲了过去，一刀斩出，黑亮的刀光直接斩在了铁爪苍熊的身上。

　　“吼！”

　　铁爪苍熊的背上就被斩出了一道血痕，如果换做是赤背豺狗，楚云凡这一刀就能将它斩成两段，但是铁爪苍熊可不同。

　　气海境和炼气境的妖兽，完全是两回事，无论是反应，速度，还是肉身强度，都截然不同。

　　吃痛过后，这一头铁爪苍熊的速度更快了，直接飞扑了过来，楚云凡依旧还是踏着天仙九变的步法，躲开，不断斩出一刀一刀的刀芒，很快，这一头铁爪苍熊的身上就遍布了伤口，但是这些伤口虽然有些深的可以看到骨头，然而却不算是致命伤。

　　这一头铁爪苍熊远远比之前想象的还要顽强。

　　“呼哧，呼哧！”

　　楚云凡的呼吸已经开始急促了起来，他身上还穿着负重衣，依旧是开启了一倍重力，哪怕是到了现在，依旧还是没有关闭重力装置的打算。

　　既然是要磨练自己，那就要磨练到底，不到一定成果，绝对不停止！

　　正因为在这种加倍重力的情况下，楚云凡的体力下降特别快，哪怕他的体力是相同境界的好几倍，真气更是延绵不绝。

　　但是在这种激烈的战斗之下，还是急速下降。

　　这一头铁爪苍熊远比想象中的难缠，和这一头铁爪苍熊颤抖的时候，每一分每一秒，都不能放松，一个不小心就可能被抓死。

　　正因为如此，这场战斗才是精神与体力的双重消耗，这是磨练自己的一个方法，如果不是他身负顶尖身法，只凭现在堪比气海境九重的修为，只怕早就已经饮恨了。

　　这一头铁爪苍熊无论是速度还是力量，都远在这个时候的楚云凡之上，所以留给楚云凡的选择不多。

　　“磨练也够了，不能这样子继续下去了，万一要是再来了其他的妖兽，那么问题就麻烦了！”

　　楚云凡的眼神之中闪过几分锐利的神色，而在他对面的那一头铁爪苍熊咆哮一声，然后一下子咆哮一声，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“断流！”

　　这一次，楚云凡没有躲闪，而是将手中长刀斩了出去。

　　刹那间，楚云凡的体力被提纵到了极致，仿佛天下大势都一下子凝聚到了身上。

　　在这一瞬间，楚云凡甚至有一种，天命在我的感觉！

　　这一刀下去，能够斩破一切！

　　而那一头铁爪苍熊也不是等闲，同样朝着楚云凡扑杀了过来，要将他杀死，他前爪的爪子猛然一下子跳了出来，居然犹如是十把刀片一样，这才是这一头铁爪苍熊的撒手锏，只是一直没有用出来。

　　这一头铁爪苍熊也远比想象中要聪明的多了。

　　在这种千钧一发的时刻，楚云凡再度进入了那种绝对冷静的状态，刹那间，所有的一切都在他的掌控之中。

　　“噗嗤！”

　　一道漆黑的刀芒，直接斩入了铁爪苍熊的眼球之中，然后顺着眼球直接刺入了铁爪苍熊的大脑之中。

　　“吼！”铁爪苍熊咆哮着，人立了起来，直接将楚云凡给甩飞了出去。

　　楚云凡的身形在半空中翻了一个跟斗之后，落了下来，在地上重重的踩出了脚印。

　　楚云凡感觉自己的体力都快被抽空了，在一倍重力下，体力消耗真是太恐怖了。

　　但是这样子的修炼突破更快了。

　　楚云凡看了一下，刚才铁爪苍熊犹如刀片一样的爪子抓在了身上，还好有战甲保护，否则光那一下就够把身体抓的稀巴烂了。

　　他手中的绝影战刀也脱手了，还插在这一头铁爪苍熊的眼睛里，这一头铁爪苍熊越是挣扎，绝影战刀就越是深入其中，伤口越来越大，鲜血混着脑浆流了下来。

　　终于，过了好一会儿，这一头铁爪苍熊终于死了，整个大脑都被绝影战刀斩中了，不管是再彪悍的妖兽，大脑被斩中，都一样就是一个死字。

　　楚云凡微微松了一口气，恢复了一些体力之后，就走到了铁爪苍熊的身上，将绝影战刀抽了出来，等到血渍和脑浆都滑落干净之后，就插回了刀鞘之中。

　　他再将这一头铁爪苍熊带回到了江山图中，虽然铁爪苍熊的只是炼气境的妖兽，不算特别之前，然而也是价值数十万呢。

　　如果是以前，他也运不走只能任凭铁爪苍熊的尸首被其他妖兽啃食干净了，不过现在有江山图，一切都方便的多了。

　　他在江山图之中打坐，等恢复了体力之后，就再度出了江山图，朝着十五号训练基地进发。


第214章 军队的第二道考验

　　楚云凡被放下的地方，距离那个第十五号训练基地，左右不过是十五公里左右，但是事实上，当他走完的时候，已经是第二天了。

　　反正楚云凡也不着急，因为也没有说，非得什么时候赶到，在这个方面，并不赶时间。

　　楚云凡也领会到了集训营这么做的深层次的隐晦含义，就是尽量让他们在野外磨练，十五里的范围说远很远，说不远其实也不远，可以随时呼叫求救，可以最大限度的保证安全。

　　所以他并不着急！

　　这一路走来，还遇到了不少的妖兽，都是单枪匹马的，有气海境，也有炼气境。

　　每一战楚云凡都可以竭尽全力，不用留手，因为战斗完他就可以回到江山图的空间之中恢复自己的体力和真气。

　　一开始，被楚云凡斩杀的妖兽都会被他带进江山图之中，不过很快，江山图就被堆满了，他只能选择将那些气海境的妖兽给扔出去，只留下炼气境的妖兽。

　　这一天一夜，战斗不停，楚云凡感觉自己已经彻底能够适应在负重衣一倍重力的情况下的战斗了。

　　远远的，十五号训练基地的城墙已经在望了，虽然说是训练基地，但是看过去，简直就是一个小型的城堡一样。

　　也没有杂草，都是平实的土地，一条条的路出现在了楚云凡的而面前。

　　不过当他正要通过道路前往训练基地的其中一个大门的时候，却发现，道路已经被人堵住了，却见，一个身穿迷彩战甲的军人堵住了所有人的道路。

　　这个时候，刚刚来到的人可不仅仅只有楚云凡。

　　“你凭什么挡住我们的路？”一个学生义愤填膺地说道，经过了一天一夜的搏杀，所有人都很疲惫了，这个时候眼看着训练基地就在眼前了，居然被人阻拦住了。

　　那个军人看着这些学生，冷笑一声说道：“你们以为这里是什么地方？让你们过家家的游乐园么？我听说你们可都是各个高中之中的佼佼者和精英，怎么连这点信心和能力都没有么？”

　　这个时候，那个军人看到了走了过来的楚云凡，然后开口说道：“既然有新人来了，那我就再重申一遍，没有别的，只要你们中间有一个人能够将我从这个圈子中击退，那么你们就可以过去了，如果没有人能做到的话，那就再等一天吧，别想从其他地方绕过去，因为其他地方也有人把手！”

　　楚云凡顿时明白了，进了集训营，这是第二个下马威来了，这些学生，哪一个都不简单，各个学校的精英和天之骄子，那可不好管理。

　　他听说过，这也是军队里惯用的手段，老兵先想办法把你的傲气卸了，狠狠来个下马威，这才好管理。

　　当然，其中有没有几分展示军队实力，从而吸引和拉拢这些未来的人类精英和栋梁加入的心思，那就只有他们自己清楚了。

　　毕竟军队对于拉拢这些人才的心思还是非常的强烈的，任何一个集团都不能少了这些天才和精英的鼎力相助。

　　尤其是军队这种奋战在人类崛起第一线的就更是如此了，若是军队中都是老弱病残，那人类拿什么去阻挡无数妖兽的反扑。

　　虽然每年都有无数热血之辈前赴后继的进入军队这个大熔炉中，然而对于军队来说，还是远远不够。

　　“炼气境！”

　　楚云凡看着那个军人，当即就有了感悟，那个军人绝对是炼气境的修为。

　　难怪他如此自傲，只要那些学生将他打退出他脚下那个土圈就可以了。

　　楚云凡扫了一眼，这些学生他一个都不认识，不过也正常，就算是云宁区的那些学生他都认不全呢，更别说整个静海市一共有十个区，也就是说，这一次来的学生足足两三千人，怎么可能各个都认识。

　　“简直欺人太甚！”一个学生怒了，然后大吼一声。“我来战你！”

　　这个学生，将背包放在了身后，然后从背后抽出了一个长棍，他用的也是一根齐眉棍。

　　“刷！”

　　这个学生当场冲了上去，一手齐眉棍同样是挥舞的虎虎生风，走的是刚猛的路子。

　　而就在这个时候，那个军人的兵器也出手了，是一种军队里的制式战刀，虽然还比不上绝影战刀，但是也比之前学校里分发下来的那种战刀要好的多了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　长刀和长棍不断的碰撞出金铁交鸣的声音，这个学生的攻势如潮，但是别说将那个军人给逼出土圈以外了，甚至连让那个军人脚下微微动一下都做不到。

　　“好强！”

　　其他围观的学生都不由得惊呼一声，那个学生已经明显跨入到了气海境七重巅峰，不算弱者了，但是面对这个军人的时候，根本不是对手，一口战刀就将自身守的密不透风。

　　“只有这种程度么？我太失望了！”那个军人大喝一声，然后一刀斩落了下来。

　　“嘭！”

　　一声爆鸣声传来，那个学生手中的齐眉棍一下子就被崩飞了出去，而那个军人还是稳稳妥妥的，脚下甚至连一步都没有移动过。

　　“你们都是各个高校的精英，怎么这么弱，连我们军队里的新兵都不如？太弱了！”这个军人毫不客气的喝斥说道。

　　这句话彻底将这些自诩为天之骄子的学生们给激怒了。

　　“我来！”

　　这个时候，又是一个学生跳了出来，手提长剑，直接朝着这个军人斩去。

　　他的实力比起刚才那个学生还要更高上一筹，每一剑都快若闪电，走速度一道，确实十分惊人。

　　但是他很快就发现，无论有多快的速度，都快不过那个军人的刀，虽然那个军人并非走以快打慢的道路，但是炼气境的身体素质的优势注定了他比这个学生更强。

　　这个学生在速度上占不到便宜，不过是三两下就被这个军人击败了。

　　这个军人脸上讥讽的神情就愈发的浓重了，似乎是在嘲笑这些学生的不自量力和弱小一样。


第215章 终出手

　　在一个战败之后，马上又有一个手提长枪的学生加入了战团，朝着那个军人围攻而去，也顾不上有车轮战的嫌疑了。

　　一来通不过他们就可能要再逗留一天，他们可丢不起这个人，二来也是这个军人的态度彻底激怒了他们。

　　他们心中的骄傲绝对不允许任何人玷污！

　　楚云凡在旁边看着，也并没有加入战斗。

　　这些学生不愧都是各个学校中的精英人物，最弱的那个都有不次于现在高宏志的实力，实力强横者有媲美欧阳的实力。

　　而这些人楚云凡之前听都没有听说过，整个静海市卧虎藏龙，高手太多了。

　　不过他还没有见到真正让他瞩目的高手，就是跨入炼气境的学生，他突然有点明白了，这个测试只怕也有想要将炼气境学生挑选出来的意思吧。

　　虽然说是面向各校二十强的集训营，但是楚云凡能够感觉得到，只怕没有那么简单，或者应该说，主要是面对那些精锐的。

　　普通的各校二十强，正常也就是寻常重点大学的程度，就算是一般学校的三强也就是十大名校的程度。

　　但是对于静海市来说，这种人根本不需要多管，每年都有很多人出现，但是他们真正在意的是什么？

　　是联邦大学，每年能够考上多少联邦大学其实才是关键所在。

　　其他学生只是附带的吧！

　　人人平等什么的，本来就是不可能的事情。

　　整个战况已经越来越激励了，接连两个气海境八重的学生战败在了这个军人的手下。

　　终于有一个学生忍不住了，那是一个身形高大的学生，他手持一柄一人多高的斧头，一看就是走力量碾压的路线的。

　　一出手便是展现了远超之前诸多学生的实力。

　　气海境九重！

　　这样的实力，几乎堪比现在的唐思雨和大半个月前的冉俊三人了。

　　静海市之中，果然藏龙卧虎，高手众多，这还仅仅只是一条路上的，通往十五号基地的路可不只是这么一条。

　　这个学生一上来便是重斧碾压，每一斧头劈斩下去，恐怖的力量就会爆绽出来。

　　但是即便如此，还是无法撼动这个军人，他炼气境的可怕实力彻底爆发了出来，虽然并不擅长暴力的打法，但是炼气境的身体素质摆在这里，居然与对方刀刀对拼而丝毫不落下风。

　　这个时候，这些学生几乎已经绝望了。

　　“怎么会这么强，现在军队里都是这么强横的存在么？我看他战甲上的肩辉，这样的人，居然只是一个准尉。”有学生失落地说道。

　　“难怪我总是听说军队里高手如云，本身不缺资源再加上有一场场的战斗磨练，成长起来太快了！”

　　“还有一个原因，就是我们的年纪太小了，若是我们有他这个年纪，只怕也不会弱于他！”

　　这些学生已经开始打退堂鼓了，这个军人实在是太强了，哪怕是气海境九重，居然都不能让他们退出圈外，还谈什么击败。

　　这个时候，他们深刻感受到了自己的无能为力，之前从各个学校的学生中脱颖而出的优越感一下子好似遭到了一盆冷水，狠狠将他们从骄傲自大中抽回了现实。

　　在这个世界上比他们更强的人太多了！

　　“嘭！”

　　终于，那个学生坚持不住了，那一柄战斧被直接崩飞了出去，那个学生气喘吁吁，他的手臂都微微颤抖，虎口迸裂了一些，鲜血流淌下来。

　　他连忙就地盘坐了下来，喷洒疗伤喷剂，然后吞服能量药剂恢复体力。

　　“没有别人了么？我真是太失望了，你们这些学生真是一届不如一届，养在温室里的花朵终究是没有用的，这样吧，我再给你们一次机会，你们一起上吧，只要能够把我逼出这个圈子之外，就算你们过了！”这个军人目光冷漠的看着这些学生说道。

　　但是这些学生一个个憋得脸色通红却都没有一个围攻上去的，只因为，丢不起这个人！

　　一群人围攻一个，又不是生死决战，只是一个考验而已，他们的自尊心不允许他们这么做。

　　“真是可惜，那既然如此，那你们就再等一天吧！”那个军人说道。

　　“我来和你比划比划！”

　　此时，楚云凡终于不再等待，迈步排众而出。

　　众人看到了楚云凡，不由得眼前一亮，毕竟刚才连那个气海境九重的学生都失败了，楚云凡在这个时候还敢站出来，肯定是有两把刷子的。

　　或许他们有希望今天通过？

　　“这个人谁啊？怎么我之前从来没见过他！”

　　“我算是想明白了，要想通过，除非是有炼气境的学生出手！”有一个学生恍然大悟说道，“这个测试本来就是筛选那些炼气境的学生的，如果没有一个炼气境的学生，我们根本不可能通过啊！”

　　“哥们，你有炼气境吗？没有的话别试了，没用的！”一个学生见楚云凡上前，不由的问道。

　　“我没有炼气境，不过总也要试试才行，难道再这里再等一天？再说，说不定，有奇迹呢？”楚云凡微微一笑说道。

　　“呵，哥们，你行的，居然还有心思说笑话！”一个学生给楚云凡竖起了大拇指。

　　这些人反正感觉自己也过不去了，之前紧绷的心情反而放松了，反正也过不去了。

　　他们都已经竭尽全力了，虽然不甘心，却也没办法了。

　　楚云凡走到了那个军人的面前。

　　“是你？”那个军人看到了楚云凡，不由得眼前一亮。

　　楚云凡不由得有些狐疑地问道：“你认识我？”

　　“不认识，不过你确定要来挑战我么？别到时候和他们一样，多少给我一点惊喜吧！”

　　这个军人摇了摇头，咧嘴一笑说道。

　　“刚才你一连大战过几场，你先休息吧，我不占你便宜！”楚云凡说道。

　　“不用，刚才的战斗，连热身都不算！”那个军人自信地说道。

　　他的话又让那些学生们看着咬牙切齿，怒不可遏。

　　“既然如此，那我就出手了！”

　　楚云凡话音刚落，他的身形一个闪烁，直接扑杀向了那个军人。


第216章 你输了

　　楚云凡也没有丝毫客气，背后长刀瞬间出手。

　　“锵！”

　　长刀出手，在天空之中好似甩过一条黑色的匹练一样，刀芒快到了极致。

　　快！

　　快！

　　快！

　　许多学生还没有做好准备，甚至还只感觉眼前一黑，一道黑芒就已经扫向了那个军人。

　　那个军人原本还有几分吊儿郎当，没有将楚云凡放在眼里，但是在楚云凡出了这一刀之后，他就发现了，他错了，这绝对是一个有威胁的人物。

　　“当！”

　　在那千钧一发之际，这个军人提刀挡住了楚云凡的这一刀。

　　他甚至能够感觉到手臂上反震回了一股距离，居然比刚才那个用重斧的人的力道还要更加恐怖，还要更大。

　　他看向楚云凡，并不像是力量特别大的样子。

　　之前使用战斧的那个学生，身高体壮，一看就是力大无穷的类型，但是楚云凡却不同，他的身高虽然也有一米八，看起来颇为健硕，但是那是呈现流线型的，甚至随着修为的提升，他的身形还渐渐又有缩小的趋势，看着就和寻常人没有什么区别。

　　但是这一刀不仅仅快，而且力量大的骇人。

　　这才是最为恐怖的！

　　“这还算是有点意思！”

　　那个军人微微一笑，但是这个时候，一击没有成功之后，楚云凡的下一刀又再度劈落了下来，一刀接着一刀，刹那间，好似漫天都是刀影一样。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　两把战刀在刹那间，爆发了恐怖的碰撞，双方挥舞战刀的手都快到了极致，简直像是都快要舞出了残影了。

　　所有学生都彻底震惊了。

　　“我去，这什么速度！”

　　有学生不由得暗道，他也是走以快打慢的路子的，刚才他也和这个军人交过手，但是当时他们交手的速度，连这一半都根本不到。

　　也就是说，刚才那个军人明显没有用上全力，难怪他之前会说是连热身都不算了。

　　而那个使用重斧的学生更是骇人，他刚才和那个军人交手过，所以也很清楚，那个军人的可怕，那力道真是大的骇人。

　　但是楚云凡与那个军人交手，居然丝毫都不落下风，这才是最为恐怖的。

　　那个看起来并不算有多么健硕的身体中怎么能隐藏着这么恐怖的力量，光听着那一声声响亮无比的战刀碰撞声就不难想象有多么的骇人了。

　　“这实力，恐怕得有气海境九重巅峰了吧，这家伙到底是什么来路？”

　　“这才是最为恐怖的，我们区那排名前几的强者，大约也就是这样的程度了！”

　　有学生对比了一下，不由得说道。

　　“差不多了，我们区排名前几的那些高手，大概也是这样的程度，这个人真的好恐怖啊！”

　　“就算不是炼气境，只怕也是相差不远了！”

　　有学生不由得惊呼出声说道。

　　“这种人不可能默默无闻，我上网查一下！”有学生立刻打开了网络开始查了起来，虽然说光是来这里的学生就有数千人之多，但是实际上能够达到这样程度的人并不是很多。

　　果然没用多久他们就已经查到了。

　　“我看到了，那个人居然是云宁区第一，叫楚云凡，今年云宁区各校交流大会的冠军！”

　　“我去，我也看到了，居然还是普通学校出身！”

　　“普通学校也能出这样的人物么？”

　　“不过怎么说呢，虽然很强，但是居然还没有突破到炼气境，有点失望啊！”

　　“这倒是，我听说好像有好几个人突破到炼气境了，他能称霸云宁区却不是炼气境，有点失望了！”

　　不过即便如此，众人心中还是无比惊叹，因为即便没有突破到炼气境，但是楚云凡也比他们要强横的多了。

　　尤其是那个使用重斧的学生，更是感触深刻，虽然都是气海境九重，但是他能够感觉到，楚云凡比他强大太多了，甚至毫不客气的说，一个楚云凡可以吊打他好几个。

　　虽然他不想承认，但是是事实就是事实。

　　但是他并不知道，即便是他现在以为的楚云凡凶悍的实力，其实还是楚云凡用负重衣压制了自身大半实力的情况下。

　　否则他就不只是气海境巅峰了，战力会直接突破到炼气境。

　　一连串的大战下来，就算是那个军官也不由得感慨，楚云凡简直是他见过的最强的气海境巅峰，他这些年见过的气海境巅峰不少，但是没有见过气海境巅峰能够强到这个地步的，简直不可思议。

　　楚云凡无论是速度，力量，真气浑厚程度还是技巧，都可以说是毫无破绽可言。

　　同境界的话，连他也不是楚云凡的对手，唯有依靠着远远超过楚云凡的境界，方才有可能实现碾压。

　　唯一可惜的就是境界差了一点，没有能够跨入炼气境！

　　而他确实也正如楚云凡所猜测的一样，肩负着将炼气境的学生从其中挑选出来的重任，而在出发之前，他也有被告知了几个重点的人物。

　　各区的第一名自然是重点中的重点！

　　之前他还没有见过那样的人物，现在一见，果然是出类拔萃，但是唯一可惜的就是境界似乎比想象中慢了一点，仅仅只是气海境九重的境界，气海境巅峰的战力。

　　离遴选线终究还是差了一些啊！

　　“你是不可能击败我的，虽然你已经算是不错了，但是今天看来是注定没有人能够通过了！”那个军人大喝一声，刀势更加恐怖，居然一下子破开了疯狂进攻的楚云凡。

　　“是么？可不要太小看我了！”

　　楚云凡大喝一声，他酝酿已久的底牌终于爆发了。

　　“断流！”

　　那个军人刚刚一刀荡开了楚云凡的刀芒，正要发动反击将楚云凡击败，但是楚云凡却抓住了这千载难逢的机会，发动了断流。

　　而此时正是那个军人老力已尽新力未生的时候！

　　“当！”那个军人还是瞬间反应了过来，以长刀挡住了楚云凡的这一刀。

　　但是根本抵挡不住，这一刀的楚云凡是无敌的，也是最恐怖的，气势攀升到了极致。

　　那个军人的整条手臂都麻痹了，而他的脚下也终于站不住了，直接“噔噔噔”的连连后退，径直退出了土圈。

　　“你输了！”


第217章 宿舍长之争

　　那个军人此时才终于注意到了自己已经被推到了土圈外了，他没有惊愕，只是深深的看了一眼楚云凡。

　　“我居然输了，我承认我小看了你，你的强大不仅仅在于武技纯属，更重要的是，你的心思确实够深沉，刚才所有的出手，都是为了让我觉得你已经是强弩之末了，为的就是这一招吧，确实够沉得住气的！”这个军人竖起了大拇指，说道。“我在你这个年纪的时候，可没有你这么沉得住气，就像是一个老猎手在围剿狡猾的狐狸一样！”

　　“呼哧，呼哧！”楚云凡不断喘着粗气，刚才那一刀直接抽空了他的体力，之前就已经十分艰难了，在身穿负重衣的情况下，战到这个地步，确实已经是极限了。

　　如果不是负重衣开着一倍重力的关系，他全力爆发出来，堪比炼气境一重，那么要想将对方逼退出去，也根本不需要动用断流就可以做得到。

　　“你也很强，不过将来我会比你强！”

　　楚云凡看着这个军人，说道。

　　那个军人看了一眼楚云凡，随即笑着说道：“比我强又有什么好奇怪的，光是我们军队之中便有高手无数，我看你也是一条好汉子，不如加入我们吧，来军队，绝对不会辱没了你！”

　　楚云凡微微一笑，然后说道：“未来的事情谁能说得准呢，不过现在我暂时无心于此！”

　　“那好吧！”那个军人也并不勉强，而是对其他学生们说道：“你们都可以走了，赶紧进去吧！”

　　众人这才纷纷感觉像是得救了一样，然后围了上来。

　　“哥们，今天承了你的人情了，以后有机会还你！”

　　“对啊，这次多谢你了，我们还以为今天进不去呢，没想到不用等到明天了！”

　　“哥们，你行的，嘿嘿，云宁区楚云凡，我记住了！”

　　……

　　这些人都纷纷像楚云凡道谢，然后这才朝着十五号训练基地而去。

　　楚云凡恢复了一下体力之后，也向那个军人告辞，走向了第十五号训练基地。

　　那个军人看着楚云凡离去的身影，暗道：“表现的不错，可惜了，好像比传闻中要弱上一些！”

　　那个军人总感觉有点不对劲，战斗中好像感觉楚云凡没有尽全力，但是仔细回想一下刚才的战斗，楚云凡不可谓不是出尽全力了，甚至还动用了底牌，这如果还不算是尽全力，那也没有别的可能性了。

　　所以感觉很矛盾，理性告诉他，楚云凡肯定用全力了，但是战斗的感觉却告诉他，楚云凡还未尽全力。

　　不过随即他就将这些想法抛之脑后了，反正不管什么原因，都和他无关了，他只是负责守住这一道门而已。

　　楚云凡来到了十五号基地的门下，这一个大门就高达十几米，透着一种高科技金属的光泽，远远看过去极为不凡。

　　在门中还有一个小门，供人进出，确认了身份之后，他就进入了其中，从一个军人的手上领过了自己的号牌，上面写着他们的宿舍。

　　在号牌的背面，还写着一区两个字。

　　很快，顺着号牌，他来到了一区之中，这是一整个休息区之中，就像是一个小区一样，只是相比起一般的民间小区来说更有部队的风格。

　　而楚云凡所在的宿舍，是在一套套房之中。

　　套房之中，有几间房间，每个人一间，一共以四人为一套。

　　楚云凡用放开打开了房间之后，却发现，自己的几个室友已经到了。

　　在客厅之中，一个人盘坐在中间的练功区之中，这个人身材健硕，一身玄衣，约莫着十七八岁的模样。

　　而在他的身边则是跟着一个身穿白衣的少年。

　　还没有说话，一间房门打开，又是一个身穿蓝色武道服瘦高的少年走了出来。

　　“又来一个，看起来，应该是都到齐了！”那个身穿蓝色武道服的少年开口说道。

　　“新来的，我们昨天都来了，已经立过规矩了！”

　　这儿时候，那个玄衣少年抬头开口说道。

　　“先立规矩么？不先介绍一下么？”楚云凡问道。

　　“我给你介绍一下吧，那个是安阳区安阳中学的邱向晨，我叫费云帆，那个白色衣服的叫黄国毅！”此时，那个身穿蓝色武道服的少年费云帆介绍说道。“你叫什么？”

　　“云宁区，十三中，楚云凡！”楚云凡笑着说道。

　　“楚云凡？这个名字听起来有点耳熟！”费云帆不由得皱了皱眉头说道。“能被我记住的，应该不是泛泛之辈！”

　　蓦地，这个时候，那个邱向晨开口说道：“好了，废话闲聊就到此为止了，我和你说一下本宿舍的规矩，这个宿舍中，我是宿舍长，你们一切都得听我的！”

　　“宿舍长？都得听你的？我看你也太霸道了点吧，我们只是暂时在集训的时候住一起而已，又不是真的同宿舍了！”楚云凡淡淡地说道。“何况，这个宿舍长是谁封的？怎么封的？来得早么？”

　　那个邱向晨闻言顿时犀利的目光看向了楚云凡：“看来你不服？”

　　“呵！”楚云凡呵了一声，“我也想知道一下，这个宿舍长是怎么当上的，如果可以的话，也想试试呢！”

　　“怎么当上的？只要你比我强，那么一切都可以！”

　　那个邱向晨冷笑一声说道：“这个世界上本来就是强者为尊，弱者是没有资格置喙什么的！”

　　“原来是这么选出来的，既然如此，那我也要试试！”楚云凡毫不示弱看向了邱向晨。

　　他对于当什么宿舍长一点兴趣都没有，但是如果他不说话的话，只怕这个邱向晨还真的会拿着一根鸡毛当令箭，爬到他的头上去了。

　　他此时回想了一下，安阳区的安阳中学，他也有所耳闻，与云宁区的五中，七中地位差不多。

　　原来是名校出来的精英天才，难怪如此骄傲和自信了。

　　所谓立规矩，只怕也是击败了费云帆和黄国毅了吧。

　　“既然你想挨揍，那就来吧！”

　　邱向晨冷笑的看着楚云凡，说道。


第218章 一个耳光

　　邱向晨冷冷看着楚云凡，也并不生气，因为他知道，此时说什么都没有用，拳头大的才是硬道理！

　　他之前就是先后打服了费云帆和黄国毅，才能够当上这个宿舍长。

　　而现在，这个楚云凡也不会有任何例外。

　　费云帆和黄国毅连忙将客厅里的东西都收拾了一下，留出了一块空地给两人。

　　两人都将希望放在了楚云凡的身上，他们来之前也没有想到会碰到如此霸道的舍友。

　　“敢向我挑战，你会后悔的，不过在这里地方太小，刀剑无眼，不如我们比拳脚，如何？”此时，邱向晨开口说道。

　　“随便你，我无所谓！”

　　楚云凡耸了耸肩，淡淡地说道。

　　“好，好极了！”

　　邱向晨当即一步跨出，大喝一声：“接我一套松鹤延年拳！”

　　邱向晨整个人好似变成了一头白鹤一般，一拳轰出，正是白鹤亮翅，横扫而至。

　　“猛虎下山！”

　　楚云凡更是丝毫不让，同时一拳猛虎下山轰了出去。

　　邱向晨的拳法走轻灵的路线，但是楚云凡的拳法则是切切实实的走一力降十会的路子，以绝对刚猛的风格击溃一切强敌。

　　“嘭！”

　　双方的拳头不偏不倚的碰撞到了一起，一声爆响声，双方就已经知道了对方的深浅，气海境九重！

　　那个邱向晨至此终于认真了起来，他是安阳中学的十强学生，实力很强，同时也很有自信，所以才能够击败费云帆和黄国毅，逼迫两人同意他当上这个宿舍长。

　　他本来不担心遇到比他还要强大的高手，那种人本来就很少，再加上他更知道一个秘密，那就是那些个跨入了炼气境的学生，他们并不住在一区，而是住在二区之中，那是只有炼气境以上才有的待遇。

　　所以他没有什么可怕的！

　　但是没有想到，现在竟然遇到了对手。

　　而费云帆和黄国毅两人同样是看着眼前一亮，楚云凡居然也是气海境九重，那他们岂不是就有了救星了么？

　　一拳过后，双方几乎是没有任何犹豫的就再度出手了，朝着对方轰杀了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双方连连出手，爆发出一阵阵激烈的爆鸣声还有拳拳到肉的声音。

　　双方的速度都很快，快到了，让一旁观战的费云帆和黄国毅都有点眼花缭乱的感觉。

　　“这个楚云凡到底什么来头，可以和邱向晨打到这个地步！”黄志国问道。

　　“我也不知道，我只是隐约好像在哪里听说过他的名字，不过却已经不太记得了！”此时费云帆摇了摇头，说道。“我还是查一下吧！”

　　费云帆打开了网络，搜索了一下楚云凡，顿时网络上那些关于楚云凡的事情全部都跳了出来。

　　“我去，难怪他这么厉害，居然是云宁区第一！”

　　费云帆不由得惊呼出声，说道。

　　也由不得费云帆不激动，要知道，这云宁区第一的含金量实在是太大了，整个静海市也就十个区而已，要是如果按照这种排名的话，楚云凡起码也该是这数千前来集训的学生中的佼佼者，前十的存在。

　　虽然真正的实力不可能这么类比，但是也足以见得楚云凡头衔的含金量了。

　　“云宁区第一？那个云宁区我有听说过，不过最强的不是据说有三个，一个叫冉俊是吧，还有一个叫于心远，最后一个叫佟欣然，也没听说什么人叫楚云凡啊！”

　　黄国毅回忆了一下，当即就问道。

　　“因为这个楚云凡是这个学期刚刚崛起的，之前他只是普通学校的一个普通班的出身，你之前不知道也属于非常正常的事情！”费云帆说道。

　　“我去，普通学校？普通班及？普通学校能出一个区的第一，你在逗我么？”黄国毅当场第一个不相信，只觉得那是根本不可能的。

　　因为他也是寻常学校出身的，在学校里他同样也是难逢敌手，意气风发，但是真正到了区里，到了市里，他才发现，怎么天才有那么多，那么多，而且不但他们数量多，更是自小得到资源倾斜一般学校出身的根本没有办法竞争。

　　“我没逗你，确实是普通学校出身的全区第一，看来我们宿舍，来了个了不得的大人物啊！”费云帆指着查到的资料说道。

　　“不过他这种人不是都去住二区了么？”黄国毅说道。

　　“不知道其中有什么情况，但是不管怎么样，邱向晨想要当宿舍长，我看是没戏了！”费云帆嘿嘿一笑说道。

　　之前两人都不是邱向晨的对手只能默认了他当宿舍长，然而现在又来一个强人，他们自然不会再听邱向晨的了。

　　“想当宿舍长的人，只有这样子的程度？”战斗中，楚云凡还有工夫开口说话，十分的悠哉。

　　虽然他被限制了大半的实力，但是也依旧不是邱向晨能比的。

　　邱向晨顿时暗恼，他也听到了刚才费云帆和黄国毅的话，没想到眼前这个貌不惊人的家伙，居然是一个区的第一。

　　他知道这意味着什么。

　　他越是战斗越是感觉到了楚云凡的可怕，无论他如何出手，但是都无法攻破楚云凡的防御，反而楚云凡随便一拳，都能让他手忙脚乱，到了这个地步，高下已分。

　　“延年万寿！”邱向晨蓦地，大吼一声，一拳猛然一下子朝着楚云凡的面门砸了过去，几乎是刹那间，就要得逞的时候。

　　蓦地，却见楚云凡脸上微微一笑，然后抬手挡住了这一击。

　　“嘭！”

　　一声拳拳到头的碰撞声，邱向晨这一招压箱底的绝学没有能够破开楚云凡的防线，却见一个大巴掌不知道什么时候直接拍了过来。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，邱向晨被直接拍中，顿时只觉得一阵火辣辣的疼痛，整个人晕头转向，然后一下子摔在了地上。

　　他刚想爬起来，却见一只脚直接踏在了他的胸口上，将他给压了下去。

　　“你输了，看来你这个宿舍长当不成了？”

　　邱向晨睁开了眼睛，就看到了楚云凡那略带冷淡的眼神。


第219章 什么叫霸气，这就是霸气！

　　邱向晨挣扎了一下，发现根本没有办法爬起来，他看懂了楚云凡那冷淡的目光里的意思。

　　刚才和你打，那都是逗你玩儿呢，最后一个耳光才是真的！

　　那种让你以为有希望，然后残忍的断绝了你的希望的事情，这正是他最为喜欢干的事情，没想到现在居然变成了别人施加在自己的身上了。

　　“你……混蛋！”

　　想到了这里，邱向晨顿时觉得无比的屈辱，只感觉楚云凡欺人太甚。

　　却完全忘记了之前自己是如何嚣张跋扈，恃强凌弱的。

　　“我再警告你一次，不要惹我，不然后果你担待不起，名校出身了不起么？”楚云凡冷笑一声，“总是恃强凌弱，以为没人能治你么？我看你也还没到天下无敌的地步吧！”

　　楚云凡说着，这才收回了脚，刚才他的脚就像是一根定海神针一样，定住了邱向晨。

　　“我跟你拼了！”

　　邱向晨怒到了极致，一个鲤鱼打挺，翻了起来，然后就朝着楚云凡攻去，他已经被气的半死，急怒攻心了。

　　“啪！”

　　又是一个耳光狠狠抽到了他的脸上，直接将他抽飞了出去，狠狠撞到了墙壁上，这一次楚云凡可没有像是刚才那般留手了，邱向晨半边脸颊瞬间浮肿了起来。

　　“没听见我刚才的警告么？”楚云凡目光冰冷的看向了邱向晨，顿时将邱向晨看的浑身一哆嗦，那种冰冷的感觉像是在告诉他，你要是不听话，我一定弄死你。

　　这一巴掌火辣辣的疼痛让他一下子从梦幻中返回了现实，让他真正意识到了，有的人，真的不是他能够对付的了的。

　　而一旁的费云帆和黄国毅已经彻底看傻眼了！

　　霸气！

　　实在是太霸气了！

　　气海境九重天的邱向晨，一个巴掌就给抽飞了出去，那他的实力得强到什么地步？

　　之前所谓的激战，不过也都是玩玩儿而已。

　　云宁区第一，果然不同凡响！

　　能够称霸一个区的人，怎么会是什么简单的人物！

　　虽然不知道为什么楚云凡没有住到第二区之中，不过最起码，楚云凡应该有在第一区之中横扫无敌的实力了。

　　毕竟就算是同样是气海境九重的武者也不可能随随便便抽飞同境界的武者，这是完全的碾压，不是强一点半点的问题。

　　“好了，事情解决了，我回房间了，哪边是我的房间？”楚云凡问道。

　　“宿舍长，哪边那间是你的！”费云帆指着其中一间说道。

　　“宿舍长？别叫我宿舍长，我才没兴趣当什么宿舍长，不过是一个临时宿舍而已，就这还搞个官，有必要么？”楚云凡不屑一顾地说道，“我打他，不是因为我想当宿舍长，只是不想有个人整天想爬到我的头上！”

　　邱向晨恶狠狠的看着楚云凡，因为搞出这个制度的人就是他，现在被楚云凡随便的踩在了地上，对他来说，简直就是羞辱。

　　自己想要争夺的东西，对方根本不屑一顾，直接就扔地上了，谁爱要谁要！

　　楚云凡回到了自己的房间里，将一些行礼从山河图之中拿了出来，放了下来之后，这才重新出来。

　　他一看，客厅里只剩下了费云帆和黄志国两个人了。

　　“他人呢？”楚云凡问道。

　　“他跑了，大概也是没脸留下来了吧，之前装了那么大个逼，结果却被你打跪了！”

　　费云帆嘿嘿一笑说道，他到现在还觉得之前的战斗实在是太过震撼了一点。

　　楚云凡的年纪和他一般大，但是吊打气海境九重就跟玩儿一样。

　　他在看楚云凡的时候，简直感觉这就是一头人形的凶兽一样。

　　不过好在楚云凡看起来可比邱向晨好说话的多了，不会有恃强凌弱的举动。

　　这不由得让他心生好感，不是每一个强者都是那般孤傲不近人情。

　　“随便他了！”楚云凡耸了耸肩说道，“对了，你们比我先来的，集训营有什么活动么？”

　　费云帆说道：“目前还没有听说需要我们去做什么，主要还是要自己修炼，外面就是野外战场，背靠十五号训练基地，可以得到很大的磨练，我听说，这个季节，很多妖兽冬眠了一个冬季都出来觅食了，到时候会有很多妖兽形成小型的兽潮冲击训练基地，那个时候，就是我们大显身手的时候！”

　　“原来如此！”

　　楚云凡点了点头，说道。

　　“哦，对了，除了这个之外，楚云凡，你是刚来，大概还不知道吧，在这个基地中，有一个闯关活动！”黄国毅补充开口说道。

　　“什么闯关活动？”楚云凡问道。

　　“是这样的，在集训营中有一个训练室，训练室中可以模拟出实战的情况，这些实战，分成一关一关的，闯过去的关数越多，那么也就意味着实力越强！”黄国毅说道，“基本上来了的人都会去试试，只要能够闯过第八关的人，就能够获得去二区居住的权力！”

　　“二区和一区有什么不同么？”楚云凡问道。

　　“当然还是有所不同的，一区是普通士兵住的地方，二区那可是军官的居住区，每个人都有一套公寓，不像是我们现在，还要与别人合住！”黄国毅说道，“还有许多一区中没有的训练设施什么的，比如说重力室，二区中有一间很大的重力室，我们一区的人，每天最多只能去修炼三个小时，但是二区中的人，却可以有六个小时的修炼时间，足足是我们的一倍，再加上其他七七八八的好处，可多了，所以我们都想早点突破，只有修炼到炼气境的才有资格前往二区呢！”

　　黄国毅说着，脸上露出了几分向往的神情，毕竟这些好处都是一区中所不具备的。

　　就像是重力室，这也是许多人唯一能够通过重力修行的方式。

　　花费数千万买一件负重衣这样的事情，也不是一般的土豪就能够做得到的，只有楚云凡这样挥金如土的人才会轻易买下。

　　大部分人还是只能通过重力室来锻炼。


第220章 连闯七关

　　所以二区对于绝大部分的学生来说，有着绝对的吸引力。

　　而进入二区中居住和修行，也成了他们大部分的愿望。

　　同时他们也很清楚，如果长期无法进入二区的话，只怕会被早先进入二区的人越拉越远。

　　高考前的数月，每一天都可能造成和其他人的差距。

　　仅仅是在静海市就有数千差不多档次的竞争对手，如果在算上东华市的范围，十大基地市，还有昆仑界之中的诸多基地市的无数同龄的高手。

　　差一天可能就和很多人拉开差距，相差的可能就是一个档次的学校，未来的人生也会相差一个档次。

　　不过对于楚云凡来说，其他人最为关注重力修行室对他来说，反而是没有那么吸引人的。

　　他身上就穿着负重衣，随时随地都在进行重力修行。

　　不过这并不代表他会放弃进入重力室修行，这也是一种资源，白送的，干嘛不要。

　　他盘算了一下，如果他放开手脚的话，肯定能够爆发出炼气境的修为，突破进入二区。

　　不过没有什么必要！

　　他现在真正磨练己身，为突破炼气境做准备，这是在打牢根基，万丈高楼平地起，所以他并不着急。

　　等到突破进入了炼气境，才是他要崛起的时候。

　　“不过楚云凡，也别怪我们多事，事实上我们俩也很好奇，你怎么没去二区？”黄国毅小心翼翼的问道。

　　“二区？也没有人让我去二区啊，当然，可能是因为我还没有突破到炼气境吧！”

　　楚云凡想了想，说道。

　　他此时想到了之前在十五号训练基地门口那个拦住众人的军人，他就是负责筛选的，只要实力够了，到了炼气境的，大概就会被注意到，到时候估计到时候接到的号牌就不是来到一区了，而是到二区了。

　　大约只有自己是一个例外吧，明明只是一个气海境九重的武者，却将那个军人给打退了。

　　估计这也是破坏了他们的谋算吧！

　　“好吧，不过我觉得以你的实力要突破到炼气境也只是时间的问题罢了！”

　　费云帆道，一旁的黄国毅也是点了点头，显然也是非常认同这个说法。

　　只看刚才楚云凡随便吊打邱向晨的实力，要说他不是气海境巅峰，也没有人相信啊。

　　然而只有楚云凡自己清楚，他也是刚刚突破到气海境九重没几天，要说到气海境巅峰，还有不小的一段路要走。

　　“既然你们都说有这么一个闯关活动，我也去看看吧！”楚云凡说道。

　　“我们也去看看吧！顺便也给你带个路！”

　　费云帆说道。

　　“恩！”楚云凡点了点头。

　　楚云凡很快在费云帆的带路之下，来到了这个闯关的地方，与其说是闯关，倒不如说是一个训练室，平时这也是士兵们训练的一个场所，用来增加士兵们的实战经验，只是后来被学生们当做了闯关，验证自己实力的地方。

　　这些训练室，分割成了一个一个的房间，楚云凡靠着号牌，进了其中的一间房间，凭借着这个号牌，楚云凡每天可以进这些训练室一趟。

　　当楚云凡进入了其中的时候，蓦地，一头妖兽直接演化了出来，这一头妖兽不是别的，正是赤背豺狗。

　　这一头赤背豺狗直接扑杀了上来，而楚云凡直接抽出了背后的绝影战刀，一刀将这一头赤背豺狗劈死，这一头赤背豺狗直接化成一团光消失了。

　　楚云凡当即就确认了，此时他已经进入了虚拟网络虚境之中了，只有在虚境之中才会有这样的事情。

　　不过他却感觉与现实之中没有任何分别，连他身上负重衣的效果都还在，这正是虚境的神奇之处。

　　他以前要进入虚境，都得要借助虚拟眼睛，据说最新型的虚境设备也是要植入皮下的，而现在这些训练室之中，居然只要进去，就会自动进入虚境的环境之中。

　　显然是这训练室之中另有机关，而这设备的先进程度根本不是市面上能够想象的到的。

　　果然先军用之后才轮得到民用。

　　在他劈死了一头赤背豺狗之后，就又是两头赤背豺狗出现在了周围，朝着楚云凡围攻了过来。

　　以现如今楚云凡的实力，自然没有什么意外，两刀就将这两头赤背豺狗斩杀。

　　不过斩杀掉两头赤背豺狗之后，就直接出现了一群十几头的赤背豺狗，这十几头的赤背豺狗直接扑杀了过来。

　　如果换作别人，还可能慌了神，不过对于楚云凡来说，实在不算什么难事。

　　一边踏着天仙九变的步法，一边开始斩杀这些赤背豺狗。

　　不一会儿的时间，就被斩杀一空了。

　　而就在楚云凡在其中大杀特杀的时候，在训练室外的费云帆和黄国毅，看着训练室外显示的闯关速度。

　　“第一关！”

　　“第二关！”

　　“第三关！”

　　他们看着楚云凡几乎以迅雷不及掩耳之势横扫而过，不由得目瞪口呆。

　　虽然前三关真的不算特别难，即便是他们小心一些也能轻易渡过，关键是这般横扫的速度。

　　第一关和第二关简直是秒过，到了第三关难度稍微大了一些，但是也就是一两分钟的事情。

　　“我去，这个楚云凡到底有多强，我从来没见过有人能以这么快的速度过关的！”

　　“不知道，该不会能穿过第八关吧！”

　　黄国毅也同样是目瞪口呆。

　　“应该不能吧，他自己不也说，没到炼气境么，只要没到炼气境，就肯定过不了，这两天闯关的人很多也没听说气海境九重能过第八关吧！”

　　说着说着，费云帆自己都有些不自信了，主要是楚云凡给他们的印象太深刻了，直接吊打了邱向晨，怎么看都不像是什么善茬。

　　第四关！

　　第五关！

　　第六关！

　　楚云凡创下的奇迹还在进行，以惊人的速度横扫了前六关。

　　这一关，便是费云帆和黄国毅达到的极限了。

　　第七关也同样没有能够拦住楚云凡的脚步，只是用的时间稍微久了一点，同样过去了。

　　第八关了，他能够过去么？


第221章 天雷刀法

　　楚云凡一口气闯过了七关，也将外面的费云帆和黄国毅给吓到了。

　　许久，第八关的通过的提示终究没有响起，训练室的大门打开，楚云凡直接从里面走了出来。

　　“楚云凡，过了第八关了么？”费云帆问道，虽然外面提示没有响起，但是他还是忍不住想问一下。

　　“没错！”

　　楚云凡摇了摇头，只是脸上没有一丝一毫的沮丧，反而有几分轻松。

　　费云帆不由得有点奇怪，照理说没能通过第八关应该会比较失望才对，但是楚云凡这表情，根本一点都不像是失望的样子。

　　而只有楚云凡自己知道，他确实并不怎么失望，因为他很清楚自己目前的情况，如果放开负重衣，通过第八关根本毫无难度。

　　但是现在因为负重衣的关系，他的战力死死的被限制在了气海境巅峰，实际上他才刚刚跨入气海境九重也没有几天的时间，能有这样的战力，还有什么不满意的。

　　不过刚才的战斗，也确实给他敲响了警钟，他原本修炼的是狂风刀法和裂土刀法，这两套刀法只是最为基础的刀法。

　　到了气海境巅峰之后，就渐渐感觉到有点力不从心了，就像是这两套刀法无法将自己的实力完美的爆发出来。

　　是时候该还一套全新的刀法了，能够将他实力完全释放出来的刀法！

　　完成了测试之后，楚云凡就返回了自己的房间之中，要从丹皇记忆之中挑选出一套适合自己的刀法。

　　而他的测试一样是波澜不惊，只要没有通过第八关，就很难将所有人的目光都吸引过来。

　　楚云凡回到了自己的房间里，仔细回想了一下丹皇的浩瀚记忆，其实整个丹皇的记忆，他也不能算是完全继承了，主要是炼丹的一些经验被他保留了下来。

　　这也是整个丹皇记忆之中最为精华的部分，其他的都像是看电影一样，有这样的记忆，但是却并不完全融合。

　　他暗自猜测是不是和神格或者和江山图有关系，否则以丹皇那庞大的记忆量，就足够将他给冲成白痴了。

　　然而事实上却没有，这就很奇特了。

　　不过他翻遍了丹皇的记忆，才发现，丹皇记忆之中的刀法并不是很多，一般的刀法，丹皇也看不上，不像是天仙九变，螺旋九影那样的身法，丹皇也不用刀，要么是类似断流刀法这样的爆发类型的刀法，能够引起他的注意，寻常刀法基本上都没有什么兴趣。

　　事实上，不仅仅是刀法，连其他的武技，也比较缺乏，或者说有一些威力巨大的武技，根本不是现在的楚云凡能够用的了的。

　　丹皇记忆中最多的还是关于炼丹相关的诸多的信息，虽然丹皇也算是一个武道高手，但是基本都是丹药堆积起来的，和正经的武道高手不是一个概念上的存在。

　　不过他也并不着急，虽然丹皇记忆之中没有合适他目前用的刀法，但是他还可以上网上买，这年头网络实在是太发达了，在网上就可以购买各种武学，甚至于还可以买得到武道高手的教学视频。

　　许多有钱人家的权贵子弟甚至可以专门将武道高手请来为他们指点武学，专门修炼一种武学，那效果可就太快了。

　　他连接上了虚拟网络之后，就上了专门售卖武学的网站，找到了刀法一栏当中，查看了起来。

　　按照价格排序下来。

　　“无念刀法，二十五亿！”

　　“十方杀，二十四亿五千万！”

　　“清涛皇刀，二十四亿三千万！”

　　……

　　排在最前面的这些刀法，光是那后面那么多个零都能将人给数晕过去。

　　堪称是恐怖无比！

　　每一种刀法都堪称是绝世刀法，而将这种刀法挂出来售卖的，也都是现如今人类最强，最恐怖的那些刀法大家。

　　甚至都不需要申请专利，也没有人敢盗版，毕竟有谁能够招惹的起这些恐怖的存在。

　　而那些学到了这些武学的人，也不会轻易将武学传授给别人。

　　楚云凡还是头一次上这个网站上看，都不由的为这些刀法的价格而暗自咋舌，头一个就是无念刀法，他也听说过，无念刀法的所有者乃是无念先生，这个无念先生堪称是现如今人类最强的刀道大师。

　　最辉煌的战绩是曾经一刀秒杀一头在先天境界之上的妖兽，一刀闯出了现在最强刀道高手的名号。

　　无念刀法既然是无念先生所留，那威力自然是毋庸置疑。

　　而剩下的诸多刀法，每一种刀法背后也都是一个强大的刀道大家。

　　他一路往下拉，拉到了炼气境的刀法上，炼气境的刀法基本上都是不入流的刀法，也就是连凡品都算不上。

　　一般来说，后天境界的武技，基本上都是入了品级的，但是炼气境来说，入品级的武技就很少了，基本上都是没有品级的不入流级别的武学了。

　　终于被他找到了一本入了品级的刀法，虽然仅仅只是凡品初级的刀法，不过对于目前楚云凡的实力来说，是完全够用了。

　　要知道，很多后天境界的武学，也不过只是凡品初级而已。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡看着这一套刀法的简介，毫无疑问，这一条刀法是主要走速度和爆发力的刀法，可以说，速度有多快，这一套天雷刀法的威力就有多惊人。

　　出刀的时候，有闷声爆响的声音，仿佛如同天雷炸响一般，因而才得了这个天雷刀法的名字。

　　只是如果能够练到极致，练到出神入化，甚至能够将这天雷声化为虚无。

　　反而是进入了另外一种境界！

　　其实还有几本入了品级的刀法，只是这一套天雷刀法，最适合楚云凡了，他的身体素质远胜于同境界的武者，能够完美的将天雷刀的威力释放出来。

　　或者说，天雷刀能够完美的将楚云凡的实力爆发出来。

　　最合适不过了！

　　只是一看价格，两百万！

　　一般炼气境的武学才不过是数十万而已，气海境的武学不过是十数万就可以买得到。

　　入了品级和没入品级的价格简直天差地别。

　　楚云凡当即一咬牙，直接下了订单，卡里也就瞬间只剩下了不到一百万。

　　几乎就是在立刻，天雷刀的电子版就发送到了楚云凡这里。


第222章 没入二区，那便没什么可担心的！

　　天雷刀的电子版就直接发送到了楚云凡这边，然后楚云凡就查看了起来。

　　这天雷刀与楚云凡所设想的差不多，以快为主，而且不单纯只是快而已，还有很强的爆发力。

　　在刀斩到对方的一瞬间，爆发出的恐怖力道能形成强大的爆发力，这对于拥有强大的身体素质的楚云凡来说，简直是再好不过了。

　　相当于是同时集合了狂风刀法的速度和裂土刀法的恐怖力量。

　　再适合也没有了。

　　天雷刀虽然卖得很贵，但是倒也算是尽心尽责，除了修炼方法和口诀身法之类的配套的东西之外，还有一些经验之谈啊什么的，可以大大减少修行者的困难。

　　这在现在贩卖武技的市场上也算是正常了。

　　楚云凡将这些都看在眼中，不过是片刻之间，就已经统统都给记了下来。

　　然后他就开始进入了悟道的状态之中。

　　那些文字变得不再是文字，而是组合成了一个个的身影，这些身影化作了一套刀法，每一个身影都在演示天雷刀法。

　　这一套刀法在这些身影的施展之下，爆发出了强大的威力。

　　许久，他才终于重新睁开了眼睛，他对于这一套刀法，也已经有了相当的认知了，距离而真正的登堂入室也只差一步之遥了。

　　这样的修炼速度如果让外面的人知道了，只怕又要被吓了一大跳了。

　　要知道，虽然说武技一开始掌握的都比较快，越是到后面，难度才越大，但是即便如此，以这么快的速度就初步掌握了一套炼气境的刀法，还是十分惊人的。

　　楚云凡从那种悟道的状态之中退了出来，在发现，外面费云帆已经在敲门了，而且敲了好一会儿了。

　　“怎么了？”楚云凡开门，问道。

　　“楚云凡，不好了，邱向晨那个不要脸的居然找人来对付你了！”

　　费云帆连忙开口说道。

　　“什么情况？”楚云凡问道。

　　“邱向晨之前离开之后，就找了他们安阳中学的首席，郑宏哲，郑宏哲已经公然向你下了战书了！”

　　费云帆说道。

　　“郑宏哲？”楚云凡眉头微蹙说道。

　　费云帆说道：“那个郑宏哲虽然不是安阳区的第一，不过据说在整个安阳区也排的上前三了，非常厉害！”

　　“进二区了？”楚云凡问道。

　　“没进二区！”费云帆道，“好像也还差一点，不过他要进入二区也就是最近的时间了，不会很远了！”

　　楚云凡闻言，并不惊慌，道：“没入二区，那便没什么可担心的了！”

　　楚云凡从来没担心过，即便郑宏哲进入了二区，那又如何，他也有进入二区的实力啊，只是不曾展现出来罢了。

　　费云帆顿时有点无语的看着楚云凡，没入而去就没什么可担心的，只是淡淡的一句话，背后折射出来的却是无边的霸气。

　　不过想想这位爷吊打邱向晨时候霸气侧漏的模样，他心里也就认可了。

　　别人做不到，但是这位爷就不同了，或许能够做得到吧。

　　“他约我在哪儿一战呢？”楚云凡问道。

　　“是在一区中的武斗场上，平时这里都是给士兵们切磋或者训练用的，现在开放给了我们！”

　　费云帆说道，他看了看楚云凡那压根没有紧张的样子，心想，如果不是自己通知，该不会楚云凡压根就不关注这个消息，然后直接错过了吧。

　　一想到郑宏哲被人放鸽子的样子，他不知道为什么，不觉得可怜，反而只觉得有些搞笑。

　　当楚云凡赶到比斗场的时候，在整个比斗场上早已经是人山人海了。

　　这一次郑宏哲是公开下挑战书的，闹的人尽皆知，生怕楚云凡不肯来，所以要用舆论逼迫楚云凡接下这一战。

　　一般的决斗，当然没有多少人会关注，毕竟能够进来这里的，都是天之骄子，一般人口中的所谓强者对于他们来说，根本不算什么。

　　但是这一次，公开约斗的两人却不同，整个静海市一共才十个区而已，而这两个人，一个是云宁区第一，一个是安阳区的前三，任何一个都堪称是佼佼者之中的佼佼者。

　　这两人的争斗，不能不引起许多人的注意。

　　尤其是各区的高手都来了不少，各区数得上号的强者都前来观战了。

　　一个个身上都带着不弱的气息站在台下，其中甚至楚云凡还看到了几个熟悉的身影，正是欧阳，张腾，冉俊，于心远等人，都是云宁区的高手们。

　　在场边，唐思雨和高宏志也都在旁边看着，不过并没有上前，显然两人也都是得到了消息前来这边等楚云凡的。

　　楚云凡给了两人一个安心的眼神之后，这才终于看向了场中。

　　场中是两个人影，一个正是邱向晨，他之前被楚云凡揍的那俩巴掌还有一点没有消下去，不过经过了一翻处理之后已经能够见人了。

　　而在他的面前，还有另外一个人影。

　　这个人一身蓝色镶金边的武道服，身材魁梧，面容刚毅，目光所及之处，给人以一种强烈的压迫感。

　　这个人的身份也是不言而喻。

　　郑宏哲，安阳中学首席，同时也是安阳区前三强的一个高手。

　　一上来便是强烈的压迫感，和邱向晨根本不可同日而语。

　　如果说，邱向晨是刚刚突破到气海境九重和唐思雨的程度差不多，那么郑宏哲就是突破到气海境九重有一段时间了，应该已经步入了巅峰了。

　　比当初被楚云凡击败的冉俊，于心远和佟欣然三人更强。

　　“你就是楚云凡？”郑宏哲开口说道，他的目光死死的盯着楚云凡。

　　“没错，你就是郑宏哲吧，真是好大的阵仗，真是生怕我不来呢！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“你不怕我不来么？”

　　“你不会的！”郑宏哲说道，“如果你真不来了，那我会很失望的！”

　　楚云凡撇了撇嘴说道：“我是刚好知道了，不然我说不定就不来了，你失望不失望关我什么事儿！”

　　郑宏哲眉头微蹙，脸上露出了几分怒容。

　　“等一下，就要看看你还能不能嘴硬的起来！”


第223章 他是在找死呢？还是在找死呢？

　　显然郑宏哲也被楚云凡的态度给激怒了，不过楚云凡对郑宏哲也没有什么好感，邱向晨恃强凌弱本身就让楚云凡很反感。

　　而这郑宏哲的手段也谈不上光明正大，将此事闹的沸沸扬扬，以舆论逼迫楚云凡出头。

　　“怎么，打不过，叫家长么？”楚云凡看向了他身后的邱向晨说道，他的眼神之中闪过几分凌厉之色。

　　邱向晨被吓了一跳，随即更是以恶狠狠的眼神死死的盯住了楚云凡，之前被楚云凡狠狠甩的那两个巴掌，简直是他的噩梦。

　　他从未想过，自己会被人那么简单粗暴的给教训了一顿，从来都是他简单粗暴的教训别人，现在居然要轮到他自己的身上。

　　“楚云凡，你也不用多说什么，你欺负了我们安阳中学的人，我作为安阳中学的首席不会坐视不理，我听说你是云宁区的第一？我也想掂量掂量云宁区有几分实力！”郑宏哲干脆开门见山地说道。

　　听到这个话，冉俊，于心远两人脸上都有几分怒色，郑宏哲这是分明根本不将云宁区的高手放在眼里。

　　“我欺负他？呵呵，还好我还有几分实力，不然岂不是要被他给欺负了，你们安阳中学的人都是这种作风么？如果是的话，我可以告诉你，我见一次揍一次，还自以为是什么了不起的人物么？”楚云凡毫不客气地说道。“至于你，你不过是安阳区的前三，有什么资格来掂量我云宁区的实力，让你们安阳区的第一过来！”

　　“第一？呵呵，我看没那个必要，我们安阳区的第一可是直接进了二区了，就凭你，只怕不是对手！”郑宏哲脸上露出了几分嗤笑的神情。

　　众人都听明白了，郑宏哲这是贬低整个云宁区呢，我们的第一已经去二区了，你们云宁区的第一也只配和我交手！

　　这是赤裸裸的嘲讽，而冉俊等人也都纷纷恨不得替楚云凡下场，狠狠教训这个狂妄之徒。

　　“那就是云宁区的第一么？好像今年的云宁区学生有点弱啊，各区第一还停留在一区的，好像也不是很多吧！”

　　有一个高手学生不由得开口说道。

　　许多人都纷纷点了点头说道，这也是为什么今天这一战能够吸引这么多人的原因，因为各区第一基本上都在二区中，要看到第一名之战，可没有那么容易。

　　听到这个话，云宁区的学生们都感觉很憋屈，但是事实就是这样子，没有办法，他们都败给了楚云凡，几乎是以压倒性的劣势被击败的，他们也无话可说。

　　而偏偏楚云凡似乎不争气，还没有跨入炼气境，这才被他们抓住了话头。

　　此时他们都想起了楚云凡的境界比较低的事情了，之前各校交流大会的时候，楚云凡仅仅只是气海境八重而已，虽然爆发出的恐怖战力连挫云宁区三强，但是境界不够这是硬伤。

　　要是楚云凡境界足够的话，这个时候怕是也已经跨入炼气境了吧。

　　“既然你们安阳区的第一不肯出来，那我就打到他出来为止好了！”楚云凡淡淡地说道。“等一下别哭！”

　　“狂妄！”

　　郑宏哲冷笑一声，然后身形瞬间一下子就消失在了原地，当他再度出现的时候，已经出现在了楚云凡的而面前。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一切的速度实在是太快而来，郑宏哲看起来人高马大的，却没想到，居然走的是速度流，当真是完全出乎众人的意料之外。

　　伴随着郑宏哲一起出现的还有一口宝剑，剑芒撕裂开了空气，一下子就递到了楚云凡的面前。

　　他毕竟是有着气海境巅峰的实力远比邱向晨要强大的多了。

　　险！

　　险！

　　险！

　　就在那千钧一发的时候，楚云凡就出刀了，众人谁也没有看到他什么时候出的刀，只感觉到眼前一亮，就只看到了一道黑色的匹练横扫了出去，狠狠的斩在了长剑上。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，郑宏哲只感觉到了一股巨大的力量从剑身上反震了过来，就算是宝剑经过了专门的减震处理，但是也都没有任何用处。

　　他顿时感觉到，整个手臂都快发麻了。

　　好快的速度！

　　好强的力量！

　　这两个感觉刹那间，就已经涌上了他的大脑。

　　这个时候他也根本来不及多加考虑什么事情，剑芒再度横扫了出去。

　　但是楚云凡的速度来的更快！

　　“天雷刀！”

　　楚云凡出手犹如闪电一样，速度极快，同样的，技巧也上升到了巅峰。

　　他一上来就使用出了天雷刀法，以快打快，和郑宏哲对拼到了一起。

　　而郑宏哲也很快就明白了过来，楚云凡的刀法有破绽，应该说，楚云凡的刀法根本就不熟练，这一点是能够看得出来的。

　　所以楚云凡的刀法可以说是破绽百出，只是楚云凡的速度太快，力量太强，强行以超绝的速度和强绝的力量来抗衡他的攻击。

　　但是有破绽，终究就是有破绽。

　　“有破绽，楚云凡，你居然敢以还未练熟的武技来跟我做对手，真是太狂妄了，你死定了！”郑宏哲看到了胜利的曙光，这不是他自己带来的，而是楚云凡自己作死了。

　　战斗中使用还不熟练的武学，简直是就是在找死，除非是自己的实力远胜过对方，那才有可能。

　　“他果然是在用没有学会的武技呢！”

　　“楚云凡这是在找死呢，还是在找死呢，还是在找死呢！”一个学生不由得吐槽说道。

　　“那也不一定，一般来说，在战场上用不熟悉的武技确实等于等死，然而这个楚云凡只怕是不同吧，他能成为云宁区的第一，难道就没有一点压箱底的本事么？”也有人不相信。

　　总之各种学生争论一片，都因为楚云凡出乎意料之外的举动。

　　“哎呀，云凡这个时候，怎么可以以不熟悉的武技来出手呢？就算狂风刀法和裂土刀法的品级是低了一点，但是也好过不熟悉的武技吧！”

　　高宏志不由得焦急万分地说道。

　　“不急，他这么做，有自己的理由！”

　　唐思雨淡淡地说道。


第224章 刀法突破

　　唐思雨看着楚云凡，眼神之中是无比的信任和坚定。

　　高宏志当即也就冷静了下来了，他甚至有点懊恼，他和楚云凡这么久的兄弟，居然还没有唐思雨更加信任楚云凡。

　　他所认识的楚云凡，确实不像是会没头没脑的做一些没把握的事情。

　　“于心远，冉俊，这就是将你们俩击败的那人么？我看也没什么了不起的，看起来也很普通嘛！”

　　此时，于心远和冉俊的身边，不知道什么时候已经站着一个玩世不恭的少年。

　　“小看他，会付出代价的！”于心远看了一眼这个少年说道。

　　“我很失望，我之前听说你们都惨败，还以为击败你们的人，怎么说也得是一个炼气境，然而实际上一看，不过是一个区区气海境巅峰而已！”这个少年摇了摇头说道。

　　“别忘了，你也只是区区气海境巅峰而已！”

　　冉俊毫不客气地说道。

　　这个少年的身份居然与他相差不多，双方的地位也是同样。

　　“是还不错，够做我的对手，不过与想象中相比，还是有一定的差别！”

　　那个少年不客气地说道。

　　“哎，看过了这一场战斗之后，我就要开始苦修了，那些人都已经到了二区了，如果我们不快点赶上的话，只会和他们的差距越差越远！”

　　这个少年叹了一口气说道。

　　提到二区，无论是冉俊，还是于心远眼神之中都闪烁着斗志，现在能不能进入，几乎就是代表着两个层次。

　　一流和超一流！

　　看着没什么，他们都已经是气海境巅峰了，距离炼气境也只是差一个境界而已，但是只有他们自己知道，如果在这个时候不赶紧跟上的话，到时候只会越差越大。

　　场中，郑宏哲和楚云凡的战斗已经到了白热化的阶段。

　　郑宏哲的剑很快，在场的诸多高手都面色凝重，如果换做了他们，要面对这个时候的郑宏哲，实在是很难说能够每一剑都能够完美接住。

　　太快了，基本上已经完美发挥出了气海境巅峰的全部实力。

　　但是他面对楚云凡的时候，却占据不到太多的优势，哪怕楚云凡使用的是刚刚学会的天雷刀法，这一套刀法算得上是破绽百出，明显并不怎么成熟。

　　但是无论郑宏哲怎么犀利的攻击，都没有办法攻破楚云凡的防御，这才是让许多人感觉百思不得其解的地方。

　　看了许久，许多人更是感觉无比凝重，哪怕是使用一套并不熟练的刀法，楚云凡依旧可以维持不败，这样的战力，不得不让他们骇然。

　　“这个云宁区第一的名头，确实有几分道理，并不全是假的！”

　　“确实有两把刷子！”

　　“不过双方可能差不多，实力相差无几！”

　　而在一旁，冉俊和于心远则是看的眉头直皱，平心而论，和当初楚云凡给他们两人的感觉相比，此时的楚云凡确实有了不小的进步。

　　但是这个进步幅度却不是很大，毕竟没有突破到炼气境，反而被他们俩给追上了。

　　虽然以他们俩的自负和天资来说，追上也不稀奇，毕竟本来相差就不是很远，但是两人依旧还是感觉怪怪的。

　　“我总感觉他没有出全力！”

　　于心远道。

　　“不可能，他无论是动作，还是真气的释放，都是完全用了全力了，我不会看错的！”

　　那个玩世不恭的少年完全不相信说道。

　　对于于心远的看法根本不认同，他未曾和楚云凡交过手，只觉得楚云凡有这实力已经算是很正常了。

　　而此时在场中，郑宏哲的剑法也越来越快，但是却是越打越郁闷，因为他发现，无论他怎么出手，速度有多快，都根本奈何不了楚云凡这个看似漏洞百出的刀法。

　　楚云凡的刀法看似破绽很多，但是楚云凡只占三个字，就是快准狠，就能完全将他给挡下了。

　　“他的力量怎么会那么大！”

　　郑宏哲不管用什么样的剑法刺向楚云凡，楚云凡只要一刀劈下就可以破掉所有的剑光，每一次碰撞，他都感觉自己的手臂都要麻痹了。

　　楚云凡的力量实在是太恐怖了！

　　他交手过的人很多，天生神力的人也很多，但是能够将他逼到这个份上的，还从来没有过。

　　“我看到他的手在抖，看来他应该是感受到了楚云凡的非人怪力了吧！”一旁的冉俊看着这一切，居然还有一种幸灾乐祸的感觉。

　　当初他就是在楚云凡的恐怖怪力之下，吃了不嫌少的亏，现在看到别人家也是如此，顿时心里就好过多了。

　　吃亏的也不只是我一个！

　　“看来是的！”于心远点了点头，想到当时战斗的情况，他也同样是心有余悸。

　　“你们俩在说什么啊！”那个有点玩世不恭的少年不由得问道。

　　“如果有一天你和他交手就知道了他有多么的难缠，速度，力量，技巧，简直无可挑剔！”于心远点了点头说道。

　　“那又怎么样，没有跨入炼气境，就是没有跨入炼气境，那可是天差地别的！”那个玩世不恭的少年并不放在心上。

　　郑宏哲越战越是感觉到楚云凡在渐渐变强，在楚云凡的速度和力量没有变化的情况下，他对于刀法的熟练度也在以一个惊人的速度提升。

　　最明显的就是每一招过后，楚云凡就像是吸收了养分一样，他所施展出来的刀法的破绽，就减少了一分。

　　这种骇人听闻的熟练速度，让他都感觉到不可思议。

　　这还是人的学习速度么？

　　他此时已经开始十分后悔参与进来了！

　　他本以为楚云凡虽然是云宁区第一，但是终究不曾跨入炼气境，应该还能够对付才是。

　　更想踏着楚云凡的肩膀名扬一区。

　　谁知道，真正交手之后，他才发现，楚云凡云宁区第一的名头果然是名不虚传。

　　甚至比想象中更强！

　　“轰！”

　　蓦地，他感觉到，面前的楚云凡一下子变了，身上的气势猛然一下子增加了很多！

　　他顿时就明白了，楚云凡突破了，他的刀法突破了！

　　想到自己居然被当做了磨刀石，他心中的怒火就不可遏制的燃烧了起来。


第225章 三刀败郑宏哲，兽潮至

　　楚云凡的刀法和刚才比起来明显有了巨大的区别，一开始，楚云凡的天雷刀法只能算是略懂皮毛而已，但是到了现在，经过了和郑宏哲的这一番激战之后，他的天雷刀法就已经彻底跨入了登堂入室的境界了。

　　郑宏哲大吼一声，全身的真气都提纵了起来，朝着楚云凡进攻而去，此时的他再也没有了之前那般轻松。

　　但是楚云凡却不同于刚才了，一抹黑色的刀芒闪烁而过，几乎是瞬间就将郑宏哲的剑法给压制了下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　楚云凡的刀法如同迅雷一样不断的斩落了下来。

　　在场外观战的诸多强者，对于楚云凡的评价标准又上了一步了。

　　之前楚云凡的天雷刀法明显还不怎么会，所以每每阻挡住郑宏哲的攻击，也多是凭借着自己过人的身体素质来完成的。

　　在这个阶段中，技巧的成分不大，但是只要楚云凡的力量比郑宏哲大，速度比郑宏哲快，郑宏哲也奈何不了他。

　　但是同样的，因为招式之间不连贯，他也无法发动反击。

　　但是现在，随着楚云凡稳稳的进入了登堂入室的阶段之后，招招连贯，威力何止是上升了一个档次。

　　其他人只是感觉到了威胁。

　　但是郑宏哲却是切切实实的被压制住了！

　　三刀之后，原本还处于进攻状态之下的郑宏哲瞬间就被压制住了！

　　“好强，而且他这还没有使用自己熟悉的刀法，否则战斗力肯定更上一层楼！”

　　“他确实很恐怖，恐怕除了二区的那几个人之外，能够压住他的人已经没有了，能比肩的也不过是屈指可数！”

　　许多强者在看到这里的时候，就已经心里有数了。

　　安阳区前三强被楚云凡轻松吊打，这是何等恐怖的事情！

　　这些都是各校的精英和高手，最弱的也是气海境八重巅峰，很多甚至都有气海境九重，乃至气海境巅峰的修为。

　　基本上还算是同一个阶层内的人，他们都感觉到这么大的压力，自然能够想象到，此时的楚云凡到底有多么的狂暴了。

　　就连于心远和冉俊身边那个玩世不恭的少年，此时也收敛起了那种漫不经心。

　　只因为，楚云凡真的好强！

　　不同于刚才双方互有攻守，真正爆发起来的楚云凡三招就压制住了郑宏哲，展现出了碾压性的优势。

　　此时，楚云凡能够感觉到，天雷刀法确实比起他的狂风刀法和裂土刀法更强，兼具两种刀法的强大之处，但是相对来说，速度更快。

　　郑宏哲本来也是走速度压制的路子，但是在这个领域上，只是被楚云凡彻底碾压，不断的压制！

　　“今天还多亏了你给我当了磨刀石，现在也够了，三招解决你！”

　　楚云凡高声说道。

　　郑宏哲气的满脸通红，差点没有一口老血喷出来。

　　“杀！”

　　郑宏哲脚下一踏，身上真气一下子全部都爆绽了开来，赌在了这一剑上，剑芒瞬间爆发出了一阵撕裂空气的尖锐呼啸声。

　　“当！”

　　最为恐怖的事情发生了，在许多人看来，郑宏哲的这一剑都必须要竭尽全力来应对，却被楚云凡一刀压制了下来，那恐怖的攻击势头也在一瞬间被碾压了下来。

　　“噔噔噔！”

　　郑宏哲连连后退，只感觉全身上下的气血都在激荡，他的脸色通红，楚云凡的这一刀，让他享受到了他刚才那一剑的反噬之力，彻彻底底的反噬。

　　“第二刀！”

　　楚云凡一刀斩落了下来，郑宏哲勉强稳住了身形，抬剑一挡。

　　“当！”的一声，他手中的长剑直接崩飞了出去，整个手掌上的虎口都裂开了，根本握不住手中的剑了。

　　“第三刀！”

　　楚云凡一刀落下，终究没有斩落下来，只是在郑宏哲面前三寸停了下来。

　　但是所有人都知道，郑宏哲输了。

　　郑宏哲一下子瘫软了下来，他甚至感觉，刚才那一刀楚云凡是真的有杀意，那是他所不具备的，他所真正经历的施展和楚云凡相比，差太远了。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　他不断喘着粗气，汗水大滴大滴的落下，掉落到了比斗场中。

　　“果然输了，只是没有想到郑宏哲输的这么干脆彻底！”

　　“安阳区前三和楚云凡相比差太远了，或许他们安阳区第一出手，能够压过楚云凡吧，我听说好像他们区的第一已经在二区了？”

　　“好快的刀，好恐怖的力道！”

　　霎时间，所有人都沸腾了，一时间，喧嚣无比。

　　这一战，给他们的震撼实在是太大了。

　　费云帆和黄国毅相互看了一眼，都看懂了彼此眼中的意思，这位爷还真是恐怖啊，安阳区的前三就这样被收拾了。

　　不是击败，纯粹就是实力相差太多而被收拾了。

　　郑宏志自视甚高，但是对于楚云凡来说，也就是够一个磨刀石的资格而已。

　　而楚云凡走了下来，走到了唐思雨和高宏志的身边。

　　“哈哈哈，你小子行的，我就知道你可以的！”高宏志哈哈大笑了起来，楚云凡获胜，他比楚云凡还要更加高兴。

　　“还行吧！”楚云凡微微一笑，“你们都什么时候到的？”

　　“我是今天到的，思雨是昨天就到了，她进来的快！”高宏志说道。“接下来有什么计划！”

　　“不是听说，这个季节，在这里附近会经常有兽潮么，我打算借着兽潮磨练自己，真正突破到炼气境！”

　　楚云凡道。

　　“那正好，我也是这个打算，我离气海境八重也只是一步之遥了，以前我还以为我最多就是考一个重点大学，但是现在不同，我要考十大名校，甚至如果有可能，我要考上联邦大学！”

　　高宏志一提长枪说道。

　　“我与你们同去！”唐思雨淡淡笑着说道，白皙的皮肤在阳光的照耀下，微微透着一点红色，好看极了。

　　就在这个时候，整个集训中心的上空，传来了一声声凄厉的警报声。

　　三人相互看了一眼，真是想什么就来什么，兽潮来了。


第226章 战兽潮

　　凄厉的警报声回荡在整个基地的上方，所有人都是心神一震，这个时候，响起这样的警报声，除了妖兽也没别的了。

　　现在人类的大敌也就只有妖兽而已。

　　紧接着，众人都听到了一阵阵整齐的脚步声，是军队里的士兵出动了。

　　在十五号训练基地里，并不是没有士兵，事实上，还是有士兵的，只是和这些学生分割在了不同的地方而已。

　　毕竟光靠这些学生要挡住兽潮也是不可能的。

　　而很快，他们就都收到了十五号训练基地传来的消息，确实外面迎来了一波兽潮，同时他们还通知了这些学生，如果想要参加这一战，就得前往指定的地点。

　　只有那里是开放给学生们搏杀这些妖兽，锻炼自身的。

　　其他地方都有部队驻守。

　　所有人都没有空再去回味之前楚云凡和郑宏哲的那一战了，现在终于轮到他们可以实战了。

　　他们之中大部分人也就是参加过高三学校组织的实战，但是那种程度的实战根本不能够和这种迎接兽潮的时候战斗相比。

　　所有人都开始朝着开放区而去，好在开放区距离一区很近，他们不一会儿，就已经来到了开放区的城墙上。

　　整个训练基地的城墙并不算很高只不过是大概二十米左右，除了飞行妖兽，一般的妖兽要想跨越这种距离并不容易。

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻！”

　　……

　　上了城墙，学生们才终于见到了不同于平常的那种小打小闹的人类与妖兽之间的军团战争。

　　在他们的对面，迎面而来的是看着无穷无尽的妖兽，好似浪潮一样的席卷而来，奔袭而来。

　　虽然这一次，仅仅只是小型的兽潮，但是那种壮观的场景，还是让所有人都被震撼住了。

　　天空，地面，丘陵，森林，到处都有恐怖妖兽的身影在席卷。

　　妖兽最恐怖的地方，就是他的繁殖速度，比起人类还要更加夸张，妖兽动不动一窝生十几只都很正常，而人类正常一般也就是一个，两个都算是惊喜。

　　妖兽只要成长起来，就能够杀人，实力强大，但是人类如果不投入资源，不教导知识，不教导武学，即便成长到成年，在面对妖兽的时候也是不堪一击。

　　这也是为什么，人类即便占据科技上的优势，但是整个形势依旧不容乐观的原因。

　　而这个时候，驻守在十五号训练基地之中的部队也终于发威了。

　　无数的金属弹雨席卷了出去，密密麻麻，如同倾盆大雨一样的席卷出去。

　　在更后方一些，一门门大炮拉开了炮衣，露出了狰狞的面容，一颗颗炮弹轰出去，每一炮下去，都有一群妖兽被直接砸中，尸骨无存。

　　但是更多的妖兽铺天盖地的席卷而来，填补了空位。

　　天空之中，更多的飞行妖兽怪叫着扑杀了下来，但是天空中这个时候密密麻麻的闪过一连串的激光，形成了一个光罗，那些飞行妖兽扑杀了下来，就被激光当场切割成了一块一块的血肉掉落了下来。

　　许多的学生看到了这波澜壮阔的战斗，不由得心生向往，心神无比的激动。

　　“开放区即将开放，请诸位学生做好准备！”

　　此时，耳边传来广播的声音，正在提醒着这些学生。

　　然后紧接着，在学生们站立的这一片区域之中，城墙缓缓降落了下来，都是可以升降的，必要的时候，甚至可以一口气提升到上百米的高度，直接阻隔大部分的妖兽。

　　方圆十公里的范围，这就是这些学生战斗的范围，也是开放区的范围。

　　看着远处奔袭而来的诸多妖兽，许多学生感觉自己的手心都是汗，哪怕他们都是天之骄子，未来的人类精英和栋梁，但是有一句话说的没错，他们确实都是温室里养出来的花朵。

　　基本没有真正经历过生死战，哪怕目前也确实算不上生死战，但是对于他们来说，也已经足够恐怖了。

　　在这些人中，有人紧张，有人强作镇定，唯有楚云凡是真的毫不在意，他之前可是经历了一整个月的厮杀啊，更是亲生面对了一次可以冲击静海市级别的超大规模的兽潮。

　　在那种情况下都可以极为冷静的面对，何况这种不上级别的兽潮，根本没有什么可怕的。

　　“大家小心了，面对兽潮最重要的就是不能慌乱，那些妖兽其实没有什么可怕的，一个个都饿了一个冬天了，自己别慌了，就问题不大！”

　　楚云凡开口说道，他身边的人都是云宁区的，甚至就是十三中的学生。

　　众人也都郑重其事的点了点头。

　　不等他们多说什么，妖兽潮已经扑杀了过来了，由于是军队特意放开的，所以这一批妖兽并没有受到阻拦。

　　一时间，数千妖兽和数千学生，就在这方圆十几里的地方狠狠碰撞到了一起。

　　犹如两股狂潮一样，死死的碰撞到了一起。

　　一处城墙之上，一直没有露面的薛白龙却站立在了上方，而在他的旁边，正是那教育局的林处长。

　　“我们的学生之前都没有见过多少血，要薛长官多多照顾了！”

　　林处长微微一笑，说道。

　　薛白龙道：“也没有谁天生是见过血的，和我手下的那些新兵相比，这批学生都很优秀，只要见过血，就很快能够适应了，我已经让人尽量点杀掉其中的强大妖兽，基本上不会出现什么大乱子！”

　　薛白龙说的时候，只感觉眉头微蹙，不知道为什么，他一直感觉身边这个林处长怪怪的，让他不太舒服。

　　但是他又说不上来有哪儿不舒服，只是对方是代表着静海市的教育局，代表的是联邦政府。

　　军区和政府合作的传统由来已久，容不得他来破坏。

　　“是啊，宝剑锋自磨砺出，梅花香自古寒来，这个道理我们都明白的！”那个林处长微微一笑说道，他的目光扫向了战场，在战场之中，一个持刀的身影格外引人注目。


第227章 血战终日

　　几乎是毫无防备的，一众学生就和扑面而来的兽潮碰撞到了一起。

　　这些实战经验还算是丰富，但是真正生死战经验不是很丰富的学生们不由得有些手忙脚乱，甚至还有不少被咬伤的，但是好在旁边还有其他的学生帮衬，很快就退到了后面去治疗去了。

　　但是在经过了最初的慌乱之后，这些学生们就都已经开始习惯了。

　　正如薛白龙所说，这些学生都是精英和天才，每个人的天资都不差，所差的气势就是战斗经验而已。

　　而现在就是在弥补他们的战斗经验。

　　战斗经验说起来其实也根本没什么，说的简单一点，那就是杀戮杀到麻木了，那么也就顺理成章的拥有了。

　　说值钱也值钱，说不值钱也不值钱！

　　楚云凡一刀劈死了一头扑杀过来的妖兽，和之前学校组织试炼的时候不同，此时的他，实力何止提升了几倍这么简单。

　　而在他旁边，唐思雨和高宏志也都各自斩杀了彼此面对的妖兽，对于他们来说，这样的战斗实在不算什么稀奇的。

　　同时面对十几只甚至几十只妖兽的情况他们都面对过。

　　而欧阳，张腾等人也都不愧是十三中之中的精英，在经历过了最初的手忙脚乱之后，很快就稳定了下来。

　　这些饿了一个冬天的妖兽，多数都是只有肉身境，甚至是气海境的修为而已，连炼气境都没有几只，即便有，在诸多学生联手之下，也不过是三两下，就被斩杀了，毕竟这些学生可都是各个都离炼气境不远的高手，甚至其中还有炼气境的学生。

　　一时间，冲杀过来的数千妖兽已经被砍翻在地大半了。

　　然而这还不算完，还有更多的恐怖妖兽扑杀而至了，又是数千只的妖兽。

　　楚云凡顿时明白了，这些都是军队已经算好的，足够彻底将他们磨砺一翻，但是又不足以真的将学生们重创。

　　还没有将这一批妖兽彻底清理干净的学生们马上迎来了下一波的妖兽，哪里还能够维持的住防御阵型。

　　都纷纷往后退去。

　　但是在这些人之中楚云凡却是以一己之力顶在了原地，他的黑色刀光不断闪烁而起，每一刀下去都能够砍翻一头妖兽。

　　而在他的身边，唐思雨和高宏志两人则是一左一右在他的周身，护住他的两翼，三人就像是一个箭头一样，迎向了冲杀过来的妖兽潮。

　　不过随着妖兽潮越来越多，三人和其他人之间的距离也是越来越远，就像是面对惊涛拍岸的一叶扁舟，随时都可能淹没在这无穷无尽的兽潮之中。

　　三人脱离了大部队之后，自然也就受到了更多妖兽的眷顾，一头接着一头飞扑上来，根本没有丝毫停止的时候。

　　大战，连接着大战！

　　最先支撑不住的就是高宏志了，他和两人相比，都有明显的差距，不过是一般的气海境七重巅峰而已，连气海境八重都不算。

　　不过他并不慌张，他们三个人合作的时间太久了，经历过的厮杀也很多，他耗尽了最后一丝体力，之后，就自动退到了两人中间。

　　而楚云凡和唐思雨也很默契的一左一右将他拱卫在其中，高宏志也趁着这段时间连忙吞服着能量药剂，恢复着体力和真气。

　　在高宏志之后，唐思雨也坚持不住了，这一次换高宏志换岗，代替了唐思雨的位置。

　　而楚云凡则是一直顶在最前线，他体内的真气也已经所剩无几了，体力也在飞速的下降，但是他没有后退，他的双眸愈发的明亮，这样的大战没有吓住他，反而让他感觉全身热血都在沸腾。

　　也唯有这样的大战，才有可能让自己最快速度的蜕变！

　　炼气境！

　　我来了！

　　战斗！

　　永不停歇！

　　热血！

　　不曾冷却！

　　不断的杀戮，渐渐都快麻木了。

　　一直到了深夜，这一波兽潮才终于过去了，一盏盏巨大的探照灯扫过深夜的野外，驱赶那些妖兽，也防止那些飞行妖兽从天而降的突袭。

　　整个开放区的战场上，到处都是刺鼻的血腥味，尸体堆积如山，都是妖兽的尸首。

　　鲜血浸透了这一片土地，远远看着，暗红色一片。

　　这里看着，就像是一处修罗战场一样。

　　整个战场上，学生们也是七倒八歪，有的躺在了战场上，也顾不得有多脏，只想要好好睡上一觉，还有的在一旁不断的呕吐。

　　战斗的时候还不觉得，但是现在看着这满地的尸首，更有无数内脏，脑浆，骨屑纷飞，看着简直就是一个修罗场。

　　今天这一战，彻底刷新了学生们的认知，战争，远比他们想象的要残酷的多了，尤其是这种种族争锋的战场，连投降都不行，投降只会变成妖兽们的晚餐。

　　唯有血战到死，至死方休！

　　许多原本只是一个概念的事情，也都开始具象化了起来。

　　而这样的血战，一天下来，也有上百个学生重伤，数个学生惨死，都是一不小心没有注意就被妖兽咬掉了脑袋，剩下的轻伤无数。

　　这还是因为有铠甲的保护，如若不然，这数千人能留下数百人就不错了！

　　许多人都感觉心情沉重，重伤的倒不算什么，以现代科技，只要没死，要恢复起来就很轻松，但是一旦死了，那就是真的死了。

　　虽然他们早就已经签了生死状，但是真的死亡出现在了他们之中的时候，还是感觉很沉重，他们说到底也只是学生，并未真的看淡生死。

　　不过经历了这一天的厮杀，许多学生的身上的气息都有了本质上的蜕变，身上都带着淡淡的杀气，不像是刚刚来的时候那般了。

　　更有许多人感觉自己的实力有所增长，真气和体力都消耗一空之后，都有了一些增长。

　　而在其中，楚云凡，唐思雨和高宏志三人也是瘫坐在了地上。

　　他们远离其他人，受到妖兽的围攻是其他人的好几倍，但是他们都扛下来了。

　　身上的铠甲密密麻麻的都是抓痕，咬痕，要是没有铠甲，三人估计也经受不住这样恐怖的兽潮的突袭。

　　“都回去休息吧，明天还有呢！”

　　楚云凡站了起来，对唐思雨和高宏志说道。

　　无数道目光都投射了过来，在面对妖兽冲击的时候，所有人都看到了三人的惊人表现了，简直甩他们三条街。

　　唐思雨和高宏志两人也都点了点头，然后挣扎着爬起来去休息了。

　　不一会儿，就有一队一队的部队官兵进驻战场，开始清理起了战场。


第228章 半月进步

　　血战，日复一日，冬末春初的时候，本身就是妖兽觅食的时候，许多从冬眠之中苏醒的妖兽都纷纷开始了行动。

　　这第十五号训练基地也很深入野外战场，四面八方都是妖兽活动的巢穴，可想而知，到底有多少妖兽了，至今也没有人真的统计过，这个世界上到底有多少妖兽。

　　陆地上的妖兽就是以千百亿计算，海中的妖兽就更别提了，更加庞大。

　　这还仅仅只是地球上，昆仑界宽广无比，妖兽的数量只多不少。

　　这些都是昆仑历时代的人们受到的基础教育上就有写的资料，但是在此之前，他们对于妖兽的多少与强大，只是一个纸面上的概念。

　　而到了现在，终于有了一个完整的了解了。

　　日复一日的血战兽潮，从一开始的手忙脚乱，到后面已经彻底麻木了！

　　尤其是这半个月，正是小型兽潮最频发的时候！

　　经过了这半个月的磨练，数千学生都像是经历了一场脱胎换骨的变化一样，虽然外貌没有变，但是整个内里内核已经有了脱胎换骨一样的变化。

　　粗略一看，甚至可能还会以为这分明是两个人！

　　此时，开放的战区之中，一道身影不断挥舞着长刀斩杀飞扑过来的妖兽，他身穿一身黑色的铠甲，配合上黑色的战刀，就好像是一尊黑色的战神一样，挡住了妖兽狂潮的最前线。

　　不断的斩杀着那些妖兽！

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡不断大喝，刀斩出去，就会爆绽出好似炸雷一样的爆响声。

　　和半个月前相比，他整个人的气质也蜕变了，更加沉稳，波澜不惊，哪怕面对一堆妖兽的围攻，脚踏天仙九变的他，也不会有丝毫的动容。

　　这半个月每天他都厮杀在最前线，白天厮杀，晚上回去打坐，休息，这样子他整个人的进步都非常快，他甚至还穿着负重衣，背负着比别人多一倍的重力在战斗。

　　这半个月之中，他的进步是极大的，不过是半个月的时间之中，他就已经彻彻底底的跨入了气海境九重的巅峰，论战斗力，除非已经跨入了炼气境，否则的话，只能被他吊打，没有别的可能性。

　　如果让他再面对郑宏哲，可能连前面的热身都不需要，三招就可以击败当时的郑宏哲。

　　可想而知，这半个月中，他的进步有多大。

　　而在他的身边唐思雨身穿一身大红色的战甲，出剑灿烂若星辰一样，战甲包裹着她高挑，凹凸有致的身形，远远看着就像是一团火焰一般。

　　这半个月中，唐思雨的进步也很大，基本上也已经稳定在了气海境九重，和楚云凡一样，都只差半步就能够真正跨入炼气境。

　　而高宏志并没有在战场上，因为他受伤了，之前对上了一头强大的妖兽，一战打的一条手臂都粉碎性骨折了，但是这般受伤之后，他的收获也很大，他的修为终于突破了气海境七重，杀入到了气海境八重，想必用不了多久，就能够跨入气海境九重，甚至这一次集训结束之前跨入炼气境也不是没有希望。

　　半月之中，许多人都有突破，甚至有一些气海境巅峰的高手都已经突破进入了炼气境，前往二区之中了。

　　而之前吊打了郑宏哲让许多人都感觉心惊的楚云凡却还没有突破，这也引来了不少的流言蜚语。

　　说到底，在很多人的眼里，什么时候突破到炼气境，就是代表着你的潜力如何。

　　楚云凡被困在气海境，如果再来个十天半个月的，可能就和其他人拉开一个层次上的差距了。

　　这种流言最近愈演愈烈，背后也不知道有没有人在后面推波助澜，甚至还发展到了有人当面在楚云凡的面前说起了这个事情。

　　高宏志都不忿的与其他学生大打出手过好几次，甚至连唐思雨都亲手教训过一个其他区的三强。

　　彻底将对方打懵逼了，唐思雨平时不声不响，也没有太大的名气，但是一出手，便是吊打了那个气海境巅峰的学生。

　　一时间，唐思雨的名声大振，在这数千号的精英学生之中也有了众多的追求者。

　　其他人都在着急讨论这个事情的时候，楚云凡自己倒是不心急，因为他自己很清楚，自己到底什么实力，何必为外人的话而如何呢。

　　蓦地，远远的一处城墙之上，林处长的身形在寒风之中巍然不动，他推了一下眼睛，看着在开放区之中厮杀的楚云凡，嘴角闪过一抹笑容。

　　而在战场上，刚刚砍翻了一头妖兽的楚云凡刚刚想要后退休息一下，恢复一下真气，皇极功回气的速度很快，起码是其他功法的好几倍，这种差距越到后面越是明显，但是也不是无穷无尽的。

　　蓦地，就在这个时候，一道乌光从远处闪烁而至，不过是片刻之间就扑杀到了楚云凡的面前。

　　楚云凡这个定睛一看，这哪里是一道乌光，分明是一头异兽。

　　这一头异兽好似一头黑猫一样，但是比黑猫可大太多了，与楚云凡胸口齐平，一双碧色的眸子之中散发着骇人的光芒，在这一头的异兽的身后，长着两条长长的尾巴。

　　“双尾猫妖！”

　　楚云凡顿时心头一紧，这一头居然是双尾猫妖，这种双尾猫妖力量不是很大，但是速度却是奇快无比。

　　虽然仅仅只是炼气境的妖兽而已，但是在诸多网站论坛的讨论之中，在炼气境的妖兽之中，都可以说是最有威胁妖兽中排名前二十的存在。

　　对于一般的妖兽来说还好，但是人类太脆弱了，一旦被它抓到了，那就是真的死路一条了。

　　“不行，要冷静！”

　　楚云凡当即强迫自己冷静了下来。

　　“当！”

　　一声类似金铁交鸣一样的声音，正是这一头双尾猫妖的爪子在楚云凡身上的战甲上划过的声音。

　　本来是冲着楚云凡的脖颈而来的，只是在千钧一发之际，被楚云凡躲过去了，这才直接抓到了他的胸甲上了。


第229章 突破，炼气境一重！

　　而在一旁，唐思雨看到了这一幕，连忙想要上前帮忙，但是周围的妖兽就像是有人指挥一样，齐齐拦住了她的去路，不让她上前帮忙。

　　而此时，楚云凡已经陷入了一种极为危险的境地之中，双尾猫妖的速度实在是太快了，行动起来，简直像是一道乌光一般，刹那间，就已经来到了处于反的身后，再度发动了进攻。

　　在千钧一发之际，楚云凡的身形直接化出了三道身影，双尾猫妖的身影从其中穿了过去。

　　双尾猫妖化作了一道乌光，刚刚着地，就又再度朝着楚云凡扑杀了过来。

　　而楚云凡的速度也很快，不断踩着天仙九变，时而用处云体风身术和螺旋九影，不断的躲避。

　　“太快了！”

　　楚云凡脸上不由得露出了几分心惊的神色，他现在算是明白了，为什么双尾猫妖的真正攻击力不算太强，但是在诸多炼气境的妖兽之中，居然能够排到威胁前二十的存在。

　　就是因为一个字，快！

　　天下武功唯快不破，当这双尾猫妖的速度快到了极致之后，就真的恐怖极了，尤其是对于人类来说。

　　虽然人类踏上修行之路之后，肉身加强也是在不断的进行中，但是无论如何，终究是肉体凡胎，根本没有办法和妖兽正面抗衡。

　　甚至这一头双尾猫妖不断的朝着楚云凡猛扑过来，已经快到了楚云凡连出手的机会都没有了。

　　他只能被动的不断踩着天仙九变的步法，时而带上螺旋九影和云体风身术来抵抗了。

　　“太快了，不能继续这样子下去了，否则的话，迟早要遭殃！”

　　楚云凡当即就得出了结论，一直躲避不是办法，只要有一次失误，可能就是致命的。

　　这一头双尾猫妖很显然也是一个老猎手了，动作快到了极致，招招狠辣，次次不离楚云凡的要害部位。

　　“不行的话，就放开负重衣的限制，斩了这个畜生！”

　　楚云凡暗道，他已经注意到了不对劲了，在这双尾猫妖围攻过来的时候，其他的妖兽像是配合着这一头双尾猫妖一样，将其他学生给驱赶走了。

　　而在这里，居然只剩下了他一个人了。

　　这种情况实在是太诡异了。

　　所以放开负重衣的限制，也在他的考量之中，只要放开了负重衣的限制，他的实力瞬间就能够突破到炼气境，到时候无论是速度还是力量，都远远不是现在能够相比的。

　　不过他还是按捺住了心中的冲动，反而凝神静气了起来，他的心中升起了一个更大胆的想法，利用这一头双尾猫妖逼迫他自己进行突破。

　　他现在已经是气海境巅峰，只差半步就能够跨入炼气境，但是这半步可能差几天，也可能差半个月，也可能差一个月，这都是属于非常正常的情况。

　　如果有外部的压力的话，他的修炼速度肯定有一个巨大的提升。

　　想到这里，他不着急了，他的双眸之中闪烁着精芒，脑海之中神格一阵光芒闪烁，一阵阵清凉之气席卷而过，他的大脑又恢复到了一阵清明的状态之中。

　　在这种绝对冷静的状态之下，原本在他眼中只能捕捉到一点点残影，只能凭借感觉和双尾猫妖扑杀过来的时候掀起的气浪躲闪的楚云凡终于一下子捕捉到了双尾猫妖的身影。

　　“锵！”楚云凡出刀了，这是他和双尾猫妖大战以来所出的第一刀。

　　“噗嗤！”

　　一刀就斩中了双尾猫妖，双尾猫妖被斩飞了出去，整个身形在半空中转了几个圈落地，吃痛大叫了起来，楚云凡这一刀斩到了它的背部。

　　相比起其他的炼气境妖兽来说，它的肉身不算强横，所凭仗的也唯有那神出鬼没的速度，但是一旦速度被人破解，那么它也就是一般炼气境妖兽的程度。

　　楚云凡斩中了这一刀之后，顿时感觉自己的状态完全大好，就是这样的感觉，只要保持下去，他有预感，突破就在不远处了。

　　楚云凡一刀劈开了双尾猫妖之后，不退反进，直接朝着这一头双尾猫妖扑杀了上去。

　　而双尾猫妖则变的更加凶厉，朝着楚云凡飞扑了上来。

　　众人就只看到，战场之中，一人一猫战作一团，双尾猫妖还是占据着绝对的速度优势，不断猛扑过去。

　　但是让他们都吃惊的是楚云凡，虽然楚云凡的速度没有跟上双尾猫妖，但是他每每总是在千钧一发之际躲开了攻击，然后发动反击。

　　一时间，整个场面居然也不落下风。

　　“我去，他怎么做到的，那可是双尾猫妖啊，即便是在二区中的人都做不到这个地步吧！”

　　“双尾猫妖在炼气境的妖兽之中都是非常棘手的，谁特么的要是再敢说这位不行，我就先用耳光抽死他！”

　　“太凶险了，这一连串的碰撞，哪怕稍微其中有一个动作出了问题，楚云凡就得死，简直没谁了！”

　　许多学生都将这一幕看在眼里，正因为他们是高手，所以也看的最为分明。

　　唐思雨的剑光又快又急，但是总是无法突破妖兽的包围圈，只能眼睁睁的看着楚云凡与双尾猫妖战作一团。

　　而在城墙之上，那个林处长看着与双尾猫妖战作一团的楚云凡不由得微微露出了几分惊愕的神情，要知道那可是双尾猫妖，就算是二区的那些所谓的精英天才遇到了，只怕也是死路一条。

　　楚云凡以气海境巅峰的修为能够战到现在，简直是不可思议的奇迹了。

　　而整个战场上，楚云凡的气势如虹，越是战斗越是恐怖，此时，他只感觉自身所有的气劲，状态都已经调整到了一种巅峰状态。

　　突破！

　　突破，给我突破！

　　楚云凡内心在怒吼，但是大脑却是无比的冷静，下手狠辣，绝不迟疑！

　　无数的真气疯狂的冲刷着他的身体，在冲击着那最后一道屏障。

　　也不知道过去了多久，可能是一个世纪，也可能只是一秒钟！

　　时间已经没有任何意义了！

　　楚云凡身上的气息瞬间爆棚了，突破了一个极限之后又再度提升上了一个层次。

　　炼气境！


第230章 突破后的余波

　　在那千钧一发之际，楚云凡直接就突破到了炼气境！

　　炼气境一重！

　　楚云凡感觉到体内源源不断涌现出来的力量，那急速恢复的体力和真气，不由得露出了一抹笑容！

　　终于突破了，从他突破气海境九重开始，差不多花费了不到一个月的时间，就突破到了炼气境，这样的速度算是极快了！

　　几乎是寻常所谓天才的一半不到的时间就突破了！

　　一击没有得逞的双尾猫妖落到了地上，稍微调整了一下身形之后就再度准备扑杀了上来。

　　“畜生，岂容的你继续张狂！”

　　楚云凡道，他将负重衣上的一倍重力消除，顿时感觉整个天地都好像轻了，整个动作也不像是以前，连抬手都很吃力。

　　感觉全身上下有花费不完的力量在席卷！

　　此时，他已经恢复到了自己最巅峰的时候，压制了一个月的实力终于完全爆发了，而这一头双尾猫妖就是他压制了一个月之后，第一个对手。

　　“刷！”

　　这一头双尾猫妖不过是片刻之间就已经扑杀了上来，那原本让人觉得恐惧，胆战心惊的速度，此时在楚云凡的眼里，却好像不算什么了。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡一下子斩落了下去。

　　这一刀也终于爆发了，楚云凡的天雷刀法终于在这一刻从登堂入室，进入了炉火纯青之中。

　　在这半个月之中，每天以天雷刀法斩杀那些妖兽，等于是使用了千万遍的刀法，自然达到了炉火纯青，熟能生巧的地步。

　　这一刀太快了，也像是一道乌光劈落了下来。

　　“嘭！”

　　就像是两道乌光当空碰撞到了一起。

　　楚云凡的手臂纹丝不动，一只手就镇住了所有的反震之力，他的力量在突破到了炼气境之后，又有了长足的进步。

　　炼气境和气海境相比，几乎又是另外一个境界。

　　而在另外一边，那一头双尾猫妖被斩中了，顿时满身是血的滚落到了地上。

　　这一刀楚云凡真正劈中了它，而且还是当头劈中的，它那一身漂亮的皮毛被直接割裂了开来，整个头骨都碎裂出了一条裂缝。

　　它滚地咆哮之后，再度朝着楚云凡扑杀了过来，受伤之后彻底激发了双尾猫妖的凶厉之气，居然疯狂的朝着楚云凡扑杀了过来，速度比之前更快！

　　“嘭！”

　　楚云凡又是一刀斩落了下来，这一刀恐怖极了，有风雷之声，又再度劈中了那一头双尾猫妖，而且还是那一个头骨裂缝的位置，整个裂缝又扩大了好几倍。

　　“我去，他真的又命中了，他的速度怎么会快上那么多！”

　　有人在远处看着，一边看着一边惊呼。

　　“看他的刀尖上，有真气流动的痕迹，这是凝气成罡的前兆，他跨入了炼气境！”

　　有人认了出来。

　　“他终于跨入了炼气境了，说实话，这些天我一直在猜测他什么时候跨入炼气境，没想到是在这种激烈的战斗之中突破的！”

　　“不过即便是这样，他也没谁了，要知道双尾猫妖即便是对于炼气境来说也是很棘手的，即便他突破了，照理说也最多只能够自保才对！”

　　有一个学生不由得有点疑惑，显然楚云凡的实力和表现出乎了他的意料之外。

　　然后众人就只看到楚云凡直接追杀了上去，居然不退，反而追杀向了双尾猫妖，一阵疯狂的刀光斩落，那一头双尾猫妖本来就被斩成了重伤，无论是速度还是灵敏度，都没有办法和先前相比，也根本不是楚云凡的对手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡的刀光不断落下，终于，双尾猫妖的脑袋上的裂缝被楚云凡给劈开了，一瞬间将大脑斩成两半，附带的真气席卷出去，将整个大脑给斩的稀巴烂。

　　“他胜了，他居然真的杀了一头双尾猫妖！”

　　许多人看到这一幕，才终于反应了过来，楚云凡居然做到了这近乎神乎其技的一幕。

　　“我去，他简直要叼炸天了！”

　　哪怕是这些内心骄傲的天骄们，此时也都为楚云凡这在逆境之中逆转的好戏而震惊了。

　　楚云凡终于完成了自己之前的计划，负重衣压制着他的修为，但是也让他的根基打的更加牢固，这一突破，修为就突飞猛进，战力更是飙升。

　　以他现在的战斗力，甚至堪比气海境二重，甚至更强。

　　而在远处的城墙上，林处长看着这一幕，不由得神情微冷，冷哼了一声，然后嘴中不知道念叨了什么之后，这才离开了城墙上。

　　“云凡，你没事吧！”

　　唐思雨此时才终于摆脱了那些围攻过来妖兽，连忙上前问道。

　　一张精致的脸庞上，带着几分担心的神情。

　　“没事！”

　　楚云凡摇了摇头，说道：“正好我刚刚突破，需要巩固一下，你也别继续杀了，跟我来，正好我刚刚突破，我和你说一下我突破时候的心得，你现在也已经是气海境巅峰了，再这样子厮杀下去，进步也不大，最重要的就是悟，炼气境最重要的就是对于真气的掌握，悟到了，你马上就能够突破了！”

　　楚云凡之前，就是所谓的当局者迷，他身处在那个迷局之中，所以看不清楚，但是现在他一朝突破之后，就像是跳出了这个迷局来看问题，很多问题都看的清楚和明白了。

　　唐思雨现在就差这临门一脚，如果光是厮杀的话，只怕起码还要大半个月才有可能突破到气海境。

　　如果有人点她一下，那突破起来，就快的多了。

　　“好！”

　　唐思雨也不疑有他，当即就跟着楚云凡走了。

　　一时间，整个开放战区之中，所有人都一下子炸开了锅一样。

　　又一个炼气境诞生了！

　　而且不同于其他人，那是在他们的眼皮子底下而诞生的，简直像是见证传奇一样，与有荣焉。

　　毕竟虽然现在二区中炼气境更多了，可也还没多到人人有份，依旧只有少数人才有机会进入。

　　同时他们也有一种紧迫感浮上心头，再不努力只会被拉下更远。


第231章 瞩目和焦点

　　楚云凡与唐思雨两人离开了开放区，径直去找了在宿舍之中休养的高宏志。

　　虽然现在的医疗科技发达，不过整条手臂粉碎性骨折，高宏志也只能老老实实的在宿舍中休养，如果乱来的话，后果更加严重。

　　高宏志打开门，也有些意外两人的到来，尤其是很明显一副刚刚厮杀过的样子。

　　高宏志所在的宿舍和楚云凡的那一套几乎是一样的，都是制式的。

　　“你们俩怎么来了？”高宏志问道。

　　“我们俩顺便来看看你，你的伤没什么问题了吧？”楚云凡问道。

　　“没问题了，明天就可以再上战场了！”高宏志说道，“这几天可把我给憋坏了，怎么感觉你的气息变了啊，变的更强了，你不会突破了吧！”

　　高宏志看了一眼楚云凡，不由的问道。

　　“恩，刚刚突破！”楚云凡也没有隐瞒，只是点了点头，说道。

　　“我靠，果然是这样！”高宏志略微有点郁闷地说道。“你丫的这修炼速度也太快了吧，开挂了吧！”

　　他知道楚云凡已经是气海境巅峰了，如果再突破，那就只有一个可能了，就是炼气境了。

　　炼气境即便是在数千号学生中，也依然还是很少的一部分人，到现在还没五十个学生能够突破到炼气境，就是明证。

　　一想到一个学期前，楚云凡才刚刚肉身境，一个学期，数月的时间，就已经突破到炼气境了。

　　这让他们情何以堪！

　　不过他又看了看唐思雨，这也是一个变态，只是比起楚云凡稍稍差上一些罢了。

　　“你室友呢？”楚云凡问道。

　　“他们都去重力室修行去了，既然你也已经到了炼气境，那就赶紧去二区吧，二区中重力室修行时间加倍，别被他们拉远了！”高宏志说道。

　　“拉不下我！”楚云凡微微一笑说道，他这点自信还是有的。

　　他现在的战力堪比炼气境二重，虽然二区中炼气境的学生有数十个了，不过基本都是炼气境一重，炼气境二重还是凤毛麟角。

　　“我刚刚突破，正好有一些心得，现在思雨也已经到了快突破的节骨眼上了，所以我和他说说我突破的心得，正好，你也听一听！”楚云凡说道。

　　高宏志没有多说什么，只是点了点头，他知道，这是千载难逢的，楚云凡亲身经历的突破经验，对于他们来说，自然是非常宝贵的。

　　他现在虽然还不是气海境巅峰，然而那也是迟早的事情。

　　“我当时突破的时候……”

　　而就在楚云凡给两人传授突破经验的时候，楚云凡突破到炼气境的消息也终于传播了出去。

　　虽然已经突破到了炼气境的人有不少了，但是楚云凡不同，他曾经是云宁区的第一，但是现在却落后了，跨入炼气境的已经有数十人之多，其中云宁区原来的三强，佟欣然，冉俊，于心远都已经在十天前跨入了炼气境了。

　　这就将楚云凡给凸显了出来，提到了一个十分尴尬的位置上！

　　在许多人看起来，楚云凡这分明就是昙花一现，虽然在各校交流大会上力压了原来的云宁区三强，然而实际上，那只是走了好运而已。

　　再也没有人会真的将楚云凡当做整个静海市最强的那一批高手来看。

　　正因为当初楚云凡的名号太过响亮，太过突然，当初有多少人被楚云凡给惊艳到，现如今，就有多少人等着看楚云凡的笑话。

　　尤其是在那些人相继跨入炼气境之后，这就凸显的更加明显了。

　　高宏志都为楚云凡不忿，只有楚云凡自己并不在乎。

　　虽然冉俊他们比他早进入炼气境，但是冉俊三人一个多月前就已经是气海境九重了，而那个时候楚云凡自己才气海境八重。

　　现在一个多月之后，前后脚进入炼气境，还有什么不满意的，最重要的是，楚云凡现如今的战力可是远远超过了冉俊三人。

　　境界只是战力的一部分而已！

　　“他终于还是进入炼气境了，等了很久了，等到他进入二区，我要和他再战一场！”

　　冉俊也得知了消息，他握着长锏说道，当初那一次毫无还手之力的败在了楚云凡的手上，他至今耿耿于怀，现如今在他看来，双方又站在了同一个起跑线上，是时候洗刷耻辱了。

　　“要来二区了么？我等你来一战！”

　　于心远同样对那一战耿耿于怀。

　　整个二区之中，有许多人都想看着楚云凡什么时候前来。

　　二区和一区之间，就是有着天壤之别，还在一区的楚云凡不足以让他们稍稍动容，但是进入了二区之后，楚云凡就重新回归到了竞争者的行列之中。

　　总而言之，这一次，所有人都在等着楚云凡进入二区之中。

　　然而让所有人都没有想到的是，别人都以为他会在突破到炼气境之后，第一时间就选择进入二区之中，与群雄争霸，谁知道，一转眼，又是半个月的时间过去了，楚云凡还是一点进入二区的迹象都没有。

　　就完全优哉游哉的在一区的开放区外对抗兽潮，或者就是去重力室只重将时间消耗过去。

　　根本没有一星半点想要去二区的意思。

　　反倒是同为十三中的唐思雨反而先一步跨入炼气境，然而进入到二区之中。

　　所有关注着楚云凡的人在表示懵逼和看不懂的时候，一种说法也是喧嚣尘上，那就是楚云凡根本就是怕了，不敢进入二区之中。

　　因为二区之中高手太多了，他一个炼气境一重只是寻常而已。

　　但是在一区之中就不同了，在一区之中，楚云凡却可以称王称霸，无人敢惹，毕竟一区之中最厉害也就是气海境巅峰。

　　没有人敢针对他！

　　“他根本不敢来二区，只要他敢来二区，我就打爆他！”

　　一个二区之中的炼气境高手得意洋洋的这么说道。

　　似乎一夜之间，楚云凡就成了一区和二区之中的名人，所有人都在关注着他什么时候进二区，还有……

　　他敢不敢进二区！


第232章 炼气境一重巅峰

　　经过一个月的时间，原本云宁区第一的光环也都逐渐散去，许多人都想看他这个前云宁区第一高手的笑话。

　　而楚云凡什么时候进二区，敢不敢进二区也成了许多人在修炼之余谈论的话题。

　　在寻常人面前保持高冷和骄傲的这些精英和天才们，实际上也就只是一群十几岁的少年而已，同样有八卦之心，也没什么分别。

　　各种嘲讽和流言不断流传，楚云凡自己倒是完全一副不怎么理会的样子，只是不断的修炼。

　　不过这种话题就如同每年的流行季一样，一波一波的更换的极快。

　　不过是几天的功夫，众人的目光就从楚云凡的身上，转换到了唐思雨的身上。

　　这个以火箭一样的速度飞速成长起来，迅速杀入静海市精英学生群体之中的女孩子，本来就因为出众的外貌而是许多少年的关注对象。

　　在她刚刚进入二区的时候，就引起了许多人的惊艳和关注，无论是在什么地方，一个实力和美貌兼具的美女，永远都是话题的中心之一。

　　何况唐思雨刚刚进入二区之中，就连续给几个二区之中的各校高手下了战书。

　　一时间，掀起轩然大波！

　　因为唐思雨虽然也进了二区，但是她给下了战书的那些人，无一例外，都是比她早进入二区最少半个月的人。

　　半个月的时间，足够拉大彼此之间的差距了，尤其是在二区之中修炼条件比一区还要优越的情况下。

　　这个事情立刻就取代了楚云凡是否进二区的事情，成为了众人茶余饭后最为关注的问题。

　　而恰巧，这几个人，偏偏都是当初攻击楚云凡最为激烈的人，每天大放厥词，更是宣称如果楚云凡进来的话，一定要上门挑战，让他颜面尽失。

　　而让所有人都没有想到的是，比斗的结果，却是唐思雨一个人挑翻了那几个之前大肆攻击楚云凡的人。

　　一时间，唐思雨名声大涨！

　　而这几个之前还信誓旦旦要收拾楚云凡的人，在被唐思雨击败之后，就再也没有颜面口出狂言了。

　　毕竟他们攻击楚云凡，而现在却连唐思雨都能够随便击败他们。

　　在接连击败了几个炼气境的天才之后，唐思雨只是淡淡地说道：“以后谁要是再想乱说话，就先击败我再说吧！”

　　而在那之后，楚云凡再度成为了众人话题的中心。

　　当然，这一次，是因为唐思雨。

　　这一连串的事情，也让楚云凡在这些精英学生之间名气大涨，以往很多人都不知道他是谁，而现在，基本上都已经知道了他到底是谁了。

　　开放区之中，楚云凡身形在其中不断的穿梭，在他的周身没有一头妖兽能够近身，炉火纯青级别的天雷刀法在这个时候爆发出了难以想象的威力，这些妖兽不断倒下，基本上都阻挡不住楚云凡的一刀。

　　和半个月前相比，楚云凡的实力更上一层楼，已经达到了炼气境一重巅峰。

　　只差半步就能够跨入炼气境二重！

　　本来只有半个月而已，他的进步速度没有这么快，不过好在他一连吞服了两枚凝气丹之后，他的修行速度大大的增加了。

　　他当初一共炼制的十枚凝气丹，除了各给了唐思雨和高宏志三枚之外，还剩下四枚，现如今已经吞服了四枚，效果也是显著。

　　唐思雨能够后来居上，吊打了一顿那些先进入二区之中的精英学生，凝气丹功不可没。

　　“噗嗤！”

　　最后一头妖兽被楚云凡一刀斩杀，这一波妖兽潮终于结束，随着时间的推移，那些因为冬眠过后而出来觅食的妖兽而形成的小型妖兽潮也到了尾声了。

　　楚云凡微微松了一口气，服用了一管能量药剂恢复体力，他的真气也在皇极功的作用之下，飞速的恢复。

　　“等过两天再服用一枚凝气丹，突破到炼气境二重也就是顺水推舟的事情了！”

　　楚云凡暗忖。

　　这半个月之中，他的修为也是突飞猛进，等他跨入了炼气境二重，战力甚至堪比炼气境三重，就算直接去考联邦大学，都有相当大的几率能够考上。

　　到那个时候才算是有保障了！

　　不过对他来说还不够，那仅仅只是达到了联邦大学的基本合格线，那样的人物，联邦大学太多了，他还要更强。

　　这半个月来发生的事情，他虽然一心在苦修，但是也不至于两耳不闻窗外事，他也很清楚流言蜚语传的很难听，只是他懒得理会，在二区之中修炼环境更好，但是在一区之中，却可以省去很多的麻烦，不会有人来打扰他。

　　最重要的重力室的修炼，他也不缺，因为他随时随地都在进行负重训练，别人趋之若鹜的东西，他并不缺乏。

　　唐思雨一进入二区便下了战书，这也是为了他，这他如何不知道。

　　现在更是有许多人在揣测他和唐思雨之间的关系。

　　“既然你们都盼着我去二区，那我便是去二区，又如何？”楚云凡冷笑一声。

　　他知道，许多人在等着看他的笑话，以为他如同昙花一现就消失了，根本配不上这样的名头。

　　之前他不愿意理会，却并不是生气。

　　反正现在苦修也快完成了，剩下的突破到炼气境二重就是顺水推舟的事情了，既然如此，去二区又如何。

　　蓦地，远处一道肥胖却高大的身形一路飞奔而来，不过是片刻之间，便已经跑到了他的身边。

　　“云凡，大事不好了！”

　　这个人却不是高宏志又是谁呢。

　　“怎么了？”楚云凡不由得问道。

　　“思雨被人抓走了！”高宏志开口说道。

　　“什么？被人抓走了？谁抓走的，为什么？部队不管吗？”楚云凡顿时着急了起来，他想到了妖教，如果真是妖教的话，那麻烦可就大了。

　　他顿时着急了起来，得想办法联系薛白龙才行，就算是暴露了，那就暴露了吧。

　　“是静海市一中那些家伙，我刚刚得到一区那边传来的消息，今天早上静海市一中就有两个学生强行将唐思雨带走了！”高宏志气喘吁吁地说道。


第233章 秒败郑宏哲

　　“一中的学生？”楚云凡顿时有点愕然了，唐思雨和一中的学生能有什么瓜葛？

　　“是的，我听说好像爆发了冲突，思雨是被制服带走的，而带走他的人就是一中排名第一，也是我们静海市排名第一的那个江雨生！”高宏志道。

　　“江雨生？我好像有点印象！”楚云凡顿时就想了起来，全市那么多人，他当然不可能人人都记得，但是像全市第一这种带着明晃晃的头衔的人，他不可能一点印象中没有。

　　像是东华市第一的高中生，东方浩，那更是名扬天下！

　　江雨生的名气虽然不如东方浩，但是也是鼎鼎有名的大人物。

　　他顿时想起了之前他所知道的江雨生的资料，那是江氏财团的嫡系子弟，在整个静海市之中都非常有名。

　　江雨生在静海市之中的地位，就和欧阳在十三中的地位之中一样，几乎就是所向无敌，能够与他比肩的都没几个。

　　而这个事情牵扯到了静海市一中，那就更加的麻烦了，在静海市之中，一中是一个特殊的存在，基本上是高高在上，每年都有很多学生能够考上联邦大学，十大名校更是如吃饭喝水一样的简单，最次的学生都能够考入重点大学。

　　实力之强冠绝整个静海市，只他一个中学的实力，就堪比类似云宁区这样子一个大区的高手数量，甚至只有更强。

　　这也是整个静海市教育资源的倾斜之地！

　　光就楚云凡所知，一中的二十强就有十个已经进入了二区之中，剩下的十个在一区之中也十分强势。

　　“不知道什么原因，我得到的消息发生过争吵，发生过打斗！”高宏志说道，“我现在也进不了二区，根本也不知道发生了什么，只知道思雨到现在还没出来！”

　　“你现在能进二区，赶紧去看看吧！”

　　高宏志面色焦急地说道。

　　“我马上去！”

　　楚云凡当即说道。

　　“等一下，你要先通过训练室的考核，闯过八关才可以去一区！”高宏志连忙开口说道。

　　“好，我先去闯关！”

　　楚云凡一个箭步，身形朝着训练室的方向飞掠而去。

　　他的脚下踏着天仙九变，身形飞掠的极快。

　　一路上许多学生，都很奇怪的看着他，楚云凡此时早已经是一区之中的名人了，也从未见过楚云凡如此着急的时候，不由得都很好奇他怎么这么着急。

　　楚云凡一路飞奔来到了训练室的门口，刚刚来到这里，就有一道熟悉的身影挡在了他的面前。

　　“楚云凡！”

　　那不是别人，正是之前被他吊打了一顿的郑宏哲。

　　他刚刚从训练室之中走了出来，显然是刚刚闯过了八关。

　　“你干嘛，滚开，我没空陪你玩！”

　　楚云凡毫不客气地说道，因为忧心唐思雨的事情，他根本连和郑宏哲多说一句废话的心思都没了。

　　“楚云凡，我不知道你为什么不去二区，但是现在我也已经跨入了炼气境，战一场吧，上一次你给与我的羞辱，这一次，我要连本带利的还回来！”

　　郑宏哲提剑指着楚云凡，道。

　　上一次他惨败在了楚云凡的手上，这让他被嘲讽了很久，尤其楚云凡是最近的风云人物，顺带的他也被提起了很多次。

　　这边的情况也顿时吸引了很多学生的注意。

　　“又是郑宏哲和楚云凡！”

　　“果然是他们两个，楚云凡已经是炼气境了，我刚看到郑宏哲也闯过了第八关，显然也是跨入了炼气境了，这下有的好看了，炼气境之间的战斗啊！”

　　“这可是二区级别的战斗没想到在一区中能够看到！”

　　“以后再说，我现在不想和你多说什么，让开！”

　　楚云凡神情冷淡地说道，他的语气之中有着压抑不住的怒火。

　　郑宏哲身形一晃，挡在了楚云凡的面前，道：“今天你要么和我一战，要么你就当着所有人的面给我当场认输！”

　　“郑宏哲，我再警告你一遍，不要给我给脸不要脸！”

　　楚云凡道。

　　“选择一个吧！”郑宏哲也被楚云凡的态度彻底激怒了。

　　“既然你给脸不要脸，那就别怪我不客气了，择地不如撞地，就这里吧，速战速决，三招之内打不跪你，我就认输！”

　　楚云凡见无法绕过郑宏哲，当即直接说道。

　　“好，好，好，你还是一如既往的嚣张！”郑宏哲怒道，“你们都让开点，别被我们伤到了！”

　　周围那些围观的同学都纷纷躲到了一旁，给两人腾出一个位置。

　　“吃我一剑再说！”

　　郑宏哲不由得大吼一声，身形瞬间就朝着楚云凡扑杀了上来。

　　这一个月来，他的实力更加强大，一口气突破到了炼气境。

　　比起之前何止是强大了一倍。

　　气海境和炼气境之间的差距完全不是一点半点。

　　真气附着在剑尖之上，横扫而出，几乎是刹那间，就已经扫到了楚云凡的面前，剑芒撕裂空气，形成了强大的罡风，直奔楚云凡的面门。

　　“锵！”

　　此时楚云凡毫不客气的长刀出手，刀芒直接扫到了剑芒之上。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣一样的声音，郑宏哲刺出的剑芒瞬间就被楚云凡斩下的剑芒破开，绝影战刀狠狠的砸在了对方的长剑之上。

　　只是一击而已，郑宏哲几乎是立刻就感觉到了剑身上反震回来的恐怖力道。

　　仅仅是一刀而已，就差点让他的手掌握不住，比起上次交手的时候更恐怖的怪力。

　　“怎么可能，我可是比上一次更强大一倍了！”

　　郑宏哲大吼一声，更加强大的一剑直接横扫了过来。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡神情冷漠地说道，一道黑色的刀芒横扫了下来，直接斩在了这一刀上。

　　刀芒直接落下，郑宏哲这一剑根本阻挡不住楚云凡这一刀，那强大的力量带着可怕的刀势倾泻到了郑宏哲的身上。

　　“嘭！”

　　郑宏哲一声闷哼之后，整个人倒飞了出去，狠狠落在了地上，只感觉全身都彻底散架了，站都站不起来。

　　“借过，赶时间！”

　　楚云凡说着就直接冲进训练室之中了，只留下了所有人在风中凌乱，彻底傻眼。


第234章 群情汹涌

　　楚云凡就这样子冲进了训练室之中，而大部分人都还在风中凌乱，看着被楚云凡一刀劈飞出去的郑宏哲。

　　都还一副见了鬼的样子！

　　郑宏哲绝非是什么等闲之辈，在安阳区中也能排的上前三，在数千弟子之中，能够跻身前数十名，这样的人，虽然不是最顶尖的那几个，但是谁敢小看。

　　他的挑战，就算是二区之中成名的高手都要认真对待，不可能懈怠，否则的话，那就是和自己过不去了。

　　但是现在，在他们眼里，所有人都需要郑重相待的郑宏哲就那么两刀就被击败了。

　　准确的说，第一刀就已经将郑宏哲打败了，第二刀将他给劈飞出去。

　　许多人越是去回想那两刀，就越是感觉浑身都在颤抖。

　　之前关于楚云凡的传闻太多了，什么他实力不济，不敢进入二区。

　　什么他害怕挑战，甚至还有传闻说他其实根本没有跨入炼气境，只是许多人的误传罢了。

　　各种各样的传闻都从来没有停止过。

　　这也让他们不由得有点看轻了楚云凡。

　　谁知道楚云凡这一次含怒出手，真正一击，却震惊了所有人。

　　秒败郑宏哲！

　　“这……一定是我看错了，郑宏哲就这样败了？”

　　“我的天，都在说楚云凡的实力不怎么样，现在一看，那些人都瞎了眼吧，楚云凡这叫实力平平？你特么的也给我平平一个看看！”

　　“他这是进入训练室了吧，肯定是打算闯关了，他这是终于打算要去二区了么？”

　　许多人也从楚云凡的行动之中，看出了端倪，也猜出了楚云凡的目的，只是不知道楚云凡为什么突然改变了主意，想要前往二区了。

　　不过所有人都感觉到，只怕二区也要不平静了。

　　黑楚云凡黑的最爽的，就是二区中的那些人了，之前唐思雨刚刚进入二区，就连挑好几个黑楚云凡最惨的人，而现在楚云凡亲身杀入了二区之中，又岂会善罢甘休？

　　什么楚云凡实力不济，什么楚云凡胆小怕事，现在一看，都是无稽之谈。

　　“二区之中要风雨起了！”

　　所有人都在议论纷纷，没有人在乎被楚云凡一刀劈飞出去，落到了地上的郑宏哲。

　　而郑宏哲也是感觉全身上下都抽不出力气，感觉全身上下的骨头都快断了。

　　但是他也不想挣扎了，在众目睽睽之下，想好好教训一顿楚云凡，找回失去的荣光，谁知道现在又被楚云凡给吊打了一顿。

　　两刀啊！

　　两刀就击败了他！

　　经过了一个月的时间，双方的实力非但没有缩小，相反的，还变的更大了。

　　他敢肯定，一个月前的楚云凡肯定不可能两刀击败他，而现在楚云凡却能够做到了。

　　这才是他最绝望的。

　　这比被楚云凡击败还要沮丧，光只是被楚云凡击败，他还能努力上进提升自己的实力。

　　但是他在拼命努力提升自己的时候，却发现楚云凡在以一个更快的速度前进，这才是最让他觉得绝望的。

　　有什么比一个打不过，还比自己进步快的敌人更让人绝望的么？

　　而众人的目光也都转向了那个训练室！

　　第一关！

　　第二关！

　　第三关！

　　……

　　一直到了第七关，楚云凡都毫不费力的闯过去了，几乎可以说是以迅雷不及掩耳之势就扫过去了。

　　而第八关也并没有什么意外，以楚云凡两刀就击败了郑宏哲的实力来说，也并没有出乎什么意料之外。

　　“果然，根本难不住他，他之前只是不想进二区罢了，现在他要进二区了，二区不会平静了”！

　　有一个学生开口说道。

　　不一会儿楚云凡就从训练室之中匆匆走了出来，通过了第八关的测试，这些资料都输入了他的个人资料之中，他自然也就能够前往二区了。

　　看着楚云凡依旧是气势汹汹的来，气势汹汹的走。

　　许多学生都开始打起了电话。

　　虽然不能够进入二区，但是他们的电话还是能够打到二区的。

　　这个消息以最快的速度扩散了开来。

　　顿时在许多的学生之中引起了轩然大波，之前无论别人怎么说，都完全一副不怎么感兴趣的模样，根本没有要进二区的楚云凡，今天终于要进入二区了。

　　所有人都在期待着这个事情最后会如何发展，楚云凡进入二区，必然有很多人找他的麻烦，那可是现在真正的风暴眼啊。

　　而随着信息交流进一步的扩大，一个惊爆人眼球的消息也传了出来。

　　那就是唐思雨居然被一中的人抓走了！

　　这个消息顿时让群情汹涌，唐思雨近来已经成了很多学生心中的女神，一中居然把人给抓走了。

　　简直是无法无天！

　　如果是一般的学校，就算是市重点，也无法面临如此之多学生的愤怒，再说光天化日之下掳人，那是违法的，现在联邦政府如此强势，谁敢光明正大的违反。

　　但是一中毕竟是特殊的，尤其是在整个静海市来说，更何况消息之中，传闻将唐思雨带走的人是江雨生。

　　江雨生那是江氏财团的嫡系子弟，在静海市之中的地位，简直可以说，是无人不知无人不晓。

　　就如同东方浩之于东华市一样。

　　数年来一直都是他们这一年无数学生的第一名，光能够保持这个称号这么多年，就可见的江雨生的厉害。

　　上联邦大学都是很正常的事情，保送进联邦大学都是理所当然的。

　　许多人都一下子熄了去找一中麻烦的想法，他们虽然爱慕唐思雨，却也不至于为了唐思雨而要和静海市一中放对。

　　而现在已经有思维反应快的人想明白了，楚云凡之所以一改之前的态度，而愿意去二区，恐怕也是因为这个事情。

　　唐思雨初入二区便为了楚云凡的事情连下几份战书，挑翻了几个成名高手，现如今她被人拿了，楚云凡怎么可能善罢甘休。

　　而就在所有人都在瞩目这个事情的时候，却传来了消息，楚云凡第一时间没有去二区，而是找上了一中之中还在一区中的那十个学生。


第235章 十息败十人

　　一中这一次一共来了二十强，虽然以一中的实力来说，够资格来的人远不止是这二十个人，不过规矩就是规矩。

　　而现在这二十个人中，已经有十个人跨入了炼气境，进入了二区，剩下的十人也都已经是气海境巅峰，要跨入炼气境，也都只是时间的问题罢了。

　　这十个人放在其他任何一个学校，都可以说是佼佼者，数一数二的存在。

　　要知道即便是一直以来称霸十三中的欧阳，比起这十个人来说，都还稍逊一筹呢。

　　而这样的学生，在一中可以再找出十几二十个来，可想而知，一中的底蕴和实力。

　　几乎就是一个学校比一个区的实力更强，有这样的底气，一中的学生向来都是眼高于顶的，根本没有将其他区的人放在眼里。

　　然而现在，却被人堵住了，而对方仅仅只是一个人而已。

　　“楚云凡，你要干什么？你知道堵我们一中的门，意味着什么么？你们十三中这是要和我们一中作对么？”一个一中的学生脸色难看地说道。

　　“我没有那么厉害能够代表十三中，我只是代表我一个人，我来就两件事情，第一，我要知道江雨生在二区之中的住址！”楚云凡说道。“第二，你们当中有江雨生那个派系的么？不是江雨生的人的话，我不为难你们，如果有，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡知道，哪怕是强大如江雨生，也不可能真的在一中之中一手遮天，肯定分成一个个派系，所以他也不打算将一中的人全部都得罪了。

　　“楚云凡，再说这个都没有任何意义了，你以为一中的招牌是什么，就算我们内部有什么矛盾，也轮不到你来指手画脚！”

　　一个一中学生毫不客气地说道。

　　这十个学生脸上都有几分恼怒的神情，一中对于他们来说，就是一种骄傲，但是现在这种骄傲被楚云凡放在脚下狠狠践踏。

　　根本没有一丝一毫敬畏。

　　“看来你们都打算和江雨生站在一个阵线了是吧！”

　　楚云凡看着那十个学生，冷冷地说道。

　　“没错，一中的名誉不允许有任何人挑衅！”

　　一个一中学生不由得大喝一声说道。

　　“我本来不想和你们统统都敌对，不过既然你们不识好歹，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡神情愈发的冰冷。

　　“既然你们不说，那我就打的你们说了为止！”

　　“好狂妄，你一个人也想与我们十个人为敌么？就算你的境界比我们稍微强一点，你以为就可以横行无忌么？”一个一中的学生愤怒地说道。

　　此时，其他得到了消息的学生也都赶到了，就看到了楚云凡一个人将十个一中学生给堵住的好戏。

　　楚云凡根本没有丝毫对一中的所谓敬畏，而这些人也根本不配得到他的敬畏。

　　“上，打断他的四肢，我要让他知道，一中的荣誉，不是他可以践踏的！”

　　此时一个一中的学生不由得大吼一声，说道。

　　很快，这十个一中的学生几乎是不约而同的朝着楚云凡夹击而去，虽然平时没有怎么配合，但是都是精英，基本的意识还是有的。

　　十个人骤然一出手，更是气势十足。

　　分别包抄夹击，井然有序。

　　“不愧是一中的学生，这明显没有之前沟通过，但是配合起来，却是顺畅有序！”

　　有学生不由得开口说道。

　　“他们一中当然不同了，我听说，一中里还开设有大学的课程，什么炼丹啊，什么阵法，他们的合击很明显就有阵法的影子在其中，所以不需要沟通也知道该怎么打，平时上课都有提到！”有学生羡慕地说道。

　　一中的师资力量根本不是他们能够相提并论的，因为不是随便找出来一个老师都能教授炼丹和阵法之类的课程的。

　　“十个气海境巅峰联手出手，就算楚云凡已经跨入了炼气境也会很头疼吧！”

　　“没错，何况他们还会合击，只怕楚云凡甚至都有战败的可能性！”

　　而面对这些包抄过来的一中学生，楚云凡没有丝毫的动容。

　　“锵！”

　　刹那间，楚云凡的背后的绝影战刀就出鞘了，说时迟那时快，楚云凡的战刀狠狠的劈落了下来，一个学生刚刚从楚云凡的身后扑杀了过来，本以为能够打楚云凡一个措手不及，但是却突然瞥见了一道乌光从天而降，狠狠的劈到了他的身上。

　　“嘭！”

　　刀光劈到了他的战甲上，爆发出了一声金铁交鸣的声音，然后就直接将他给劈飞了出去。

　　一刀将后面飞扑过来的一中学生劈飞了出去，然后楚云凡毫不留守，以迅雷不及掩耳之势，朝着面前的那个学生劈了上去。

　　那个学生还没有反应过来怎么回事，然后整个身体就倒飞了出去，然后又是左边的一个，右边的一个。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎是四声声音同时响起，四道身影就被劈飞了出去，其中两个还直接撞到了另外两个飞扑过来的学生。

　　而那两个学生就被直接撞飞了出去，根本停都停不下来。

　　所有人看的眼睛都直了，差点没有看傻眼了！

　　一瞬间而已，四刀，倒下去了六个。

　　不管是被劈飞出去的，还是被撞飞出去的，那六个学生都在地上不断的翻滚，全身的骨头都像是散了架一样。

　　被逼到了这个地步，楚云凡的怒火也燃烧到了极致，面色平淡，内心之中却是怒到了极致。

　　因此一下手便是没有丝毫留手，连郑宏哲这样炼气境的高手都扛不住他的劈斩，更别说是这些气海境巅峰的一中学生了。

　　瞬间大半的同学就已经倒下了，而剩下的四个学生，也都彻底懵逼了，也不知道该上去还是不上去。

　　不过他们迟疑了，却不代表楚云凡也迟疑了，楚云凡直接飞扑了上去，不过是几个呼吸之间，四人就同样被劈飞了出去，和其他的同学一样，躺在地上惨叫不已。

　　而这前后，连十个呼吸都没有！


第236章 挑翻二区（一）

　　楚云凡的动作太快了，甚至可以说是快到了绝巅，不过是片刻之间，就已经将这些一中的学生给击败了。

　　在那些其他各校的精英学生的眼中，简直就像是只看到一道道黑色的闪电立劈了下来，然后那十个一中的学生就那样子被击败了。

　　几乎是毫无还手之力！

　　一刀一个！

　　没有例外！

　　人数在楚云凡的面前，仿佛已经失去了任何的意义！

　　“好快的刀，一直传闻楚云凡有一口快刀，但是正所谓百闻不如一见，真正见了，我才相信，楚云凡的刀比想象中还快！”

　　“我见过这一套刀法，是天雷刀法吧，这是一套炼气境的刀法之中少有的入品的刀法，太强了！”

　　“二区之中也少有这么强势的人吧！”

　　许多学生都在议论纷纷，然而更多人却意识到了，这下，事情不能轻易善罢甘休了，楚云凡堵了一中的门，而且还将一中的学生打伤了。

　　这还了得！

　　从来都是一中找人的麻烦，削人脸面，这还是头一次有人堵上门狠狠打脸。

　　看楚云凡这个样子，不只是打算将一区之中的一中老巢给挑了，恐怕连二区之中的一中老巢都不会放过了。

　　而在二区之中，那个名为江雨生的存在，毫无疑问，是所有人头顶上的阴影，没有人能够那样无视他的存在。

　　“这楚云凡算是捅了一个马蜂窝了！”

　　“何止是捅了一个马蜂窝了，要知道，二区之中一中光是有十个炼气境，他这样子找上门，不是在找死么？”

　　“如果是刚才，我也会觉得楚云凡是找死，但是现在看看，或许还有看点！”

　　在众人议论纷纷之中，楚云凡看都不看这些倒在地上的一中学生，然后高声说道：“谁能给我，一中在二区之中的地址，我有五万的酬谢，不用公布出来，只要私发给我就可以了，想要赚这份钱的，就要快了，我只选第一个给钱！”

　　楚云凡这个话顿时引起了许多学生的骚动，五万块可不是一笔小数目，尤其是来的如此容易的意外之财。

　　如果要当场和楚云凡说，就意味着要站在一中的对立面上，那他们或许还会考虑一下合算还是不合算。

　　但是现在楚云凡也说了，只要私发给他就可以了，不需要站出来。

　　那就没有什么关系了。

　　不过是短短时间，还走在去二区的路上的楚云凡，就已经收到了数百条一中在二区中的位置。

　　楚云凡不由得感慨，果然是有钱能使鬼推磨，这种钱谁都想赚吧！

　　楚云凡当即就将五万打入了第一条信息的主人的帐号中去。

　　不一会儿，他就已经来到了一区而二区分界线的大门处，而此时，已经有很多得到了消息的一区学生聚集了过来，远远的观战也不靠近。

　　完全是看热闹不嫌事儿大。

　　楚云凡也不管他们，通过了检测之后，他就前往了二区。

　　看着大门缓缓关上，楚云凡的身影消失。

　　“要打起来了！”

　　“楚云凡估计是去送死了，江雨生是他能够对付的了的么？”

　　“打个赌吧，部队会不会管这个事情！”

　　各种讨论声不绝于耳。

　　而楚云凡刚刚进入二区之中，就发现，在二区附近的，已经有了七八个人隐隐将他包围在了其中，或挡在他的面前，或者在不远处的房顶上。

　　这些人每一个的身上都带着强大的气息，远胜于一区的那些学生。

　　每个人身上都带着凶悍的气息和强大的自信。

　　炼气境！

　　这七八个人居然都是炼气境！

　　在诸多高中生中，一个都难见，现在居然一口气见到了七八个。

　　“楚云凡，你终于还是来了！”

　　而在楚云凡的面前，一道身穿草绿色战甲的身影开口了，那是一个约莫着十七八岁模样的少年，目光有点阴冷，看向楚云凡的时候，带着几分难明的怨恨。

　　“我还以为你不敢来了呢！”

　　“胆小鬼现在终于肯来了么？不窝在一区做猴子王么？”

　　“看起来也不算厉害吧！”

　　耳边都是这几个人的指责，或者不屑，或者嘲笑，或者带着几分愤慨。

　　楚云凡一边走，一边说道：“不管你们有什么打算，我长话短说，我没有时间和你们多说什么废话，我有事情要做！等我处理完了今天的事情，欢迎来访！”

　　“楚云凡，你以为我们都不知道你的事情么？你不就是为了唐思雨那个贱人来的么？你以为我们会放你过去不成？”那个草绿色战甲的少年开口说道。

　　“你说什么？”楚云凡冷冷地说道。

　　“没听清楚？那我就再说一次，唐思雨那个贱人！你来晚了，唐思雨都被抓走几个小时了，要发生点什么，早就发生什么了！哈哈哈哈！”

　　那个草绿色战甲少年露出了几分狰狞的笑容，然后哈哈大笑了起来。

　　“你叫什么名字？”楚云凡淡淡的问道。

　　如果熟悉他的人，就会明白，楚云凡此时已经是真正怒火中烧了。

　　“我叫段永昌，你应该听说过我吧！”

　　那个草绿色战甲的少年得意洋洋地说道。

　　“原来你就是那个手下败将！”楚云凡顿时知道了，这就是当初被唐思雨击败的二区高手之一，当初也正是他，各种口出狂言，辱骂楚云凡辱骂的最多。

　　他虽然不是很了解，但是也有所耳闻，毕竟这种事情也根本瞒不住。

　　段永昌整个人的脸色一下子拉了下来，当初败在唐思雨的手上，简直是人生最大的污点，现在被楚云凡又再度提起，简直就是揭他的伤疤。

　　“你这个连二区都不敢来的胆小鬼，还敢猖狂？你以为二区是什么地方，岂容的你猖狂！”段永昌高声说道。

　　“二区是什么地方我不知道？如果都是这样的货色，都是这种人的话，那我就挑翻了二区又如何！”楚云凡沉声说道。

　　楚云凡的话，顿时像是捅了马蜂窝一样，让这些原本面露不屑的炼气境精英学生们的脸上都露出了怒容。


第237章 挑翻二区（二）

　　挑翻二区！

　　楚云凡的话，可以说是捅了马蜂窝了！

　　不管是什么学校，什么学生，甚至是什么派系，他们的利益各有不同，甚至矛盾也是各有不同，但是有一点是相同的，那就是他们心中的骄傲从来都没有放下过。

　　能够来到集训营的，就已经是整个静海市那么多万的学生之中的佼佼者，而能够进入二区的，则是佼佼者之中的佼佼者。

　　虽然他们嘴上不说，但是都将进入二区当做了一种荣誉。

　　大部分人都没有能够进入二区，而他们进入了二区，这就是他们的厉害之处，毋庸置疑，不必多说。

　　挑翻二区，就是挑翻他们所有的荣誉和他们的骄傲。

　　“太狂妄了，他以为他自己是谁？东方浩吗？居然还要挑翻二区！”

　　“好啊，那就让他来试试，我倒是要看看他有几斤几两！”

　　“他死都不知道怎么死的吧！”

　　顿时这些精英学生脸上都露出了怒容。

　　“他不是要挑翻二区么？我们还和他说什么道义，一起上，好好教训他，让他知道，他根本只是痴心妄想！”

　　段永昌大吼一声说道。

　　这七八个学生就已经统统围了上来。

　　和之前那十个一中的学生相比，他们的动作更加凌乱，没有配合，但是每一个的实力却更加强大的多了。

　　段永昌第一个冲杀了上来，他是用的长枪，一枪如龙一样横扫了出来，不得不说，段永昌虽然口出狂言不断诋毁楚云凡，但是实力还是有的。

　　和同样用枪的高宏志相比，无论是速度，技巧，还是力道都远远比高宏志要强横的多了。

　　面对扑杀过来的段永昌，楚云凡不慌不忙，只是手提长刀，一刀如同闪电般出手。

　　“当！”

　　刀芒狠狠落了下来，径直就斩到了刺杀过来的长枪，快准狠，分毫不差！

　　“嗡！”

　　段永昌顿时就感觉有一股巨力横扫了过来，透过长枪直接作用到了他的手掌之上，那恐怖的力道险些让他的长枪都握不准了。

　　他连忙运转真气，对抗这一股巨力，好不容易才将这一股巨力给压制下去。

　　却发现，楚云凡不知道什么时候，居然已经突破了他长枪的防御网，突进到了他的面前了。

　　他不由得大惊失色，楚云凡的动作太快了，只是踏着玄奥的步法，就已经扑杀到了他的面前。

　　“怎么会这么快！”

　　段永昌又惊又怒，他只是稳定了一会儿的枪身，还没有来得及感叹楚云凡的天生神力，楚云凡的身影就已经扑杀到了面前了。

　　速度太快了，甚至都看不出来，楚云凡用什么样的身法。

　　“嘭！”

　　楚云凡闪电般出脚，一脚直接撕裂开了空气，扭转身躯一脚如同长鞭狠狠的轰到了段永昌的身上。

　　段永昌一声惨叫整个，整个身形瞬间倒飞了出去，他飞在半空之中的时候，还觉得完全不可思议。

　　无论是速度，还是力量，楚云凡几乎是他的好几倍，也就是说楚云凡的肉身素质几乎是他好几倍？

　　这怎么可能，楚云凡不是刚刚跨入炼气境一重么？

　　而他也是炼气境一重，同样的境界，怎么可能相差那么远？

　　但是不管他是愿意还是不愿意，想得通还是想不通，他都还是被楚云凡一脚踹飞了出去。

　　那恐怖的力道狠狠撞到了地上，虽然有战甲的保护，但是他还是感觉全身上下的骨头都散架了，全身上下没有点不疼的。

　　而当他勉强挣扎着爬起来的时候，却看见，天空中又飞过来一个人影，正是围攻楚云凡一个炼气境的精英学生，一样被楚云凡一脚踹飞了过来，然后当场和他撞到了一起。

　　他只感觉眼前一黑，就彻底晕了过去了。

　　虽然这些人人数是楚云凡的好几倍，但是同时能够攻击到楚云凡的最多也就是一两个人而已，但是楚云凡的实力太强了，他的身体素质是同境界的好几倍，这可就意味着楚云凡的战力不只是比同境界要强好几倍这么简单，几乎是呈现几何倍数的提升。

　　在一对一的时候，这种恐怖的优势完全释放了出来，这些和楚云凡同为炼气境一重的学生面对楚云凡的时候，几乎连几招都接不下来。

　　楚云凡一刀就能够将他们震的全身发颤，再全速出手，下一招就能将他们轰飞出去。

　　由于楚云凡的速度实在是太快了，随便一个人沾上他，都不到两招而已，就会被轰飞出去，根本近不了身，也靠近不了楚云凡。

　　这就导致，楚云凡一直都是同时面对其中一个人到两个人，人数的优势得不到展现，楚云凡一直都是在和一个人到两个人打。

　　而他本身的身体素质的优势，则是得到了完美的体现。

　　而这一切，说来简单，实际上，这也就只有楚云凡能够做得到。

　　不过是片刻之间，十几个呼吸的时间，这七八个冲杀上来的学生，当场就被轰飞了出去，狠狠落到了地上，挣扎惨叫不已，有不少隔着战甲，骨头都被楚云凡震断了。

　　他们此时哪里还敢前来阻拦楚云凡的道路，那简直是在找死了。

　　他们怎么都想不明白，同样的境界，楚云凡怎么可能比他们强那么多。

　　将这七八个学生干趴下之后，楚云凡也没有停留，直接朝着一中在二区之中的老巢的方向赶去。

　　不过他没有走上很远，就直接被三个学生给组阵阻拦住了。

　　“你们想干什么，不让开的话，就别怪我辣手无情！”楚云凡一边说着，一边走向前去。

　　丝毫不曾停留！

　　“那个说挑翻二区的人，是你吧！”那个为首的学生冷冷的看着楚云凡说道。

　　楚云凡顿时明白了，是之前段永昌等人将消息传出去了。

　　此时解释又有什么用呢，眼前的这三个人显然就不是来听解释的，既然解释不了，那就只有打出去了，给他的选择已经不多了。

　　“没错，是我说的！”楚云凡淡淡地说道。

　　“既然如此，那就没错了！上！”


第238章 挑翻二区（三）

　　这三个学生直接飞扑了上来，楚云凡并不认识他们，而他们实际上也并不认识楚云凡，只是听闻过楚云凡的名声，但是，在这个时候，他们就难免对上了，没有任何选择。

　　但是结果和之前那几个人也不会有什么区别，一样被轰飞了出去，前后不过是短短片刻之间的时间。

　　就又有三个学生被楚云凡打翻在地。

　　但是在楚云凡又打倒了三个学生的时候，已经有越来越多的二区学生得到了消息了。

　　虽然楚云凡是来找一中学生的，但是他那句挑翻二区，已经被越来越多的有心人在背后传播，推波助澜，已经传遍了二区了。

　　一句挑翻二区！

　　就让楚云凡站在了整个二区的对立面，这个时候，就算是本来不欲插手的那些二区的各区尖子生，也开始纷纷在意了。

　　许多人都觉得楚云凡实在是太狂妄了。

　　挑翻二区？

　　他以为他是谁？

　　越来越多的人抱着这样的想法，阻拦在了楚云凡前进的面前。

　　一开始楚云凡还试图解释，不过渐渐的，他已经发现了，这些人根本就不愿意听他解释，或者说，就纯粹只是想要和楚云凡交手。

　　既然如此，楚云凡也就根本懒得解释了，谁敢挡他的路，他都下了狠手，虽然不至于打死人吧，但是都是动辄胸骨断裂手臂粉碎性骨折之类的伤势。

　　足够让他们几天下不了床了。

　　很快，倒在楚云凡手下的人，就已经有超过二十人了，这已经差不多是整个二区精英学生中的一小半了。

　　而这一次，楚云凡走到了一半，挡在他的面前的已经是冉俊，于心远和佟欣然三人。

　　整个云宁区现如今也只有冉俊，于心远和佟欣然，唐思雨以及楚云凡五人进入了二区之中。

　　“怎么？你们三个也要阻挡我么？”楚云凡神情无比的冰冷说道。“我来是为了找江雨生救人，你们谁挡在我的面前，就别怪我下手狠辣了！”

　　“楚云凡，我们可没有要找你麻烦的意思！”

　　于心远上前一步说道：“何况以我们现在三个的实力，只怕是挡不住你的，何必自讨苦吃！”

　　冉俊和佟欣然点了点头，如果是其他人说出这样的话，他们恐怕也会不满，但是如果是楚云凡的话，那就又是另外一回事了。

　　其他人会不爽，那是因为楚云凡的话，触及到了他们的自尊心，感觉被楚云凡小看了。

　　这才想要狠狠打脸楚云凡！

　　然而他们三人却不同，都已经被楚云凡连续击败了，此时自然也谈不上什么自尊心不自尊心的事情了，简直是无稽之谈。

　　况且楚云凡这一路走来，那盛况，他们也都是看在眼里的，几乎是横扫吧，二十个与他们实力相仿佛的精英学生，就这样被击败了，几乎是惨败，据说连一个能多接下楚云凡几招的人都找不到。

　　基本上就是沾到就被轰飞出去，彻底击溃。

　　这让他们想到了当初和楚云凡大战的时候，那个时候，楚云凡虽然也很强了，比他们之中的任何一个人都强，然而他们都可以肯定，那个时候的楚云凡肯定没有这么强。

　　这么长的时间，他们以为自己的进步已经是不小了，更看着自己以比楚云凡更快的速度跨入炼气境一重，本以为终于摆脱了被楚云凡击败的阴影。

　　但是现在才发现，在他们进步的同时，楚云凡变的更加恐怖了。

　　居然能够随便吊打数个以上的炼气境一重的精英天才。

　　他们三个除非是找虐，才会对楚云凡出手，哪怕三个人联手，也不会有什么差别。

　　其他人不信邪，是因为他们没有和楚云凡交手，他们三个才不傻，好端端的非要过去招惹此时看着就仿佛是火山即将喷发一样的楚云凡。

　　“那你们挡在我的面前是为了？”楚云凡问道。

　　“我们好歹也都是云宁区的出身，我们难道能帮外人来对付你么？”佟欣然开口说道，“况且江雨生也确实太霸道了，唐思雨是我们云宁区的学生，他说抓走就抓走了，我们不是他的对手，所以就只能看你了！”

　　佟欣然道，同样身为女生，所以她能够格外的感受到那种屈辱感。

　　“我们这次来，是想告诉你，换一条路走吧，前面人布下了天罗地网，就等你来自投罗网呢！”

　　冉俊开口说道。

　　楚云凡握紧了手上的战刀，道：“不用了，既然他们有胆子阻挡在我面前，那我就打到他们胆寒为止！”

　　“今天多谢你们提醒了，我承你们一个人情，不过现在没有时间多说什么，日后再相报！”

　　楚云凡话音刚落，他的身形就已经出现在了远方，他的脚下踏着天仙九变的玄奥不发，看着速度不快，在闲庭信步之间就已经消失在了远方。

　　“好高明的身法，这楚云凡到底是什么来头，怎么看着都不像是寻常人！”冉俊看着楚云凡的身形消失，不由得有点狐疑说道。

　　“确实很高明，甚至比我之前见过一次的先天境界的宗师高手的身法都要高明很多！”于心远也同样很疑惑。

　　他们虽然确实修为不算高，但是身为云宁区之中最顶尖的精英天才，他们的眼光可是丝毫都不差，尤其是现代社会是一个信息社会，各种海量的信息都在网上，只要他们自己愿意找，大部分的信息都能够知道的。

　　所以他们的眼光都不差！

　　“很强，刚才我感受了一下他的气息，我们三个就算一起上，也挡不住他的十招，当初有人说他不敢进二区，现在想来，只是一个笑话而已，他不是不敢进，而是根本懒得进！”此时，连一向少言寡语的佟欣然都开口了。

　　“他现在到底什么修为，已经跨入了炼气境二重了么？不，就算是炼气境二重也没有这么恐怖的实力吧！”于欣然不由得说道。

　　“不过他此行能不能成功还不好说，因为他对上的人，叫江雨生！”


第239章 挑翻二区（四）

　　随着时间的推移，这个由楚云凡掀起的轩然大波并没有平复下去，相反的，还在不断的掀起更高的惊涛骇浪。

　　因为还在有二区的精英学生不停的败在楚云凡的手下，虽然仅仅只是零零散散的，但是楚云凡的个人战绩还在不断的刷新当中。

　　而楚云凡挑翻二区，也从之前只是一时气愤而喊出的话，而成了不是事实的事实，不管楚云凡是不是奔着挑翻二区的想法来的，但是他现在已经成了事实上都快打穿小半个二区了。

　　楚云凡终于被阻拦住了，而拦住他的是一个三十多个学生精英组成的团队。

　　每一个身上都带着强大的气息，是炼气境的高手，是精英学生之中的佼佼者。

　　三十几个人，直接将楚云凡的路给挡住了。

　　而其中为首的一个人，背手而立，身穿一身大红色的战甲，身材高大，面容冷峻，他的气息明显比起其他人来说更强上一筹。

　　这个少年冷笑着看着楚云凡，道：“楚云凡，你可认得我们？”

　　“不认识！”

　　楚云凡并未理会眼前的三十多人，虽然他们都是精英，都是天才，但是他根本不在乎，一边说，一边向前走去。

　　“说实话，我们也不认识你，本来我们也是无冤无仇的！”这个少年说道。

　　“既然如此，那就都让开，我不想在你们身上浪费时间！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“还真是一如传闻中那般的狂妄，不过虽然我们无冤无仇，但是既然你都说出了要挑翻二区的话了，难道我们还能真让你挑翻了么？”这个少年淡淡地说道。

　　“我想说，我没想过要挑翻二区想必你们也无所谓了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“没错，不管你是有意还是无意，都已经形成了这样的局面，所以我们绝对不能让你过去，否则的话，岂不是会让所有人嗤笑我们静海市无人了么？”这个大红色战甲的少年冷声说道，“今天你的脚步该到这里停止了！”

　　楚云凡双眸之中闪烁着厉芒，看着那个身穿大红色战甲的少年，说道：“我此次前来二区之中，目的为了什么，想必你们也不是一无所知，我赶着救人，你们还要为了狗屁的骄傲挡在我的面前，既然如此，那就让我亲手打碎你们的骄傲吧，告诉你们，你们所谓的骄傲，在我眼里，根本一文不值！”

　　楚云凡的气势在逐渐的增长，他知道，今天的事情不能善了了，正如这个大红色战甲的少年所说，无论起因是什么，背后有没有人在推波助澜，他要挑翻二区的事情已经成了事实。

　　所以已经没有任何选择了，要么他被打趴下，要么他就真的将二区挑翻了。

　　只有这两种可能性！

　　楚云凡神情不变，面沉如水，他开始养气，既然这一战不可避免，那么楚云凡也就要将这一战利用到底！

　　他在丹皇的记忆之中找到了一种养气的法门，名为《养吾浩然诀》，这种法门属于一种使用条件非常苛刻的法门，通过不断的击败越来越多的高手，他本身的气势也在逐渐的增加，甚至到最后完全倾泻出来，能够爆发出远远超过他本身实力的一击。

　　也就是说，之前所有的养气法，也都只是为了成全这最后一击，他击败的人越多，那么最后这一击的威力也就越是惊人。

　　这是通过击败的人越多，气势惊天与天地同步，其实是借助了天地之力来击败强敌的，要到能够借助天地之力的程度，起码也要先天以上的境界。

　　本来以楚云凡现如今的修为是决然没有可能学会的，但是现如今，他有丹皇的记忆这才能够勉强学会，当然威力和丹皇记忆中的场景也是相差甚远。

　　但是这一招所需要的要求太苛刻了，击败寻常的人根本没有任何意义，只有击败与自己境界相差不多的高手才有可能养出无敌的自信，实力太差的对手，击败再多也很难养出这种无敌的自信。

　　正因为使用条件苛刻，所以丹皇实际上也不曾使用过几次，最重要的是，这种爆发出来的实力，对于使用者本身来说，也会形成严重的反噬。

　　天地间哪有两全其美的事情，要获得超乎本该获得的实力，自然就得付出巨大的代价。

　　不过楚云凡此时也已经没有选择了，都已经走到了这一步，他不能后退，况且，那传闻中，一直压制着整个静海市所有高中生一头的恐怖存在。

　　楚云凡不知道对方现在究竟是什么实力，能对付最好，如果不能对付，那就只能用到这一招了。

　　而在他的面前，那些学生显然都被楚云凡的话给激怒了，他们所有的骄傲就这么被楚云凡狠狠的放在地上践踏。

　　“上，打残他！”那个身穿大红色战甲的少年开口。“记好了，打你的人是江淮区，蓝华玉！”

　　这个身穿大红色战甲的少年身上气势完全释放了出来。

　　那是超过了众人的炼气境二重的恐怖气势，比起众人何止强了一点半点！

　　虽然仅仅只是比其他人多出了一个境界，但是这些人哪一个不是各校，甚至是各区之中的精英，这蓝华玉能够脱颖而出，力压他们一头，就已经足够恐怖了。

　　基本上稳稳进入联邦大学，甚至连联邦大学的精英学生都可以争取一番了。

　　三十几个精英学生全部都朝着楚云凡包围了过来。

　　而楚云凡也不是吃素的，踩着天仙九变，不退反进，居然直接冲杀向了众人。

　　众人不惊反喜，只觉得楚云凡这是在找死，但是很快他们就发现自己错了。

　　因为楚云凡一出手他们就感受到了恐怖的实力，全力出手，不在留手的楚云凡，根本不是他们能够抵挡的。

　　“嘭！”

　　一个精英学生甚至还没有反应过来怎么回事，只感觉一道黑影靠近，然后整个身体一痛，整个人就倒飞了出去，还顺便撞飞了一个学生。


第240章 再没有能够站着的人

　　远远看去，楚云凡的动作，简直就像是一头凶暴的暴龙一样，冲到哪儿，哪儿就会有精英学生被横扫出去。

　　简直就是横冲直撞，无人能挡！

　　此时那些精英学生才终于明白了，之前被楚云凡横扫的那二十多个与他们实力相差无几的精英学生都是怎么惨败的。

　　楚云凡的力量太过骇人，只要被他扫中，动辄受伤，当力量达到了一定程度，哪怕是隔着战甲，依旧能够将他们重创。

　　战甲也并不是万能的，毕竟只是轻甲！

　　不过是短短片刻之间，就已经有过半的学生被楚云凡扫飞出去，失去了战斗力。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　这出手的三字要诀在楚云凡的手上体现了个淋漓尽致。

　　但是其他的精英学生却没有一个后退的，如果真被楚云凡将二区给挑翻了，那才是最丢人的事情。

　　其他的学生集体飞扑了上来，而那个蓝华玉也终于忍不住出手了，在他的眼皮子底下，楚云凡如此跋扈，让他如何忍受得住。

　　“刷！”

　　蓝华玉身形一个纵越就直接飞扑到了楚云凡的面前。

　　和其他人相比，蓝华玉的动作明显更快，气息也是更加恐怖，炼气境二重明显比其他炼气境一重要强上一截。

　　他的手上不知道什么时候，已经多出了一口战刀，犹如闪电一般立劈了下来。

　　面对好似老鹰扑食一样飞扑过来的身影，楚云凡不慌不忙，手中长刀猛然一下子斩了出去。

　　“当！”

　　两口长刀好似闪电般碰撞到了一起，一股巨大的力道裹挟着刀身上附着着的真气卷出了气浪，朝着四面八方倒卷开来。

　　这样的碰撞只是持续了一瞬间，楚云凡身形纹丝不动，整个双腿站在大地上，犹如老树盘根，下身的功夫稳的不像样子。

　　但是蓝华玉却是如遭雷击，他飞扑在半空中，根本没有着力点，他原本是携带着雷霆之力扑杀下来，势大力沉，谁知道没有奈何的了楚云凡，反而被楚云凡的巨力反震了回来。

　　他的身形在半空中翻了好几个跟头，这才终于将那一股巨力卸去，还来不及感慨楚云凡的恐怖力量，他才刚刚落地，却见一道身影不知道什么时候已经蹿到了他的面前了。

　　却不是别人，而正是楚云凡。

　　蓝华玉又惊又怒，楚云凡还敢追杀上来，竟然完全是一副毫不留情的样子。

　　但是此时他刚刚落地，身形还未完全站稳，力道还使不出来，在他的对面楚云凡已经一刀劈落了下来，一道乌黑的光芒好似一道乌黑的闪电，能够斩破一切眼前的强敌。

　　“当！”

　　绝影战刀直接斩在了他火红色的战甲上，虽然没能斩破他的战甲，但是也在上面留下了一道斩痕，更恐怖的是楚云凡的力量也因此直接宣泄到了蓝华玉的身上。

　　“噔噔噔！”

　　蓝华玉根本站不住脚，连连后退了七八步才终于稳住了身形，他只觉得全身的内脏都颤抖，在震动，一股恶气堵在胸口，吐都吐不出来。

　　而楚云凡自然不会放过这个机会，继续追杀了上去，不过这个时候，其他的学生早已经见事不对，阻挡了过来。

　　他们的实力虽然不如楚云凡和蓝华玉，但是好歹也都是炼气境一重的精英，他们的实力虽然稍逊一筹，但是战斗经验丝毫都不差。

　　两个学生一左一右包抄了过来，直接挡住了楚云凡的路。

　　对此，楚云凡不慌不忙，踩着天仙九变的玄奥步伐，一下子就已经躲过了两个学生的攻击，然后瞬间就是长刀出手。

　　“天雷刀法！”

　　长刀好似在天空中撕裂成了两个部分，朝着两个人斩去。

　　但是所有人都知道，那是不可能的，真正的原因是楚云凡的速度太快了，才能有这样子的骇人景象发生。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨大的金铁交鸣的轰鸣声，这两个身着战甲的学生当场就被楚云凡给劈中，然后整个人瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地上，两个人直接就起不了身了。

　　含怒出手的楚云凡，下手的力道实在是太恐怖了。

　　而这一切说来长，其实不过只是短短一个呼吸的时间，就已经分出了胜负了。

　　所以这个时候，蓝华玉才刚刚站稳了脚跟之后，就发现楚云凡非但没有被阻挡住，反而直接扑杀了上来了，此时他体内的真气还在激荡不已，整个内脏都在震动。

　　然而他却没有选择，因为楚云凡已经扑杀了上来了，他只能选择提刀进行抵挡。

　　“当！”

　　两口长刀再度碰撞，霎时间，火星四溅，火花写意。

　　蓝华玉更是连连后退，无法抵挡，只觉得整条手臂都快麻了，肿了。

　　而楚云凡则是面不改色再度冲杀了上来了。

　　“拼了！”

　　蓝华玉大吼一声，然后双手握住长刀，要与楚云凡硬抗，此时他的心里早已经后悔了，何必来趟这一趟浑水呢，楚云凡远比想象中还要更加恐怖。

　　他本以为自己以炼气境二重的修为拿下楚云凡根本是毫无难度，然后他就可以扬名立万了，然而实际上却并非如此，炼气境二重的他却被炼气境一重的楚云凡打的连连后退，无法抵抗。

　　整个场面看上去，楚云凡就像是所向披靡，无人能敌的战神一样，一只手提刀，就镇压住了两只手握着长刀的蓝华玉。

　　而且还有空轰飞其他飞扑过来想要阻止楚云凡的精英学生。

　　每当楚云凡出手去轰飞这些精英学生的时候，蓝华玉才有丝毫喘息的机会，但是马上又会被楚云凡给镇压住。

　　楚云凡太强势了，其他的炼气境一重的精英学生在盛怒之下的楚云凡的面前，连一刀都挡不住，纷纷倒飞了出去。

　　来一个，飞一个，来一双，飞一双！

　　“当！”

　　终于，当两把战刀再度碰撞到了一起之后，蓝华玉双手持着的战刀瞬间倒飞了出去，然后楚云凡的刀势去势不减，斩到了蓝华玉的身上。

　　蓝华玉惨叫一声，被直接斩中了胸口，虽然有战甲的保护，但是依然还是倒飞了出去，直接撞到了一旁的墙壁上，然后又滚落了下来。

　　此时，楚云凡这才收刀，而这里，除了他之外，再无能够站着的人。


第241章 吊打一中精英

　　算上之前已经被他击败的那些各区之中的精英高手们，基本上各区之中的顶尖高手都已经败在了他的手上了。

　　剩下的也就只有一中的那些人了！

　　楚云凡的身形很快就朝着一中的驻地的方向而去。

　　而在楚云凡离开之后没有多久，冉俊三人也都已经赶到了，看着倒在地上哀嚎不已的三十几个学生，都有点懵逼。

　　都有点傻眼！

　　那些可都是各校各区的尖子生啊，即便是一对一，如果是换了他们的话，也未必敢说自己一定能够稳稳胜过他们，更别说是一个对三十几个人了。

　　简直像是神迹一样，而很快，他们就发现了蓝华玉的身影，就更是完全难以置信，其他人也就算了，他们三个就算不说能够胜过，起码也能够维持个不败，但是蓝华玉却是稳稳妥妥比他们要更强上一筹的。

　　这并非是自谦，或者妄自菲薄，而是确实是事实。

　　他们是炼气境一重，而蓝华玉却是炼气境二重。

　　而这其实就已经很说明问题了！

　　即便是在一中当中，蓝华玉也一定是最强的那几个人之一。

　　“他的实力比我们想象的还要更加恐怖！”冉俊神情凝重地说道。

　　“说不定有机会能够击败江雨生也不一定，起码我现在是看不透他的实力！”于心远道，他们三人都和楚云凡交过手，正因为如此，所以才更对楚云凡这惊人的修炼速度而震惊。

　　“赶紧走吧，或许还能赶得及！”佟欣然说道。

　　而此时，楚云凡已经来到了一中的驻地上。

　　而此时，那些一中的学生，都已经得到了消息，来到了公寓外，九个人，每一个的气息都很恐怖，最弱的几个，都已经是炼气境一重巅峰，明显比刚才被楚云凡击败的各校各区的巅峰高手，都还要更强上一筹。

　　其中甚至还有三个人，居然已经跨入了炼气境二重，比起其他学生都要强上一个境界。

　　不过只有九个人，也并没有他所查到的那个江雨生的信息。

　　“你竟然敢出现在我们的面前！”其中一个一中的学生指着楚云凡说道。

　　“我为什么不能来？还是说，你们这里是什么军事禁区么？”楚云凡淡淡地说道，“江雨生呢，为什么不出来见我！”

　　“就凭你？”那个学生走向前，不屑一顾地说道。

　　然而他的话音刚落，却见一道黑影不知道什么时候，已经来到了他的面前，然后一只大手直接糊到了他的脸上去了。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，这个学生身体直接就倒了然后整个脑袋狠狠撞到了水泥地上。

　　那个学生连反应都没有来得及反应过来，整个脑袋就被狠狠的摁到了地上，整个水泥地都被砸的碎裂了开来，可想而知，这一击有多么的骇人。

　　所有人都没有想到，楚云凡会有这么大的反应，或者说，一上来就来了这么一下。

　　那个学生被直接砸的头晕目眩，刚想起身，楚云凡一脚就踏到了他的脸上了。

　　“你干什么？”剩下的那八个学生顿时闻言大怒，楚云凡简直太过分了。

　　“怎么？给江雨生当狗就那么舒服么？当狗是要付出代价的！”楚云凡冷声说道。

　　这年头，只要有钱，做不到的事情太少了，早有很多人私下里给他发了消息，之前江雨生抓走唐思雨，就有两个帮凶，其中一个就是这个学生。

　　而那个学生也是完完全全的头晕目眩，整个脑袋头疼欲裂，全身都跟散了架一样。

　　最重要的是，他虽然从前方得来的情报中知道楚云凡很凶暴，但是没想到居然能够凶暴到这个地步。

　　而其他人顿时就明白了楚云凡为什么这么做了，这些学生中，也并不是每一个都和江雨生有关系的，尤其是那几个炼气境二重的学生，更是和江雨生隐隐有竞争关系。

　　而另外一个也参与了抓走唐思雨的学生，顿时感觉心神一凛。

　　“楚云凡，你知不知道，你这么做，是在和我们一中作对，你知道这有什么后果吗？”这个时候，其中一个炼气境二重的学生指着楚云凡说道。

　　“滚，和一中作对又怎么样？久闻一中大名，没想到都是这种藏污纳垢之人！”楚云凡说道，“我再说一遍，我是来找江雨生的，不相干的人不要插手进来，否则的话，我就不客气了！”

　　“既然你如此不知好歹，那就别怪我们不客气了，上！”

　　顿时，其中一个炼气境二重的学生大喝一声，他们决不允许楚云凡玷污了一中的名声。

　　这个炼气境二重的学生话音刚刚落下，却见楚云凡已经出现在了他的面前，一刀斩落了下来，化作一道乌光闪电，狠狠的落下。

　　“嘭！”

　　一声巨大的碰撞和轰鸣声，这个炼气境二重的学生当场就被轰飞了出去，他还想在半空中维持住身形，但是却不知道什么时候，楚云凡已经追到了他的身边，天仙九变的步法让楚云凡的速度看起来，快，快，快！

　　简直快的像是一道闪电一样。

　　“嘭！”

　　这个炼气境二重的学生在半空中就遭到了楚云凡再度的进攻，整个人瞬间再度爆飞了出去，直接撞到了墙上，然后滚落了下来。

　　此时，众人才反应了过来，楚云凡刚才出手了，加上之前那个。

　　一中已经接连被楚云凡打废了两个了。

　　“既然江雨生不愿意出来，你们也不愿意让开，那我就打到他出来为止，我就不信我将你们都击败了，江雨生还能坐得住！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“给我上！”这些一中学生此时已经被楚云凡给彻底激怒了，他们身为一中学生之中的佼佼者，几乎就是整个静海市最强的那一批高三学生，什么时候被人这么无视过，都已经被人挑衅上门了。

　　剩下的七个身影当场飞扑了上来。

　　而楚云凡他则是一刻不停的朝着另外一个学生飞扑而去，根本不打算采取防守策略，而是直接进攻。


第242章 躺尸一地，最后决战

　　楚云凡很清楚，双拳难敌四手的道理，就算他体力是寻常同境界的好几倍，但是面对同样几倍数量的对手，各个都很强，如果被围攻，恐怕也很难幸免于难。

　　尤其是之前被三十多个人一起进攻的时候，就更是如此了。

　　他必须要避免自己同时面对好几个对手，那三十几个人都是这样被他击败的，看似人多势众，实际上楚云凡基本上同事面对的人不会超过三个，还在他能够完全应付的范围之内，同时面对多个高手，就算他的体力能够应付的过来，也没有那么多手去应对。

　　扬长避短，方才是克敌制胜的关键！

　　“砰砰砰！”

　　这个学生也没有想到楚云凡居然敢不做防守，直接冲杀上来，是根本一点防备都没有，就这么被楚云凡突进到了面前，直接一刀横扫了下来。

　　几刀如同闪电般直接站落到了那个学生的身上，金铁交鸣的声音好似雨点一样的落下，那个学生一声惨叫就直接倒飞了出去，还好有战甲保护，不然仅仅是这几刀就足够让他送命。

　　直接重创了一个学生之后，楚云凡一个反手，一刀将几个学生轰杀下来的兵器荡开。

　　然后楚云凡又是踏着天仙九变的步法，然后又朝着一个学生飞扑了上去。

　　那些一中的学生顿时焦急万分，还没怎么开打呢，就已经被废了三个了，这样下去，那还了得？

　　但是没有办法，楚云凡速度太快了，就像是一道黑色闪电。

　　“身法，他居然会身法！”

　　有人瞪大了眼睛，楚云凡居然会身法，难怪速度这么快，他们这么多人，都根本围堵不住一个。

　　原本他们还根本不敢相信，楚云凡能一连闯过那么多精英学生布置下的大阵，那根本就不可能，就算是江雨生去闯，多半也要饮恨。

　　毕竟那些学生都是炼气境的高手，各个都是精英之中的精英，双拳难敌四手，就算是江雨生这样的成名人物，也不太可能闯得过。

　　现在他们都明白了，原来是因为楚云凡会身法，这种高明的身法让楚云凡明明是被几个人包抄当中，但是总是能够巧妙的躲过去了，他们无法形成围攻，这才是最苦逼的事情。

　　而他们此时也看出来了，不是围攻，一对一的话，只怕还真无法抗衡楚云凡。

　　楚云凡的打法实在是太凶暴了，每一次的攻击都是竭尽全力的出手，威力也是骇人。

　　看看那些没两招就倒下的一中精英学生就知道了。

　　“他的体力难道就消耗不光的么？”有人不由得郁闷无比，看着楚云凡连连出手，而且他之前还刚刚击倒了几十个各校各区的精英，体力应该已经大幅度下降了才对。

　　但是此时在看楚云凡的模样哪有一星半点坚持不住的样子。

　　而就在他们在这犹豫的短短时间，又有两个炼气境一重的一中学生被轰飞了出去。

　　一下子，原本的九个人，也就只剩下了四个人了，整个形式就逆转了。

　　只剩下四个人，要说能够拿下楚云凡，本身就已经是不可能的事情了。

　　而他们无论如何，都很难追上楚云凡的速度，只能眼睁睁的看着楚云凡一个一个的将他们各个击破，而他们根本无法抗衡。

　　又过了一分钟，那剩下的四个学生也终于倒下了，他们之中有炼气境一重，也有炼气境二重，不过结果都是一样的。

　　在楚云凡的面前，根本没有任何用处。

　　楚云凡全身上下都有细密的汗滴滑落，不过很快就被战甲给吸收了，只有脸上的汗水已经模糊了眼前的一切。

　　这一连串高速的战斗，固然是占尽了优势，但是同样的，也实在是消耗体力，而且比起平常一对一的时候。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断的喘着粗气，但是他的精气神却已经达到了一种巅峰，他咬开一管能量药剂，吞服下去，恢复体力。

　　渐渐的体力回流，同时运转着皇极功，身上的真气也开始逐渐回流。

　　很快，就已经恢复到了巅峰！

　　换了别人，起码要消耗大半天的时间，然而现在，他就已经恢复了过来，皇极功的恢复速度确实骇人听闻。

　　而地上，都是一中的学生，他们被楚云凡狠狠教训了一顿，内脏都快被震出来了，但是他们此时都只是远远的到一旁疗伤了，不敢再阻挡楚云凡前进的脚步了。

　　“江雨生，出来见我！”

　　楚云凡一声暴喝，响彻整个公寓楼。

　　而在更远处，冉俊他们也都已经到了，看着又倒了一地的那些人，统统都是一中的学生，其中甚至还有炼气境二重的存在。

　　都不由得目瞪口呆的看着楚云凡，简直像是在看一个不可思议的奇迹。

　　怎么可能有人能够做到这一步呢？

　　“真的被他闯到了这一步了，他今天就算败北了，也会名垂青史了！”

　　冉俊不由得目瞪口呆地说道。

　　“可不是，被他一个人挑翻了整个静海市的精英尖子学生，就算最后败了，这种事情不说绝后，也是空前了吧！”于心远道，“还好当时没挡在他的面前，如果真为了什么狗屁的二区的荣耀，这会儿子躺地上的肯定有我一个！”

　　此时于心远已经没有任何一点和楚云凡竞争的心思了，如果双方实力差不多，还会相互别苗头，但是楚云凡这种让他们已经生不起对抗的心思了。

　　“真正的风雨要来了！”佟欣然说道。

　　而在他们的身后，有其他的精英尖子生也都赶来了，虽然被楚云凡狠狠教训了一点，但是他们还是不愿意放弃这可能惊世骇俗的一战。

　　“这么大的阵仗，营地里的主官都要惊动了吧，不知道来不来得及赶得上这一战呢！”

　　冉俊嘿嘿一笑说道，看了看营地的上方，仿佛能够看到山雨欲来风满楼一样。

　　而此时，在公寓楼的楼梯之中，两道身影缓缓走了出来。

　　为首的一人是一个约莫着十八九岁模样，身材高大的少年，身着一身湛蓝色镶金边的战甲，在胸口的位置，纹着一个烫金的白虎。

　　而在她的身后，则是跟着一个身穿火红色战甲，身材高挑，凹凸有致的少女，正是唐思雨。


第243章 炼气境五重的江雨生

　　看到两人走了出来，楚云凡就已经猜到了，那为首的一个人是谁了。

　　除了江雨生还能有谁呢！

　　“思雨，你没事吧？”楚云凡连忙关切的问道。

　　“没事，她当然不会有事！”

　　唐思雨还没有开口，江雨生倒是先开口说道。

　　“你就是楚云凡？”江雨生冷笑一声，眉毛一挑，看着楚云凡说道。

　　“没错，我就是楚云凡，你应该就是那个江雨生吧！”楚云凡上前一步说道，见唐思雨没有事情，楚云凡也不由得松了一口气。“你知道擅自抓人，是什么样的罪么？”

　　“抓人，哈哈哈哈，楚云凡，你觉得我用得着抓人么，大概只有你还不清楚我和她的关系吧！”

　　江雨生冷笑着说道。

　　“不过正好，你也在，我也就和你一起说说，因为这个事情本身也和你有关系！”

　　江雨生说道。

　　“以后你最好不要在和唐思雨有来往了，因为他是我江家的媳妇儿，准确的来说，他是我堂兄江凌霄的未婚妻，未来必然是我江家的少奶奶，你算什么东西，你也敢靠近她？真是不知道死字是怎么写的，你应该感谢，现代是一个法治社会，否则的话，你将死无葬身之地！”

　　江雨生冷声说道。

　　“江凌霄，这个名字怎么听着这么眼熟？”冉俊听到了这个事情，他倒是没有多大震撼，他和唐思雨本来也不熟，也没有心思去关注她到底是谁家的未婚妻，只是觉得江凌霄这个名字特别耳熟。

　　“江凌霄？我记得，是前年的时候，京华市的第一高中生？当年以全联邦第一的成绩考入联邦大学的那个江凌霄！”于心远想了想，瞬间就想到了什么，连忙说道。

　　“没错，就是他，只是有几年了，所以我一下子没有能够记起来！”冉俊不由得倒吸一口冷气说道。

　　因为他陡然想起来了，那江凌霄到底是一个什么人物。

　　如果说现在东华市第一高中生东方浩就已经算是一个猛人的话，那这个江凌霄，就是绝世猛人。

　　简直凶猛的一塌糊涂！

　　基本上可以说是，那一届的联邦第一高中生。

　　冉俊三人已经是云宁区学生之中的佼佼者，自然都有自傲，但是他们也很明白，自己和江凌霄到底相差多少，简直不是一个级数上的存在。

　　他们最多只能算是人类未来的精英和栋梁之才，江凌霄那是稳稳妥妥的可以成为联邦最顶级人物的存在啊。

　　其他的学生也不由得到倒吸一口冷气，他们也都纷纷想起了江凌霄的来历，和江凌霄起来，一直压制了他们三年的江雨生那都根本不算什么了。

　　“我今天亲自将她请来，就是为了和她说清楚，她既然是我江家的媳妇儿，那自然不能再和别的男人有染了，否则传出去我江家脸面何存？”江雨生冷冷地说道，“最近一段时间关于你们的事情传的沸沸扬扬，简直让我们江家颜面扫地，我现在就是警告你们，别走的太近，不然的话，你承受不起，我相信你的家庭也承受不起！”

　　“你威胁我？”楚云凡冷下脸说道。

　　“你把这个当做威胁也可以，事实上，以我们江家的实力，随便说点什么，对于你们这样的家庭来说，也确实都是威胁了！”江雨生混不在乎地说道。“也许你在普通人里算是不错的了，但是你要明白，你和我们的世界相差太远了，偶尔有所交集都是你一辈子的荣幸，你还妄想有点什么么？真是可笑！”

　　楚云凡握紧了双拳！

　　“江雨生，我和他根本没有什么，楚云凡是我的朋友，你这么做，到底是想干什么！”唐思雨的脸色气得通红，说道。

　　“没有什么？你们当然没有什么？如果你们有什么，你以为他还能活着说话么？”江雨生说道，“不过我们江家的名誉不允许被玷污，所以就打断他一条腿这事就算完，不过他还敢打伤我一中的学生，怎么说我也是一中的首席，也不能站着不管，再打断他一条腿，让他下半辈子做轮椅吧，这已经是我的仁慈了！”

　　“哈，仁慈，真是可笑，想要打断我两条腿，那你就来试试看，能不能做到好了！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　他知道江雨生所说的打断两条腿，不是一般意义上的打断两条腿，不然以现代的医术来说，要治好太简单了。

　　他还是低谷了这些所谓权贵豪门们的下限了。

　　“哼！”江雨生冷哼一声。“冥顽不灵！”

　　“轰！”

　　江雨生终于动了，他身上的恐怖气息瞬间就释放了出来，远远超过了之前出现的那些学生。

　　在整个静海市光是各校前二十强就有足足数千人，能够从其中脱颖而出，成为整个静海市的第一高中生，江雨生怎么可能会是简单的人物。

　　炼气境一重！

　　炼气境二重！

　　炼气境三重！

　　炼气境四重！

　　炼气境五重！

　　江雨生身上的气息一直突破到了炼气境五重之后，这才终于停止了下来，他能够威压静海市无数高中生，成为第一，这才是他真正的底气所在。

　　而在远处，那些学生看着这一幕，也都同样是纷纷倒吸一口冷气，能够感觉到强大的压力，都是高三学生，年纪也都是相仿的，但是彼此之间的实力，可以说是相差天差地别。

　　寻常炼气境一重和炼气境五重之间的实力差距，毋庸置疑！

　　“这才是大家族出来的嫡系子弟么？”

　　“他到底是怎么炼的，自从我开始习武以来，我一天都没有耽搁，一天都没有放松过，但是怎么可能相差这么多！”

　　“这才是大家族的底蕴啊，我之前还曾经以为楚云凡有机会能够击败江雨生，现在想来，是何其愚蠢的想法，那是根本不可能的！”

　　“平民，就是平民，豪族就是豪族，相差太远了！”

　　许多学生议论纷纷，只觉得心里都彻底绝望了。

　　江雨生看着楚云凡，只是面带着几分不屑，道：“你以为刚才你玩的那种杂耍的把戏有可能击败我么？有些人你永远都比不了，而有些阶层，你一辈子都触碰不到！”


第244章 那一刀的风华

　　现在的江雨生很强，所有人都能够从他的身上感受到一种恐怖的气息在肆虐。

　　那种真气的涌动，给了他们极大的压迫感。

　　更让他们直觉得不可思议，明明是同龄人，怎么相差如此之大，简直不可思议。

　　一般人也就算了，可是他们那可是各个区之中的精英，其中很多人也都是家底丰厚的富豪之家，然而还是被拉开了如此之大的差距，这让他们对于江家，这个庞然大物真正有了一个认知。

　　更别说前两年那个曾经震惊整个联邦政府的联邦第一高中生，江凌霄了。

　　什么叫豪门，这就是豪门！

　　“江雨生，我和你堂哥的婚事还没有确定，即便确定了，你也没有资格管我的事情！”唐思雨终于忍不住说道。

　　“没有资格管？唐思雨，我是不想你给唐家和江家两家蒙羞，你不过是一个还不如庶出的婢生子，若不是你姐姐死在了战场上，怎么轮得到你和我堂哥联姻，我堂哥是什么人物，和你联姻那都是你高攀了！”江雨生当即也十分不客气的对着唐思雨说道。“唐思雨，你远离唐家，远离江家，来到静海市的事情，你以为我们都不知道么？还想靠着自己努力考上联邦大学？你以为考上联邦大学就有用了么？真是幼稚，之前没人管你，是因为没必要，现在你居然和这么个家伙勾勾搭搭，传出暧昧坏我江家声誉，那还了得？”

　　其他学生这才知道，这其中居然还有这样的事情，看向唐思雨的眼神顿时就隐隐有了不对。

　　婢生子是一个什么概念，那是还不如庶子，基本就和奴隶，奴婢没什么分别的一个阶层。

　　虽然现在联邦政府宣扬人人生而平等，然而偏偏在这里的所有人，绝大多数都是家里有钱有势的人物，真正小人物要能到他们这个阶层就非常困难了。

　　所以他们这个阶层最明白什么人人生而平等就是个笑话。

　　他们家里的长辈也有很多在外面找了小妾的，那些人生下来就是庶子，而婢生子还不如这些庶子。

　　而楚云凡也是才知道唐思雨的背后居然还有如此心酸的事情。

　　难怪唐思雨是在高二才突然加入十三中的，难怪唐思雨如此急迫，每时每刻都仿佛有人在背后追着一样，疯狂的修炼。

　　她是想摆脱自己这联姻的命运！

　　唐思雨脸色苍白，双拳紧握，双拳握的太紧了，指骨发白，那葱白的手指第一次看起来，有点白的吓人。

　　“呵，这就是江家的荣耀？狗屁，今天我还非打碎他不可！”楚云凡一字一顿地说道，他从来没有一次感觉到自己如此愤怒过，他们只是底层的小人物，对于上层人物来说，只是被操控的棋子，被玩弄的小人物罢了。

　　说要联姻，就被拉去联姻了，说要砍断你的腿，就让你下半辈子在轮椅上渡过，就这，还是人家大人物的仁慈。

　　“好小子，你这样自以为真的人人生而平等的小子我见的太多了，我最喜欢的就是将你们这种人的骄傲和自尊碾碎，让你们明白，就算生活在同一个世界里，你们也不过只是蝼蚁！”江雨生冷笑着说道。

　　楚云凡看着远远的其他学生，他们似乎也都默认习惯了，有江家那样的豪门，而他们在豪门之下，最下面则是平民！

　　如果这就是世界的真相，那就让我亲手改变这个狗屎一样的制度！

　　楚云凡的心中，第一次冒出了这样在其他人看起来，可能大逆不道的想法！

　　江雨生不知道楚云凡心中的想法，知道了他也不会在乎，因为有这种想法的人，楚云凡不是第一个，也不会是最后一个，联邦政府人人生而平等的宣传还是很给力的。

　　但是越往上走，他们就会越发现，那不过是狗屁！

　　即便那些平民出身的人，有改变的想法，又能做什么呢，在这个庞大的阶级面前，他们太脆弱了。

　　但是他却不知道，在他面前的这个人，终究还是有些不同的。

　　“轰！”

　　江雨生突然一下子就动了，带起了一股恐怖的气势，炼气境五重的修为，真气比起现在不过是炼气境一重的楚云凡要浑厚太多了。

　　他甚至连武器都没有出，只是赤手空拳的朝着楚云凡抓去，直挺挺的抓去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　江雨生瞬间就已经抓到了楚云凡的跟前。

　　“刷！”

　　在这千钧一发之际，楚云凡踏着天仙九变的步法，躲过了这致命的一击。

　　下一瞬间，楚云凡已经离开了江雨生的攻击范围之内。

　　“还会身法？难怪能够打到这里，但是这在我的面前，那可算不了什么！”江雨生一下子认出了楚云凡的动作，但是他没有丝毫的动容，或者对他来说，这也根本不算什么吧。

　　他丝毫没有因为这一击的落空就有所交集，像是在享受猫捉老鼠的游戏的那只猫，而在他面前的楚云凡，就像是那一只老鼠。

　　现在的挣扎都没有任何意义，只是多挣扎上一点时间罢了，给他多添加一些乐趣而已。

　　“不过可惜了，也难逃断腿的命运！”江雨生冷笑一声，甚至都不急着进攻，只是一步一步的逼近楚云凡。

　　而在他的对面，楚云凡突然不再后退了，而是向前走去。

　　“呵，急着来送死么？”江雨生嗤笑一声，但是很快，他就发现了不对，楚云凡每一步走来，身上的气势就被带起了一分。

　　每一步都强大一些，慢慢的，楚云凡身上的气势居然到了连他都不得不为之侧目的地步。

　　“不算什么？那你接下我这一刀看看！”楚云凡淡淡地说道，但是那淡然的语气之中蕴含着恐怖的力量，让人胆寒。

　　这正是楚云凡以养吾浩然诀养出的气势全部是放了出来，可怕到了极点。

　　“装神弄鬼，管你有什么手段，看我破你的手段！”江雨生大吼一声，瞬间就已经扑杀了上去。

　　而楚云凡也出刀了，在那一瞬间，那致命的一刀斩落了下来，那一刀的风华，掩盖了一切。


第245章 两个耳光抽懵逼

　　那一刀太过骇人了，就像是养了很久很久的宝刀，被封闭在刀鞘之内，无人知晓，但是一旦释放出来，便是恐怖至极的威力在爆发。

　　那一刀的风情，遮掩了一切，也吞噬了一切。

　　而江雨生不愧是炼气境五重，哪怕到了这个时候，他还能够做出反应，他感觉自己的气机完全被这一刀给锁定了，根本没有任何逃脱的空间。

　　他不知道什么武学能够恐怖到这个地步，但是他知道不能坐以待毙，他强行从腰间抽出一把备用的软剑，本以为用不上的，没想到终究还是用上了，软剑一下子朝着长刀刺了上去。

　　“当！”

　　这一把软剑瞬间崩飞了出去，只是稍微阻挡了一下锋芒，甚至那恐怖的力道将他的手臂都给震麻了，但是就是这短短时间却为他争取到了时间。

　　他稍微避开了一点这一刀的锋芒，仅仅只是一点点而已，刀芒还是彻底落了下来。

　　“嘭！”

　　那恐怖的声音扩散出去，带起真气的狂潮，朝着四面八方倒卷而去。

　　江雨生直挺挺的中了这一刀，整个身体飞了出去，狠狠撞到了公寓楼的墙壁上，直接将公寓楼的墙壁都撞出了裂缝，要知道这些公寓楼，都是用最高科技的建筑水平建造而成，建设之初的标准，是可以抗击大型妖兽的撞击的。

　　然后江雨生就滚落了下来。

　　“噗！”

　　江雨生一口鲜血喷了出来，全身都弓缩了起来，哪里还有刚才那种意气风发，仿佛将全天下都抓在手里的恐怖气势。

　　而这一切发生的实在是太快了，说来长，实则只是一瞬间而已，众人甚至只在电光火石之间感受到一道恐怖的黑色刀芒好似一条黑龙一样斩落了下来。

　　大部分的学生都只在网上视频见过这种恐怖的武道，都还是第一次在现实里看到这种同时调动了精气神发出的恐怖一击。

　　那一瞬间，太目眩神迷了，等到他们反应过来的时候，整个过程已经结束了，一刀，也仅仅只有一刀而已。

　　炼气境五重的江雨生就被劈飞出去，然后滚落了下来，直接丢失了战斗力。

　　他们再看向江雨生的时候，才陡然觉得恐怖，江雨生胸前的战甲全部崩碎了，这都是这一刀造成的，如果没有穿战甲的话，这一道足够将江雨生撕裂。

　　而这居然都是楚云凡做的？

　　众人此时再看向楚云凡的时候，眼前带着难以想象的惊惧的眼神，虽然他们都知道，楚云凡这种不是正常的攻击，但是做到了就是做到了。

　　容不得丝毫的作假！

　　如果这一刀落到了他们的身上，他们恐怕会比江雨生还要惨！

　　楚云凡！

　　这三个字，这个名字，深深烙印进了他们的灵魂深处，此生此世都不会忘记，有人曾经斩出了如此惊艳的一刀！

　　更让他们感觉到荒谬的是，他们好像看到了平民阶级一刀斩碎豪门的骄傲一样，那曾经也是他们的骄傲，但是此时他们却什么都说不出来，都被楚云凡震慑住了。

　　“这招，还挺好用的！”

　　楚云凡淡淡地说道，然后便是喉咙口一甜，同样一口鲜血喷了出来，全身上下的肌肉都感觉被撕裂了，骨头都被拗断了。

　　整个身体瞬间半跪了下来，如果不是一只手以绝影战刀撑着，只怕整个人就要跪了。

　　所有人都明白，楚云凡这肯定是使用了那一刀的后遗症，然而却没有人因此看轻他，因为楚云凡刚才吊打他们，那可是真实的战绩。

　　“云凡，没事吧！”

　　唐思雨见楚云凡突然半跪了下来，顿时慌了神，连忙跑了过来，关心的问道。

　　“没事！”楚云凡摇了摇头，他这一刀斩出之后，就不是哪儿有事儿的问题了，而是，哪儿都有事儿。

　　这就是使用养吾浩然诀的代价！

　　“呦呵，哥几个都打完了？”这个时候，一道身影才悠悠然走了过来，正是薛白龙。

　　薛白龙一身戎装，大步走了过来。

　　“薛长官！”

　　“薛长官！”

　　……

　　许多学生都开始参差不齐地喊道。

　　神情之中都带着几分畏惧的神色，显然是都知道薛白龙的厉害。

　　然后薛白龙就走到了楚云凡和江雨生的身边各自喂了一枚丹药。

　　“这是疗伤用的，等会儿你们俩自己把三十万打我卡里，打妖兽死了有赔偿，伤了有治疗，但是自己人打架我可不管！”

　　薛白龙冷笑着说道。

　　吞服了丹药之后，江雨生终于不在满地打滚，全身的伤势也好多了。

　　而楚云凡也感觉体内断裂的骨头，撕裂的肌肉也在逐渐好转，虽然不可能马上好转，但是也算是渡过危险期了。

　　这种丹药在野外可比医疗器械要好用的多了，可以随身携带。

　　“你小子，前几天我还奇怪，怎么你够格了还不来二区，现在一来就给我闹出这么大的动静，集训营办了这么多年，二区还是第一次被人挑翻，你小子也算是可以了！”薛白龙似笑非笑地说道，也看不出他的真实态度究竟是如何。

　　“薛长官，就是这个人，他打伤了我们这么多的学生，心狠手辣，我怀疑他是妖教的奸细！”江雨生刚刚好转当即就指责了起来。

　　然而他的话音刚落，却见薛白龙一巴掌甩了过来，狠狠甩了他一个耳光。

　　江雨生都瞬间懵逼了。

　　“年纪小小，栽赃陷害扣大帽子的这一套倒是用的挺熟练的，江家就是这么教后辈的？也不怕教坏了？”薛白龙冷笑着说道，“还敢在我面前玩这一套，是你傻逼？还是当我傻逼？”

　　“这一巴掌打你敢在我面前耍心眼，把我当枪使！”薛白龙说着，又是一个大耳瓜子狠狠的甩了过来，江雨生的脸上都出现了一个大大的血红的掌印。

　　“这一巴掌打你敢在我的地盘胡作非为，绑人，掳人？你以为联邦法律你们家定的啊？连联邦总统都不敢光天化日之下绑人，你算什么东西？”薛白龙冷冷地说道，“我今天就代你们江家的长辈教训你，别以为江家人就可以乱来了，就算你江家一手遮天，有些事儿也得按照规矩来，不按规矩来的，都死了你明白么？”

　　等说完，薛白龙这才扫了一眼所有人说道：“你们这些小子，一个个吃饱了撑的很有空是不是，江雨生，楚云凡，扰乱军营纪律，关小黑屋一个礼拜，你们剩下的人都负责整个军营一个礼拜的打扫！”

　　楚云凡听到这里，顿时明白了，薛白龙这是给他扫尾呢，强行以这种方式，将此事按捺下去。

　　虽然他知道，肯定不会这样子真的了结了，但是最起码，目前告一段落了。

　　事情解决了，而唐思雨也没事，他终于可以放心了。


第246章 那就站到所有人都要仰望的位置

　　全身上下，到处都是撕裂伤，骨头断裂和错位也有很多处，基本上这一刀付出的代价，如果是在野外的话，可能会出大问题。

　　好不容易才在唐思雨的帮扶之下，才来到了基地之中的医疗室进行治疗。

　　表面上看着还好，但是医疗器械上已经不断闪烁着大红色的警报信息。

　　撑过了最初的剧烈疼痛之后，后面就已经好过的多了。

　　看着楚云凡变成了这样子，唐思雨的眼神通红，心里的某一根心弦好像也被触动了。

　　看着楚云凡疼的龇牙咧嘴的样子，也不像是在外面的时候那般硬撑，唐思雨是又好气又好笑，说道：“谁让你那么拼的，现在知道疼了？”

　　“当时也没想太多，想到你被抓了，我就头脑一热就冲过来了！”

　　楚云凡嘿嘿一笑说道：“不过江雨生确实很强，讲道理，现在我和他对上，百分百没胜算！”

　　“那你还硬来！”唐思雨瞥了他一眼，说道。

　　“没得选，我不出那一刀，我就得被他斩断双腿，靠，他也真是够狠的，你们豪门都是这么凶残的么？”楚云凡不由得暗骂了一声说道。

　　当时的情况他没有的选，不只是因为唐思雨，也是为了他自己，更是因为江雨生威胁他的家人，让楚云凡心中的怒火燃烧。

　　“别总你们豪门，你们豪门的，我不是豪门的！”唐思雨说着，神情有点黯然神伤。“况且豪门也不全是江雨生那样的，不过很多人骨子里其实都是差不多的，只是有人将那种嚣张放在了表面，而有的人则是将它藏在了骨子里！”

　　楚云凡咧嘴一笑，他明白了唐思雨话语中的意思，因为他太弱小了，所以江雨生连装都懒得跟他装，而江雨生也不是对每个人都这样。

　　看着无脑，其实不过是胜券在握罢了，谁会对一只蝼蚁装模作样？

　　想想还真是残酷的事实呢，不过想到那最后一刀将自诩大人物的他，斩的满地打滚，想想还真是爽啊！

　　想到这里，楚云凡不由得笑出声来，全身上下撕裂断裂的伤口又是一阵剧烈的疼痛，将他疼的龇牙咧嘴。

　　“但是也不是所有人都是这样子！”唐思雨道，“一个大家族，什么样的人都有！”

　　“那江凌霄呢？”楚云凡突然开口说道。

　　“他很强，我也只知道他很强，其实我也没有见过他，如果不是我同父异母的姐姐意外战死了，大概也轮不到我和他联姻吧！”唐思雨说的时候，神情非常黯然，“刚才你也听江雨生说了，我是婢生子，我们这种大家族里的婢生子都是如此，无论男女，最后都是用来联姻的，男的迎娶唐家附庸家族的女子，女的嫁给附庸家族，或者要拉拢的家族的男子，从出生开始，就已经注定了！”

　　“不管表面上多么光鲜亮丽，锦衣玉食，其实也只是一个好好养着的工具人罢了！”唐思雨自嘲的笑笑。

　　“感觉像是在听古代的故事一样！”楚云凡道，“我才不信什么从出生开始就已经注定了的命运，好吧，或许有吧，不过就算有，那就打碎他，这种事情，不试试怎么知道呢，你逃到静海市来，逃到十三中来，想要靠自己努力考上联邦大学，不也是一种反抗么？只是和以前不一样，起码现在你还有我们这些朋友呢！”

　　“其实我也知道，考到联邦大学，也逃不过江家和唐家两家人的大网……”唐思雨握紧双拳说道。

　　“那就走的更高，高到，连江家和唐家也不得不仰望你为止，到时候去特么的江家，去特么的唐家，像薛长官那样子，一巴掌甩死他，甩到他懵逼为止！”楚云凡哈哈大笑道，疼的龇牙咧嘴也不在意。

　　刚才薛白龙甩江雨生的那两个巴掌实在是太大快人心了。

　　让他嚣张，让他狂，他不是很狂么？甩他两个巴掌也不敢反抗！

　　看到楚云凡那一副痛并快乐着的样子，唐思雨也不由得又好气又好笑。

　　心里的郁结也散开了许多。

　　是啊，如果联邦大学还不够，那就再往上，一直到可以自主决定自己的命运为止。

　　蓦地，医疗室的大门被打开，薛白龙走了进来，看着楚云凡，道：“现在好一点没有？”

　　“好多了，多谢薛长官关心！”楚云凡道。

　　“薛长官！”唐思雨连忙说道。

　　“拍我马屁也没用，等一下那三十万还是要打到我卡上！”

　　薛白龙板着一张脸说道。

　　“知道了！”楚云凡有点郁闷地说道，不过刚才薛白龙给自己解围，这个人情还是要领的。

　　“你小子也真是够能惹事的，我还从未见过你这么能惹事的家伙！”薛白龙道，“不过这次你也算是把江家给得罪狠了，你把江雨生给打了，还抢了江家媳妇儿！”

　　“喂，薛长官，饭可以乱吃，话不可以乱讲，我什么时候抢人家媳妇儿了，何况甩人家两巴掌的人是你吧！”楚云凡顿时说道。

　　唐思雨在旁边更是满脸通红。

　　“我打可以，因为我有他的把柄，但是你不行，还是那句话，小子，你惹大麻烦了，如果再让你选一次，你还会这么莽撞的冲过来么？毕竟唐思雨可是没什么事情的！”薛白龙说道。

　　“会吧，大丈夫有所为有所不为，我年纪还小，人生感悟还不深，但是我觉得，有些事情可以忍，但是如果事事都忍了，那这人生还有什么意思！”楚云凡毫不犹豫地说道。

　　“是个混军队的好苗子，可惜了！”薛白龙可惜的摇了摇头，说道。

　　好像楚云凡做了什么自甘堕落的事情一样，看的楚云凡都哭笑不得。

　　“既然你没事，那我也就放心了，先好好养伤吧，趁着这几天关小黑屋的时候，好好准备一下，过几天有野外生存的项目，如果他们有所行动的话，应该就是在这个事情上了！”薛白龙说道。

　　“我明白了！”楚云凡神情顿时凝重了起来。

　　“那我就先走了！”

　　薛白龙很快离开了。

　　而完成了治疗之后，楚云凡也开始了自己关小黑屋的日子。


第247章 炼气境二重

　　很快，楚云凡就知道了，为什么小黑屋会是一种惩罚了，在一个漫无天日，伸手不见五指，一点声音都没有的地方，足足呆上一个礼拜，就算是呆上一天，也开始有点要疯了的意思了。

　　差不多第三天的时候，楚云凡身上的伤势就已经彻底好转了，但是禁闭的惩罚还剩下四天的时间。

　　与其无聊到爆，还不如好好修炼。

　　正好他本身也已经修炼到了炼气境一重巅峰，距离炼气境二重，也是只差一步之遥。

　　若不是因为唐思雨被江雨生抓走的事情，他可能早就在想办法突破到炼气境二重了。

　　这一战，虽然以两败俱伤收场，但是毫无疑问，这一战对他的好处也是极大，这种战斗经验可是花钱都买不到的。

　　尤其是在最后以养吾浩然诀斩出的那一刀，才是惊世骇俗的一刀。

　　在相当长的一段时间，那可能都是他发挥最好的一刀了。

　　那一刀的体悟，对于他现在来说也很重要。

　　尤其是等他禁闭结束之后，就要迎来野外生存的项目，这是赤裸裸的要在野外生存上很长一段时间的项目。

　　算是一个热身的项目，因为要参加联邦大学的考核，这是最为基础的事情，不可避免的。

　　在联邦大学的考核之中，也有野外生存这一项，因为联邦大学不收温室里长大的花朵，人类与妖兽的大战是主流，如果不能与妖兽对抗，那这样的人留在联邦大学也是浪费资源。

　　而妖教也很有可能趁着这个阶段对诸多学生们下手，而军方对此也早就已经有所准备，一场惊天大碰撞，即将开来。

　　而在此之前，他要尽量提升自己的实力，好在接下来的碰撞之中，能够不至于被波及丧命，甚至还要想办法多杀几个妖教的妖人。

　　抱着这样的想法，楚云凡开始疯狂的修炼了起来，他手头好在还有两枚凝气丹，可以助他一臂之力。

　　一晃眼，又是两天的时间过去，楚云凡也已经到了关键的时刻，他只感觉，自己要突破，也只是差那最后一口气的问题了。

　　他连忙从那山河图的空间之中拿出了那一枚凝气丹，吞服了下去，顿时一股暖流源源不断的开始转化成了真气，不断的冲击着那炼气境二重的屏障。

　　一寸一寸，一点一点，炼气境二重的屏障在一点一点的被突破。

　　也不知道过去了多久，楚云凡体内那炼气境二重的屏障终于被突破了。

　　“轰！”的一声，楚云凡终于突破了。

　　“终于突破到炼气境二重了！”

　　楚云凡微微松了一口气，突破到了炼气境二重之后，楚云凡的实力已经又再度更上一层楼，堪比炼气境三重，就算此时去考联邦大学，都有相当大的胜算。

　　他在看了看时间，还有两天的时间，倒是正好，可以让他巩固一下这才刚刚突破的境界。

　　让他彻底稳定在炼气境二重！

　　又是两天时间在苦修之中飞速的渡过，终于，楚云凡这禁闭的七天终于过去了。

　　当关禁闭的小黑屋再度打开的时候，第一缕阳光照射进来，楚云凡只觉得有点刺眼，好一会儿，才终于适应了这种环境。

　　他睁开眼睛，第一个看到的人，却不是别人，正是唐思雨。

　　“你还好吧？”唐思雨有点关切地说道。

　　“没事，就是习惯了黑暗突然来到了有光的地方，还有点不习惯呢！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　蓦地，一行几个人走了过来，而为首那个人，却不是江雨生又是谁呢，在江雨生的身后，有几个学生，正是一中的学生。

　　两人在走廊上就对峙上了。

　　“那一刀很好，我从小到大还没有吃过这样的亏，很好，你死定了！”江雨生冷冷地说道。“不仅仅是你死定了，就连你的家人也不会例外，统统都要下地狱去陪你！”

　　“江雨生，你就只会仗势欺人嘛？”唐思雨愤怒地说道。

　　“仗势欺人？用得着么？这是我与生俱来的，我不用，你当我傻呀？”江雨生冷笑一声，“他算是什么东西，也敢伤到我，如果他乖乖让我斩断一双腿也就算了，此事也就算了，偏偏他自己要自找死路！”

　　“要斩断我的双腿还要我乖乖自愿，你还真是霸道！”

　　楚云凡冷笑着说道：“那一刀算的了什么，那两个耳光才是最大快人心的，你的豪门骄傲呢？到哪儿去了？还不是被打的跟狗一样，不敢反抗！”

　　提到这个，江雨生的脸色瞬间就变了，对于他来说，那简直就是奇耻大辱，从未有过的巨大耻辱。

　　他从未想过，自己居然会遭到如此打脸，偏偏那个人是薛白龙，如果换了一个人，他早就想办法弄死对方了。

　　“你在试图激怒我？你现在每激怒我一分，到时候你家人就要多还回一分！”江雨生冷冷地说道，“明天就是野外生存模拟演练了，在野外可没有人保护你了，到时候，你觉得你会怎么死？”

　　“当然，你也可以选择不去，那样的话，你可以多苟延馋喘一段时间！”

　　江雨生冷冰冰的，眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　“笑话，我会不敢去么？我只恨之前那一刀还不够狠，斩不死你！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“那我就等着看了，别让我失望了！”江雨生嘎嘎怪笑着说着，然后离开了。

　　他对于楚云凡的杀意已经飙升到了极致了，因为楚云凡，他连连在大庭广众之下被打了两个耳光，简直丢人之极。

　　“你何必理他，这一次的野外生存，他肯定会找你麻烦的，在野外他肯定不会讲究什么规矩！”

　　唐思雨不由得有点抱怨地说道。

　　“我能够躲得了一时，我能够躲得了一辈子么？”楚云凡笑笑说道。“既然躲不了，那就彻底解决掉这个麻烦吧！”

　　唐思雨看着楚云凡，也不知道他在想什么，江雨生是那么好解决的么？

　　不过见状，她也没有办法多说什么，只是打定了主意，一定要阻止江雨生。


第248章 野外生存开始

　　一个多月的时间过去，对于前来接受集训的学生来说，也是收获极大的，尤其是这种可以随时随地进行实战的环境，更是在学校里所不具备的。

　　在这一个月之中，少则进步了一个境界，多则如同楚云凡那样，已经往上蹿了两个境界，起作用之大，可想而知了。

　　而现在一个更大的消息传了出来，野外生存，这毫无疑问，这毫无疑问在学生当初掀起了一阵波澜，但是也没有引起多大的波澜，毕竟他们基本上早就心里了有所准备了。

　　而现在，部队和教育局的做法，就是要将他们的潜力再逼上一逼了。

　　虽然他们都是各校精英和栋梁，但是其他各市还不知道有多少这样的精英和天才，根本就不算什么。

　　他们每多前进一个境界，就能够淘汰掉多少人啊。

　　但是这个野外生存还是有很大的危险性的，这才是要在事前签下生死状的根本原因，因为和野外生存相比，之前的模拟实战，那才是小打小闹。

　　之前刚刚进入春季，万物复苏，正是兽潮频发的时候，所以部队也不敢安排这种野外训练，而到了现在，终于是到了时候了。

　　很快，众人就被集中了起来，数千人齐齐的集中在了集训营外，远远看过去，也是非常壮观的，就算是凶猛的妖兽也不敢袭击这样的队伍，否则的话，那就真的是在找死了。

　　数千学生，大部分都还是气海境的，只有其中不到百人跨入了炼气境的境界。

　　而这些才是这数千学生之中的精英，有望考入联邦大学的翘楚。

　　一身黑色战甲的楚云凡也终于出现了，当他刚刚出现的时候，顿时轰的一下子，引起了所有人的注意，一片哗然。

　　实在是因为他的名头太大了，在他被关了禁闭，被锁在小黑屋当中的这些天中，关于他事情已经沸沸扬扬的在这些学生之中传扬了开来。

　　冲冠一怒为红颜，并且以一人之力居然真的挑翻了整个二区。

　　这样的故事剧情，毫无疑问，就是所有八卦的人心中最想要看的剧情。

　　尤其是那些还没有能够进入二区的学生们，也都听说了那天的事情，楚云凡以一己之力，几乎可以说是将整个二区之中所有的学生都击败了。

　　一个例外都没有，单骑走千里，过五关斩六将的现实版。

　　如果这都不算什么的话，那么真正让楚云凡名声大起来的，还是那惊鸿一瞥的那一刀，那一刀也随着那些围观的学生的口，而传扬了出去。

　　那一刀居然连从来没有败过的江雨生就这样子败了，众目睽睽之下，若不是身穿战甲缓冲了一下，那一刀绝对能够将江雨生劈成两半。

　　但是即便如此，那一身战甲都被当场撕裂了。

　　这才是最毁三观的！

　　毫无疑问，楚云凡已经成为了众人心中最为恐怖的强者之一，即便不如江雨生，也是仅次于江雨生之下的第二高手了。

　　因为很多人也都不傻，自然能够看得出来，楚云凡那一刀只适用于某一种情况下才能斩出来的，而且事后楚云凡直接吐血，身受重伤的样子，他们也都看在眼里，很多事情也是毋庸多说了。

　　即便如此，也不减楚云凡的威严。

　　再加上几天都没有看到楚云凡，这陡然出现，毫无疑问彻底引爆了所有人的热情。

　　“他就是那个楚云凡么？果然看起来就很强的样子！”

　　“以一人之力挑翻整个二区，这样的战绩，前无古人后无来者了吧！”

　　“之前谁还说他不敢去二区呢？现在看起来，根本是不愿意去二区吧！”

　　各种各样的流言不断，而楚云凡则是走到了高宏志的身边，此时高宏志身上也散发着淡淡的杀气，显然修为有了不小的进步，居然已经突破到了气海境九重，只差半步就能够达到气海境巅峰了。

　　高宏志也很兴奋，按照这样子的速度修炼下去，他完全能够在高考前达到参加联邦大学考核的最低要求，最起码也能够考上联邦十大名校，虽然比不过联邦大学，但是毫无疑问比起他最初那个只是想要考上一个重点大学的目标要强的多了。

　　这数月以来，一切都像是奇迹一样，不仅仅楚云凡的修为在飞速的提升，就连自己的修为也是如此。

　　不一会儿，唐思雨就已经来了，无数人的目光落到她的身上，她却仿佛没有看见一样，径直走到了楚云凡的身边。

　　这一个礼拜过去，唐思雨也已经彻底稳稳的跨入了炼气境一重巅峰，距离炼气境二重也只差半步之遥了。

　　按照这样子的修炼速度，要考上联邦大学都有非常大的希望。

　　还不等唐思雨说话，一道身影就已经排众而出，来到了三人的面前。

　　“楚云凡，你居然真的敢出现在这里，这真是太好而来！”

　　这个人正是江雨生，却见江雨生冷冷的看着楚云凡，眼神之中闪烁着骇人的光芒，但是脸上却带着几分狞笑，仿佛能够看到楚云凡死在了他的手上一样。

　　“我为什么不敢出现在这里呢？”楚云凡毫不示弱，淡淡地说道。

　　“那样正好，省的我还要大费周章的想办法干掉你了，享受最后的时刻吧，因为你已经没有机会再见到明天的太阳了！”江雨生狞笑着说道，对于自己的威慑实在是很满意。“这个活动真是太棒了！”

　　说完，江雨生也就不管三人的怒目相对，径直转身离开，回到了一中的学生当中去了。

　　“云凡，要小心了，他肯定会针对你的！”高宏志说道。

　　楚云凡点了点头，随即笑了笑说道：“放心吧，我早就有所准备了，在寒假的时候，我就已经明白了，在野外，有的时候，人比妖兽还要更加的危险！”

　　同时，楚云凡说着，眼神之中闪烁着极为危险的杀意。

　　不一会儿，薛白龙就和那个教育局的林处长一同联袂出现在了众学生的面前。


第249章 江雨生的追杀

　　“诸位……”林处长开口，声音洪亮，便是整个数千人的庞大空地上，都能够听的到。

　　而此时，薛白龙道是有些意外，他还一直以为这个林处长只是一个文职罢了。

　　当今社会人人修炼，文职之中修为高深的也很多，不过那种修为都是用来强身健体的。

　　很少有人真的能够厮杀的，甚至他们会被比自己修为低上不少的人给击败甚至是击杀。

　　但是这个林处长拥有如此深厚的功力，还是让他有一种刮目相看的感觉，果然不能小看了天下间的英雄啊。

　　“这一次，我们联邦政府和军方合作，是为了磨练你们，让你们将来能够成为我们人类的栋梁和精英，成为抗击妖兽的主力，大家也知道高考竞争有多么的激烈，现在大家的修为往上提一提，到时候可能你们能够考上的大学，就能够提升上一个档次，其中的重要性，我想，不需要我多做重复了，下面就请军队的薛长官来为我们讲解一下野外生存所需要注意的事情！”

　　林处长说了一堆话之后，又将话头转给了薛白龙。

　　薛白龙接过话头，说道：“接下来的野外生存，会在我们训练基地方圆范围大概二十里之内进行，所有人进入的方向都是随机的，而在野外生存的范围之内，基本上都已经经过了我们部队的清理，但是也难免会有漏网之鱼，大家自己小心，如果遇到什么问题，可以想办法联系我们，但是我们也不能保证一定安全，如果你们谁不愿意的，谁害怕的，现在就可以退出！”

　　数千学生都沉默了一下，但是没有人选择退出，都已经走到了这个份上，谁愿意就这样子退出去，哪怕有危险，也很少有人觉得，那个危险就会落到他们的身上。

　　在薛白龙的话说完了之后，就有运输机开始将这些学生分批运输进了野外生存的区域之中。

　　都可以进行自由组队，不过最多只允许五个人组队，因为如果组队的人太多，那么也就失去了野外生存的目的。

　　这个野外生存本身就是为了磨练学生，将他们的潜力再逼出来一波。

　　本来高宏志和唐思雨都想和楚云凡组队，但是楚云凡还是拒绝了他们，因为他知道，只怕江雨生不会善罢甘休，如果他们俩都跟着他的话，反而会有危险，只有他自己一个人的话，那么躲避起来也就方便的多了。

　　不过楚云凡还是叮嘱两人要小心，千万别离开集训营地很远，必要的时候，马上就炮灰集训营地，因为妖教的事情现在还是机密，所以他也不能说，不过可以提醒他们，即将有一个大麻烦即将降临。

　　两人见楚云凡说的这么认真自然也不敢不把楚云凡的话不放在心上。

　　到处都是参天的古树，那茂密的枝叶遮天蔽日，只有星星点点的阳光透过枝叶之间的小缝隙，在地面上投射出了些许光斑。

　　整个密林显得无比的安静，从运输机上索降下来的楚云凡就进了这一片密林之中。

　　他的手表终端上，显示着整个野外生存可以活动的范围。

　　在整个活动范围内的妖兽已经经过了一波清理了，不存在比较强大的那些能够威胁到学生们性命的妖兽了。

　　而且在整个野外生存的外围还有电磁墙被布置了下来，从外面根本不可能进来，基本上在这里，已经被封闭住了。

　　楚云凡手中已经握紧了绝影战刀，虽然没有了比较强大的妖兽，但是难说没有漏网之鱼，何况就算是寻常的妖兽，在这密林之中，也会成为巨大的危险。

　　蓦地，就在这个时候，一张血盆大口突然一下子出现在了楚云凡的面前，直接朝着楚云凡没有防护的面目狠狠撕咬了过来。

　　楚云凡的反应也是丝毫不慢，直接一个箭步往后退去，瞬间就躲开了这致命的攻击，然后他手中的绝影战刀以一个迅雷不及掩耳之势狠狠的斩在了扑杀而来的脑袋上，一阵叮当的声音，将这个脑袋劈退了。

　　然后这才终于看清楚那是什么。

　　那是一条巨大无比的蛇，足足有十多米长，盘踞在树杈之上，好似蔓藤一样，如果一个不小心，就会没有注意到，这一条蛇的存在。

　　刚才直接扑杀过来的就是这一条蛇的脑袋。

　　整条社看着庞大无比，但是身上却带着花花绿绿的花纹和鳞片。

　　“树叶鳞蛇！”楚云凡认出了这一条巨蛇的来历，正是在密林之中极为危险的一种蛇类，平时盘踞在树杈上，装蔓藤，但是一旦有猎物靠近，就会以闪电般的速度出手，让人防不胜防。

　　而且它还含有剧毒，一旦沾染上，那就是真的是死无葬身之地了。

　　“呼，差点还着了这个畜生的道！”楚云凡不由得说道。

　　“刷！”

　　这一条树叶鳞蛇的速度太快了，一下子就朝着楚云凡扑杀了过来，远远看着，就像弹射了出来一样。

　　但是这一次早有准备的楚云凡可不会着了他的道了，直接一个箭步上前，手中的绝影战刀狠狠斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　这一刀又快又准又狠，直接斩中了树叶鳞蛇的口腔，瞬间就将树叶鳞蛇给轰杀了。

　　这树叶鳞蛇本身的防御都在外面，张开嘴扑杀猎物的时候是最为可怕的时候，同时也是最为虚弱的时候。

　　楚云凡身上的战甲都被毒液溅射到了，发出了一阵阵滋滋的声音，如果质量稍微差一点，就会被洞穿。

　　楚云凡直接将这一条树叶鳞蛇扔进了山河图的空间之中，这才终于离开了这里。

　　在这密林之中生存，哪怕一个小小的失误，都可能真的覆灭在了这里。

　　而此时，在另外一边，刚刚索降下来的江雨生一行人聚集到了一起。

　　“给所有人发消息，只要能够提供楚云凡的位置的，十万送上，能够帮我抓住他的，一百万不是问题，决不食言！”江雨生对着其他一中的学生说道，眼神之中无比的阴冷。


第250章 危机接踵而至

　　江雨生放话要追杀自己的消息，很快楚云凡便也就通过高宏志和唐思雨他们都知道了。

　　上百万的悬赏，不可谓不是一个大手笔了，在野外来说，人命实在是太贱了，一百万绝对够买一个人的性命了。

　　不过他并不放在心上，江雨生要杀他，哪有那么容易，不行的话，他还可以躲进山河图的空间之中。

　　甚至可以的话，他还可以躲进山河图的空间之中等待这一次野外生存试炼结束。

　　但是他不会选择这么做，因为他也很需要这个千载难逢的机会，好好提升他自己的实力。

　　如果他能够在这段时间内，提升到炼气境三重，那么要想考进联邦大学，就是十拿九稳的事情了。

　　留给他的时间也不是很多了，这是鱼跃龙门的一步，他不会放弃。

　　不过本来也就是在方圆二十里的范围之内活动，哪怕楚云凡不愿意，也会不断的碰到其他的学生，毕竟足足有数千个学生进入到了这个范围之中。

　　虽然楚云凡都是一沾即走，但是他的消息还是不断的被传出去，江雨生就像是着了魔一样，根本不管这一次的野外生存试炼，完全就想要将他抓住，将他碎尸万段。

　　楚云凡所能够活动的范围也在不断的进一步被收缩。

　　这样子下去，双方迟早会碰面，到时候免不了又是一场大战。

　　楚云凡倒是不怕，跨入了炼气境二重之后，他的实力又有了提升，就算江雨生带了好几个人，但是除了他本人之外，其他人都对楚云凡构不成丝毫的威胁。

　　一处密林深处，两个身穿着战甲的学生，缓步在山林之中行动，他们的手上，都提着兵器，一脸小心谨慎的模样，即便是他们，在这样危险的环境之中，也不敢有丝毫的放松。

　　“我们要小心点，虽然我们是越来越靠近楚云凡了，但是也越来越危险了，别忘了，他可是一个人就将我们整个二区都给掀翻的人！”

　　一个学生小心地说道。

　　“没问题的，只要小心一些，就算是楚云凡又能如何？他能翻出什么浪花来么？”另外一个学生则是毫不在意地说道。“江雨生就在附近，只要我们拖住他一段时间，江雨生就能赶来，到时候他就真的死定了！”

　　“为了对付他一个人大费周章至此，也是醉了！”

　　那个学生继续说道：“不过一切就到此为止了，他真是不知道天高地厚，江家是他可以随便得罪的么？如果不是在集训营中，他随便怎么死的都不知道！”

　　“没错！”

　　“噢？我也想知道，我是怎么死的！”一声清朗的声音从高处出哪里。

　　两人顿时一个激灵，然后纷纷抬头看去，却见一道身影从天而降，直接落了下来。

　　两人连忙抬手想要抵挡，但是这一道身影速度太快了，他手中的那一道刀芒更快，在这本身就很幽暗的密林之中，更是看不清楚了。

　　“噗嗤！”

　　一刀直接将一个学生的头颅斩掉。

　　太快了，而另外一个学生看到这一幕，竟然有些傻眼了，完全震惊了。

　　他们虽然近来经历的杀戮不少，但是从来没有杀过人，杀妖兽和杀人，那是根本两回事。

　　况且他也从来没有想过危险来的如此之快，刹那间就已经发生了，而他的伙伴，刚才还活蹦乱跳的，这一瞬间就死了。

　　而这出手的人，正是楚云凡。

　　楚云凡又是一刀劈斩了过来，那个学生此时才勉强恢复了一些，提起武器阻挡了一下。

　　但是根本阻挡不住楚云凡的动作，他的武器瞬间就被崩飞了出去，然后却见又是一道血光闪烁而出，这个学生的头颅直接被斩飞了出去。

　　楚云凡的下手干脆利落，没有丝毫的手软。

　　这些学生都穿戴了战甲，因此直接削掉脑袋才是最快最有效的方法，否则斩在了战甲上，反而会形成持久战。

　　这些学生都是第一次杀人，所以心情激荡，但是楚云凡却已经不是第一次杀人了，不能说完全麻木了，但是已经不影响他的战斗了。

　　他本来也不愿意下杀手，但是这两个一中的学生居然协助江雨生来围剿他，既然如此，那就别怪他不客气了。

　　想要他的命，那就用自己的命来偿还吧！

　　楚云凡以迅雷不及掩耳之势将两人斩杀了之后，也不停留，很快就离开了现场。

　　而很快，江雨生就出现在了这里，看着不远处被几头妖兽啃食的只剩下了战甲的残躯，他眼神之中的怒火就再也无法遏制的爆发了出来。

　　“肯定是楚云凡，肯定是那个畜生！”江雨生怒喝道。“刚才我还在频道里听到两人的惨叫声。”

　　“我们去报告军队吧，楚云凡居然敢偷袭我们，还敢杀人，他死定了！”一个一中的学生愤怒地说道。

　　“蠢材，这个时候，我们要是报告军队，岂不是将我们自己也给暴露了，我们向很多人买楚云凡的消息的事情，难道会没有人知道么？况且我们有证据吗？”江雨生冷冷地说道。“而且最重要的是，我可不想让军队来处置他，我一定要亲手将他解决，将他碎尸万段，否则怎么泄我心头之恨！”

　　“给我搜，他刚刚杀人，一定没有离开多久，一定要找到他！”

　　而斩杀了两个一中学生之后，楚云凡只感觉自己的心情好多了，不过，在一瞬间，他就感觉到了危险在逼近。

　　几乎是刹那间，他就已经踏出天仙九步的步法，闪离开了原地。

　　“轰！”一声巨大无比的轰鸣声，却见一个巨大无比的链球从天而降，狠狠的落到了他刚才站着的位置。

　　那足足有一人多高的巨大链球狠狠落到了地面上，让整个地面都开裂了，大地都在微微的颤抖。

　　如果人被直接砸中了，那么后果才是不堪设想。

　　不知道什么时候，那个链球上已经站着一个身宽体胖，中等身材的胖子。

　　他全身都被包裹在了一件黑色的战甲之中，远远看着就有一种极端危险的气息在释放。


第251章 一刀秒杀蓝华玉

　　这个胖子看不清楚脸，因为他的脸上也有面甲，不仅仅可以起到防护的作用，同时也可以起到掩人耳目的作用。

　　这个中等身材的胖子身上散发着极端危险的气息，不同于学生那种若有似无的杀意，那是真正久经沙场的杀意。

　　楚云凡的脑海之中，瞬间就转过了无数个念头，这里是野外生存的训练场，在开始野外生存之前，就已经经过了部队清场，也就是说，基本上不存在，有外人混进来的可能性。

　　因为在清理过后，就竖起了电磁墙，虽然这个世界武道发展的十分昌盛，武道强者犹如九天云霄上的星辰，灿烂无敌，但是科技发展也并不是一无是处，相反的，而是和武道方面并驾齐驱。

　　一些威力强大的武器能够对武者造成极为恐怖的威胁，像这种电磁墙，虽然不是真正的墙壁，但是一般来说，是非常难以穿越的，就算是狂暴的兽潮依旧防御的住，除非能源枯竭了，才有可能。

　　也就是说，电磁墙不存在被人越过的可能，并非没有人能单枪匹马的做到，但是眼前这个中等身材的胖子虽然可怖，却也还没有强到那样的地步。

　　那么一切也就呼之欲出了！

　　“军人！”

　　楚云凡脱口而出，不过楚云凡马上就反应了过来了，那不是军人，军人怎么会在这里追杀他呢。

　　“是被妖教发展成卧底的军人！”

　　楚云凡当即就反应了过来了，早就听说妖教已经渗透进了联邦政府和军队之中，现在一看，果然如此。

　　他正要往后退去，却见不知道什么时候，在身后已经多出了一个人影，这个人影身材壮硕，好似铁塔一般，同样身穿黑色的战甲，遮住了面部，让人看不出来。

　　不过两人的体貌特征都实在是太有特色了，要找到他们根本不算难事，当然，前提是他能够逃出去。

　　“真是好利落的身手，我们所有人都小看你了！”此时，一声悠闲的声音从一旁的一棵参天古树上传来。

　　紧接着，一道身影从古树后走了出来，楚云凡定睛一看，这个人竟然不是别人，正是之前曾经出手阻拦楚云凡的那个炼气境二重的精英学生，蓝华玉。

　　“你也是妖教的人？”楚云凡当即脱口而出道。

　　蓝华玉微微愕然，他也没有想到楚云凡能够在这么短的时间之内就反应了过来。

　　“没想到，你居然能够在这么短的时间之内就猜出了我的来历！”蓝华玉眼神之中闪烁着精光。“不得不说，普通人出身的你，能够有这样子的成就，确实极为了不得，但是可惜，谁让你得罪了我们妖教，你只能死了！”

　　“要不是江雨生到处让人找你，只怕我们要找到你还没这么容易！”蓝华玉说道。

　　楚云凡这才明白，不仅仅是他在暗中想办法要对付妖教，妖教居然也早就已经将他视作眼中钉肉中刺。

　　而且借着江雨生也要找楚云凡的事情，来了一个螳螂捕蝉黄雀在后！

　　而此时楚云凡已经都想明白了，之前蓝华玉组织了那么多的学生阻拦他，只怕根本不是为了所谓的二区的荣耀，根本就是另有企图。

　　只是当时所有人都不知道，蓝华玉的真实身份！

　　“真是没有想到，堂堂妖教居然还关注我这样的小人物啊！”楚云凡淡淡地说道，眼神之中，却是不断的转动，寻找突围的机会。

　　那两个军队中的妖教卧底，每一个都是军队中的精英，只怕都已经有炼气境巅峰的修为了，几乎不下于当初被楚云凡斩掉的那一个掳走他妹妹的黑衣人。

　　虽然他的实力比起当初要强大太多了，但是胜算反而更低了，因为这两个人都穿着战甲，反而更加不好对付了。

　　“那是我们新来的舵主亲自下的命令，现在你有两个选择，一个你死，要么你就跟我们走，加入妖教，为我们妖教效力！”蓝华玉说道，而他口中的为妖教效力，很明显就是要将楚云凡给洗脑了。

　　大部分加入妖教的人，都不是心甘情愿的，都是经过深层次的洗脑的，才会选择为妖教效力。

　　“你也不用想逃走，也不用想通知其他人，这里附近的信号已经被屏蔽了，你已经是叫天天不应叫地地不灵了！”蓝华玉面上有几分得意地说道。

　　显然他出手之前已经将能够想到的所有都想到了，楚云凡在他眼里已经是瓮中之鳖，根本不可能逃走的。

　　“还真是准备充分呢！”楚云凡微微冷笑一声。

　　“那还用说，为了抓你……”蓝华玉的话音未落，却只看到一道黑影以迅雷不及掩耳之势，瞬间就出现在了他的面前。

　　蓝华玉又惊又怒，大吼一声：“都到了这个时候了，你居然还敢反抗！”

　　他也没有想到，楚云凡到了这个时候，居然还不是束手就擒，还敢扑杀过来。

　　而就在与此同时，那两个炼气境巅峰的高手也在一瞬间飞扑了上来，尤其是那个巨大无比的链球被舞动了起来，朝着楚云凡扔了过去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　险！

　　险！

　　险！

　　留给楚云凡的也只有这一刹那间的时间而已，根本没有时间去多做考虑，他脚下踏着天仙步，刹那间，就扑杀到了蓝华玉的面前。

　　楚云凡的全部精神都瞬间集中了起来，因为他知道，留给他的机会只有一次，一旦错过了，就难以逃脱两大高手的包抄了，真到了那个时候，他除了躲进山河图的空间之中外，根本没有别的出路了，但是他也不想暴露出来，否则的话，只怕问题会更加的严重，会引来妖教更大的注意。

　　空间法宝，到目前为止，都还是非常珍贵的，因为到目前为止，人类还未攻克空间的技术。

　　所以他没有选择！

　　“天雷刀法！”

　　长刀横扫出一道黑色的光芒，好似要将整个天地都给劈散开来一样。

　　“噗嗤！”

　　长刀直接扫过蓝华玉的脖颈，他的头颅被削飞了出去。


第252章 逃脱，思索

　　蓝华玉的头颅被斩飞出去的时候，整个人还是完全一副不可思议的神情，根本不敢置信，自己居然连楚云凡一刀都没有挡住。

　　甚至可以说是反应都没有反应过来！

　　这一次交手是完败！

　　他甚至都没有反应过来！

　　虽然有楚云凡突袭的关系，但是他早就有做好准备，要知道，他之前就被楚云凡吊打过一次了，所以这一次他怎么可能不做好准备呢。

　　哪怕是看似放松了，实际上也一点都没有放松过，但是在面对楚云凡的突袭的时候，他还是一点点都没有抵挡住，瞬间惨败在了楚云凡的手上。

　　“我竟然会败了！”

　　蓝华玉最后一个念头也只有这个了。

　　而对于楚云凡来说，这是唯一的机会，他抓住了这个机会，一举秒杀蓝华玉，夺路而逃，生生杀出了一条出路。

　　“刷！”

　　楚云凡一瞬间就踏着天仙九变冲了出去，不过是片刻之间，就已经冲出了包围圈，冲向了密林的另外一边。

　　而就在他身形冲出去的一瞬间，他原本站的位置，就已经多出了两个身影了。

　　正是那两个妖教卧底的军人，两人的速度快如闪电一样，尤其是那个中等身材的胖子，手提一个与人一般大的链球，居然还能够有这般惊人的速度，这才是真正的天生神力，大到了夸张的地步。

　　“追！”

　　两人大喝一声，然后朝着楚云凡的方向追击而去。

　　两人的身体素质比楚云凡要好太多了，速度更是快如闪电，不过是片刻之间，居然就直接追近了。

　　但是两人很快就郁闷的发现了一点，那就是楚云凡的速度太快了，炼气境二重的修为，但是速度几乎不下于他们更重要的是那神奇的步法，每每都能够躲避两人的追杀。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那巨大的链球不断的砸落到了地上，几乎将地上一路砸出了一个个巨大的印记，整个地面都在颤抖。

　　楚云凡也不由得暗自咋舌，就算是天生神力，这也实在是太夸张了吧，简直夸张到了要变态了吧。

　　他虽然相比起常人来说，力气已经很大了，经常一只手就压制的对方的重兵器抬不起头来，但是和这种恐怖的怪力比起来，那也是小巫见大巫了。

　　这种恐怖的巨大链球如果砸在人的身上，恐怕一下子就会死吧。

　　就算是江雨生被砸中一下，轻则全身上下骨裂，重则就是直接被轰死。

　　当力量强大到一定的程度之后，什么速度，什么技巧，都只是一个笑话而已。

　　因为根本没有任何用处！

　　不一会儿，楚云凡就已经跑到了密林的边缘，远远的可以看到电磁墙就在眼前，散发着一种恐怖的能量气场，让人能够感觉到极为危险的感觉。

　　“哈哈哈，你跑不掉了吧！”那个身材雄壮的军人已经追了上来，哈哈大笑了起来。

　　而在他旁边，那个中等身材的胖子也已经手提链球，虎视眈眈的盯着已经跑到了电磁墙边上的楚云凡。

　　楚云凡却是不慌不忙，然后他直接跑了过去，而那个电磁墙居然直接让开了一个人形的通道，让楚云凡直接跑了过去。

　　“不好，忘了这一茬了！”

　　这两个人此时都才想起来了，每一个学生的号牌上都有可以直接通过电磁墙电子密码，这也是为了防止学生们意外碰到电磁墙，可以自由通过这个电磁墙。

　　这种密码是随时不断更换的！

　　本来是为了保护学生们的措施，这个时候确实也发挥出了正面的作用。

　　两人连忙追击了过去，他们身上也有军人的号牌，也可以穿过这个电磁墙，但是就在这短短的时间，楚云凡就利用了这短短的时间，已经跑的很远了。

　　虽然楚云凡的身体素质比不过这两个人，但是他的步法更加惊人。

　　“追，我就不信他能够坚持这样子的速度多久！”

　　那个中等身材的胖子几乎是立刻就追了上去。

　　两人瞬间就追了上去。

　　不过当两人追到了一半，楚云凡就拐入了一个巨石的后面。

　　而当两人追到了这个巨石边上的时候，就发现自己居然将楚云凡给追丢了。

　　“怎么可能，我刚才明明看到他过来了！”

　　那个中等身材的胖子说道。

　　“不可能，他一定跑不远，我们两个分头追，一定要追上他，如果追不上的话，舵主的手段你是知道的！”那个身材健硕的军人说道。

　　那个中等身材的胖子顿时吓得一个激灵，仿佛是想到了什么非常恐怖的事情一样。

　　很快，两人就直接分头追去了。

　　又过了许久，突然，那个原本已经离开了的中等身材的胖子就出现在了巨石附近，看到居然还是没有任何有人的迹象。

　　“怎么可能？居然真的没有！”那个中等身材的胖子十分疑惑。“难道真的不在这里？”

　　想到这里，那个中等身材的胖子就飞速朝着一个方向飞掠而去。

　　又过了好一会儿，楚云凡的身影才终于从巨石的一处中出现。

　　“这个胖子果然警惕！”

　　楚云凡眉头微蹙，说道。

　　他刚才就是趁着躲入巨石另一侧的时候，进入了山河图的空间之中，以此躲开了两人的追杀。

　　没想到这两人如此警惕，分明就是怀疑楚云凡还躲藏在原地，所以假装已经走了，实际上却还折返回来，打算打一个措手不及。

　　好在楚云凡十分警惕，不然还真可能被抓个正着。

　　此时摆脱了两人的追杀，楚云凡才终于有时间去想这个事情。

　　他原本以为自己在暗，而妖教在明，以妖教的庞大，根本不会注意到自己，而他和妖教唯一一次交集就是那次救下他妹妹的时候。

　　但是没有想到，妖教早就已经注意上他了，还设局来对付他，为的就是要将他铲除掉。

　　这也就意味着，他的处境比原本想象的还要危险，当初选择搬家是对的，否则的话，只怕妖教早就动手了。

　　楚云凡看了看四周，早已经跑出野外生存的训练区很远了。


第253章 驯兽丹

　　蓦地，楚云凡瞥见，巨石下方好似盘着一头虫子一样，仔细一看，他脸上顿时露出了几分狂喜的神色。

　　这一个好似虫子一样的东西，其实根本不是虫子，而是一种药草，名为摧心蛊虫，这种药材极少有人认识，但是楚云凡却是认识。

　　因为这是炼制一种名为驯兽丹的主要药材。

　　各行各业都有自己驯化妖兽的办法，而对于炼丹师来说，驯兽丹就是最主要的办法，靠着驯兽丹和一种特殊的法印，炼丹师就能够操控驯化一头妖兽。

　　根据摧心蛊虫的年份不同，炼制出来的驯兽丹的效果也有很大的差别，能够对应驯化不同级别的妖兽。

　　这一株摧心蛊虫只有三十年的年份，算是刚刚长成，也炼制不出特别好的驯兽丹，按照丹皇记忆之中的资料来看，甚至连先天妖兽都控制不了，最多就是后天妖兽而已。

　　当然对于丹皇来说，先天妖兽也确实不算什么，不过对于楚云凡来说，先天级别的领主妖兽那已经是威慑一方的存在。

　　哪怕是后天妖兽，对于目前的他来说，也一样十分强大了。

　　这一次被妖教追杀，更让楚云凡有了一种巨大的危机感，如果能够驯化一头后天妖兽的话，那么毫无疑问他将会有一个巨大的保障。

　　一头驯化的后天妖兽，在市面上的价格简直不敢想象！

　　在楚云凡不可能实力在短时间内突飞猛进的情况下，这是最快增强他的战力的办法。

　　楚云凡突然觉得自己真是终于要苦尽甘来了，由于没有人知道摧心蛊虫的作用，所以市面上即便想买都买不到，现在居然在这里看到了一株。

　　原本楚云凡想要马上回去和薛白龙说这个妖教奸细的事情，不过现在他已经改变了主意了，他将消息传了回去之后，就将这一株摧心蛊虫移植到山河图的空间之中。

　　不过要练成这么一株摧心蛊虫所需要的药材还不只是这么一点点，除了摧心蛊虫这一株主药之外，还需要一大堆其他的药材。

　　他突然想起了网上一些资料上提到过的，在野外战场上，远离联邦政府管辖的地方，就有这样一个一个的黑市的存在。

　　这些黑市之中，没有任何王法，也没有人管理，经常会有很多的妖兽猎人，或者佣兵们在这里购买东西，或者出售一些自己在野外战场上的所得。

　　他现在前不着村，后不着店的，要想回到市里也不知道多久，根本不可能指望能够回到市里。

　　唯一的办法，就是找到这些黑市，从黑市之中获得炼制驯兽丹的其他药材。

　　不过现在他对于这里，那是两眼一抹黑，根本不知道哪儿才有黑市，因为在官方的地图上，是根本不可能有这些黑市的存在的。

　　蓦地，他想到了一个人，拨通他的电话。

　　“哈哈哈，真是稀客，楚小友，你怎么有空打电话给我？”

　　一阵爽朗的笑声传来，一道身影出现在了楚云凡的面前，正是大丹师白宏。

　　最近因为推出了平价的完美锻体丹，他旗下整个集团公司的股价连连往上涨，不知道赚入了多少，可谓是春风得意马蹄疾。

　　“咦？你现在在野外战场么？”白宏看到了楚云凡周身的环境。

　　“恩，我在野外战场！”楚云凡道。

　　“你也是无事不登三宝殿吧，有什么事情就直说吧！”

　　白宏道。

　　楚云凡顿了顿，然后说道：“是这样的，我想问一下，你有没有我们静海市这边黑市的地址，发我一份！”

　　关于那些黑市存在的地址，连网络上都是查不到的，但是却不代表所有人都不知道，以白宏的势力要查到这些，应该不是难事。

　　“这小意思！”白宏点了点头说道，“等一下我就让人发给你去，你要在黑市买什么？要我帮忙么？”

　　“不用了，只要把黑市地址发给我就好了！”楚云凡说道。

　　“那好，顺便告诉你一个好消息，锻体丹卖的非常好，等到时候分红的时候，应该会让你吓一跳！”白宏大笑说道，意气风发。

　　“那太好了！”楚云凡道。

　　挂了白宏的电话之后，没过几分钟，白宏就将静海市周围附近的黑市的地址和坐标都发了过来，在整个静海市附近居然就有十几个黑市。

　　这些都根本不是一般人能够知道的，不过对于大势力的大佬来说，要查也很简单。

　　楚云凡找了一家距离最近的黑市，就赶了过去。

　　不过是二十多分钟之后，他就已经来到了这一个黑市之中，整个黑市就像是一个巨大的军事堡垒，并不像是楚云凡想象中的那般破败和混乱不堪。

　　不过想想也是，这种建立在野外的黑市，如果不是这种军事堡垒一样的配置，又怎么可能挡得住一次次的兽潮的攻击呢。

　　不过这也让楚云凡对于网上资料上所说的，黑市是自发形成的产生了巨大的怀疑。

　　只怕也没有那么简单！

　　这个黑市十分的热闹，来来往往许多都是彪悍的身形，一看就是历经了许多杀戮才能养出的彪悍气息。

　　在这些人之中，反倒是楚云凡这个看着就是学生模样的人显得很奇怪，他刚刚进入黑市当中就引起了许多人的注意。

　　楚云凡无视了这些目光，他先租借了一个仓库之后，将那山河图之中早就已经堆满了的妖兽的尸体先放了进去，然后再找来专门收购这些妖兽尸体的商人，将这些尸体完全处理给了他。

　　那个商人也没有怀疑什么，只当楚云凡是帮某一个佣兵团处理这些妖兽，毕竟这么多的妖兽怎么看都不像是一个人猎杀的了的。

　　最后这些妖兽尸体只卖了三百万而已，远远比不上那一头三尾银狐最后卖出的价格。

　　不过妖兽的售价便是如此，级别越高，价格也就越高，不是数量能够弥补的了的。

　　收到了钱之后，楚云凡这才有钱去药材店买那些炼制驯兽丹辅助的药材。


第254章 驯兽丹成

　　楚云凡走进了一家药材店之中，这一家药材店并不算太大，左右一而不过是一间杂货铺的范围罢了，包括药材什么的都在后巷之中，这只不过是一个铺面罢了。

　　这个药材店之中的老板是一个中等身材的中年人，只是眉宇之间给人以一种略带阴冷的感觉。

　　当他看到了楚云凡进来的时候，不由得眼前一亮，道：“这位小兄弟，不知道你想要买什么药材，我们店里可以说是应有尽有，就算没有，我们也可以很快找人运来！”

　　“有清单么？”楚云凡问道。

　　“当然有，您看！”这个药材店老板直接递上了一个平板。

　　楚云凡查看了起来，不过很快他的眉头就皱了起来，道：“怎么这些药材都这么贵啊，比市里起码要贵上五成！”

　　这个药材店老板嘿嘿一笑，说道：“这是理所当然的事情，我们也要混口饭吃，虽然是比在市里的贵，不过如果你能够回到市里，自然也不会来光顾小店了，不是么？”

　　楚云凡能看他的样子，自然也知道没办法讲价了，黑市就是这样，低买高卖，他卖的那些妖兽的尸首，如果正常发卖起码能卖出去四五百万，但是在这黑市之中，却只能卖出三百万，就是这个道理了。

　　“这些，都给我送上一份来，我你们这里有炼丹房吧，给我准备一间！”楚云凡说道。

　　“没问题，算上炼丹房的使用费用，承惠，一百万！”这个药材店老板眯着眼睛，笑眯眯地说道。

　　楚云凡虽然觉得有点亏，但是还是爽快的付了钱了，和最后的收获相比，那都不算什么。

　　“没想到小兄弟居然还是个炼丹师，失敬失敬！”

　　这个药材店老板嘿嘿一笑说道，眼神之中闪过几分精芒说道。

　　“前面带路吧！”

　　楚云凡没有搭话，而是直接说道。

　　在那个药材店老板的带领之下，楚云凡来到了后巷之中，果然有一间炼丹房，楚云凡在炼丹房之中等了一会儿，很快，那个药材店的老板就指挥人将药材送了上来了。

　　在那个药材店老板离开之后，楚云凡当即神情凝重了起来，这个黑市之中，到处都透露着一种危险的感觉。

　　这不同于之前去过的静海市和东华市之间的黑市，那里还有基本的秩序，然而在这里，却没有多少秩序，每一个人的身上都散发着极为危险的味道。

　　光在路上，楚云凡就看到了好几次妖兽猎人之间的火并，根本没有人管，伤者和尸首就那样躺在地上。

　　“早点将驯兽丹炼出来之后，就可以离开了！”楚云凡道，不过他总觉得那个药材店老板有点不怀好意，虽然他一直在竭力隐藏，但是楚云凡对于这些变化实在是太敏感了。

　　那个药材店老板在确认了自己是炼丹师之后，整个人神情就一下子变了，虽然隐藏的很好的，但是也瞒不过楚云凡的感知。

　　“只怕还要小心一些了！”

　　楚云凡道，不过他却不是很担心，有山河图在手，他随时都可以躲入山河图的空间之中，根本不用担心。

　　他不想浪费时间，赶紧开始了驯兽丹的炼制，不管那个药材店老板在想什么，他都要将驯兽丹给炼制出来。

　　足足三个小时之后，驯兽丹才终于出来了，一股药香扑鼻而来。

　　楚云凡打开炼丹炉，将驯兽丹给取了出来，小心的用炼丹房之中所配备的瓷瓶给装了起来。

　　“这一枚驯兽丹，足够让我驯服一头后天级别的妖兽了，等于是多了一个后天级别的帮手，那才是真正的厉害！”

　　楚云凡暗道，而且用这个驯兽丹驯化的妖兽本身的灵智并不会失去，相反的还会开发本身妖兽的资质，也就是说，被驯化的妖兽本身的潜力也会更上一层楼，还有可能更进一步，进化到先天妖兽。

　　他知道很多的驯兽法门都有巨大的伤害，被驯化的妖兽也往往是会被伤到根本不可能更进一步，有些法门是因为先天有缺陷，而有些是为了防止妖兽实力进步强大之后反噬主人。

　　但是用驯兽丹驯化的妖兽，却是完全不同。

　　“等我驯服了一头后天级别的妖兽再返回，不管是江雨生，还是那两个被妖教洗脑的军人，都奈何不得我！”楚云凡想着，眼神之中闪烁着厉芒。

　　他不想害人，但是被逼到了那个地步，也是别无选择了。

　　而就在这个时候，他听到炼丹房的楼梯口传来了一阵急促的脚步声。

　　“老李头，你没有搞错吧，真的有一个炼丹师来到了我们这个黑市不成？”一个粗狂的声音问道。

　　“我还能和你们说假的不成，不过就是年纪小了一点！”紧接着就传来了那个药材店老板的声音。

　　“小一点也没关系，我们血狼帮的帮主就一直想要给我们帮培养出一个炼丹师，可惜一直都没有成功，现在干脆抓一个算了，省的浪费时间！”那个粗狂的声音传了过来。

　　“老大，如果那个家伙不配合怎么办？”有一个声音开口说道。

　　“那就打断他的四肢，挖出他的眼睛，折磨他，我就不信了，还有人不怕死的，反正以现代的科技，这些都可以治疗，弄不死就行！”

　　那个粗狂的声音毫不客气地说道。

　　楚云凡在门口将这一切都听的分明，那个药材店老板居然找人来抓他，在这种黑市当中，当真是无法无天了。

　　这个血狼帮显然也是无法无天习惯了，简直凶残之极。

　　楚云凡心念一动，他就已经进入了山河图的空间之中。

　　而此时，那一连串杂乱的脚步声终于也来到了炼丹房外。

　　推门而入的是约莫着七八个身影，为首的那个人却不是别人，正是那个药材店的老板，而在他的旁边，则是跟着一个身材高大，满面虬须身穿武道服的男子。

　　在这两人的身后，则是差不多跟着五个同样身材健硕的汉子，每一个身上的气息都十分彪悍。


第255章 全部斩杀

　　“老李头，你说的那个人呢？”那个为首的虬髯大汉指着那个药材店的老板说道。“人呢？”

　　“不可能啊，这里没有别的出入口，要知道，我在入口都有摄像头，我一直盯着他根本不可能跑了！”那个药材店的老板不由的有点奇怪地说道。

　　随即他立刻说道：“炼丹炉还是热的，他不可能跑远，应该是刚刚在这里才对！”

　　他立刻就反应了过来，整个炼丹炉还是热的，也就是说，刚才楚云凡还在用这个炼丹炉，那么自然也就不会跑很远了。

　　“追，不管他怎么跑的，这个炼丹师我们不能放过！”那个虬髯大汉大喝一声说道，如果是在人类社会中，那么这种绑架毫无疑问是天大的事情。

　　但是在这野外的黑市之中，不过只是很寻常的事情罢了。

　　不过就在他话音刚落的时候，却见，一道黑色的刀芒凭空出现，然后狠狠的落了下来，居然直接劈斩在了这个虬髯大汉的身上。

　　“噗嗤！”

　　这个虬髯大汉根本一点防备都没有，虽然他的修为不错，但是也不可能面对这种毫无挣扎就出现的攻击就有所防备。

　　几乎是一瞬间就彻底惨死了，整个脖颈都被斩断了。

　　鲜血瞬间喷溅了出来！

　　而这突如其来的攻击，甚至也将其他人都给震惊了，他们也没有想到在这里还会遭到攻击，还是这种毫无征兆的攻击。

　　空间装备本身就属于高级装备，本身也不是寻常人能接触到的，何况即便是空间装备也没听说过能够藏进去活物的，那在空间装备之中也是属于一种传说。

　　这才是他们根本一点防备都没有就中招的根本原因。

　　“什么人？”那个药材店的老板老李老头大吼一声，然后一道黑色的刀芒直接斩落了下来，瞬间就斩中了他的面门。

　　几乎是没有一点点防备，他的脑袋就被斩爆了，人的肉身终究还是无法抗衡这些神兵利器的。

　　第二次，那些其他的血狼帮的成员就已经十分的警惕了，他们毕竟都是身经百战，能够在野外黑市之中生存，当然不会是一点战斗经验都没有。

　　他们都纷纷掏出了兵器，对着空气不断的劈斩，挥舞，想要阻止这个莫名其妙出现的攻击。

　　但是他们如何能够抵挡得住呢，他们的势力也多只是刚刚跨入了炼气境，算是一般佣兵团的精英了，但是这一次却和之前楚云凡遇到楚志国的时候完全不同，这一次，楚云凡也已经跨入了炼气境，不怕这些人了。

　　加上山河图的帮助，楚云凡的身形不断的闪烁，每一次的闪烁，都能够秒杀一个血狼帮的成员。

　　片刻之间，就已经将这些人统统斩杀光了。

　　楚云凡微微松了一口气，如果正面迎战，这些人可就太难对付了，光是那个虬髯大汉就不下于江雨生的实力，甚至比江雨生更强。

　　其他的人，也起码有炼气境二重三重的实力，一起包围过来，在这么狭小的地方简直要命。

　　将这几个要来谋害他的人统统斩杀了之后，楚云凡就知道，此地留不得了。

　　就算黑市再没有秩序，他一个毫无根基的人在这里，还是危险的很，尤其是血狼帮显然不会只有这几个人，只怕还有其他成员。

　　既然要走，就不能便宜了其他人了，楚云凡就将这里的药材库的药材和炼丹房之中的炼丹炉以及，炼丹要用的木材等等都直接席卷一空。

　　直接在山河图之中复制成了一个炼丹房。

　　现代的炼丹房和古代的到底有所不同，尤其是用来炼丹的炉火有两种，一种是用高科技的方式生火，一般都是炼丹房建设时候的标配，另外一种则是用木材生火。

　　只是这种木材根本不是寻常的木头就可以的，起码也得百年以上的木头才算是勉强达标，但是也算不上能炼制太好的丹药。

　　越是厉害的丹药，所需要的丹火的温度也就越高，甚至到后面需要用沾染了灵气的灵木方才能够炼制。

　　而目前来说，地球上的树木虽然不少吸收了灵气长的又高又大，但是还无法成长成为灵木，只有在昆仑界之中才能够找到。

　　因此这种灵木的价格也是不菲。

　　不过这个药材店毕竟只是一个不算很大的店而已，哪儿有灵木这种东西。

　　不过楚云凡有点可惜，现代社会基本上人人都习惯了转账，没几个人会把钱放在身上，所以除了这些药材，他其实也没有获得什么。

　　不过这些药材价格也是不菲，起码也是相当于上千万的资金。

　　这还仅仅只是药材库之中的药材而已，可想而知，这个药材店老板到底有多少身家了，起码也有超过数千万的身家。

　　不过楚云凡更是意识到，只怕这个药材店老板背后还有人，不然他区区一个炼气境，居然坐拥数千万的身家，在黑市这种地方，岂不是找死。

　　黑市不同于人类社会当中，在人类社会当中，有强大的法律的约束，但是在黑市之中，一切只看拳头的大小。

　　炼气境坐拥这么大的财产，那才是真正的取死有道！

　　这更印证了之前楚云凡的猜测，这些黑市只怕都不简单，背后只怕都有背景，像是大丹师白宏，分分钟就弄到了这些黑市的资料。

　　不过此时做也做了，楚云凡也就不纠结了，别人都要杀到他的头上了，他难道还要退让么？

　　不过清点了一下这些药材之后，楚云凡却陡然想起了一种丹药，名为一转紫金丹，这种丹药是当初丹皇曾经得到的一张残方中推演出来的丹药，据说是某个超古代的大能所炼制出来的，本来名为九转紫金丹。

　　传闻中的九转紫金丹服用下去，实力一夜之间突飞猛进不在话下，甚至有白日飞升之效果。

　　不过丹方流失，这些也终究只成了一种传说而已，而丹皇更是根据其中的丹方，推演出了三种丹方，分为一转，三转和六转这三种。

　　而一转紫金丹就是适合实力低一些的武者服用，一旦服用下去，当场就可以提升上一个级别，而且短时间内，药力不散，实力大涨。


第256章 雷霆风翼兽

　　不过可惜的是，一转紫金丹也好，三转紫金丹也好，还是六转紫金丹也好，本身炼制所需要的珍贵药材，也是呈现几何倍数的提升。

　　但是也只有第一次才有效果，第二次就算再服用也只有一半的效果，第三次再度减半，到最后也就没有效果了。

　　用现代研究的话说，那就是身体产生了抗药性，效果自然就减弱了，像是锻体丹，哪怕是他现在也可以服用，但是效果肯定没办法和肉身境的时候相比了，基本上只能算是稍微有点用处而已。

　　不过虽然可惜，但是总的来说，也是惊喜了，何况即便没有这种限制，他也不敢随便乱用，那样的结果，固然修为狂飙，但是最终和丹皇也不会有任何分别。

　　楚云凡继承了丹皇的记忆，要重塑出一个丹皇来，可以说是有很大可能性的，但是那样不是他所想要的。

　　他就是他，他不是第二个丹皇，他也只会是那个独一无二的楚云凡。

　　将这里搜刮一空之后，楚云凡就出了药材店，是时候准备返回野外生存训练区域了。

　　这一次江雨生也别想再奈何的了他。

　　不过当他刚刚出了药材店，却见远远的，就有许多道身影追了过来，他们的衣服上，都缝着和之前被楚云凡斩杀的那个虬髯大汉一样的血色的一匹狼。

　　“血狼帮！”

　　楚云凡当即就反应了过来。

　　“抓住他！”很快，血狼帮的那些人就发现了他，而且也正是冲着他来的。

　　应该是看到了摄像头之中的影像了，那个药店老板果然和这个血狼帮有关系，不是那么简单。

　　楚云凡当即直接迈开了脚步，可直接用出了天仙九变，直接朝着远处飞掠而去。

　　而此时，黑市的大门，居然在缓缓的关上。

　　楚云凡当即明白了，这个黑市肯定和这个血狼帮有关，就算不是被血狼帮控制，肯定也有很大的关系在其中。

　　楚云凡的速度越来越快，真气越催越快，终于不过是片刻之间，就已经冲出了黑市之中。

　　楚云凡刚刚稍微松了一口气，蓦地，却见，一道身影瞬间直接追了上来，居然不过是片刻之间，就已经追近到了他的身后了。

　　炼气境巅峰！

　　居然又是一个炼气境巅峰的强者！

　　虽然还达不到后天境界，但是也已经算是十分的强大了！

　　而在他的身后，又是一群血狼帮的成员飞掠而出，最差的也有气海境巅峰，甚至其中强大的者不乏有炼气境之中的强者。

　　“这位朋友，既然来了我血狼帮，为什么不留下来呢，难道是嫌弃我血狼帮招待不周么？”那个炼气境巅峰的强者冷笑着说道。

　　“嘿嘿，血狼帮的待客之道我算是看明白了，今日之事，来日必有所报！”

　　楚云凡一边说话，一边飞奔。

　　“来日？你等不到来日了！”

　　这个炼气境的强者大喝一声，催动真气，疯狂的朝着楚云凡的方向追杀而去。

　　楚云凡不断在的折返方向，天仙九变，每一变都是不可思议的折返角度，不过是片刻之间，就已经跑出去很远了。

　　那个炼气境巅峰的强者不断的追杀过来，但是一直都没有办法真正的抓到楚云凡。

　　一群人追，一个人逃！

　　很快就已经远离了黑市，直接闯入了一个小镇的废墟之中，到处都是妖兽的嘶吼声不断的传来。

　　“副帮主，我们还要继续追么？”一个血狼帮的成员有些迟疑地说道。

　　毫无疑问，像这种废墟之中，往往都会栖息着很多的妖兽，越是这种远离人类城市的地方，也就越有可能存在强大的妖兽。

　　如果有准备好前来猎杀妖兽也就算了，而现在毫无准备。

　　他们甚至连战甲都没有穿上！

　　“找，继续找，我就不信他能够躲到哪里去，居然敢打劫我们血狼帮，还杀了我们血狼帮的兄弟，这笔账不能算了，何况他还是一个炼丹师，这几年我们自己培养炼丹师都失败了，现在有一个炼丹师送上门来，那岂不是千载难逢的好机会么？”

　　这个炼气境巅峰的强者说道，他是血狼帮的副帮主，也是仅次于帮主之下的强大人物。

　　在副帮主发话之后，所有人都直接扑杀进了城市之中，只是和在外面的时候相比，要小心谨慎的多了，这种城市废墟之中，哪儿可能躲着一头妖兽，根本无人知晓。

　　而此时，楚云凡则是刚刚摆脱了血狼帮的人的追杀，但是他知道他们肯定不会善罢甘休的。

　　此时，楚云凡已经躲进了一个地下车库当中，正要躲入山河图之中，却发现，不知道什么时候，他的身后，已经多出了一头巨大无比的身影。

　　他放眼望去，却见，那是一道湛蓝色的身影，刹那间，就已经飞扑了上来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一道身影的速度当真是快到了极致，只不过是片刻之间，就已经扑杀了上来，楚云凡还从未见过这般快的存在。

　　楚云凡脚下连忙踏出了一道玄奥的步法，在千钧一发之际就已经躲开了这一道湛蓝色的身影的扑杀。

　　此时他才看清楚了，扑杀过来的，那究竟是什么东西，那是一个约莫着两米左右的妖兽，他的全身上下都长满着蓝色的皮毛，在胸背的位置，都长着好似盔甲一样的灰黑色的骨甲。

　　而他的头颅，看着像是一种猫科的生物一样，只是看着要威猛的多了，一双眼眸好似同龄一般，他的头颅上，也长着黑色的骨甲，延伸到鼻端，看着极为的凶悍。

　　它身上湛蓝色的皮毛上，还时不时的闪过一道一道的电花。

　　“这个是……雷霆风翼兽！”

　　楚云凡思索了一下，当即就想起了曾经看过的这种妖兽的来历，只是因为不是成年形态，所以一时间居然没有反应过来。

　　成年的雷霆风翼兽不仅仅是身型更加高大，而且他的两肋还会生出翅膀，能够自由翱翔在天际。

　　那才是雷霆风翼兽的完全体！


第257章 收服雷霆风翼兽

　　只是那种成年的雷霆风翼兽，根本没有人敢招惹，因为成年的雷霆风翼兽，那可是凌驾于先天之上的恐怖存在，滋生了风雷的神通。

　　本身雷霆风翼兽天生就拥有雷霆的神通，在成年后，还会凝聚出风之翼的神通，那个时候就拥有了风之神通，才是真正的恐怖。

　　在人类与妖兽大战的战场上，雷霆风翼兽也曾经出现过，那才是真正给人类造成了巨大的麻烦。

　　它那一双风之翼扇动起来，能够在原本根本一点风都没有的地方凭空扇起了巨大的龙卷风，还可以打出恐怖的雷霆。

　　那才是真正的可怕！

　　而即便是未成年的雷霆风翼兽也很可怕，因为未成年的雷霆风翼兽，哪怕是刚出生，那都是炼气境，只要进入成长期，就是后天境界。

　　而楚云凡看了一下，两米左右的身高，对于雷霆风翼兽来说，应该是成长期。

　　不过即便是成长期的雷霆风翼兽，对于现如今的楚云凡来说，依旧是不可匹敌的存在。

　　他知道，自己肯定是误入到了这一头雷霆风翼兽的老巢之中了，没想到这一头雷霆风翼兽居然将这一处停车场当做了老巢。

　　此时他已经无路可逃，停车场的出口已经被这一头雷霆风翼兽给堵住了，现在除非是躲入山河图的空间之中，否则是躲不过了。

　　“既然如此，那就拼了！”

　　如果是之前，楚云凡肯定会选择躲入山河图的空间之中躲避，但是现在不同，他还有一枚驯兽丹，没想到这么快就用上了。

　　“刷！”

　　这一头雷霆风翼兽马上就扑杀了上来，他的速度太快了，无论是风，还是雷，在速度加成上，都是十分骇人的。

　　就算是以楚云凡天仙九变的程度来说，也感觉到了巨大的压力，每每身形飞掠而开，都只能勉强躲过。

　　楚云凡的大脑进入了一片平静的状态，这一头原本快如蓝色闪电的雷霆风翼兽在他的面前，动作好似一下子缓慢了下来。

　　他的脑海之中，闪过了天仙九变的诸多口诀，化成立体的人形。

　　他原本已经是天仙九变第三变的修为，在这雷霆风翼兽的疯狂刺激窒息啊，居然一下子突破了。

　　突破到了第四变了。

　　而突破到了第四变之后，楚云凡的身形的灵活程度比起之前，也不知道要快上多少，几乎成几何倍数一样的提升。

　　天仙九变，每一变都是一层全新的天地，完全不同。

　　原本雷霆风翼兽几次都要抓住楚云凡了，但是在天仙九变突破到第四变之后，楚云凡立刻就安全了很多，每每都能够提前躲开雷霆风翼兽的攻击了。

　　在天仙九变突破到了第四变之后，楚云凡所会的另外两种身法也有了巨大的提升，螺旋九影也一下子能够化出第四个化身，而云体风身术也有了更进一步的修为。

　　雷霆风翼兽飞扑过来的时候都会掀起可怕的罡风，楚云凡光凭借着这种罡风带起的气流波动，都能够提前感知到，躲闪过去。

　　在身法上有了巨大的突破之后，楚云凡的蜕变是立竿见影的，原本面对雷霆风翼兽的扑击，可以说是紧张万分，一个不小心就可能完了。

　　但是现在可以游刃有余的面对雷霆风翼兽的扑杀了。

　　“吼！”

　　这一头雷霆风翼兽感觉到了自己好几次的扑杀都没有结果，不由得怒不可遏，张嘴咆哮着。

　　“就是这个时候！”

　　楚云凡等的就是这个时候，那一枚驯兽丹，当就出现在了楚云凡的手上，然后如同一道流星一样的被楚云凡打了出去，飞入了雷霆风翼兽的身体之中。

　　被动的吞下了这一枚驯兽丹之后，雷霆风翼兽只感觉自己的动作越来越慢，扑杀的动作也不像是之前那么顺畅了，渐渐的原本凶猛无匹的眼神都开始变的没有了光泽。

　　楚云凡知道，正是驯兽丹起了作用了，而现在正是雷霆风翼兽最为脆弱的时候，要想收服雷霆风翼兽，这是最好的机会。

　　楚云凡当即在雷霆风翼兽的面前坐了下来，然后手上捏着印诀，不断的变化着手印，口中念着繁奥难懂的口诀，就算是在超古代文明的时候，能听得懂的也没几个，更别说是现在，应该只有楚云凡一个人知晓了。

　　这是一种精神沟通的手印，也是以驯兽丹驯服妖兽最关键的步骤。

　　“轰！”

　　楚云凡顿时感觉到了一股恐怖的精神之力好似排山倒海一样朝着大脑之中席卷而去。

　　哪怕只是成站起的雷霆风翼兽，也是后天境界的妖兽，可比寻常人类的精神力要庞大的多了。

　　而要想最终驯服雷霆风翼兽，就要驯服这一股雷霆风翼兽的精神力。

　　楚云凡不断捏着印诀，在他的脑海之中，那一枚神格突然爆发出了一阵巨大无比的光芒，原本都要入侵到了楚云凡的脑海之中的雷霆风翼兽的精神力一下子就被击退了出去，一瞬间消散了个无影无踪。

　　楚云凡这才微微松了一口气，原本要是没有那一枚神格的帮助，他要想降服雷霆风翼兽的精神力，还要很长的时间，甚至一个不小心，还可能遭到反噬，而现在已经彻底完成了，而且没有一点后遗症。

　　他能够感觉到自己的精神力能够进入到了雷霆风翼兽的脑海之中，不会有丝毫的阻碍，一人一兽已经完成了心意相通。

　　只要楚云凡一个念头，雷霆风翼兽就知道楚云凡的意思，配合起来也会非常的默契。

　　楚云凡睁开了眼睛，在他的独面，雷霆风翼兽也从那种懵懂的状态之中恢复了过来，不过这个时候，雷霆风翼兽再看向楚云凡的眼神之中就没有那种绝对的暴戾了，只有温顺驯服的眼神。

　　楚云凡拍了拍雷霆风翼兽垂下来的脑袋，除了骨甲覆盖的部分，其他的皮毛非常的柔顺，只是上面隐隐泛着电光，这是将要生成雷电神通的迹象。

　　蓦地，就在这个时候，停车场外传来了一阵急促的脚步声和叫嚷声。

　　“找到了，应该就在这里！”


第258章 全灭血狼帮高手

　　停车场外面传来了一阵急促的脚步声和呼喝声，显然，是血狼帮的那些人直接追了上来。

　　“这下看他往哪儿跑！”

　　显然，这些血狼帮的人都以为将楚云凡给堵在了停车场中，楚云凡真实插翅也难逃了。

　　不一会儿，十几个人就已经全部都出现在了楚云凡的面前，脸上都露出几分狰狞的表情。

　　不过当他们下一刻，神情全部都像是被凝固住了一样，因为他们发现，自己好像看到了一头凶物在楚云凡的身后。

　　成长期的雷霆风翼兽不过只有两米左右，现代社会，人类的身高普遍更高，一米八一米九很寻常，两米也不算什么。

　　但是却给了他们以一种巨大的威慑。

　　“雷霆风翼兽！”

　　有人立刻就反应了过来，这还得是现代社会的基础教育做的好，要辨认种种的妖兽并不困难。

　　看到了雷霆风翼兽，顿时他们就感觉全身都要僵硬住了。

　　这些基本上都是身经百战的妖兽猎人，自然明白，什么样的妖兽恐怖，什么样的妖兽可以轻易对付。

　　而雷霆风翼兽，毫无疑问，是最为恐怖的那一个档次的，除非是他们血狼帮倾巢出动才有可能对付，但是即便如此，也好做好损失惨重的准备。

　　像是先天妖兽，那基本上就不要考虑了，除非像是腾达集团那种刚好碰到了一头产子的三尾银狐。

　　而他们直接冲进来甚至都没有注意到，这里居然还是一头雷霆风翼兽的老巢。

　　“诸位在找我么？”楚云凡眯着眼睛，微微笑着说道。

　　血狼帮的成员都一下子有点蒙了，楚云凡这是前有狼后有虎的局面，居然还能够笑得出来？

　　这是怎么回事！

　　如果是平时，肯定是飞扑上去，但是现在他们都愣住了，不知道是该冲还是该撤，他们都看向了那个炼气境巅峰的副帮主。

　　“撤！”

　　这个血狼帮的副帮主几乎是立刻就做出了决定，虽然他很像将楚云凡碎尸万段，但是很明显，雷霆风翼兽更加的危险，为了追杀楚云凡而将自己的性命都搭上，显然不划算。

　　“现在才想走，来不及了，上！”楚云凡一挥手，顿时在他身后的那一头雷霆风翼兽简直像是一道蓝色的闪电，刹那间，居然就直接扑杀到了一个血狼帮的成员的面前，一个爪子直接甩了出来，这个血狼帮的成员的头颅就被直接拍飞了出去，虽然穿着战甲，但是也根本无法抵御的住这一股恐怖的力量。

　　楚云凡在后面看的分明，不由得觉得有点庆幸，如果之前他被雷霆风翼兽追上了，那么后果只怕也没有什么分别。

　　而就在他在感慨的时候，已经有五六个血狼帮的成员被雷霆风翼兽给扑杀而死。

　　现如今的雷霆风翼兽太过恐怖了，虽然还是成长期，根本算不上成年，但是后天终究是后天，根本不是炼气境能够比得上的。

　　基本上是一爪子就能够拍飞一个，哪怕穿着战甲，只要被拍中了，基本上也是一个全身骨头碎裂的下场。

　　“跟他拼了！”

　　这些血狼帮的成员被雷霆风翼兽的杀戮激起了血性，那副帮主一声大喝之下，那些血狼帮的成员纷纷朝着雷霆风翼兽扑杀了过去，各种兵器轰在了雷霆风翼兽骨甲上，发出了一阵叮叮当当的声音。

　　而就在这些血狼帮的成员阻拦住雷霆风翼兽的时候，那个刚才还在大喝的血狼帮副帮主，却在这个时候趁机溜走了。

　　根本没有硬拼的想法，只是想要让手下为他的逃走争取时间而已。

　　后天妖兽根本不是寻常人，堆人数就可以击败的了的。

　　他很明白这一点，所以跑的也最快！

　　“这个时候把手下留在这里拼命，自己却跑了，你这也太卑鄙了吧！”

　　楚云凡一个天仙九变的步法，就已经来到了这个副帮主的面前了。

　　“给我滚开！”

　　这个副帮主又惊又怒，连忙大吼一声，他的身上释放出了一股恐怖至极的气息，虽然在雷霆风翼兽的面前，他表现的是如此的不堪，然而却还是一个货真价实的炼气境巅峰，甚至距离后天境界也不远了。

　　他的手上，多出了一杆长枪，枪芒横扫过长空，真气剧烈的震荡，掀起一股可怕的风潮。

　　江雨生相对于此时的楚云凡来说已经很强了，但是和眼前这个血狼帮副帮主相比起来，还是差远了。

　　而这对于楚云凡来说，也是一个千载难逢的好机会，他一个磨练自身武道的好机会。

　　他全身心的投入之中，又进入了那一种玄之又玄的状态，本来这应该是根本无法看清楚的一枪，而现在却抓住了些许的痕迹。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡刹那间，长刀一声大吼一声，化作一道黑色的闪电，迎了上去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，刀芒狠狠斩落在了长枪上。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，才稳住了身形，他只是炼气境二重，和炼气境巅峰相差整整七个境界，这一交手就感受到了彼此的差距。

　　不过他并不气馁，这样的机会对他来说，也是十分难得，马上稳定住了身形之后，又再度冲杀了上去。

　　而那个血狼帮的副帮主见自己一击居然没能将楚云凡洞穿轰杀，不由得有些愕然，但是见楚云凡不退反进，更是怒不可遏，长枪刺出如同一条长龙一样，朝着楚云凡刺了过去。

　　“当！”

　　楚云凡又接下了这一枪，他只感觉自己的双臂都在颤抖，但是丝毫不让，再度冲杀了上去。

　　“再来！”

　　一声大喝，双方再度战到了一起，叮叮当当的碰撞声不断传来。

　　每一次楚云凡都被击退，但是每一次楚云凡都又冲杀上去，丝毫不让。

　　直打的那个血狼帮的副帮主都胆寒了，楚云凡那种不要命的打法，让他胆寒了。

　　最重要的是楚云凡让他逃走的想法落空了，他怒到了极致，枪枪要命，撕裂空气的声音不断传来。

　　终于，双方交手了二十多招，楚云凡的手掌都开裂了，鲜血横流，而在另外一边，雷霆风翼兽也将最后几个血狼帮成员给拍死了，直接扑杀过来，刚才还威风凛凛的血狼帮副帮主没撑过几招就被瞬间拍飞了出去，全身骨头断裂，一会儿就咽气了。


第259章 秒拿一血

　　等到雷霆风翼兽将那个血狼帮副帮主也给灭了之后，楚云凡这才松了一口气，才有空处理手上的伤口。

　　从来都是他将别人打的虎口迸裂，而现在也终于轮到他了，只是双方的境界相差太远了，就算他的肉身素质是同境界的好几倍，但是境界相差太远了，这也是没办法的。

　　刚才交手不过是二十多招而已，但是就好像是从鬼门关中走了一圈一样。

　　那种压迫感，死死的逼迫着他，让他每一分每一秒都必须要竭尽全力，不然可能就会死。

　　但是这种死里逃生的感觉之后，就是一种酣畅淋漓的感觉。

　　“哈哈哈哈，真是太好了，太痛快了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，他的骨子里还是向往这样刀刀拼命的战斗的，那是男人的浪漫。

　　而雷霆风翼兽就在他的旁边，静静的守护着他，不让他出事。

　　“走！”

　　楚云凡很快就翻到了雷霆风翼兽的背上，一指前方说道。

　　很快，楚云凡就骑着雷霆风翼兽离开了这个城市的废墟，朝着那野外生存训练的区域赶去。

　　不过楚云凡也没有闲着，趁着这段时间的时候，赶紧在山河图的空间之中炼制起了一转紫金丹，那是他真正的底牌。

　　虽然只是成长期，但是已经是后天级别的妖兽的雷霆风翼兽也没有什么天敌，基本上只要不碰上先天级别的妖兽领主，问题都不大。

　　散发出强大的妖兽的威压之后，寻常的妖兽远远还没看见就会绕道走，根本不敢靠近。

　　山河图空间之中，楚云凡双目盯着炼丹炉，这样子已经过了足足好几个小时了，基本上该做的都做了，就等最后一转紫金丹出炉了。

　　一阵蒸汽鸣叫的声音，炼丹炉自动打开，一阵浓郁的香气弥漫而出，楚云凡只感觉自己哪怕吸上一口，都感觉全身上下有一种通透的感觉。

　　这一转紫金丹的效果果然惊人，仅仅只闻到药香都有一种要脱胎换骨的感觉。

　　如果是九转紫金丹又该是何等惊人的功效。

　　整个丹药呈现一种紫金色，有一种莫名的光芒流淌，十分不俗。

　　楚云凡将一转紫金丹用瓶子装好之后，这才出了神秘空间，此时雷霆风翼兽已经行走了将近大半的距离了。

　　楚云凡将雷霆风翼兽送入了山河图的空间之中，再往后就很接近野外生存训练场了，为了避免将雷霆风翼兽暴露，楚云凡还是让雷霆风翼兽进入山河图之中。

　　然后他就开始了疯狂赶路的模式，不过当他快要靠近野外求生训练场地的时候，分明看见了，远远的许多妖兽像是被什么驱赶一样，疯狂的朝着求生训练场地的方向冲击而去。

　　“兽潮！”

　　楚云凡当即一下子就反应了过来，如此大规模的妖兽奔袭，只有一种可能性了，那就是兽潮。

　　而兽潮在此时发生，目标又是野外求生的训练场地的方向，那么也就不难猜测了。

　　“不好，是妖教的人动手了！”

　　楚云凡暗道，不管妖教的人在人类社会之中渗透的有多么的深，但是毫无疑问，都不可能真的和军队比拼人数，组织起大军作战也不现实。

　　但是妖教中的人，却有一种特殊的秘法，能够暂时控制那些妖兽，形成可怕的兽潮，冲击人类的军队。

　　而这些往往也会对人类军队造成巨大的威胁。

　　楚云凡当心的是高宏志和唐思雨的安全，连忙朝着野外生存训练场地的方向飞掠而去。

　　“果然还是在这里等到你了！”

　　蓦地，一声冷酷的声音，却见两道身影出现在了楚云凡的面前，却不是别人，正是之前追杀楚云凡的那两个妖教的卧底军人。

　　一个中等身材的胖子，手持一个巨大的链球，神力惊人，而另外一个则是身材健硕，手提一口长刀，死死的盯住了楚云凡。

　　“果然只要在这里登上一段时间，你终究还是会回来的，这就是学生的局限啊！”

　　那个中等身材的胖子冷笑一声说道，试图以话语吸引楚云凡的注意。

　　而另外一个则是已经悄然跑到了楚云凡的身后，打算来一个前后夹击。

　　这两人都是身经百战，根本不需要多做交流，一个眼神就能够明白彼此的意思。

　　“原来是你们两个，正好一起来送死！”楚云凡道，之前被追杀的不断逃窜，现在正是要报仇的时候了。

　　楚云凡一步飞掠而出，整个身形好似炮弹一样，直挺挺的掠了出去，而目标正是那个手持一个巨大链球的中等身材的胖子。

　　“想从我这里过么？以为我身材胖，速度就慢么？真是大错特错了！”

　　那个中等身材的胖子大吼一声，手中的链球简直如同闪电一般砸落了出去，那空气都好像被砸爆了，爆出了一声巨大的轰鸣声。

　　虽然这个中等身材的胖子看起来其大无穷，速度不会太快的样子，但是实则速度一样快如闪电，那巨大的链球在他的手上轻若无物一样。

　　着实恐怖！

　　楚云凡脚下猛然一踏，天仙九变连续施展出了第四变，整个人的身形直接一下子停住了。

　　而在他的面前，那个巨大的链球砸落了下来，落到了地上。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的碰撞声，整个地面都被砸裂了，地面都在剧烈的抖动。

　　要是楚云凡的动作再慢上一丝，恐怕就会被活生生砸成肉饼。

　　这种力量远胜于之前楚云凡大战过的那个血狼帮的副帮主了，就要堪比后天境界的高手。

　　不过那个中等身材的胖子还来不及得意，却见一道湛蓝色的身影好似一道蓝色的闪电一样飞扑了出来。

　　他的速度已经很快了，但是这一道身影却比他更快，以迅雷不及掩耳之势，一爪拍了出来，然后这个中等身材的胖子就被扫飞了出去，整个身体倒飞了出去。

　　但是这一道蓝色的闪电不依不饶，直接朝着那个中等身材的胖子飞在半空中的身形追了出去，藏在脚掌中的爪子，猛然一下弹出，好似一口大刀斩落了下来。

　　那个中等身材的胖子就被削去了脑袋。

　　这一切发生的太突然不过是刹那间而已。


第260章 杀江雨生（一）

　　一切发生的都是那般突然，瞬间就发生了，刚刚杀出来的雷霆风翼兽，直接秒拿一血，一秒钟都不带停留的。

　　人类和妖兽相比起来，身体上的素质还是天差地别的！

　　“雷霆风翼兽！”

　　而剩下的那个妖教卧底的军人吃惊的喊出了这几个字，他不知道这一头雷霆风翼兽到底是怎么出现的，甚至从哪儿出现的都不知道。

　　但是不代表他不知道这一头雷霆风翼兽有多危险，部队中多次提及雷霆风翼兽，如果是成年的雷霆风翼兽，几乎可以说，在兽潮之中，能够改变一场战役，一举攻陷一个军事堡垒都不是问题。

　　虽然现在这一头一看就是还未成年的，但是对于他来说，也是十分恐怖的。

　　他立刻就做出了决定，转身就跑，甚至连多看一眼都没有胆子，此时转头，根本就是自寻死路。

　　“上！”

　　楚云凡大吼一声，而雷霆风翼兽也是化作一道湛蓝色的闪电飞速追了上去。

　　那个妖教卧底的军人的速度非常快，但是再快也快不过雷霆风翼兽的速度，不过是片刻之间的功夫，雷霆风翼兽就已经追上了那一个妖教卧底的军人。

　　那个妖教卧底的军人此时凶相大露，转身朝着雷霆风翼兽轰杀而去，但是他的实力和雷霆风翼兽相差太远了，他的攻击根本撼动不了雷霆风翼兽。

　　雷霆风翼兽身上最坚固的地方，当然就是有骨甲覆盖的地方，但是它身上十分柔软的湛蓝色毛发其实也同样坚韧无比，刀剑难伤。

　　不过是片刻之间，就被雷霆风翼兽一爪拍飞掉了脑袋。

　　后天和炼气境的修为差距，体现的淋漓尽致。

　　楚云凡突然觉得十分的侥幸，当初他能够斩杀左文斌确实侥幸，左文斌可是后天境界的高手，而当时他们居然还仅仅只是气海境而已。

　　楚云凡也没空收拾两人的尸首，只是拍了照片存起来，等着到时候传给薛白龙，要知道这种程度的腐化肯定不会只有这两个人，虽然两人已经死了，不过可以从两人所在的部队着手，将更深层次腐化的人给找出来。

　　自从知道连自己都已经被妖教盯上了之后，楚云凡就已经没有再心存任何侥幸了。

　　除非他死，或者妖教灭亡，否则双方没有任何缓和的机会。

　　这个时候多打击一些妖教，自然也能够多为他争取到足够的时间成长！

　　早晚有一天要将妖教从人类社会中彻底拔除！

　　楚云凡还记得之前他所立下的那个看起来可笑的不可置信的誓言！

　　很快，楚云凡朝着训练场的方向飞掠而去，越是靠近训练场和十五号训练基地的地方，妖兽的数量也就越多。

　　各种大战也在爆发，甚至各种导弹，大炮的轰击也从来没有停止过。

　　虽然现代社会的人类武者很强大，不过仅仅只是炼气境的武者来说，被现代大炮轰上一次，再强大也只能被秒杀，没有任何其他的可能性。

　　就算是后天高手结果也是一样，最多就是炼气境的武者尸骨无存，而后天高手还能有点残渣。

　　在这样危险的地方，人命也就只是一串数字而已，无论是被纷涌而来的妖兽吞噬殆尽，还会被大炮一炮轰的尸骨无存，其结果都是一样的。

　　“这种规模的大战，学生们应该都撤回十五号训练基地了才对，看来我也要赶往十五号训练基地了！”

　　楚云凡暗道。

　　蓦地，这个时候，他接到了一个短信，短信是高宏志的手机发来的，但是落款却并不是高宏志，而是江雨生。

　　“操！”

　　楚云凡不由得骂出了一句国骂，原来是江雨生抓了高宏志，让楚云凡自己前来，否则的话，他就会将高宏志扔进妖兽潮之中，到时候高宏志就真的死定了。

　　楚云凡顿时觉得有点庆幸，因为江雨生并不知道他被妖教的人追杀曾经离开了野外生存训练场，如果不是刚好他回来了，只怕到时候想要救人都根本来不及。

　　如果说之前江雨生抓走了唐思雨，但是终究没有伤害唐思雨只是让两人结怨的话，那么现在，江雨生的作为就是彻彻底底触碰到了楚云凡心中的底线了。

　　他本来并不愿意彻底将江雨生得罪，毕竟他背后代表的是江家，但是现如今，他也没有任何选择了。

　　“江雨生，既然你想死，我就弄死你！”楚云凡发狠了，江雨生做得出这样的事情，显然为人并没有什么底线，这样的人留着只会是后患无穷。

　　反正现在是一片大乱，妖兽潮与人类军队大战爆发，到处都是战场，在这种地方，死个把人太正常了，哪怕死的是江家的嫡系子弟。

　　不管是事后江家怎么暴跳如雷，又能如何呢！

　　况且，现在楚云凡根本没有选择了，江雨生已经将他逼到了悬崖！

　　“刷！”

　　楚云凡脚下踏着天仙九变的步法，身形犹如天仙一般，飞速朝着江雨生给出的地址和坐标的方向飞掠而去。

　　越是进入密林之中，到处都可以看到奔袭向十五号训练基地的妖兽，好几次都是靠着雷霆风翼兽，才将那些妖兽给吓退了，否则免不了又是连番大战。

　　终于楚云凡才赶到了一处密林之中，到处都是参天古树，隐隐约约只有一些光线照落下来，形成点点光斑。

　　在这种地方，即便是高科技的卫星也没有办法拍得到，当真是一个杀人越货的好地方，楚云凡顿时也明白了江雨生选在这里的目的了。

　　而此时，在楚云凡的面前，江雨生的身影出现在了楚云凡的面前，他身穿一身战甲，极为威风，而在他的脚下，踩着一个人，那个人却不是高宏志又是谁呢。

　　此时高宏志明显是受到了重创，战甲都被破坏，整个人看起来精神很差。

　　而在江雨生的旁边，还跟着约莫着七八个人，每一个人看着都是训练有素，气息极为强横，最次的都是炼气境中极为高深的境界。

　　而为首的一个约莫着六七十岁模样的老者，在一群身穿战甲的人中，他只是一身武道服，显得极为显眼。

　　但是楚云凡却是第一时间感觉到了一种极为强大的威胁。

　　后天高手！


第261章 杀江雨生（二）

　　他虽然没有穿着战甲，但是毫无疑问是这里这些人之中最为强大的存在，他一个人的气势便压制住了所有人。

　　这些人无论是战甲，还是衣服上，都有一个白虎秀在或者刻在胸口处。

　　是江家的人！

　　对于腾达集团来说，要找出这样一队的高手，基本上已经是竭尽全力了，但是对于江家来说，这根本不算什么。

　　“没想到你居然真的敢来，是一条汉子，我还挺佩服你的胆气的！”江雨生看到楚云凡出现，不由抚掌道。

　　哪怕身为敌对的立场，他也不得不为楚云凡的胆气而抚掌赞叹。

　　因为如果是换了他的话，他是肯定不会来的。

　　明知道对方设了个陷阱，明知道是个死局，不是每个人都有勇气的。

　　虽千万人吾往矣，说起来很容易，真的能做到的又有几人呢。

　　“不过也得说，你确实是愚蠢啊，明知道会死还来！”江雨生冷笑着说道。

　　他脚下猛然一踹，高宏志就被踹飞了出去，那庞大的身形狠狠撞到了树干上，然后滑落下来，甚至连喊叫的力气都没了，显然在此之前已经遭受过一翻折磨了。

　　楚云凡看着这一幕，脸色没有丝毫的变化，只是眼神之中厉芒闪烁，杀意更加坚定。

　　“为了杀我，还真是出动了好大的阵容！”

　　楚云凡冷声说道。

　　“怎么样，看到我江家和你的差距了么？像这样的队伍在我江家根本不算什么，但是却足够灭杀你十次了！”江雨生双手举起，说道。

　　“不过是仗着江家的余威罢了！”楚云凡道。

　　江雨生耸了耸肩，说道：“怎么，你以为我听了这个话会恼羞成怒么？别傻了，这就是命，生下来，我就是天潢贵胄，而你就只是一个寻常平民百姓！”

　　说着，江雨生的眼神之中闪烁着阴鸷的光芒。

　　“你算什么东西，也敢挑衅我？我从小到大还从未如此丢脸过，这些都要用你的血来洗刷！”江雨生咬牙切齿地说道。“你也不要以为你报警了就有用，现在兽潮爆发，军队也手忙脚乱，根本顾不上你，虽然不知道你和薛白龙有什么关系，但是他现在也救不了你！”

　　“原来一切都算计好了，只要拿不到切实的证据，就算所有人都知道你杀了我，也奈何不了你，何况江家那么庞大的势力，肯定能保你无事！”楚云凡笑笑说道。

　　他说着，看了看四周的密林，道：“真是一个杀人越货的好地方，你和我想到一起去了！”

　　“有些事情对你我来说，是一样有利的！”

　　楚云凡道：“你以为我会报警么？为什么要报警呢，要是你在这里不明不白的死了，就算江家也没有办法查出是谁干的吧！”

　　“你想杀我？哈哈哈哈哈！”

　　江雨生的手捂住脸，笑的都快要直不起身子了。

　　“真是好笑，你算什么……”

　　他的话音未落，却见，一道黑色的身影不知道什么时候，已经出现在了江雨生的面前，绝影战刀好似一道黑色闪电一样直接就斩落了下来。

　　“哼，在我面前还想伤人？”蓦地，一声冷哼声传来。

　　紧接着，一口重剑如同闪电一样的出现在了江雨生的面前，挡住了楚云凡这快若闪电的一刀。

　　“太天真了！”

　　楚云凡抬头一看，正是那个老者出手了，他看似并不健硕的身躯，却一只手提着一口有一个人左右宽大的重剑，党组会了楚云凡的这一刀。

　　楚云凡的动作虽然快，但是在后天高手的那个老者的眼中，却还谈不上有多么的惊人。

　　尤其是他从未将注意力从楚云凡的身上转移开来，他从楚云凡的身上察觉到了一种危险的气息，虽然不知道原因，但是这种感觉让他一刻都不敢放松。

　　江雨生哈哈一笑，说道：“就凭你，你以为取巧击败我一次，你就算是什么人物了吗？和后天境界的高手比起来，你真的，差太远了！”

　　“是么？”楚云凡淡淡地说道，他的心念一动，紧接着一道湛蓝色的身影一下子猛扑了出来，好似一道蓝色的闪电，瞬间就已经扑杀向了那个后天境界的老者。

　　那个后天境界的老者根本一点防备都没有，或者说，他也没有想过有一道身影能够就在他的面前发动进攻。

　　一只利爪闪电般抓出，抓向那个老者的胸口。

　　那个老者在刹那间，身体上下自动泛起了一道真气的光芒，那是后天境界会形成的护体罡气，修炼到了后天境界之后，人类的自身防护，毫无疑问会变的强大的多了。

　　但是这护体罡气却在这一只利爪的面前，变成了豆腐渣一样，轻松的就穿透了过去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅了出来，那个老者在千钧一发之际躲过了一劫，身形朝后疯狂的后退了好几丈，才终于停止了下来。

　　而那一道湛蓝色的身影也终于落地了。

　　一人一兽遥遥对峙！

　　而这一切，说来长，其实不过只是一刹那间就发生了。

　　那一道湛蓝色的身影，正是雷霆风翼兽，虽然不算特别高大，但是雷霆风翼兽的身影刚刚出来，就镇住了全场。

　　而在他的对面那个老者，则是不断的咳血，没有战甲保护他的身体，也不过是比寻常人强大一些罢了。

　　雷霆风翼兽的爪子能够轻易撕裂开人类的护体罡气，那个老者胸口的血肉都被撕裂开了一大片，一片血肉模糊，很多地方甚至能够看到白骨森森，甚至心脏的跳动都能够看到一角。

　　若不是这个老者反应太过机敏，这一爪绝对能够将这个老者的心脏抓爆，那他就真的必死无疑了。

　　那个老者的眼神之中，还是不敢置信的神情，他居然被人在这么近的位置突袭了，简直是不可思议的奇迹。

　　而当他看清楚眼前的那一道湛蓝色的兽影之后，顿时神情就凝重了起来，仿佛能够滴出水来一样。

　　“雷霆风翼兽，不对，是成长期的雷霆风翼兽！”


第262章 杀江雨生（三）

　　“雷霆风翼兽，怎么可能！”

　　江雨生也惊呼出声说道，此时，那剩下的几个江家的高手也几乎是本能一样的将江雨生给团团保护在其中。

　　这些都是经过多年的培训之后，才会形成的一种直觉。

　　他们的神情也都凝重了起来，不像是之前那般轻松，显然也都明白雷霆风翼兽到底有多么的棘手，甚至可以说是可怕。

　　江雨生看向了蹲立在楚云凡旁边的那一头雷霆风翼兽，顿时明白了，这一头雷霆风翼兽居然是被楚云凡给收服了。

　　难怪楚云凡居然敢来赴约，并不是他以为的前来送死的，而是真的打算在这里将他给解决了。

　　“可惜了，终究还是差了一点！”楚云凡叹了一口气，刚才那一连串的事情，都是在他的算计当中。

　　从一开始，他就感觉到，那个老者很强，只怕在后天境界之中也不是弱手，而相对来说，雷霆风翼兽的实力明显就只是刚刚跨入后天境界。

　　对于一般的炼气境自然是横扫，但是要面对资深的后天高手要获胜难度就很大了。

　　光只是拖住那个老者，当然是做得到，但是楚云凡想要做的，可不仅仅只是这种程度就算了。

　　他要将这些人统统都覆灭在这里，江雨生的做法，已经触动了楚云凡的底线了，已经产生了杀意。

　　所以他才假装攻击江雨生，引来那个老者相救，可惜那个老者远比他想象的还要强大的多，居然躲过了致命的一击，不过好在这一爪也让他受到了重创，以人类的血肉之躯，伤到这个地步，也不可能在爆发出百分百的实力。

　　“好深的心机！”那个老者也反应了过来，很显然，楚云凡之前根本就是为了勾引他上当。

　　他再看向楚云凡的时候，眼神之中充满了深深的忌惮。

　　这个年纪的少年往往喜欢直来直往，有这么深的谋算的，反而只是少数，而这样的人，才是最可怕的。

　　但是只有谋算，而没有勇气者也成不了大事，偏偏这个少主的对手，有独自一人前来赴约的勇气，但是却不莽撞，有勇有谋，这样的人不铲除，未来会成为心腹之患。

　　他再看向楚云凡的眼神，充满着杀意！

　　“少主，我拖住这一头雷霆风翼兽，你赶紧先将这个小子斩杀了，此人心机颇深，绝对留不得！”

　　那个老者大喝一声，他强行控制住了身体的肌肉，停止了流血，他的手上，那一把重剑直接朝着雷霆风翼兽斩落了下去。

　　而雷霆风翼兽也是大吼一声，朝着那个老者扑杀了过去，两大后天级别的生物碰撞到了一起，雷霆风翼兽虽然不修真气，但是却天生自带有妖气。

　　双方交手起来，形成了强大的气浪，真气与妖气的碰撞，看着极为炫目。

　　而在另外一边，江雨生冷冷的看着楚云凡说到：“就凭你，还想要杀我？上，给我把他剁成肉酱！”

　　在那剩下的七个炼气境高端的高手之中，三个分了出来，朝着楚云凡飞扑了过来，而剩下的四个人则是将江雨生给保护在了其中。

　　不仅仅是看向楚云凡，更是看向四周的密林当中，此时兽潮正在逐渐扩大，随时可能冲击到这里。

　　事实上，若不是江雨生坚持，他们怎么可能会在兽潮冲击的时候出现在这里。

　　楚云凡抬起了眼帘，手掌一翻，一个瓶子出现在了手中，一转紫金丹吞进了肚子当中。

　　“轰！”

　　一转紫金丹化作了一股能量狂潮，涌入了他的身体的四肢百骸之中。

　　那恐怖的能量狂潮，让他的身体之中的功力在疯狂的提升！

　　原本刚刚突破到了炼气境二重的实力，开始蹭蹭的往上涨，不过是短短时间，就已经冲击到了炼气境二重巅峰。

　　而此时那三个人已经冲到了他的面前，三把兵器刹那间，就朝着楚云凡上中下三路进攻而去。

　　三人显然是练习过合击的，哪怕不需要交流，瞬间也就已经做出了决定，分别朝着楚云凡攻击而去。

　　不给楚云凡有任何躲闪的空间。

　　“他死定了！”

　　江雨生，狞笑着看着眼前的这一切，不管楚云凡有再多的底牌，在绝对的实力面前，根本一点用处都没有。

　　然而让他万万没有想到的是，楚云凡居然踏着一种玄奥的步法，以一种诡异的动作直接躲了过去。

　　这三个炼气境的江家高手的攻击全部都落空了。

　　“上，杀了他，绝对不能放过他！”

　　江雨生大喝一声，然后居然直接蹿了出来，朝着楚云凡攻杀而去。

　　虽然楚云凡的底牌不断出乎他的意料，不过楚云凡终究也只是炼气境二重而已。

　　他的手上，同样是一口重剑，与他本人也是相差无几，一剑斩落下来，虎虎生风，好似能够将整个空气都给斩断掉一样。

　　“来的好，赶来送死！”

　　楚云凡大喝一声，面对着扑杀过来的江雨生，他丝毫无惧，非但没有后退，相反的，还在往前冲去。

　　他的体内，那一股一股的功力还在疯狂的提升，原本感觉无比坚固的屏障瞬间就被冲破了，恐怖的药力疯狂的提升了起来。

　　炼气境三重！

　　楚云凡居然直接冲击到了炼气境三重！

　　根本毫无阻碍，而他的实力和江雨生也是进一步的拉近了！

　　“嘭！”

　　战刀和重剑在半空之中碰撞到了一起，一身巨大的轰鸣声，双方的真气碰撞到了一起，瞬间爆炸了。

　　江雨生惨叫一声，他飞扑在半空中的身形直接以比扑杀过来的时候更快的速度倒飞了回去，直接撞到了一棵参天古树上，将这一棵大树撞的出现了裂缝。

　　“噗！”

　　江雨生一口鲜血喷了出来，全身上下都感觉有一种剧烈的疼痛，好似骨头全部都被人一根一根的抽断了一样。

　　他兀自完全不敢置信的看着楚云凡，这是怎么一回事，和上一次的那一刀不同，那一刀引动了天地之力，将自身的刀势加持到了可怕的地步。

　　而现在，仅仅只是寻常的一刀而已！


第263章 杀江雨生（四）

　　此时，楚云凡身上散发着可怕到了极致的力量，他看见，楚云凡身上真气在逐渐的增加，甚至浓郁到了肉眼都可以随意看到在身上沸腾的地步。

　　他突然想起了之前楚云凡吞下的那一枚紫金色的丹药，当时他并不放在心上，毕竟在这么多的高手的环绕之下，他怎么可能翻盘。

　　但是现在看起来，只怕那一枚紫金色的丹药并不简单。

　　楚云凡能够感觉到身体之中源源不断的释放出来的能量，他的功力在突破到了炼气境三重之后，进步就明显缓慢了起来，剩下的真气不是随着他身体的每个毛孔释放出来，就是融入了他的血肉之中，随着他运转皇极功不断的淬炼他的肉身。

　　他的身体素质本身就比同境界的人要好的多了，随着一转紫金丹更多的药力被他吸收，他的身体素质明显更上一步。

　　用一句话形容，就是简直像是一头人形妖兽一样。

　　虽然楚云凡的境界并没有更进一步的提升，但是毫无疑问，此时疯狂涌出的恐怖真气，让楚云凡的战力飙升到了炼气境巅峰，甚至还超越了炼气境巅峰的恐怖存在。

　　虽然只是暂时的，但是这种充斥着力量的强大感觉，还是让楚云凡感觉好极了。

　　那三个包围过来的江家高手顿时大怒，在他们的眼皮子底下，居然伤到了他们要保护的人。

　　三个人纷纷朝着楚云凡的方向飞扑了过来。

　　其中一个率先赶到，以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡轰杀了过来，长剑直接递到了楚云凡的面前，就要一口气将楚云凡的脑袋给削掉。

　　楚云凡也在那一刹那间，就动手了。

　　刀芒直接斩出，斩在了劈斩过来的长剑上。

　　“嘭！”

　　那恐怖的力量直接让那一把长剑被崩飞了出去，然后楚云凡以更快的速度斩出了第二刀，然后一下子斩在了这个人的身上。

　　这个高手飞扑在半空中，根本没有办法转换身形，只能眼睁睁的看着楚云凡一刀劈斩在了他的身上。

　　“轰！”

　　真气狠狠的爆炸了开来，那个高手直接就倒飞了出去，狠狠撞到了一棵苍天古树上，然后将这一棵古树都给撞断了，卡拉卡拉的声音在森林之中不绝于耳。

　　两刀就将一个炼气境中高手劈飞出去，死生不知，楚云凡并不满足，还朝着另外冲杀过来的两人迎面扑杀而去。

　　那两人并没有想到楚云凡居然还敢反冲杀，但是此时他们的攻势已经不能停止下来了，纷纷改变了方向，就朝着楚云凡轰杀了下来。

　　“死！”

　　楚云凡大喝一声然后就朝着，两人斩出了黑色的刀芒。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨大的撞击声之后，众人就只看到了这两个人也同样被轰飞了出去，好似流星一样，倒飞了出去，狠狠撞进了密林之中，死生不知了。

　　“想杀我？光这种程度，我看还是不够的吧！”楚云凡冷笑着看着被其他四个炼气境的高手团团保护在其中的江雨生。

　　那四个人最次的也都有炼气境七重的修为，甚至还有炼气境九重的修为，距离炼气境修炼到完美的巅峰境界也只是差了一步之遥而已。

　　但是他们此时强行保持镇定的脸上，一双眸子之中的震惊，却完全出卖了他们。

　　他们还从未见过这种恐怖的战斗方式，当真气浑厚到了一定程度之后，居然能恐怖到这个地步。

　　境界决定战斗力的基数，但是却并不会完全约束战斗力，无论是速度，力量，技巧，还是功力达到了一定程度之后，都能够发挥出远胜于原来境界的战斗力。

　　但是像是楚云凡这样简单粗暴的战斗方式，还是前所未见的。

　　楚云凡的速度太快了！

　　瞬间就已经冲向了江雨生，此时江雨生的眼神之中终于露出了一种名为恐惧的神情，因为他终于确认了，楚云凡确实有可能将他杀死。

　　他的狂妄也好，还是他的嚣张也好都是建立在能够完全支配其他人的生死的情况下。

　　当他发现整个事情已经超出了他的想象的时候，他终于慌张了。

　　但是此时他全身还疼痛的根本动弹不得，刚才与楚云凡对了一击，全身上下也不知道有多少根骨头断裂，比起当初那一刀给他的伤害还要可怕。

　　他简直感觉楚云凡是自己的克星，只要有楚云凡在的一天，他就会倒霉一天。

　　“拦住他，不要让他伤害少主！”远处，那个老者大喝一声，他也已经感受到了此时楚云凡状态的恐怖，但是根本没有任何办法，因为他被雷霆风翼兽给就缠住了，甚至可以说被压制了。

　　一开始就被重创，他的局势陷入完全不利的局面，加上雷霆风翼兽，即便是在妖兽之中也是大名鼎鼎的，哪怕还未成年的雷霆风翼兽都是一个巨大的麻烦。

　　原本他不担心，他们这么多人围攻楚云凡难道还有失败的道理，谁知道楚云凡突然就爆发了，他们这么多人围攻楚云凡，居然还真有失败的道理。

　　此时他当真是无比的着急，却没有办法帮忙，还要小心被雷霆风翼兽扑杀。

　　那剩下的四个人，统统朝着楚云凡包围了上去。

　　然而他们和之前包围过来的三个炼气境的高手也没有什么分别，根本挡不住楚云凡的几招。

　　一转紫金丹的药力在发散，恐怖的真气犹如滔滔烈焰一样在释放出来，爆发出了恐怖的力量。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　四声重响，那四个人根本就不是对手，当场就被楚云凡震飞了出去，狂暴的真气顺着兵器直接涌入了他们的身体之中，一击就将他们重创的死生不知。

　　那然后楚云凡走到了江雨生的面前。

　　江雨生的脸上终于露出了几分恐惧的神情，楚云凡一步一个脚印，手持绝影战刀而来。

　　“不，你不能杀我，我是江家的嫡子，你要是杀了我，你会有大麻烦的！”江雨生大吼说道，在这个时候，什么江家嫡子的骄傲都没了。

　　“聒噪！”

　　楚云凡冷笑一声，一刀挥舞而出，江雨生的头颅就被削飞了出去。


第264章 斩杀后天高手

　　刀芒直接削飞了江雨生的头颅！

　　鲜血喷洒如柱！

　　江雨生的脸上还是完全不敢置信的神情，甚至可以说，是彻底傻眼了，因为他也没有想过，楚云凡居然真的将他斩杀了。

　　他以往心中身为江家嫡系子弟的骄傲，此时也都根本一点意义都没有了。

　　江雨生此时才终于想明白了，所谓的骄傲，所谓的荣光是要建立在有足够实力的情况下。

　　“你……你居然真的敢杀了我们少主，江家不会放过你的！”

　　那个老者不由得咆哮着他身为江雨生的保护者，现在楚云凡当着他的面将江雨生给斩杀了，简直是在他脸上拼命打脸。

　　偏偏他还是那么的无可奈何，没有任何的办法！

　　“杀了便杀了，还能如何！”

　　此时楚云凡心中无比的平静，没有丝毫的动容。

　　既然已经做了，那就没有什么好犹豫的了，瞻前顾后，前怕狼后怕虎，那不是他的性格。

　　楚云凡一边说着，一边给那些被他轰飞出去死生不知的其他炼气境的高手补刀，万一他们不死，那麻烦可就大了。

　　既然将江雨生杀了，那就只有一个办法了，将事情处理的干净一些。

　　完成了这些之后，楚云凡又加入了围攻那个老者的行列之中。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡一声暴喝，手持长刀狠狠朝着那个老者轰杀而去。

　　“当！”

　　这一刀就被那个老者的重剑给挡住了，那个老者的实力还是很恐怖的，如果不是之前先被雷霆风翼兽给重创了，那么恐怕根本不是现在的楚云凡能够对付的了的。

　　而那个老者也为此时楚云凡的恐怖力量所震惊，他现在终于明白了，为什么之前那些江家的高手居然在楚云凡面前如此不堪一击了。

　　只怕楚云凡此时的战斗力已经跨入到了后天境界了吧，仅仅只是破坏力而言，对于他来说，或许还能够对付，但是对于那些只是炼气境的江家高手来说，简直是绝望。

　　后天和炼气境之间的差距，没有人比他更明白了。

　　现在简直就相当于他被两个后天境界的高手联手攻击，如果是之前巅峰时期他不怕，但是现在，他根本没有办法抗衡。

　　楚云凡和雷霆风翼兽心意相通，不用沟通都知道彼此的意思，雷霆风翼兽很自然的就开始辅助楚云凡进攻那个后天境界的老者。

　　这是一个货真价实的后天境界的顶尖高手，不同于左文斌被楚云凡所暗算，这是千载难逢的机会。

　　楚云凡也是暂时获得了相当于后天境界的战斗力，他当然不会放过这个机会。

　　原本就已经达到了炉火纯青的天雷刀法，居然还在进行逐渐的蜕变，武技说到底，就是一种经验的累积，还有什么比直接和强大之极的高手交手更能够积累经验的呢。

　　越是和这个后天境界的老者交手，楚云凡的进步也就越是大，因为楚云凡会打着打着就发现，自己原本以为根本没有破绽的刀法简直是破绽百出。

　　甚至一些原本不是破绽的地方，在这个后天境界老者的攻击之下，也成了破绽，这样楚云凡的进步怎么可能慢的下来。

　　而这个后天境界的老者也明白了，楚云凡将他当做了磨刀石，磨练自己的刀法，他十分的恼怒，就算是在江家，也没有人敢这么做。

　　他是江家的供奉，江家的人对他也会保持尊重，毕竟他的实力摆在这里，虽然不是先天，但是先天境界的高手哪有那么常见。

　　而现在这个楚云凡居然敢将他当做磨刀石，简直岂有此理。

　　但是他很快就冷静下来了，因为他发现，这是他唯一的机会，如果能够死里逃生的话，那么这就是唯一的可能性，因为他也看出来了，楚云凡的实力很大程度上有丹药的加持，但是药力在退散，他只要坚持到最后，一定能够逃生。

　　他发誓，只要自己能够死里逃生，就一定要让楚云凡死无葬身之地，让他的全家陪葬。

　　而这一切，都看在楚云凡的眼里，他只是冷笑不已，大喝一声：“你还想要逃走？你也不看看，你以为还有可能性么？”

　　此时那个后天境界的老者才骤然发现，不知道什么时候，他的胸口已经是血流不止，鲜血将他的衣服都给浸透了。

　　他此时才陡然发现，自己居然被楚云凡引入了局中，他一直以为自己有逃离的可能性，所以没有行险一搏。

　　但是这一连串的战斗下来，他本身就被雷霆风翼兽重创的地方，早就已经控制不住了，在战斗之中，他无法控制肌肉进行止血，何况伤口刚刚止血就被楚云凡恐怖的力量震的崩裂开来。

　　久而久之，鲜血已经流了很多了，而他的体力也随着鲜血的流逝而流失。

　　但是他本人却丝毫没有差距，这对于他这样的后天高手来说，简直是不可能的事情，唯一的可能性就是他被楚云凡欺骗了。

　　楚云凡给了他一种，随时可能药力衰退，他就有机会逃生的假象。

　　而这其实从始至终就是一个局罢了，如果他一早行险一搏，说不定还有机会。

　　“我跟你拼了！”

　　这个老者又惊又怒，重剑好似一座山岳一样，砸落了下来，但是在这个时候，楚云凡的绝影战刀却是横扫了出去，以一种迅雷不及掩耳之势横扫而出。

　　此时，的天雷刀法，带着一种玄奥的轨迹瞬间就扫中了那个老者的脖颈。

　　“噗嗤！”

　　那个老者的头颅一下子被削飞了出去，滚落到了一旁，他的脸上，还是完全不可置信的模样。

　　“轰！”

　　那一口重剑狠狠落到了地上，砸落到了楚云凡脚边的地上。

　　“终于成了，天雷刀法也突破到了出神入化的境界！”楚云凡微微吐出了一口气，卡了很久之后，天雷刀法也终于从炉火纯青突破到了出神入化，终于完美。

　　楚云凡将这一口重剑收入了山河图中的空间之中，其他人的尸体也没有管，就放在了这里，远处已经有许多妖兽的奔袭声传来，兽潮已经快要覆盖到了这里了。

　　楚云凡连忙扶起了早已经昏迷过去的高宏志，向着第十五号训练基地退去。


第265章 立功

　　楚云凡的速度很快，终于还是赶在了兽潮之前，退回到了十五号训练基地之中。

　　到处都是兽潮和军队的碰撞，比起之前兽潮冲击十五号训练基地的规模还要更大的多了。

　　铺天盖地，到处都是各种各样的兽潮！

　　楚云凡远远看着，只觉得无比震撼，更觉得妖教是一个祸害，居然能够控制这些妖兽冲击人类的基地。

　　不过如果不是有这样的手段的话，只怕根本不是联邦政府的对手，分分钟就被镇压了。

　　在远处的天空之中，飞掠来了三台机甲，这三台机甲在半空之中飞掠而过，然后就直接冲入了妖兽潮之中，全身上都在喷吐着可怕的激光炮，几乎像是横扫一样。

　　走到哪儿，哪儿的妖兽就被横扫一空！

　　根本所向披靡！

　　楚云凡看的目眩神迷，这才是人类智慧的结晶，科技的力量，人类武力的杰作。

　　这样一台机甲，就算是后天高手碰上了，只怕都要落荒而逃，根本没有任何破绽。

　　人类社会之中并不是只有武科生才有出息，那些文科生很多都成了大科学家，开发各种尖端技术，各种威力恐怖的武器都在他们的手中出现。

　　正是文武合流，人类才会如此强大。

　　连机甲都出动了，这一波兽潮基本上没有可能对十五号训练基地造成什么太大的威胁了。

　　军方确实是早有准备，自然不可能被攻破！

　　剩下的就是围剿了！

　　此时，他带着高宏志进入了基地之中，到处都是学生惊魂未定，许多学生还身受重伤，正在接受治疗。

　　当看到了楚云凡的时候，许多人都很愕然，江雨生到处赵楚云帆的麻烦，甚至要追杀他，这个事情人尽皆知，没想到他居然还能活着回来。

　　反倒是江雨生到现在都还没有出现。

　　现在兽潮和人类军队的交手越发的激烈，如果还没有返回十五号训练基地的话，只怕也是九死一生的局面了。

　　他们都经历过这突如其来的兽潮，所以很明白这一股兽潮有多么的可怕，很多学生就没有跑回来，直接成了妖兽口中的食物，虽然很残酷，但是这也是事实，没有别的办法。

　　楚云凡带高宏志下去治疗，不一会儿，就遇到了闻风而来的唐思雨。

　　一身火红色的战甲，将身材勾勒的凹凸有致，一头黑发扎成马尾垂在身后，额前是整齐的空气刘海，脸颊两缕长发垂下，一张精致的脸庞上，是交集的神色。

　　当看到楚云凡没有事情，这才微微松了一口气。

　　“你没事就好，我听说江雨生到处在找你的麻烦！”

　　唐思雨微微松了一口气说道。

　　“没事，江雨生再也不会来找你的麻烦了，因为，他死了！”楚云凡道。

　　在医疗室之中，只有楚云凡和昏迷着正接受治疗的高宏志以及唐思雨三人，所以楚云凡才会不顾忌的将事情说了出来。

　　“你杀了他？”唐思雨吃惊地说道。

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头。

　　“江家不会善罢甘休的，此事你不要再和任何人说起！”唐思雨连忙说道。

　　“放心吧，我没有那么笨！”楚云凡笑着说道。“我只是和你说而已，让你放心！”

　　此事知道的人也就只有他和高宏志，再有就是唐思雨了。

　　高宏志和唐思雨都信得过，不用担心。

　　此时楚云凡这才注意到唐思雨居然实力又有突破。

　　“你突破到炼气境二重了？”楚云凡吃惊地说道。

　　唐思雨点了点头说道：“恩，刚刚经历了一场生死战，才终于突破的！”

　　唐思雨说的轻描淡写，但是楚云凡能够明白其中到底有多么的凶险，生死战，已经很说明一切了。

　　“没想到妖教居然会参与其中，你是不是早就知道了？”唐思雨想起了之前楚云凡的千叮咛万嘱咐。

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头，毕竟现在事情都已经发生了，也就没必要继续保密了。

　　“原来如此，难怪了，不过我也不多问了，关系到妖教的事情，你又不能明说肯定是涉及到军事机密了！”唐思雨道，她一转念，就想明白了很多事情，也不是非要刨根问底的性格。“我说怎么军队像是早就有所准备一样，在妖教刚刚发动的时候，就出手了，原来一切都是一个圈套！”

　　“你不觉得自己被利用了么？”楚云凡看了一眼唐思雨，问道。

　　“这有什么！”唐思雨深深看了一眼楚云凡说道，“也许你还不明白，有时候，有利用价值总比成为一个弃子要好！”

　　她在唐家是婢生子，很多事情看的比楚云凡还要明白。

　　楚云凡还想要多说什么，蓦地，他接到了一条信息，正是薛白龙。

　　薛白龙让楚云凡去找他。

　　楚云凡也只能让唐思雨帮忙看着高宏志，自己去见薛白龙。

　　一处钢铁城墙之上，寒风凛冽，远远的可以看见军队正在逐渐收缩包围圈，那一波兽潮剩下的妖兽也逐渐被围剿，已经成不了什么气候了。

　　而薛白龙则是背手而立，看着这一幕，他身穿一身黑色的战甲，上面鲜血不断的滴落，显然刚刚经历过一场大战。

　　“薛长官！”

　　楚云凡道。

　　“你来了！”薛白龙道，“这一次能够顺利完成围剿的任务，你也是功不可没！”

　　“和我有关系么？”楚云凡有点疑惑地说道。

　　“当然，正是你之前传给我的消息，我假装发现了点什么，来了一个引蛇出洞，妖教的人果然以为自己暴露了，就提前出手了，仓促之间才被我们轻松剿灭，你算是立下了一个大功了！”薛白龙道。

　　楚云凡这才知道，原来这其中还和他的事情有关系，难怪他感觉妖教发动的时间略早了一些。

　　“对了，你发过来的那两张照片我看了，没想到妖教已经渗透进这么深了，我会吩咐下去，在围剿完这一波兽潮之后，马上着手进行安排，一定要将妖教的卧底抓出来！”薛白龙道，他说的正是楚云凡之前发给他的那两个被妖教腐化的军人的照片。


第266章 集训落幕和轩然大波

　　薛白龙是军人，所以对于这种腐化堕落的军人也是同样深恶痛绝。

　　“有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个！”薛白龙问道。

　　“我还是先听坏消息吧！”楚云凡想了想，说道。

　　“坏消息就是，这一次我们的行动，最终还是没有能够抓住妖教这一次新来的舵主！”薛白龙说道，“加上从之前的情况来看，只怕你应该也上了妖教的黑名单了，你要小心了！”

　　“什么？居然没抓住？”楚云凡有点郁闷地说道，要知道，他这一次愿意配合薛白龙当卧底，其实很大程度上，就是想要利用军队的力量铲除妖教。

　　毕竟有一个天天盯着自己的妖教，可以说是如鲠在喉，如何能够不在意。

　　“那好消息是什么？”楚云凡顿了顿，然后问道。

　　薛白龙一笑说道：“好消息就是我们已经确定了这一次新来的妖教的舵主究竟是谁了！”

　　“到底是谁？”楚云凡连忙问道。

　　“就是那个教育局的林处长，你可有印象？”薛白龙问道。

　　楚云凡的脑海之中顿时浮现出了一个带着眼镜的文弱男子的模样，他万万没有想到居然会是林处长，虽然之前楚云凡就觉得有点奇怪，但是也没想到居然会是他。

　　“没想到，居然会是他！”

　　“没错，就是他，我也没有想到，他隐藏的很深，我也是在他突然对我动手的时候，我才终于反应了过来，也是因为他的关系，所以有几个妖教的核心人物跑了，不然的话，他们一个都别想逃！”

　　薛白龙提到这个，还是觉得十分的郁闷。

　　他还想要更进一步，成为一个将军，除了实力就是功劳了，第一次捣毁静海市的妖教核心领导层，让他从中校晋升上校，如果这次还能够成功虽然不说马上晋升大校，但是只要运作一下，也快了。

　　但是现在眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞了，心中的郁闷可想而知。

　　“不过既然已经确定了就还好，已经发布了海捕公文，他已经不能继续光明正大的出现了，只能是生活在暗地里的臭虫，虽然威胁依旧不小，不过也不可能更进一步的渗透进人类社会，这也算是一件功劳吧！”薛白龙说道。

　　“我今天把你叫来，一个是和你说一下这个事情，再来就是另外一个事情，因为妖教突然发动的关系，所以这一次的集训基本上要提前结束了！”薛白龙道。

　　楚云凡点了点头，也不意外，这是很正常的，居然被妖教渗透到了这个地步，不清理干净怎么能放心。

　　“还有一个多月就要高考了，你应该是要去考联邦大学吧！”薛白龙道。

　　“恩，肯定的！”楚云凡道。

　　“以你现在的实力虽然说应该也有机会，不过还是差了一点，并不算是完全保险，剩下的时间，你自己加油吧，虽然你不愿意加入军队，不过考入联邦大学出来也是人类栋梁精英，也是在为全人类的崛起而奋斗，也是一样的！”薛白龙说道。

　　“多谢薛长官吉言了！”楚云凡道。

　　“好了，我还有其他的事情要做，你先走吧！”薛白龙道。

　　一天之后，这一次高考前的集训就匆匆结束了，和之前的盛大相比，有点虎头蛇尾。

　　并不是所有人都能够相识楚云凡这样子知道很多的内幕消息，但是他们也知道，有妖教在虎视眈眈，在这种情况下，继续集训下去就不合适了。

　　而一个消息一夜之间就传遍了学生之中。

　　那就是静海市第一高中生，江雨生居然死了！

　　死在了妖兽潮之中，等到军队找到他的时候，也只剩下了一堆枯骨了，只能通过妖兽咬不动没有吞掉的战甲能够分辨出身份，当做了DNA确认之后，才最终公布了消息。

　　江雨生死了。

　　所有人都彻底傻眼了，对于静海市的高中生来说，江雨生简直就是一个神话，一个传说，怎么可能会死在这里。

　　这一次的兽潮，起码有一百多的学生葬身兽口，但是那都是还未跨入炼气境的气海境的学生。

　　相对于气海境来说，炼气境的实力明显强横的多了，在一心逃跑的情况下，只要不是刚好撞到兽潮，基本没什么问题。

　　而江雨生也是这一次兽潮唯一一个死掉的炼气境！

　　这个消息一夜之间就在学生之中传遍了，所有人都明白，这个事情究竟意味着什么，身为静海市第一高中生，江雨生的实力自然毋庸置疑，那更是静海市中许多人寄予厚望的存在。

　　每年的高考，同时也是静海市和其他区和市较量的时候，而要想和其他各区各市较量，靠的自然就是江雨生这样的精英学生，更别说江雨生的背后还有江家这样的庞然大物，可想而知，消息一旦传出，必然要掀起彻彻底底的轩然大波。

　　而随着学生们返回静海市各区，这个消息也终于传了出去，和以往不同，这一次，就连静海市军区都承受了不小的压力。

　　只因为江雨生的死亡！

　　而其他的学生的伤亡，其实根本没有什么人真的在乎。

　　而这个消息，自然也是传入了江家之中。

　　东华市之中一处山川连接的富豪区，和外面高楼大厦完全不同，在这里的建筑许多都是古色古香的，别墅和楼台亭阁林立，居然完美的与周围的山水连接为一体。

　　这根本不是寻常别墅小区能够达到的，尤其是在东华市这种寸土寸金的地方。

　　一般人甚至也不知道，只有少数人才知道，这里正是江氏财团高层在东华市之中的驻地。

　　只有江家最为核心的人物，才有资格居住在这里。

　　而在这些连绵的别墅的其中一座别墅的大厅之中，一个身形高大，身着一身西装的中年男子，陷坐在沙发上。

　　如果楚云凡在这里，就会发现，这个中年男子的样貌居然和江雨生有几分相似。

　　而这个中年男子，正是江雨生的父亲，江家核心成员，江建业。


第267章 池鱼之殃

　　江建业面色阴沉，好似能够滴出水来一样，他的目光阴鸷，双手紧紧握住，仿佛只有这样子才能够克制住心中的愤怒。

　　在得知了儿子的死讯的第一时间，他就已经怒到了极致了，他从来没有想过儿子会死，而且会死在这种小儿科的集训上。

　　以他儿子的实力，这种小儿科的集训根本都是无所谓的事情。

　　但是偏偏他儿子就栽在了这个小儿科的集训上。

　　虽然他不只是这一个儿子，毕竟昆仑历时代可没有计划生育的说法，相反的，还鼓励生育，因为人类的数量相比起生死大敌妖兽来说太少，一个人两个人的竞争，比拼的是个人的实力和精英的实力。

　　但是一个种族和另外一个种族的竞争，数量是决定性的一个因素。

　　但是在那些儿子之中，就数江雨生最有出息，将来甚至有希望跨入先天境界。

　　哪怕是在江家这样的财团和大家族之中，也不可能每一个人都能够成才，当然，即便是不成材的江家子弟也比寻常人要强大的多了。

　　即便是以江家的实力，要想培养出一个静海市第一高中生这样级别的子弟，也是很不容易的事情。

　　至于要培养出前几年江凌霄那种级别的高考状元，就纯粹只能说是随缘了。

　　那种人物不是按部就班的就可以培养的出来的。

　　况且在江家的核心阶层之中同样是高手无数，竞争激烈，他最有出息的儿子就这么死了，他心中的怒火可想而知。

　　而在他的面前，站着一个同样穿着西装的中年男子，这个中年男子气息强大，也是一个强大的武者，但是此时面对江建业也只能是微微弯腰，不敢直立。

　　“查到了么？到底是什么原因？”江建业强忍着怒火，开口问道。

　　“现场已经非常模糊了，少主还有那些保镖的尸身都被妖兽吞光了，没办法通过尸身来看出经历了什么，不过从现场的一些蛛丝马迹，我们查到的情况，可能有后天高手级别的大战！”那个中年男子道。

　　“废话，吴老是我派去保护雨生的，吴老的实力，即便是在后天境界之中都是很不弱的，如果不是后天高手，怎么可能能让他们全军覆没，就算是遇到兽潮也不至于全军覆没！”

　　江建业毫不客气的训斥说道。

　　“从我们派去现场的专家来看，应该是有两个后天以上的高手围攻，才会导致少主和吴老他们全军覆没！”那中年男子连忙说道。

　　“两个后天高手，在那边能够派的出这种阵容的，除了军队也就只有妖教了，军队和我们无冤无仇，也没必要出手伏击一个我们家的后辈子弟，那就是妖教了！”江建业一字一顿地说道。

　　后天高手哪怕是对于江家这样的庞然大物来说，也是中坚阶层，炼气境的高手可以说死多少都无所谓，每年高中生中都有很多炼气境了，更别说大学了，但是大部分的炼气境都无法跨入后天境界。

　　这就让后天境界十分珍贵！

　　而如果能够跨入先天境界，就能够跻身江家核心的行列，江雨生本来是有这样的资质的，没想到在区区一个集训就栽了。

　　“妖教居然敢对我们江家的嫡系子弟动手！”江建业一拍扶手，说道。“传令下去，到黑市，悬赏二十亿，我要妖教在静海市舵主的人头，我要让他们付出代价！”

　　江建业已经认定了，能够有这样规模的后天高手的，也只有妖教了。

　　别人怕妖教，他可不怕妖教，江家也不是好惹的。

　　“另外想办法对军区施压，这次要不是他们出了纰漏，我儿也不会死！”江建业道。“对了，还有那个和我儿有仇怨的那个谁？”

　　“那个叫楚云凡的学生！”那穿着西服的中年男子说道。

　　“想办法弄死他！”江建业眼神之中闪烁着骇人的杀意。“他让我儿当众丢脸，现在我儿死了，他凭什么还活着！”

　　“主上，现在联邦政府盯着我们江家也盯着很紧，如果要在市里动手的话，只怕影响非常不好！”那个穿着西服的中年男子脸上露出了几分为难的神情。

　　现代社会，虽然有江家这样的庞然大物，堪称只手遮天，但是联邦政府也更加强势，决不允许有人破坏人类社会的平稳。

　　对于这些豪门针对个人的事情也十分敏感，当然一般来说豪门财团针对平民的概率也很低，基本上不太可能发生。

　　就像是人可能不小心踩死一只蚂蚁，但是有谁会专门去针对一只蚂蚁呢。

　　“那就在黑市悬赏，五千万，我要他和他全家的人头！”江建业冷冷地说道。“我要他们统统都给我儿陪葬！”

　　五千万对于江建业这样的江家核心来说，根本不算什么，尤其是和对妖教的悬赏相比，就更是小巫见大巫了。

　　如果只有五千万，恐怕还真没几个人敢对妖教舵主动手，但是只是针对一个寻常的平民，那就又是另外一回事了。

　　虽然有可能被联邦政府抓到，但是成功率还是很高的，而且也没什么风险，很轻易的就能够赚到这一笔钱，只怕杀手会前赴后继的来赚这一笔钱。

　　江建业此举，就是要彻底让楚云凡一家为江雨生陪葬，虽然在他的眼里，楚云凡可能只是路边的一个蝼蚁，连留意一下的价值都没有。

　　不过是被他迁怒到的人而已！

　　而他并不知道，这个被他迁怒的人，才是真正杀死他儿子的人。

　　五千万的威力巨大，几乎是一夜之间便已经影响到了楚云凡一家。

　　楚云凡脸色铁青的看着三个刚刚闯入灵月小区，就被击毙的杀手，灵月小区可是整个静海市都数得上号的高档小区，其安保自然不必说，后天高手来了都很难奏效。

　　但是这三个杀手的到来，也终于是让楚云凡知道了，有人在黑市里下了五千万买他和他全家的人头。

　　而对方甚至连遮掩一下的想法都没有，就是江雨生的父亲，江建业。


第268章 雇佣后天保镖

　　五千万对于一个平民百姓之家来说，足以搅得天翻地覆了，五千万杀一个平民，简直就跟白捡的一样。

　　尤其是对于那些本来就行走于黑暗之中，已经彻底无视了联邦法律的那些穷凶极恶之徒来说，简直就跟白捡的一样。

　　根本没有任何难度！

　　这才是最可怕的！

　　在遭遇到了袭击之后，楚云凡就联系上了薛白龙，以薛白龙的实力，自然很快就查出了这些杀手的来历。

　　江建业甚至连一点隐藏身份的意思都没有，他就是要发泄自己的怒火，让所有人都明白，他江建业和江家的怒火。

　　真正大手笔还是在黑市悬赏妖教舵主的人头，至于楚云凡不过是被波及到了而已。

　　“大体就是这个样子了，江建业悬赏了五千万，要你们全家的人头！”

　　电话另外一头，薛白龙道。

　　这段时间以来，薛白龙也受到了不小的压力，江家对军队上层施加了不小的压力，如果不是他也有后台，也有靠山，估计会被江家直接赶下台去。

　　他也很烦江家这种公器私用，但是却也知道，这就是现实，他无从改变。

　　“最近你要小心了！”薛白龙道。

　　“薛长官，我想问一下，你有没有认识那种部队退役出来的顶尖高手，我想雇佣一些这样的高手！”楚云凡顿了顿，开口说道。

　　垂涎五千万的人想必也不会少，光是在灵月小区之中，他确实没有什么可担心的，除非是先天高手亲自出手，但是先天高手谁又会为了五千万来冒险呢。

　　但是如果有人在大马路上强行掳人呢？

　　虽然有风险，但是五千万着实诱人，寻常人做几辈子也赚不到的钱！

　　“人倒是有，不过这些人的价格都是不菲的！”薛白龙说道。

　　“钱不是问题！”

　　楚云凡豪气地说道。

　　何况不仅仅是江家的这五千万悬赏，还有妖教也盯上了他们家，这个时候，请个保镖就很有必要了。

　　毕竟父母只是普通人，而妹妹更是刚刚开始修炼，手无缚鸡之力。

　　和父母的安全相比，多少钱都值得花。

　　“没看出来，你居然还是一个土豪！”薛白龙微微一笑说道，“你请个保镖还是很有必要的，无论是黑市悬赏也好，还是妖教也好，都不可能真的天长地久的找你们麻烦，过了这段时间，一切就好说了！”

　　“我们和联邦政府也会进行合作，加大扫荡的力度，妖教估计暂时没空找你们的麻烦了，不过江家那边我也就没办法了，这一次不仅仅你被波及到了，就连我也受到了很大的压力，要不是我也有背景还真会被撸了！”薛白龙道。“等你考上联邦大学就好多了，就算有人会贪图那五千万也得好好掂量一下联邦大学的分量，联邦大学不仅仅自己就是一个庞然大物，你的师哥师姐遍布整个人类社会的上层，对你家人下手联邦大学也不能忍，毕竟谁还没有个亲人呢，如果随意报复彼此的亲人，那谁能承受？”

　　楚云凡明白薛白龙的意思，只要考上了联邦大学，那一切就会完全不同了。

　　光是联邦大学学生的身份，就让那些宵小不敢对自己的家人下手，而真正的高手又不会真的为了五千万就和联邦大学撕破脸，破坏这种潜规则。

　　“对了，刚才你说要请高手的事情，我有一个叔叔，开了一家安保公司，里面招收的人，都是军队里退役下来的精英军人，男的女的都有，实力强大，而且忠诚可靠，唯一的缺点就是价格比较高！”薛白龙道。

　　“钱不是问题！”

　　楚云凡道，他还有白宏那边一大笔的分红还没到手，再贵也不至于让他支付不起。

　　“一般来说，炼气境的高手，一个月从几万，到十万不等，炼气境巅峰的高手，一年是一百万左右的雇佣费！”薛白龙道。

　　“那后天高手呢？”楚云凡问道。

　　“你的胃口还不小，不过后天高手的价格更高，就算是寻常的后天高手，也得要上千万一年，真正的顶尖后天巅峰的后天高手，那一年数千万甚至上亿都有，先天高手那就不是用钱你就可以请的到的了！”薛白龙说道。

　　楚云凡也不由得为这个价格暗自咋舌，难怪以腾达集团的规模也就只能请的起左文斌一个后天高手了。

　　“你帮我请六个后天高手，我就不信了，还能翻了天了！”楚云凡咬咬牙说道。

　　他打算请六个后天高手暗中保护家人，在尽量不惊动家人的情况下解决暗中的麻烦。

　　“六个？后天高手的费用可是要提前支付一年的！”薛白龙也为楚云凡的庞大财力而震惊，简直开玩笑啊。

　　这六个后天高手，少则要数千万，多则要上亿，就算是他也不可能一口气拿出这么多钱。

　　“恩，就是六个！”楚云凡点了点头，说道。

　　这一笔钱，他目前当然是没有，不过他可以从白宏那边先预支一些，毕竟他还有很多锻体丹销售的分成还没拿呢，这些钱虽然多，但是对于白宏这样的大丹师来说，也不过是九牛一毛。

　　薛白龙的动作很快，当天，薛白龙提起的那一家安保公司就直接上门了，这么大的一个客户，当然要认真对待。

　　楚云凡选了六个后天级别的高手，有男有女，无一例外的都是最为顶尖的高手，每一个身上的气息都十分的强大和可怕，几乎都不次于之前被楚云凡杀死的左文斌。

　　最关键的是，每一个都拥有强大的安保经验，在部队里就是给首长们进行安保工作的，每一个都有持枪证，必要的时候，可以动用枪支。

　　有这些人组成的防卫网，基本上是万无一失，就算是后天高手亲自前来，也是一样有来无回。

　　基本上能在楚文成，杨雅芸和楚晴萱三人不知道的情况下就将问题解决了。

　　当然，楚云凡也为之付出了足足一亿五千万的雇佣费用，这一笔资金自然也是问白宏预支的，白宏显然也知道了江家在黑市悬赏楚云凡家人的事情，因此给钱给的也很痛快，反正要给楚云凡的分红也远远比这还多的多了。

　　至此，楚云凡才算是完全放心，全力备战高考！


第269章 高考来临，众人进步

　　一个多月的时间，对于很多人来说，不过是眨眼即逝的一小段时间而已，然而对于正在准备高考的学生们来说，那就可以说是争分夺秒，每一分每一秒都是那么的重要，每一分每一秒的都不能放过。

　　但是不管多么的不情愿，这一个多月的时间还是渡过了。

　　而关于高考的种种话题也开始预热了起来，虽然每年都会有这么一次，但是每一次，当高考要开始的时候，还是会以迅雷不及掩耳之势成为整个社会都关注的焦点。

　　在温暖如春的城市中，高档的灵月小区，室外的练功场中。

　　两道身影在练功场上不断的变化，以迅雷不及掩耳之势不断的交手。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一把战刀，一把轻灵的长剑在半空中碰撞出火星四溅来，两道身影交错而过。

　　遥遥相对！

　　这两道身影，一个正是楚云凡，而另外一个则是同住一个小区的，柳玉姝。

　　在短短时间，双方就已经交手了十几次之多。

　　“我现在算是彻底相信了，你一个人就挑翻了整个静海市的精英！”柳玉姝开口，声音清脆好听。

　　她的脸上有几分向往，仿佛能够看到楚云凡当初那惊世骇俗的一战。

　　“可惜那一次，我和父亲去外地处理公司上的事情了，否则话应该能够看得见！”

　　柳玉姝叹了口气，有点可惜地说道。

　　她可是静海市一中的十强啊，如果不是有事情耽搁了，之前的集训她是肯定可以参加的。

　　那就能够见到现在已经变成传说的一战了！

　　就算楚云凡击败了江雨生算是很震撼的了，但是说实话，也远远没有他一个人就挑翻整个静海市的精英来的震撼。

　　这一战，在那之后就成了传说，并且在集训的学生返回各自的学校之后，迅速在整个静海市的高中生之中流传起来。

　　这段时间，你见面要是说不上几句这个事情，那你就真的落伍了。

　　所谓的静海市第一高中生，年年都有，但是以一己之力挑翻整个静海市的精英，这样的事情可是数十年都难得一见的事情。

　　她的心中更是完全不可思议，要知道，仅仅只是在大半年之前，楚云凡可是连气海境都不到的肉身境的学生，这种学生在整个静海市可以说是一抓一大把。

　　而现在，他却已经成为了名副其实的静海市第一高中生，原来那个江雨生意外陨落在了集训之中，此事也曾经喧嚣一时，但是很快就过去了。

　　人们都接受了这个事情，也接受了楚云凡的上位，也不会有人不长眼出来挑衅楚云凡，因为楚云凡可不只是击败了江雨生，他可是将每个区的前三强，甚至是前五强都给活生生吊打了一遍，那些人甚至连楚云凡一刀都挡不住，彼此之间的实力差距，由此可见一斑了。

　　所以楚云凡的上位是非常顺利的，根本没有一丝一毫的波澜。

　　楚云凡微微一笑，他收了全身的功力，身上的负重衣一直都开着。

　　一转眼，已经一个多月的时间过去了，高考也将在后天开始了。

　　在这一个多月的时间之中，楚云凡的实力又更进一步，非但从斩杀江雨生的时候突破到的炼气境三重冲到了炼气境四重，还直接冲入了炼气境四重巅峰。

　　他估算过，现在以他的实力，如果放开负重衣的束缚，随便吊打炼气境五重根本毫无难度，即便不放开负重衣的束缚，横扫炼气境四重的高手也是很简单的事情。

　　而为了做到这一步，他付出了多少努力，只有他自己最为清楚，每天每夜的疯狂修炼，一刻都不曾松懈。

　　经过了这一连串的事情之后，他才明白，自己还是太脆弱了，无论是江家，还是妖教，对他来说，那都是一个巨大无比的庞然大物。

　　要想不被这样的庞然大物随便捏死，就只能拼命提升自己的实力。

　　而他再看到柳玉姝也感觉有一种恍惚，一晃眼，整个高三都过去了，那个时候柳玉姝对他来说，还是不可击败，高高在上的静海市一中的精英学生，但是现在却已经拦不住全部爆发的自己十招了。

　　“你们俩这进步也太快了吧，哎，我果然比不过你们这些变态！”

　　一声叹息声传来，却见，高宏志提着长枪，站在场下，不由得郁闷地说道。

　　和他一起站在场下的还有唐思雨，精致的脸庞上带着淡淡的笑容，仿佛看着眼前的这一幕，就已经十分满足了。

　　这一个多月来，楚云凡也会经常将两人请到自己的新家来，切磋，交手和修炼。

　　应该准确的说，是楚云凡指点他们修行。

　　楚云凡虽然自己的修为也只比他们高一点罢了，但是他毕竟有丹皇的记忆，丹皇虽然不是武道大家，终究眼界摆在那儿。

　　在楚云凡的指点之下，两人同样是修为突飞猛进，后来这个行列中还加入了柳玉姝，四人经常一起切磋，交手，提升自己。

　　楚云凡进步的当然是最快的，紧接着就是唐思雨和柳玉姝了，他们都是炼气境三重巅峰，只有高宏志的修为垫底，不过也是炼气境二重巅峰，也是只差一步就能够跨入炼气境三重。

　　虽然嘴上抱怨，但是高宏志自己却已经是非常满足了，因为他知道，自己已经是超水平发挥了，其他三人，柳玉姝多年来的根基本身就比他们深厚，老早就跨入了炼气境。

　　只有楚云凡和唐思雨这两个以一个惊人的速度飞速提升了起来，那才是变态。

　　“思雨，我们来切磋一下吧，我不要和这个变态继续交手了，简直太打击信心了！”柳玉姝对着唐思雨说道，彻底无视了一旁的楚云凡。

　　唐思雨点了点头，脚下以他，便如乳燕点水一样，飞上了比武场的擂台上。

　　楚云凡也顺坡下驴，离开了擂台，他平时基本都是一个人自己练，要切磋也是找那几个后天境界的保镖，柳玉姝他们都是精英学生了，但是面对战力全开的楚云凡根本坚持不了多久。

　　只有那些后天境界的保镖，才能够让他放手施为。


第270章 高考开始

　　因为那些后天境界的退役军人保镖要远远比楚云凡厉害的多了，楚云凡可以全力出手也不用担心怎么伤到对方。

　　但是在这段时间之中，楚云凡的进步也是十分明显的，甚至那些退役军人保镖都是啧啧称奇，他们都是后天境界的高手，甚至还担任过部队首长的守卫，其实力和眼界自然不必说。

　　军队之中同样是天才云集，如同过江之鲫，其中的佼佼者并不比联邦大学出来的尖子生要差。

　　但是类似楚云凡这样子的惊人成长速度的，也是十分少见的。

　　而且楚云凡还是他们的金主，自然在和楚云凡交手之中不敢藏私。

　　在修行上他们很难说指点楚云凡多少，但是在战斗经验上，这些基本上都是从死人堆里爬出来的精英却能够给楚云凡很多指点。

　　这一个多月之中，楚云凡一口气从炼气境三重冲到了炼气境四重巅峰，也少不了这些军人保镖的指点。

　　此时楚云凡还能够若隐若现的感觉到他们的存在，基本上都躲在一般人看不到的，但是却又容易出手保护的地方。

　　甚至除了楚云凡的有敏锐的感知之外，唐思雨他们也并不能察觉到这些军人保镖的存在。

　　楚云凡也不由得感慨，确实是很专业的保镖。

　　“哥，你上次教我的那一套《圣凰诀》我已经练到了肉身境四重，炼筋啦！”一道身影飞速的跑了过来，跑到了楚云凡的身边，满是欢声笑语。

　　却不是别人，正是楚晴萱。

　　这一个多月的时间之中，楚云凡除了自己修炼之外，就是指点妹妹楚云凡进行修行，传授给了她一套《圣凰诀》也是一套天品的内功绝学，曾经是超古代文明之中，一个极为强大的女性高手修炼的内功。

　　楚晴萱确实也是天赋极佳，改修《圣凰诀》之后，不过是短短时间，就已经突破到了肉身境四重。

　　除了妹妹之外，楚云凡也各自为父母挑选了一套天品的功法让他们转修，毕竟他虽然请的起这些保镖，但是归根到底，只有自己强大才是最安全的，而且人类修炼的境界越是高深，那么寿命也就越长，楚云凡自然也希望父母能够福寿绵长。

　　本来就修炼了多年，底子极为深厚的父母在转修了天品功法之后，再加上楚云凡之前给他们留了很多钱，可以买各种丹药和营养品等等。

　　这才短短数月的时间，就已经修炼到炼气境巅峰了，突破后天也只是时间的问题了。

　　当然，二老战斗经验相对就薄弱的多了，实际战斗力比境界还低一些，不过即便如此，也让二老十分惊喜了。

　　甚至有一种重新焕发青春的感觉。

　　现在二老除了正常上下班之外，剩下的时间大半都在修炼之中，力争突破到后天境界。

　　用楚文成私底下的话说，现在他们没什么能够为楚云凡做的，唯一能为他做的，就是保重自己，不给楚云凡添麻烦了。

　　“不急，圣凰诀最重要的就是打好根基，只要你的根基够稳固，那么将来的修炼只会越来越快，前途不可限量！”楚云凡提点说道。

　　“安啦，我知道啦，我只是兴奋而已！”楚晴萱点了点头。

　　“中考有没有把握，能不能直升上静海市一中？”楚云凡问道。

　　中考和高考也是一起的，每年都有一次，只是相对来说，没有那么引人注意。

　　“没问题！”楚晴萱笑呵呵地说道。“虽然我才刚刚开始修炼，不过我们只是初中啦，问题不是很大，现在我们讲究文武兼修，主要也还是学习为主啦！”

　　楚云凡点了点头，这倒也是，基本上在初中之前，因为年纪小，所以基本上还是以学习为主，修炼为辅，毕竟人都没有长成，修炼太猛，身体也受不了。

　　到高中之后，就开始文武并重了，到高三分班之后，就各自不同了。

　　“哥，你现在已经是静海市第一高中生啦，嘿嘿，你是没见大伯他们，听到这个消息的时候，都傻眼啦！”楚晴萱咯咯一笑，说道。“我以后也要跟哥哥学习，要成为静海市第一高中生！”

　　“还有三年呢，先好好学再说吧，再说成为静海市第一算什么，要成为起码要成为东华市第一！”楚云凡此时脑海之中浮现出了一道身影，那一个碾压整个东华市诸多学生的恐怖存在。

　　“哥，高考你要小心，我听说很危险！”楚晴萱说道。

　　“恩，我会的！”

　　楚云凡说着，眼睛看向了遥远的天空，高考终于要到了他奋斗了一年的时间，为的不就是这一刻么。

　　是鱼是龙，一战定胜负。

　　高考终于还是如期而至了。

　　按照高考的流程，先完成的是文科的部分，只是对于文科和武科来说，他们考试的部分在深浅上有所不同，再然后就是对于武道修为的考核。

　　武科班的学生在武道修为的考核标准上自然要远远比文科班要严格的多了。

　　而这只是寻常部分的高考，在这一部分高考结束之后，有些自主招生的学校还会有自己的考核，像是每一次都是尖子生和精英生热门的联邦大学也有自己的自主招生考核。

　　其中又以联邦大学的自主招生考核最为引人注目，因为按照约定俗成的规则，联邦大学自主招生考核第一的，也往往就是当年的文武状元。

　　而且相比起其他学校的考核来说，联邦大学的考核，也是要酷烈的多了，和其他学校根本不是一个档次上的存在。

　　对于楚云凡来说，前面的大众考核的部分根本不算什么，他的文科成绩也很好，以飞快的速度就完成了，直接得到了一个优秀的成绩。

　　按照联邦大学的要求，就算是武科班的学生，在文科成绩上也得是优秀才有资格报考联邦大学，招收的是文武全才的人物。

　　这一天，一大早，楚云凡起了一个大早，赶往了东华市一中，这一次所有前往联邦大学参加自主招生考核的学生，都要在这里集合，最后赶往真正的考核地，也是无数地球上人们向往的昆仑界。


第271章 第六十六号流放区

　　一大早，东华市一中的校门口，就已经是人山人海，作为整个东华市诸多高中当中当之无愧的第一的高中，自然也是无数高中生向往的圣地。

　　而这一天一大早，无数的学生都起了一个大早，便是东华市一中自己的学生也不例外，都纷纷赶来了这里，为的就是想看看那些从全市各地赶来的学生们。

　　那些才是所有学生之中的精英，无数高中生之中精英之中的精英，天才之中的天才，也唯有这些人，才有资格和勇气去参加联邦大学的自主考核。

　　甚至可以说，静海市这样人口上千万的大城，有资格参加最后联邦大学自主招生的，其实也不过是区区数十人罢了。

　　基本上都是各区之中的佼佼者和精英，一个区里也往往不过是三五个人罢了。

　　而这些人汇聚起来，就足足有两三千人之多，这还是仅仅只算上东华市的考生数量，人类联邦中有那么多的考生，全部加起来，简直是不敢想象的数量。

　　真正汇聚了差不多全部人类精华所在。

　　顺着指示牌，楚云凡很快就来到了静海市的学生的休憩地之中，静海市这一次来参加联邦大学的自主招生考核的，足足有数十人之多，基本都是各个区的前三强。

　　一眼望去，基本上都是炼气境二重以上的修为，倒不是没有其他学生达到炼气境的修为，只是他们知道，自己来了可就不仅仅只是自取其辱的问题了。

　　因为参加联邦大学自主招生会死，每年参加联邦大学的自主招生的学生死伤率都非常大，最少也超过一成。

　　一成看似没什么，但是配合上那庞大的参加考核的人数，就是一个十分庞大的数字了。

　　所以很多人根本不会前来参加，实力不够勉强参加，那除了死也没别的可能了。

　　这一次云宁区，也一共只参加了六个人而已，除了原本的传统云宁区三强，佟欣然，于心远和冉俊三人之外，还添加了楚云凡，唐思雨，高宏志三人组。

　　其他各个学校的三强，乃至首席都不曾出现在这里。

　　像是十三中原来的首席欧阳，也已经跨入了炼气境，但是却明确表示，不会参加联邦大学的自主招生，而是考上了十大名校排名仅次于联邦大学的清华大学。

　　以他的修为，在清华大学中也算是尖子生和佼佼者，但是如果去参加联邦大学的考核的话，那连垫底炮灰都不如。

　　比他还强的炼气境二重，在自主考核之中，也不过是垫底而已，何况是他呢。

　　而张腾比起欧阳还要更差一些，只达到了气海境九重，勉强考上了十大名校中排名垫底的一所，不过对于他来说，也已经是竭尽全力了。

　　而整个高考便是这般残酷，一个个在各自学校之中的风云人物，放到整个人类的精英之中来看，那不过只是寻常众生之一罢了。

　　除了柳玉姝对于楚云凡的态度友好之外，其他的静海市学生看向楚云凡都明显带着几分复杂的意味。

　　虽然接受了楚云凡已经是静海市第一这样的事实，但是毫无疑问，还是感觉心里怪怪的。

　　这个闪电般如同彗星一样崛起的少年，一举凌驾于他们之上，若不是亲身经历，谁又能相信呢。

　　不过楚云凡也并不在乎他们在想什么，走到了一个角落的蒲团上，盘坐了下来，在旁边是唐思雨和高宏志。

　　这个时候，佟欣然三人走了过来，来到了楚云凡的面前，这才停了下来。

　　“楚云凡，我们有一件事情想要问你！”冉俊顿了顿，开口说道。

　　在他旁边，于心远和佟欣然都将目光扫到了楚云凡的脸上。

　　“什么事情？”楚云凡问道，之前三人是整个二区之中唯一没有拦在他面前的人，所以楚云凡对于三人很有好感。

　　“你听说了今年联邦大学自主招生，第一轮考核的内容了么？”于心远问道。

　　“第一轮考核怎么了？应该是野外生存吧！”楚云凡说道。

　　这一个多月之中，他当然也做了功课，每年联邦大学自主招生的第一轮永远都是野外生存，没有例外。

　　这也是静海市教育局之所以会组织一次集训的原因，就是为了让学生们能够习惯这种野外生存，不仅仅是联邦大学，十大名校的自主招生考核第一轮，也往往都是野外生存。

　　这是各校之间的默契！

　　“问题是今年不一样！”于心远道。“联邦大学坐落在昆仑界之中，所以每一年的自主招生考核都在昆仑界，以往是都是在昆仑界之中选出一些地方进行野外生存的考核！”

　　“恩！”楚云凡点了点头说道，不仅仅是联邦大学，实际上十大名校也都坐落在昆仑界之中，除此之外，还有很多重点大学也在昆仑界中有校区。

　　也是方便锻炼自己的学生，同时也是方便掠夺昆仑界之中的许多资源。

　　“你之前没有听说第六十六号流放区的被妖教攻陷的事情么？”于心远问道。

　　楚云凡顿时想起了前段时间在新闻里闹的沸沸扬扬喧嚣一时的第六十六号流放区被攻陷的事情了。

　　事实上，虽然是昆仑历时代，但是穷凶极恶各种作奸犯科的人还是有很多，这些人有些被处死，而有些则是被流放到了一个个环境极为恶劣的流放区，为人类挖掘资源，一直劳作到死，为自己的罪行恕罪。

　　而第六十六号流放区就是这样一个地方，里面云集了许多穷凶极恶的犯人，但是就是这样一个地方，前段时间却被人攻陷了。

　　而出手的人，正是妖教，当地驻守的军团全军覆没，一时间震动整个人类社会，被视为妖教对于人类社会的极大挑衅。

　　现在社会上还有很多人叫嚣着要给妖教一个惨痛的教训，让他们不敢放肆。

　　“我听说过，不过这和我们有什么关系？”楚云凡问道。

　　“本来是没有什么关系的，但是这一次联邦大学的自主考核，其中我们东华市，欧华市，西华市，三大基地市的考生的考核地点，就在这个第六十六号流放区！”佟欣然接着说道。


第272章 被视作人类精英

　　听到这里，楚云凡还未说话，高宏志就已经是倒吸一口冷气了。

　　因为他很清楚，那些流放区中流放的都是一些什么样的货色，杀人放火，在其中，那都是很常见的，基本上就是整个社会的毒瘤。

　　这样的人，一枪毙了都是便宜了他们，所以联邦政府才会将他们聚集起来流放到某些环境极为恶劣，但是却有资源的地区，让他们为人类采集资源，一直到死来恕罪。

　　而这样的一个地方，居然会成为他们的考场，这一次考核的危险程度，也是前所未有的。

　　对于东华，西华，欧华这三座基地市的学生来说，无疑是一个极大的挑战。

　　因为每年光是东华市参加联邦大学的自主招生的都有两三千人，更别说地球上的十大基地市再加上昆仑界之中的那么多的基地市，放在一起考核的话，实在是太过拥挤了。

　　所以按照习俗也会分到不同的地方进行考核，只是没有想到这一次，轮到东华市的考核，环境居然如此的恶劣。

　　光是那自然环境的恶劣也就算了，还有那许多穷凶极恶的恶人，可想而知，到底有多么的凶残了。

　　“不对啊，第六十六号流放基地已经被攻陷很久了，那些犯人只怕都跑了吧！”

　　高宏志突然想了起来说道。

　　“因为他们身上有芯片，芯片之中早就设定了程序，他们只能在流放区之中活动，一旦离开了流放区，就会迎来在天上的卫星激光炮的打击，所以他们都不敢离开流放区！”

　　佟欣然说道：“正因为如此，所以那些犯人才愈发的穷凶极恶了起来，这一次的联邦大学的自主招生是绝对是危险重重的，所以很多得到了消息的人，都已经组成一个个的小队了，到时候以小队的形式活动，所以我们想和你组队，我们六个人，正好可以组成一个人数不算多，不算少的小队！”

　　楚云凡想了想，此行确实是危险重重，不仅仅是环境恶劣，那些穷凶极恶的罪犯才是最危险的。

　　光是生存就够呛了，而他也不相信，联邦大学将这里选定为考核区，仅仅只是好玩儿而已，除了借着死刑犯的手来磨练那些学生之外，同时也有利用学生来铲除这些死刑犯的想法吧。

　　这让楚云凡顿时有一种背后发凉的感觉，和联邦大学的做法比起来，之前静海市组织的集训简直是在开玩笑，根本就是过家家一样。

　　在组织他们集训磨练的时候，还为他们铲除掉大部分的危险，但是联邦大学却是将他们置于绝对的危险之中。

　　从其中他就能够看出双方的思路不同，静海市这边将他们都只当成了是孩子而已，温室里长成的花朵，得要小心呵护。

　　而联邦大学是已经将他们当做了人类社会精英来对待，那么一切就十分顺理成章了。

　　能够参加考核的学生，都是学生之中的精锐和佼佼者，就算是军队中，要想专门拉出一支这样规模的精锐部队也不容易。

　　本身三个基地市学生加起来的近万的学生就已经是一股非常强大的力量了。

　　利用学生们的力量镇压了这些死刑犯，同时利用死刑犯来磨练这些未来的联邦大学的学生，堪称是一石二鸟。

　　“我没意见，可以！”楚云凡点了点头。

　　唐思雨和高宏志也以楚云凡马首是瞻，楚云凡答应了，他们两人也没有什么意见。

　　“联邦大学还真是看的起我们啊，让我们去镇压那些穷凶极恶的惯匪！”高宏志不由得说道。

　　“因为联邦大学已经将我们视作整个人类社会的精英！”此时唐思雨神情平静地说道。“我们享受着整个人类社会最好的修行资源，那么为人类社会奋斗和攻陷，不也是理所当然的事情么？权利和义务是对等的！”

　　于心远三人也意外的看着唐思雨，没想到她能够理解到这一步，事实上，修行到了他们这一步，哪一个没有享受着远远超过其他人的资源，不仅仅是本身家里提供的资源，学校提供的师资资源，丹药等资源，还提供各种各样的奖学金，还有为他们运作各种历练，还有别人所享受不到的教材资源等等。

　　从上大学开始，就不单纯只是享受权利，也该是时候承担自己的义务了。

　　“恩，既然我们是同一个小队的了，你们把你们的号码发给我，我给你们发一份之前我们查到的第六十六号流放区的资料，这也是资料共享！”于心远说道。

　　他很清楚，在这个小队之中，其实是他们有求于楚云凡居多，毕竟楚云凡的实力摆在这里，自然要从其他的地方进行弥补了。

　　楚云凡道：“谢了！”

　　这可以省去他很多的时间，不一会儿资料就传送了过来，他看了起来，不一会儿，他的神情就凝重了起来。

　　第六十六号流放区之所以会存在，是因为在流放区中央有一条大型的灵石矿脉。

　　以现在人类社会的价格来说，随便一块下品灵石都能够卖出十万的价格，当修炼到了气海境之后，就能够吸收灵石之中的灵气进行修炼，比吸收空气中游离的灵气效率起码快上好几倍。

　　这也是那些真正有钱的权贵子弟修为突飞猛进很重要的一个因素，他们不差钱，哪怕是下品灵石也可以作为消耗品来使用。

　　这一条大型的矿脉经过了数十年的开采也已经濒临枯竭了，近年来一直有废弃的呼声。

　　因为这里的环境实在是太过恶劣了，第六十六号流放区根据专家的调查，这里很可能是一处古战场，曾经有绝世高手在这里交手过，所以在这里，灵气十分的混乱，形成恐怖的灵气风暴。

　　这种狂暴的灵气根本不能吸收，如果要强行吸收的话，只会导致全身经脉遭到重创，刚刚吸入进去，经脉就废了，严重的甚至连丹田都要作废了。

　　如此恶劣的地方，如果没有矿脉，那么留着又有什么用处呢，因此要废除的呼声一直不绝于耳。

　　而他们这一批学生进去，可能会是最后一批了。


第273章 联手对付楚云天

　　他们这一批学生进入镇压了那一批穷凶极恶的惯匪之后，这第六十六号流放区很可能会被废弃。

　　也正因为如此，这些惯匪才可能会临死之前挣扎，更加的凶厉！

　　难怪于心远三人会想要和自己组队了，这样的地方确实是危险重重，只怕单枪匹马的学生很难生存吧。

　　“我突然想起来，在这些流放区之中为了镇压，震慑这些惯匪，都是配备有重型火力，别等我们到那边的时候，那些惯匪就开着机甲冲过来了，那我们不是送死么？”高宏志不由得说道。

　　一想到那些被誉为人类守护神的机甲朝着自己冲过来的样子，高宏志不由得有点倒吸一口冷气。

　　如果真遇上了，以他的实力，自认连一招都挡不住！

　　“不会有这种情况的，因为考虑到了这种事情，所以在流放区之中配备的重型火力，其实是有后门的，一旦发生了那种事情，都会自动毁灭其中的控制芯片和输出能源装置，简而言之，即便被他们拿到了激光枪也和烧火棍没什么区别，机甲即便落到了他们的手里也开不动！”此时，唐思雨如数家珍地说道。

　　“那还好！”高宏志连忙一副惊魂未定的样子，不过他想想，也是如此，若不是如此，联邦大学即便想要磨练他们也不会让他们平白去送死。

　　“谁是楚云凡？”蓦地，一声略带尖锐的声音传来，紧接着一个少年大步跨入了静海市的休憩区之中。

　　静海市数十个考生都纷纷看了过去，那是一个面色带着几分骄傲的少年，身材高大，身穿一身战甲而来。

　　“东华市一中的学生！”

　　所有人都反应了过来了，很明显，这个人是东华市一中的学生，比起其他人来说，明显强上了一筹，基本上集中了整个东华市一亿多人口之中最为精锐的天才学生的地方，任何一个抓出来，在其他地方都是精英学生，佼佼者。

　　这个学生明显比起所有人都更强，哪怕是静海市一中之中的佼佼者，也明显被比下去了。

　　“我是楚云凡！”

　　楚云凡站了起来，说道。

　　“你跟我来一趟吧，有话跟你说！”这个学生开口说道。

　　楚云凡眉头微皱，这个学生面色带着几分骄傲，但是看着也不像是带有敌意，因为楚云凡的感知非常敏锐，如果他带着敌意而来，那绝对瞒不过楚云凡的感知。

　　所以楚云凡也没有拒绝，他也想知道，这个东华市一中的学生到底是搞什么。

　　他在东华市一中，只有一个认识的熟人，那就是碾压了他十几年，同年的堂哥楚云天。

　　除此之外，再没有其他认识的人！

　　难道是冲着自己这所谓的静海市第一高中生的名头而来么？

　　这也不是没有可能，虽然东华市一中的学生十分骄傲，对于外地来的都视作土包子，根本没有放在心上，但是毕竟是卫星市的第一，也有可能树大招风。

　　两人来到了一处僻静的地方，然后那个学生开口说道：“我先自我介绍一下，我叫潘修文！”

　　那个学生说完，就等着楚云凡露出一副恍然大悟和敬佩的神情，但是楚云凡还是一脸淡然，仿佛根本不知道他的名字一样。

　　他也只能暗道，楚云凡是个乡下来的土包子，根本连他的名字都没有听说过，如果是在东华市的市区，随便提一下怎么可能有人不知道。

　　“找我是为了什么事情？”楚云凡眉头微蹙，问道。

　　“你是楚云天的堂弟吧！”那个潘修文顿了顿，说道。

　　“没错！”

　　楚云凡的眉头更深了，难道是因为楚云天来的？

　　“没想到楚家除了楚云天之外，居然还出了你这样一个人物！”潘修文一副啧啧称奇的模样。

　　“有什么事情就说吧！”楚云凡道。

　　潘修文抚掌说道：“好，爽快，快人快语，我现在是代表另外一个人来和你谈判的，那就是我们东华市一中的江磊，磊哥！”

　　“江家的人，你是代表江家的人来的？”楚云凡顿时警惕了起来。

　　那潘修文见状，连忙说道：“你也不用这么警惕，磊哥和江雨生所在的支系完全不同，你和江雨生的恩怨，他没有什么兴趣，相反的，你击败了江雨生，磊哥反而很高兴！”

　　楚云凡顿时明白了，像是江家那样的庞然大物，嫡系子弟肯定不会只有那么一个两个，除非能够像是江凌霄那样子成为几乎是横扫无敌，毫无悬念的夺取当年的高考状元，否则的话，彼此之间的竞争是十分激烈的。

　　而这个江磊显然和江雨生是竞争关系。

　　所以江磊对于楚云凡和江雨生之间的恩怨并不想管，反而还觉得这是一件好事。

　　“我听说，那个江雨生的父亲江建业因为江雨生死了，所以在黑市上下了五千万的悬赏要你全家的人头？”潘修文道，说的时候，连他也不由得精神一晃，对于他这样的学生来说，五千万毫无疑问是一笔巨款。

　　“你到底想要说什么，直接说吧，别拐弯抹角的了！”楚云凡道。

　　“那我就直说了，磊哥说了，只要你为磊哥办一件事情，他可以想办法让江建业撤去对你的悬赏！”潘修文道。

　　“他有这能力？”楚云凡眉毛一挑说道，他虽然对于江家不是很了解，但是也明白，江建业那是核心阶层的成员，而江磊应该只是一个出类拔萃的后辈而已，差太远了。

　　潘修文见唬不住楚云凡，便开口说道：“虽然磊哥目前是做不到，但是磊哥的父亲可以做到，毕竟在黑市悬赏一个平民一家的性命还不加掩饰，影响实在是太恶劣，是在给江家抹黑，所以只要磊哥的父亲在家族会议上提起，江建业就算不愿意，也得去取消悬赏！”

　　“毕竟又不是你将江雨生杀死的，你不过是遭了池鱼之殃而已！”潘修文缓缓说道。

　　“哦？我更想知道，你那个磊哥，究竟要我做什么事情？”楚云凡道。

　　“磊哥想要和你联手对付楚云天！”

　　潘修文终于图穷匕见。


第274章 一击击败，垃圾！

　　潘修文看着楚云凡说出了惊天之语。

　　这话就像是一道闪电一样划过楚云凡的脑海，他顿时想明白了。

　　他顿时想起了很多的事情，楚云天虽然不像是东方浩那边以一人之力压制的东华市万千高中生都失去了光彩，但是在东华市一中之中也是佼佼者，甚至让联邦大学的导师教授都看好，要保送他进入联邦大学。

　　但是这样的人物，在东华市之中也不会只有一个，江磊只怕就是楚云天的直接竞争对手。

　　而且双方的关系只怕也极为恶劣了，否则不会找到自己这个与楚云天不对付的堂弟了。

　　“你觉得很奇怪么？其实也没什么好奇怪的，我们都做过调查了，你们楚家不过是一个小门小户罢了，你爷爷自小为了栽培楚云天，就剥夺了你所有的修炼资源，可以说楚云天有今天的辉煌，是建立在剥夺了你应该得到的东西，才有今天的！”潘修文看着楚云凡，不断诱导说道。“难道这一切你就不恨么？如果没有楚云天，你能获得的远远不止是今天这种程度而已！”

　　“你们想要我怎么做？”楚云凡问道。

　　潘修文见状，只觉得终于说的楚云凡心动了，毕竟如果换了他，有这么一个死死压制着自己的堂哥，只怕也会心怀不甘，心生怨恨。

　　所谓威逼利诱，便是这个道理。

　　“很简单，我们要你和楚云天接触的时候，给他下毒，我们弄到了一种无色无味的毒药，没有人知道是你下的，放心，我们也不会弄出人命的，毕竟弄出人命是一件非常麻烦的事情，我们只是想要让他失去参加这一次联邦大学自主招生的资格！”潘修文轻描淡写地说道。

　　这些看似没有什么，但是武科班不同于文科班，为了对后来人保持公平，所以其实高考就一次的机会，不会再有第二次的可能。

　　毕竟多修炼一年，所拥有的优势实在是太大了。

　　如果楚云天失去了这一次的机会，那么他的人生基本也就被毁了。

　　哪怕他能够被特招进其他的十大名校，但是和联邦大学的差距还是很明显的。

　　“这个事情很简单，只要你能够做到，非但可以报了这么多年来的仇，而且还可以让江家撤销对你家人的通缉，你觉得呢？”潘修文只感觉自己是胜券在握了。

　　“你是不是以为，你胜券在握了？不好意思，我拒绝！”楚云凡深吸一口气，然后说道。

　　“什么？”潘修文顿时怔住了，因为他想过一万个结果，但是也没有想过这个结果，楚云凡居然拒绝了，而且毫不犹豫的拒绝了。

　　根本一点犹豫都没有。

　　“为什么？”潘修文无法置信地说道。“就我所知，你们应该是很不对付才对！”

　　楚云凡冷笑一声，说道：“看来你们还真是下了心思去调查了一下我的事情，但是你以为我是什么人？会因为这种事情就和你们同流合污么？”

　　“对，我是和他不怎么合，也想击败他，但是绝对不是用这种方式！”楚云凡淡淡地说道。

　　要说楚云凡不想击败楚云天，这连他自己都不信，这个人在过去的十几年里，其实一直都是他的心理阴影，爷爷奶奶也偏爱这个长房长孙，那该属于他的资源也被剥夺了很多给楚云天。

　　他心中怎么可能没有怨念，他也无时无刻不想击败楚云天，证明他并不比楚云天差，但是绝对不是以这种方式。

　　因为那和直接说他确实就不如楚云天，这辈子也赶不上楚云天也没什么区别。

　　潘修文完全没想过楚云凡居然会不同意，而且他还从楚云凡的眼神之中看出了几分嘲讽的神情，这样的眼神实在是太讨厌了。

　　无论是楚云天，还是楚云凡，都一样讨厌。

　　“给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒！”潘修文神情瞬间就冷了下来，脸上露出了几分狰狞的神情，道。“你以为你知道了这个事情之后，还有你反悔的余地么？”

　　他说着，一步跨出，直接拦住了想要离开的楚云凡。

　　“怎么，你还想拦我？”楚云凡眉头微蹙，道。

　　“既然你不愿意对楚云天动手，那就只能让你付出代价了！”潘修文冷冷地说道。

　　潘修文说着，一刹那间，就出手了，犹如闪电一般，快准狠，直接朝着楚云凡的脖颈的方向抓了过去。

　　一出手，楚云凡就判断出了他的实力，炼气境四重！

　　有这样的实力，潘修文确实有张狂的资格，要知道，整个静海市，也才不过只有他一个人达到了炼气境四重，其他的最强的也都只有炼气境三重巅峰。

　　如果不算死去的江雨生的话，潘修文一个人就足以扫平静海市所有的高中生。

　　东华市一中作为整个东华市的第一高中，其学生的实力确实恐怖。

　　这样的实力，在往年，也足以争夺静海市第一高中生的名号了，而现在潘修文却要为江磊效力，可想而知，江磊的实力只会更强。

　　如果他是对上其他任何一个静海市的学生的话，只怕也会无往而不利，但是偏偏，他对上的是楚云凡。

　　潘修文出手锐利如鹰爪一样，但是当他脸上露出几分笑容，还以为自己能够抓住楚云凡的脖颈的时候，却发现，自己的手居然从楚云凡的脖颈之中穿梭了过去。

　　是身法！

　　螺旋九影！

　　楚云凡此时才终于动了，刹那间，好似一道闪电一样，横扫了出去，他的拳头如同重锤一样，狠狠的落在了潘修文的胸口的地方。

　　“嘭！”

　　潘修文根本躲不过，他自己出手就已经很快了，但是楚云凡的速度只比这个更快，刹那间，恐怖的劲力横扫到了潘修文的身上。

　　“轰！”潘修文狠狠滚落到了地上，只觉得肚子里是一片翻江倒海，一口气根本穿不上来，如遭重击。

　　虽然有战甲的保护，但是还是扫中了他的五脏六腑。

　　根本连站都站不起来了。

　　“垃圾！”

　　楚云凡冷笑一声，转身离去，头也不回。


第275章 给你一个机会挑战我

　　楚云凡头也回的就离开了，也不怕潘修文去报告老师，毕竟这种事情除非他脑残了，才有可能说出去。

　　而潘修文躺在地上，捂着胸口，差点一口气都喘不上来气，每一次呼吸，都感觉内脏无比剧烈的疼痛，他知道，这是伤到了内脏。

　　只一拳而已，他就被击败了！

　　这彻底的击溃了潘修文所有的骄傲，他原本根本看不起东华市一中之外的任何人，而楚云凡则给了他狠狠一个巴掌。

　　“该死，可恶！”

　　好半天，潘修文才终于站了起来，然后朝着校园深处走去，很快就来到了一栋充满了现代风格的教育楼面前，打开了其中一栋教室的大门，此时在教室当中，一个身材高大的少年背手而立，目光远眺。

　　“磊哥！”

　　潘修文艰难开口说道。

　　“回来了？怎么样，他答应了么？”那个少年开口了。

　　而他正是潘修文口中的那个磊哥，也正是江家的另外一个嫡系子弟江磊。

　　“磊哥，他没有答应！”潘修文顿了顿，最终还是开口说道。

　　“什么？他没有答应，那你就这样空手回来了？”江磊瞬间转过身，脸色阴沉地说道，他的面容俊朗，与江雨生有几分相似，任谁都看得出来，两人都是一个家族的，有亲戚关系。

　　“我失手了，被他击败了！”潘修文艰难的说出了这个话，他很不甘心，也不愿意就这样子承认，然而这也是事实。

　　“他居然能击败你？”江磊的眼神之中有点不敢置信。

　　这种情况是超出了他的意料之外，此时他突然想起了之前查楚云凡的资料的时候，曾经看到过的一段他根本就不相信的资料。

　　那就是曾经楚云凡一个人挑翻了静海市的二区，更是一刀击败了江雨生。

　　这样的事情，即便是在东华市之中，也是一种天方夜谭，根本就不可能做到的事情。

　　所以他没有放在心上，即便真的有这样的事情，最多也就是证明了，静海市的水平确实是太低了。

　　如果换做在东华市的话，那是根本不可能做到的事情，因为东华市的高手太多了，除非是那个人。

　　他的脑海中浮现出了另外一个人的身影，所向无敌！

　　“恩！”潘修文有点难堪地说道。

　　他也没敢说，自己是被楚云凡一招击败。

　　“那这个楚云凡就不能低估了！”江磊说道，随即江磊一挥手，“不过无所谓了，本来这也就是一个备用方案，既然他不愿意做，那就算了，哼哼，敬酒不吃吃罚酒，反正等到了第六十六号流放区，有的是机会收拾他，五千万啊，这一笔钱，我也很想要呢！”

　　江磊的眼神之中闪烁着骇人的凶芒，本来他也只是想利用一下楚云凡也就算了，他居然如此不识好歹，那就别怪他下狠手了。

　　五千万，对于他这样的江家嫡系子弟来说，那也是一笔巨款。

　　“算了，先别管他了，反正等进了六十六号流放区，我连他们兄弟俩一起收拾了！”江磊道，他的脸色十分阴暗。

　　花开两头各表一枝，当楚云凡离开了那里之后，刚刚回到了静海市的休憩区，就发现一个身影走了出来。

　　那个人面如刀削，身材高大，一身白色的战甲，走起来龙行虎步，虎虎生风。

　　而看到了这个人，楚云凡的眉头微微一挑，因为这个人却不是别人，正是那个压制了他十几年的，别人家的孩子，大堂哥，楚云天。

　　而对面那个少年第一眼看到了楚云凡，也是面带几分愕然。

　　“你怎么来了？”楚云凡问道。

　　两兄弟之间的关系，本身也不太好。

　　“我来看看而已，昨天我才听我妈妈提起，没想到，你居然能够来到这里！”楚云天淡淡地说道，他的眉宇之间，和楚云凡倒是有三分相似。

　　“很奇怪么？”楚云凡眉毛一挑，面上带着几分嘲讽的笑容。“还是你以为，这里就只有你能来？”

　　楚云天道：“你能够走到这里，确实是出乎了我的意料之外！”

　　楚云天丝毫不隐瞒心中的惊讶，甚至楚家之中，似乎任何一个人都有可能来到这里，但是唯有楚云凡不可能，因为他实在是太过平凡了。

　　楚云凡看着楚云天，他以为自己再见到自己这个堂哥的时候，会忍不住动手呢，还是一样的臭屁，还是一样的高傲，但是真的碰到了，才发现，似乎他也没有那么讨厌他，或者是因为所处的位置变了，所以想法也不同了。

　　“我听他们说，刚才你被潘修文给叫走了？”楚云天突然开口说道。

　　“恩，他让我暗中给你下毒，想要让你没有机会参加这一次的联邦大学自主招生！”楚云凡淡淡地说道。

　　楚云天眉头微蹙，最终说道：“不过是一些见不得光的手段罢了！”

　　显然，楚云天并不意外，他和江磊敌对也不是一天两天了。

　　“你也要小心了，那个江磊不是会善罢甘休的性格！”楚云天道。“我也听说了江家对你的悬赏，五千万不是一笔小数目，在六十六号流放区中，那些囚犯都是亡命之徒，有这五千万悬在你的头上，你的麻烦少不了！”

　　“这个不用你说，我自己知道！”

　　楚云凡道。

　　顿了顿之后，楚云天继续说道：“你是不是还觉得爷爷的做法有问题？”

　　“我不觉得有什么问题，我有这样的天赋，理所应当的资源都该集中在我的身上，因为我们家毕竟不是什么大户人家！”楚云天傲然说道。“而你们几个，萱萱虽然有天赋，但是毕竟先天有缺陷，而你们两个根本没有那个天赋！”

　　楚云凡顿了顿说道：“我可以理解爷爷的做法，但是我绝对不能够接受，不过说这些现在也没有什么意义了，因为那些我也不需要了！”

　　“我知道你一直想击败我，我给你一个机会，你现在的实力还不够，等你觉得你有机会挑战我的时候，再来找我吧！”楚云天说完，就径直转身离开了。

　　“妈蛋，还是这么装逼！”楚云凡忍不住吐槽说道，从小到大，楚云天都是这么一副胜券在握的装逼样。

　　“不过你等着吧，我已经不是那个根本不被人放在心上的楚云凡了！”


第276章 恐怖的东方浩

　　楚云凡回到了静海市学生的休憩区。

　　而很明显，这一次的联邦大学自主考核，只怕要远远比他以为的还要更加危险。

　　不过越是如此，楚云凡却发现，自己越是兴奋，甚至有一种热血沸腾的感觉，丝毫没有那种大事即将发生的紧张感。

　　“东华市一中的人找你干什么？刚才你堂哥来过了！”高宏志上前说道，他观察着楚云凡的神情，因为身为楚云凡的好兄弟，他很清楚楚云凡和楚云天这一对兄弟之间的恩怨。

　　只是以前楚云凡一年也难得见到一次楚云天，双方也不是一个级别上的存在，所以与其说有什么恩怨，倒不如说是多年来爷爷奶奶的不公积累下来的。

　　而楚云凡和楚云天自己倒是没有什么太大的恩怨。

　　楚云天不屑一顾，而楚云凡则是想要证明自己，慢慢的双方的积怨也是越来越深。

　　每一次提到楚云天，楚云凡的脸色都不会好。

　　而这一次，似乎不一样了，楚云凡的神情淡然！

　　“恩，我知道了，在路上我碰到了！”楚云凡道。

　　他并没有勃然大怒，因为对于现在的他来说，一切已经不一样了，而愤怒，早已经不是他唯一能做到的事情了。

　　整个东华市一中的校园充斥着人声鼎沸，数千来自东华市和东华市的卫星市的精英学生，都聚集了起来。

　　楚云凡等人很快就收到了教育局方面发来的消息，这一次，联邦大学派来接应的飞船已经快要到了。

　　不一会儿，便是铺天盖地的一个巨大黑影驾凌在了东华市一中的上空，那投射下来的影子，居然将整个东华市一中完全包裹住了。

　　要知道东华市一中虽然只是一个高中，但是却比公历时代很多大学都要大上不少，而这一艘战舰却东华市一中还要庞大，可想而知体积有多大。

　　简直是铺天盖地，那充满着金属的流线型，引起了无数学生的惊叹。

　　“我去，好大的一艘战舰！”

　　“是流星系列的战舰，没想到联邦大学居然派了一艘流星战舰来接我们！”

　　“是啊，虽然是五十年前就服役的战舰了，但是现在在联邦军队之中，依旧是主流的配置！”

　　“五十年前，联邦大学的科研室研究出了流星战舰，举世震惊，那个时候流星战舰基本上都是作为舰队期间而存在的，现在也是主力战舰啊，虽然这只是流星一型的战舰，但是据说它的主炮一炮能够消灭掉一座山岳呢！”

　　许多学生兴奋地说道，这是人类至高无上的智慧结晶。

　　楚云凡仰头看着那铺天盖地而来的流星一型战舰也不由得兴中无比震撼，以人类目前的科技实力来说，除了一些还不能量产的黑科技之外，流星系列战舰几乎就是歼星舰级别的战舰之下，最恐怖的战舰。

　　上面配备有战术核武器，一旦真正爆发战力，别说是后天境界的高手了，就算是先天高手被杀起来也是犹如屠鸡杀狗一样简单。

　　当然，这种流星系列战舰的价格，那也是天价，光是后面那一连串的零就够将寻常人给吓昏过去了。

　　当然，一般人也不够资格购买这种主力战舰！

　　不过要想进出昆仑界和地球，一般的飞机是根本做不到的，因为要穿梭时空，本身就要承受非常恐怖的压力。

　　早期在能够穿梭两界的战舰还未发明出来之前，人类穿梭两个世界所要付出的代价远超现在人能够想象的到的。

　　伤亡率一直都在三成左右，可想而知有多么的危险。

　　而且一旦在时空穿梭的时候出事，就基本没得救了，肯定死定了。

　　而现在，在有了专门穿梭时空的战舰诞生之后，穿梭两界基本上就没有任何危险了。

　　可以自由的穿梭！

　　而现在这一艘战舰就是专门用来将他们给接到第六十六号训练场的。

　　这一艘战舰在半空之中停了下来，然后垂下了长长的钢铁阶梯。

　　各个市区的学校，按照各自不同的地方，分别登上了战舰之中。

　　楚云凡等人也不例外，跟着静海市的数十名学生登上了流星一型战舰。

　　虽然早就在电视上，网上，各种杂志上都看过这种流星一型战舰的各种介绍，但是远不如亲自登上战舰之后的震撼。

　　战舰内部的空间非常的庞大，各种电子科技设备林立，极有科技感，而在战舰内部也放着一个个的蒲团，显然也是给学生们休憩的时候使用的。

　　数千人的学生，人头乌央乌央的一大片，但是在这里，居然没有丝毫的拥挤，反而还十分宽敞，不愧是数十年前，人类舰队的旗舰，也是人类科技的最高结晶之一。

　　学生们都没有乱走，分别按照各自所在的区市盘坐下来，乌央乌央看过去，数千学生，竟然都是炼气境以上的修为，最次也有炼气境二重的修为。

　　“楚云凡，你看，那不是东方浩么？”高宏志拉住了楚云凡指着远处，在东华市一中的阵营中，核心的，有一个身穿玄衣的少年，他的面容俊朗如刀削，眉飞入鬓，即便能够来这里的，都是精英学生和佼佼者，但是他一个人的存在，依旧能够威压整个东华市的学生，无数喧闹的环境也无法夺去他的光芒。

　　只要有人将目光看向这里，都无法无视他的存在。

　　同时他也是无数目光的焦点。

　　那正是东华市第一高中生，东方浩！

　　在这里的人只怕没有对东方浩不知道的，毕竟那是一个传奇，就算不曾亲眼见过，多半也曾经见过他上过各种电视节目。

　　“果然很强！”

　　楚云凡能够敏锐的感知到东方浩身上的气机，简直强的不像话，远远超过了其他人。

　　在东方浩的身边，还有楚云天等少数几人，这些人每一个身上都拥有着难以想象的气机明显碾压其他各市区来的高手。

　　然而这些人在东方浩的面前，就显得小巫见大巫了。

　　这样的修为，气机连成一体！

　　是后天境界！


第二卷 联邦大学


第277章 做得到的话，就试试看！

　　气机连为一体，在体内形成一个小周天，从此以后真气随时随地都会自动运行，不用再刻意运行。

　　后天以下，修炼的时候，都需要特意进行，但是后天境界的高手，哪怕不在修炼的状态，本身的真气都能够不断的运行，也就是说，相当于功力每时每刻都在增长。

　　虽然平时肯定没有专门修炼的时候进展速度快，但是几乎相当于每时每刻都在不停的修炼，那进步的速度更不是后天之下的能够相提并论的。

　　甚至按照超古代文明之中的修炼体系来说，只有跨入了后天境界，其实才是刚刚迈入了修行的门槛。

　　在后天之前，其实只能算是修行的准备阶段而已。

　　因为相对来说，其实大部分人都不适合修炼，都不具备修炼所需要的条件。

　　因为人的身体太弱了，而且也不具备气海，基本上是先天不适合修炼，除了少部分人天赋异禀之外，基本上都是这样的。

　　所以华夏古代虽然有修炼者，但是规模一直都不大，要挑选一个继承人都很困难，许多传承就这样子莫名其妙的就断了。

　　而现代修行，首重肉身境，其次就是气海境，这两个境界就是整个修行体系的奠基，扭转先天的不足，这个阶段打的基础越是牢靠，往后修行起来也就越是强大。

　　所以说，一直到后天境界，才算是真正入门，在华夏古代修炼，基本上修炼都是后天起步的，因为能够修炼的基本都是先天具备天赋异禀的条件的，自然不需要再奠基。

　　不过虽然在整个修行体系当中，后天境界只是刚刚开始而已，但是在高中生中，能够修炼到后天境界的，依旧是凤毛麟角，简直是一种奇迹。

　　这东方浩的实力确实骇人！

　　大半年前，当大部分人都在气海境的时候，他就已经是炼气境了，而现在更恐怕是这个东华市无数高中生之中唯一一个跨入了后天境界的强者，他的实力，自然不必说。

　　“确实很强，我现在也不是他的对手！”

　　楚云凡神色凝重地说道，他不止一次和后天境界的高手交过手，所以他很清楚这些后天高手的可怕。

　　如果真的正面交手，不论其他的条件的话，楚云凡遇到了，那也就只有败亡这一条路了。

　　楚云凡说的是理所当然，倒是冉俊三人相互看了一眼，只觉得不可思议，楚云凡居然会将东方浩当做目标，在很久以前，东华市就没有学生会将他当做目标了。

　　因为东方浩很久很久很久以前就这样子高高在上了。

　　没有人觉得自己能够与他相提并论，哪怕是再强大的学生，在东方浩的面前似乎都根本不上什么。

　　那是真正有资格夺取今年高考状元的强大存在。

　　虽然楚云凡也是一个市第一，但是含金量和东华市第一的东方浩明显有着巨大的差距，根本就不在一个层次上。

　　倒是高宏志和唐思雨完全一副淡然的样子，连他们自己也没有发现，不知道什么时候，他们对于楚云凡已经有了如此信任了。

　　蓦地，两道大踏步的走了过来，来势汹汹。

　　楚云凡抬头一看，却见其中一个不是别人，正是被他一拳击败的那个潘修文。

　　而在他的面前，还有一个身材高大的少年，这个人却不是别人，而是江磊。

　　“我刚才难道是听错了么？有人居然想把自己和东方浩做比较？”江磊大步走了过来，脸上带着几分似笑非笑的戏谑的笑容。

　　楚云凡不用看，也猜得到，能够让潘修文这样毕恭毕敬的人，也就只有一个了，那就是江家的另外一个嫡系子弟，江磊。

　　“磊哥，他不过是不自量力罢了！”

　　潘修文冷笑一声，看着楚云凡，说道。

　　“比不比的过是一回事，连比较的心思的升不起来的人，也不过就是如此罢了！”

　　楚云凡开口说道。

　　“那不是东华市一中的那个江磊么？”

　　“没错就是他，东华市的十强高中生之一！”

　　“他来这里干什么？”

　　江磊和潘修文的到来，很快就引起了静海市很多高中生的注意，因为江磊实在是太有名了，虽然不如东方浩那般耀眼，但是身为东华市的十强之一，他的实力，本身就是最好的招牌。

　　哪怕是在静海市之中，许多学生也都对他并不陌生。

　　因为他们都已经是静海市有数的学生之一，再往上，自然就要看东华市之中的绝顶高手。

　　“有些人啊，就是好高骛远！”江磊冷笑着看着楚云凡说道。

　　“我有话要和他说，你们都让一下！”

　　江磊看着楚云凡说道。

　　很快，众人都让开了一定的距离。

　　“你竟然敢拒绝我的好意？”江磊低声说道。

　　“你以为你是谁？你说什么我就要应什么么？”楚云凡冷笑着说道。

　　“你会后悔的，在你的头顶上，毕竟还顶着五千万，这五千万我也想拿呢！”

　　江磊低声说道。

　　“你到底是有多信心爆棚，居然跑到我的面前说这些事情，那五千万，你有本事的话，就来拿吧！”楚云凡淡淡地说道，“能动手就别鸡巴，光说有什么用？”

　　“好，你有种，哈哈哈！”江磊哈哈大笑了起来。“你大概以为你赢了我那个堂弟，就以为我江家不过如此了，很快我就会让你明白，像你这样的平民，在我们江家的面前，根本只是一条狗罢了！”

　　楚云凡嘴角一挑，道：“做得到，你就试试看吧！”

　　江磊冷笑着看着楚云凡，然后转身离开了，道：“记住你今天说的话！”

　　众人看着楚云凡和江磊，都在猜测两人之间到底有什么恩怨，显然两人的关系并不融洽，这简直就是不欢而散啊。

　　不过不等众人多做思考，却见，整个战舰内部的飞船之上，一道虚拟投影投射了出来，在虚拟投影之上，只有一个人影。

　　那是一个看着约莫着六七十岁模样的老者，一身中国古代的长袍，鹤发童颜，看起来倒是有几分道骨仙风的模样。


第278章 恶意满满的评分标准

　　所有人都安静了下来，看着这个突然投影出来的人。

　　“各位同学们好，我叫张无极，我想有人应该认识我，大部分人应该还不知道我是谁！”这个老者缓缓开口，声音不算洪亮，但是却像是有一种魔力一样，让众人瞬间安静下来，听他说话。

　　“张无极……”

　　听到这个名字，顿时又是引起了不少的骚动，很多人都开始激动了起来，因为他们都想了起来。

　　联邦大学的校长就是叫张无极！

　　很多人虽然并不一定见过这个联邦大学的校长，但是肯定都听说过他的名字。

　　因为这个名字，在整个人类社会之中，都是一个完全具有传奇传说的名字。

　　人类联邦原本并没有联邦大学，整个联邦大学也都是在他的手上创办，并且一路飙升，教出了无数的弟子，两百多年来，已经成为了人类第一学府。

　　也就是说，张无极起码也是两百多岁的人物了，而他曾经的辉煌，许多人都是如数家珍。

　　因为他几乎亲身参与过这数百年来人类发展的大部分大事，门徒遍布整个人类社会。

　　拥有的影响力，就算是现在的联邦总统都是远远比不上的。

　　所有人都瞬间肃然起敬，因为他的身份，也因为他那个名字所代表的诸多传奇。

　　“我就是联邦大学的现任校长！”

　　张无极缓缓说道。

　　“看到每年都有这么多的精英学子前来报考我们联邦大学，我很高兴，也很欣慰！”张无极道。“虽然你们现在还没有通过考核，但是我相信你们中间的大部分人，都是有资格加入我们联邦大学的，你们都是人类未来的希望，莘莘学子之中的佼佼者！”

　　“在这里其他的话我也就不多说了，我相信，等你们加入了联邦大学，我们有很长的时间了解彼此，仅祝愿大家考核通过！”

　　张无极的讲话并不算很长，不过却让许多学生心潮澎湃，那可是联邦大学啊，只要能够考入其中，整个人生都可以算是有保障了。

　　甚至可以说，是截然不同的人生！

　　在张无极的投影消失不见之后。

　　整个飞船周围的环境变了，仿佛一瞬间，那些美轮美奂，充满了科技感的飞船内部的场景都消失了，反而是一下子切换到了外面的场景，放眼望去，到处都是蓝天白云的景象。

　　就在刚才联邦大学校长张无极说话的时候，飞船已经飞起了，得益于反重力系统的应用，哪怕修为不弱，都拥有敏锐感官的众人都没有一个感觉到飞船已经起飞了。

　　紧接着，一个身穿军服的中年军官出现在了众人的面前。

　　又是一个上校军官！

　　“莘莘学子们，大家好，我叫冯云，是这一艘流星一型战舰的舰长，也是这次负责运送大家前往考核地点的负责人！”这个中年军官开口说道。“这一次考核的地点，是在第六十六号流放基地之中，因为之前的一些关系，导致第六十六号流放基地被攻陷，现在就是你们要第一次履行身为人类精英责任的时候了，你们进入之后，唯一的任务就是镇压他们，那些囚犯的身上都有芯片，你们每击杀掉他们之中的一个，都会被记录下来，然后化成你们的积分，不要小看这些积分，因为，最终决定你们会不会被录取的，就是这些积分！”

　　“这一次与你们东华市的学生一同前往的，还有欧华，南华，这两座基地市的学生，一共有六千多个学生参加这一次的考核，但是联邦大学只会在你们当中录取四千个人，所以还有剩下的两千多个人可能被淘汰，而淘汰的标准，就是这个积分！”

　　这些学生纷纷哗然了起来，虽然第六十六号流放区的事情他们多少都有听说，但是只录取四千人，对于他们来说，毫无疑问，简直是晴天霹雳。

　　这不同于学校之中的竞争，他们哪怕是在整个区整个市中都是佼佼者，但是如果当竞争范围要扩大到三个基地市的话，那竞争难度何止提高上百倍。

　　尤其是大部分人的修为，都在炼气境二重左右，也就是说，他们有很大的可能要被淘汰。

　　“我去，真是好狠啊，这样子下去，我们谁敢不努力？”于心远不由地说道。

　　而其他人也显然是想到了这一点，这就意味着他们根本没有什么浑水摸鱼的机会了。

　　不过楚云凡倒是淡然的很，因为他一开始就知道联邦大学不会给他们有任何浑水摸鱼的机会。

　　因为联邦大学只招收精英中的精英，一般人根本连让他们看一眼的资格都没有。

　　既然要挑选精英中的精英，那么标准怎么可能简单的了。

　　“下面我公布一下击杀那些犯人所获得的积分的标准，击杀一个炼气境一重的危险罪犯获得一分，炼气境二重三分，炼气境三重十分，炼气境四重，三十分，炼气境五重一百分，炼气境六重三百分，炼气境七重一千分，炼气境八重三千分，炼气境九重一万分，能击杀后天境界的悍匪的，可以直接录取！”

　　这个标准，更是一片哗然，每一个层级的危险罪犯，分数天差地别，不提那可能存在的后天境界的悍匪，就说炼气境九重一万分，而炼气境一重的才一分，也就是说要击杀一万个炼气境一重的才能比得上击杀一个炼气境九重的。

　　听起来好像还有追上的机会，但是哪有那么多的悍匪让你杀？

　　而且那些悍匪哪一个不是恶贯满盈，战斗经验丰富，生死搏斗之间，杀死比自己等级还高的学生也很正常。

　　这些学生虽然都是精英中的精英，佼佼者之中的佼佼者，战斗经验也都不差，然而和那些悍匪比起来，也有明显的差距。

　　这个标准刚刚被公布出来，楚云凡就感觉到了其中满满的恶意，基本上就是要尽最大可能性的将这些精英中比较弱的一部分淘汰。

　　简直不要太有恶意啊！


第279章 昆仑界初见

　　在学生们哗然间的功夫，战舰就已经飞出了东华市的范围了，并且在以一个飞快的速度朝着昆仑界和地球的分界线飞去。

　　那是在昆仑山脉深处，数百年前那惊天一剑，直接将昆仑山轰出了一个巨大的裂缝，是空间裂缝。

　　而裂缝的另外一头，就是传说中的昆仑界。

　　所有学生都很向往，神情之中，都有几分激动，因为在联邦政府多年来的宣传之中，那是整个人类的未来，因为地球上大部分的地方，都已经被妖兽占领了，能够发展的地方不是很多了。

　　以区区不到以前百分之一的地方，养着这么多的人口，要不是人类科技日益突飞猛进，早就饿死个七七八八了。

　　在昆仑历时代最初的那几年之中，那是黑暗的时代，无数人间惨剧发生，人类一度陷入了岌岌可危的境地之中。

　　而只有在昆仑界之中，人类才能够有更大的发展，地球上虽然有灵气，但是也无法和昆仑界相比，在灵气浓郁的地方声张的人类后代，自然更加厉害，实力更强，而且昆仑界之中广阔无边，人类目前能够探索的，不过是一点点的地方而已，即便是这样，也比地球还要广大了。

　　那才是人类未来的家园！

　　所以包括联邦政府，诸多重点大学，诸多财阀等等的总部，基本都建立在昆仑界之中。

　　不过战舰并没有真正发挥他的速度，在天空之中，无数的飞行妖兽像是被吸引了过来一样，铺天盖地而来，远远望去，极为恐怖。

　　这些才是地球上天空的真正的主宰者，相对来说，人类不过是勉强自保而已，毕竟人类可没办法自己飞上去。

　　不过战舰上的众人并没有慌乱，这可是流星战舰啊，整个人类的巅峰科技。

　　果然，蓦地，在战舰的周围突然多出了一阵阵空气波纹，这些波纹犹如空气炮一样，横扫进了这些飞行妖兽之中。

　　但凡被扫中的妖兽无不当场爆炸开来，所向披靡！

　　“是超音波武器，流星战舰到底是流星战舰，根本不需要动用别的武器，只用超音波武器，就足够让这些飞行妖兽统统覆灭了！”

　　许多学生惊叹道。

　　超音波武器，这些在诸多学生当中，都是在杂志上，网上，电视上看到的居多，亲眼所见他的威力，却还是头一次。

　　流星战舰一路前行，一路清扫那些飞行妖兽，并不着急将那些学生送到第六十六号流放区。

　　但是即便如此，不过是一个小时的时间，战舰还是来到了昆仑山，两界入口的地方。

　　远远的，众人都能够看到，一道巨大无比的裂缝出现在昆仑界的上方，那是空间裂缝，整个裂缝呈现一片漆黑的，犹如黑洞一样，而在这些裂缝的周围，是无数的七彩光芒，是一个一个的阵法和结界，被印刻在了半空中，定住了这个裂缝，不让这个裂缝缩小，也不让这个裂缝扩大。

　　而在这个裂缝的下方，则是一个巨大无比的基地市横在下方，只是这并不是民用的基地市，而是军事基地。

　　这是两界的入口，一方面是为了防止两界通道被地球上的妖兽攻占，但是如果一旦昆仑界之中有变，那这就是守护地球的最后防线。

　　因此在这里到底驻扎了多少部队，多少精锐，无人知晓，只是远远看去，方圆上千里居然都是这个军事基地的范围，远远望去，根本一望无际。

　　战舰在裂缝外面停了一会儿，很快就直接进入了裂缝之中。

　　顿时四周的光一下子暗了下来，那原本外面景象的画面也都一下子切换了。

　　众人还沉浸在刚才所看到的诸多震撼的景象之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个战舰开始发出了嗡鸣声，众人都不慌张，他们在课本上都有学到过，在进入两界通道的时候，其实是进行异次元的穿越，所以哪怕以流星战舰的坚固程度，都会发出这种嗡鸣声。

　　正因为通过次元通道的压力实在是太大了，所以早期人类穿越的时候，伤亡率极高，让人难以忍受。

　　又过了许久，终于，四周的环境又透亮了起来，又是一片巨大无比的基地出现在了众人的面前，和在地球另外一头的基地一样，这里同样也是连绵一片的军事基地，方圆上千里之内，都被军事基地覆盖。

　　许多人都兴奋了起来。

　　“这就是昆仑界！”

　　他们虽然都是学生之中的佼佼者，但是基本上绝大多数的人，也都没有来过昆仑界，穿梭两个世界的穿梭机的机票实在是太贵了。

　　一般人根本负担不起！

　　飞出了军事基地的范围，顿时一片群山万壑浮现在了学生们的面前，在群山万壑之间，各种妖兽的怒吼声，此起彼伏，好似要将整个天地都给撕裂了开来。

　　过了这一片群山，是一片苍莽大地的景象，在地球上绝难看到，苍天大树，随处可见，高达上百米，甚至是数百米的树木，遮天蔽日。

　　不管是山岳，还是植物，动物，只要是在昆仑界之中的，都生的异常的高大。

　　而这才是人类梦想之中的家园。

　　许多人兴奋的讨论了起来，以后他们就要有很长的时间都要在昆仑界之中生存了。

　　哪怕他们之中有一些人被联邦大学淘汰了，但是其他的联邦十大名校也没有理由会放弃他们这些的优秀学生，他们去其他的联邦十大名校也依然是佼佼者，精英尖子生。

　　依旧是其他学校疯狂争抢的珍贵尖子生，也就只有联邦大学将他们弃如敝履，根本不在意，只挑选他们之中的佼佼者。

　　又过了一个小时的时间，战舰终于在一片区域内停了下来，首先印入众人眼帘的是一片荒漠的凄凉。

　　到处都是荒凉的苍莽景象，一望无际，火红色的大地看起来，干枯，干燥，与其他地方山清水秀的情形相比，一看就知道要多恶劣有多恶劣。

　　远远的甚至可以看到一道一道的龙卷风在肆虐。


第280章 彼之地狱，我之天堂

　　而这里，应该就是第六十六号流放区了。

　　许多学生看到这种环境，都不由得倒吸一口冷气，他们都在课本上学过，要么也在网上看过很多相关的知识，如果说地球上的龙卷风，最多就是将你卷起来，然后摔下来摔死，那么在昆仑界之中这种夹杂着灵气的龙卷风如果被卷中，那么就会被活生生撕裂成为无数的碎片。

　　也只有在这种极端恶劣的环境，才能够惩罚那些穷凶极恶的罪犯，而现在，这种极端恶劣的环境，就成了他们的一道考验了。

　　好在所有人都有战甲，身穿战甲的环境之下，也就不至于那么难熬了。

　　“第六十六号流放区到了，各位学生，以小队为规模，一个个轮流下放到不同的区域之中！”

　　此时，战舰内传来了广播的声音。

　　“起来了，是时候接受这个考验了！”

　　楚云凡站了起来，而在他的旁边，唐思雨，高宏志，佟欣然，于心远还有冉俊等人也都纷纷站了起来，以小队为模式进行索降，打散他们的编制。

　　在荒芜的六十六号流放区之中，一道道凶厉的气息正在肆虐而起，一道道凶厉的目光看向了头顶上的那个庞然大物。

　　“终于要来了，老子还以为会派来一些军队精锐呢，没想到居然是派来了一些学生娃娃！”

　　“真当老子们是磨刀石了？哼哼，在这个鬼地方，连个吃的都没有，那些学生一个个细皮嫩肉的，想必吃起来也不错！”

　　“想杀老子换取积分？哼哼，那些女学生一个个长的可水灵了，抓回去，就算是要死了，死前我也要爽一爽！”

　　一个个凶厉的身影在蛰伏着，就像是一条条毒蛇一样，释放着极为危险的气息。

　　几个小时之后，楚云凡等人索降到了一处荒芜的环境之中，而头顶上的那一艘巨大的战舰也在逐渐离去，渐行渐远。

　　“这里就是六十六号流放区？”高宏志打开了战甲上的面罩，刚刚深呼吸了一下，然后顿时就剧烈的咳嗽了起来，居然直接咳出血来了。

　　众人连忙用疗伤喷雾帮他喷了一下，才终于好转了一些。

　　“我去，这里的风好烈，差点没把我的肺给炸了！”高宏志不由得说道。

　　“大家要小心了，这里的风非常的诡异！”楚云凡道。“这里到处是荒漠，并不是因为没有了灵气，相反的，灵气反而是更为浓郁，但是这些灵气杂乱无章，刚猛无匹，反而不适合吸收，不仅仅我们无法吸收，甚至就连昆仑界之中的其他生物也没有办法吸收，土地也无法吸收，才会变成这种场景！”

　　楚云凡一眼望去，到处都是赤红色的土地，太过荒芜了，一般来说，灵气越是浓郁的地方，就越是不太可能形成这种荒芜的场景，往往都是一个地方灵气彻底消失了之后，才会如此。

　　但是这里不同，是因为灵气杂乱无章，化成了恐怖的风暴，席卷掉了一切能够席卷掉的东西，对于寻常生灵来说，这里的生活环境，确实非常非常的恶劣。

　　“就算我们要吸收这里的灵气，也只能小口小口的吸收，一点一点来，否则的话，后果就会和他一样了！”唐思雨看了一下四周的环境说道。

　　“而且这里还很热，我看了一下战甲上的温度表，这里居然有六十度的温度！”佟欣然说道，六十度的气温，连吸进来的空气都是巨热无比的，一般人在这种地方生存，喉咙都快熟了。

　　环境之恶劣可想而知。

　　“不只是如此，像这种灵气杂乱无章的地方白天的时候超级热，而晚上的时候又会超级冷，我们的战甲都是轻甲，即便能够调节温度，这里的环境也太恶劣了一点，必须要想办法找一个落脚点！”

　　于欣然说道。

　　“还有水源，其他的都好说，关键是水源，我好渴！”

　　好容易，缓过劲来的高宏志已经是满头大汗的说道了。

　　原来他们还没有感觉到水源有多重要，但是现在，他们就已经感觉到了在这种极端恶劣的环境之中，有水源到底有多么的重要了。

　　他们每个人都带了一个背包，背包中，放着一些换洗的衣物，还有食物和水源，但是放的不是很多，只是没想到，这里的环境居然如此恶劣，他们自己准备的食物还好，能撑过去，都是压缩饼干，高热量的，再加上一些能量药剂之类的，基本也够了，但是剩下的水肯定是不够支撑三十天的。

　　“现在还没有开始镇压那些罪犯，光是环境就已经将我们折腾的够呛了，这才是真正的磨练啊，和联邦大学的考核比起来，我们之前所经历的那种试炼，简直是小儿科！”

　　此时，冉俊开口说道。

　　众人也都是点了点头，和这样恶劣的环境相比，之前的试炼确实根本不算什么了。

　　而这才是联邦大学，全天下最好的大学！

　　不过这样恶劣的环境，对于其他人来说，确实是一种极为恶劣的环境，但是对于楚云凡来说，简直是人间天堂一样。

　　食物和水源他都放在了山河图的空间之中，别说是呆上一个月，就算是呆上一年，那也不算什么。

　　而且出来之前，他还炼制了不少的辟谷丹，这种丹药，专门为了闭关的时候而发明出来的，正常情况下，一粒辟谷丹，一天就够用了，当然如果算上激烈战斗之中剧烈消耗体力的情况的话，那就又是另外一回事了。

　　不过他还留有很多的能量药剂，基本上是不怕的。

　　而对于其他人来说，最难搞的灵气的问题，对他来说也是正合适的，因为他发现，自己在吸收灵气的时候，脑海之中那一卷山河图也会放着微微的光芒，那原本狂暴的灵气涌入他的身体之中之后，就会化成最为柔顺的灵气。

　　他也是才刚刚发现的这一点，因为之前在地球上灵气相对平和，也没有发现居然还有这种功能。

　　所以这里对别人来说，是阿鼻地狱，但是对他来说，简直就是修炼的天堂。


第281章 送上门的积分

　　这里看起来无比的荒芜，但是并不代表着，这里没有灵气，相反的，这里的灵气简直浓郁之极，比起地球上正常的地方，起码浓郁好几倍。

　　就算是灵月小区这样特意以阵法引来灵气的高档小区之中的灵气浓度和这里相比起来，也根本不算什么。

　　只是一般人根本没有这个能力将这里的灵气吸收罢了，所以才会变成如此荒芜的场景。

　　但是只要能够吸收这里的灵气，这里简直就像是天堂一样，他不知道昆仑界其他的灵气有多浓郁，不过按照课本上所说的，应该也没有这里一半吧，这里简直就像是一个修行圣地一样。

　　楚云凡看了看，说道：“现在当务之急，就是要先找到一个落脚点，虽然这里的环境十分的恶劣，但是毕竟是被我们人类开发过的地方，我记得在这里虽然是流放区，但是还是有很多部队驻守吧，那些部队驻守的基地，应该可以作为落脚点，而且那些基地当中，多半都有水源，可以供我们补给！”

　　众人都点了点头，在这个第六十六号流放区之中，有着大大小小的基地，这些基地都是当初给那些部队用的，当然也有很多用来关押那些囚犯的。

　　其中还有一个最大的一号基地，那个地方，才是镇守这里的部队最大的基地，简直就像是一座城市一样，那里其实才是最理想的落脚的场所，但是根据刚刚得到的消息，那里也已经陷落了。

　　好在联邦大学还没有完全泯灭人性，还是给他们发放了地图的，大概基地的位置和水源的位置都有标出来，虽然只是一个大概，但是也表明了一个态度，那就是联邦大学是想考验这些学生，但是并不是想要将他们都给弄死。

　　“先朝着附近这个最近的基地前进吧，大家匀速前进，不要太急，因为要保留体力应付突发的状况！”

　　楚云凡开口说道，因为在这种六十多度的环境之下，体力流失是寻常情况下的起码一倍，如果光为了赶速度，就算跑到了那个基地，只怕也会被基地之中的悍匪团灭了。

　　那就哭瞎了！

　　而且身上随时随地都开着负重衣的楚云凡最明白体力流失比寻常情况要多很多，是一个什么样的概念。

　　可以说，随时随地都处于一种极端危险的状态之下，而且在这里，又是危机重重。

　　“恩，这里虽然看着荒芜，其实并不是没有妖兽的，只是比较少而已，但是能够在这种极端的环境之下生存下来的妖兽，大家可以想象会有多凶暴！”

　　唐思雨开口道。

　　众人点了点头。

　　“嘎嘎嘎，运气真好啊，刚刚得到消息，会有一群学生崽子来我们这里，没想到这就直接碰上了！”

　　还未等众人出发，蓦地，就只听到远处传来了一阵阵的怪笑声，然后却见不远处的一块赤红色的大石块的背后，十几道身影蹿了出来。

　　每一个身影身上都带着凶厉的气息，都是久经战阵，杀人如麻的惯犯了。

　　众人的神情凝重了起来，显然，这些人都是逃出来的那些杀人如麻的惯犯了。

　　“其他人都剁了吃了，那两个女的留着，先爽几天再剁了吃了！”为首的颇为健硕的大汉，他的脸上到处都是纵横交错的伤疤，也不知道经历过什么。

　　只是当他开口咧嘴笑的时候，却感觉仿佛，好似地狱里爬出来的恶魔一样，恐怖极了。

　　而他说出来的话，也让人感觉不寒而栗，对于他来说，吃人已经根本不算什么了，只是为了生存下去而已。

　　那些穷凶极恶的惯犯纷纷朝着楚云凡一行人包围了过来，人数是楚云凡等人的一倍，而且各个身上都带着极为凶厉的气息，绝对不好对付。

　　饶是以冉俊几人的素质，也不由得觉得有点简单，这些人，哪一个都不比他们差，光是看着就有一种极大的压迫感。

　　不过当他们看到楚云凡三人的淡定模样，不由得觉得有点愧疚，因为他们能够看得出来，楚云凡三人是真的很淡定，并不是装出来的。

　　而这才是最可怕的，同样都是学生，怎么会有如此之大的差距呢。

　　不过他们不知道，楚云凡等人也经历过生死战，早就都习惯了被自己数倍以上的强敌包围，虽然那些都是妖兽，不过也都已经习惯了。

　　他们三个都已经很习惯了！

　　“桀桀，都是细皮嫩肉的学生啊，我好久都没怎么吃上肉了，在这样子下去，我感觉整个人都要废了！”

　　一个悍匪盯着几人，只觉得双眼都能冒出绿油油的光芒了。

　　“真是美好啊，但是我最喜欢的就是将这些所谓的美好给撕裂了！”

　　“那个红色战甲的小妞，一定要留给我，我一定要先爽爽！”

　　“留给我一只脚，我只要脚就够了！”

　　这些悍匪一个个变态的话语，让佟欣然等人只觉得浑身都有点不自在。

　　“看来我们被人家小看了呢！”楚云凡淡淡的开口，顿时就冲淡了众人紧张的氛围。“不过是一些人类中的渣渣，好不容易逃脱了管束居然不躲起来苟延馋喘几天，居然还敢出现在我们的面前，正好给我们增加积分！”

　　楚云凡几句话，打消了众人的紧张，确实，这些人也没什么了不起的，不过是一群囚犯而已，不过是他们积分表上的积分罢了。

　　“哟呵，居然有人敢小看了我们，上！”

　　那个满脸刀疤的匪首大吼一声，那些穷凶极恶的惯匪直接飞扑了上来。

　　那个满脸刀疤的匪首顿时爆发出了凶厉的气息。

　　炼气境六重！

　　居然是一个炼气境六重的高手！

　　他的目标直指唐思雨，看向唐思雨的眼神之中，充满着贪婪的神色。

　　不过一道乌黑的刀芒闪过半空，直接隔断了他的目光。

　　“你的对手是我！”

　　楚云凡走到了他的面前，神情微微有一点凝重，炼气境六重的高手啊，比起当初的江雨生还要强上一个档次的存在。


第282章 激斗悍匪，破局之点

　　这是一个炼气境六重的强大存在，从境界上来说，是比江雨生还要更强大上一筹的存在。

　　但是就实际给楚云凡的感觉，却并没有到达炼气境六重的力量，仅仅只有炼气境五重的感觉。

　　这种感觉非常的明显！

　　因为楚云凡对于气息的感知非常的敏感，到没有到炼气境六重，他很清楚。

　　也就是说，这个满脸刀疤的悍匪老大，是一个拥有着炼气境六成的境界，实际上只有炼气境五重实力的人。

　　他立刻就感知了出来了，这个刀疤脸悍匪的动作之间有一点不协调！

　　他受伤了，受过很严重的伤，这个伤到现在一直都没有好，所以限制了他实力的发挥。

　　楚云凡微微松了一口气，但是也仅仅只是微微松了一口气，因为即便如此，也不意味着这个人就好对付了。

　　相反的，这个人比起当初的江雨生只会更强，只强不弱！

　　而这对于楚云凡来说，也是一个巨大的考验。

　　“看来你应该就是这些学生的头了吧，也不知道你的肉好吃不好吃，嘎嘎，先宰了你再说！”

　　这个刀疤脸悍匪狞笑了一声之后，瞬间就爆发了。

　　他一身破的囚服，露出一块一块的肌肉。

　　“刷！”

　　这个刀疤脸悍匪瞬间就已经扑杀到了楚云凡的面前，他的身上爆发出了一阵阵可怕的杀机，瞬间即锁定住了楚云凡。

　　这种恐怖的气机能够让一个没有经过战斗考验的武者瞬间胆寒，但是他偏偏对上的人是楚云凡，这一套根本没有任何用处。

　　而在这个时候，这个刀疤脸从身后抽出了一把极为厚重的长刀，是军中制式的长刀，显然也是从当地的驻军手中抢来的。

　　那些热兵器都有芯片控制，没有办法使用，但是并不代表着这些冷兵器没有办法使用了。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡出手了，出神入化级别的天雷刀法速度极快，不过是片刻之间，就已经扑杀到了这个刀疤脸的面前。

　　“当！”

　　两把长刀在半空之中碰撞出了火星四溅。

　　双方交错而开，楚云凡顿时感觉到了刀身上传来的恐怖力量，虽然这个刀疤脸悍匪的实力无法完全爆发出来，但是毫无疑问，他本身的惊人力量还是存在的。

　　而此时，身穿负重衣的楚云凡，不过是相当于炼气境四重巅峰的战力罢了，比起这个刀疤脸悍匪来说，还是差了一点。

　　他并没有第一时间放开自己的实力，而是将这个悍匪当做了磨练自己的对手。

　　“好小子，你的实力不错，炼气境四重，但是可惜了，面对老子，你没有任何一点胜算！”

　　那个刀疤脸悍匪第一时间就感受出了楚云凡这一刀的威力，自以为已经完全看透了楚云凡的全部实力，不由得极为得意地说道。

　　“先击败我再说吧！”

　　楚云凡脚下猛然一踏，然后朝着那个刀疤脸悍匪再度扑杀了上去。

　　“哈哈哈，我就喜欢你这种赶着来送死的家伙！”

　　那个刀疤脸悍匪直接哈哈大笑着冲杀了上去，和楚云凡战到了一起。

　　而在另外一边，学生们也都和那些悍匪对上了。

　　虽然那些悍匪的实力和唐思雨他们差不多，不过是炼气境二重，或者是炼气境三重的程度，而且身上都没有穿着战甲，基本上都只有破囚衣来遮蔽身体。

　　但是他们的数量是学生们的一倍，唐思雨等人每一个都要面对两个甚至是三个悍匪的进攻。

　　这些悍匪一个个战斗经验非常的丰富，战斗手法比学生们不知道要强上多少，哪怕没有战甲的保护，也能够将学生们杀的节节败退。

　　在这种情况下，学生们一个个都爆发出了难以想象的巨大潜力。

　　他们本身都是天才人物，比起这些悍匪来说，不知道要强上多少，只是很少有环境能够将他们给逼上绝路。

　　而到了现在，他们也没有什么别的选择了，唯有拼尽全力一战，才有可能存活下来，这个时候，他们的潜力都被爆发了出来。

　　从一开始的手忙脚乱，到后面飞速的吸取这些悍匪的战斗经验，整个人的实力也在飞速的提升，慢慢的就稳住了阵脚。

　　“大家小心，不用怕他们，他们连战甲都没有，根本不可能发挥出全部的实力，我们可以放手进攻！”唐思雨高声说道，在这些人之中，唐思雨的表现是最为出色的，虽然她也要面对两个炼气境三重的悍匪的进攻，但是一个人就挡住了对方两个人的进攻。

　　她有战甲根本不用全部守护住，甚至有时候可以采取以伤换伤的打法，仗着自己有一身战甲，可以和这些悍匪硬碰硬。

　　这让那两个悍匪也没办法，他们可都是血肉之躯，被直接斩中一刀就完蛋了。

　　而其他人得到了唐思雨的提醒之后，也顿时是眼前一亮，是啊，他们还穿着战甲，有什么可怕的。

　　顿时整个局面就一下子扭转了过来了，学生们敢于拼命，反而是这些悍匪被一下子吓住了，他们虽然也敢拼命，但是那是被逼到了绝路的情况下，在目前这种情况下，以自己的性命去为别人换取机会，那是根本不可能的事情。

　　“小娘皮倒是反应的挺快，不过可惜了，你们人数到底还是少，只要再过一段时间，你们的体力下降了，就轮到你们统统要死了！”

　　在唐思雨的面前，一个悍匪狞笑着说道。

　　他们的人多，可以交替进攻，这样体力下降的会慢一点，毕竟在这里实在是太热了，他们还不如那些学生呢，起码学生还可以躲在战甲之中。

　　一时间，整个场面僵持住了，一时半会儿之间，居然也分不出胜负，那些悍匪也没想到这些学生这么难缠。

　　寻常的高中生自然没有这么难对付，但是这些可都是准联邦大学的学生啊，哪一个不是天之骄子的天才人物。

　　所有人都将目光看向了场中激烈交手的楚云凡和那个刀疤脸的悍匪首领。

　　那里才是整个僵局的破局之点。


第283章 不带这么开挂的

　　而此时，楚云凡和那个刀疤脸的悍匪的战斗也已经进入了白热化的阶段了。

　　或者说，应该说是那个刀疤脸的悍匪压制了楚云凡。

　　他的境界摆在这里，能够发挥出的战力也远超楚云凡，但是让他郁闷的是，他一早就压制了楚云凡的，但是一直都没有办法将这种压制化为真正的优势从而击败楚云凡。

　　楚云凡的刀法实在是太娴熟了，已经达到了出神入化的地步，甚至还要超过了刀疤脸的刀法，那个刀疤脸悍匪的刀法也不过才是炉火纯青，而且刀法的品级也根本赶不上天雷刀法。

　　毕竟这些学生，哪一个不是天之骄子，一整个大区之中也只能选出那么几个人来。

　　无论是天资，还是领悟力，还是本身的修为，都是一等一的上乘之选，而这些穷凶极恶的悍匪很多也就是普通的资质，只是作恶多端才会被抓进来，根本没有办法比。

　　他们唯一能够依仗的就是自身强大的战斗经验，但是楚云凡的战斗经验也是不遑多让，居然能够和他拼个有来有往。

　　这才是他最为郁闷的地方，这楚云凡简直够了，每一次当他的压制达到最大，将楚云凡给逼到了躲无可躲的时候，他脚下就踏着玄奥的步法躲过去了。

　　“啊啊啊啊，我最讨厌你们这种天资出众的所谓天才了，我一定要撕碎你！”

　　这个刀疤脸悍匪怒吼一声，他一身修为不是苦修出来的，而是在人堆里厮杀出来的，这和楚云凡完全不同，他以前也就是个天赋一般的普通人，最恨楚云凡这种看起来各种资源不缺的天才了。

　　但是楚云凡看起来虽然落入了下风，但是就像是泥鳅一样，滑不溜手，但是却根本无法击败。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声清脆的碰撞声，双方的打法都很粗暴，就是一刀一刀的砍向对方，看着粗暴，没有一丝一毫的美感，然而这实际上才是最为恐怖的，一旦被轰中的话，后果不堪设想。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　一连串的战斗下来，楚云凡的体力下降的很快，虽然他的体力是同境界的好几倍，但是毕竟身负负重衣，不可能全力发挥。

　　何况还是在温度高达六十度的地方进行战斗，这体力消耗远远超过平时，大战的还是一个拥有着炼气境六重境界的高手。

　　而在他的对面，那个悍匪明显就好的多了，他也知道该如何留存体力，这方面经验还要超过楚云凡。

　　“该死的家伙，我一定要在你死前狠狠的折磨你，我先不杀你，我要让你看着你的手脚被剁下来，一根一根的吃掉！”这个刀疤脸悍匪咆哮一声。

　　“白痴，再来啊！”

　　楚云凡大吼一声，然后从背后的包囊中掏出了一管能量药剂，直接咬破了皮，将其中的药剂吞了下去，顿时他就感觉自己的体力在飞速的回流。

　　所有人看着这一幕，都看懵逼了，尤其是他对面那个刀疤脸悍匪更是看的有点脸直抽抽。

　　简直是作弊啊！

　　这不科学！

　　怎么可以这个样子，不带这样子的，这不是开外挂么？

　　而楚云凡的做法也让其他人一下子反应了过来，是啊，我们和他们比耐力怕什么，他们是人多，可以交替着进攻，节省体力，但是我们可以嗑药啊，谁怕谁啊！

　　这些悍匪们顿时感觉自己好似遇到了一群人民币玩家，虽然技术没你们好，人没你们多，但是我装备好啊，还可以嗑药，耗也能耗死你们。

　　此时他们也都明白了，楚云凡所说的，这些人都是送上门的积分是怎么一回事了。

　　没错，他们所占据的优势实在是太大了，只要小心一些，不要自乱阵脚，谁耗死谁，那还不一定呢。

　　虽然在这样恶劣的环境之中，到处都是敌人，这些学生们看似根本一点优势都没有，但是实际上他们潜藏的优势实在是太大了，这是平时没有反应过来罢了。

　　那些悍匪更是郁闷了，纷纷疯狂的进攻过去，绝对不能让这些学生有机会吞服能量药剂，否则的话，被拖死的也只能是他们了。

　　体力在体内飞速的回流，楚云凡只感觉这样的感觉实在是太耗了，能够大战这样一个顶尖高手的机会可不是经常都能有的。

　　楚云凡将眼前的这个刀疤脸悍匪当做了，一个磨练的机会，一个处于完全下风的磨练的机会。

　　而这实际上也正是联邦大学将他们送来这里镇压那些悍匪的根本用意，否则的话，根本轮不到他们，只要有军队开进来，就可以将那些悍匪击毙。

　　而那个刀疤脸悍匪也终于反应了过来，楚云凡是将他当做了磨刀石了，顿时无比愤怒。

　　“我一定要弄死你！”

　　那个刀疤脸悍匪暴怒的狂啸一声，简直像是一头受了伤的野兽一样，咆哮不已。

　　楚云凡看了看，周围，隐隐约约的，有妖兽的身影在远处在埋伏，并没有直接靠近，那些妖兽也不傻，尤其是能够在这种极端恶劣的环境之中生存的妖兽，更是狡猾之极。肯定是想等着两拨人打的你死我活之后，再出来猎食。

　　“不能继续拖延下去了，否则的话，越来越多的妖兽被鲜血吸引过来的话，才是最麻烦的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“那就乖乖死吧，作为食物让我们兄弟存活下去！”

　　那个刀疤脸悍匪狞笑一下，他的心中升腾起了无边的杀意。

　　“得要尽早将你斩杀啊！炼气境六重，三百分，啧啧，不错！”楚云凡看着体力恢复了差不多，终于放开了身上负重衣的束缚。

　　“轰！”

　　楚云凡的真气流动瞬间加快了一倍，化成了恐怖的气息，瞬间爆发了出来。

　　“这是……”那个刀疤脸悍匪看着楚云凡的实力突然一下子爆发了，不由得震惊了，不敢置信，刚才他分明没有感觉到楚云凡有隐藏实力，而现在他居然隐藏了实力。

　　“不过就算你隐藏了实力，也不可能是我的对手！”

　　那个刀疤脸悍匪暴吼一声，朝着楚云凡冲杀了过去。


第284章 突破，炼气境五重

　　那个刀疤脸悍匪感受出来了，楚云凡再强，终究也没有突破到炼气境六重，只要没有达到炼气境六重，他就没有什么可怕的。

　　炼气境五重当中，他是无敌的！

　　那恐怖的气息一瞬间爆发了出来！

　　两道恐怖的气息刹那间碰撞到了一起，化作了恐怖的刀芒斩向对方。

　　“当！”

　　又是一次碰撞声，两口长刀在虚空之中碰撞到了一起，但是和之前完全不同，这一次，刀疤脸悍匪并不能像是之前那样子完全占据上风。

　　相反的，真正占据上风的人，这一次轮到楚云凡了。

　　本身拥有炼气境六重的境界的刀疤脸，虽然只能发挥出炼气境五重的实力，但是也远超寻常的炼气境五重。

　　但是楚云凡一旦放开了实力之后，更是可以吊打炼气境五重，两人都并非寻常的炼气境五重的程度，远远超过当初的江雨生。

　　这一次碰撞到了一起，真正可怕的一幕，瞬间就爆发了。

　　火星四溅，火花写意！

　　楚云凡纹丝不动，一只手就挡住了所有的恐怖攻击，而在他的对面，那个刀疤脸悍匪则是后退了两步，就稳住了身形，他的眼神之中，兀自是难以置信的样子。

　　在正面交锋之中，他居然失败了，被人压制了。

　　这简直是不可思议的！

　　而在平时，他后退两步才稳住身形，这根本不算什么，但是此时，他遇到的是楚云凡，楚云凡同样是身经百战，他手中的绝影战刀，再度扑杀了上去。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡大喝一声，刀芒直接在半空中爆出了一阵巨大的爆炸声，然后朝着这个刀疤脸悍匪斩落了下去。

　　“当！”

　　这个刀疤脸悍匪只能提刀抵挡，只有真正和全力爆发的楚云凡交手，才能明白他施展出的天雷刀法到底有多么的恐怖。

　　天雷刀法兼具了速度和爆发力，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　然后楚云凡向前两步，追了上来，又是一刀斩落了下来，他整个人面无表情，好似诸天魔神一样。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　这个刀疤脸悍匪被直接劈的连连后退，每后退一步，他的气势就弱上一分，不过是片刻间的功夫，之前完全占据上风所养出来的气势就一下子萎靡了下去。

　　来的快，但是失去的速度更快！

　　很快，这个惊人的变化，就已经引起了所有人的注意力，当他们看到了这一幕，都不由得倒吸一口冷气。

　　此时的楚云凡表现的太过强势了，一只手镇压的这个刀疤脸的悍匪根本无法抗衡。

　　强势的好似魔神一样！

　　那些学生还好，他们多少都见识过楚云凡的厉害，倒是那些悍匪，看到这一幕，简直像是见了鬼一样，根本不敢置信，那个刀疤脸悍匪能够成为他们之中的首领，当然不可能是因为人格魅力，而纯粹只是因为他的实力是最强的，其他人加起来也不见得是他的对手。

　　而现在，那个刀疤脸悍匪在楚云凡的面前，却被劈的跟一条狗一样。

　　这简直太颠覆他们的三观了，什么时候，他们根本看不起的学生仔，居然变得这么恐怖了。

　　此时，那个刀疤脸悍匪才是有苦说不出，楚云凡的刀法实在是太过恐怖了，在楚云凡没有顾忌全力出手，将全部的实力发挥出来之后，天雷刀法的危险程度又上了一个层次。

　　“怎么可能，我不相信！”

　　这个刀疤脸悍匪几次爆发，想要破开楚云凡的压制，夺回控制权，最起码也不能在这样子被压制下去了。

　　楚云凡的恐怖怪力此时体现的淋漓尽致，他两只手持刀居然被楚云凡一只手给镇压的手臂发麻，这简直是怪物。

　　而此时的楚云凡却进入了一种玄之又玄的感觉之中，他的体力虽然在下降，但是他的真气却还是源源不绝的，楚云凡能够感觉到，自己的每一个毛孔都在吸收着这狂暴的天地灵力，然后被山河图捋顺了，吸收进体内，补充真气的消耗。

　　所以他每一刀斩出的刀气都十分的恐怖，从来不见减少的，而且真气源源不断的补充，也延缓了体力的减少，逐渐恢复期了体力。

　　此时他的状态才是前所未有的好，此时他感觉自己又一次跨到了炼气境四重巅峰的门槛，而在他的面前，就是炼气境五重。

　　原本在地球上，他能够吸收的灵气是有限的，因为在每一个地方，灵气浓度是固定的，他无法在一时间转化出更多的真气，而现在他却可以做到了。

　　所以他才会感觉前所未有的好，就像是以小溪流去冲击一个大坝和以长江黄河冲击大坝的难度，根本不可同日而语。

　　完全就不是一回事！

　　而现在，他就像是要将体内那磅礴的真气完全爆发出去，狠狠斩向了那个刀疤脸悍匪，这才是那个刀疤脸悍匪感觉越来越窒息的根本原因。

　　因为楚云凡转化的天地灵气越来越多，攻击自然也就越来越恐怖。

　　终于，楚云凡只感觉自己的脑海之中“嗡”的一下，好似有什么东西破裂了，他体内的真气的浑厚程度几乎是立刻就爆发上了另外一个层次。

　　真气运行的速度加快了很多，让楚云凡的爆发力更强！

　　他终于跨入了炼气境五重！

　　跨入了炼气境五重之后，楚云凡的实力再度暴涨上了一个档次，他的战斗力从炼气境五重直接突破了炼气境五重巅峰的极限，冲到了炼气境六重。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡大喝一声，手中的长刀爆发了可怕的刀意，好似天上地下真的爆发出了一声炸雷，狠狠的落到了那个刀疤脸悍匪的身上。

　　“嘭！”

　　那个刀疤脸悍匪手中的长刀被直接崩飞了出去，直接飞了出去，一个悍匪根本来不及躲闪，当场就被洞穿了，被刀柄带着扎到了地上，死的不能再死了。

　　顿时那个刀疤脸悍匪吓得肝胆俱裂，连忙转身逃走，根本不敢有一丝一毫继续敌对的想法。

　　而楚云凡则是一步跨出，就追了上去，一刀劈斩而出，一道乌芒带起了一颗人头。

　　秒杀！


第285章 斩尽凶徒

　　突破了之后，楚云凡的实力又上了一个巨大的台阶，之前能够给他造成巨大的压力的刀疤脸悍匪，此时在他的手上，连一刀都撑不过去！

　　突破和没有突破，彼此之间的差距就是这么大！

　　那个刀疤脸悍匪的头颅滚落到了地上，睁大的双目，完全是不敢置信，脖颈之间喷吐出来的鲜血将这一片本就赤红的大地染的更加血红一片。

　　许多人都还没有反应过来，无论是学生们，还是那些悍匪，根本都没有反应过来怎么回事，楚云凡就已经将那个实力强悍的刀疤脸悍匪给秒杀了。

　　这一下，实力完全逆转了，学生们一方，一下子多出了一个能够逆转局势的人！

　　“不行，我们都分出一个人，先将这个学生给斩掉，他的威胁太大了！”

　　此时一个悍匪喊道，所有的悍匪都一下子反应了过来，确实如此，如果任凭楚云凡出手的话，以他那能够秒杀刀疤脸悍匪的实力，只怕要杀死他们根本毫无难度。

　　其他的学生，最不济他们也能拼一个不胜不败，但是如果是楚云凡的话，他们恐怕就死定了，根本就没有办法抗衡。

　　几乎是立刻就的，做出了选择，刹那间，七八个悍匪就已经分离了出来，朝着楚云凡包围了过去。

　　而唐思雨等人虽然想要拖住那些悍匪，但是没有办法，剩下的悍匪更像是拼命了一样，每一次攻击都非常的恐怖。

　　他们都明白，此时已经到了决定生死的时候了，他们可不想死在这一群学生崽子手里。

　　“云凡，小心！”

　　唐思雨面上带着几分焦急的神色说道。

　　“他们人多，你要小心一点！”高宏志也道，他的长枪如同燎原之火，不断的扫向了面前的悍匪，因为担心楚云凡，所以他也开始疯狂的出手了，但是他对面的悍匪更凶悍，一时半会人之间，他也没有办法突破这个悍匪的封锁。

　　楚云凡淡淡的一笑，看着包围过来的诸多悍匪，道：“不过都是一些垃圾罢了，你们不用担心，将你们面前的垃圾弄死再说！”

　　他的话音刚落，一个悍匪已经扑杀了上来，他手中一杆长枪好似一条毒龙一样，朝着楚云凡横扫了过来。

　　“废话太多了，竟然敢说我们是垃圾！”

　　那个悍匪大怒，怒吼一声飞扑了上来。

　　“找死！”

　　楚云凡的双眸之中闪过一抹厉芒，对于这些早就该死的人渣，他没有任何一点点的同情。

　　“刷！”

　　楚云凡的刀芒闪烁的更快，在楚云凡微微一个摇晃，直接躲过了那能够将人洞穿的恐怖一枪的时候，绝影战刀直接斩出了仿佛一道雷霆一般的恐怖光芒。

　　那个悍匪一枪刺空，在半空之中根本没有办法调整身形，只能朝着楚云凡扑了上去，远远看去，就好像是硬生生朝着楚云凡的刀芒扑了上去一样。

　　“噗嗤！”

　　这样飞扑过来，结果自然不会有任何的变化，一刀斩落，身体直接断成两截，掉落了下来。

　　那个悍匪眼睁睁的看着自己被斩成两段，似乎还不敢置信，自己在楚云凡的面前，怎么会如此不堪一击。

　　就在一刀将这个悍匪劈成两半之后，楚云凡的身形一个闪烁，直接飞扑向了另外一个悍匪。

　　这个悍匪还在冲锋的路上，根本没有想过刚刚还在对付另外一个悍匪的楚云凡突然一下子就出现在了自己的面前。

　　“噗嗤！”

　　毫无反应的，他的头颅就被削飞了出去，鲜血喷洒如柱，看着恐怖极了。

　　对于这些早年犯下滔天大罪的人渣，楚云凡真正发挥出了什么叫心狠手辣。

　　说时迟，那是快！

　　不过是刹那间而已，楚云凡就已经再度扑杀向了另外一个悍匪！

　　什么叫天下武功，唯快不破！

　　此刻在楚云凡的身上体现了个淋漓尽致。

　　本来就快到决定的天仙九变配合上天雷刀法，真正将快的精髓完全发挥了出来。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的身形不断闪烁，每一次闪烁，都有一个悍匪被直接扫飞出去，不是脑袋被削飞了，就是整个人就被拦腰截断。

　　在于赤背豺狗交手的时候练出来的快准狠，此时完全发挥了出来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　刀芒所过之处，就是一道人命归西。

　　不过是片刻之间，那七八个原本还在包围楚云凡的悍匪都统统魂归地府，被斩杀了个干干净净。

　　他们的鲜血浸湿了整个地面，形成了一片猩红色，与其他地方的赤红色形成了鲜明的对比。

　　而此时，看到了这一幕的那些剩下来的五个悍匪一下子就吓傻了，他们也没有想过楚云凡居然如此凶厉，居然这么轻松就将那些与他们实力差不多的悍匪给斩杀了个干干净净。

　　他们想要逃走，但是此时唐思雨等人又如何能够让他们逃走呢，纷纷追上了他们，这个时候，这些精英学生的实力和天赋完全爆发了出来。

　　适应了这些亡命之徒的打法之后，他们的实力逐渐发挥了出来。

　　楚云凡并没有插手，在这种时候，他出手并不合适，因为他也知道，其他人也需要磨练。

　　而且也需要获取自己的积分，想想也就知道了，这次联邦大学招收的人只有那么点淘汰率实在是太高了。

　　他只是在一旁掠阵，不让那些悍匪逃走。

　　而此时眼看着逃走无望的悍匪们纷纷爆发出了亡命之徒的本性，纷纷咆哮着朝着唐思雨等人飞扑了上去。

　　但是一时的悍勇也弥补不了此时的差距，第一个解决对手的正是唐思雨，一抹剑光直接将对方的脖颈斩断，干脆利落的解决对手。

　　紧接着高宏志，冉俊，于心远，佟欣然四人也都相继将对手解决了。

　　楚云凡这才点了点头，只要这些学生能够正常发挥出实力，要想镇压这些悍匪不难，不然联邦大学也不会将他们派来了。

　　此时众人除了唐思雨都纷纷毫无形象的坐了下来，一连串的大战，实在是太消耗体力了。


第286章 赶到基地，各个队伍齐聚

　　温度高达六十度，又是以一敌二，甚至是以一敌三，这体力消耗之大，可想而知。

　　几乎是在斩杀了对手的第一时间，就直接一屁股坐了下来。

　　只有唐思雨的情况稍微好一些，但是也是不断的喘息，已经颇具规模的胸前也是不断的起伏不定，白皙的脸颊也是满面红霞。

　　几十度的高温之下，吸进去的气流也像是吸进去一团火一样，一般人根本受不了。

　　众人连忙服用能量药剂来补充自己的体力，等到体力已经补充的差不多了之后，众人就已经发现，四周不知道什么时候已经若隐若现的有了不少妖兽的身影。

　　这些妖兽还没有进攻，并不是不会进攻，而是在等待机会。

　　不知不觉，形势就已经非常险恶了，楚云凡之前决定不在磨练下去，而是拿出全部的实力，也是因为这个原因。

　　“走吧，在这样子下去，吸引来的妖兽越来越多，到时候，他们恐怕就会直接冲过来了，也不会顾及我们了！”楚云凡见众人都休息的差不多了之后，这才开口说道。

　　“恩，走吧！”

　　唐思雨恢复了一些体力之后，说道。

　　几人都很快离开了，而在他们离开之后几乎是不久，十几头妖兽就直接冲了上来，紧接着又有十几头妖兽冲了上来，不一会儿，就已经将现场为主，对着那些囚犯的尸首疯狂的撕咬了起来。

　　众人远远的看着只觉得汗毛倒立，因为如果他们战败的话，那么结果只怕也不会有什么区别。

　　只是死咬着他们的尸首的可能就不只是这些妖兽了，还有那些同为人类的那些悍匪了。

　　通过这个事情，他们也深刻的了解到了，这些死囚和他们之前所了解的任何一个敌人都不同。

　　那些人早已经是丧失了人性了，与其说是人，不如说是披着一层人皮的野兽罢了，基本也已经退化到了和野兽没什么区别了。

　　在他们的眼里，除了不能吃的，剩下的都是能吃的。

　　时近中午，整个气温更加炎热了起来，已经达到了七十多度了，已经快要达到沸点了。

　　就算战甲能一定程度的调节温度，但是战甲毕竟也并不覆盖全身，众人此时都或多或少的有了一些脱水的迹象，只能不断的补充水分。

　　终于，众人在下午赶到了这个基地。

　　这是一个小型的基地，不算特别大，不过容纳两百人也是没有什么问题的。

　　不过才刚刚赶到这里，就发现了，已经来到了这里的人可不只是他们这一队人马。

　　能够想到靠原本的军事基地来作为落脚点的人，还是有很多的。

　　一队一队的学生，隐隐将这个军事基地给包围了。

　　而在他们的面前，还有一些学生正在与那些从军事基地中出来的死囚战到一起，试图猎杀这些死囚来增加自己的积分。

　　毕竟这不光只是野外生存而已，如果没有办法获得足够的积分，那么哪怕存活下来了，又有什么意义。

　　但是这些积分资源可是有限的，毕竟那些死囚也就那么一点数量而已，都被别人杀了，他们可就没份了，必须要趁早下手。

　　楚云凡等人的到来，只是引起了一小部分人的注意，但是很快，众人的注意力就又收了回来，毕竟这里的战队实在是太多了。

　　根本也没什么好值得多注意的！

　　“你们这里，谁是队长？”这个时候，一个学生大步的走了过来，看着楚云凡等人说道。

　　“我是！”

　　楚云凡当仁不让地说道，虽然没有事先划分过谁是队长，但是毫无疑问，肯定是楚云凡是队长。

　　其他众人对此也都没有异议，只是点头说道。

　　“那你跟我们来一下吧，现在所有到来的队长，都已经到那边集合了！”那个学生指着一块岩石的阴影下方，约莫着十几个少年围成了一个圈子，这些少年的实力明显比起其他地方的要强上不止一筹，其他的学生，多不过是炼气境二重，强一点的也就是炼气境三重。

　　但是十几个少年，竟然最次的都是炼气境四重巅峰，与之前楚云凡的境界持平，普遍都有炼气境五重以上的修为，楚云凡只是远远扫了一眼，大致做出了一个判断，还无法具体判断出来每个人的修为，不过仅仅如此，就知道，这十几个少年确实够强。

　　应该是各个队伍的队长了。

　　“那我过去一下，你们自己找一块石头的阴影下面休息一下，别被阳光继续暴晒下去，注意别脱水！”楚云凡说道。

　　然后楚云凡又看了一眼，高宏志，他顿时就会意了，就是要小心其他小队的人，在这里，其他的学生也并不能完全信任，尤其是对陌生人的情况下。

　　“明白了，你去吧！”高宏志说道。

　　楚云凡盯住完了之后，就跟着那个学生，朝着那一块岩石的阴影下走了过去。

　　当他刚刚走了进去，就有一个学生迎面走了过来。

　　“又有一个新人加入了，欢迎欢迎！”

　　这个学生身材修长，面容硬朗，脸上带着几分笑容。

　　楚云凡眉头一挑，炼气境六重巅峰！

　　他瞬间就感知了出来，这个学生才是这群人里最强的，这些人都是各个队伍的队长，普遍都有炼气境五重的实力，但是炼气境六重的只有两个人。

　　一个就是眼前这个少年，炼气境六重巅峰，还有另外是一个现在颇为少见的白种人，金发碧眼的少年，身材高大，在现在九成九都是华人的人类联邦当中，白种人也是相当少见的。

　　那个白种人少年实力也很强，只是比起眼前这个少年，要稍逊一筹。

　　而其他人比起两人都有明显的差距，不过是炼气境五重的修为，境界与此时楚云凡相差无几。

　　“我先介绍一下吧，我叫姚学义，是南华市一中的学生，而这位是威廉，欧华市第三实验中学的学生，这位是李轩……”这个名为姚学义的少年施施然的就给介绍了起来。


第287章 五千万的悬赏诱人

　　姚学义一个接着一个的介绍了起来，而楚云凡却发现，这些人都对姚学义来负责介绍没有意见，看来之前应该有过一翻龙争虎斗了，否则众人面对姚学义这种明显以带头人自居的样子，只怕也不会买账吧。

　　就连那个看起来一脸桀骜的威廉，也没有什么意见！

　　有点意思！

　　这个姚学义肯定是有一些手段的，否则的话，没那么容易就获得这些人的认可的。

　　当所有人都介绍完了之后，所有人的目光都看向了楚云凡。

　　楚云凡顿了顿，然后开口说道：“我叫楚云凡，东华市，静海市十三中的学生！”

　　楚云凡的介绍，顿时让这些学生都有点懵逼，不是来自东华市的主市区就已经很稀奇了，居然在静海市这种卫星市之中，听起来也像是杂牌的中学。

　　不是卫星市中的人的素质不如主市区中的人，只是如果有好苗子，也往往早就被挑走了，不然就是集中在了卫星市之中的重点中学之中。

　　还留在杂牌中学中的，简直少之又少。

　　毕竟又不是文科，光讲天赋就可以了，武道修行，那可是与资源分不开的。

　　不过他们心中的惊奇也就只有这么一瞬间罢了，毕竟不管什么样的出身，楚云凡能够站在这里，还是一个小队的队长，这个身份就不是一般人能瞧不起的。

　　尤其是从普通中学之中脱颖而出，这才是更加不可思议的。

　　“楚云凡，这个名字怎么这么耳熟！”

　　那个白种人少年威廉眉头微蹙，只觉得这个名字非常耳熟。

　　蓦地，他一拍手掌，然后说道：“我想起来了，你不就是那个在黑市上悬赏五千万的那个楚云凡？”

　　一说到这个，所有人看向楚云凡的眼神，顿时就变了，五千万对于他们这些学生来说，也绝对是一笔天价和巨款了。

　　“我刚刚还接到江家江磊群发的消息，只要能够提供你的消息，就能够获得五十万呢！”威廉嘿嘿一笑，道。“这笔钱真是好赚啊！”

　　楚云凡眉头一挑，道：“是么？这笔钱是很好赚，但是有没有命去拿，就又是另外一回事了！”

　　楚云凡淡然的神情，也让很多人都开始有点怀疑了起来，能够让江家许下五千万在黑市追杀的，能是简单的人么？

　　或者说，如果只是简单的人，能让江家如此大的动作么？

　　虽然对于江家来说，五千万比五块钱多不到哪儿去，但是对于他们来说，这依然是一笔天大的财富。

　　对于很多人来说，虽然五千万这笔是巨款，但是与楚云凡说的一样，钱再好也得有命享受才是。

　　许多人不由得暗自打消了心中的贪念，不过总还是有一点念头，毕竟那可是五千万啊。

　　威廉脸色冷了下来，说道：“我们查理家和江家乃是世交，既然你和江家有矛盾，虽然我还不知道到底是因为什么，不过我觉得我有义务将你捉拿了去见江磊！”

　　“扯什么两家的世交，不过是你见钱眼开而已！”

　　楚云凡毫不客气的讥讽说道，他的眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　“哼，我便是见钱眼开，那又如何？”威廉冷笑着说道。“诸位，这个事情，是关系到了我查理家和江家的事情，此人是江家通缉的要犯，如果诸位不想惹上什么麻烦的话，我想，最好还是当没有看见的好！”

　　“威廉，我听说过，你们查理家在欧华市是一个很大的家族，但是这里可是联邦大学的考核，你要是在这里弄出人命，恐怕不好吧！”

　　姚学义上前一步，挡在了楚云凡的面前。

　　这倒是让楚云凡有一点刮目相看，在其他人都明显一副避之唯恐不及的时候，姚学义居然站了出来了，还是站在了自己这一方？

　　相比起他这个杂牌中学出身的人，无论是查理家，还是江家，都是大家族，姚学义居然能够不畏惧两大家族的威势？

　　不过楚云凡倒是没有在他的身上感觉到恶意，楚云凡对于气息的变化非常明显，所以但凡他有一丁半点的恶意，楚云凡都能够感知的出来。

　　最后楚云凡也只能愕然的得出了结论，姚学义居然只是纯粹看不过去才开口的。

　　他也不由得有点哑然失笑，这大半年来的遭遇，让他习惯性的把人想的不好，以前他可不是这样的人啊！

　　或许像是江雨生，像威廉这样的人很多，但是也并不代表，所有人都和他们两个一般。

　　“姚学义，你让不让开，你要想清楚，无论是查理家，还是江家，都不是你能够得罪的起的！”威廉冷冷的看着姚学义说道。“要是你也想赚这笔钱，也不是不行，你我联手，我分你一半！”

　　“混账，威廉，你以为我和你一样么？”姚学义顿时勃然大怒，说道。“像你这样见钱眼开的人，如果考入了联邦大学才是整个人类社会的悲哀！你以为联邦大学的考核是为什么？是要挑选能够负担得起人类未来的精英，像你这样的人，也配进联邦大学？”

　　“多管闲事，姚学义，满口大道理有什么用，有些人你得罪不起，别为你自己招祸！”被姚学义狠狠打脸，威廉整个脸色都狰狞了起来。“在这个联邦大学考核中死个把人算什么，连学校都不会追究，别连累了你自己！”

　　“只要有我在这里，你就别想做！”姚学义道，他的脸上露出了几分怒容。

　　“姚兄！”此时，楚云凡开口了，上前一拍姚学义的肩膀，说道。

　　“你说！”姚学义道。

　　“这个事情你就别管了，既然有人想送死，那我就成全他！”

　　楚云凡道，他的神情不变，但是眼神之中却是闪烁着极为危险的信息。

　　这个威廉不想放过楚云凡，但是楚云凡也不想轻易放过他，斩草除根，才不会春风吹又生。

　　“那好吧，你们两个的事情我不管了！”

　　姚学义神情微微变色之后，说道。

　　他虽然看不惯这些事情，但是却不代表他真的迂腐。


第288章 他像是老猎手捕猎

　　姚学义也知道，只怕楚云凡也不是什么简单的角色，最简单的一点，能够逼的江家悬赏五千万通缉的人，以炼气境来说，楚云凡算是头一遭了吧。

　　不然以江家的实力，要弄死一个炼气境，比捏死一只蚂蚁的难度也大不了多少。

　　威廉狞笑着看着楚云凡，说道：“五千万可不是一笔小数目啊，居然就这样子直接送上门来了！”

　　“五千万买一条人命，是贵还是便宜？”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“装什么逼，马上你就要死了！”

　　威廉大吼一声，说时迟那时快，不过是刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前了。

　　那一只大手直接朝着楚云凡的脖颈抓了过来！

　　这威廉的实力确实很强，如同闪电般就抓杀了过来，就算是当初江雨生不死，到现在实力最多也就和这威廉实力相当。

　　“嘭！”

　　但是这一爪还是没有抓到楚云凡的脖颈上，在千钧一发之际，楚云凡出拳轰了上去。

　　拳爪相交，爆出了一阵真气的爆炸声。

　　一次快到了极致的交手！

　　其他人都基本上只看到了一些影子，双方就完成了交手，大概也就只有姚学义才看到了大概的交手的情况！

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，这才稳住了身形。

　　“哈！”

　　威廉狞笑了一声，直接追杀了过来，一连串的大手朝着楚云凡连番抓了过来。

　　鹰爪功！

　　是一种极为有名的爪功，版本各有不同，威力也是各有不同，甚至还有先天级别的鹰爪功，那威力才是真正的无穷，足以开山裂石，十分恐怖。

　　而威廉此时施展出来的，就是一种品质非常高的鹰爪功！

　　他所在的查理家族本身也是一个拥有数百年历史的大家族，在欧华市实力强大，他身为嫡系子弟，所修炼的武功自然差不了。

　　许多人都看着眼前一亮，威廉能够力压他们，几乎与姚学义相当，确实是不同凡响。

　　之前众人相互切磋过，对于实力多少有点底，而这还是威廉第一次爆发出自己的真正实力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　威廉的鹰爪功抓在空处的时候，虽然未曾抓到楚云凡的身上，但是也将空气抓爆，爆出了一声巨大的音爆声。

　　看着极为恐怖，也让人毫不怀疑，这鹰爪功的威力有多么的恐怖。

　　如果被抓中的话，整个喉咙都会被抓掉，实在是太过骇人了。

　　而楚云凡则是连连后退，不断躲避这些鹰爪功，似乎快要不支的样子。

　　“快要撑不住了？不对！”姚学义本来还想楚云凡撑不住的时候，帮他一把，但是他仔细一看，却发现有点不太对劲，因为楚云凡不像是快要坚持不住的样子。

　　因为楚云凡的脚步从始至终都没有乱过，一直都处于一种相对的频率之中，也就是说，虽然场上看上去险象环生，但是楚云凡根本没有任何的危险的迹象。

　　“他还留了一手！”

　　姚学义顿时就反应了过来，楚云凡绝对还没有尽到全力，肯定还在留手，而此时楚云凡就像是一个老狐狸，老猎手一样，在等着威廉露出破绽，然后一击出手，就将他毙命。

　　这就好像是一头老道的妖兽在试探着自己的猎物，然后一击致命。

　　蓦地，就在所有人都以为楚云凡快要坚持不住的时候，蓦地，楚云凡终于释放了身上负重衣束缚，整个人就感觉瞬间变的不同了。

　　那种感觉，所有人都能够明显的感觉到，如果说之前的楚云凡，像是一把宝剑被藏在了剑鞘之中，那么现在，就是他真正出鞘的时候了。

　　刹那间，锋芒毕露。

　　而威廉是感触最深的，原本还任由他进攻，只是不断的后退，似乎已经是岌岌可危了。

　　但是地方开了负重衣的束缚之后，楚云凡瞬间像是变了一个人一样。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　拳爪在半空中碰撞，真气炸裂开来好似炸雷一样，不断的炸碎开来。

　　威廉出手如同鹰爪一样狠狠的抓了下来，但是楚云凡的速度也很快，虎魔拳都快轰出了残影，与这个鹰爪可以说是见招拆招，打的丝毫不慢。

　　鹰爪功讲的就是一个刚猛，而虎魔拳也是同样以刚猛见长的拳法，双方打起来，就好像是一头老鹰和一头猛虎在斗法，极为骇。

　　两人在半空之中交手的速度极快，短短时间，就已经交手了十几招的时间了。

　　而这十几招的时间，楚云凡那超强的身体素质也一下子爆发了出来。

　　和楚云凡对了十几招之后，威廉的整个手掌都彻底一片乌青了，两条手臂都开始颤抖。

　　威廉再看向楚云凡的时候，已经没有了刚才那种绝对的把握，整个脸色也都冷冽了下来。

　　眼前的这个楚云凡，显然也不是什么等闲之辈，刚才他追着楚云凡打的那样子，现在想想，根本就只是一个错觉而已。

　　根本不是真的！

　　或者说，那根本就是楚云凡故意营造出来的假象，为的就是试探他的底，然后才真正的发动，真是够老谋深算的。

　　最恐怖的是楚云凡的力量，虽然穿着战甲，都被震的指骨乌黑。

　　他的两条手臂都在颤抖！

　　楚云凡再度扑杀了上来，这个时候，威廉已经被逼到了绝路，终于战甲背后的位置一抓，一杆折叠好的长枪，瞬间就已经装好了。

　　然后直接朝着楚云凡直刺了出去，刹那间，就好似一条毒龙一样，毒龙出动，威力无穷。

　　楚云凡当然不能以空手去接下这一枪。

　　“刷！”

　　这一枪直接从楚云凡的身体之中穿梭而过，但是仔细一看才看到了，原来那只是一个残影而已。

　　螺旋九影！

　　躲过了这一枪之后，楚云凡背后绝影战刀瞬间出手，然后猛然一下子斩落了下来。

　　“当！”

　　长刀和如同毒龙出动一样的长枪狠狠的碰撞到了一起，然后刹那间，爆绽出了惊人的火花。

　　刹那间，双方就已经从拳拳交锋，变成了兵器上的交锋。


第289章 斩杀威廉

　　此时，其他的学生都已经让开了，这是楚云凡和威廉之间的战斗，他们可不想就这样掺和进来，毕竟想要楚云凡那五千万的人是威廉。

　　他们原本就算是有这种想法，现在也都打消了，楚云凡并不好对付，相反的，还是一个十分可怕的对手。

　　威廉的实力，他们都看在眼里，十分的可怕，但是在面对楚云凡的时候，却是有一种实力都无法使用出来的憋屈的感觉。

　　况且这五千万不比其他的，而是楚云凡人头的钱，如果掺和进来，那就是不死不休了。

　　为了五千万和楚云凡不死不休，这样子的事情，他们需要再三的衡量，而可能会将命搭上去的，那他们还是不考虑了。

　　不过如果出现两败俱伤的情况，他们也是不介意来一个黄雀在后。

　　两人交手越来越激烈，如果一个不小心，甚至可能会被轰杀。

　　所以他们都纷纷退开了，不少人的脸色都极为凝重，两人交手的实力，都已经达到了炼气境六重，那是他们之中大部分人都还没有达到的阶段。

　　本来他们以为自己和威廉也差不了多少，但是真正动起手来，才发现，炼气境六重能够发挥的战力远超想象。

　　而更恐怖的是楚云凡在这种情况下居然能够占据上风。

　　这已经不是单纯的切磋了，或者说，从一开始的情况下，就是你死我活的战斗，为了夺取这五千万，威廉一上来就是下了死手。

　　而楚云凡也是不甘示弱，一出手便是招招杀机。

　　两人战斗起来，看着极为凶险，招招都朝着对方致命的地方斩落了下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　双方的战斗刹那间就爆发了十几招，楚云凡的恐怖怪力再度发威。

　　看的一旁的姚学义心惊肉跳。

　　因为他看到威廉双手持枪，但是两条手臂，居然在微微颤抖，而这居然是被楚云凡一只手打出来的结果。

　　楚云凡一只手持刀，就与威廉打的不分胜负，而威廉已经是拼尽全力，一张白皙英俊的脸庞已经是一片通红，然而楚云凡还是一副完全淡然的神情。

　　天生神力！

　　姚学义的脑海之中，猛然一下子冒出了这么一个词语，也就唯有如此，才有可能造成如此惊人的战果。

　　他也曾经和这种类型的对手交手过，回想起当时的感觉，顿时就明白了，威廉此时为何如此一副憋屈的样子了。

　　那些天生神力的人，基本上打法都很不讲道理，完全就是以绝对的力量碾压你。

　　一次次恐怖的攻击横扫下来，会直接打的你三观崩溃，颠覆你对人生的看法，世界上怎么有这么变态的人！

　　如果是一般的天神神力也就算了，偏偏楚云凡的速度也够变态的，每一次威廉想要打破楚云凡的压制，但是都会被楚云凡飞速的压制回来。

　　无论是速度还是力量，都彻底落入了下风！

　　“想杀我？用我的人头换五千万？怎么现在不说了？”楚云凡大喝一声。

　　而在他的对面，威廉脸色通红，紧咬牙关，一句话都说不出来，因为一说话，一口真气就破了。

　　此时所有人如何还看不出来，威廉已经被楚云凡单手打的落入了下风。

　　而有更多的人注意到一点，那就是楚云凡虽然不断快速斩下刀芒，但是实际上，每一刀斩下的落点，都是异常的整齐，都是在同一点上，一点点偏差都没有。

　　这种恐怖的控制力，就算是他们看了也觉得震惊。

　　“我跟你拼了！”

　　威廉终于忍不住了，这样子被动挨打，楚云凡的刀芒犹如暴风骤雨一样的落下，让他每时每刻都处于一种完全的提心吊胆的状态。

　　长枪上，一股恐怖的真气爆发了出来，以长枪为导体，真气瞬间爆发了出去，一下子就荡开了楚云凡斩落下来的这一刀。

　　瞬间就获得了一个进攻的机会，这是消耗了无数的真气之后，才换来的一个机会。

　　长枪瞬间收回之后，化作一道闪电一样朝着楚云凡的脖颈刺了过去，要将楚云凡一口气轰杀。

　　长墙上真气爆绽出了耀眼的光芒，撕裂出了骇人的气浪。

　　就在所有人都以为楚云凡要被这一枪轰中，都在感慨威廉确实是不负盛名的时候。

　　蓦地，楚云凡已经扭转了回来了，那被崩飞出去的长刀在以更快的速度，更恐怖的力量狠狠砸落了下来。

　　“嘭！”

　　那一枪在即将轰中楚云凡的时候，就被他一刀轰中，然后众人就只看到这一杆长枪在威廉的手上剧烈的颤抖，然后“嗡”的一声，直接崩飞了出去。

　　而就在这个时候，楚云凡手中的长刀好似闪电一般横扫了出去，不过是刹那间，就已经扫到了威廉的脖颈之间。

　　“噗嗤！”

　　一朵血花迸溅而出，威廉战甲之间的缝隙被楚云凡精准又快速的斩入，他的头颅瞬间飞了出去，一时间鲜血喷洒如柱。

　　威廉的头颅在地上滚了几下，他的脸上还是难以置信的神情，自己居然真的被楚云凡给杀死了。

　　看着威廉断头的尸体倒了下来，所有人都看着傻眼了！

　　所有人都没有想到，楚云凡真的敢杀威廉，毕竟不管怎么说，查理家族势力庞大，虽然是在遥远的欧华市，但是依然不容小觑。

　　况且此事还牵扯到了江家，那就更是一件不得了的事情了。

　　这个时候，众人似乎有点明白了，为什么，江家会花数千万的资金来通缉这么一个“小小”的炼气境了。

　　因为楚云凡不仅仅实力强大，而且危险，最重要的是，做事心狠手辣，不管对方是什么样的强敌，但凡招惹到了他的身上，统统灭杀。

　　“你……你居然真的杀了他，楚云凡，你知不知道威廉所在的查理家不仅仅在欧华市实力很强大，甚至在联邦大学之中，也有他们不少的子弟和附属家族的子弟之类的，你麻烦大了！”姚学义开口说道。

　　他是想以强大的实力镇压双方不至于出了人命，没想到现在在他的眼皮子底下还是出了人命。


第290章 大战，一触即发！

　　“我不杀他，难道等着他来杀我么？”楚云凡说道。

　　姚学义顿时就被楚云凡的这个话给噎住了，这是非常简单的道理，谁要杀我，我就杀谁！

　　这是再简单不过的道理了，但是在这中间掺杂了太多太多的东西了。

　　查理家和江家两大家族的威慑，让很多人动手都会考虑再三，是不是真的动手。

　　这就是大家族大势力带来的隐形的好处，但是这些威慑在楚云凡的面前，却根本不算什么。

　　他要杀我，我就杀他，就这么简单的道理，反倒是让姚学义陷入了沉思当中。

　　许久之后，姚学义开口说道：“这一次，我有了不小的收获，如果将来有所长进，也都是拜你所赐！”

　　他突然想明白了一个道理，过去的他，太过束手束脚了，武道修行讲究平稳，但是也讲究勇猛精进，尤其是他们这样子的阶段，更是需要勇猛精进的时候。

　　勇猛精进不是鲁莽，而是勇敢！

　　楚云凡难道就不忌惮江家和查理家么？

　　他也忌惮，但是不管忌惮还是不忌惮，有些事情都不得不做，有些人不得不杀！

　　“没什么，习武之道本就是如此！”

　　楚云凡倒是觉得没什么，他本身就是秉持着这种赤子之心，别人要杀他，难道便让对方杀不成？

　　不管对方是什么高门大户的嫡系子弟，还是高官权贵的官宦之后，惹到他的身上，结果都是一样的。

　　“至于麻烦什么的，那也是以后的事情了！”楚云凡说道，此时他已经顾不得那么许多了，只有考上联邦大学，考上联邦大学之后，一切都会不一样了。

　　没人敢随便对联邦大学学生和他的家人动手。

　　有了这样的保障之后，很多事情其实就简单的多了。

　　“现在是考虑这些事情的时候么？”楚云凡看了一下天，说道。“这第六十六号流放区入夜之后，气温会下降的很快，如果我们不早点找到一个落脚点的话，只怕会被冻死在外面！”

　　此时众人才终于想起了这个事情，光是热还能忍，躲藏在战甲之中，还能靠补充水分来对抗，但是如果气温降低到一个难以忍受的程度，那可就不比炎热的时候了。

　　“而且晚上也是很多夜行妖兽活动的时候，如果不找到一个落脚点，迟早都会被他们找上！”

　　楚云凡道。

　　“恩，我们还是想办法先攻略下一个落脚点再说吧，至于以后的事情，以后再说！”

　　姚学义想想，也确实如此。

　　“恩，经过之前的试探，我们已经搞清楚了这个基地的大致的情况，在我们面前的就是这个基地的正门，整个基地也只有这一个地方可以让我们进攻，本来是要进攻正门的，不过之前那些犯人夺取这个基地的时候，已经将整个基地上方的顶棚都给掀翻了，所以我们不用从正门抢攻，可以从城墙上方跳跃进去，而我们不仅仅只是要占领这个基地就算了，还要为各位夺取到足够的积分，相信积分的作用，大家应该很明白，多余的话我也不多说了，对付那些人渣，统统斩尽杀绝，一个不留！”

　　姚学义看着众人说道。

　　“下面我来分配一下进攻的任务！”姚学义说道。

　　担任主攻的人，不是别人，正是姚学义自己，并不存在拿其他小队去当炮灰送死这种情况，因为所有人都要斩杀那些死囚来获得积分。

　　所以所有人都是奋勇向前，不会出现那种只顾保命的情况，而这实际上，也正是联邦大学的目的所在。

　　而楚云凡听到了自己的任务，他和他的小队，主要是要担任副主攻，牵制住其他的高手。

　　因为按照姚学义之前的侦查，这个基地之中，还有一个炼气境六重巅峰的恐怖死囚，而这个敌人，姚学义打算亲自出手来对付。

　　其他人也没有意义，因为事实上，除了姚学义，在场的也确实没有能够稳稳妥妥对付的，就算是楚云凡，他不过是初入炼气境五重，斩杀威廉还行，但是面对距离炼气境七重也只差半步的那些悍匪的时候，就有些难度了。

　　“其他人的任务都没有什么了吧，我主攻，负责杀死其中那个匪首，楚云凡，你负责掩护我，如果有人出来支援这个匪首，你负责拦住对方，有没有问题？”姚学义说道。

　　“没有问题！”楚云凡点了点头说道。

　　“希望大家这一次能够通力合作，不仅仅只是为了找到一个落脚点，渡过这一次的危机，更是为了大家能够通力合作，能够一同考上联邦大学，将来成为同学！”姚学义道。“大家都回去准备一下吧，等一下我们就发动进攻，不能等天黑了！”

　　众人都纷纷点头，然后回到了各自的队伍当中。

　　而此时，楚云凡回到了自己的队伍当中。

　　“没事吧，怎么和人打起来了？”唐思雨连忙问道，她刚才见楚云凡与威廉大战了起来，最后还将威廉斩杀，不由得有点担心，到底是什么恩怨，最后闹到了那一步。

　　“没事，不过是有些人自不量力的送死罢了！”楚云凡也不想多说什么，也不想他们担心。“都准备一下，等一下攻打这个基地，会有其他人担任主攻，而我们主要就是牵制来援的高手，不让对方有机会插手，明白了么？”

　　“恩！”

　　“我知道了！”

　　“明白了！”

　　……

　　众人纷纷点了点头说道。

　　“行了，都喝水，补充一点水分，等一下就是要真正考验大家的时候了，都别离开我太远，否则的话，有事我也不好及时援助你们！”楚云凡嘱咐道。

　　“知道了，放心吧，这些事情我们都有数，刚才你离开的时候，我们也已经有过商量了！”高宏志开口说道。

　　“那就好！”

　　楚云凡等人又休息了一会儿之后，很快，他就收到了好姚学义发来的消息，真正进攻的时候到了。

　　众学生们，除了刚刚撤离的威廉那个小队之外，其他人都开始集中了起来。

　　而在基地城墙上，那些穷凶极恶的犯人也都开始骚动了起来，显然他们也意识到了。

　　大战，一触即发！


第291章 攻城，横扫

　　所有的学生都开始聚集了起来，这些学生都是各校乃至各市学生之中的佼佼者，堪称是最为强大的那一批，哪怕之前没有怎么配合过，但是基本的路子还是懂的，很快就聚集起了一个一个的小队。

　　而城墙上，那些死囚也都开始骚动了，紧张了起来，他们此时已经没有刚刚得到消息的时候那种轻松和自如了。

　　一开始他们并没有将一些学生崽子放在心上，联邦大学的考生又如何？

　　还不是一群高中生而已，他们这些人可谓是杀人如麻，怎么会怕了一些高中生，那不是搞笑么？

　　但是很快他们就发现自己错了，这些学生崽子虽然只是高中生而已，年纪还小，但是实际上一个比一个难缠，一个比一个狠辣。

　　是整个人类这一年的顶尖少年精英，小看他们才会付出代价。

　　而各个小队的队长都站在了队伍的前面，他们不仅仅是每个队伍的尖刀，同时也是积分的收割大户，若是没有他们要想攻下这一座基地，也就是妄想了。

　　在城墙之下，隐隐约约楚云凡能够看到，基地的城墙上人影绰绰，每一个都是身上带着凶厉气息的悍匪，死囚。

　　“这些学生崽子居然敢打我们的主意，既然他们要老子们的命，那老子们就一样要他的命，让他们死无葬身之地！”

　　“正好现在不是没有食物么？这不就送上门来了！”

　　“还有女人，我已经有多久没有碰过女人了，这些可都是天底下最好的那一批少女！”

　　这些悍匪们，一个说的比一个更加不堪，一个说的比一个更加凶厉。

　　“到时候大家尽量联手，一击毙命最好，这不是切磋，往要害招呼，那些死囚他们没有轻甲保护，我们打的激进一点也不要紧！”楚云凡低声嘱咐说道。

　　众人也都点头，他们之前都和那一批死囚交战过，自然明白楚云凡所说的。

　　“攻城！”

　　远处，姚学义一声大喝，紧接着，自己一马当先，冲了出去，他的队伍之中的成员也都纷纷跟了上去，姚学义身为这些小队之中的最强者，他的小队自然也是最强的，普遍都是炼气境三重四重，甚至是有炼气境五重的存在。

　　明显比其他的小队要强上不止一筹！

　　众人犹如离弦之箭一般，瞬间飞掠了出去，不过是片刻之间，就已经冲杀向了城墙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一声声巨大无比的破空声，虽然基地之中没有箭矢，但是那些死囚将一切能够翻出来的东西统统都翻出来了。

　　桌子，椅子，这些也都是以重金属组成的，在这些身强体壮的囚犯的投掷之下，也好似流星一样横扫而出。

　　几个学生一个不小心，就被砸中了整个人瞬间倒飞了出去，即便有战甲的保护，还是哇哇不断的吐血，鲜血殷红。

　　楚云凡一马当先，冲在众人的面前，然后就只看到一道黑影从天而降，刹那间，就已经来到了自己的面前。

　　“刷！”

　　绝影战刀几乎是本能一样的出手了，直接斩向了这一道黑影。

　　“嘭！”

　　却是一把椅子被楚云凡凌空斩爆了，他冲击的速度微微停滞了一下，远远望去，却见这一段城墙上，一个彪形大汉手里提着另外一个椅子，正狞笑着看着他。

　　“大家小心了！”楚云凡大喝一声，然后加快了速度，横冲向城墙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　短短距离，不过是冲击了十几个呼吸的时间，那椅子桌子，就犹如是瓢泼大雨一样的落了下来。

　　楚云凡手中的绝影战刀也是不断斩出，将扔过来的椅子桌子凌空斩爆。

　　时不时的，还有桌子和椅子扔向唐思雨他们，他们可就没有楚云凡这么从容了，都必须要停下来，才能够将椅子和桌子挡住。

　　此时其他的队伍都有人被扔中，重伤退出了战斗。

　　这些桌子和椅子看似没有什么杀伤力，但是当重力加速度提升到了某种程度之后，就十分骇人了。

　　而楚云凡这一队倒是没有什么问题，因为绝大部分的火力都冲着楚云凡来了，而楚云凡也是不断斩出天雷刀法，将这些椅子和桌子斩爆。

　　当那个彪形大汉终于意识到了，不能在这样子下去了，继续扔楚云凡也不会有什么作用，因为楚云凡的动作实在是太快了，他斩出来的绝影战刀经常就是只能够看到一道黑色闪电一样横扫而出，然后他扔出去的椅子和桌子就被斩爆了。

　　不仅仅快到了极点，而且从头到尾，单手持刀的楚云凡手臂连颤抖一下都没有，本身的身体素质也着实骇人。

　　与其他人明显不在一个档次上。

　　但是当他反应过来的时候，已经没有任何用处了，因为楚云凡已经来到了城墙下方了。

　　“轰！”

　　楚云凡全身真气汇聚到了脚下，整个人好似一道冲天炮一样，整个人冲天飞起，直接飞高过了基地的城墙。

　　这个基地本来也只是一个基地而已，并不是真正的城市，所以城墙也不过只有七八米高的样子，正好是众人跳跃的极限了，再高也就够不着了，只能在城墙上过渡一下才有可能爬上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在楚云凡的身后，唐思雨等人也都纷纷好似踩踏了一道暴雷一样，爆出了一个巨大的声音之后，整个身体瞬间飞了取来，朝着城墙之上略去。

　　“敢在我的面前飞起来，正是找死了！”那个彪形大汉狞笑一声，他的手中，多出了一口军中制式的长刀，人在半空之中，是很难调整身形的，习武之人讲究下盘稳健，等闲轻易都不会选择跳跃。

　　否则在半空之中，身形不好调整，等于就成了别人的瓮中之鳖。

　　而在他的旁边，还有五六个死囚也都纷纷抽出了兵器，终于要到了短兵相接的时候了。

　　而楚云凡有人一道重锤一般落了下来，这正是武道之中的一种技巧，名为千斤坠，直接朝着那个彪形大汉落了下来。


第292章 一刀砍跪，两刀枭首

　　这种也不是什么太过神秘的技巧，基本上各种身法之中都会介绍这种千斤坠的技巧，只是各有巧妙高明不同而已。

　　专门用来应付这种继续半途中降落的情况。

　　长刀刹那间出手！

　　“嘭！”

　　两口长刀轰然一下子就碰撞到了一起，刹那间，火星四溅。

　　和那个彪形大汉所想的不同，原本他稳稳的站在地上，无论是底盘还是发力，都应该远远强过飞在半空中的楚云凡才对。

　　然而真正碰撞到一起的时候，他顿时感觉到手中的长刀传递来了一股恐怖无比的巨力，狠狠的横扫了下来。

　　“轰！”

　　恐怖的力量直接扫到了他的身上，让他根本连稍微抵抗一下的力量都没有，轰的一下子就单膝跪地，才勉强挡住了这一刀的恐怖力量。

　　“这怎么可能！”那个彪形大汉，完完全全不敢置信，这还是他占据先手的情况下，如果反过来是他冲上往下劈的话，只怕当场就被楚云凡给震飞出去了吧。

　　并不是从上往下劈，威力就会更大的，除非能够从很高的高空横扫下来，事实上以刚才楚云凡的高度，根本不足以利用重力加速度。

　　反而会因为在半空中没有着力点，力量能够发挥出原本的几成都不好说。

　　但是就是这样的情况下，楚云凡居然一刀将他斩跪了，这才是他眼神之中闪烁出如此惊骇眼神的根本原因。

　　原本楚云凡的身形看着还算是健硕，也是昆仑历时代大部分人差不多的体型，吃得好，喝的好，又修炼武学，身形自然相对高大一些。

　　但是这段时间以来，除了身高没缩水，楚云凡整个身形可是缩水了不少，他的肌肉更加的紧绷，所以看着整个人开始朝着削瘦靠拢了，但是他体内的力量却更加恐怖了。

　　许多人第一眼看他这么削瘦，只怕都会有几分小看，毕竟身形越是高大，力量也就越是强大，基本上是常识，虽然不见得每次都对，但是也是十拿九稳的事情。

　　而这个彪形大汉就小看了楚云凡的力量，一击之下，就被打跪了。

　　而楚云凡也利用这个大汉的反震之力，顺利落了下来，刚刚落了下来，楚云凡毫不客气的霸道出手，一刀斩了下来。

　　那个彪形大汉，此时半跪着根本无法怎么出手，双手持刀还被楚云凡一只手镇压了下来，楚云凡的刀芒斩到了他的肩膀附近。

　　而他只是苦苦抵挡楚云凡斩落下来的恐怖力量。

　　而楚云凡一刀压到了他的肩膀上，他的肩膀上已经出现了一丝血痕了，那个彪形大汉还在想着如何破局，但是楚云凡根本不给他这个机会，顺着长刀变了向，然后一刀朝着旁边削去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷洒如柱，这个彪形大汉的脑袋就被楚云凡削飞了出去。

　　只接了两刀就被杀了！

　　楚云凡发现现如今自己枭首的次数越来越多了，不过也是才发现，相比起其他来说，杀人还是枭首最快，刀不同于剑，用刺的，很难将人洞穿。

　　而此时，唐思雨他们也都各自和自己的对手交手上了，一开始刚刚飞掠上来，他们可没有楚云凡的打法那么霸道，一上来就把对方打跪了。

　　不过他们毕竟都是精英学生，在站稳了脚跟之后，很快就全面占据了上风了。

　　不过楚云凡此时可没有时间让他们慢慢磨练了。

　　“锵！”

　　绝影战刀再度出手，刹那间就斩出了好多道刀影，直接斩在了那些和唐思雨他们作战的悍匪的身上。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　那些悍匪身上也没有战甲，当然挡不住楚云凡的这一刀一刀的，直接被重创，楚云凡也没有直接将他们斩杀，而是留给了唐思雨他们自己解决。

　　毕竟楚云凡也不可能真的将他们的积分给抢光了。

　　以楚云凡的实力要想考入联邦大学，真心不算是什么难事，以他的实力，现在绝对算是这批考生之中的尖子生，不是联邦大学要淘汰的对象。

　　但是冉俊，于心远，佟欣然，还有高宏志三人则就不同了，基本上都是勉强挂在了炼气境二重的门槛。

　　就是最有可能被淘汰的那一批人，所以楚云凡不会抢他们的积分，相反的，还会给他们创造机会，摄取积分。

　　高宏志和唐思雨在楚云凡心中的地位自然不同，但是冉俊，于心远和佟欣然三人，虽然之前不熟，但是既然都是一个小队了，楚云凡自然不会太过厚此薄彼。

　　他也不是那样的人。

　　群策群力，渡过这一次考核才是王道。

　　他不仅仅将这一次的考核当做是一次考核，更是当做是一场磨练。

　　他和以前已经不一样了，以前的时候，他将考入联邦大学当做终极目标，而现在他却只是将考入联邦大学当做一个阶段性的目标。

　　考入联邦大学只是一个开始而已，在那里才是真正高手如云的地方，像东方浩那样的存在，不说数不胜数，但是其实还是有很多的，想到有朝一日能够与那些天骄正面争锋，楚云凡只感觉自己的热血都要沸腾起来了。

　　浅浅的池塘养不出真龙，只有那样的大海才是他驰骋的天下。

　　唐思雨等人也没有墨迹，联邦将面前的死囚斩杀了，然后开始扑杀向面前又再度扑杀过来的第二批悍匪死囚。

　　为了生存，也为了积分，为了一切！

　　而楚云凡则是直接跳下了城墙，砍翻了几个靠过来的悍匪，楚云凡闲庭信步之间，一刀一个，极为犀利和可怕。

　　而此时，姚学义也已经同样从城墙上跳了下来，在他的身后是他那个小队的成员，一路打穿了出路，速度很快，也无人能挡。

　　那些悍匪虽然很恐怖，但是一对一的时候对于学生造成的威胁，远远超过了成群结队的时候，他们甚至自己彼此之间都没有办法信任。

　　终于，远处一道恐怖的身影出现了，身上带着远超其他悍匪死囚的恐怖气息。

　　“楚云凡，帮我掠阵！”

　　姚学义大吼一声，就冲了上去。


第293章 掠阵斩凶徒

　　那个悍匪，就是姚学义之前探过的，炼气境六重巅峰的悍匪，实力十分的恐怖，也是这些悍匪和死囚的首领，这一片的悍匪和死囚，都受他的支配和控制。

　　基本上只要将他轰杀了，这一个基地就不会有什么意外，落入学生当中。

　　而在这里，能够硬抗炼气境六重巅峰悍匪的，也就只有姚学义了，楚云凡勉强能做到，但是要斩杀对方，只怕自己也要付出足够的代价。

　　所以楚云凡不会去和姚学义抢，虽然他知道炼气境六重巅峰的悍匪的积分着实很高。

　　就像是之前被他斩杀的那个悍匪头目一样。

　　不过这个炼气境六重巅峰的悍匪，可不是之前碰到的那个，明显受到重创的，实力压根发挥不出来的那个。

　　“轰！”

　　两个场上最强的炼气境六重巅峰的高手狠狠碰撞到了一起，是最为激烈的。

　　楚云凡没有轻举妄动，只是远远的看着这一场大战，顺便砍翻了几歌想来支援的悍匪。

　　而姚学义所带的小队，那些学生也四散开来，从四周阻挡那些悍匪前来，为姚学义掠阵。

　　“哥们，你挺厉害的，混哪儿的？”此时一个约莫着十六七岁的少年上前问道。

　　他身上的战甲上还有鲜血流淌下来，刚刚斩杀了一个悍匪。

　　这些都是学生之中的佼佼者，不像是高宏志他们对付一个寻常死囚，都要废上很多的时间。

　　“静海市的，小地方！”楚云凡淡淡地说道，他手里提着长刀，目光犹如鹰目一样巡梭着战场，不仅仅是要防备可能出现的高手，更重要的是还得给姚学义掠阵，随时注意着姚学义的情况，万一他有支持不住的情况，还得上去帮忙。

　　不过好在姚学义的实力很强，虽然同样是炼气境六重巅峰，但是在适应了对方亡命之徒一样的打法之后，一身浑厚的功力根底就体现出来了。

　　这些名门学校出来的天之骄子，怎么能是那些死囚能比的呢，基本上刚正面，赢面很大。

　　无论是所修炼的内功，还是所学的武技，都完爆这些亡命之徒，只是在经验上比不过这些从死人堆里磨盘滚打起来的人，所以一开始的时候，还有些手忙脚乱，因为对方会为了存活，为了杀死你而无所不用其极。

　　不过等学生们适应了，一切就不同了。

　　“静海市？好像有点印象，我地理不太好，不过不管怎么样，你这人有实力，以后有机会认识一下！”这个学生一想，确实有这么个印象，对于他来说，确实也就是小地方里出来的。

　　但是出身在哪儿不重要，重要的是，楚云凡站在了这里，而且实力很强。

　　姚学义的实力他们都很清楚，在他们之中也是魁首，而那么多小队中也是他们小队的实力最强，偏偏姚学义找楚云凡掠阵，而不是他们，其实就已经很说明问题了。

　　这些学生一个比一个精明，不是每个人都对比自己强，或者比自己更出风头的人有敌意，若是如此，满天下可能都是敌人了，因为永永远远都是天外有天，人外有人。

　　蓦地，这个时候，远处，出现了一个凶悍的存在，几个炼气境二重三重的学生包围上去，居然被他一个人给以一把重剑斩翻在地。

　　好在有战甲保护没有当场毙命，但是也都是身受重创了。

　　这个彪悍的死囚一上来就直接奔着姚学义的战场而去了，显然是打算援手了。

　　“你看着点，我去拦住他！”

　　楚云凡手中提着绝影战刀，就直接冲了出去。

　　那个凶悍的死囚刚刚砍翻了几个学生，也没有来得及补刀，或者说根本没有时间去做这个，就看到楚云凡直接横冲了过来。

　　他的脸上露出了几分狞笑的神情，仿佛又看到一个学生被他砍翻在地的样子，这样子他就能够痛快，发泄心中的变态杀意。

　　这些死囚本来都不正常，不然也做不出那样的事情被抓到这里来做死囚，之前被镇压看压着还好，现在一招得解放，什么天性都暴露出来了。

　　而且他么也都很清楚，他们会死，都会死，联邦政府不可能放任他们继续下去，所以他们迟早会死，只是看什么时候，死在什么地方而已，死在什么人手里而已。

　　“就算要杀老子，也该是军方的精锐部队，不该是这些学生崽子！”

　　这个死囚怒吼一声，只觉得死在这些学生崽子手里是一种耻辱，这样想着，他心中的变态杀意更加沸腾了。

　　“联邦的军队精锐是用来对付妖兽的，哪有空管你这样的人渣，还是让我来收了你吧！”

　　一声清朗的声音，紧接着一声撕裂天空的声音传来，却见楚云凡的身形好似一道闪电一样，扑杀了上来。

　　刀芒劈斩了下来，直接奔着这个死囚的头颅而去。

　　这个死囚的反应也很机敏，几乎是刹那间，就一下子反应了过来，抬起了手中的重剑，迎了上去。

　　“当！”

　　刀剑相交，爆发出了一阵金铁交鸣的声音，真气爆裂了开来。

　　“不错啊，你这样，我虐杀你，才更有快感，哈哈哈哈！”那个凶悍的死囚被楚云凡一刀斩的停顿了脚步，却没有丝毫的郁闷，反而还狞笑了一下，然后就朝着楚云凡飞扑了过来，他要将楚云凡虐杀致死，方才能够平复心中的怒火。

　　“杀我？哈哈哈哈！”

　　楚云凡丝毫不让，冲杀了上去，手中的绝影战刀化作一道黑色的光芒，瞬间斩落了下来。

　　“当！”

　　又是一道巨大的轰鸣声，那个凶悍的死囚以重剑挡住了楚云凡的这一刀，但是楚云凡的这一刀威力着实骇人。

　　重剑上都出现了裂缝！

　　这重剑是军中制式的兵器，虽然不错，但是和楚云凡花费了数百万买来的绝影战刀相比，还是有着巨大的差距。

　　刚刚交手，就出现了裂缝。

　　“再来！”

　　楚云凡再度大喝一声，刀芒狠狠落下，再度与重剑碰撞出火花无数。


第294章 攻占基地

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声巨大的轰鸣声，好似巨大的铁锤砸在了钢板上的声音一样。

　　那个凶悍的悍匪他的打法很凶暴，一把重剑横扫无敌，碰到他的学生，就直接被扫飞。

　　但是这个时候，他遇到了一个打法比他还要凶暴的楚云凡。

　　“我去，这哥们可以啊，一把普通的战刀被他打出了重刀的效果！”之前和楚云凡搭话的那个学生，不由得感叹说道。

　　不只是他，还有其他的学生，也都是差不多的想法。

　　重兵器有重兵器的用法，轻兵器有轻兵器的用法，自然是各自不同的。

　　而楚云凡基本上是以轻兵器打出了重兵器的狂暴气势。

　　还将那个用重剑的悍匪给彻底压制住了，而这才是最可怕的。

　　“他到底多大的力气！”

　　“这根本就是一个披着人皮的怪兽吧！”

　　“怪物啊，真是怪物！”

　　许多人远远瞥见了这一幕，都被彻底吓到了。

　　而另外一场激烈大战之中的姚学义在以眼光余光瞥见了这一幕的时候，顿时心情大定，可以全力以赴，进攻面前的这个悍匪首领。

　　而此时，楚云凡与那个使用重剑悍匪的战斗也已经到了狂暴的地步。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　楚云凡只感觉自己突破之后，浑身增长的力气一瞬间彻底爆发了出来得以完全宣泄出来，而这样的战斗，才让他感觉真正的热血沸腾。

　　“轰！”这一连串疯狂的攻击不仅仅是势大力沉，同时也是快如闪电一样，那个悍匪根本没有任何办法对抗，每当他打算反击的时候，楚云凡就又有一刀斩落了下来。

　　连绵不绝，没有丝毫停滞的时候！

　　他算是力大无穷，但是楚云凡比他只强不弱，而他的速度比楚云凡又差的更远，他斩出一剑，楚云凡可以斩出三刀天雷刀。

　　导致他从头到尾只能勉强防御而已。

　　“他的体力怎么这么绵长！”

　　这个悍匪终于从嗜血的杀戮欲望之中收回了一点理智，眼神之中闪烁着不可思议的神情。

　　这种狂暴的输出他也做得到，但是基本上只有在爆发的时候，才有可能，因为重剑看起来威力无穷，但是每一剑都比寻常的攻击要多耗费几倍的体力。

　　这种连绵不绝的爆发战斗力，不用一会儿，体力就会消耗大半了，在这种真实战场上，简直是自寻死路了，何况在这第六十六号流放区，气温要么特别高，要么特别低，体力流速只会加速。

　　但是楚云凡却不同，这般攻击就是随手的打出来的，根本毫无难度，他的体力本身就比寻常炼气境要高上不少，再加上皇极功的回气速度极快，所以他的体力下降的速度相对于这个悍匪来说，要慢的多了。

　　一连串斩出这么多刀，还是脸不红心不跳。

　　但是这个悍匪也只是找回了一丝理智而已，却也没有任何用处，一声重响之后，他整个人都承受不住楚云凡这一刀的恐怖力量，单膝当场跪下。

　　以致膝盖差点都没有撞断了，因为基地内部的水泥那硬度都是足以防备地下妖兽进攻的那种，在水泥地的下方，更有十几米厚的合金板隔离。

　　自从妖兽出现了之后，人类无论是陆地，还是海洋，还是天空，甚至连地底下都不那么安全了。

　　但是那个悍匪已经顾不得整个膝盖上传来的剧烈疼痛感。

　　因为楚云凡又是一刀斩落下来，他那赖以防守的重剑上之前就被斩的满是裂缝，这一次，终于承受不住这一股恐怖的巨力了。

　　“轰！”的一声，然后终于重剑四分五裂，炸碎了开来。

　　“不好！”

　　那个悍匪第一时间就反应了过来，顾不得满脸被重剑碎片炸的鲜血淋漓，但是整个膝盖都碎裂了，他移动都没有办法。

　　几乎是立刻又是一道黑色的刀芒，横扫而过，一刀将他的头颅削飞了出去。

　　“嘭！”

　　没有了头颅的身躯轰然倒地，鲜血喷洒，流淌在了地面上。

　　一个炼气境六重的悍匪就这般被斩杀了。

　　楚云凡深深呼吸了一口气，那外界浓郁的灵气直接涌入了他的身体之中，这一刀消耗掉的体力就补充上了。

　　楚云凡不由得暗喜，这对于别人来说，是地狱，但是对他来说，简直再好没有了，就像是浸泡在了灵气当中，每时每刻消耗的体力和真气都能飞速的得到补充。

　　甚至隐约能够察觉到自己的进步，虽然不多，但是积少成多也十分可观了。

　　就这么将一个刚才还大杀四方的悍匪，现在就已经倒在了众人的眼前，楚云凡的恐怖实力，在诸多高高在上的骄傲学子之中也刻下了难以磨灭的印象。

　　有些人的强，一战就可以看出短你了。

　　楚云凡在斩杀了这个悍匪之后，并没有停止，而是马上加入了另外一场战斗之中，一边为姚学义掠阵，一边不断击杀那些扑杀过来的死囚和悍匪。

　　他虽然不会刻意去抢夺积分，但是对他来说，当然积分也是越多越好了。

　　终于，又大战了许久，姚学义才终于将那个炼气境六重巅峰的悍匪首领斩杀。

　　和楚云凡几乎是轻松就斩杀了对手不同，姚学义为了斩杀这个同境界的高手，可以说是用上了全力。

　　这个时候，体力已经流失了大半，一边服用了一管能量药剂，一边走到了楚云凡的旁边道：“多谢了，要是没你帮忙掠阵，今天只怕连我也要饮恨在此了！”

　　楚云凡微微一笑，摆摆手说道：“举手之劳罢了，不用客气！”

　　他对姚学义也很有好感，这个人虽然不能算是完全意义上的好人，但是毫无疑问，能为一个陌生人做到这个份上，就已经够了。

　　“既然你没事儿了，那我就去帮其他人了！”楚云凡道。

　　“恩！”姚学义点了点头，他要好好趁着这段时间恢复体力。

　　而楚云凡也在此时，扑杀向了其他的死囚悍匪。

　　一直到太阳下山，学生们终于将那些死囚斩杀殆尽，占据了这一座基地。


第295章 夜看星如雨

　　这些死囚一个比一个凶悍，尤其是到了后期，基本上都是在困兽犹斗了，对于他们来说，反正都是死，一定要拉几个学生垫背。

　　这给学生们造成了很大的伤亡，好在这些学生都身穿战甲，不至于致命，就算是伤势最严重的，也不至于会死，只需要养一段时间也就能够好转了。

　　毕竟都是习武之人，生命力也比一般人要强大的多了。

　　再加上楚云凡不断的巡梭在这个基地之中，帮助他们斩杀强敌，因此最终还是没有出现人员死亡，这就已经是万幸了。

　　而这些对于楚云凡来说，不过是举手之劳，也算不得什么，倒是让他的名声在这些学生之中声名鹊起。

　　成为仅次于姚学义的基地之中的第二号人物。

　　天色渐渐暗了下来，气温也开始骤降，从极度酷热到迅速降到了冰点。

　　各个小队也都按照各自不同的所属，分列一方。

　　“还好，这个基地的能源供应系统居然被这些死囚恢复了一部分供暖，否则的话，今天晚上就真的难熬了！”高宏志嘿嘿一笑说道，“没想到这些死囚中居然还有专业人才！”

　　整个基地之中温暖如春，这才足以渡过这个漫漫长夜，虽然他们也可以运转真气来抵御严寒，不过毫无疑问，真气有时尽，但是这严寒却是无边无尽的，这绝对是一种折磨。

　　“现在的人基本上都是复合型人才，囚犯这么多，有几个人才也很正常！”楚云凡淡淡一笑说道。

　　这正是现代社会和超古代文明的不同之处，没有人是天生的武夫，就算是那些死囚，在成为完全的武者之前，也都是受过高等教育的，纯粹的武夫在现代社会，几乎是不存在的。

　　不过他也想通了，联邦大学是打算考验他们，而不是打算杀了他们，所以很明显了，这些学生被下放的位置都离某一个基地不是很远。

　　而这些学生都是整个联邦无数学生之中的佼佼者，自然都能够想到夺取基地，没有谁是傻子，如果连这都想不到，那也活该被冻死在外面，被淘汰了。

　　“今天我负责值夜班，你们都安心睡吧！”

　　楚云凡道。

　　此时虽然被夺取了基地，但是由于基地上下的防御系统都被远程瘫痪，所以没有办法，只能各个小队都派出人来值夜班，以免被那些死囚，或者徘徊在这里的强大妖兽给偷袭了。

　　“我跟你一起吧！”

　　唐思雨的目光落在楚云凡的身上，开口说道。

　　“好，那你一起来吧！”楚云凡说道。

　　“行，今天你们俩值班吧，明天我们顶替，两人一组正好！”高宏志开口说道。

　　其他几人也都没有什么意见。

　　楚云凡和唐思雨两人径直一跃而上，上了城墙之上。

　　两人坐在了城墙之上，抬头看去，天空之中，隐隐约约能够看到璀璨的星空。

　　因为灵气肆虐的关系，连光线也被扭曲，所以看着有点模糊，不过其他地方就不同了，夜晚星空，看起来极为灿烂。

　　“以前只在虚拟网络上看过，现实看，还是头一次呢！”

　　楚云凡道。

　　唐思雨坐在他的身边，挨的很近，隐隐约约能够闻到一股淡淡的少女幽香。

　　“谢谢你了！”

　　唐思雨淡淡地说道。

　　“谢我总得有个名目吧，白来的谢谢很诡异你知道不？”楚云凡淡淡一笑，说道。

　　“很多事情，数都数不过来！”唐思雨道。“我在唐家，只是一个卑贱的婢生子，生下来的命运就已经被注定了，无非是嫁给谁联姻的问题而已，于我来说，人生早就已经被注定了，这样的身份，谁会在意我？”

　　“除了我妈妈和大哥之外，你是对我最好的一个！”唐思雨含笑说道，笑靥如花，好看极了。

　　唐思雨并不常笑，也并像是有些女生那般冷漠，只是淡淡的，与任何人都保持一种淡淡的，礼貌的社交。

　　何况是这般发自内心的笑容，便是楚云凡也有点看的呆了。

　　“好看么？”唐思雨突然问道。

　　“好看！”楚云凡脸色微微一红，不过还是据实说来。

　　楚云凡并非没见过美女，不过唐思雨笑起来，确实很好看。

　　“别人说我好看，我也不在意！”唐思雨含笑道，精致的眼眸笑成两湾新月一样。“但是你说我好看，我很开心！”

　　楚云凡哈哈一笑，摸了摸后脑勺，感觉这种情况他也从未遇到过。

　　说到底，无论如何杀伐果断，他也只是一个刚满十八岁的少年人罢了。

　　“因为我的事情，江家只怕不会和你善罢甘休，所以我说谢谢！”

　　唐思雨道。

　　“或许你没有在意，但是我都记在心里！”

　　“既然你也说了我不在意，那你也不用在意了！”楚云凡道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　远远的传来了一声声妖兽的怒吼声，隐隐约约有妖兽在靠近。

　　“看来今天晚上太平不了了，反正长夜漫漫，不如利用这个机会斩杀这些妖兽修炼吧，如何？”楚云凡看向唐思雨，问道。

　　“好！”

　　唐思雨道。

　　说完唐思雨便是身形一晃，下了城墙去了，用的正是楚云凡教授的云体风身术，极为了得的一门身法。

　　练到后来，甚至可以御风飞行，对于气流的掌控达到了登峰造极的地步。

　　此时她飞掠下去，也像是姑射仙人下凡一样，踏空而落。

　　而楚云凡也是紧随其后，同样顺着气流飞掠了下去，足足飞了百十丈才终于落了地。

　　而在他们的面前，则是一头一头的妖兽，很快就将两人给包围了起来。

　　“上！”

　　楚云凡与唐思雨大喝一声，身形就冲进了这些妖兽之中，手中的战刀便斩落了下来。

　　“噗嗤！”

　　一头妖兽被直接斩翻在地，这些妖兽虽然很难缠，不过在楚云凡的面前还不够看。

　　不过是片刻之间，就被斩杀。

　　不过还是有更多的妖兽直接飞扑了上来。

　　一夜厮杀无话，一直到太阳升起，这些夜行妖兽这才退去。


第296章 伏杀死囚

　　太阳升起之后，楚云凡和唐思雨才终于从厮杀之中解脱了出来，即便是两人的体力远超寻常人，但是此时也依然感觉到十分的疲惫。

　　“你们两个晚上到底杀了多少啊！”高宏志看着两人，虽然战甲上的鲜血都流淌干净了，但是还是能够看得出两人的疲倦的。

　　“很多，你们去城外把妖兽的尸体给搬进来，好歹能够充作食物！”楚云凡说道。

　　两人一晚上起码斩杀了数十头妖兽，大大小小的都有。

　　让他跟那些死囚一样吃人肉他是受不了的，虽然他有很多食物放在了山河图的空间之中，不过也不方便展现在人前，而这些妖兽的尸首也就成了最合适的食物来源了。

　　经过了一晚上的厮杀，楚云凡也算是摸清楚了一些这里妖兽的特性，昨天晚上出现的应该都是夜行生物，不过也是，这里的环境，白天实在是太热了，虽然晚上也很冷，但是这些妖兽身上都有厚厚的皮毛，寒冷倒是无碍，但是如果白天太热，很可能会被热死。

　　所以他们白天很可能就是躲藏在某个洞穴之中避暑。

　　“这里的妖兽，大部分白天不会出动，因为他们也不耐这里的酷热，但是他们晚上的时候会出动，所以白天的时候，正是我们出去搜寻那些死囚，将他们镇杀，获取积分的时候！”楚云凡说道。

　　“恩，确实如此，晚上我们如果再远离基地的话，确实太危险了！”冉俊说道。

　　“我已经想过了，我等从外面来，背包里都有带水，但是这些水其实能够喝几天？三天只怕都不够，更何况是那些死囚，他们肯定也没有办法有足够的水源，本来这些基地就距离水源不远，所以我的想法就是，只要找到此地附近的水源，到时候必然有死囚来他取水，到时候将他们杀了就是，而且我们自己还可以取水！”楚云凡道，“大家意下如何？”

　　“你这个想法好，我们可以提前赶到那边，到时候就可以来一个瓮中捉鳖了，不过你们俩值班了一晚上，现在能够受得了？”高宏志问道。

　　“没什么问题，打坐上一段时间，就可以恢复了！”楚云凡说道。

　　“好，那你们俩先休息，我们去问一下，看看这里有没有记载水源的资料！”高宏志说道。

　　联邦大学给他们下发的地图太粗糙了，只记录了一些关键的基地之类的地方。

　　等到楚云凡和唐思雨休息打坐了大半个小时之后，高宏志就已经回来了，其他小队也想到了这一点，也都找到了一些之前死囚留下来的一些水源地点的记载。

　　各自寻了一处就都出发了。

　　楚云凡与众人一路朝着其中一处水源的方向而去。

　　这一处水源在一处巨大无比的仙人掌之下，这一棵仙人掌居然足足有上百米之高，而这一处水源就在这一棵仙人掌的阴影之中。

　　“我去，好高的仙人掌！”

　　高宏志不由得惊呼一声。

　　不过还不等众人反应过来，却见，仙人掌的另外一边，不知道什么时候，居然已经围过来了二十几个死囚。

　　“果然没错，嘎嘎，只要守在这里，那些学生们，必然要过来取水，正好将他们都杀了！”

　　一个死囚桀桀怪笑着说道。

　　显然，和楚云凡等人想到一起去了，学生们想在这里伏击死囚，而死囚们也都是人精，想在这里伏击这些学生，获得补给。

　　显然都不是笨蛋，不过剩下的，就要看谁的手段更加高明一些了。

　　“果然如此！”

　　楚云凡淡淡地说道，他也早就想到这些了，双方已经是不死不休，这些死囚怎么可能善罢甘休，必然是要经历一场血战。

　　而对于他来说，这些死囚只是一群人形自走积分而已，正好送上门来杀了。

　　“大家准备好了，大开杀戒吧！”楚云凡大喝一声，直接朝着这些死囚冲了过去。

　　顿时，一场大战，就瞬间爆发了开来了。

　　那些死囚一眼就看出了，楚云凡是几个学生之中的首领，自然想要来一个擒贼先擒王，刹那间，就已经飞扑了过来七八个死囚，显然是要将他当做重点来对待了。

　　而楚云凡也是丝毫无惧，在他的眼里，这些寻常人看着恐怖的死囚，却不算什么，他径直直接冲入了这些死囚之中。

　　“杀！”

　　七八把兵器直接就朝着楚云凡招呼了过来，直接封锁住了楚云凡所有的退路，瞬间就将他给包围了起来。

　　然后这些死囚就只看到了一幕震撼的情景，就是楚云凡居然直接从他们的兵器包围网之中给挣脱了出去。

　　无论他们如何紧密的攻击，但是楚云凡总是能够踏着惊人的脚步挣脱出去。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经从他们的包围之中逃了出去。

　　然后却只见楚云凡大喝一声，一刀就劈死了一个来不及躲闪的死囚。

　　然后楚云凡再以一个更加惊人的速度朝着那些死囚冲击而上。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　这些强大的死囚，不过是片刻之间的功夫，就已经被楚云凡斩杀了个干净，这些死囚虽然还算是强大，都有炼气境三重，四重的修为，如果是对上唐思雨等人，还算是很棘手的。

　　但是偏偏他们面对的是楚云凡，在楚云凡的面前，他们的那点实力根本不够看。

　　以天雷刀法斩落下来，没有战甲保护的这些悍匪，基本上是一刀一个。

　　在以最快的速度解决了这些人之后，楚云凡就收了刀，看向了其他人，其他人每一个都要面对两三个强敌的围攻。

　　冉俊三人面对这些强敌，都有些手忙脚乱，而唐思雨和高宏志两人，都会楚云凡教授的身法，都已经修炼到了相当的程度，在这种团战之中，也就逐渐发挥出了他应该有的威力。

　　瞅准机会就能够斩杀其中的一个，慢慢的就将眼前的强敌斩杀了。

　　然后他们就加入了帮助冉俊他们的行列之中。

　　和上次不同，这些死囚，不过是一时三刻，就被斩杀了个精光。


第297章 一拳震慑

　　将这些死囚斩杀了之后，楚云凡等人就在仙人掌的阴影之中休息，虽然也很热，但是总比在外面要好得多了。

　　而且好在这里距离水源很近，在阴影之中，就有一棵不小的湖泊，可以就近补充水分。

　　不过是一会儿，远远的，又有一队学生走了过来，这一队学生都很面生，显然不是楚云凡他们那个基地之中的学生。

　　那个基地之中的学生昨天也都见识了楚云凡的厉害，此时自然不会轻易来和楚云凡争夺水源。

　　所有人都知道守株待兔这个道理，但是他们也知道，这也是一种资源，是需要争夺的。

　　这一队学生，约莫着七八个人左右，比起楚云凡等人要多上一些，有男有女，看着也都是各个学校之中的佼佼者。

　　很快，就已经来到了众人的面前。

　　楚云凡等人本来并没有将他们的到来看做一回事，只是拉开了一段距离，但是总不能真的独占水源，也不让别人补充水资源。

　　不过这一队学生当中，一个人高马大的学生上前说道：“你们赶紧让开，这里我们要承包了！”

　　楚云凡等人闻言，都是眉头猛的一下子皱紧了，然后高宏志说道：“哥们，这就有点霸道了吧，这水源这么大，你们能全包了？不然这样吧，你打你的，我打我们的，各不相干，如何？”

　　但是那个人高马大的学生却是丝毫不为所动，说道：“已经被你们斩杀了这么多的死囚，你们还不满意？还不快滚，别逼我发脾气”！

　　“对啊，快点滚！”

　　“再不走的话，就别怪我不客气了！”

　　“再不知道好歹的话，那就别怪我教训教训你们了！”

　　这些学生纷纷叫嚣了起来，竟是丝毫都不愿意与楚云凡等人和平共处。

　　楚云凡顿时一想，就明白了，这些人可不仅仅只是为了水源这么简单，肯定也是为了积分，自己猎杀的了死囚，但是别人却猎杀不了，这样就能够迅速将自己的积分和别人的积分拉开来，这样的话，他们要想考入联邦大学的概率也就大的多了。

　　真正的竞争，在这里就开始了，从来都没有停止过。

　　“既然如此，看来不能善了了，唯有一战了！”冉俊手持青铜长锏上前说道。

　　那一队人马，每一个人都很强大，最弱的也都有炼气境三重的修为，普遍都是炼气境四重的修为，甚至其中还有一个炼气境五重的修为，人数还更多。

　　所以他们才有如此底气能够将众人给赶走，不过他们也没有退让的道理，都是天之骄子，谁又能比谁更差多少呢。

　　更遑论，他们最大的底气便是来自楚云凡了。

　　此时他们都有些庆幸，当初是和楚云凡组队。

　　要是没有楚云凡的话，只怕他们现在也只能灰溜溜的走人了。

　　“一战？就凭你们？我劝你们最好还是快点走，看在都是人类学生的份上，我不为难你们，否则的话，到时候有你们受的！”

　　那个人高马大的学生根本丝毫不让，只是冷笑着说道。

　　此时，唐思雨等人都看向了楚云凡，等着他来拿主意。

　　而那个人高马大的学生也看出了这些人之中以楚云凡为首，便也将目光看向了楚云凡。

　　“既然如此，那就只有教训你们一顿了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“报上名来！”

　　“嘿嘿，失败者是没有资格知道我的名字的，既然你们不见黄河心不死，那就别怪我们不客气了！”这个人高马大的学生，话音未落便瞬间发动了起来，他的身后，一杆长枪直接抽了出来，然后换了一个姿势之后，刹那间，就已经冲杀向了楚云凡。

　　一杆长枪，好似一条游龙一样，直接撕裂开了空气，直接化作了一股热浪朝着楚云凡轰杀而去。

　　楚云凡微微一个偏头，就躲过了这一杆长枪致命的穿刺。

　　“找死！”

　　那个人高马大的学生狞笑一声，手掌猛然一拉，长枪朝着楚云凡的头颅横扫了过去。

　　就要将楚云凡的头颅给扫飞掉。

　　炼气境五重的强大修为，体现了个淋漓尽致。

　　而就在这个时候，他才猛然一下子反应了过来，因为就在他打算以长枪的枪身横扫楚云凡的时候，楚云凡不知道什么时候，却已经来到了他的面前。

　　然后一拳陡然一下子轰了出来。

　　“我身上有轻甲，你奈何不了我！”

　　那个人高马大的学生大惊失色，随即安定了下来，因为以单纯的拳劲是很难伤到身负战甲的他的。

　　但是当楚云凡的这一拳轰到了他的身上的时候，他才终于反应了过来，之前的想法，到底是错的有多么的离谱。

　　一股恐怖的巨力猛然一下子作用到了胸口的战甲上，然后爆炸了开来，就像是有一个恐怖的炸弹炸在了身上一样。

　　“嘭！”

　　他瞬间倒飞了出去，狠狠滚落到了地上，极为狼狈。

　　“噗！”

　　这个人高马大的学生一口鲜血喷了出来，神情瞬间就萎靡了起来，脸色苍白。

　　那个小队的其他成员都连忙围了上去。

　　“没事吧！”

　　“没事，没事！”

　　那个人高马大的学生勉强爬了起来，只感觉这一拳，就将他的胸骨都给震的快要断了。

　　“好，好，好，我认栽，江山不改，绿水长流，后会有期！”这个人高马大的学生倒是没有继续纠缠下去。

　　只是刚才随手一击，就已经让他明白了，自己绝对不可能是楚云凡的对手。

　　以楚云凡的实力来说，根本不是他能够对付的了的。

　　继续打下去，如果爆发全面冲突的话，只怕连命都保不住，在这混乱的考核中，就算是联邦大学也不会追究其中发生了什么，死了也只能认栽了。

　　他小队的其他学生也只能恶狠狠的看了看楚云凡，带着他们的队长离开了，他们也都不傻，自然能够看出彼此的差距。

　　楚云凡继续回到阴影之中，等待着其他的死囚的到来，这一切在他看来，不过只是插曲罢了。


第298章 炼气境五重巅峰

　　这一战，便是一直到了傍晚，温度开始逐渐下降的时候，楚云凡等人这才终于动身返回了基地之中。

　　这一天的时间之中，除了遭遇到了其他学生的争抢这样的插曲之外，还遇到了三波死囚悍匪。

　　每个人都收了不少的积分，其中只有冉俊在大战一个悍匪的时候，被斩了一刀在手臂上，不过总的来说，没有大碍。

　　这时间一过，便是整整十天的时间。

　　在这十天的时间之中，学生们基本上都在抓紧每一分每一秒在努力修行，每个人基本上都有了不小的进步。

　　白天出去猎杀那些死囚，晚上的时候，就在值班的时候，甚至是不值班的时候，也去斩杀那些妖兽。

　　这样双管齐下，每一个人的修为都在疯狂的提升。

　　其他人不说，就说楚云凡的小队之中，其中进步最快的是唐思雨，不过是十天的时间，就从炼气境三重巅峰跨入了炼气境四重之中，而且距离炼气境四重巅峰也不过就是这几天的事情了。

　　到时候就能够冲击炼气境五重！

　　按照楚云凡的预测，甚至在这一次的生存考核之前，甚至有望一跃冲到炼气境六重的希望，这边是极为骇人了。

　　原本还比她强的冉俊，于心远和佟欣然三人此时也不过是刚刚跨入了炼气境三重，与高宏志的修为相若。

　　这样的修炼速度，也吓到了刚刚认识的冉俊，于心远和佟欣然三人，原本他们的注意力都放在了楚云凡的身上，但是现在看起来唐思雨的修炼速度也是丝毫不慢。

　　后来听说了，唐思雨似乎这两年才刚刚开始修炼，他们才终于恍然大悟，不过这就更显得唐思雨在这两年的修炼速度有多么的惊人了。

　　而至于楚云凡？那就是个披着人皮的怪物，不能一概而论。

　　又是一天深夜，在基地的外围，诸多身形庞大的妖兽伏尸在了地上，鲜血渗透进了地面之上，不一会儿，就被冻结成了冰。

　　楚云凡手中的战刀不断的劈斩下去，每一刀都能够斩退一头妖兽，这些夜行妖兽一头比一头凶悍，死战不退，根本就没有丝毫要退去的意思。

　　一直杀到了天际蒙蒙亮的时候，这才终于退了下去了，他们要退回洞里修整了。

　　这才终于松了一口气，收了刀，而在他的旁边，唐思雨也终于挥剑斩杀了最后一头妖兽。

　　楚云凡张开了嘴，各种吸收漫天的灵气，自己身上的气势不但没有退下去，反而更上一筹。

　　等到他完全的恢复，他发现，自己已经到了一个瓶颈的程度，这一次恢复之后，他已经感觉不到自己的真气量的增加了。

　　这也就意味着，他终于跨入了炼气境五重的巅峰。

　　可以尝试冲击炼气境六重了！

　　到时候他的战力就能够再度有一个巨大的飞跃。

　　不过他在这个基地之中，基本上还是只能算是第二，姚学义在这几天之中，也终于冲破了炼气境六重巅峰的束缚，突破到了炼气境七重，比起当初楚云凡所见的江磊，还要弱上一筹，但是已经在一个境界之中了。

　　由此，楚云凡也不难猜测出，江磊当初只怕已经是炼气境七重，现在也不知道已经到了什么地步了。

　　而他的堂哥楚云天能够压制住江磊，让江磊不得不用一些下三滥的手段，想必只会更强，说不定已经倒了炼气境七重巅峰，而这几天之后，说不定又突破了也不一定。

　　难怪楚云天说，现在的自己不是他的对手，再进一步突破，只怕也很困难。

　　不过只要能够突破到炼气境六重，那他就有把握能够吊打击败姚学义。

　　只是没有那个必要，毕竟姚学义在这段时间之中将基地管理的井井有条，也是有目共睹的。

　　基本上基地之中的学生也都以他为首，楚云凡也没有和他争的意思，所以他自然是诸多学生之首了。

　　不同于楚云凡大口大口的呼吸空气之中的灵气来恢复，唐思雨就没有那么狂暴了，她吞服下了一枚恢复真气用的丹药之后，就静静的等待着真气的恢复。

　　这些天之中，她也很拼命，丝毫不下于楚云凡，她拥有让人惊叹的修为是一回事，但是如果没有本身的努力，也不可能有今时今日的成就。

　　这些天下来，楚云凡和唐思雨两人经常一起值夜班，所以两人的关系突飞猛进，比以前要亲近的多了，楚云凡也明白了唐思雨的想法，她想要摆脱唐家给与他的命运，考上联邦大学只是其中之一罢了。

　　最重要的是，她想要突破到先天境界！

　　先天境界在人类之中，便是宗师，那样级别的人物，即便是在唐家和江家这样的庞然大物之中，也是极少数的顶梁柱。

　　基本上就是可以享受客卿长老的位置，如果她有朝一日能够突破到先天境界，那唐家想必拉拢她都来不及，更不会将她当做联姻的对象了。

　　那样的话，她才有可能对自己的人生做主，不会成为别人一个无关紧要的棋子。

　　正是因为如此，她才如此拼命努力的修行。

　　只有考入了联邦大学才有可能让她跨入先天境界，由不得她不努力。

　　天色不一会儿，就已经大亮了，妖兽都已经退去了，很快，就有许多学生醒过来了，然后将这些妖兽的尸体搬进来，作为储备粮食储备起来。

　　他们起码还要在这里呆上大半个月，这些可都是原本在地球上的时候，价格不菲的妖兽肉，寻常人十天半个月也难得吃上一点。

　　这些妖兽的肉中都蕴含有能量，一直吃妖兽的肉，也能够在潜移默化的改善人的体质。

　　正当楚云凡等人要开始一天的猎杀的时候，蓦地，基地之中，来了一群不速之客。

　　“哪个是楚云凡？跟我们走一趟吧！”

　　一声冷漠的声音，从一个身材魁梧的少年口中说了出来。

　　这个少年看着虎背熊腰，看着极为威武，有着极大的威慑力。


第299章 江家又来人

　　而在这个虎背熊腰的少年身后，还跟着五六个人，每一个都拥有极为强大的气息。

　　“你们是谁？”楚云凡看着这突然到来的人，不由得眉头微蹙。

　　这些人每一个都很强大，几乎比得上之前姚学义那一队的队员了。

　　基本上都是炼气境四重，甚至还有炼气境五重的存在。

　　而其中最强的那个虎背熊腰的少年，那就更是比起之前的姚学义不弱，已经是炼气境六重巅峰。

　　“看我肩膀上的这个白虎，你还不明白么？”这个虎背熊腰的少年指着自己战甲肩膀上的那个白虎说道，脸上隐隐带着几分倨傲的神色。

　　“你是江家的人？”楚云凡顿时警惕了起来。

　　不仅仅是楚云凡，唐思雨，高宏志几人也都一下子凝重了起来。

　　冉俊他们几人之前虽然不清楚楚云凡和江家有什么恩怨，但是此时也都已经知道了江家下了五千万来通缉楚云凡。

　　显然，楚云凡和江家是有大矛盾的，而几天下来，他们或多或少都受到过楚云凡的照顾，怎么可能对此坐视不理。

　　“没错，我是江家的人，我名字叫江轩！”这个虎背熊腰的少年开口说道。

　　楚云凡感慨的倒是另外一件事情，江家这样的大家族果然不是他们楚家这样的小门小户能比的，江山代代出人才，仅仅是这一届的高三之中，就先后出了江磊，江轩，江雨生等人，任何一个放在其他地方，都可谓是显赫一时的存在。

　　这么多年下来，江家到底出了多少高手，根本无人知晓。

　　“你们江家的人还没完没了么？”唐思雨不由得上前，说道。

　　“你应该是唐思雨吧，虽然只是联姻，但是我劝你，还是离他远一点，你离他越近，他就死的越快，这关系到江家和唐家的声誉，你以为我们会等闲视之么？”江轩开口说道。

　　“又是为了那个江凌霄的事情来的么？”楚云凡开口问道。

　　“凌霄哥的事情，只是其中之一罢了，这一次要见你的人是江鹏飞！”江轩开口说道，“我是来将他带走的，放心，鹏飞哥还没说要他的命，鹏飞是想见他，见过他之后再决定杀不杀他！”

　　“呵，如果他要杀我，我还只能束手就擒了不成？”楚云凡冷笑一声说道。

　　“那是自然的，鹏飞哥是我们江家在欧华市分支之中最强的一个，是欧华市这一届的第一高中生，他要杀你，你以为你能够跑的了么？不过是困兽犹斗罢了！”江轩理所当然地说道。

　　“什么？是江鹏飞么？”冉俊的神情一下子变了，“怎么会是他！”

　　“这个江鹏飞很强么？”高宏志问道。

　　“很强，这一次一共有三个基地市参与了我们这边的联邦大学的考核，分别是东华市，南华市和欧华市，而这三个基地市的第一高中生，便是这一次考核的三大高手！”冉俊神情凝重的点了点头，“咱们东华市，就是东方浩了，之前在飞船上你也见过了，而欧华市的第一，便是这个江鹏飞，再有一个就是南华市的梁浩轩，这三个人的实力都极为可怕！”

　　“别的两个就不说了，这江鹏飞，据说是中欧混血，母系有欧洲白人的血统，但是他本身却有着极强的修炼天赋，比我们东华市第一的东方浩只怕也不差，据说，已经跨入了后天境界，也不知道是真是假！”冉俊解释说道。

　　提到江鹏飞，东方浩这样的人物，即便心高气傲如他，也得承认，人和人是完全不同的。

　　他刚刚跨入了炼气境，而东方浩，江鹏飞一年前就已经有他们现在的境界了。

　　一年之后的进步，不敢想象。

　　经过冉俊这么一说，其他几人的神情也都一下子凝重了起来，显然也都明白了，江鹏飞究竟有多么的可怕。

　　在这一批，甚至整个这一届的学生之中，应该都是最强者之一了。

　　楚云凡知道，多半是真的，因为他见到了东方浩，东方浩已经将全身的气机连成一体，形成了一个小周天，明确跨入了后天境界。

　　而江鹏飞能够与东方浩齐名，只怕也差不了多少了。

　　不过就算如此，想要让他束手就擒，那也是没有可能的！

　　“真是好霸道，他要杀我，我也只能束手就擒，就算是古代的皇帝也没有这般霸道的吧！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“古代的皇帝算什么，就算手握生杀大权，终究也只是凡人一个而已！”江轩冷笑一声说道。

　　“我也是奉命而来，你最好乖乖跟我们走，省的我动手，免得我浪费了真气！”这个江轩看着楚云凡说道。

　　而其他跟着江轩来的学生，也都隐隐将楚云凡等人给包围了起来。

　　而在楚云凡的身后，唐思雨已经抽出了那一柄造型古朴的宝剑，高宏志的长枪也已经提在了手上，一言不合，就有可能战起来。

　　而冉俊，于心远和佟欣然三人相互看了一眼之后，像是下定了决心一样，也站到了楚云凡的身后，显然是已经选定了立场。

　　这让楚云凡很欣慰，毕竟不是所有人都是白眼狼，这些天他也没少帮佟欣然他们三个。

　　有些事情，明知不敌，但是还选择与他站在一起，那样才显得珍贵。

　　“冥顽不灵，既然你们都是敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”

　　江轩冷冷的看着楚云凡说道。

　　“都给我拿下，过程中，除了唐思雨，其他人死活不论！”

　　“死活不论，好一个死活不论！”楚云凡冷笑一声，看着江轩。“既然如此，那也就怪不得我了！”

　　江轩话音刚落就抢先发动了进攻，他的腰间，直接扫出了一条钢鞭，这一条钢鞭，全部都由一种柔软的金属制成，虽然看起来很软，但是威力却是极为恐怖，一旦被扫中，那么后果简直不堪设想轻则全身骨头断裂，重则当场就惨死了。

　　“啪！”

　　钢鞭扫向空中，爆出一声巨响，甩向了楚云凡。


第300章 吊打小朋友

　　钢鞭在空气中打出了一声巨大无比的爆响，犹如一条长了眼睛一样的毒龙直接朝着楚云凡扫了过来。

　　这种长鞭，一般人能够练到七八尺就已经十分了得了，但是江轩却是练到了足足有一丈五的地步，瞬间就扫了过来。

　　楚云凡手中抽出绝影战刀，直接扫了上去。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，长刀和长鞭凌空碰撞到了一起，真气相互爆炸，生生轰出了一道巨大无比的轰鸣声。

　　江轩顿时眼神之中稍微凝重了起来，是个难缠的对手。

　　而其他人此时也开始对峙了起来，都没有动手，因为他们此时都在等着彼此的队长，将对方擒拿下来，那就可以说是事半功倍了。

　　他们只是彼此对峙，不让对方插手。

　　一击未曾得手，江轩的动作更快，长鞭再度横扫而来，动作太快了，好似一条闪电蛇一样。

　　甚至众人还可以看到空气在滚动！

　　楚云凡手中长刀也是不遑多让！

　　“当！”

　　又是碰撞到了一起！

　　但是这一次，楚云凡的准备的要充分的多了，他下手起来力量也更加恐怖的多了。

　　“嗡！”

　　双方碰撞，掀起了真气的剧烈爆炸，带动空气化作一圈一圈的涟漪。

　　江轩何止感觉到手臂上一股恐怖怪力横扫上来，手掌都微微发麻。

　　“怎么可能，这么大的力气！”

　　江轩难以置信地说道。

　　楚云凡嘿嘿一笑，十天前楚云凡刚刚跨入炼气境五重的时候，此时的江轩就难以奈何的了他，更遑论是现在了，他的战力可是又有了巨大的飞跃。

　　足以吊打炼气境六重巅峰了！

　　江轩后退了一步，卸掉了钢鞭上附带着的恐怖力量，但是楚云凡也趁着这个功夫，完全掌握了上风。

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡大喝一声，手中的长刀斩出，无声无息，但是到了最后又会爆绽出一声巨大无比的轰鸣声，此时楚云凡对于天雷刀法的掌握已经到了出神入化的地步。

　　这些都可以随手控制。

　　“当！”

　　楚云凡再度轰到了江轩手上的钢鞭上。

　　江轩再度后退，他手中的钢鞭擅长以攻代守，基本上攻击远远胜过防守，而他也习惯了以攻代守，但是谁曾想，此时居然被楚云凡给逼到了这个地步，根本谈不上有什么以攻代守，基本上是被楚云凡压着打了。

　　他根本发挥不出本身的凌厉攻势，被楚云凡克制的死死的。

　　和很多楚云凡的对手一样，他都有这样的郁闷的感觉，楚云凡无论力量，速度，技巧，都是无可挑剔的，但是也正因为如此，所以无论怎么出手，都感觉被克制。

　　人都有擅长的方向，偏就楚云凡基本没有什么短板，不管对方擅长什么方向，都能克制。

　　这才是楚云凡连比自己高一个境界的高手都能吊打的原因。

　　“有点意思，不过这种程度想要抓我还不够！”

　　楚云凡大喝一声，这江轩实力虽然不弱，但是比之江磊只怕还差上一些。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　楚云凡不断的斩落下去。

　　什么叫狂风暴雨一样的进攻，甚至到了后面的时候，江轩根本连招架之力都勉强了，更别说是还手了。

　　所有人都看出来了，江轩被彻底压制了。

　　尤其是那些跟着江轩过来的那些学生，更是看的目瞪口呆。

　　江轩在他们市里那都是有名号的学生，绝非什么等闲之辈，虽然还算不上是最顶尖的那一批，但是也是仅次于那一批的人了，现在却这样被楚云凡压着打。

　　这哪里是交手啊，简直是吊打啊！

　　跟吊打小朋友有什么分别！

　　但是他们此时想帮忙也不行，唐思雨等人提着兵器在手，虎视眈眈，他们想帮忙也很难冲过去，原本他们是不为了防备唐思雨等人去帮忙，现在却成了自己作茧自缚了。

　　几人相互看了一眼，瞬间就有了决定，瞬间开始动手，他们的人数比唐思雨等人要多一个，直接分出了一个人，朝着楚云凡飞扑而去。

　　这竟然也是一个炼气境五重的高手学生，虽然比不过江轩，但是也只是差一个境界罢了。

　　自然能够阻挡住楚云凡！

　　然而这也只是他们的美好幻想罢了，在终于分出一个人去阻拦楚云凡之后，形势也没有好转。

　　因为这个人刚刚扑杀了过去，却见不知道什么时候，楚云凡已经冲杀到了他的面前，然后直接扭身，一记鞭腿横扫了出去。

　　这个已经跨入了炼气境五重，是在场敌我双方实力排的上第三的学生高手就被扫中。

　　“嘭！”的一声之后，当场就飞了出去，还顺带砸飞了另外一个学生，两人都滚落到了地上，那恐怖的力量扫在两人的身上，让两人好似全身上下的骨头都被轰断了一样，躺在地上呻吟不已。

　　而完成了这个之后，楚云凡又再度扑杀向了江轩。

　　完成这一切，都不过是在一瞬间而已。

　　而此时，江轩才刚刚以为自己得救了，可以得到一口喘息的机会，谁知道，楚云凡几乎是立刻又接上了。

　　根本一点准备都没有，松懈下来之后就再也没有办法紧绷了。

　　“轰！”

　　楚云凡这一击斩落下来，狂暴的真气炸开，江轩当场就被轰飞了出去，手中的钢鞭也早就不知道被扔飞到了哪里了。

　　“嘭！”

　　江轩身着战甲被狠狠甩到了地上。

　　他还想挣扎着爬起来，却见楚云凡一脚直接就踩到了他的脸上。

　　“你！”江轩气的全身发抖，楚云凡这是在侮辱他。

　　“我本来也不想下狠手，说到底，你也只是替那个江鹏飞来传话的，但是谁让你说了死活不论呢，对于想杀我的人，我一贯都不知道什么叫客气！”楚云凡冷冷地说道，眼神之中闪烁着危险的信息。

　　紧接着，他扬起了手中的长刀，一刀斩落了下来。

　　“噗嗤！”一声，然后就只听到了江轩的一声惨叫，他的整条手臂就这样被楚云凡给斩了下来。

　　“滚吧，今天不过是给你略施惩戒罢了！”


第301章 虽千万人吾往矣

　　一刀将江轩的胳膊斩下来之后，楚云凡也就放开了江轩，江轩小队的其他学生连忙上前，神情复杂的看着楚云凡。

　　因为楚云凡这一刀，说重很重，直接斩断了胳膊，齐根斩断的。

　　但是说不重，其实也并不是很重，因为以现代科技来说，胳膊断了也能再接上，根本不算多难的事情。

　　所以也确实不算是多重的惩罚！

　　但是毫无疑问，这一刀展现了楚云凡的狠辣！

　　不是杀不了，只是没必要罢了！

　　他们毫不怀疑，如果他们刚才不只是口头说说，而是真的去做了，那么楚云凡也肯定会毫不留情的下手的。

　　此时他们突然想到了，出发之前得到的一个消息，欧华市查理家的威廉居然被楚云凡给杀了。

　　这个消息之前他们是不信的，谁敢下这般狠手！

　　当今天下，基本是华人当道，其他各色人种并非没有，但是基本上因为大灾变的事情，只剩下了那么一些了。

　　在一个华人当道的世界之中，查理家能够有那么大的名头，爬到如今这个地位，与江家都能成为世交，查理家的实力可想而知。

　　正因为如此，他们才觉得不可思议！

　　如果楚云凡知道了，也只会回答他们一句，谁想杀我，我就反击，这道理很难懂么？

　　什么家世有多牛逼，都快死了，谁特么的还在以这个。

　　有些事情本来就很简单，只是人将他想复杂了。

　　“滚吧！”

　　楚云凡淡然地说道。

　　那些学生自然不敢在耽搁，将倒在地上的三个同伴一同带走了。

　　而唐思雨等人，也不由得松了一口气。

　　而冉俊三人再看向楚云凡的时候，眼神之中都有几分古怪的神情，因为他们现在发现，楚云凡仿佛会分裂成两个人一样。

　　平时的时候，看着很温和，和谁都能说说笑笑，但是一旦真打起来，什么叫心狠手辣，他这就是心狠手辣。

　　就像是整个人分成了两半一样！

　　不过这样的人，做朋友值得托付，做敌人却胆寒了！

　　或许也正因为如此，不过是相处了十几天的时间，面对江家这样的庞然大物，他们也依然选择站在了楚云凡这一边。

　　当然，即便是江鹏飞也代表不了江家。

　　“刚才多谢姚兄给我掠阵了！”

　　楚云凡蓦地，却开口说道。

　　这个时候，角落拐角中，姚学义走了出来。

　　“没想到还是被你给发现了！”姚学义脸上微微带着几分震惊之色。

　　不仅仅是因为楚云凡能够发现他，同时也是因为楚云凡刚才随便吊打了江轩。

　　江轩的实力几乎比得上几天前突破之前的自己。

　　其实也就是前后脚的时间而已，现在几天的差距可能就很大了，因为所有人都在争分夺秒，但是越是到了后面，这几天的差距反而也不算什么了。

　　所以其实江轩和他也能算是同档次的人物，但是就是这样的人，却被楚云凡像吊打小朋友一样的吊打了。

　　若是自己不曾在几天前突破了，只怕也会被楚云凡给吊打了。

　　这楚云凡的实力还真是堪称恐怖！

　　“我这个人对气机还是比较敏感的，刚才姚兄给我掠阵，气机隐隐锁定了江轩，我还是感知的出来的，所以我才要多谢姚兄的仗义之情！”楚云凡拱手说道。

　　姚学义就更是震惊了，自己都没有出场，只是以气机锁定了江轩，其实他不想与江家彻底撕破脸，但是也不愿意见楚云凡被江轩带走。

　　他如果楚云凡不敌的话，他大概会出手。

　　他这几天与楚云凡有过几次联手，或者是剿灭死囚，或者是斩杀妖兽，所以他心中是将楚云凡当做了朋友，这才在暗中看着。

　　君子之交淡如水！

　　没有多少深交，但是有些时候，这就已经够了。

　　“看来我是多余的了，以楚兄的实力，本来就能够抵挡！”

　　姚学义苦笑一声说道。

　　要是没见到楚云凡吊打江轩，他也不会如此感慨，毕竟楚云凡才炼气境五重，这点他是不会看错的。

　　楚云凡才炼气境五重就能吊打江轩，若是更进一步，只怕自己也不会例外了。

　　“有些事情，心意比做了什么更加重要，你这个朋友，我认了！”

　　楚云凡拱手说道。

　　而此时，其他人才发现，姚学义居然就躲藏在一旁，心中惊骇于姚学义的实力，更惊骇于楚云凡的实力。

　　“不过此番过后，只怕江家更加不会善罢甘休了！”姚学义看着楚云凡说道。

　　“那也没办法，有些时候，有些麻烦，躲是躲不过去的，这个操蛋的世界就是这个样子！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“这个时候，楚兄还笑得出来，足见楚兄心胸豁达，不过那个江鹏飞的实力可非同小可，以楚兄现在的实力，只怕走不过十招！”

　　姚学义眉头微蹙说道。

　　“笑不出来难道还哭出来么？”楚云凡淡淡道。“而且你别安慰我了，说什么走不过十招，实打实的算，真打起来，我可能三招都走不过！”

　　楚云凡不止一次和后天高手交手，自然明白，后天高手的恐怖，之前他其实都是取巧了，不能算是刚正面，如果正面交手，以他现在的实力，只怕连三招都走不过去，双方的实力差太远了。

　　这还是他修炼皇极功，各方面都不同，换做姚学义，别看境界比楚云凡要高，实则可能连对方一招都走不过去就会被秒杀。

　　后天高手就是这么恐怖！

　　别忘了，他家里还养着一批呢，没有这般实力，他怎么可能花这么多钱养着那些后天级别的保镖！

　　“但是天下间，有些事情，不是因为艰险就可以不去做的，虽千万人吾往矣！”楚云凡道。

　　“佩服！”

　　姚学义顿时肃然起敬说道，他顿时明白为什么自己会想出手相助了，明明才认识没有多久。

　　正是因为这种他不具备的气质，他太想要成为这种人了，但是现实里有太多太多的束缚了。

　　“我有一个不情之请，还请姚兄相助！”


第302章 天仙九变第五变

　　“说吧！”

　　姚学义当即说道。

　　“我虽然不想招惹江家，但是事实上已经招惹了，那江鹏飞更是要让我亲自去见他，再决定我的生死！”楚云凡笑笑说道。“看来已经是没有缓和的余地了，若是这次江轩带不回我，那么下一次来的可能就是江鹏飞了，我不想束手就擒，但是同样的，也不是他的对手，所以我想暂时先离开，但是我这些队友，我想先托付给你！”

　　“好！”

　　姚学义点了点头说道：“我虽然没有江鹏飞的实力，但是说到底，还是有一些背景的，不是每个人都像你那样，就算是江鹏飞亲至，也会给我几分面子的！”

　　姚学义答应的很干脆，有些事情不必多说。

　　不过楚云凡确实是经过计较的，明知道江家的实力，但是除了像他这样，别无选择的之外，敢和江家作对，敢和查理家作对，多少都有些能耐的。

　　正如姚学义所说，不是每个人都像他这样子敢下狠手的。

　　“你要走？”唐思雨上前说道。

　　“恩，暂时来说，我也只能先躲着他！”楚云凡点了点头道，除非他愿意将雷霆风翼兽暴露出来，否则的话，面对江鹏飞也只能先躲着了。

　　那是他最大的一张王牌，如果不是迫不得已，他不愿意爆出来。

　　当然，如果江鹏飞真的将他逼到了那个份上，那就对不起了，他只能将雷霆风翼兽给祭出来了，到时候神挡杀神佛挡杀佛，在这第六十六号流放区，他还真不怕谁。

　　“都是因为我！”唐思雨看着楚云凡，喃喃道。

　　“你不过是一个由头罢了！况且我只是现在惹不起他，又不是一辈子都惹不起他！”楚云凡道，随即楚云凡看着高宏志等人说道。“诸位，因为意外，现在我只能先提前离开了，大家也不用做这幅表情，我又不是去送死，况且这考核不过是再有二十天就结束了，到时候自然还有相见的时候！”

　　“对哦，都是你，搞这么悲壮干什么，妈蛋，明明是惹了惹不起的人出去避风头，搞的自己是要去赴死一样！”高宏志上前捶了楚云凡的胸口一下，笑骂说道。

　　冉俊等人也都点了点头。

　　“那，诸位，我就先走了，有空常联系！”楚云凡说着，便一个纵身，飞身上了建筑顶端，又是一个纵身便跳出了基地之外。

　　看着楚云凡消失的身影，唐思雨握紧了手中的长剑，随即一言不发的转身离开了。

　　“去哪儿？”高宏志连忙问道。

　　“练功！”

　　唐思雨一言不发的，跳上了城墙。

　　高宏志和冉俊等人相互看了一眼之后，不由得叹了一口气然后跟了上去。

　　姚学义最终看着众人离去之后，也消失在了原地。

　　楚云凡出了基地之后，他并不觉得自己是在逃难，这里对于别人来说，毫无疑问，那是地狱，但是对他来说，这是天堂。

　　没有了众人的跟随之后，他这一身实力反而能够完全的释放出来，不用顾忌别人，反而可以疯狂的吸收这天地间的灵气，用来修炼。

　　此时他再无忌惮，皇极功吸收炼化周身的灵气的速度本身就比寻常的功法不知道快多少，但是因为地球灵气实在是太稀薄了，而一定程度和范围之内的灵气，又是有限的，哪怕是灵月小区这样的高档小区，以聚灵阵聚集了灵气，比其他地方要浓郁不少。

　　但是终究还是有限的，但是在这里却不同了，灵气浓郁的甚至比起昆仑界其他的地方还要夸张。

　　正是最适合他修炼的地方！

　　他一边奔跑，一边运转皇极功，疯狂的吸收周围的灵气。

　　每一次跳跃，都能够飞出去很远，慢慢的，楚云凡的动作越来越快，隐隐约约，就像是好瞬移一样，疯狂的转动！

　　不知不觉之间，楚云凡感觉到，自己突破了！

　　他原本以为自己修为将率先突破，但是没想到是轻功上突破了，天仙九变的步法，他直接从第四变，突破到了第五变！

　　虽然仅仅只是一变而已！

　　但是他敢说，此时，炼气境之中，再也不可能有人能够追的上他了，便是后天境界也够呛。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡感觉自己身上的气息在不断的流转，天仙九变突破之后，他感觉自己的功力施展的更加圆转如意。

　　真正距离突破的时候不远了！

　　楚云凡能够感觉，这种突破的时候，他马上就有机会能够突破到炼气境六重了！

　　等到那个时候，就算是江磊来了，他也有一战之力，江鹏飞，他至今还没有把握！

　　虽然雷霆风翼兽也是他的实力和底牌之一，但是如非必要，他也并不想借用这样的外力。

　　他深知一个道理，自己突破才是真的强大，借用外力，却不能依赖外力。

　　不过楚云凡也没有想到，江家的报复来的这么快，或者说，江鹏飞的手段来的这么快。

　　在他离开后的第二天，江鹏飞就降临了那个基地，最终还是没有动高宏志等人，他太骄傲了，而且也得顾忌姚学义的面子。

　　这些都是高宏志后来发了信息给楚云凡之后，才知道的。

　　江鹏飞那样的人物，自然不可能整天闲着没事儿就要针对他出手，除非他杀了江雨生的事情暴露了，否则基本上不太可能会专门针对他。

　　但是江雨生不针对楚云凡，却不代表着，江鹏飞就拿楚云凡没办法了。

　　楚云凡的不给面子，显然也是让江鹏飞很恼火，于是楚云凡第一次见识到了顶级门阀的恐怖影响力，甚至还影响到了第六十六号流放区。

　　第二天楚云凡就遇到了伏杀，全是死囚，而且还是死囚之中的高手，最强的那个，甚至已经有炼气境七重，比楚云凡还强上一筹。

　　这一战，虽然被楚云凡干掉了其他的死囚，但是那个炼气境七重的高手，将楚云凡的断流给逼了出来，然后的结果，就是双方两败俱伤。

　　双方谁也没能杀了谁！


第303章 炼气境六重

　　山河图的空间之中，盘坐在了一张蒲团之中，运转着皇极功，许久之后，他才终于吐出了一口气，睁开了眼睛。

　　这已经是他离开了基地之后的第三天，第二天他就遭遇到了一个死囚的团伙的突袭，在灭杀了其他所有人之后，也与那个炼气境七重的死囚打成了两败俱伤。

　　那个炼气境七重过的死囚大约也没有想过，楚云凡一个炼气境五重居然会这么难缠。

　　最后伤在了楚云凡断流的手下，也没能去追击楚云凡。

　　整整一天之后，他才终于伤愈！

　　这还是因为他皇极功确实强横，再配合上了一些现代的医疗手段，小型治疗仪什么的。

　　虽然被重创，但是楚云凡却并不沮丧，甚至也没觉得有什么大不了的，因为这一次重创，让他整个人都进入了一种圆满的状态。

　　战斗才是磨练自身最好的途径，但是这不是一般人能够随便走的路，换了一个人，遇到了一个炼气境七重的强大对手，基本也就只有死路一条了。

　　越级战斗听起来简单，能够做到的都是寥寥无几，因为每一个级别都有巨大的不同。

　　原本他以为还要起码十天，他才能够将自身打造的圆满，进而有突破的机会，而现在，不过是三天就做到了，而这也正是托了这一战的福。

　　“终于可以进行突破了！”

　　楚云凡吐出一口气说道。

　　而在他的旁边，那一头雷霆风翼兽正乖乖的趴在楚云凡的旁边，玩着一个大球，像极了一头大猫一样。

　　完全看不出，这是最让人类头疼的凶兽之一。

　　雷霆风翼兽这段时间，修为又有了进步，原本楚云凡刚刚见到这一头雷霆风翼兽的时候，他才刚刚成年，跨入了后天一重的境界。

　　而现在这才多少时间，已经跨入了后天一重巅峰了，用不了多久，就能够突破到后天二重，比起楚云凡进步的速度也不慢了。

　　因为楚云凡将他得自丹皇记忆中的一篇兽修的功法传授给了雷霆风翼兽，是一篇名为《兽皇诀》的功法，即便是在遥远的超古代文明之中，这也是最顶级的兽修的功法。

　　只是丹皇得到之后也没机会用，兽修的功法是专门给妖兽乃至妖族所开创的，人族是根本用不了的。

　　而丹皇也没有收什么灵兽，就一直放在记忆之中蒙尘，而现在给雷霆风翼兽正合适。

　　本来雷霆风翼兽虽然灵智比一般的野兽要高，但是其实也没开灵智，也就是说，还未炼掉脑后的恒古，从此灵智大开，是根本修炼不了这种功法的。

　　简单来说，就是智商不够！

　　但是现在不同，楚云凡与雷霆风翼兽心意相通，所以楚云凡能够以这样的方式，让雷霆风翼兽明白兽皇诀的修炼方法。

　　慢慢的，雷霆风翼兽体内的妖气就会自动运转，不需要它怎么控制，这样修为自然比起妖兽自然实力增长要快的多了。

　　妖兽的寿命比人要长的多，但是同样的，他们修炼速度也慢的多了，因为他们灵智未开，要练到类似三尾银狐那种先天的地步，除了要耗费数百年的时间，机缘更是缺一不可。

　　而人类高手，数十年便有机会进窥先天境界。

　　但是类似雷霆风翼兽这样子本身就拥有非常大的潜力，有机会超越先天的妖兽，一旦从小开始修炼兽修的功法，那速度又是另外一回事了。

　　不过兽修功法本来就少见，这样的机缘也是少之又少了。

　　而现在楚云凡也是不吝啬什么好东西都往雷霆风翼兽上堆积，毕竟这是他目前为止最大的底牌。

　　不同于人类还要讲究境界，感悟，根基之类的东西，妖兽根本不讲究这些，让这些根本没有开窍的妖兽去领悟这些也根本不现实，但是即便如此，那些妖兽还不是一样强横无双。

　　所以他打算只要考入了联邦大学，就要尽快想办法赚钱，让雷霆风翼兽的实力尽快跨入先天境界。

　　在确认了身体已经完全复苏之后，楚云凡当即就开始了冲击炼气境六重的境界。

　　他吞下了一枚凝气丹之后，凝气丹的药力在身体之中直接轰然转化成无数的真气。

　　楚云凡连忙运转皇极功调动身体之中的诸多真气，开始消化这一股庞大的真气。

　　一股一股的真气被他调动起来，冲击炼气境六重的屏障，本来十分坚固的炼气境六重的屏障也在这段时间之中，不断的被冲击，现在已经到处都是裂痕。

　　而这也是为什么楚云凡决定突破的原因，因为真正突破的时候到了。

　　一次又一次的不停的冲击着一个全新的境界，完全进入了忘我的境界，因为这是在山河图的空间之中，所以楚云凡可以不用顾虑可能有人的突袭，可以全心全意的进入一种顿悟的状态。

　　真气每一圈都在不断的壮大，而炼气境六重的屏障则是每一圈都在减弱。

　　也不知道过去了多久，终于楚云凡身上的气息达到了巅峰，体内能够容纳的真气也已经攀升到了巅峰。

　　“轰！”

　　楚云凡体内的真气在攀升到了巅峰之后，终于又再度突破了，瞬间就冲破了原有的障碍，一下子达到了全新的境界。

　　炼气境六重！

　　楚云凡能够明显的感觉到此时自己的实力的提升，那种超越了原本极限的提升。

　　不过楚云凡没有停止，还在不断的运转着皇极功，要巩固这种境界，以免万一要是一个不好，就会落回到炼气境五重巅峰的境界。

　　又过了许久，楚云凡这才终于完全稳固了炼气境六重的境界，不用担心还会继续回落了！

　　“终于突破到炼气境六重了！”

　　楚云凡长长的一次深呼吸，突破到了炼气境六重，他分明能够感觉到，体内的真气无论是数量还是质量，又攀升到了一个全新的档次。

　　和几天前相比，简直不可同日而语，再遇到江轩，只要一招就能将他轰飞出去。

　　是时候该去和他算账了。


第304章 报仇不隔夜（上）

　　突破到了炼气境六重之后，楚云凡实力又有了突破性的增长，和之前也是不可同日而语了。

　　是时候该找回场子了，光挨打而不还手那可不是楚云凡的风格。

　　出了山河图的空间之后，楚云凡又开始了日夜不停的杀戮之路，白天狙杀那些死囚悍匪，赚取积分。

　　而到了晚上就是猎杀妖兽，磨练自身，也可以补充肉食。

　　而这样子，不过是一天的时间而已，他的行踪，就再度被人发现了。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡一刀斩杀了一个死囚土匪，却发现，此时周围已经围上了十几个死囚悍匪，都是个中好手，死囚之中的佼佼者。

　　最次的都是炼气境四重，五重的修为，而其中，为首的一个人，身高将近两米，他的脸上一道巨大的伤疤从脸颊一直延伸到了胳膊，差点将这个人的小半边身子给削飞出去。

　　而给他留下这个伤口的人，不是别人，正是楚云凡。

　　当他再度看到了楚云凡之后，脸上露出了狰狞的笑容，牵动脸上那一道巨大的伤口，看起来更加的恐怖。

　　他之前就是被楚云凡以一招断流险些小半个身体削飞出去，要不是他躲得快，只怕早就死了。

　　也就是在那一战，他和楚云凡两人两败俱伤，这还是头一次，他被一个在他看起来，不过只是一个猎物的家伙给伤到了。

　　还险些丧命！

　　当真是终日打雁却被大雁啄了眼睛。

　　这更被他视为奇耻大辱，在治疗好之后，就一直在寻找楚云凡的身影，而现在，终于被他再度碰上了。

　　就像是一头孤独的野狼的复仇一样。

　　“没想到你居然真的没死！”

　　那个悍匪首领看着楚云凡，有点惊讶地说道。

　　当时他险些被楚云凡劈成两半，但是楚云凡也同样是身受重伤，不然不可能不追击，基本上是两败俱伤。

　　也正因为如此，他才有点惊讶，在那种情况下，楚云凡居然没死！

　　“你都没死，我怎么能死呢，你半边身子都快没了，居然还没死，这才是奇迹吧！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“没死也正好，我亲自把你的脑袋摘下来，你的脑袋现在可值钱呢！”那个悍匪首领道。“五千万啊！”

　　“你一个必定要死的人，要五千万有什么用？别说你要留给家人，呵呵，我不信你是那种人！”

　　楚云凡冷冷的看着说道。

　　周围那些悍匪包围过来，将他团团围住，而他也是丝毫不急。

　　“你还不知道么？江鹏飞已经许诺了，只要我们谁将你杀了，就能够获得江家的帮助，帮助我们获得赦免，我还想要回到人类的花花世界里去啊，我还没有享受够，我不想就这样子死去！”

　　这个悍匪首领说道，说着的时候，脸上还有向往之色。

　　只有在这个鬼地方呆上一段时间之后，才会明白，当初的生活有多么的可贵。

　　人就是这样的生物，不曾失去，就不会珍惜。

　　“江鹏飞的话，你也信？”楚云凡好笑地说道。“他算什么东西，江家长老么？能够帮你赦免！”

　　现代社会是一个严密的法律社会，一切想要凌驾于法律之上的行为不是做不到，但是却要付出不小的代价，以江家的势力，要赦免一个人自然是有办法的，但是其中也要动用的各种关系和资源，却是不容小觑的。

　　为了一个死囚，动用这样的关系和资源？

　　楚云凡从来都不信。

　　“一个江鹏飞不够，不过还有一个江磊也在想办法通缉你呢，你到底是得罪了多少江家的子弟？到现在都没死，你也算是够可以的！而且至少那也是一个希望！”那个悍匪首领说道。“你没有经历过绝望，就不会明白，生存下去，是一件多么可贵的事情，哪怕只有一个希望！”

　　“所以你绝对跑不掉的，就算没有我，你也跑不掉，那还不如乖乖的把脑袋交给我，反正你都要死了，倒不如成全本大爷！”

　　那个悍匪首领狞笑一声，身上的杀机剧烈沸腾，为了生存下去，为了躲避那几乎可以说，必定会来的联邦政府的打击，他必须要斩杀楚云凡。

　　“想拿我的脑袋？可能么？”楚云凡冷笑一声。

　　那个悍匪首领瞬间动了，他的手上，已经是战刀出鞘，朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“本来一个死人是不需要知道这些的，不过你还是头一个以低于我的境界却重伤我的人，你已经够资格知道我的名字了……记好了，下去了跟阎王爷说，杀你的人是谢飞英！”

　　那个悍匪首领话音未落，就已经来到了楚云凡的面前。

　　而楚云凡手中的绝影战刀出的更快，不过是刹那间，就已经迎了上去。

　　“当！”

　　两把战刀瞬间就碰撞到了一起，真气瞬间爆炸，碰撞到了一起。

　　“我对一个死人的名字，可没有什么兴趣！”

　　楚云凡大喝一声。

　　“你突破了！”

　　而谢飞英则是眼神之中闪过惊人的光芒，楚云凡这一次交手和上一次相比，有了明显的进步，几乎不像是同一个人，因为这才几天的功夫，实在是相差太远了。

　　“没错，这都是拜你所赐，所以我现在回来杀你了！”楚云凡当即也就承认了，并不扭捏。

　　“笑话，你以为刚刚突破，你就能够对抗的了我？”谢飞英大吼一声，感觉自己完全被小看了，他在这个境界好几年了，而楚云凡才突破了，多久。

　　“杀你，够了！”

　　楚云凡正欲再度出击，但是谢飞英此时的其他手下却扑杀了过来，朝着楚云凡合击而来。

　　他的眼神之中闪烁着光芒，这些谢飞英的手下，如果不管的话，却是一个麻烦。

　　“既然你们要来送死，我就先送你们上路！”

　　楚云凡一步跨出，一个箭步，就来到了一个炼气境四重的死囚的面前。

　　那个死囚没有想到楚云凡能够躲过他们联手伏击的大阵，直接踏着玄奥的步法，然后就躲了过去，就像是闲庭信步一般。

　　“噗嗤！”

　　这个死囚根本来不及做出任何反应，就被楚云凡一刀削飞了脑袋，致死都保持着难以置信的神情。


第305章 报仇不隔夜（下）

　　“上，谁能杀死他，谁就能够脱离这个该死的囚笼，谁就能够获得新生！”

　　谢飞英大吼一声，对于一个手下被杀死的事情，他连眼睛都不眨一下，根本一点感觉都没有。

　　他这几天找的手下，本身就都是为了利益而聚集在一起，要是没有江家的悬赏，他们怎么可能这么听话。

　　杀了也就杀了，最后剩下他一个人才好，那样他就可以独吞这一份奖赏了。

　　这些死囚闻言，连忙飞扑了过来，一个个眼神之中，都是无比贪婪的神色，对于他们来说，楚云凡不仅仅代表着钱，更是代表着逃脱升天的希望。

　　为了钱，也为了生存！

　　这些死囚都像是一头头妖兽一样，疯狂凶狠！

　　但是楚云凡真正教会了他们，有的时候，实力的差距们根本不是怎么凶狠就可以弥补的了的。

　　面对这些死囚席卷过来的如潮攻势，楚云凡根本没有丝毫的害怕。

　　楚云凡三种绝妙的身法，天仙九变，螺旋九影和云体风身术都发挥到了极致。

　　那些死囚发现，每每自己好像就快要攻击到楚云凡的时候，楚云凡总是能以一种匪夷所思的姿态躲过去。

　　每一次躲过去之后，就是楚云凡发动进攻的时候了，不同于他们，楚云凡出手从来都不走空，每一次出手，都能够带起一朵血花，一刀就能够将一个死囚斩杀。

　　楚云凡的速度太快了，每一次出手的时候，都快若闪电，而且势若雷暴一样，直接落下，一击而已，一击就足以解决一起的问题了。

　　根本没有一个死囚能够挡得住楚云凡这一击的威力。

　　他们的实力和楚云凡相差太远了，基本上还没有反应过来，就已经被楚云凡斩杀了。

　　就算是有反应过来的，基本上也是被楚云凡一刀连兵器待人一起劈飞出去，一样也是一个死字。

　　没有战甲的保护，很多时候都很脆弱，尤其是这种生死大战之中，一招失误，就是一个死字。

　　不一会儿，就已经死伤大半了，而剩下的人也被楚云凡这凶暴的战法给吓到了，他们虽然想生存，想要钱，但是也没有必要在这里就把命搭上。

　　因为他们也都看明白了，他们和楚云凡之间的差距有点大，甚至他们可能连楚云凡一招都挡不住。

　　所以他们立刻就改变了策略，从原本的主攻，变成了在旁边牵制，根本不与楚云凡正面交手。

　　而真正与楚云凡交手的人，就是那个谢飞英。

　　谢飞英手中的战刀好似一条巨蟒一样，朝着楚云凡轰杀了过来。

　　楚云凡而战刀也是丝毫不慢，整个看起来就像是一条黑色的蛟龙一般。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声清脆的碰撞声，双方的交手越来越快，谢飞英的刀法十分快速，而且凌厉无双。

　　但是楚云凡也是如此，双方斗起来的速度快到了极致。

　　“当！”

　　又是一次惊人的碰撞，谢飞英连连后退，根本连战都站不稳，好似被电击了一样，他的双手都在颤抖。

　　一连串的碰撞，看似凶猛无比，但是实际上，每一次的碰撞，他就如遭电击一样，遭到了重创。

　　要不是他身经百战，恐怕早就握不住手中的战刀了。

　　而剩下的那些死囚，刚才都只看到了凌厉的对攻，刀刀都迸溅出火星四溅，但是此时才看到谢英飞的手掌已经是一片血肉模糊了。

　　他们都愕然的看着这一幕，谢飞英在他们的心中，不应该是这样子才对。

　　炼气境七重对炼气境六重，结果却是炼气境六重一方完胜了，这个剧本怎么看怎么都不太对的样子。

　　“没想到，你不过是区区几天的时间，居然能够成长到这个地步！”谢飞英看向楚云凡，眼神之中满是不可思议的神情。

　　他还很清楚，之前楚云凡和他战斗的时候，虽然两败俱伤了，但是多少有些侥幸的原因，趁着他一点防备都没有，给他来了一招大的，这才最终成功的，但是如果是换做了现在，肯定就不可能是这个样子了。

　　短短几天的时间，楚云凡的进步居然达到了这样的地步！

　　从需要拼尽全力，才能够与自己两败俱伤，到现在轻易就能够将自己重创。

　　“几天的时间，够改变很多事情了，既然打算来杀我就要准备好送命！”楚云凡大喝一声，再度冲杀了上去，手中的战刀狠狠斩落了下来。

　　谢飞英大吼一声，手中的战刀再度横扫了过去。

　　两道刀芒在虚空之中碰撞到了一起。

　　“当！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，谢飞英的手臂在剧烈的颤抖，伴随着一阵鲜血喷洒，手中的战刀终于握不住了，崩飞了出去。

　　在第一时间，谢飞英就疯狂的往后退去，他的战斗经验非常丰富，也知道，这才是最为危险的时候。

　　但是怎料楚云凡的速度比他想象的还要更快，直接踏着天仙九变，一个箭步，就已经出现在了他的面前，绝影战刀闪烁出一道黑色的刀芒。

　　“噗嗤！”

　　谢飞英再度被斩中，这一次，他就没有那么好运了，能够像是上一次那样子逃走，相反，这一次直接就被劈斩成了两半了，鲜血喷了出来。

　　直接撒入了土地之中。

　　“跑！”

　　此时剩下的那些死囚瞬间就已经反映了过来，哪里还敢有丝毫的停留，连忙朝着四面八方逃去。

　　他们都是经验丰富的老手，知道不能一起跑，否则的话，遇到楚云凡这样的大杀神，几乎就是死路一条。

　　分开跑，还有可能跑掉，至于谁被楚云凡追上，那就只能怪他运气不好了。

　　那就怪不得别人了！

　　总比全军覆没要好的多了。

　　不过他们还是低估了楚云凡的速度！

　　楚云凡的天仙变已经进步到了第五变，炼气境之中，几乎根本不可能有人能够和他比纯粹的速度。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一刀一个，这些死囚都被楚云凡追上，然后统统斩杀殆尽。


第306章 最后的围剿，灵石矿脉

　　虽然楚云凡干脆利落斩杀了谢飞英，然而这才不过是刚刚开始而已。

　　接下来的几天，楚云凡又接连遭遇到了各种各样的伏杀，什么样的人都有，那些死囚，就像是疯了一样。

　　几乎是每隔一段时间，就要遇到一波这样的厮杀。

　　江鹏飞给出的奖励，对于这些死囚来说，吸引力实在是太大了，甚至连五千万都是其次了。

　　如果只是五千万，根本不会有这么多人来截杀楚云凡，真正吸引他们的还是那个能够逃脱升天的名额。

　　对于江家来说，可能只是需要耗费一些资源，就可以运作的事情，但是对于他们来说，却是生存唯一的可能性。

　　只要能够活下去，没有人想死，尤其是这些将死的死囚，肯定要死，整个生命都开始进入倒计时了。

　　为了这一个名额，他们都疯了！

　　越是到后面，真正出手的高手也就越多，几次楚云凡都是死里逃生。

　　但是楚云凡并没有躲避，只要伤口一好，那么就会立刻再度出现，晃悠。

　　一场一场真正的生死搏杀，也让楚云凡迅速成熟起来了，原本是刚刚跨入炼气境六重，境界也只是刚刚稳固。

　　但是几天的时间下来，却已经彻底稳固了原本的境界，而且还对各种武技和境界有了更进一步的理解。

　　每一步的前进，都浸透着自己对于战斗的领悟，他要走出一条完全不同于丹皇的道路。

　　丹皇的路，走起来相对容易，但是未来的成就也会被限制住。

　　数天下来，楚云凡只感觉自己的收获也很大，而他的积分也在蹭蹭蹭的往上涨，因为他现在的名头，所以很多死囚都冲着他来了。

　　而这些甚至其中也不乏有炼气境八重，甚至是炼气境九重这样顶尖的存在。

　　虽然楚云凡不是对手，但是在雷霆风翼兽的面前，却是根本不是对手，楚云凡虽然要磨练自己，但是也不是一味的送死。

　　他也要赚取积分，一个炼气境八重，九重所能够带来的积分，就胜过无数的炼气境一重了。

　　仅仅是这几天的时间，楚云凡就感觉，自己就有了蜕变，不是实力上的突飞猛进，而是状态上的突飞猛进。

　　虽然实力上进步不算很多，但是因为状态，意志上的蜕变，使得他能够轻易掌控现在的实力，比起刚刚进入炼气境六重的时候，就要强上很多。

　　不过当他打算继续这般磨练下去的时候，这一次的联邦大学的考核，也已经接近末尾了，他联系了一下唐思雨和高宏志，知道他们的积分都不错。

　　尤其是唐思雨，在楚云凡离开之后，更是拼了命一样的修炼，修为也是蹭蹭蹭的往上涨，现在居然突破到了炼气境五重，彻底将高宏志三人甩开。

　　高宏志几人才不过是在炼气境三重巅峰徘徊，等到这一次试炼结束，基本上最多也就只能到炼气境四重。

　　而姚学义也履行了自己的承诺，对于他们颇为照顾，当初江鹏飞亲至，也没能让姚学义出卖楚云凡。

　　确实是一个一诺千金的好汉子，颇有古风！

　　而就在这个时候，一个消息，在诸多学生之中流传了起来。

　　那就是东华市东方浩，欧华市江鹏飞，南华市的梁浩宇三大高手联手，呼吁诸多学生汇合，趁着这一次联邦大学考核的最后机会，攻陷这现在这些死囚悍匪最后的一个据点，就是这第六十六号流放区之中的核心地域，灵石矿脉。

　　虽然灵石矿脉已经逐渐枯竭了，没有什么价值了，但是那也是对于联邦政府那样的庞然大物来说的，如果具体到每一个人的话，这一条灵石矿脉之中残余的灵石还是一笔巨大的财富。

　　在死囚暴动之后，这里就被那些死囚之中的强者给占领了，不同于其他的地方，这里也是汇聚了诸多死囚之中的强者。

　　光是被学生们探知到的后天高手，就不止一个，甚至有好几个。

　　即便是江鹏飞，东方浩这样的顶尖高手也没有办法以一人之力攻陷这一条矿脉。

　　于是三大高手开始召集学生，准备攻打这一条灵石矿脉，三人在各自的基地市之中号召力惊人，基本上都是高高在上的人物。

　　他们这一呼吁，顿时就有无数人响应，数千学生从各自的基地市之中出发，赶往矿脉之中。

　　现在整个第六十六号流放区基本上已经是三大基地市学生们的天下，经过了这么长时间坚持不懈的清理，基本上游离的那些死囚已经被清理干净了。

　　剩下的最多，也是最为顽固的一个据点，就是在灵石矿脉之中，也有三千多个死囚和悍匪。

　　双方即将爆发这一个月来，最为庞大的大战，一方是身经百战的死囚，一方是这将近一个月来历经了蜕变的学生。

　　双方即将爆发最为恐怖的大战！

　　不过学生们都很有信心，在他们看来，这些死囚不过是垂死挣扎罢了，人数还不到学生们的一半，而且只有一些简单的兵器，大部分身上连战甲都没有。

　　怎么可能抵挡得住学生们的进攻，无非就是坚持的时间长短而已。

　　而那些死囚被逼到了绝路，也都凶相毕露，纷纷叫嚣着，就算是死，也要拉上这些联邦最精锐的学生一起陪葬。

　　楚云凡也得到了这个消息，因为东方浩，江鹏飞和梁浩宇三人的号召是群发给每一个学生的，他自然也知道了这个事情。

　　炎炎大日之下，楚云凡翻身跳上了一旁的雷霆风翼兽的背上，道：“这么大的热闹，看来我也得去凑一凑！”

　　这一次，他想蹚浑水，可是想要凑热闹，关键是那一条灵石矿脉，即便是对于联邦政府来说，已经如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　然而对于他们来说，依旧是一笔巨大的财富，所以即便是东方浩等人也都按捺不住诱惑，召集众人要攻陷灵石矿脉。

　　而其他学生，也都个顶个的是精英和聪明人，谁也不会是去当炮灰，而是想要去分一杯羹。

　　雷霆风翼兽迈开脚步，瞬间如同一道湛蓝色的闪电一样，朝着远方飞掠而去，在那远方，正是第六十六号流放区的核心，灵石矿脉。


第307章 一刀秒杀

　　没用多久时间，楚云凡就已经赶到了这第六十六号流放区之中的灵石矿脉，到处都可以看到机械化采矿场的痕迹，在矿场最外围，有一道长长的城墙将矿山锁在其中。

　　原本是为了防止那些死囚逃走，而现在，却成了横在学生们面前的一道巨大的屏障。

　　人数上千，已经是人山人海，而人数上万，那则是遮天蔽日一样。

　　而现在矿山周围的学生和死囚加起来，便是这种情况。

　　到处都是人，几乎可以说将三人的号召力体现了个淋漓尽致，根本不是其他人能够相提并论。

　　楚云凡悄然让雷霆风翼兽回了山河图的空间之中，而自己则是悄然潜伏进了这些学生之中。

　　六七千人的庞大数量，让这些学生根本不可能每一个人都认识彼此，放眼望去，基本上都是不认识的。

　　而这也正方便了楚云凡在其中浑水摸鱼。

　　远远的，在一处山坡上，楚云凡看见，在学生们最前列的正中央的大阵之上，有一群人如同众星捧月一样，被围在中间，而其中，又以三人为首，分为不同的阵营。

　　其中一个正是之前有过一面之缘的东方浩，在东方浩的旁边，楚云凡还看见了自己的堂哥，楚云天。

　　而另外两人，其中一个身材高大，眉宇之间，有一些欧洲白人的特征，虎目鹰鼻，看起来威风凛凛。

　　不用猜测也能知道这个人的身份，正是华欧混血的江鹏飞，而在江鹏飞的旁边，楚云凡还看到了另外一个老熟人，江磊。

　　在这两人的旁边，则是另外一个中等身材，面容清秀的少年，他的身边也是跟着一大群人，这个人应该就是和东方浩，江鹏飞并列的那个南华市第一高中生，梁浩宇了。

　　“果然，都跨入了后天境界！”

　　楚云凡远远的就能够感觉到，这三个人与其他人不同，身上的气息连成一体，分明是跨入了后天境界的迹象。

　　这才是这一届学生之中的佼佼者，也是整个人类之中最为精英的那一小撮人。

　　楚云凡知道，这些人估计早就都上了联邦政府重点培养的名单之中，一般联邦大学出来的学生，都是人类社会的栋梁。

　　那么这些人就是有希望问鼎人类社会的巅峰的那一小撮人之中的一个。

　　联邦总统，大元帅，大财阀阀主等等，这些能够决定整个人类社会未来的职位，他们都有希望。

　　不过楚云凡并不气馁，一年前他是什么修为，那不过是无数学生之中的一个，然而现在他却能够和这些联邦最优秀的学生争锋。

　　再给他一些时间，他一定能够追上这些人！

　　现在他已经跨入了炼气境六重，后天境界，已经不再遥远了！

　　这些学生聚集起来，也并没有乱糟糟的情况，所有人都在准备最后的大决战，擦拭手中的兵器，或者检查身上的战甲是否完好。

　　这些都是人类精英，当然不可能和一般乌合之众那般乱糟糟的。

　　很快，楚云凡目光巡梭，就发现了唐思雨等人的存在，与姚学义等人一起，不过楚云凡没有贸然上前相认，因为他知道，此时还不是时候。

　　不一会儿，楚云凡就收到了群发的消息，要准备攻打矿山了，而在矿山周围的城墙上，也出现了许多的悍匪，之前楚云凡曾经攻打过的那个基地，和这一次的矿脉相比，简直就不是一个级别上的存在。

　　小巫见大巫了。

　　数千人遍布在这个矿山的城墙上，密密麻麻，这让这些学生的攻打增加了很多的难度。

　　紧接着伴随着一阵巨大的暴喝声，东方浩，江鹏飞，还有梁浩宇三人分别带领人马从矿山的三个方向展开进攻，显然是不想相互干扰，干脆各自打一边，到时候谁能够获得多少，那就各自看各自的本事了。

　　他们每个人都能够带领两千多人，显然并不需要多顾忌什么，光是碾压也足以碾压死这些城墙上的死囚了。

　　楚云凡便跟随者人流，朝着城墙上攻去，因为整个城墙也不是很宽大，根本站不下太多人，这也是学生们的人数优势一时半会儿没有办法完全爆发出来的关键。

　　双方一上来就没有任何人留手，这是生死大战，根本不是能够留手的情况。

　　一时间，整个战况，就陷入了胶着的状态，但是学生们人数到底占据着完全上风，加上他们本身又是精英之中的精英，精锐之中的精锐。

　　在经历了一段时间的僵持之后，学生们，还是打开了通道，越来越多的人突入矿山之中。

　　而在矿山后面，还有许多的死囚和悍匪在其中，一眼望去，到处都在发生着激烈的战斗。

　　楚云凡，也已经飞掠上了城墙，就在他刚刚跳上了城墙的时候，却见城墙的另外一边，一个身材高大的死囚，狞笑着手提一口大斧头，朝着楚云凡飞扑了上来，一斧头猛然朝着楚云凡落了下来。

　　这一个斧头足足有一人多高，十分的粗重，一旦被砸中，那么后果也自然不必多说，恐怖极了。

　　甚至会被一斧头给劈斩成两半，也是重兵器之中的佼佼者。

　　一般的学生都根本不敢与这种重兵器硬碰硬，但是可惜，他遇到错了人了。

　　面对这个扑杀上来的死囚，楚云凡没有丝毫的害怕，楚云凡眉毛微微一挑，然后手上就多出了一口长刀，照着那一柄巨大的斧头狠狠砸落了下去。

　　“嘭！”

　　这个飞掠上来的身材高大的死囚就以比飞掠上来更快的速度倒飞了下去。

　　“轰！”

　　他直接落到了地上，连连后退了好几步，这才卸去了全部的力量，他也是兀自不敢置信，居然有人力道能够大道这个地步，随便一刀居然就能够将他劈飞出去。

　　不过还不等他稍作反应，却发现，一道身影犹如大鹰一样落了下来，然后以千斤坠的技巧，瞬间就已经来到了他的面前。

　　一道乌光闪烁而过！

　　这个身材高大的死囚顿时人首分离，被削飞了头颅。


第308章 杀入矿洞，糊你熊脸

　　一刀就秒杀，根本毫无难度！

　　“力量还行，可惜速度太慢了！”楚云凡摇了摇头说道。

　　这种人遇到一般的速度型还好，但是遇到他这样速度与力量兼备的武者，简直是在找死了。

　　楚云凡放眼望去，此时学生们和死囚已经战到了一起了，很多人未必对于那些灵石有想法，因为灵石再多显然也不够这大几千人分的。

　　基本上敢打主意的，起码也得是炼气境七重以上的高手。

　　但是这些死囚却是他们眼中的移动积分，眼看着这一次的考核即将结束，所有人都想奋力一搏，多杀一个死囚，多出一分的积分，就不知道能够淘汰多少同学。

　　所有人都在奋力搏杀，为了争抢积分，已经都拼了。

　　远远的，楚云凡看见一处战场之上，两个恐怖的身形在交锋，在他们交手的时候，其他人根本没有办法靠近，也不敢靠近，免得被误伤了。

　　而这两道身影其中一个正式东方浩，东方浩手中一杆长枪好似毒龙一样不断横扫而出，每一次，都会带起巨大的气爆。

　　和炼气境相比，后天境界才是真正的跨入了修炼的门槛，但是也正因为如此，所以后天境界的实力也明显比炼气境要恐怖的多了。

　　虽然东方浩只是刚刚跨入后天，但是已经和其他人相比，拉开不止一条街了。

　　而在他的对面，则是一个长的五大三粗的女子，身上的肌肉比男子还要夸张，只是鼓鼓的胸脯表明了她是一个女子。

　　但是绝对不会有人因为她是女子而小看她，后天境界几乎已经是整个六十六号流放区的顶尖人物。

　　虽然都是死囚，但是也根据不同的实力划分在了不同的地方，在第六十六号流放区之中，基本上都是炼气境的死囚，这个女子显然也是刚刚踏足后天境界，因为之前有驻军镇守，每日辛苦的劳作，根本没有时间修炼，加上也得不到能量的补充，修为进展几乎可以说是忽略不计。

　　即便有突破的，也会很快送到别的流放区去。

　　也就是因为现在第六十六号流放区被妖教联手这些死囚攻陷，才会出现后天境界的高手。

　　因为沦陷了有一段时间了，其中一些压制了很久的炼气境巅峰的死囚，终于跨入了这个境界。

　　两个都差不多，都是刚刚突破，那个女子凶悍无比，悍不畏死，但是东方浩的手段更多，所学的内功和武技都不是那个女子能比的。

　　一时间，居然斗了个旗鼓相当，难舍难分。

　　所有人看到这个战场，基本上都是绕着走的！

　　楚云凡绕过了这个战场，连忙朝着矿山深处飞掠而去。

　　此时矿山深处也在发生着激烈的战斗，能够突进到这里的，都是学生之中的佼佼者，炼气境七重，八重的佼佼者。

　　但是驻守在这最后防线的悍匪的实力也很强，也是其中的佼佼者，一时间，整个战况无比的激烈，楚云凡看到了无头的尸体那是死囚的，也有学生被重创，留下了恐怖的伤口，躲在一旁治疗。

　　楚云凡一路深入其中，矿山之中好几条道，分别通往不同的地方，楚云凡此时也不知道到底是哪一条，便也只能随便选了一条冲了进去。

　　一路进了矿洞之中，隐隐约约只有一些发黄的灯，在顶端上忽明忽暗，因为电力供应有问题，大部分的灯都没有亮起。

　　蓦地，一条彪形大汉出现在了楚云凡的面前，他身上衣服有点凌乱，但是手中却提着一条钢棍。

　　“小子，不知道你哪儿来的，居然敢来到这里，我看你真是找死了！”这个彪形大汉看着楚云凡，狞笑着说道。

　　“赶紧将他料理了，大人要不高兴了！”

　　此时，通道深处的阴影之中，又有一道身影走了过来，这是一个中等身材的男子，身材显得削瘦了一些，但是手中提着一口宝剑，他的脸上，露出了几分凶厉之色。

　　一提到那个大人，就连一开始出现的那个彪形大汉，脸上都露出了几分惧怕的神情。

　　再看向楚云凡的时候，眼神之中就带上了杀意。

　　“炼气境九重！”

　　楚云凡第一时间就反应了过来，这样的修为，在这第六十六号流放区之中，已经算是顶尖的了，距离后天境界也只是一步之遥而已。

　　然而这样的人，居然会如此惧怕那个大人？

　　就算是后天高手也很难让他们如此惧怕！

　　那个大人又是什么来路？

　　不过此时，显然也已经没有时间去考虑那么多了，两个高手一左一右扑杀了上来，一个速度流高手，一个是力量型的高手，气势如虹。

　　楚云凡脚下踏着天仙九变，连连后退，躲开了两人的夹击。

　　这段时间以来，楚云凡和炼气境九重的顶尖高手交手也不是一次两次了。

　　反应很快！

　　“上！”

　　楚云凡一声暴喝之下，瞬间一道湛蓝色的身影就凭空出现，好似一道湛蓝色的闪电一样，瞬间横扫了出来。

　　第一个倒霉的人，就是那个中等身材的死囚，他的反应很快，看到这一道身影出现，第一反应就是一剑斩出一道剑光，但是剑光落到了雷霆风翼兽的身上瞬间就散了开来，根本无法伤害到雷霆风翼兽分毫。

　　对于后天境界的雷霆风翼兽来说，这种攻击还太弱了！

　　一剑没有能够阻挡住雷霆风翼兽，只见雷霆风翼兽一声长啸，一爪就将这个中等身材的死囚拍掉了脑袋。

　　这一招威力极为恐怖，配合雷霆风翼兽本身的力量，更是无往而不利，楚云凡将这招恶搞的命名为，糊你熊脸。

　　一个死去之后，另外一个居然没有逃跑，手中那一根巨大的钢棍砸落下来，砸到了雷霆风翼兽身上的骨甲上，爆发出一阵金铁交鸣一样的声音，却不能伤到雷霆风翼兽分毫。

　　紧接着也被雷霆风翼兽以迅雷不及掩耳之势横扫，又是一招糊你熊脸将脑袋拍飞掉。

　　两个顶尖高手，刹那间就被解决！


第309章 妖兽改造人

　　他们的实力和雷霆风翼兽相比起来，都差远了！

　　炼气境巅峰和后天的差距还是一道巨大的鸿沟。

　　楚云凡脑海之中闪过许多的念头，顿时一个念头好似闪电一样划过他的脑海。

　　妖教！

　　他顿时就想了起来，以这两人的实力来说，在死囚之中都是佼佼者，就算是同为后天境界的死囚，也不至于让两人如此惧怕。

　　而这里除了那些后天境界的死囚之外，大约也就只有之前出手攻破基地最后却又消失了的妖教了。

　　妖教人少，不可能和联邦政府真正正面抗衡，否则的话，可能用不了几个月，妖教就得销声匿迹。

　　那么也就是说，出现在这里的，很可能就是妖教的高手！

　　楚云凡当即眼神之中闪烁出杀意，他和妖教之间，已经是不死不休的结局，见到妖教都要斩杀，如此方可念头通达。

　　“走！”

　　楚云凡收了雷霆风翼兽便直接往里面而去。

　　他越走越快，很快就通过了整个通道，来到了矿洞深处，顿时入眼一看，一个阵法正在运转，是一个聚灵大阵，这个阵法延伸到了整个矿山之中，居然是利用整个矿山之中的灵石，将其中的灵气抽出来，然后进行灌顶，将灵气灌输到某个人体内。

　　楚云凡得自丹皇的记忆，虽然并不算太擅长阵法，但是基本的眼光还是有的。

　　这个阵法布置的相当粗糙，根本不可能完全吸收所有的灵气，大部分的灵气都会飘散掉，也浪费掉。

　　但是毫无疑问，这是一个快速增加实力的好法子。

　　有人捷足先登了！

　　这一次，三大基地市的第一高中生联手好找学生进攻这个矿山，为的就是这个矿山之中的灵石，谁知道千算万算，没有想到，居然被人捷足先登了。

　　在大厅之中还散落着作为阵眼的数十枚灵石，虽然都是灵石之中最为低等的下品灵石，但是也依然是一笔极大的财富，随便一块拿出去，少则二三十万，多则上百万，这数十枚加起来，起码也是两三千万的财富。

　　“居然有人能够找到这里，看来我要走了，不然这些江鹏飞，东方浩，蒋浩宇三个也很快来了，连我恐怕都有些许麻烦呢！”

　　在大阵中央，一道身影缓缓站了起来，那是一个妖异俊美的少年，约莫着十来岁的模样，身上爆发着一股股恐怖的气息，刚才就是他在吸收这个大阵之中的灵气。

　　“想走？这个时候已经来不及了吧！”

　　楚云凡大喝一声，他看得出来，这个少年应该是刚刚利用了这个聚灵阵突破到了后天境界，浪费了无数的灵石，只为了突破到后天境界，这样子的行为，即便是败家习惯了的楚云凡，也觉得心疼。

　　不过此时他产生的更多的是杀意，十几岁的后天境界的高手，在妖教那边意义自然非同凡响，和东方浩几人对于人类的意义差不多。

　　而且妖教的人力物力无论如何是没有办法和坐拥数十亿人口的人类联邦相提并论的。

　　这种级别的精英和尖子，杀一个就少一个。

　　那个少年看了一眼楚云凡冷笑一声说道：“我可没有时间和你纠缠呢，血蝠，这里就交给你了，我不希望跟来一个尾巴！”

　　那个少年看都不看聚灵阵中剩下的能量一眼，突破到了后天境界，他的目标已经完成了，也不枉他动用妖教的力量挑动这里的死囚造反，为他争取到了时间，这么多的灵石可不是一笔小钱。

　　不过他虽然自负，也知道碰上东方浩他们三个之中的任何一个都不见得能讨的了好，三人联手他也可能会饮恨在这里。

　　而这里的灵石毫无疑问，会是这三人的目标，继续拖延下去，后果难料。

　　干脆利落的选择撤离！

　　这个少年话音刚落，蓦地，在这个矿洞大厅的上方，一声怪笑声突然传来。

　　“少主，你安心走吧，等我清理掉了这个小尾巴之后就去找您！”

　　楚云凡抬头看去，却见在矿洞大厅的上方，倒吊着一个血色的身影，这个身影身形高大，却好似蝙蝠一样倒挂在矿洞的上方。

　　他的全身流淌着一种血色的能量，透露着一种危险的气息。

　　楚云凡顿时倒吸一口冷气，眼神之中更是露出了惊骇的神情。

　　“妖兽改造人！”

　　这种他只在网络上曾经看到过的人，据说，妖教之中，最为主要的战力，就是这种妖兽改造人。

　　他们将被掳去的人消掉了记忆之后，然后将他们与妖兽的血脉融合，融合成了妖兽改造人。

　　这种融合改造的过程当中死亡率极高，基本上就是十个人力量也未必有一个人能够存活下来，但是相比起培养一个高手所需要花费的代价来说，这种方法又显得廉价的多了。

　　人命的消耗本身就没有被妖教放在眼里了，这种改造的过程极为血腥和残忍，在网上都有流传很多这种视频，都是被联邦政府的精锐特种部队攻破了妖教的驻地之后找到的视频资料。

　　因为和妖教对上了，所以楚云凡近来一直在找许多关于妖教的资料，以往被忽略的东西，也都渐渐付出水面。

　　楚云凡也看过，自然明白，强行将妖兽血脉基因融入进人体之中是何等可怕的事情，回想起那个视频之中的场景，那些哀嚎的人，楚云凡都有点觉得汗毛倒立。

　　不过通过这种方法改造出来的改造人，很快就能拥有强大的战力，根据融入的妖兽血脉的不同，战斗力也都各有不同，虽然很难在更进一步的发展，不过对于妖教来说，他们本身也只需要炮灰而已，根本没有必要进一步的发展。

　　真正能得到妖教内部培养的人，不过是凤毛麟角，比如说，眼前这个少年。

　　这种妖兽改造人因为本身妖兽的气息太浓烈了，而且多半和一般人长的有很大的区别，带有妖兽的特征，所以基本上很难在城市里看到这种人。

　　妖教在城市之中活动的人，基本上都是被洗脑了的普通人，只有在远离城市的地方，才有可能看到这种妖兽改造人。

　　而现在，楚云凡就看到了这么一个妖兽改造人。


第310章 秒杀血蝠

　　这个“人”看起来，是个人形，但是通体都是血红色，只能隐约看出面部的表情，血面獠牙，看着极为狰狞，他的双脚好似蝙蝠的爪子一样，居然能够抓进矿洞的岩石之中，可想而知如果被抓一下，恐怕直接就会身首分离。

　　那个妖异俊美的少年只是冷笑着看了楚云凡一眼，然后就推开了这个矿洞大厅后边存在一扇门，门内是一个通道，显然是早就挖通了这个通道，早就已经做好准备了。

　　在他看来，要杀死楚云凡根本就是易如反掌的事情，只是此时不宜节外生枝。

　　“别走！”

　　楚云凡大喝一声，此时以他和雷霆风翼兽的实力配合起来，有很大的机会留下那个妖异俊美的少年，他绝不放过这样的机会。

　　而就在这个时候，那个血色的人影血蝠狞笑一声，几乎是刹那间就朝着楚云凡飞扑了下来，直接阻隔了楚云凡的追击之路。

　　他的双腿落了下来，那巨大的爪子好似两口钢爪一样，朝着楚云凡的头颅抓了下来，几乎是刹那间，就要将他的头颅给抓爆了。

　　楚云凡脚下猛然一踏，就躲开了这恐怖的一击！

　　而就是这么短短的时间，那个妖异俊美的少年已经消失在了通道之中。

　　看着挡在自己面前的血蝠，楚云凡的神情冷了下来，说道：“既然如此，那也就没有办法了，只能先将你解决再说了！”

　　“嘎嘎，解决掉我？”那血蝠嘎嘎怪笑一声，然后看着楚云凡说道。“看来本大爷还是太仁慈了啊，你的实力不错，你血液的味道应该不错！”

　　“嗖！”

　　血蝠直接化作了一道血色的身影，直接朝着楚云凡横扫了过来。

　　他脸上露出了几分狞笑的神情，只要一击，他就能够解决掉这些学生，太弱了。

　　炼气境的速度和后天境界差远了！

　　虽然他是靠着妖兽改造技术才跨入了后天境界，但是毕竟也已经跨入了后天境界！

　　而正当他马上就要将楚云凡给抓爆的时候，蓦地，一道湛蓝色的身影好似一道湛蓝色的闪电一样席卷了过来。

　　血蝠顿时大惊失色，连连后退，他的速度很快，刹那间，就向后掠出了好几米的距离，但是这一道湛蓝色闪电的速度比起他的速度来说更快。

　　他的速度已经够快了，但是和以速度见长的雷霆风翼兽相比，那就显得相形见肘了，雷霆风翼兽的风雷属性，哪一个都对速度加成极大。

　　“吼！”

　　刹那间，雷霆风翼兽就已经突进到了血蝠的面前，而此时，血蝠才终于见到了雷霆风翼兽的真身。

　　“什么，雷霆风翼兽！”

　　血蝠大吼一声，全身的妖气凝聚到了一起，化成一个血爪，朝着雷霆风翼兽抓去。

　　而雷霆风翼兽身上，无数的雷霆妖气开始沸腾，一下子就将这一个血爪给轰爆了，然后雷霆风翼兽巨大的身形就一下子撞到了这血蝠的身上。

　　这血蝠的身形比起一般人来说要高的多了，足足有两米多，但是在雷霆风翼兽的面前，却和纸糊的没什么两样，身形好似断了线的风筝一样瞬间倒飞了出去。

　　“噗！”

　　血蝠一口鲜血喷了出来，身体滚落到了一旁，他的神情之中闪过几分惊骇之色。

　　他是靠着妖兽改造技术才有机会跨入后天境界，欺负欺负炼气境那是绰绰有余，俺是要想和真正的后天高手交锋，那还是不够的，何况雷霆风翼兽还已经跨入了后天二重了。

　　即便是在同境界的高手之中，雷霆风翼兽的难缠和可怕，都可以算是名列前茅的。

　　在认清楚了事实之后，他也已经顾不得楚云凡为什么会有雷霆风翼兽这样的恐怖底牌了。

　　只想疯狂的逃离战场，之前以为只是要解决掉楚云凡这个小尾巴的简单战斗，现在也已经演变成了一场生死战。

　　他一口咬破了舌头，喷出了一口精血，全身的妖气肉燃烧了起来，他在燃烧生命本源，速度骤然加快，朝着那一个矿洞后方的小门飞掠而去。

　　到了后天境界，和炼气境已经不同了，已经可以修炼诸多的手段，也是真正从人超凡脱俗，变成非人类的一个过程。

　　他的速度快，但是雷霆风翼兽的速度更快，一声长啸后化作一道湛蓝色的闪电扑杀了出去。

　　“嘭！”

　　血蝠被直接扑中，身体直接再度扑飞了出去。

　　他的身体也很坚固，如果换做一般人类的话，根本不可能坚持的住，直接一个糊你熊脸就能将他的脑袋都给拍飞掉。

　　这一次他是真正受到了重创了，虽然妖兽改造人比起一般的武者来说，都要强壮的多了，而且恢复速度也不是一般人能够相提并论的。

　　但是也不可能马上好转，何况还有雷霆风翼兽直接飞扑了上来。

　　此时雷霆风翼兽才真正展现出了自己的可怕，虽然还没有办法发出神通，只能凭借着肉身战斗，但是即便如此，就已经非常恐怖了。

　　血蝠还想要挣扎，结果却被雷霆风翼兽一爪狠狠拍落到了地上，动弹不得，那恐怖的，带着雷霆之力的妖气涌入了他的身体之中，让他根本无法动弹，胸骨更是被雷霆风翼兽给拍碎了。

　　这一切说来长，其实不过是一瞬间的事情而已，这一头血蝠就已经彻底被雷霆风翼兽制服了。

　　连血蝠自己都没有想到，自己居然如此不堪一击，费尽心思，历经千难万险，九死一生之后才终于获得的力量，在真正的强者眼里，是那般不堪一击。

　　“说吧，那个人到底是谁？在妖教之中什么地位，到底跑哪儿去了，在这第六十六号流放区之中，还有没有其他的据点？”楚云凡走到了血蝠的面前，冷冷的看着血蝠，问道。

　　血蝠看着楚云凡，他看得出楚云凡对于妖教的厌恶和杀意，这种在学生之中也是很少见的，更多的学生是义愤填膺然后忌惮无比，似楚云凡这样子的也很少。

　　“呵呵，想知道，没门！”

　　血蝠冷笑一声，然后身体之中突然有一股恐怖的力量沸腾了出来，然后轰的一下子，就被炸成了一团血色的能量。


第311章 炼气境六重巅峰

　　就在爆炸的一瞬间，楚云凡被雷霆风翼兽一把护在了身下，这才没有被波及到。

　　而这一股爆炸的余波碰到了雷霆风翼兽的骨甲，也就没有多少效果了，除非是直接命中，否则很难对雷霆风翼兽造成什么威胁。

　　楚云凡神情微冷，他对于妖教的心狠手辣又有了一个全新的认知，他们不仅仅是对这些妖兽改造人进行洗脑控制，更是在他们的身体之中埋下了小型炸弹，一旦事情有什么不对，就会直接引爆这些炸弹，以免留下什么后遗症。

　　这样的心狠手辣，确实骇人！

　　而就在同一时间，那个妖异俊美的少年也收到了手腕上的终端收到的消息，那个对他忠心耿耿的血蝠已经自爆了。

　　他的神情没有丝毫的变化，不过随即眉头微蹙，然后喃喃自言自语道：“以血蝠的实力怎么可能会失手呢，难道是遇到了那三个人之中的一个？”

　　此时他已经出了矿山了，远远的还可以听到学生们和矿山之中的死囚拼死大战的喊杀声。

　　不过虽然计划出了一点意外，但是他还是没有丝毫的停留，也没有放在心上，像血蝠这种妖兽改造人，在妖教之中实在是太多了，不过是炮灰一样的消耗品而已。

　　与此同时，在矿洞之中，楚云凡看着这个还在运转的聚灵大阵，估计还要一段时间才能够关闭了。

　　“既然这样，与其便宜了别人，不如让我进行灌顶！”

　　楚云凡顿时心里有了主意，如果是之前，他是不敢随便进行这种灌顶的，心境修为不到，强行灌顶是会有后遗症的，对于一贯稳扎稳打的他来说，那简直是灾难。

　　不过这些天他历经无数厮杀，心境修为有了不小的提升，此时再灌顶自然不必在担心。

　　楚云凡坐了进去，一旁有雷霆风翼兽为他护法。

　　刚刚进去，楚云凡那顿时就感觉，自己被阵法固定住了，然后无数的灵气如同狂潮一样，涌入了他的身体之中，散入了他的四肢百骸之中。

　　闭上眼睛，楚云凡那就感觉自己被淹没在了奔腾的大海之中，灵气对于身体的好处，是毋庸置疑的。

　　灵气越是充足的地方出来的人就越是聪慧，越是身强体壮，长命百岁。

　　因为灵气对于身体的改造是在潜移默化之中完成的，寻常人也未必能够感受的到。

　　但是这种聚灵阵就是把灵气集中起来，尤其是这种聚灵灌顶的阵法，就更是有促进修为的作用，只是一般光是聚灵阵法也不可能形成这种灌顶的效果，只有灵气浓郁到了一定的程度才有可能。

　　而这个聚灵阵法其实就是植根于这个矿脉之中，不断的抽取灵石之中的纯净灵气，不用提纯，直接就可以使用的海量灵气不断的灌输下来，才会形成这种特殊的效果。

　　不过很快楚云凡却发现，只有一小部分的真气被他吸收进入身体之中被他炼化成了功力，其中大部分的真气却被他脑海之中的那一枚神格和山河图给吸收走了。

　　那一枚神格一边吸收真气，一边化出无数道七彩的光芒，散入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　楚云凡感觉，自己的身体都在进行着一种改造，朦朦胧胧中，就像是在进化一样，从低等的生物，朝着更高等的生物进化。

　　这是一种无法形容的，玄之又玄的感觉！

　　与此同时，他的功力也在蹭蹭蹭的往上涨，此时楚云凡就像是一个半满的瓶子，现在正在不断的增长当中。

　　每一分每一秒，都在快速的增长！

　　这种感觉极为美妙，甚至楚云凡都感觉能够一辈子不停的修炼。

　　蓦地，这样的感觉骤然一下子停止了，他睁开了眼睛，才发现，整个聚灵阵都已经停止运转了，因为矿山之中的灵石都已经被吸收一空了。

　　当然，其中大部分的其实都浪费了，散在了矿洞之中。

　　而在他一旁，雷霆风翼兽也在吸收空气之中游离的灵气，不停的本能的运转着《兽皇诀》，疯狂的吸收着这些扩散出来的灵气。

　　雷霆风翼兽作为妖兽之中的佼佼者，修炼起来的速度自然是极快的，吸收灵气的速度，也不是人类能够相比的。

　　这些妖兽生下来就能够自动吸收灵气进行修炼，天生就有这样的基因和能力，雷霆风翼兽更是其中的佼佼者，还有《兽皇诀》这样顶级的兽修的功法，修炼起来速度自然是事半功倍。

　　唯一的阻拦就是没有智慧，很多只能凭借本能吸收天地灵气。

　　而人类则是相反，生下来就有智慧，十几年的功夫就能够发育完全，智力达到巅峰，但是却天生不适合修炼，即便身处有灵气的环境之中，也不适合修炼，最多只能改善自己的身体。

　　甚至连对于修炼至关重要的气海都得要后天开辟，除了极少数人之外，大部分人都根本不适合修炼。

　　可以说靠着自己的智慧延伸出了这样辉煌盛世，这正是人类智慧的伟大之处。

　　楚云凡感受了一下身体之中充沛的功力，就像是原本半瓶子的水，终于充满了。

　　他的功力也已经从初入炼气境六重，一跃跨入了炼气境六重巅峰。

　　比他预料的差一些，他还以为能够一口气突破到炼气境七重，因为大部分的灵气都被神格和山河图吸收了，山河图内的空间又扩大了一些，而神格散发出的七彩光芒也在改变着他的身体。

　　改变他的先天资质！

　　努力决定了一个人能不能走下去，但是先天资质却决定了这个人能走多远。

　　这些改变现在还看不太出来，但是时间越是久，增幅就越是明显，所以当然不能算是吃亏，反而是占了大便宜。

　　而在一旁吸收了许多灵气的雷霆风翼兽的修为也长进了很多，距离后天三重都不远了。

　　看的楚云凡也有点羡慕嫉妒恨，让他来可不敢这么随便吸收随便突破，但是对于雷霆风翼兽来说，却没有这种问题。

　　此时，矿洞的通道远处之中，还传来了一阵阵急促的吵杂声。

　　“有学生来了！”

　　楚云凡当即就反应了过来，连忙将雷霆风翼兽收入山河图之中，然后朝外飞掠而去。

　　不过他走的还是有点晚了，当头和来人碰到了一起。


第312章 刀秒潘修文

　　楚云凡也没有想到，这当头就撞上了，而这个人还不是别人，正是江磊，和之前威胁过他的潘修文。

　　大半个月的时间不见，江磊的气息明显也沉稳了很多，如果说原本楚云凡见他不过是刚刚跨入炼气境七重，那么现在只怕已经是炼气境七重巅峰，只要再有机遇，跨入炼气境八重也就是时间的问题罢了。

　　而在他的旁边，不是别人，正是潘修文，同样进步不小，跨入了炼气境六重的修为。

　　这也正是联邦大学的目的，利用种种手段，彻底将学生们的潜力给逼出来。

　　而江磊与潘修文也没有想到，在这里能直接碰上楚云凡。

　　不过几乎是立刻的，两人就本能的形成了左右夹击之势，将楚云凡给包围在了其中。

　　配合十分默契！

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，楚云凡，你终究还是落到了我的手上！”

　　江磊哈哈大笑，说道。

　　他的脸上带着几分得意之色，然后死死的盯着楚云凡，仿佛此时楚云凡已经不是一个人了，而是五千万。

　　而一旁的潘秀伟也是面带阴狠的盯着楚云凡，那一天被楚云凡一招秒杀，至今都是心中的耻辱，而现如今，终于有雪耻的机会。

　　“没想到是你们两个！”

　　楚云凡冷冷的看着江磊，说道。

　　“真是很巧啊，这是天意，要将五千万送到我的手上，死在这里，谁能救你？”江磊冷声说道，十分得意。

　　楚云凡看了看，远处喊杀声不断，越来越多的人正在涌入。

　　留给他的时间并不是很多了。

　　“江磊，你这般咄咄逼人，看来是没有办法了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“今天你休想跑掉，你算是个什么东西，居然敢拒绝我？”江磊高声说道，脸上露出了几分兴奋的神情。

　　“既然如此，那就是没的说了！”

　　楚云凡淡淡地说道，脚下猛然一跨，身形一个闪烁，踏出了玄奥的步法，居然瞬间就出现在了潘修文的面前，伤其十指不如断其一指。

　　几乎是立刻之间，楚云凡就已经做出了选择，先解决掉潘秀伟。

　　潘修文只感觉眼前一晃，然后就只看到楚云凡瞬间出现在了自己的面前，他是又惊又怒，立刻就明白了楚云凡的想法，柿子要挑软的捏，而他无疑，是两人之中的短板。

　　顿时怒不可遏，马上就想要还手，然而楚云凡的速度更是超乎了他的想象，在楚云凡的身形出现在他的面前的同时，绝影战刀“锵”的一声就出手了，划过一道乌黑的影子，瞬间就斩到了潘修文的脖颈之上。

　　“刷！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷洒如柱，而潘修文的头颅也在一瞬间被削飞了出去，他脸上还是一副又惊又怒的神情，还没有反应过来，自己居然已经被楚云凡枭首的事实。

　　矿洞通道上方的灯，明暗不定，不过是一明一暗的过程，潘修文，就已经被秒杀了。

　　“嘭！”

　　潘修文的尸首终于一下子倒地了，鲜血从端口流淌了出来，浸湿了地面。

　　“你……”江磊且惊且怒，他怒的是楚云凡当着他的面，居然还敢下手，这简直是无法无天了。

　　他自以为胜券在握，甚至可以无伤秒杀楚云凡，然而事实却是楚云凡无伤秒杀了潘修文了。

　　如果之前潘修文有和他说楚云凡如此恐怖，那他也不至于会毫无准备了。

　　事实上，当初楚云凡就足够秒杀潘修文了，现在大半个月过去，楚云凡的实力更是几经突破，和当初相比何止强大一点半点。

　　虽然潘修文的实力再有突破，然而对他来说，实力的差距并没有缩小，反而更进一步的扩大了。

　　而他惊的是楚云凡这样的手段，不仅仅是在那一瞬间展现出了骇人的修为，更是下手精准，他们都身穿轻甲，在脖颈的地方都有一道细缝，但是要精准的斩中那一道细缝哪有那么容易。

　　更别说人人都知道这里是弱点，更会注意保护，楚云凡的速度太快了，快到潘修文根本反应不过来，就被秒杀了。

　　此时，江磊也收起了脸上高傲自大的神情，神情凝重了起来，他是为人嚣张且骄傲，但是绝对不是一个傻子，只看这个人值得不值得被他严谨对待。

　　“没想到你居然还有这样的实力，这一下我可以肯定，江雨生的死，多半和你有关系吧！”江磊神情凝重地说道。

　　“没错，确实是我杀的！”楚云凡淡然地说道，鲜血一滴一滴的从绝影战刀上滑落，不一会儿就滑落个干净，仿佛不曾沾染过一丝一毫的鲜血一样。

　　“你居然敢杀我江家的嫡系子弟，我看你真是不知死活，不只是你要死，你全家都要死！”

　　江磊神情终于变了，他的猜测是一回事，但是楚云凡亲口承认了，又是另外一回事了。

　　楚云凡已经从一个敢于违抗他命令的人，变成了一个极度危险的分子，什么世家的荣誉，在这种人面前，都根本没有意义。

　　而他们这些权贵子弟，最怕遇到的就是这种无法无天之徒，不懂得敬畏，那他们所有的荣誉也都只会变成一个笑话。

　　“家族的荣耀？到现在还执着于这种事情么？”楚云凡淡淡地说道。“你要杀我，我就杀你，这种事情很难理解？这个时候扯你们家有多牛逼有用？”

　　“反正你也要死了，知道不知道又有什么用！”

　　楚云凡道。

　　而就在这个时候，江磊瞬间飞扑了上来，他就是看准了这一瞬间的机会，一口重剑从身后抽了出来，刹那间，就已经来到了楚云凡的面前，剑芒横扫出了恐怖的劲风，真气爆起了一团强大的气浪，一瞬间就要将楚云凡整个脑袋扫飞出去。

　　重剑，重刀一类的重型武器，根本不需要找弱点，人全身上下哪儿不是弱点，哪儿不脆弱，只要以全部的力量砸过去，都得死。

　　然而，一道刀光闪过，直接挡住了这横扫过来的一剑。


第313章 杀江磊，坑江鹏飞

　　“当！”

　　一声巨大无比的金铁交鸣一样的碰撞声在矿洞通道之中回响了起来。

　　“不可能！”

　　江磊见到这一幕，当即就是一副不敢置信的神情，他这一剑的力量，只有他自己最清楚了，双手持剑横扫出去的力量，就算是炼气境八重的高手遇到了也会很头疼。

　　不是不该被挡住，而是不该被如此轻松的挡住，楚云凡只一只手，很轻松的就挡住了。

　　然而这样的念头也只是一闪而过，因为楚云凡并没有给他多做思考的时间。

　　紧接着就是一刀朝着他的面门斩落了过来。

　　而楚云凡也是惊诧于现在的力量，经过了之前神格对于身体的洗礼，一瞬间爆发出来的力量居然足足有多了一半以上。

　　虽然仅仅只有五成而已，但是要知道原本楚云凡的力量就已经很可观了，这增加了一半就相当于其他人增加一倍以上的力量。

　　身体素质得到了全面的改善！

　　这让楚云凡的战斗力更加的恐怖！

　　快！

　　快！

　　快！

　　一瞬间楚云凡的刀芒斩落，快如闪电。

　　“当！”

　　在千钧一发之际，江磊终于重剑拉了回来，挡住了这一刀，本以为没有什么，但是在刚刚挡住这一刀的时候，一股巨力传递了过来。

　　一声“嗡”的声音，手中重剑差点脱手而出，瞬间手掌就崩裂了，人手毕竟是血肉之躯，当力量大到了一定的程度之后，就会被重创。

　　但是江磊毕竟也是身经百战，尤其是这大半个月的厮杀，早就不是从前了。

　　眼看着重剑即将脱手而出，他连忙抓住了，接下来是一种酸麻的感觉和剧烈的疼痛混合到了一起的感觉。

　　但是来不及多作反应了，因为又是一刀斩落了下来。

　　“嗡！”

　　这一次比刚才还要更加剧烈的疼痛和麻痹感觉汹涌而来。

　　简直就像是海浪狂潮一样，疯狂的汹涌而来。

　　手中的重剑终于坚持不住了，轰然一下子被轰飞了出去，然后楚云凡猛然又是一刀斩落了下来，这一刀直接斩在了他的轻甲上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的金属碰撞的声音传来，然后江磊瞬间就被轰飞了出去。

　　虽然轻甲也有一定程度的保护力，但是也仅仅只是轻甲而已，面对这种恐怖的一刀斩落下来，根本毫无还手的能力。

　　江磊直接撞到了一旁的矿洞的墙壁上，将整个墙壁都撞的颤抖了一下，落下了许多的尘土，然后他整个人直接滚落了下来，挣扎了几下，终究还是没有能够起来。

　　他只感觉全身的骨头好像在这一刀之中，直接都断了，而他身上穿着的这一身轻甲居然也都被楚云凡一刀斩出了巨大的裂缝，皮肉都被切割了开来，虽然还未伤到骨头，但是楚云凡这一刀的力道也由此可以想象。

　　要不是有轻甲的保护，那么后果简直不堪设想。

　　此时江磊才想着要逃走，然后利用战甲上的紧急按钮，将消息发送出去。

　　但是他的动作太慢了，楚云凡根本不会给他这样的机会，只是一步跨出，然后猛然一道黑光闪烁而过。

　　江磊的头颅就被削飞了出去了，而江磊还是一副完全不可置信的神情，他也压根没有想过，自己会败，而且还是败的如此的惨烈，简直惨不忍睹。

　　楚云凡一刀斩杀了江磊之后，直接就将他和潘修文的尸首给抓到了神秘空间之中，到时候随便找个地方扔了，在这种地方用不了多久，就会被妖兽给吞了。

　　远处传来了一阵急促的脚步声和喊声，远远的楚云凡可以看见，为首的一人居然就是江鹏飞，楚云凡也只能先避其锋芒，躲进了山河图的空间之中。

　　不过是几个呼吸的时间之后，江鹏飞就已经来到了楚云凡刚才所站立的地方，而在他的身后还跟着几个其他学校的学生。

　　江鹏飞停止了脚步，他的脸上露出了几分不解的神情，他刚才分明有看到这里有人，但是刚刚来的时候，却发现没有了。

　　他相信自己不会看错的，这点自信还是有的，但是当他来到这里的时候，却发现，确实没有人。

　　他不相信有人可以在自己的眼皮子底下消失了，这根本就不可能。

　　毕竟在这里，确实是十分空旷，想躲也没有地方躲才对。

　　所以连他也只能以为，是自己之前眼花了，看错了。

　　不过他马上就注意到了，自己脚边站的位置上，应该是刚刚发生了一场大战才对，到处都有战斗过的痕迹，还有鲜血浸染矿洞地面的痕迹。

　　到处都透露着一种诡异！

　　“不管了，我们先过去，绝对不能让东方浩和梁浩宇抢先了！”

　　江鹏飞想到了更加重要的事情，三人虽然是联手攻打矿洞，但是却是各行其事，基本上能够获得多少好处，那都是看个人不同的本事了。

　　所有人也都明白，这一次，主要就是他们三人的竞争，然后次一等的高手也能够分得一些灵石，而更差一些的学生，就不是冲着灵石来的，而根本就是冲着这些死囚来的。

　　他们的积分还不算是完全保险，此时还要进行最后一搏。

　　江鹏飞几人很快就消失在了矿洞通道的尽头，进了那个一个矿洞大厅，不过边走还边回头看去，似乎是还是不太愿意相信自己是看错人了。

　　显然是对于自己有着强烈的自信，同时也有着强烈的疑心。

　　在确认了江鹏飞离开之后，楚云凡这才从山河图的空间之中掠了出来，他看向江鹏飞的方向，只是冷笑了两声，其他矿洞可能会有收获。

　　但是在这里，肯定不可能有收获了，唯一剩下做阵眼的灵石也都被楚云凡给带走了，而剩下的矿山之中的灵石应该也都被那个聚灵阵将灵气给吸收干净了。

　　即便能够被挖到，也就是废物了。

　　所以这一次江鹏飞注定了一无所获。

　　想到这些，楚云凡微微一笑，然后连忙朝着矿洞外面飞掠而去，不一会儿，就听到了江鹏飞愤怒的咆哮声传来。


第314章 天降救人，唐思雨的突破

　　等到他出了矿洞，才发现，在外面战斗已经进入到了收尾的阶段了，基本上学生们已经取得了压倒性的优势了，基本上两个三个学生争抢一个，还有很多根本没有争抢上。

　　这些死囚就算是死，也很憋屈，他们成了学生们刷积分的野怪了，纷纷爆发出了临死之前的爆发力，成功将很多学生都给砍翻了。

　　虽然有轻甲的保护，但是学生们还是经常出现重伤的情况，每分钟都有人被砍成重伤。

　　蓦地，此时他却看见了，远处，唐思雨几人组成了一个小队，正在围攻一个死囚悍匪，这个死囚悍匪实力强大，居然以一人之力，将众人压制住。

　　境界上的差距实在是太大了，这个死囚起码也是炼气境八重的境界，比起刚才被楚云凡斩杀的江磊还要更加的恐怖。

　　而众人也是经过了一场厮杀，身体精神都很疲惫了。

　　一段时间不见，众人实力又有了进去，唐思雨已经跨入了炼气境五重巅峰，其他人基本上也都已经跨入了炼气境四重，因为人数占着绝对的优势，此时才能够抗衡，否则的话，早就被这个悍匪厮杀一空了。

　　而在其中，唐思雨毫无疑问，已经成了对抗的主力，高宏志四人则是辅助唐思雨。

　　在楚云凡不在的这段时间里，众人已经显然已经习惯了以唐思雨为核心的局面。

　　也磨练出了自己一套配合的方法。

　　但是显然，双方的实力差距太大了，即便是人数完全占着上风，也是险象环生。

　　楚云凡正要出手，蓦地，却发现，此时的唐思雨好似进入了一种极限的状态，这种情况他再熟悉不过了，那就是在极限压力之下，即将突破的迹象。

　　这种临阵的突破，对于大部分人来说，都是可望而不可求的，而且在突破的时候，也有着极大的危险。

　　基本上是属于不入虎穴焉得虎子的典型例子。

　　楚云凡也临阵突破过好几次，但是如果让他选，能够正正常常的突破，他也不愿意临阵突破，每一次突破都是一种冒险。

　　所以他没有立刻插手，而是再飞速靠近，这对于唐思雨来说，也是一次难得的机会。

　　终于，异变突生，唐思雨突破了，她身上的气机也猛然一下子强大了很多，原本已经枯竭的真气又一下子暴涨了起来。

　　但是也正因为这突如其来的突破，所以唐思雨的动作有了一丝停顿，虽然仅仅只是有一丝一毫动作的不协调，但是对于那个身经百战的炼气境八重的悍匪来说，这毫无疑问，是一个绝佳的机会，一个能够将唐思雨斩杀的机会。

　　他不是觉得自己无法对抗唐思雨，他怕浪费时间，再这样子下去，只会有越来越多的学生靠过来，到那个时候，他就是有翻天的本领也没用了，后天高手面对这么多学生的围攻也跑不掉，何况是他呢。

　　“不好！”

　　高宏志大吼一声，长枪出手，想要救援，但是根本无法跟上这个死囚的速度。

　　蓦地，就在这个时候，却听到一声暴吼声传来。

　　“断流！”

　　楚云凡大吼一声，一刀狠狠斩落了下来，刹那间，像是要将整个天地都给劈斩开来一样，斩出了一道可怕的刀芒，整个空气好像都凝固住了，天地的力量奔涌进了这一刀之中。

　　“噗嗤！”

　　这个炼气境八重的死囚，刹那间，就被这一刀斩中了，然后瞬间被斩成了两半，根本没有一丝一毫的反应，或者说他也没有想过，旁边会突然冒出这般恐怖的攻击。

　　“这是……是云凡！”

　　高宏志立刻大喜，说道。

　　果然，众人远远看去，楚云凡就在不远处，斩出了这一刀之后，他全身的体力已经是透支严重了，他在吞服一管能量药剂，补充体力。

　　他所有的招数之中，也只有这一招有完全的把握能够斩杀掉这个炼气境八重的死囚，其他招数都有可能被他躲掉。

　　这样级别的强者他还是知道有多么的危险的，情急之下也唯有用上这一刀了。

　　效果也是十分显著的，这一刀如果正面落下，楚云凡重创这个炼气境八重的死囚的概率很高，但是要想一刀斩杀，那难度实在是太大了。

　　几乎是根本不可能的事情，但是现在用来偷袭，效果却一下子拔群了。

　　楚云凡走到了众人的面前，第一件事情就是盘腿坐下，然后运转皇极功，开始恢复体力和真气的消耗。

　　而高宏志四人则是立刻组成了战斗阵型，将恢复中的楚云凡和突破中的唐思雨团团围住，为他们护法。

　　没过多久，楚云凡就率先睁开了眼睛，他的体力和真气都已经恢复了个七七八八，皇极功的恢复效果确实惊人，远胜过其他的功法。

　　而在他的对面，唐思雨闭着一双美眸，修长的睫毛微微跳动，显然还在突破巩固的阶段。

　　刚刚突破的时候巩固阶段最为重要，否则境界会不进反退。

　　好半天，当她再度睁开眼睛的时候，引入眼帘的就是楚云凡的脸庞，她顿时还以为自己感觉错了，但是隐约想起了之前听到的那一声断流。

　　“刚才是你救了我？”唐思雨问道。

　　“恩，刚才太危险了，要不是云凡及时赶回来的话，那后果可就太严重了，我们都不知道要怎么面对云凡了！”此时，高宏志在一旁说道。

　　“刚刚好让我碰上了！”楚云凡微微一笑说道。

　　唐思雨红唇微张，但是最后还是什么都没有说，她的眼神之中是一种坚定和对于楚云凡的信任。

　　“好了，既然已经恢复了，那就开始刷积分吧，这是最后机会了，我在前面开路！”

　　楚云凡哈哈笑着说道。

　　“你要小心一些，我刚才看到江鹏飞和江磊了！”高宏志提醒说道。

　　“没事，不用担心，他们应该是去抢灵石去了，一时半会儿也顾不到我这边！”

　　人多口杂，周围人太多了，楚云凡也不欲多说，打了个哈哈就过去了。

　　然后他就率领着众人开始了疯狂的刷积分。


第315章 矿山之战落幕

　　有楚云凡的带领，唐思雨等人刷起积分来，那效率自然是不用说，众人都能够感觉到自己的积分在刷刷刷的往上涨。

　　此时也不是磨练他们的时候，而是抢夺最后一批大量的积分，等过了这一场，他们只有在碰到一些零星的，逃脱了打击的了的死囚，才有机会再拿积分了，但是那样的几率也太小了。

　　所以楚云凡就直接出手干预了，一刀一个，砍成重伤，也不杀死，然后剩下的，就让唐思雨等人瓜分了，一定要力保他们能够考上联邦大学，积分足够多。

　　因为除了唐思雨已经跨入了炼气境六重，甚至都追上了楚云凡的进度之外，其他人都是炼气境四重的修为，和大部分的学生修为都差不多，也没有明显的优势所在，正处于一个可能被淘汰，也可能保留下来的阶段。

　　而除了楚云凡之外，唐思雨的表现也很活跃，她的实力也比一般的死囚，要强大的多了。

　　基本上也是一剑就重创一个！

　　和大半个月前刚刚前来这里的时候，唐思雨几乎又有了一个完美的蜕变，像是一只浴火重生的火凤凰一样，以一种全新的姿态出现在了楚云凡的面前。

　　唐思雨虽然此时战力还是无法和楚云凡相提并论，但是毫无疑问，在境界上已经追上了楚云凡，楚云凡可以想象这些天来，唐思雨有多么的努力，才能够在这短短的时间之内，修为接连突飞猛进。

　　即便不如自己那般在生死边缘游离，估计也都差不多了。

　　很快，高宏志等人心情就稳定起来了，在楚云凡和唐思雨大公无私的帮助之下，他们的积分已经基本稳定了，基本可以确定是肯定能够考入联邦大学了，因为此时天已经逐渐黑了，他们夜幕逐渐降临了。

　　这些死囚已经被学生们彻底砍翻了，这一次的矿山争夺战也终于落下了帷幕，一下午的战斗也让学生们疲惫异常，他们或者坐着休息，或者帮助其他受了重伤的同学治疗，但是打赢了这一场大战，学生们的心情还是无比的激动的，这大概是他们这辈子参与的第一场战役吧。

　　虽然基本上也没什么组织，显得杂乱无章，但是已经让他们感觉到和平时切磋交手是有着巨大的差别的。

　　逐渐的，诸多的消息也都开始在学生们中间流传了起来。

　　而众人谈论的中心和焦点，自然是东方浩，江鹏飞和梁浩宇三人，这三个人的一举一动都是众人瞩目的焦点。

　　三人联手进攻灵石矿山，还召集了很多的学生一同进攻，他们那些顶尖强者瓜分灵石，其他学生瓜分积分，基本上是一场双赢的活动。

　　本来一切都该是这样子，完美无瑕的进行下去，但是偏偏出了意外了，那就是本来应该瓜分到不少灵石的江鹏飞，居然是一无所获。

　　显然有人在那边捷足先登了！

　　用传出来的小道消息来说，当时江鹏飞都快气疯了，而且在矿洞后，居然还有一条离开矿山的小路。

　　这也就是说，江鹏飞非但被人捷足先登了，而且还被人狠狠耍了一下。

　　然而这还不是最惨的，最惨的是江家的核心嫡系子弟，江磊，居然失踪了。

　　他是作为江鹏飞的先头部队先进入矿洞之中的，然而最终的结果，居然是消失了，经过事后的检查，在当时的矿洞之中，起码也有后天级别的高手在交手。

　　也就是说，江磊很可能卷入了后天级别高手的战斗之中，最后或者死了，或者被掳走了。

　　这毫无疑问，基本上也就是在说江磊死定了，不管在当时交手的后天高手究竟都有谁，但是显然不会是学生们一方的，毕竟学生们之中也就只有东方浩和梁浩宇是后天境界，但是他们两人和江鹏飞选的路都完全不同。

　　但是即便是这样，暴怒之下的江鹏飞还是盛气凌人的上门询问，瞬间让三人之间的关系变的剑拔弩张了起来，连带着三人的阵营也变的极为紧张了起来。

　　三人之间本身就是敌对的关系，关系本来就不好，现在更是出了这样的事情，双方的对峙可想而知。

　　到最后三番两次的确认了，江磊确实不是他们所杀，他们也不在场之后，江鹏飞这才离去。

　　最后还是东方浩霸气的说了一句，别说我没有杀江磊，即便杀了又能如何？

　　众人此时才想起来，东方浩也不是什么简单的人物啊，只是这段时间以来，江鹏飞上蹿下跳，尤其是对楚云凡这个事情上表现的极为强势。

　　更让许多人对于江鹏飞的强势印象深刻，但是此时众人才想起来，东方浩的背景也不差，基本上没有背景要想成为一个基地市的第一，难度实在是太大了。

　　即便是杀了江磊这样的江家核心子弟，江家也不会真的对东方浩如何的，除非是江鹏飞，否则江家也不太可能展开真的报复。

　　因为双方的地位根本就不对等，死了一个江磊，对于江家来说，根本就是无关痛痒的小事儿，但是死一个有机会进军先天境界的江鹏飞，那才是巨大的损失。

　　再没有证据的情况下，江鹏飞也不好继续死缠烂打下去。

　　对于东方浩来说，江磊杀了也就杀了，但是作为江家人的江鹏飞却有一些麻烦的。

　　随着更多的消息被揭露出来，其中甚至还查到了妖教的妖兽改造人，也就是说，这里很可能曾经爆发了死囚和妖教之间的大乱斗，而江磊不小心撞上了，所以被双方之一给随手宰了，或者掳走了。

　　这也是目前一连串所留下来的线索来推算出来的。

　　这也只能怪他倒霉了，人类和妖教之间本身就是死敌，碰上了基本上都是相互厮杀，而死囚更是被众学生逼到绝路，怎么可能心慈手软。

　　不过也很快查到了，那一条离开矿山的密道有人用过，所以那人很可能逃走了。

　　江鹏飞也很快发布了悬赏，只要能够提供消息的江家都有重谢，如果能够找到江磊的，就能够得到江家的一个人情。

　　顿时一阵混乱，不过楚云凡却是知道，江鹏飞一时半会儿，是顾不上他这边了。


第316章 楚家的祭祖大典

　　不过虽然江鹏飞是没有时间来找他的麻烦了，但是另外一个人却找到了楚云凡。

　　这个人不是别人，正是楚云天！

　　楚云凡正和唐思雨等人说话，蓦地，却看见楚云天找上门来，顿时神情凝重了起来。

　　“我有话想和你说！”楚云天淡淡地说道。

　　唐思雨等人看了一眼，就先后起身离开了，给兄弟俩留出一个说话的地方。

　　“你想要击败我？”楚云天说道。

　　“这不是废话么？”楚云凡淡淡地说道，他也没有掩饰过这种想法，从来都没有过。

　　只是以前，楚云天根本就不在乎，在楚云天的眼里，楚云凡或许根本不能算是一个麻烦吧，所以也就根本不会在意。

　　“给你一个机会！”楚云天道。

　　“现在？”楚云凡道。

　　“当然不是现在！”

　　楚云天摇了摇头，说道：“一个月后，祭祖大典上，给你一个击败我的机会！”

　　“祭祖大典？什么祭祖大典？”楚云凡问道。

　　楚云凡心中有点疑惑，因为他根本就不知道这个所谓的祭祖大典是个什么鬼。

　　看楚云凡完全不知道的样子，楚云天便开口了：“也是，你从来都没有经历过这些，不知道也很正常，我们家只能算是楚家分支中的分支，除了我们之外，楚家还有一个庞大的主家，这个事情你应该知道吧”！

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头，这个事情他还是知道的，爷爷心心念念的便是有朝一日，能够回归楚家的主家，而他也将希望放在了长房长孙的楚云天的身上，所有的资源都开始朝着楚云天堆积。

　　此事是楚云凡一家怨念的根本和开始！

　　因此就算楚云凡年幼，哪怕没有什么人和他提过这个事情，但是他对此还是有所了解的。

　　不过也仅仅是知道有这么一回事，因为即便他们家和主家有所联系，那个人也不是他，再加上他的天赋实在是一般，基本上也从未打过交道。

　　“我们楚家的本家是一个非常庞大的家族，势力遍布整个人类联邦，并不比江家要小，类似我们这样的，甚至连分支都算不上！”楚云天说道。“爷爷当年其实就是楚家本家的分支，所以他一直心心念念便是想要回归楚家，所以他才将希望放在了我的身上，作为长房长孙，我也有义务带领楚家回归本家，到时候不仅仅是我们家，连你们家也会有好处，这便是爷爷的想法，一人得道鸡犬升天！”

　　“而我们就是那个鸡犬升天？”楚云凡嘴角一挑，说道。

　　“你愿意承认也好，不愿意承认也好，这都是事实，从前你从未表现出什么天分来，这些事情与你说了又有什么好处，若是我真能带领我们家回归楚家本家，那么你们也能位列楚家族谱，那能够享受到的待遇，可就不只是这么一点点了！”楚云天只是很淡然地说道。

　　楚云凡明白，楚云天说的很淡然，也很残酷，不过偏偏却是事实，这个事情他能理解，却不能接受。

　　“我说这些，并不是想诉苦，只是将事情的本质和你说了而已，二叔这些年来，都没有怎么说过，你以为他是胆小怕事么？我们这样的小家便只能如此，资源集中到一个人的身上，才可能有希望！”楚云天继续说道，“反过来说，如果表现出这样天赋的人是你，那么现在享受我们家全部资源加成的人就是你了，你别到现在还天真的以为，我能够走到今天，是凭借着当年的洗髓丹的力量吧！”

　　楚云凡沉默没有说话，当初他什么都不懂，觉得正是因为有了那一枚洗髓丹，才让他和楚云天的差距大道无以复加，心中不可能没有怨，然而时至今日，他的眼光何止强上一星半点，自然明白，光靠洗髓丹就能够走到今日的想法是多么的幼稚和可笑。

　　如果光靠一枚洗髓丹就能够决定一切的话，那现如今底层的人类才是真的一点希望都没有了。

　　而事实上，一个真正的大家族的子弟，能够享受到的资源远远比楚云天要多的多，他一直念着的洗髓丹对于大家族的子弟来说，不过是最为基本的待遇而已，根本不算什么。

　　而江磊在成长的过程中所得到的资源，比起楚云天来说，起码多出十倍，但是结果却是还被楚云天所压制了。

　　可想而知，楚云天的天赋确实出类拔萃，当初爷爷重金求来洗髓丹也不全是因为楚云天是长房长孙，甚至这个因素只占一部分而已。

　　只是后来越来越偏颇，慢慢的就发展成了楚云凡所面临的情况了。

　　“你说的对，以前是我想的太狭隘了，但是也并不代表着我会接受这个事情！”楚云凡说道。“最多就是揭过不提罢了，不过这个祭祖大典，是怎么一回事？”

　　“这个祭祖大典就是楚家祭祀先祖的一个大典，楚家那么多人，当然不可能人人都前往，只有楚家之中最为杰出的人物，才有资格前往！”楚云天说道，“原本是只有我一个人被确定邀请前往参加祭祖大典，但是现在你应该也能考上联邦大学，是未来人类的精英和栋梁，自然有资格被邀请！”

　　“你说的击败你的机会就在这个祭祖大典上么？”楚云凡问道。

　　“没错，每年的祭祖大典上，除了固定的祭祀的流程之外，还有每年参加高考的楚家子弟的比拼，意在向先人宣告，楚家后辈子孙延绵不绝，人才辈出！”楚云天说道，“如果能够在祭祖大典上表现的足够出色，那么我们家肯定也会被重新列入本家之中，按照以往的情况来看，甚至有分家的子弟因此直接列入嫡系子弟的先例，我们如果仅仅想要完成爷爷的愿望，让我们家重新列入门墙之内，那根本就是十拿九稳的事情！”

　　“你不是一直想要击败我么？那再也没有比在这样万众瞩目的大典上击败我更好的了，如果你做得到的话！”楚云天说道。


第317章 考核落幕，全部录取

　　“你想让我帮你完成爷爷的这个愿望？”楚云凡眼神一亮，说道。

　　他顿时就明白了楚云天的目的，不管楚云凡是想要击败楚云天也好，还是其他的什么，都必须要在祭祖大典上表现出色，到时候以楚云凡和楚云天两兄弟的出色表现，除非本家的人眼睛瞎了，否则怎么也不可能放过这样的好苗子啊。

　　现代社会的家族和以前完全不同了，血统不过只是衡量的一个标准而已，况且他们都是楚家老祖宗的后代，对于老祖宗来说，谁又比谁更高贵？谁不是他的子孙！

　　最重要的选拔标准，就是本身的天赋和能力，嫡系的子弟固然能够占据很大的便宜，但是分支的旁系子弟只要表现出自己的天赋和能力，却也能够获得家族里的栽培。

　　楚云天从小到大获得的资源，一部分是他们家提供的，一部分就是楚家本家提供的。

　　楚云天这么做，那么目的已经很明显，就是要借楚云凡的力量，让此事板上钉钉。

　　和楚云凡不同，从小就是爷爷奶奶心头肉的楚云天虽然表现的不在意，然而还是念着两位长辈的好，拼尽全力，也不过是想要完成爷爷的愿望而已。

　　在这一刻，楚云凡很多事情都释怀了，不是原谅了，只是不愿意再去计较了，也没有必要再去计较了。

　　“有关系么？你想要击败我，这就是最好的机会！”楚云天说道，“所以到时候你就好好表现吧，我的目标是击败所有本家和分家的弟子，你要是想要击败我，做得到的话，就试试看吧！”

　　楚云天转身离开，身形渐行渐远，渐渐没入了夜色之中。

　　“大哥，不管如何，祭祖大典之战过后，无论胜负如何，你我的恩怨都会一笔勾销！”楚云凡朗声说道。

　　夜幕之中，楚云天的身形微微一顿，随即还是继续往前走去，不曾回头。

　　楚云凡说完这个话之后，他感觉到，自己居然有一种如释重负的感觉。

　　曾经是他心中一个绕不开的心结，而今天一席话，彻底让他揭开了这个心结，不是装作不在意，而是确实放下了，曾经纠结的事情，在现如今看来，根本就没有必要。

　　他的未来，绝对不会局限于这一方小小的天地。

　　而唐思雨他们见两人谈完了之后，再回来之后，却明显的发现，楚云凡似乎和之前完全不同了，不过他们能够看得出来，是在朝着一个更好的方向发展。

　　第二天，数千学生各自散去，回到了各自驻地基地之中，最后几天的时间，学生们也都没有放弃，在疯狂的修炼当中，一边寻找死囚之中的漏网之鱼，一边猎杀妖兽，磨练自身。

　　趁着最后的机会提升自己！

　　因为他们知道，无论是不是考入联邦大学，但是进入大学之中，竞争将会更加的激烈，远远比高中要激烈的多了。

　　此时多努力一分，将来进入大学，就容易上一分。

　　而几天的时间实在是很短，一眨眼的功夫，这几天的时间就已经过去了。

　　一处野外的战场之中，刚刚经历完了一场厮杀的众人，还没有来得及稍微喘息一下。

　　就听到了滴的一声，传来了好最终录取的信息。

　　楚云凡等人立刻紧张了起来，除了楚云凡和唐思雨基本上能够保证自己能够考上联邦大学之外，无论是高宏志，还是冉俊，于心远和佟欣然，都非常紧张。

　　楚云凡看了一下信息。

　　“楚云凡同学，恭喜你考上了我联邦大学，加入我校的大家庭！”

　　果然没有什么意外，他击杀了这么多的高手，怎么落空也轮不到他。

　　而唐思雨也看了一下信息，果然也考上了，她的一张精致俏脸也微微露出了几分如释重负的神情。

　　“哈哈哈，云凡，我考上了！”

　　高宏志小心的看了一下信息，然后顿时大喜过望，狠狠抱了楚云凡一下，然后挨个抱过去，正要报到唐思雨的时候，却被楚云凡鬼使神差一般直接拉了回来。

　　“行了啊！”

　　高宏志不由得暗自嘟囔了几句，谁也没听清楚说了什么，倒是一旁的唐思雨看着只是掩嘴偷笑。

　　而佟欣然等人也都看了一下，也发现自己过了，顿时也是喜形于色，即便是他们这样子称霸了一区的学霸精英，但是依然有很高的几率会被淘汰。

　　因为能够来参加考核的，最基本的都是他们这样的存在，而淘汰率又实在是太高了。

　　正常情况下，他们三人起码要淘汰掉一两个，而现在一个都没有淘汰，很显然是托了楚云凡的福，要是没有楚云凡，他们很可能就被淘汰了。

　　“谢谢！”

　　此时，三人齐刷刷的朝着楚云凡鞠了一躬，说道。

　　他们和高宏志不同，高宏志和楚云凡那是什么关系，很多事情不用说，心里明白就好了。

　　但是他们和楚云凡的关系可就没有那么亲近了，这一声谢谢还是要的。

　　“三位客气了，我也承蒙大家的帮助呢，以后大家还是校友，碰面的机会还多着呢！”

　　楚云凡说道。

　　“对了，不知道云凡你打算报考什么系？”此时，佟欣然上前问道。

　　联邦大学当然不是一个只培养武夫的地方，而是一个培养全才的地方，除了一如既往的支持学生修炼之外，还要培养学生们的一技之长。

　　“我想，炼丹系！”楚云凡想都不想，说道。

　　他早就想过了，一来炼丹本身就是他的强项，学炼丹可以省下很多的时间用来修炼，他的本心还是想在武道上有突破的。

　　二来也是他想看看，现代人类的炼丹和超古代文明的炼丹又有什么分别，取长补短，才有进步的可能性。

　　“炼丹系啊，那看起来，我们不会继续做同学了，我应该会选择报考战舰指挥系，到时候会去选择当一个军人吧！”

　　出乎众人意料之外的是，于心远居然将来想要成为一个军人，不过联邦大学出身的军人也很多，这也没什么好奇怪的。


第318章 导师争夺战

　　“我大概会去生物工程系吧！”这是佟欣然。

　　“我也决定了，我要考天文系，观察无垠的星空一直都是我的愿望，尤其是我一直想要知道，这昆仑界的星辰和我们那的是不是一样的！”冉俊说道。

　　“我应该会选择机甲设计系吧，将来你们都有机会穿我设计的机甲！”此时，高宏志说道。

　　这个时候，所有人都将目光看向了唐思雨。

　　“我应该会加入考古系吧！”唐思雨顿了顿，看向了楚云凡，下唇微咬，见楚云凡给了一个鼓励的眼神之后，这才说道。

　　众人的志向五花八门，没有一个重复了，不过正因为如此，人与人之间的交流，才会如此精彩。

　　“不过文科的部分不同，但是武科却不一定了！”高宏志说道，“根据我之前了解来看，联邦大学文科部分应该是采取大班制的，一个班级一个班级的上课，但是武科的话就不一定了，武科一般都是导师制，到时候我们会被分配到不同的导师的手下！”

　　“恩，我也查过，像我们这种普通的大概就是普通的后天巅峰的导师带了，你们这样精英的学生，应该会有先天境界的导师带领了，而像是东方浩，江鹏飞，梁浩宇他们，那就更是不得了了，能够教导他们的老师，基本上都是先天巅峰的导师！”于心远点了点头说道。

　　在联邦大学，甚至是大部分的大学都是如此，文科部分都是大班制，而武科的部分则是小班制，能够最大限度的提升学生们的实力。

　　而在这个过程之中，拜入哪个导师的门下，就显得至关重要了。

　　一般来说，导师越是厉害，教导出来的效果也就越是厉害，那么将来的前途也是越发的不可限量。

　　反过来说，导师们也要争夺优秀的学生的资源，越是优秀的学生，越是有可能出成绩，而对于导师们来说，教导的学生越厉害，他们获得的积分也就越多，越是能够从联邦大学之中兑换到诸多外面得不到的好东西和资源。

　　这是一个相互促进的过程，学生和老师的关系也更加的稳固。

　　楚云凡立刻就明白了这种制度的好处，优秀的学生可以得到更好的教导，而优秀的老师也可以因此得到更多的好处，无论是学生还是老师，只要够优秀，就能够脱颖而出。

　　“不过那还早，大概还有两个月的时间才会开学，到时候还会有一场导师争夺战，除了一些早在高中时代，就已经被导师们看中了的学生之外，我们都要参加这个导师争夺战，实力越强，能够吸引到的导师也就越厉害，未来在联邦大学前途如何，在此一举了！”冉俊说道。

　　高考考过了，然而这还不是最后一步，还有导师争夺战，几乎就决定了这些学生未来的前途如何了。

　　都已经走到了这一步了，谁甘心这样子被其他人远远甩在后面。

　　他有些羡慕的看向了楚云凡和唐思雨，因为他们两人的实力明显比其他的学生要强上一筹，到时候肯定能够拜入先天精英的导师的门下。

　　未来的前途不是他们这些只能拜入后天巅峰导师的能相提并论的。

　　先天和后天的境界相差太远了，后天巅峰的高手，虽然已经很珍贵了，但是先天境界却是非常超然的存在，如果愿意参军，随随便便都是一个将军起步。

　　不过对于楚云凡来说，只是拜入寻常精英导师的门下，那还是不够的，既然要找一个导师，那当然要找一个最好的。

　　否则的话，只会被东方浩他们越拉越远，便是他的大哥楚云天拜的那个导师也很厉害，甚至有办法让楚云天免试入学，只是楚云天拒绝了，这是一个考核，更是一种磨练。

　　那也就意味着两个月后开学的导师争夺战，他不能输，这一次他竞争的对手，甚至都不是这数千学生，而是包含了整个人类社会最强精英的数万精英学生。

　　那才是他真正的舞台！

　　他看向了唐思雨，唐思雨能够看到楚云凡眼神之中的战意，就像是她一贯认识的楚云凡那样，哪怕是最为强大的存在，也不回退缩。

　　此时她想起了之前楚云凡曾经说过的那句话。

　　不夺冠，不就没有意义了么？

　　很快，联邦大学的消息又来了，让学生们开始集合，要开始返回大学了。

　　等到两个月之后，这些学生才会回到昆仑界之中，不过那个时候，费用就要各个学生自己负责了。

　　一路无话，楚云凡回到了家里之后，第一时间，就是向父母报了平安。

　　而他考上了联邦大学的事情，自然也是彻底引爆了楚家了。

　　对于楚云凡也去参加了联邦大学的考核，楚文成和杨雅芸都没有怎么声张，而相比起楚云天来说，楚家其他人对于楚云凡的关注度也一直都不够。

　　所以一直到考核结果出来了，他们才知道，而且还是由楚云天口中说出了这个事情。

　　所有人都怔住了，楚云天也就算了，楚云天自小表现就很出众，加上楚家的资源都朝着他身上堆积，所以他能够考上联邦大学，那也是非常正常的事情。

　　而相对来说，从来没有表现出什么过人之处的楚云凡，这一次却一鸣惊人，一下子考上了联邦大学，这才是让楚家人都震惊的原因。

　　一时间，楚云凡的爷爷奶奶，大伯，大伯母，三叔三婶都前后来了，询问了事情的真实性之后还有点不敢置信。

　　第一个接受的人，反而是爷爷，一拍大腿，十分的兴奋，原本有一个楚云天就够了，现在再加上一个楚云凡，他要回归楚家本家也就指日可待了。

　　虽然当初他是被赶出了本家，根本比不过那些同辈的兄弟，但是那又怎么样，他生了两个好孙子。

　　联邦大学，即便是楚家本家之中，每年能够考上联邦大学的也只有一部分而已，大部分人都考不上联邦大学。


第319章 纷至沓来的祝贺

　　之所以楚云天能那么笃定，考上联邦大学就会收到楚家祭祖大典的邀请，就是因为联邦大学不好考，楚家那么庞大，每年都有很多人高考，但是能够考上联邦大学的却不是很多。

　　所以但凡能够考上联邦大学的，无论文武都会受到楚家上下的重视。

　　家里能够出一个这样的子弟，被楚家重新列入门墙难度就不大了，何况还是出了两个，更是让爷爷老泪纵横。

　　楚云凡也是第一次听到爷爷和他道歉，楚云凡当场就愣住了，没有了以前那种满腔的怨愤，此时感觉，爷爷也不过是一个有着强烈执念的老人而已。

　　过去的种种，不是原谅了，只是不想提了，揭过了，还有比这更加重要的事情。

　　等众人走马观花一样的来祝贺之后，楚云凡就接到了原本校长华成天的电话。

　　“楚云凡同学，恭喜啊，考上了联邦大学！”

　　电话投影的另外一端，华成天脸上兴奋之情溢于言表。

　　这一次他算是彻彻底底的扬眉吐气了，他们十三中原本是垫底那又怎么样，最重要的是，现在他们一口气出了三个联邦大学级别的学生，要知道就算是五中七中，育才中学这样市重点，区重点，也只出了一个而已。

　　而他们加起来，才能够和他们十三中相提并论。

　　他从来没有这么扬眉吐气过，而他也知道，这关键就在于楚云凡的身上。

　　不然的话，按照这正常的情况，唐思雨也就算了，而高宏志是绝对没有可能考上联邦大学的，甚至连联邦十大名校都考不上。

　　而现在，能够开创这个奇迹，靠的就是楚云凡。

　　所以他第一时间就向楚云凡打电话前来恭喜了。

　　“同喜恭喜，这还要多谢校长的栽培！”

　　楚云凡说道，这话倒也不全是客套话，要是没有后来华成天的帮忙，他虽然敢说自己还是能够考上联邦大学，但是也不会这么顺利。

　　“客气了，这些都是你们自己努力的结果，我们当老师的只是引导你们而已！”华成天说道。“是这样的，我们想要办一个讲座，想让你们给你们的学弟学妹们做一个演讲，激励他们，努力往上，如何？”

　　“好啊，没问题！”楚云凡当即答应了下来，反正还有两个月的假期，时间上当然没问题。“到时候提前通知我一声就可以了！”

　　虽然他知道，那些学弟学妹之中可能不会有能够考上联邦大学的人，因为他们面临的对手太强大了。

　　唯有真正参与过这一次的考核之后，他才明白，这是全人类精英的争锋，即便是原本学校之中第一的欧阳那样的人物，真要去参加了考核，只怕基本也是会被刷下来的。

　　这种差距是全方位的，即便是有他的帮助也不可能的，他不可能相识帮助高宏志那样不计成本的帮助欧阳。

　　毕竟人有亲疏远近！

　　“那太好了，那就到时候通知你了！”华成天点了点头。

　　有了楚云凡点头，那其他两人也就没什么问题了。

　　好事成双，在刚刚挂了华成天的电话之后，楚云凡就接到了来自大丹师白宏的电话。

　　“楚小友，恭喜考上了联邦大学了，算起来，我们也是校友了！”

　　在另外一头，白宏爽朗的笑声传来，人未至，声先闻。

　　“白大师消息真是够灵通的！”楚云凡哈哈一笑说道。

　　“这点事情，对我来说，那不过是举手之劳罢了！”白宏笑着说道，“何况我这也是关心我的合作伙伴，你考上联邦大学，对于我们来说也是好事！”

　　“谢你的吉言了！”楚云凡拱手说道。

　　“我打电话过来呢，有三个目的，第一个呢，恭贺你考上了联邦大学，第二个事情，就是我们之前合作卖的锻体丹，现在第一期分成已经到了，最后小友你能够分润到的利润，大概在十亿左右，因为现在才刚刚开始，大部分的利润，一则是要投入到各个市场，关系的开拓，还要招募炼丹师，做广告，等等许多的开销，到最后是十亿的利润分成，这些账目我到时候发你一份，你也可以看看！”白宏道。

　　楚云凡点了点头，也没有矫情，做生意就是做生意，自然要公私分明。

　　第一期十亿确实不算多，不过这个市场才刚刚起步，还要分润出去那么多的利益，能够稳定提供每一期十亿的利润，确实不算少，当然还要剪除掉楚云凡之前提前预支的部分。

　　总的来说，白宏还算是爽快了，不会在这个钱上拖延，相对来说，算是一个比较良好的合作对象了。

　　“这第一个祝福我收到了，第二个事情我也明白了，第三个事情呢？”楚云凡问道。

　　“第三个事情就是我的请求了！”此时，白宏说道。

　　“白大师开玩笑了，有什么事情尽管吩咐就是了，小子一定尽力去做！”楚云凡笑笑说道。

　　“楚云凡！”

　　蓦地，电话投影的另外一头，突然又多出了一个人影，一张宜喜宜嗔的俏脸突然出现在了另外一头。

　　那人却不是白玲儿又是谁呢。

　　楚云凡作势拍了拍胸口，装作一脸惊魂未定的样子说道：“你是属鬼的啊，不要这么莫名其妙的出现好不好！”

　　“你才是鬼，你全家都是鬼！”白玲儿当然毫不客气的回击说道。

　　“白大师，你说的有事儿要请求，该不会就是她吧！”楚云凡说道。

　　“没错，是这样的！”白宏说道。

　　楚云凡有点奇怪地说道：“我也不记得我有什么能够在这方面帮上白大师的啊！”

　　“老祖宗，还是我来说吧，楚云凡，以后我们是同学啦，我也考上联邦大学啦！”白玲儿直接说道。

　　“怎么可能，你不要逗我了，你高中都没上吧，你就直接考上联邦大学了！”

　　楚云凡当即不相信说道。

　　“除非，你是特招生？”

　　“没错，我就是特招的，你想不到吧，我已经考上了初级炼丹师了！”白玲儿略带得意地说道。


第320章 炼丹系特招生，白玲儿

　　白玲儿睁着一双如水的美眸，细长的睫毛眨巴眨巴的看着楚云凡，似乎想从楚云凡的脸上看到出震惊的神情。

　　这一年之中，她拼命的练习，才终于一跃从见习炼丹师一路考上了初级炼丹师。

　　从而获得了联邦大学的特招名额！

　　联邦大学是能够随便给出特招名额的么？

　　就算他是大丹师白宏的孙女，也不可能让联邦大学为此专门开一个后门，白宏虽然厉害，但是这个世界上厉害的人太多了，如果每一个都要开后门的话，那么联邦大学也不会有现如今这样子的声望了。

　　她能够被特招，那是实打实的能力，以她的年纪，能够考上初级炼丹师，简直就是一个奇迹。

　　这也是为什么白宏的后辈子孙那么多，却只带她一个人在身边亲自教导，她在炼丹上的天赋，确实出类拔萃，难以想象。

　　对她来说，这是彻彻底底的出了一口恶气，当初被楚云凡轻易压制下了，而现在楚云凡还是见习炼丹师，然而她却已经是初级炼丹师，完完全全甩开了楚云凡那一个大段位。

　　白玲儿也从来没有过一次这般想要彻底在炼丹上击败一个人过。

　　所以她憋着一口气，就是想看看楚云凡惊讶的样子。

　　然而面对这个应该很“震撼”的消息，楚云凡也只是淡淡的回复了一个，“哦”，就算了。

　　“哦什么哦啊！”

　　白玲儿恨不得穿过电话，狠狠掐死这个装逼的混蛋。

　　“我这可是初级炼丹师，不是你这样见习的，而是真正的炼丹师！”白玲儿说道。

　　“恩，我知道！”

　　楚云凡淡淡地说道，不过他的心里还是十分吃惊的，白玲儿在炼丹上的天赋居然高到了这个地步，如果说再过几年，她考上了初级炼丹师，那也算是很惊人了，在同辈之中绝对是出类拔萃了，但是也赶不上现在来的震惊。

　　他记忆之中的丹皇，在这个年纪，也就差不多只有这样子的成就了吧，白玲儿虽然有大丹师白宏的提点，但是丹皇也不是一个人单枪匹马，在丹皇的背后也是有一个很庞大的炼丹家族的。

　　这么看起来，白玲儿的天赋确实了得，未来的前途简直是不可限量。

　　不过他有丹皇的记忆，难道还能让一个小丫头片子给压制了不成。

　　白玲儿现在心里就一个想法，谁也别拦着我，我要弄死这货，一定要弄死他。

　　“你还没有成年吧，表现的不错了！”

　　楚云凡一副过来人的老前辈的样子，一脸云淡风轻，而偏偏就是这个样子才是白玲儿最为看不顺眼的样子。

　　你就露个震惊的表情会死么？

　　“我已经十五岁了！”白玲儿板着脸纠正说道，“虽然还没成年，但是也快了！”

　　“还行，白大师，你说的第三个事情，就是她？”楚云凡说道。

　　白宏点了点头说道：“没错，就是她，玲儿被特招进了联邦大学的炼丹系，我查了一下，你也是报考的炼丹系吧，到时候我希望你能够关照一下玲儿，毕竟玲儿大部分的精力都放在了炼丹上，虽然习武上她的天赋不差，但是现在也只是刚刚跨入养气期，可能连联邦大学的文科生都不如，我怕她被人欺负，麻烦你帮我照顾一下她！”

　　楚云凡有点疑惑的看向白宏，白玲儿会被人欺负？那才是天下奇闻呢，有白宏这么一个老祖宗的存在，她已经是顶级的富二代了，就算是联邦大学这种权贵二代云集的地方，敢招惹她的人也不多吧。

　　二代和二代也分等级的，白玲儿显然就是最高等级的那一个行列中的一个，有白宏的关系，加上她自己的天分，敢招惹她的人不是没有，但是真不多。

　　再说即便有能耐招惹，一般没事儿也不会莫名其妙的去树敌，还是白宏这样的大丹师。

　　白宏多年来在联邦中势力根深蒂固，也不知道多少强者都欠着他认清，近来更是相继发表了一部分炼丹反应公式又弄出了完美的锻体丹，风头正盛，在民间也是威望正高，谁这么不开眼要去招惹他？

　　说出来，楚云凡自己都不信。

　　“我看没什么必要吧，就白大师您的名气，我看，要她罩着我还差不多！”

　　楚云凡很直接地说道。

　　“算你还有点自知之明！”白玲儿毫不客气地说道。

　　“是这样的，我虽然有点薄面，不过我打算让她隐藏身份进入联邦大学之中！”白宏说道。

　　楚云凡看着白宏，脸上完全是不解的神情，这又是搞哪一出？

　　微服出巡，鱼龙白服么？

　　城里人真会玩儿！

　　“为什么？”楚云凡最终还是问道。

　　“因为她太小了，自小又被我带在身边，基本上是宠坏了，对人也没有防备，我虽然不算什么大人物，但是恐怕如果让人知道她的身份，会有很多人刻意接近她，她又没有分辨是非的能力，所以干脆还是让她匿名进入联邦大学，这样反而是一种保护！”白宏说道。

　　“老祖宗，我都说了，我可以分辨谁是好人，谁是坏人的！”白玲儿不依道。

　　“别胡闹，就你的那点眼光，被人卖了还帮人家数钱都不知道！”白宏毫不客气地说道。

　　而楚云凡听到这里，也终于明白了，白玲儿年纪小，而且本身的实力又不能够自保，只怕还不如联邦大学的文科生，加上阅历少，对人也没有什么防备之心，容易着了一些别有用心的人的道。

　　既然如此还不如让她隐瞒了是白宏孙女的身份入学，那样的话，才是最安全的，但是他又不放心，所以才会找上楚云凡，让他在学校照拂一下白玲儿。

　　相比起白玲儿，他对于楚云凡就有信心的多了，从楚云凡崛起的种种事情来看，他看着好相处，但是绝对不是易于之辈，最关键的是，人品也信得过。

　　“既然如此，那当然没问题了，都是同一个系的同学！”楚云凡想了想，最终还是同意了。


第321章 你个平胸怪

　　挂了白宏的电话之后，楚云凡伸了一个懒腰，回想了一下认识白玲儿的经过，他也万万没有想到白玲儿居然会被特招进联邦大学。

　　当初他只是觉得白玲儿的天赋不错，毕竟小小年纪就已经是见习炼丹师了，不过现在想来那应该还不是她的极限。

　　但是楚云凡也没想到，不过大半年的功夫，白玲儿居然一跃成为了初级炼丹师，这不仅仅是靠天赋就可以做得到的。

　　除了像楚云凡这样子直接得到技艺传承的，基本上所有的炼丹师都要进行千百次枯燥的练习才有可能掌握。

　　白玲儿性格跳脱活泼，没想到在炼丹这个事情上这么沉得住气。

　　不过白宏让楚云凡稍微照拂一下白玲儿，那不过是举手之劳而已，是一种表示亲近的方法，难道说白宏不让白玲儿吐露身份，就没有安排其他人照拂白玲儿么？

　　那根本不可能！

　　不过白宏给楚云凡打来了十亿，楚云凡手里一下子有了这么多钱，接下来的一个月的时间，就足够他做很多事情了。

　　祭祖大典，这是关系到他们这一大家子能不能返回楚家本家的关键，他虽然本身对于这个事情并不算热衷，他从小也没有楚家的扶持，不也走到了现在。

　　但是他也明白，如果有楚家的帮忙，他可以免除很多的麻烦，如果他是楚家的核心弟子的话，江家还敢这样子随手就通缉他五千万么？

　　这就是背靠大树的好处了，而且他自己倒是无所谓，但是江家的通缉，让他的父母也在威胁之中，不得不花大价钱，请了保安，如果有了楚家这张虎皮，可以省去多少的麻烦。

　　而且既然要做，那就要做得最好，这才是他的性格。

　　不夺冠，不就没有意义了么？

　　况且一个月后，那一战，更是他和楚云天的一战，击败楚云天才能彻底让他将这个事情放下。

　　楚云天的实力自然不必多说，所以留给他的时间也不算多了。

　　蓦地，别墅大门被推开，两个少女有说有笑的走了进来。

　　“十天后我再开个直播，到时候我生日，你可一定要来啊！”

　　“没问题，我肯定到！”

　　楚云凡一看，其中一个少女正是楚晴萱，而另外一个，则是一个约莫着十七八岁模样的少女，上身T恤，下身修身直筒裤，将修长的身材凸显了出来。

　　额前留着空气刘海，披肩长发被扎成了一条马尾，干净利落，姣好的面容，看起来有几分婴儿肥的模样。

　　“哥，你在啊！”楚晴萱见楚云凡在，顿时跑了过来，亲昵地说道。

　　“恩，这是？”楚云凡开口问道。

　　“这个是我们一家公司的主播，唱歌主播，偶尔也兼做游戏直播，现在正当红的小小呵！”楚晴萱连忙介绍了起来。“我请她过来商量一下我几天后的生日会的事情！”

　　楚云凡怔了一下，并没有反应过来，随即不好意思的笑笑：“不好意思，我平时看直播看的不是很多！”

　　他看直播看的不是很多，但是也知道，现如今，直播产业正火，每年都有许多人投身这个产业之中，不过能够出头的，那都是少之又少，楚晴萱入行能做出成绩，楚云凡也很意外，这小小呵既然是当红直播，应该有两把刷子。

　　“别理他，我哥人就是这样子，每天只有修炼，要么就是出去打工！”楚晴萱连忙解释了一下。

　　“没事，没事！”小小呵显然也已经习惯了。

　　她转头看了一下四周，眼神之中不由的微微惊骇，这一套房子从走进来扑面而来的仿佛就不是灵气，而是钱。

　　这得多少钱啊！

　　她虽然是当红主播，不过自己目测了一下，可能一辈子也买不起了，她虽然和楚晴萱认识了好几年，但是也是最近楚晴萱才愿意出来见面，今天才知道，楚晴萱居然这么有钱。

　　“那你们先聊，我还有事儿，先走了！”楚云凡说道，“对了，你生日要什么礼物？”

　　“你看着办就好啦，如果我说了，那不就没有惊喜了嘛！”楚晴萱说道。

　　“行，那我会看着办的！”

　　楚云凡说完，就直接转身出门了。

　　见楚云凡离开了别墅之后，小小呵才终于回过神来，略微有点小心的看着楚晴萱问道：“这就是你说的那个考上联邦大学的哥哥？”

　　“对啊，就是我哥！”楚晴萱说道。“刚刚考上的，我哥可是今年整个静海市第一高中生好不好！”

　　现在楚晴萱已经很习惯楚云凡从一个普通学生，晋升成为全校第一高中生，全区第一高中生，一直到静海市第一高中生，要不是东华市还有东方浩这么一个妖孽的高中生存在。

　　自己那个老哥晋升成为东华第一，她也都很淡定了。

　　“真的好帅！”小小呵捧着脸说道。

　　她今年也是高三，所以才很清楚，能够考上全联邦第一的联邦大学是个什么概念，她们那个学校已经有好多年都没人考上联邦大学了，文科考上联邦大学也是好几年前的事儿了。

　　就那个案例还被老师们提出来翻来覆去的吹了好几年的牛，武科若是能够考上联邦大学，在她们学校那绝对是名垂青史的程度。

　　“少花痴了！”楚晴萱干脆直接地说道。

　　“考虑一下，我做你的嫂子怎么样，你看我身段样貌，哪儿哪儿都好，做你嫂子绝对绰绰有余！”

　　小小呵丝毫不气馁，立马说道。

　　“呵呵，你个平胸怪！”楚晴萱一脸鄙视的看了一下小小呵没什么起伏的胸口，满脸不屑的样子。

　　“你还说我？你也平好吧！”

　　小小呵立刻不满地说道。

　　“你能和我比？我才几岁，我刚发育好吧！”楚晴萱不满地说道。

　　“别自我安慰了，你都这把年纪了，还是平的，你以为你和我有区别么？”小小呵立刻说道。

　　“我先掐死你好了！”

　　“你来抓我啊！”

　　“你以为我抓不到？”

　　两人顿时在别墅里就闹开了。


第322章 开了挂的联邦大学学生

　　楚云凡离开了家之后，也没有多做停留，时间于他来说，还是十分宝贵的。

　　离开了家里之后，他径直来到了路清璇的公司。

　　和大半年前楚云凡第一次来的时候那种落寞，即将关门大吉的样子不同，此时路清璇已经摆脱了当初的危机了。

　　现在是法治社会，以楚志国的力量即便要对付路清璇，也还做不到一手遮天，小心翼翼的进行，公司发展总算是进入了正轨了。

　　楚云凡的到来，还是第一时间引起了路清璇的主意，毕竟她的公司能够起死回生，说穿了，还是依靠楚云凡的力量。

　　她认知的非常清楚，她没了楚云凡的帮助就死了，而楚云凡没了她，再找一个也就是了。

　　一身职业装的路清璇走出，身材窈窕，与大半年前相比，更是容光焕发。

　　“楚大师，你来了！”路清璇亲自出迎，也让公司里很多的新人对楚云凡颇为好奇，不过公司里的老人也早就是一副见怪不怪的样子了。

　　因为他们也跟着路清璇经历过了那最艰难的时候，此时也跟着那些后来者介绍着这个具有传奇色彩的楚大师。

　　进了会客室之后，楚云凡直接在沙发上坐了下来，抿了一口路清璇亲自泡的茶。

　　“最近发展的不错！”楚云凡淡淡地说道。

　　“这还是多亏了楚大师，若不是当初楚大师出手相助，只怕我也不会有今日！”路清璇面带几分恭谨地说道。

　　“不知道楚大师今天说来究竟为何？”路清璇顿了顿，还是开门见山地说道。

　　她对于楚云凡的到来当然是很欢迎的，这大半年来，楚云凡来的次数不多，但是每一次都让她获得了很多的好处，事业突飞猛进。

　　不然无论如何大半年的时间，无论如何，也没有办法发展到这个地步。

　　“那我也开门见山的说了，我想收购你的公司！”楚云凡淡淡地说道。

　　“什么？”路清璇惊呼一声说道。

　　她再看向楚云凡的眼神的时候，已经有点奇怪了，她还记得之前楚云凡连几十万的钱都没有，而现在居然能够购买下的她的公司。

　　经过了这大半年的发展，她公司的各种有形无形资产加起来，已经破亿了，楚云凡怎么买？

　　同时她心里也有一个抵触的心里，这家公司是她和她的父亲的心血，她是万万不想就这样子被人收购的。

　　“楚大师开玩笑了！”

　　好半天，路清璇勉强的笑笑，说道。

　　“我没有开玩笑！”楚云凡站了起来，居高临下，看着路清璇说道。“路总这大半年的时间发展的很迅速，已经从千万级，蹦到了亿级了，但是想必你也已经感受到发展的天花板了吧！”

　　路清璇一怔，楚云凡的话，倒是引起了她的共鸣，公司发展到了这个地步，她确实感觉有点力不从心了。

　　以前她是在诸多大公司缝隙之中生存的小公司，大鱼缝隙之中的小虾米，基本上也没什么直接的竞争对手。

　　但是当她自己也从小虾米成长成为大鱼之后，一切就不同了，她就要和那些公司直接竞争了。

　　她吃一点残羹剩饭，大公司不在乎，但是如果直接竞争的话，各种压力就纷涌而来了。

　　不是说她一定生存不下去，但是毫无疑问，确实有一层看不见的天花板在压制着她的发展，按照一般公司发展的情况，她起码还要挣扎十年以上，人脉稳固，根基深厚，才会迎来下一次的爆发。

　　她这大半年来成长的太顺利了，现在才刚刚感受到这世界满满的恶意。

　　“以后如果路总你还想要更进一步的发展，就只有一个办法，有一个靠山！”

　　楚云凡伸出了一根手指，说道。

　　“而现在，我可以做你的靠山，有我的帮助，你的公司才能飞速走向十亿，百亿，千亿！”楚云凡说道。

　　“百亿，千亿……”路清璇自己都被楚云凡的豪言壮志给吓到了。

　　十亿她是有想过，但是百亿，千亿她是万万没有想过的，能够做到那样地步的，凤毛麟角。

　　路清璇深吸一口气，然后说道：“既然是谈生意，那么就请楚大师说吧，你为什么能够成为我的靠山，就我所知，楚大师家里应该不是什么豪族吧！”

　　“豪门？我不需要，我自己就是豪门！”

　　楚云凡自信地说道：“有一个消息我现在可以告诉你，我已经考上了联邦大学了！”

　　“什么？”路清璇顿时震惊地说道。

　　在听到楚云凡的这个话的时候，她顿时就意识到了问题的所在了。

　　虽然联邦大学每年都要收数万的学生，但是实际上分配到每个地方还是很少的，偌大的静海市上千万人口，也不过就十来二十个人能够考上而已。

　　能够考上联邦大学的人，无一例外，都是人中龙凤，将来成就不可限量，别的不说，光是联邦大学出来的学长基本上现在都是位居高位，光这一份人脉，就是难以想象的财富。

　　即便不见得会给多少照顾，但是如果是自己学校出来的学弟学妹，自然能够受到更多的照顾。

　　如果联邦大学的学生愿意去大集团公司工作，起码也是一个经理起步，自己创业，简直分分钟就是上亿的节奏，不知道多少人愿意给这种优质精英投资。

　　简而言之，就是凡是联邦大学出来的学生，基本上就像是开挂了一样，要做什么就能成什么，要进政府，不用多久就能主政一方，要进军队，随随便便都能做到校级军官。

　　要是从商，基本上会有很多人哭着喊着来送钱投资。

　　就是这么酸爽，所以人们才会将进联邦大学比喻成传说中的鲤鱼跃龙门。

　　鲤鱼和龙是两个物种，而考入联邦大学和其他大学的差别与鲤鱼和龙之间的差距也没差多少了。

　　这并不是盲目草率和对于学历的盲目迷信，而是联邦大学出来的学生确实都算是人才，虽然很多乖张自大，但是能力都摆在那儿，人脉也摆在这儿，这就是很多人无法比拟的。

　　此时路清璇似乎有点明白了，楚云凡为什么能够有这样的自信了。


第323章 收购路清璇公司

　　能够考上联邦大学的，起码也是十万里甚至是百万里挑一的人才，放在以前，那都是天才儿童，天才少年，社会成功人士。

　　基本上最差的也能混一个社会中上层，根本毫无难度。

　　楚云凡考上了联邦大学，如果要从商的话，十年内白手起家混个十亿身家基本没什么难度。

　　如果本身再有点背景的话，那就更了不得了，未来发展前途，几乎是不可限量。

　　而楚云凡的目标当然不是只有这样子的程度，看似已经混到了上层社会，实则还是分分钟就泯然于众人。

　　但是无论如何，都可见得联邦大学本身就是一种背景。

　　相比起普通学校出身的她来说，联邦大学所具备的优势实在是太大了。

　　有了这个背景，她要发展起来，就容易的多了！

　　她此时心中也开始纠结了起来，此时如果她还要往上走的话，难度就很大了，但是如果能够有楚云凡的帮助的话，毫无疑问，能顺利很多。

　　“你不要觉得现在被我收购了是吃亏了，其实你以后能够获得的远远不只是如此而已！”

　　楚云凡道。

　　好半天，路清璇才苦笑着开口说道：“楚大师，我真没觉得我是吃亏了，可以预见，这个公司肯定会有更进一步的发展，我的资产不可能缩水，还可能更进一步的发展，我之所以犹豫，实在也是因为这个公司是我和我父亲两代人的心血，并不像就这样子交出去！”

　　楚云凡闻言，也知道路清璇这算是掏心掏肺了，不过他倒是也有点意外，没想到路清璇的控制欲倒是不小。

　　“这个你不用担心，相信你也能够看得出来，我志不在经营公司，我志在无上的武道，但是我要想走的高走的远，就必须要有足够的财力支撑，这就是我想收购你的公司的根本原因，从根本上来说，我随便找一家公司收购也可以，之所以要找你，是因为我信得过你的人品！”楚云凡道。“当今世界，那些顶尖强者身后哪一个没有一个又一个的集团和财阀的支持，单打独斗的年代已经过去了！”

　　“我不觉得这是我吞并了你的公司，或者什么，应该说，这是一个双赢的结果，你不觉得么？”楚云凡淡淡地说道。“人生就像是苦海，我渡你一段，未来你渡我一段，众志成城，方可走到最后！”

　　“那好，不知道楚大师想要收购我公司多少股份，目前我们公司的股东，就只有我和我父亲两个人，基本上我可以全权代表！”路清璇最终还是一咬牙说道，她也是到了现在才发现自己有不小的控制欲，不喜欢别人指手画脚，但是楚云凡给他描绘的未来实在是太诱人了，或者说，她被那种未来给打动了。

　　“我打算出资一个亿，收购你公司七成的股份，从今天开始，我就是你们公司第一大股东，也是公司的老板！”楚云凡说道。“不过我不可能一直管理这家公司，所以我可以委任你做这家公司的执行总裁，以后公司上下的事情，你基本上可以自己决定，不过我会请会计定期查账，你有什么问题么？”

　　路清璇听了一下，一个亿只收七成的股份，这绝对是溢价了，可见楚云凡绝对不是打算来个仗势欺人，也没有必要，正如楚云凡自己所说，像是他们这样的公司实在是太多了，分分钟都能再找一个。

　　楚云凡之所以找她，除了她的人品之外，也是楚云凡没有那么多时间白手起家，再做一家公司，之后更要花费那么多的时间去经营，所以选择一个自己信得过的人，将公司大权放手，那是最好的选择。

　　现在法律法规那么全面，尤其是在保护股东，保护有钱人的法规的指定上，是非常完善的，路清璇即便想要跳反可能性也不大。

　　“好，没问题！”路清璇当即就答应了下来，这样子的条件还不答应，那就是真的傻了。

　　楚云凡说道：“接下来的时间，我还会继续注资五个亿，你要做的就是，全面扩充，全面召集炼丹师，要在最短的时间内，要将整个公司做大做强！”

　　“注资倒是没问题，但是我们接收了这么多钱，一时半会儿，业务规模也做不上去啊！”路清璇说道。

　　“怎么可能会做不上去，我手头握着一些特别的丹方，到时候挑一张给你，到时候只有不够卖，没有卖不掉的情况！”楚云凡豪气地说道。

　　他当然不是头脑一发热，就做出了这样的决定，而是确实有这样的把握，他和白宏的那一次也做也看到了整个市场对于这些优质丹药的渴望，而他手上，就握着这些改良过的丹方，随便一张掌握在手里，就能够让公司发展起来了。

　　更别说手上掌握着那么多张，根本不存在发展不起来的情况。

　　路清璇顿时眼前一亮，她从事这个行业这么久，如何不明白楚云凡说的意思，那些大公司立足点，不就是这些外人无法掌握的丹方么。

　　虽然现在很多丹方都已经对全人类开放，但是还是有很多丹方是那些大财阀独有的。

　　如果她手上能够掌握有这么一张丹方，公司发展起来，确实不算什么难题，坐观历史，很多大财阀也都是创始人无意中得到了一张丹方之后发展起来的。

　　“那太好了！”路清璇兴奋地说道，有了楚云凡的保证，她就有把握的多了，不过再看向楚云凡的时候，眼神之中就多了几分敬畏。

　　她原本就怀疑楚云凡只怕有什么更深层次的背景。

　　毕竟不管是那神乎其技的炼丹技巧也好，还是这突然冒出来的丹方也好，都远远超过了一个普通人所能够拥有的了。

　　不过是短短时间，楚云凡就直接花出去了六个亿，这样子的花钱速度也算是够快的了。

　　从白宏那边得到的十亿，也都根本不经花，不过这对于楚云凡那来说是必要开销，免不了的。


第324章 公司成立，未来展望

　　股权收购协议签署的很快，第二天，一切就都完成了，楚云凡也顺利将这一家公司收入麾下。

　　当然，他也不会参与管理，他也没有那个时间，和精力！

　　在完成了收购之后，楚云凡将他早就准备好的一个回气丹的丹方交给了路清璇，这种回气丹能够加速恢复真气，并不是每个人都能像楚云凡这样修炼皇极功恢复速度超快，对于他们来说，回气丹是必不可少的。

　　而楚云凡给的这个丹方，论成本和现在市面上流行的成本标准的回气丹的丹方差不多，但是效果却好了一倍以上。

　　虽然每一枚回气丹的价格不是很高，但是却几乎是每一个闯荡野区的妖兽猎人和佣兵必备的东西，关键的时候，很可能就能够救命。

　　销量非常大，只要掌握了这个丹方，要崛起一个大集团公司根本不算什么难事。

　　以目前来说，这个丹方就足够让路清璇立足了，也不适合再多了，否则的话，恐怕就要引起很多大公司不顾规则的打压了。

　　连楚志国的腾达集团都能险些让他们扑街，何况是那些真正的财团呢。

　　得到了这个丹方，路清璇就是大喜过望了，看到了这个丹方她才觉得楚云凡之前所说的要将公司做到百亿千亿有希望了。

　　如果没有这种独门秘方的话，光砸钱是没用的，因为丹药公司实在是太多了，竞争也是越来越激烈，没有自己的独门秘方，根本就无法坚持下去。

　　这也是她的公司到了亿级之后，就开始有点举步维艰的根本原因。

　　到了这个地步，就是要增加底蕴了，光靠一些大众化的丹药，很难更进一步了，但是要想获得一些特别的丹方，却不是短时间内能够解决的。

　　要花大量的时间去搜集，要赞助那些拓荒团去拓荒，通过一次次的拓荒，发现一个个遗迹才有可能从其中发现自己能够用得到的丹方。

　　现在拓荒团那么盛行，背后就是因为有这些大公司的资助，但是大的拓荒团背后早就有金主，对于亿级的公司根本不屑一顾，小的拓荒团倒是缺钱，但是实力太弱，很长时间也未必能够获得什么回报。

　　这是一个积累的过程，现在有名的财团，大公司，最短的也都有数十年上百年的历史，像江家这样的庞然大物更是在大灾变后数百年的发展，才有了现如今的威势。

　　但是有了楚云凡的帮助，就可以极大的缩短这个过程，能够在短时间内发展起来，根本没有什么问题。

　　有了五亿的启动资本，再加上这个丹方，路清璇可以说是信心满满，干劲十足，连夜加班，赶出了一份公司扩大的计划，连夜送给了楚云凡看了。

　　楚云凡看过了，确实不错，这种计划很好，但是能不能做到，还得看路清璇自己努力的结果了。

　　不过应该没有什么问题，只要他在联邦大学越混越好，路清璇这边就越是没有人敢找他的麻烦。

　　没有人敢小看一个联邦大学学生的影响力。

　　他能够做的，就是努力的学习成长，他越是厉害，就越是能够提供足够的保护。

　　公司开始扩张，事情繁多，虽然大部分的事情都由路清璇解决了，但是楚云凡要过目的事情也不少，一直到最后公司上了正规，才会好转一些。

　　一直到整整十天之后，新的丹药公司才终于重组完毕，被楚云凡命名为山河丹药公司。

　　公司招人也终于完成了，高薪聘请了不少的见习炼丹师，甚至其中还有两个正式的炼丹师。

　　这两个就是定海神针一样的存在，负责处理中途可能会发生的炼丹的诸多的事情。

　　这一张回气丹的丹方，楚云凡直接让路清璇去注册了专利，虽然这样子别人也能够看到具体的丹方但是却不能生产。

　　现代社会对于专利的保护已经到了极为苛刻的地步，就算是大财团也不敢轻易踩线，否则的话，光是各种赔偿就能够让大财团心疼不已了。

　　这是小公司保护自己公司最好的发展，也是联邦推行的一系列扶持中小公司发展的政策之一。

　　当然，既然注册了专利，那专利肯定有到期的时候，一般有效期就是二十年，在二十年内，只有山河公司能够生产，其他公司一旦生产，就是侵犯专利。

　　虽然其他大公司可以在背地里生产，但是不能拿出来卖，自己私底下生产一些也根本无关大局。

　　等到二十年后，谁都能生产的时候，楚云凡就打算直接公开丹方，造福全人类。

　　到那个时候，山河公司应该早就成为有数的大集团，大公司。

　　况且楚云凡也没打算一直藏着掖着，他脑海之中还有许多这样的丹方，根本不愁利润的来源。

　　这也是他规避风险的一种方法，毕竟他们不像是那些大财团，大家族，本身实力根深蒂固，没有人能够觊觎。

　　他们也只能用专利的方式阻隔其他大公司大财团的视线，避免他们铤而走险，即便是白宏这样交友遍天下的大丹师，要发行完美版的锻体丹，也要和许多人交换利益，才能推行下去。

　　当然，以山河公司的规模来说，还不到白宏公司的一个零头，前期推广也不可能那么轰动，发展的慢，但是同样的，面临的反弹也不会那么大。

　　再过几年，只要再过几年，他相信，就不会有人再敢有胆子打他的主意了。

　　而楚云凡也趁着这几天的时间，难得享受了一个假期，当然，这个假期也只是相对而言的。

　　在这段时间之中，楚云凡还帮助妹妹彻底完成了筑基，自己亲自出手炼制了最好的洗髓丹，那不是他往外卖的那种完美品质的洗髓丹，那种完美品质的洗髓丹也是按照标准单方炼出来的，而是完全按照他所知道的最好的一种洗髓丹，不计成本的炼制。

　　最后花费了三千多万，炼制出来的一枚洗髓丹，帮助楚晴萱完成了洗髓的过程，效果果然拔群，不过是短短时间，楚晴萱就已经突破到了换血境界。

　　用不了一个暑假就能够突破到养气期，那可比楚云凡要厉害的多了，将来前途不可限量。


第325章 十天，花钱如流水

　　这一天，将各种事情都忙完之后，楚云凡才终于收到了楚家祭祖大典筹备委员会寄来的一张请柬，凭借着这一张请柬，楚云凡就能作为楚家优秀子弟的身份前去参加这一次的祭祖大典。

　　除了楚云凡之外，楚家还有楚云天也收到了这样一张请柬。

　　而一直想要去的爷爷倒是没有收到请柬，不过他这一次却并不难过，只要两个孙子去了，表现出色，到时候他们这一脉重新被列入门墙的时间还远么？

　　到时候还有的是机会去参加祭祖大典。

　　“祭祖大典，马上就要到了！”楚云凡看着这张祭祖大典的请柬。

　　就连楚云天也是第一次收到这种请柬，虽然之前楚云天已经表现的足够优秀了，但是考不上联邦大学，那么说什么都白搭。

　　这个世界上天才实在是太多了，但是如果不能成长起来，那就没有任何意义了。

　　在他收到请柬之后，没有多久，就有人专门打电话过来，确认楚云凡是否参加祭祖大典上年轻一辈的切磋大战。

　　楚云凡也没有任何犹豫，直接答应了下来。

　　既然要做，那就要做到的最好！

　　不能夺冠就没有任何意义了！

　　现如今，他是炼气境六重巅峰，再进一步，就是炼气境七重，那就已经是炼气境高段的修为了。

　　就算是很多修炼了一辈子的人，也不过是这样的修为罢了，他们基本上都是很寻常的人，一辈子也没上过几次战场。

　　而他和大哥楚云天多年来纠缠的恩怨，也可以在这一战彻底解决。

　　虽然说他所过不论胜负，但是这一战，他绝对不允许自己失败！

　　以他目前的实力，只怕还未必能够百分百有把握能够击败他楚云天，毕竟楚云天的实力太强了，以江磊的实力都被他彻底压制了一筹。

　　虽然还不如东方浩，但是也是仅次于东方浩这样人物的顶尖存在。

　　他要想有万全的把握，还得要突破到炼气境七重，到时候他的战力还会有一个巨大的突破，到那个时候才是真正一战的时候。

　　好在还有二十天的时间，足够让他突破了！

　　为了这一次的突破，楚云凡直接再度够买了十枚凝气丹，虽然他自己也能炼制，但是此时对他来说，时间也远比金钱要重要的多了。

　　此时他才真正体验到，那些权贵子弟土豪作风的好处，根本不是寻常人家能够相比的。

　　练功房之中，楚云凡谢绝了一切的访客之后，开始了全面的闭关之中。

　　整整十天的时间之中，楚云凡都用来了修炼，因为他的身体素质经过了神格的改造，比起原本，潜力又提升了很多。

　　楚云凡要将潜力给逼出来，才会进入下一步，否则的话，就等于是浪费了这样的声明潜能了。

　　如果现在突破的话，虽然也可以进入炼气境七重，但是无形之中，未来的路就会窄了很多。

　　这十天之中，楚云凡才是真正的花钱如流水，每天都要服用一颗凝气丹，来凝练自己的真气，而且每天都要起码吞服几十管的能量药剂，这些钱财算起来，都是以前根本不敢想象的。

　　还有每天吃的食物，那也都是原本根本不可能会有机会吃的到的大量妖兽的肉，都是蕴含有大量的能量，不断食用，实力提升的特别快。

　　现在楚云凡发现，自己每天的食量都增加了很多，还有一个就是雷霆风翼兽，每天都要消耗掉大量的妖兽肉。

　　以前在野外的时候，他可以自由的去捕猎，但是现在，只能由楚云凡来供养了，按照市面上的价格，每天都要吞掉价值数十万的妖兽肉。

　　比楚云凡全家食用的都要多的多了。

　　不过在这种情况下，在加上，不断吸收那些楚云凡在矿洞中得来灵石，雷霆风翼兽已经正在突破到后天三重，几乎没有什么阻碍。

　　而除了他之外，楚文轩，杨雅芸，还有妹妹楚晴萱每天也要用掉不少的能量药剂，每天也要服用许多的妖兽肉。

　　尤其是对于楚晴萱来说，她此时的修炼环境比起当年的楚云凡要好的多了，短短十天的时间，就已经突破到了换血期的巅峰，哪怕就要突破到下一个境界了。

　　相对于其他的境界来说，肉身境的修炼需要摄入大量的能量，只要能够消耗的起，方法得当，突破起来也特别快。

　　楚晴萱此时已经追上了市一中的大部分的同学了，不再那么落后了。

　　也就是亏的楚云凡手头还有好几亿的资金，否则的话，根本就支撑不住这样子的疯狂消耗。

　　每天起码都要消耗数百万上千万的财富！

　　光靠得自白宏那边的分红根本无法支撑到下一次分红的时候，还好这个时候，路清璇的公司也已经进入了正规状态。

　　山河公司开始在各个平台上打广告，楚云凡注资整整五个亿，这个时候终于显现出了他的威力来了，整个静海市之中，已经有很多人知道这个新公司将会推出一种强力的回气丹，比起目前所用的要好用上一倍。

　　这还不引得那些妖兽猎人和佣兵们纷纷关注了起来，尤其是那些大型的妖兽猎人团队和佣兵团，他们是常年奋斗在猎杀妖兽，探索遗迹的第一线，对于回气丹的需求自然是极大的。

　　此时他们都已经决定了，如果这个回气丹真的有那么好用，肯定要长期购买。

　　甚至还引起了不少丹药公司的注意，每天都有人在山河公司外围晃悠，不过当他们打听到了这种丹药已经被注册了专利之后，不由得就打消了自己的心思，虽然他们能够有办法弄到丹方，但是不能生产又有什么用处。

　　他们也不能不感慨，这个公司的老总真是够狠的，为了隔绝他们的注意，居然将自己的丹方注册了专利，这是大公司根本不可能做到的，他们都是将丹方牢牢掌握在自己的手上。

　　也有人在嘲讽山河公司的短视，只有二十年的专利，这得少赚多少钱啊。

　　而山河公司终于也进入了正规，等到开始销售之后，那庞大的利润，每个月都能给楚云凡以巨大的补助。


第326章 突破，炼气境七重

　　虽然才刚刚出手宣传，但是已经有很多人看到了山河公司的潜力，毕竟丹方已经注册了专利，他们只要弄回去炼制一翻，就能够知道，这个丹方确实不假，而到时候这种回气丹能够带来多少的收益，那肯定是一笔天文数字。

　　所以不过是十天的时间，已经有许多来自风投公司和大财团公司的咨询报价。

　　最新的一家公司，已经开到了二十亿，收购百分之二十的股份。

　　也就是说，路清璇手里的股份，这才没几天，就已经暴涨了二十倍了，对方已经预测，山河公司肯定能够成为百亿级别的公司，甚至是千亿级别的公司，才会提出这样的报价。

　　然而显然，这才不过是刚刚开始而已，未来她手中的三成股份的价值只会更多，不会更少。

　　这让她的感觉是五味陈杂，她终于明白，自己过去到底是欠缺什么了，她和她父亲，两代人，二十几年的努力，也抵不过楚云凡几天时间带来的收益。

　　有些人的强大根本没有道理！

　　楚云凡所说的双赢，还未真正开始，她就已经体会到了，如果她还死死抱着原来的股份不放，那么现在根本不会有这样子的辉煌可言。

　　而对于楚云凡来说，这也是一个自我蜕变的过程，大量高能量的物质，然后彻底化为了自己的生命潜力。

　　有一句话说，你吃的是什么，决定了你的生命潜力。

　　而经过了这十天时间的调整之后，楚云凡终于彻底完成了蜕变，他开始了突破。

　　练功房之中，楚云凡那盘坐在了蒲团之上，开始闭目将皇极功运转起来，真气开始冲击起了炼气境七重的屏障。

　　他不是现在才刚刚开始修炼，之前都是在修行，而现在，只是要水到渠成的推开前面一个境界的大门。

　　经过了十天时间的准备，本来炼气境七重境界的门槛就已经被他平推的差不多了，现在楚云凡只是运转了不过十遍左右的皇极功，楚云凡就彻底冲开了那个门槛，真正跨入了炼气境七重。

　　不是所有的修行都像是以前那般讲究勇猛精进突飞猛进的，也有很多修行像是楚云凡这样子水磨工夫，最后水到渠成的完成了修行。

　　这种修行最大的好处就是整个根基无比的牢靠，突破也是很顺利的就突破了，不用特意去巩固，因为根基已经在那儿了。

　　虽然仅仅是这一层屏障而已，但是突破之后，楚云凡还是感觉到了自身实力爆发性的增长。

　　十天，还有十天的时间，正好可以磨练一下自身！

　　——

　　十天之后，别墅中的比武场上，两道身形正在飞速的攻防，应该准确的说，是其中一道身形不断的进攻，而另外一道身形正在处于一个防守的状态。

　　其中一个正是楚云凡，他正处于一个进攻的状态，手中的绝影战刀好似一道黑色的长龙一样，横扫了出去，一刹那间能够在半空中斩出一片的刀影，将对面的那个人影给笼罩了进去。

　　而在他的对面，被他的刀影笼罩进去的那一道身影则是同样手提一口战刀，无论楚云凡楚云凡如何进攻，从各个角度之中进攻，但是都根本没有办法攻破这一道身影的防御。

　　就犹如是惊涛骇浪之中的礁石一样，纹丝不动。

　　这个人不是别人，正是其中一个退役的特种兵，本着反正不用也白不用的想法，楚云凡就将他们拉了过来，做自己的陪练。

　　这几个特种兵每一个都有自己的绝活，每一个都有自己的擅长的点，每一个人擅长的方向都不一样，有近战也有远战，有重兵器，也有轻兵器，有冷兵器，也有热兵器。

　　这几个人能够轻易的组成一个战斗小组，而这对于楚云凡来说，能够与不同类型的高手交手，也是一个难得的机会。

　　短短十天的时间，楚云凡彻彻底底进入了炼气境七重的境界，也完全掌控住了这个境界。

　　能够完完全全将炼气境七重的实力完全掌控住，当他开启一倍重力的时候，也能完全发挥出炼气境七重巅峰的战斗力，而当他关闭一倍重力的时候，那战力更是直接飞跃到了炼气境八重。

　　而这才是他真正的底牌，关键的时候，还能够发挥重要的作用。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声巨大无比的碰撞声，金铁交鸣和真气碰撞，爆炸的声音在一瞬间全部炸碎了开来。

　　又过了许久，楚云凡全身上下早就已经是被汗水浸透，好似从水里捞出来的一样。

　　因为对方是身经百战的后天精英高手，所以楚云凡根本不用怕会误伤对手，可以随意的出手，不用担心其他的事情，可以竭尽全力的出手，而且不用担心有什么后果。

　　因为事实上，楚云凡就算全力出手，也伤不到这些人，他们的境界至少都比楚云凡要高上整整一个大境界。

　　楚云凡那可以测试出自己出手的极限究竟在什么地方，还有断流的极限威力是如何，因为之前中了他的断流的，基本上都跪了，而断流的极限究竟在哪儿，楚云凡也是在猜测，只有一个大概的估算，并没有一个准确的判断。

　　而现在，正好可以趁着这个机会，实战测试一下自己的极限究竟在什么地方。

　　“断流！”

　　楚云凡大吼一声，只感觉全身上下的真气都被调动到了一起，一刀斩落，就是引动了天地之力一同斩落下去，毁灭一切。

　　“嘭！”

　　这一刀终究还是落了下来，但是被眼前这个特种兵给接住了，但是为了接住楚云凡这一刀，他也是连连后退，没有办法像是刚才那样子轻松随意。

　　楚云凡直接瘫软在了地上，刚才那一招的消耗实在是太大了，但是也由此测了出来，放开了负重衣的他，大概能够爆发出相当于炼气境八重的战斗力，而如果使用出断流，那他的实力将会更上一层楼，堪比炼气境九重。

　　只要用得好，这毫无疑问，将会是一个极为好用的底牌。


第327章 楚家祖地，再遇楚志国

　　楚云凡瘫软在地上，休息了一会儿，就爬了起来，换了一身休闲的服装之后，直接出门了，赶往机场的方向，其他的东西都已经放在了山河图的空间之中，随时都可以拿出来，也不用担心。

　　现在是时候乘坐空间穿梭机前往楚家的祖地了。

　　楚家的祖地并不在地球上，而是选择在了昆仑界之中，这也是为了整个家族的发展。

　　在昆仑界出生的孩子，慢慢的会比在地球上出生的孩子更优秀，这也是不争的事实。

　　并不是说地球上就无法诞生更为优秀的人才，只是出现优秀苗子的比例会降低。

　　因为灵气更为充足，竞争更为激烈，一个大家族要发展，这些都是少不了的。

　　不过随着地球灵气越来越浓郁，将来也会渐渐追上昆仑界，不过就相对来说，还是昆仑界拥有更大的发展空间。

　　是人类未来殖民和发展的一个重点方向。

　　数个小时之后，楚云凡已经穿梭来到了昆仑界的另外一边，这是他第二次来到昆仑界，与之前第六十六号去的荒芜不同，昆仑界的其他地方无不壮观和秀美。

　　从穿梭机上看下去，远远的就可以看到群山万壑，雄奇的山峰直插天际，无数的森林高达上百丈，成参天之势。

　　楚家所在的地方，是一个巨大无比的基地市，名为枫叶市，因为这个基地市其实是建设在一个巨大无比的山谷之中的，这个山谷状似枫叶一样，因此而得名。

　　和地球上的格局差不多，因为到处都有强大的妖兽出没，所以人类的城市基本上都形成一个个的城市群，形成巨大无比的基地市，和公历时代那种犹如繁星点缀一般的分散在大陆上的格局是完全不同的。

　　走下了穿梭机，楚云凡立刻就感觉到了浓郁的灵气扑面而来，比起地球上要浓郁的多了，虽然还赶不上第六十六号流放区，但是胜在比六十六号流放区内的灵气要温和的多了，可以直接吸收。

　　楚云凡随处望去，整个机场人声鼎沸，人头攒动，有一个个看着就很强大的武者，也有一个个上班族，商务精英，不过看起来，都比地球上要强横的多了。

　　不一会儿，他就看到了，一个身穿黑色西装的男子高举一块牌子，上面写着楚云凡三个字。

　　正是楚家派来接机的人，楚云凡连忙上前，那个男子也是一下子认出了楚云凡，连忙躬身道：“见过云凡少爷，家族派我来接您的！”

　　少爷？

　　楚云凡嘴角一挑，他倒是第一次听到有人叫他少爷，不过想想也就明白了，他们这些人能够受邀前往祭祖大典的，基本上都是旁支之中最杰出的人才，将来的成就不可限量，本家可能也未必完全在乎其中一个两个，但是也不愿意因此交恶。

　　这些不过都是基本待遇了，不过对比之前十几年楚云凡不受重视的待遇，这才显得有些差别而已。

　　“走吧！”

　　楚云凡直接说道。

　　“是！”

　　这个男子连忙说道，然后在前面被楚云凡带路，在机场外边，早就有一辆豪华飞车在等待着楚云凡。

　　乘坐在这一辆豪华飞车之中，楚云凡闭目养神，一路朝着是城市中央飞掠而去。

　　楚家的祖地就在枫叶市的中央，楚家的发展史就是枫叶市的发展史，在枫叶市的发展过程中，楚家也是出了大力的，很久以前楚家就在枫叶市之中扎根发展了，所以楚家现在在枫叶市之中有很大的影响力。

　　这种情况在有大家族驻扎的基地市之中很是普遍，反倒是地球上，联邦政府的影响力更高一些，只是寻常人并不是很清楚而已，基本上也接触不到。

　　很快，一个巨大无比的城中区就出现在了楚云凡的眼帘之上，这个城中区非常的庞大，占地广阔，就像是一个真正的市区一样。

　　天空之中飞着的飞车也骤然一下子就多了起来，基本上都是驰名天下的豪华飞车的品牌。

　　同时楚云凡也能够隐隐感知到，很多股强大的气息蛰伏在其中，虽然隔的有点远，感知的不是很明显，但是也足够让他明白，楚家的祖地之中，绝对是高手如云。

　　很快，豪华飞车就落在了一个小区当中，这个小区之中，到处都是一栋栋豪华的别墅，整个小区非常大，大概有上百栋别墅，这是楚家祖地之中的迎宾区，外来的客人都是住在这种迎宾区之中的。

　　这样的迎宾区还有很多，不过根据所来的客人的分量不同，档次也都不同，这种别墅小区不算最高档的，但是也不算低。

　　楚云凡在那个接机人的带领之下，走了进去，不过走到了大约半路的时候，他就遇到了一个老熟人。

　　这个人不是别人，正是之前对路清璇欲行不轨的楚志国。

　　看到楚志国出现在了这里，楚云凡不由得一怔，而楚志国也同一时间看到了楚云凡，也有一瞬间没有反应过来。

　　“你也是楚家的人！”

　　两人都同时反应了过来，两人都是姓楚，又同时出现在了这里，那么很多事情也就不言而喻了。

　　两人居然都是楚家的族人，只是楚家太庞大了，很多人大部分这辈子都没有见过，也没有听说过。

　　不过他们两人都没有那种大水冲了龙王庙的想法，反而只感觉仇人见面分外眼红。

　　对于楚志国来说，楚云凡明显坏了他的好事，让他逼迫路清璇低头的计划落了空，可谓是恨得牙痒痒的。

　　而对于楚云凡来说，楚志国之前派人追杀他，险些置他于死地，这样的仇，可谓是生死大仇了。

　　如果是在野外碰上的话，只怕楚云凡第一反应就是将楚志国给结果了。

　　“没想到居然能够在这里碰到你，哼哼！”

　　楚志国看到楚云凡也是恨不得将他生吞活剥了，想到楚云凡就想到了那一次腾达集团的拓荒队全军覆没的事情，而这一切的缘由都是来自于眼前这个家伙。


第328章 虐楚志国

　　“我也没想到在这里能够见到你！”楚云凡冷笑一声，最近事情忙的已经快要忘记这个家伙了。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　楚志国冷眼看着楚云凡说道。

　　“哈哈哈，就凭你？”楚云凡哈哈大笑一声，看着楚志国，“上次见你，你就是这个修为，现在见你，你还是这个修为，真是废物一个！”

　　“你说什么？”楚志国瞪大了眼睛说道。

　　“耳朵还不好使！”楚云凡冷笑一声。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本来我还想只要你交出改良过的回气丹的丹方，我就饶你不死，现在看来是没有办法了！”楚志国狞笑着看着楚云凡说道。

　　“你知道了？”楚云凡看着楚志国说道。

　　“那当然，我不管你是从哪儿弄来的，现在交出来，还来得及，否则的话，你会后悔的！”

　　楚志国高声说道。

　　“你脑子发育不健全吧，我怎么可能会把丹方交给你？”楚云凡道，对于楚志国知道他的存在，他倒是不奇怪，因为他既然要当山河公司的保护伞和靠山，当然不能躲在背后。

　　自然要利用他这个联邦大学学生的身份大做文章，而事实上，包括过户，收购的手续能那么顺利的进行，没有遇到什么刁难，他这个联邦大学学生的身份就起了很大一个作用。

　　“有些事情可由不得你！”

　　楚志国冷笑一声，说时迟那时快，楚志国蓦地一下子朝着楚云凡出手了。

　　楚志国的实力自然不必多说，早已经步入了炼气境之中当初只是气海境的楚云凡遇到了楚志国，也只有没命逃跑。

　　然而现在早就不同了。

　　“嘭！”

　　楚志国这一爪没有如愿抓到楚云凡的脖颈之上，而是被楚云凡一下子伸手挡开了。

　　“什么？”楚志国瞳孔微微收缩，因为他的攻击居然被楚云凡随手就给挡开了。

　　“你以为我还是大半年前被你们追的上蹿下跳的那个人么？”楚云凡长啸一声，然后五指捏拳，狠狠一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　拳头轰爆了空气，形成了一个巨大无比的气爆声，直接在空气之中震荡出了一连串的波浪，化成可怕的攻击，直接拳劲轰向了楚志国。

　　楚志国刹那间反应了过来，他连连后退，这才避开了楚云凡的这一拳，但是拳劲掀起的罡风在他的脸上刮的生疼。

　　“该死！”

　　楚志国大吼一声，然后正要反击，但是此时楚云凡怎么可能给他机会，直接就飞扑了上来，然后猛然一下子又是一拳轰了出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一拳一拳轰出了恐怖的气浪，一手虎魔拳，此时在楚云凡的手中施展的出神入化，爆发出了恐怖的威力。

　　和当初刚刚学的时候相比，威力根本不可同日而语，虽然在武技上的境界并没有变化，但是本身楚云凡比起当初刚学的时候，何止强大了十倍。

　　所以他施展出来的威力也是成倍成倍的增长，这也是修行理论中所说的，性命双修，不能光只顾着悟道，提高境界，本身的强大才是一切强大的根本。

　　只要本身的实力强大了，哪怕只是很基础很寻常的武学招式，也能够爆发出十分惊人的威力。

　　而现在楚志国就感受到了全力爆发的楚云凡的可怕，每一拳轰出，简直就像是一杆长枪一样轰了出来。

　　每一拳都可以说是要人命！

　　他原本还想反击，但是很快，就发现，根本就是不可能的事情，楚云凡的速度太快了，而且力道太大了。

　　每一拳都轰在了他的着力点上，让他无法出手还击，不过是片刻之间的功夫，他的双手都已经完全乌青一片接着一片了。

　　很快他就失去了反击之力，连连后退不停，根本无法靠前！

　　“不可能！”

　　楚志国不敢置信，他是最知道楚云凡之前的实力的，甚至可以说是被他追赶着，好似丧家之犬一样，如果不是那个碍事的兽潮的话，楚云凡恐怕就真的死了。

　　但是现在，楚云凡给他的感觉却像是一头猛虎下山一般，可怕极了，也有强大的威势。

　　终于，他被楚云凡逼到了死角，然后猛然一拳直接轰向了他。

　　“嘭！”

　　楚志国当场就被轰飞了出去，狠狠跌落到了地上，滚在地上惨叫不已，他的胸口被楚云凡直接一拳轰中了，惨叫连连，整个胸口都凹陷了进去。

　　楚云凡这一拳的威力实在是太大了，楚志国根本挡不住，就满地打滚了。

　　楚云凡再看向楚志国的时候，眼神之中充满着不屑的神情，道：“要是在野外，我杀你跟杀条狗一样，像你这把年纪这个修为，也好意思在我面前丢人现眼？”

　　楚志国被楚云凡刺激的更是一口鲜血喷了出来，内脏被楚云凡轰伤，现在终于忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　看着楚志国这凄惨的模样，楚云凡根本没有一丝一毫的同情，因为他还记得当初楚志国是如何追杀他们的，如果不是有那一拨兽潮，只怕楚云凡当初就直接死在野外了。

　　不一会儿，小区的保安就都过来了，两人都是楚家本家请来的嘉宾，一时间，让小区的保安都陷入了为难之中。

　　不过很快的，事情原委也就查出来了，因为小区之中到处都有摄像头，都可以看到，是楚志国率先对楚云凡动手的，那楚云凡就一下子从斗殴的参与者，变成了自卫。

　　当然那些保安更是对楚志国不屑，实力不行还主动挑衅，那不是找死么？

　　如果楚志国能够听到这些心声，估计又是一口老血喷了出来。

　　我不是不自量力啊，是楚云凡太善变了，明明大半年前还根本不是他的对手，谁知道，仅仅是大半年而已，楚云凡就变的这般恐怖了。

　　简直太恐怖了好么？

　　楚云凡离开之后，就在那个接机之人的带领之下，直接在一间别墅之中下榻等待着过几天之后即将开始的楚家祭祖大典。


第329章 楚志国父子的阴谋诡计

　　一间医疗室内，躺在病床上的楚志国刚刚完成了治疗，很快，一个中年男子大踏步的走了进来。

　　他的面容与楚志国有几分相似，只是看起来年纪更大一些，看着约有四五十岁的模样，当他看到了躺在病床上的楚志国的时候，神情霎时间极为难看。

　　“志国，你好点了没有！”这个中年人中气十足，开口说道。

　　“爸，我身上的伤势根本不算什么，但是我咽不下这口气，那个小畜生居然敢当众嘲讽我，我一定不与他善罢甘休，我要他死无葬身之地！”楚志国咆哮着，就像是一头受了伤的野兽一样，在嘶吼着，要将对方咬死，但是实际上却是无能为力的。

　　这个中年男子正是目前腾达集团的董事长楚弘业。

　　确认了儿子身上没有什么太大的伤势之后，楚弘业的脸色这才微微松了下来，随即又是冷哼一声说道：“怎么要他死无葬身之地，你也真是够可以的了，够给我丢人的，你三十岁的人了，居然被一个十几岁的小畜生给打倒了，还是毫无还手之力的被击败了？你好意思我还不好意思呢！”

　　他也是看过了小区之中的录像，简直丢人，一场战斗下来根本连一个像样的还手都没有，基本上完全就只剩下了挨打了。

　　打就打呗，对于老楚家的人来说，打架并不可怕，可怕的是打输了，还是那种耻辱性的失败，这对于一个以武立家的家族来说，简直是奇耻大辱。

　　而且还是输给了年纪远远小于自己的小辈，这样子的耻辱性的失败，才是最让人无法接受的事情。

　　现代人普遍都有一身修为在身，所以外表看上去都很显年轻，像是楚云凡的父母看着不过是三十岁出头的样子，其实已经将近五十了，而楚志国看着才二十多岁，其实已经三十多岁了。

　　古人云三十而立，但是对于楚志国来说，三十多岁显然还没有到而立的年纪。

　　此时楚弘业已经有些后悔，当初没有好好督促楚志国，让他好好修炼，到现在还未到后天境界，以至于居然被一个后生晚辈给欺负了，根本就是奇耻大辱。

　　“我也不知道这个小畜生居然变的如此可怕，这才不过是大半年的时间，以前他还不过是被我追的到处跑的丧家之犬，现在居然这么厉害了，我不管，我一定要他死！”楚志国大吼一声说道。

　　“要他死？怎么要他死，他可是联邦大学的学生，你知道这意味着是什么么？不仅仅联邦大学会保他，就连楚家也会保他！”楚弘业冷冷地说道。

　　他不是联邦大学出身，而楚志国就更别说了，连十大名校的门槛都没摸到，也就是一个寻常的重点大学，对于普通人来说，这当然已经够好了，但是对于联邦大学的学生来说，普通重点大学的学生算什么？

　　一个是天上的天之骄子，而一个不过是地上的蝼蚁而已，根本没有可比性。

　　让楚家来选保谁的话，他根本不用想也知道，肯定最后会偏向楚云凡，虽然他们父子也算是为楚家鞍前马后的赚了不少钱了，但是和楚云凡相比，根本没有什么可比性。

　　像他们父子这样的人，楚家分分钟能找到很多人，然而一个能够考上联邦大学的学生，却不过是只有少数凤毛麟角罢了。

　　甚至可以说，现在主宰楚家的那些真正顶尖的大人物，大半都是出自联邦大学，都是楚云凡的学长，谁亲谁疏一目了然。

　　此时他更是恨铁不成钢，如果楚志国能够表现的足够争气的话，现在也就不至于如此了，小时候他也是对于楚志国寄予厚望，是知道后来楚志国越来越朝着一个纨绔子弟发展，慢慢的就只对女人感兴趣了。

　　他根本明白，什么金钱，权力，女人，都是依附于自身的强大实力而得到的，没有自己强大的实力，他们父子所拥有的一切，不过是一巴掌就能扇的灰飞烟灭的梦境罢了。

　　楚弘业明白这个道理，但是他本身天资有限，拼死拼活前后不知道砸进了多少资源也不过是勉强跨入了后天境界，而现在楚志国也是不堪大用，此时才显得如此的恨铁不成钢。

　　“那怎么办，难道就这样子放过他么？就算我放过了他，那个小畜生也一定不会放过我的，我感觉到了他的杀意，如果是在野外，他一定会杀了我，一定要想办法弄死他，必须要弄死他，否则的话，我一定会寝食不安的！”楚志国大吼一声说道。

　　楚弘业眼神之中闪烁着骇人的杀意，他在之前就已经听楚志国说过了，他们腾达集团追杀过几个高中生，只是当时他没有放在心上，虽然追杀失利了，但是高中生而已，难道还能翻天了不成。

　　还是一个普通高中的名不见经传的学生，他就更不在乎了。

　　但是谁曾想到，现在那个曾经被他追杀过的人，居然考上了联邦大学，这剧情反转的太快，他还没有反应过来。

　　但是有一点他是知道的，这样的人就犹如打蛇不死，终究还是会反被其害。

　　将心比心，如果换了自己被人狠狠追杀了一通，肯定也不会善罢甘休的，也就是说这肯定是一个死仇。

　　既然是一个死仇，那就没有办法了，不能和解，就得想办法弄死他。

　　“当然不能眼睁睁的看着他成长下去，他头上不是还背负着江家五千万的悬赏么？到时候想办法找人杀死他，还可以推到江家的头上，不会有人知道是我们做的！”楚弘业眼神之中闪烁着厉芒说道，“到时候神不知鬼不觉的，不过在他死之前，还要想办法将他的那个丹方给弄过来，只要我们腾达集团掌握了这张丹方，背靠着楚家本家的力量，直接就可以发展成为一线的丹药集团，有了这样一个集团公司在手，就算是在楚家本家，谁又敢小看了我们父子俩？”


第330章 来者不善

　　楚弘业在丹药这一个行业之中摸爬滚打了这么多年，虽然是借助了楚家的势，但是他自己也并不是一个庸才，自然能够看得出这一张丹方对于一家丹药公司的重要性。

　　远一点的城市可能还没有感觉到，但是在静海市的那些丹药公司几乎能够感觉到一种狼来了的风潮横扫而至。

　　这样一家手握着专利的公司，几乎可以说，未来二十年，就是他的崛起的历史，只靠着这一种丹药，也可以跻身天下一流的丹药公司之一，而至于腾达集团，最多就是静海市数得上号的丹药公司，但是要说全人类第一流，那还差了不知道多少。

　　这根本就不是一个体量上的存在，但是如果他们能够夺取这一张丹方，那么最终牛逼崛起的人就会是他们腾达集团了。

　　而有这样的腾达集团做后盾，他们在楚家的地位也能够有一个巨大的提升了。

　　不过现在麻烦就麻烦在楚云凡居然丧心病狂的注册了丹药的专利，这是何等丧心病狂的做法，因为只要是大公司，就没有一家会选择这么做的。

　　虽然注册了专利，能够有效的保护他们的利益，但是原本能够产生几十年，上百年，甚至是数百年的利益，就短短不过是二十年的时间，就要向整个人类社会公布了。

　　这样后续的利益损失简直是不敢想象，每次一想都觉得心疼啊，疼的肝儿都在抽搐啊。

　　还没有弄到手，楚弘业就已经将这一张丹方视若己出了，还真是完全不见外。

　　不过楚志国听到了这个话，倒是有点不明白，道：“那个小畜生口风很紧，恐怕不会轻易松口，要是他不松口的话，就算我们获得了丹方也没用，专利还被那个小畜生捏在手里，专利人写的就是他，就算是将山河丹药公司收购了也没用，那不过是一个破壳而已，真正要紧的是那一张丹方！”

　　“哼哼，我们是没有办法让那个小畜生松口，但是不代表没有人能够做到这一点！”楚弘业冷冷笑着说道。“我们公司的股东又不是只有我们父子俩，不是还有不少楚家里的人么？以往他们光是坐着享受分成也就是了，现在，是时候要让他们出力了，我就不信了，到时候他还能够嘴硬多久！”

　　“可是，爸，如果他还是不松口该怎么办？”楚志国问道。

　　“那不是最好，如果他松口了，那好处都是我们的，但是如果他不松口，哼哼，那么他也将会失去楚家的庇佑，到时候我们想要怎么揉捏他，那还不就是一句话的事情么？不过是一个炼气境的小子而已，就算是有联邦大学的背景，但是天才还未成长起来之前，与一般的少年也没有什么分别！”楚弘业说道，“你要明白，就算什么名声震天的天才，成长不起来又有个屁用！”

　　“也就是说，他进是死，退也是死了，爸，你真是太厉害了，哈哈哈，我这一次，一定要看他死无葬身之地！”楚志国哈哈大笑了起来。

　　另外一边，楚云凡正在别墅之中与家人视频连线。

　　楚文轩和杨雅芸关心的事情很简单，就是楚云凡有没有平安到达，既然楚云凡已经平安到达了，那么他们也就放心了。

　　反倒是过后到来的楚晴萱对着楚云凡一阵挤眉弄眼的样子。

　　“干嘛，好好说话，说人话！”楚云凡不由得板着脸，说道。

　　“哥，就我一起直播的那个小小呵，怎么样啊？”楚晴萱面色古怪地说道。

　　“什么怎么样啊？”楚云凡道。

　　“就有个人一直想做我的嫂子，你觉得怎么样啊！”楚晴萱道。“虽然平了点，不过没关系，现代科技多发达，还可以抢救一下！”

　　楚云凡只觉得额头上三根黑线都要下来了，道：“你什么时候已经空闲到这个地步了，今天练功了没有？”

　　“哎呦，哥，我也是为了你的终身大事考虑，你也老大不小了是吧，小小呵我身边认识的最优秀的女孩子了，样貌，身段，都没的挑，怎么样！”

　　楚晴萱道。

　　“我沦落到了要你操心的地步了吗？”楚云凡脑海之中浮现出了那个有着空气刘海微微有点婴儿肥的小姑娘，他接触的不多，不过看得出来，确实是一个挺不错的小女孩。

　　“如果你不想我回去收拾你的话，你现在最好赶紧跑路！”

　　看到老哥明显已经怒气上涌的样子，楚晴萱连忙吐了吐舌头，然后将视屏给关上，从小到大她也算是摸透了老哥的性格，等闲不会和她生气，但是一旦板起脸，那就要小心了。

　　“这丫头！”

　　楚云凡不由得笑着说道，他脸上也带起了几分笑容，他能够感觉的出来，现在楚晴萱是越来越开朗了，居然还有心思给他这个老哥找个媳妇儿。

　　不过还不等他休息下来，就有其他人来访了。

　　不过当看到他们的时候，楚云凡就知道，来者不善，善者不来。

　　一共四个来访者，其中一个就是刚刚被他重创了的楚志国，现在应该是刚刚处理完伤势，就上门了，另外一个就是楚志国的父亲，楚弘业。

　　楚云凡也认识楚弘业，毕竟当他和楚志国对上的时候，也明白，就是和腾达集团以后也少不了要打交道，对于腾达集团上下的情况都做过一定的了解。

　　但是楚弘业和楚志国父子俩，居然都还要站在另外两人的身后。

　　一个约莫着七八十岁模样的老者，一身华夏的古装长袍，大步昂首的走了进来，一副上位者的姿态。

　　而在他的身边，这是跟着一个十七八岁模样的少年，这个少年一身华丽的长袍，看起来，也是非富即贵，同样跟着大踏步的走了进来。

　　四人径直走了进来，然后大大咧咧的坐了下来，四双眼睛死死的盯住了楚云凡。

　　楚云凡刹那间就看出来了，来者不善，善者不来。

　　“不知道几位上门，有何贵干？”


第331章 撕破脸

　　当看到了楚志国，楚弘业俩父子，楚云凡要是还不明白对方来者不善，那也就白瞎了自己的智商了。

　　而此时，楚志国站了出来，他看向了楚云凡的眼神之中，除了怨毒之外，还带着几分趾高气昂，说道：“楚云凡，我给你介绍一下，这是我们楚家的一个主事长老，楚鸿德长老，而这一位，我想你以后也会熟悉的，楚天纵，他也考上了联邦大学，以后你们可是同学呢！”

　　“给我介绍这些干嘛，我又不想知道！”

　　楚云凡只是淡淡地说道，既然已经确定了对方来者不善，楚云凡也就懒得给对方有任何的好脸色了。

　　“楚云凡，我早就听说你嚣张跋扈，没想到见了面之后，你比传闻中还要嚣张十倍，在我的面前都敢嚣张！”此时，那个华袍少年站了起来，上前说道。

　　他的神情倨傲，由于身形比起一米八的楚云凡还要高出一个头，足足有将近两米，此时看着楚云凡，颇有一种居高临下的威势。

　　楚云凡面带几分讥讽的神情，看着他，既然知道了对方是来找麻烦的，难道他还要给出什么好脸色不成？

　　“你又是哪个？”楚云凡颇为不屑的疏导。

　　楚天纵见楚云凡神情之中带着几分不屑的模样，不由得怒从心中起，冷声说道：“你刚才没有听楚志国说么？我叫楚天纵，今年考上了联邦大学，我不知道你从哪儿混进去的，但是我要告诉你，即便你考上了联邦大学，但是联邦大学的学生也分三六九等，而你就是那个九等的学生，你以为你能够和我们这些真正世家的嫡系子弟相比么？”

　　楚天纵压根也没有将楚云凡放在眼里，不过是一个还未列入族中门墙的旁系之中的旁系罢了，如何能与他这样的嫡系子弟相比。

　　每年考入联邦大学之中的学生，都有很大一部分属于走了云，刚好进去的，都是实力与其他人差不多，但是最后积分够高能够进去的。

　　就像是高宏志等人，这些人在楚天纵他们眼里，就是混进去的，根本不能算是凭借着真实实力进去的。

　　而楚云凡在楚天纵的眼里，便也成了这样的人。

　　何况即便是真考进去的，和他这样的嫡系子弟还是没有可比性的，在各大家族之中这本身就是非常常见的情况，嫡系子弟享受着旁系，支系子弟根本享受不到的优良的资源，成就多数也都是旁系子弟根本无法望其项背的。

　　楚天纵本来想来一个先发制人，来个下马威，谁知道楚云凡根本不上当，也根本不接招，只是淡然地说道：“所以呢，说人话，说重点，废话鸡巴了一堆有什么用！”

　　楚天纵顿时气的满脸通红，而此时，原本一直在旁边，没有说话的楚鸿德长老开口说道：“年轻人，不要这么咄咄逼人，有时候收敛一点，对你是有好处的！”

　　“咄咄逼人？到底是谁咄咄逼人，你们这般逼上门来，还怪我咄咄逼人咯？”楚云凡嗤笑一声，似笑非笑的看着这个楚鸿德长老，说道。

　　“说重点吧，这个时候还要说云山雾罩的话么？”楚云凡淡淡地说道。

　　楚鸿德也有点没想到楚云凡居然这么直接，这些年来，他都已经习惯了这样子的说话，但是在楚云凡的面前，这一套反而没法用了，而楚云凡显然也并没有要迁就的意思。

　　这让他脸上明显露出了不快，长老在楚家已经是一个地位颇高的职位了，一个后生晚辈，居然敢这么大言不惭的和他说话，简直是放肆。

　　“我听说，你的公司，研究出了一种丹方，是一种改良了的回气丹，你也真是年轻糊涂，像这种事情都不知道首先上报家族么？”楚鸿德还是一脸语重心长地说道。

　　楚云凡也不说话，只是带着那一副嘲讽一般的似笑非笑的神情看着楚鸿德长老。

　　这反倒是让楚鸿德这个早就已经习惯了厚脸皮铁石心肠的长老居然难得的闹了几分大红脸，然后羞恼地说道：“你别以为你不说话就可以了，你这是什么行为，希望你自己要搞清楚！”

　　“我什么行为？”楚云凡依旧是那一副似笑非笑的神情。

　　“楚云凡，你这种想法很危险，家族培养你，你就要回报家族，要是人人都像你这样子，置家族于何地？”楚鸿德怒道。

　　“家族培养我？我又不是这个……额，你叫什么来着？”楚云凡指着楚天纵说道。“我可是连门墙都没有列入的旁支子弟，已经偏远到连族谱都上不去了，这样子你跟我说家族培养我？”

　　虽然不定时的楚家也会下发一些资源，但是那些资源且不说基本上都被转移给了楚云天用了，即便留给了他，那对于修行来说，也不过是杯水车薪而已，根本没几个钱，也谈不上有多大的用处。

　　所以他才敢理直气壮地说道，家族确实没怎么培养过他，走到哪儿都是这个理儿没错。

　　光凭以前的那种小恩小惠，居然要让他将丹方交出去，那怎么可能，根本不现实，换了任何一个人都不会这么做。

　　楚天纵脸色顿时冷了下来，楚云凡居然敢说他是那个谁，完全一副没有将他放在眼里的样子，将他刚才瞧不起人的模样学了个十成十。

　　“别闹了，何况，是家族要我的丹方，还是你们要我的丹方？”楚云凡笑了起来，只是笑声之中，充满着讥讽。“就凭你们这样子的，也配代表楚家来？如果楚家本家都是这样子脑满肠肥的货色，那就真的合该毁灭了！”

　　“如果你们是为了丹方而来的话，那么就请回吧，不可能的，你们也不要做什么白日梦了！”楚云凡冷笑一声，毫不客气的回绝说道。

　　“放肆，这里有你说话拒绝的余地吗？你还真当自己是什么了？”楚鸿德终于撕破脸，开始愤怒地说道。“别敬酒不吃吃罚酒！”


第332章 吊打楚天纵

　　“什么是敬酒，什么是罚酒？我不知道，我只知道，朋友来了有美酒，敌人来了，有猎枪！”楚云凡看着楚鸿德说道，“难道你们还打算用强不成？呵呵，我倒是想看看，楚家本家是不是都是这样的货色！”

　　楚鸿德冷冷的看着楚云凡，但是终究也没敢用强，因为这里是楚家的迎宾区，如果在这里传出了楚家长老对旁系子弟用强，抢夺一张丹方的话，那么楚家也不要脸面了。

　　尤其是楚家的祭祖大典，来的人太多了，不仅仅是楚家各地的旁支子弟，更是有很多其他家族，乃至政府高官前来，一旦闹出了什么丑闻，楚家丢人就丢到了整个人类联邦之中了。

　　到那个时候，楚家上下都不会放过他，这点分寸他还是知道的，就算是在平时，他也不可能真的明面上抢夺，楚家相亲相爱，兄友弟恭的表面和乐融融的格局，谁都不能破坏。

　　否则的话，楚家上下的压力，足够让他这个长老瞬间就崩溃。

　　“我身为楚家长老，难道会强抢你的丹方么？”楚鸿德当即立刻说道，而此时，他给了楚天纵一个脸色。

　　而楚天纵像是终于得到了信号一样，他上前一步，说道：“楚云凡，我听说你的实力不错，我们是同届的学生，让我也来领教领教你的实力，看你有几斤几两，敢和我们这么说话！”

　　然后根本不等楚云凡答应，就一个箭步，抢攻了过来。

　　不远处，楚志国父子相对看了一眼，两人眼神之中都有一种得逞的意味，都明白了对方的想法，终于将楚鸿德他们给拉下水了。

　　事实上，楚鸿德和楚天纵都是他们两人招来的，楚鸿德和楚天纵背后的那一个父亲其实就是腾达集团另外两个大股东，正是他们三方一同建立了腾达集团，只是楚鸿德和楚天纵的父亲平时不怎么出面管理，都交给了楚弘业而已。

　　而正是楚弘业将楚云凡手上有一张能够改变腾达集团格局的丹方的事情透露给了他们。

　　果然，两方都一下子激动了起来，腾达集团虽然现在也算是盈利不少，但是谁会嫌弃自己赚钱赚的多呢。

　　几乎不用怎么多说，仅仅只是说了能够让腾达集团翻上十倍，就够让双方出面了。

　　只要让楚家本家的人盯上了楚云凡的丹方，那么楚云凡无论如何都是跑不了的了，如果不愿意松口，那么更好，到时候楚家也不会继续庇佑楚云凡，那样就成了两人的机会。

　　宽敞的客厅之中，楚天纵猛然从腰间抽出了一把宝剑，这是一把软剑，一旦施展出来，刹那间，便是漫天的剑影，朝着楚云凡劈斩了过来。

　　这种虽然是软剑，但是实际上，却是一种颇为坚硬的金属制成的，因此威力也是颇大，只要一剑斩中了人，那么就是真正的完蛋了。

　　“刷！”

　　长剑破开了空气，瞬间斩出了气爆的声音，堪称是快准狠！

　　楚云凡一个箭步，连连后退说道：“楚天纵，你当真要这么咄咄逼人么？”

　　说着，楚云凡已经以遥控打开了房间之中的录像功能。

　　“废话少说！”楚天纵已经直接朝着楚云凡斩去了，虽然不可能当场抢夺楚云凡的丹方，但是他却可以以切磋的名义狠狠教训一顿楚云凡，让他认清楚事实，不要在做无谓的抵抗了。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡背后的长刀猛然出鞘，还好他在陌生的地方没有卸下绝影战刀的习惯，否则这个时候，还真的有可能被楚天纵打一个措手不及，吃上一个大亏，也就如了楚鸿德等人的心思。

　　“当！”

　　绝影战刀和楚天纵手中的软剑直接碰撞到了一起，一声清脆的真气爆鸣声传来。

　　一瞬间，楚云凡那就试探出了楚天纵的修为，居然已经达到了炼气境七重，比起当初的江磊来说，丝毫都不差，虽然还没有江磊那样子已经真正跨入了炼气境七重的巅峰的程度，但是在学生之中，也已经是极为了得了。

　　难怪楚天纵如此的自信，原来还有如此实力，根本无惧同年龄段的高手，除非是东方浩，江鹏飞他们，才有可能碾压他，所以他压根根本一点都没有压力。

　　不过楚云凡是试探出了楚天纵的实力，但是楚天纵却也为楚云凡的实力而顿时震惊，他还以为，楚云凡最多不过是炼气境四重五重那样子，根本就是混进了联邦大学，那种考核根本没有意义。

　　毕竟一般楚家的旁系子弟即便能够考上联邦大学，大概也就只有这样的程度，所以他一开始才会如此盛气凌人。

　　但是显然，他猜错了，但是实际上根本没有那么多时间让他去后悔，因为楚云凡已经逼杀了过来，楚云凡之前的身体就已经经过了神格的改造，变得极为的强大，身体素质比起之前又好了将近一半。

　　本来楚云凡的力量就已经很大了，现在更是大的可怕，随便一刀下去就是重若千钧好似能够将一座山脉给劈开了一样。

　　楚云凡的这一刀气势冲霄，而楚天纵居然在气势上为楚云凡所夺，根本生不出有反抗的心思，直接抬手就是一挡。

　　“当！”

　　一声清脆叫的金铁交鸣的碰撞声，楚天纵刹那间就连连后退了好几步，整条手臂都瞬间被整麻了。

　　“噔噔噔！”

　　拼命的往后退去，这才终于将楚云凡这一刀带来的恐怖力量给卸去。

　　然而楚云凡的攻击还没有结束，他的刀法好似整个阴影一样，笼罩着楚天纵，要将楚天纵给一击轰杀。

　　楚天纵到底也是身经百战，此时怎么肯就这样子就被楚云凡给轰杀了，他的手上挽出了一朵剑花，直接朝着楚云凡斩落的刀芒迎去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声清脆的碰撞声，楚云凡的连珠炮一样的刀法斩落下来，一连串的交手之后，楚天纵的整个手掌都已经被崩裂了。


第333章 一刀败楚天纵

　　“考上联邦大学的楚家嫡系子弟也只有这样子的程度么？”楚云凡略带嘲讽的声音传来。

　　显然是应对之前楚天纵所说的，旁系永远都是比不过嫡系子弟的言论的。

　　“该死！”

　　楚天纵咬牙切齿，他想反驳，但是眼前的事实却是楚云凡将他压制的抬不起头来。

　　虽然楚云凡此时穿着负重衣，开启了一倍重力，战力受到了极大的限制，但是也足以随便吊打炼气境七重巅峰的高手。

　　现在还未到最后祭祖大典切磋比武的时候，所以楚云凡也不愿意就这样子随便暴露了本身的实力。

　　而在一旁，楚志国看到这一幕，非但没有为楚天纵担心，反而还觉得有一种快意在心中越放越大。

　　楚天纵连楚云凡这样能够考上联邦大学的旁系子弟都根本看不上，就更别说他这样连十大名校都没有考上的寻常人了，基本上平时见了面也没有给过他什么好脸色。

　　这些事情他都记在了心里，之前在听说了楚志国败在了楚云凡这个后生晚辈的手里的时候，楚志国忘不掉楚天纵那种鄙夷轻视的神情。

　　现在看到楚天纵也被楚云凡给教做人了，他非但没有一丝一毫的焦急，反而只有一种痛快的感觉。

　　你不是能么？

　　你不是能上天么？

　　现在怎么样，还不是被教做人了！

　　本着一种反正不能只有我一个人难堪的想法，他也看的热血沸腾。

　　一旁的楚弘业无动于衷，根本连出手的意思都没有，他不得楚云凡将楚天纵得罪的越深越好，越是如此，在他看来，楚云凡死的就越快。

　　唯有那个楚鸿德此时是脸色极为难看，但是楚天纵以切磋交流之名超楚云凡出手，他也不好插手，现在监控都已经启动，一切都已经被拍下来，一旦闹开来，实在是太不好看了。

　　而此时，场中的楚天纵愈发的感觉到了楚云凡的恐怖，随手的一刀都需要他用尽全力去抵挡，鲜血不断的从手掌上迸溅了出来，又疼又麻，两种感觉席卷了一切。

　　即便压制了实力的楚云凡，也不是他能够对付的了的。

　　蓦地，楚云凡收了绝影战刀，楚天纵顿时感觉到了一丝喘息的机会，连连后退出了战圈，不断大口大口的喘着粗气，不知不觉之间，不仅仅是手掌崩裂开来了，本身体力和真气的消耗也已经达到了一个骇人听闻的独步。

　　而他还只是防守而已，论消耗应该是远远小过主动进攻的楚云凡才对，但是现在他已经感觉到体力消耗大半，全身上下要再提起来力气也很困难，而在他的对面，楚云凡的呼吸连稍微急促一些都没有，完全一副游刃有余的样子。

　　他的瞳孔微微收缩，这楚云凡的体力到底有多恐怖，这一连串的进攻，难道都不需要体力么？

　　楚天纵不知道的是，楚云凡进攻当然也消耗体力，但是皇极功的恢复速度太快了，几乎是消耗一点，就恢复一点，这种程度的大战根本不足以让楚云凡大动干戈。

　　所以看起来根本就像是没有经历过这一场大战一样。

　　不过不等楚天纵多喘几口气，却见在他的对面，楚云凡举起了绝影战刀，指着楚天纵，说道：“热身结束了，下面，一刀解决你！”

　　楚天纵顿时全部都明白了，楚云凡为什么没有乘胜追击，彻底将他击败，等的就是这最后一击，要一口气打碎他所有的骄傲，什么嫡系子弟，什么联邦大学的学生，统统一刀毁灭。

　　“我不会让你得逞的！”

　　楚天纵大吼一声，他自认为已经认识到了楚云凡的目的，怎么肯让楚云凡得逞，一个箭步，居然率先发动了进攻，一击而已，只要撑过了这一击，楚云凡所说的话，也都会成为废话。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡一声大喝，手臂却几乎化成了残影，手中的绝影战刀好似一道黑色闪电一样劈落了下去，朝着楚天纵的方向斩落了下去。

　　“轰！”

　　战刀和长剑在虚空之中碰撞到了一起，恐怖的真气四溢，爆棚横扫，一瞬间就让整个客厅都回响这一声巨大的轰鸣声，楚云凡的天雷刀爆出的恐怖雷音。

　　“咻！”

　　长剑瞬间倒飞了出去，带着鲜血飞散在半空中，楚天纵终于握不住手中的长剑了，脱手而出。

　　而楚云凡的刀势不减，继续落了下来。

　　楚天纵顿时大骇，只道吾命休矣，这次真的完了，玩脱了。

　　但是楚云凡在关键时刻还是收了刀锋，直接以刀背抽在了楚天纵的胸口。

　　“嘭！”

　　刀背抽中了楚天纵的胸口，却听楚天纵一声闷哼，整个人倒飞了出去，狠狠摔在了铺垫着地毯的地面上，狠狠震了亮瞎，只觉得险些全身骨头都没有给震散了。

　　“噗！”

　　楚天纵终于忍不住，一口鲜血喷了出来，直直的看着楚云凡，但是再没有一丝一毫动弹的力气了。

　　“怎么没有斩下去，怎么没有斩下去！”

　　楚弘业和楚志国父子瞪大了眼睛，但是终究楚云凡还是没有如他们的意，斩落下去。

　　如果楚云凡真的杀了楚天纵，那么无论他再如何天纵奇才，也不太可能被楚家本家所接纳了。

　　楚家本家吸纳旁支的人才，本身是为了巩固楚家本家的地位，不断纳入新人，让楚家兴旺繁盛。

　　最不喜欢看见的就是楚云凡这样的刺头。

　　可惜楚云凡终究不曾让他们如意。

　　“也不过如此！”

　　楚云凡收了绝影战刀，面带不屑地说道。

　　“你竟然敢伤人！”

　　楚鸿德大吼一声，瞬间爆发出了恐怖的威势，那是属于后天高手的恐怖威势，刹那间，如山如海一般的朝着楚云凡横扫了过来。

　　以后天高手的威势，要对付楚云凡这样的炼气境武者，本来应该算是十拿九稳的事情，但是只可惜，楚云凡可不是什么菜鸟，他对上后天高手也不是一次两次了，根本不会为之所动，只是冷笑着看着楚鸿德。


第334章 董事长，大事不好了

　　楚云凡根本不担心，因为他知道，楚鸿德不敢出手！

　　楚鸿德是楚家的长老之一，以楚家为后盾，在外呼风唤雨，无所不能，但是他最不敢触碰的，其实也正是楚家的规矩。

　　他的威风其实也是建立在这些楚家的规矩之上，这是他底气的来源，但是同样也是束缚他的锁链。

　　而这样的人，最怕的就是楚云凡这样敢于不管不顾打破一切束缚的人。

　　“切磋而已，拳脚无眼，这些都是很有可能发生的，你练了一辈子的武学，这点道理该不会不懂吧，况且刚才我已经手下留情了，否则你以为他还能活着么？”楚云凡淡淡地说道，随即又对倒在地上的楚天纵说道。“既然实力不够尔尔，就别学别人随便给人出头，整天教训那个教训这个，也不看看自己几斤几两！”

　　听到这个话，楚天纵顿时又是一口精血喷了出来，不过尔尔，以他的实力，在楚家同辈人之中，也绝对算得上是出类拔萃了，不过尔尔这几个字绝对是用不到他的身上的。

　　但是偏偏他就输了，就这么惨败了！

　　此时他才想起了自己之前说过的话，确实，就算是都是考入联邦大学的学生之中，也分成三六九等，但是这个九等绝对不是楚云凡，而是他楚天纵。

　　“走吧，难道还要我叫警卫来么？那样子的话，脸面可都不好看了吧！”

　　楚云凡淡淡地说道，也压根不将楚鸿德碾压过来的后天气势放在心上，事实上，就在楚鸿德的后天气势碾压过来的一瞬间，楚云凡的脑海之中那一枚神格突然就散发出了七彩光芒，一瞬间就将这一股气势驱散，完全无法影响到楚云凡，甚至连一丝一毫都没有。

　　而楚鸿德不知道这一点，他只以为楚云凡根本不怕他的后天强者的气势，他又不可能动手，气势也压不住楚云凡的话，那么就真的一点办法都没有了。

　　“哼，你别太得意了，你以为当今这个世界上你真的能够为所欲为么？”楚鸿德冷冷的看着楚云凡说道，说完直接一个甩袖，转身带着楚天纵就走了。

　　而楚弘业楚志国两父子也都站了起来，尤其是楚弘业更是意味深长的看着楚云凡说道：“后生，有时候过刚易折的道理，你不懂啊，一张区区单方，和父母亲人相比，孰轻孰重呢！”

　　“你威胁我？”楚云凡眼神之中闪过骇人的厉芒，如果说，这个世界上还有楚云凡的逆鳞的话，那么就一定是父母亲人。

　　“我哪有威胁你！”楚弘业嘿嘿一笑说道，“听说江家五千万的悬赏，对你父母也有效？你知道的，在这个世界上亡命之徒还是很多的，五千万足够很多人铤而走险的，到时候可别上演一出子欲养而亲不在，树欲静而风不止的人间惨剧啊，那可就太难看了！”

　　楚云凡面若寒霜，他听出了楚弘业隐晦的威胁，如果他不从，不交出那一张丹方的话，那么楚云凡的父母就会有危险了。

　　这种隐晦的威胁，楚云凡听懂了，确实，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　众人离去之后，楚云凡的神情顿时就冷淡了起来，关了摄像头之后，楚云凡顿时就谋算了起来。

　　无论是楚弘业，楚志国父子也好，还是后来来的长老楚鸿德以及，楚天纵，应该都是和腾达集团有一定关系的，多半就是腾达集团背后的股东。

　　这些事情楚云凡不用调查也能够猜得出来，因为除非有直接的关系，否则的话，没有理由就这么急匆匆的过来施压了。

　　“既然是为了腾达集团，那我就断了你的根！”

　　楚云凡很快就想到了应对的方法。

　　想到了这里，他打开了虚拟网络，登录上了一个网站。

　　夜幕降临，迎宾小区内却是灯火通明，楚弘业，楚志国父子相对而坐。

　　“今天楚云凡果然一点都不愿意让步，根本没有将我等放在眼里！”

　　楚志国咬牙切齿地说道。

　　“这样正好，不是正好也合了我们的意思么？”楚弘业冷冷淡淡的笑着，这本身就在他的预料之中，甚至他还巴不得楚云凡这般拒绝，否则的话，怎么能够让楚鸿德，楚天纵双方的势力动员起来要对付楚云凡呢。

　　“他越是这样子反抗，就越是取死有道，死的更快！”

　　楚弘业愈发的冷淡，道：“他不过是一个从未列入门墙之内的旁系子弟，根本不知道楚家真正的实力有多么的可怕，他以为他明白了楚家的力量，其实都不过是冰山一角罢了，所以越是如此，他越是挣扎，那么最后死的也就越快！”

　　“哼哼，到时候他还是要死，今天要所施加给我的羞辱，以后我要百倍还给他，我要他全家人都死无葬身之地！”楚志国冷笑着说道，“不过如果他真的将丹方交出来了，那又该怎么办？”

　　楚志国突然想到了这一点，说道。

　　“那他就死的更快了，没有了丹方，他又算什么东西，甚至连最后一点利用价值都没有了，这样的跳梁小丑不断的蹦跶，我见的多了，最后都一样被楚家碾为灰烬！”楚弘业道，仿佛能够看到楚云凡最后惨死的样子，现在楚云凡的挣扎无非是早死一点和晚死一点的差别而已。

　　“那就好，我现在恨不得他死无葬身之地！”楚志国咬牙切齿道。

　　“哼，要不是你这么不争气，居然会被一个后生晚辈给击败，我用得着费这么大的力气么？你要明白，当今世界，说到底决定一切的还是本身的实力，权势富贵都是身外之物！”楚弘业冷哼一声说道。

　　“知道啦！”楚志国不耐烦地说道。

　　这些话他从小听到大，早就已经耳朵都听出老茧。

　　不过他向来都没有放在心上，不过这次被楚云凡羞辱性的击败，倒是让他萌生了要努力的心思。

　　蓦地，楚弘业的电话响起，楚弘业打开了电话，电话另外一头顿时就传来了一阵急促的声音。

　　“董事长的，大事不好了！”


第335章 腾达集团完了

　　电话投影之上，一个身穿西装的中年男子一脸焦急地说道。

　　楚弘业神情凝重了起来，这个人是他们公司的老总，也是见惯了风浪的老人了，一般的情况下，根本也不会露出如此惊慌失措的表情。

　　何况腾达集团背靠着楚家这样的庞然大物，一般也不会真的遇到什么大风大浪，也没有什么大风大浪是楚家解决不了的。

　　而能够和楚家掰手腕的大家族，大财团，大势力，一般来说也不会针对他们腾达集团，也没有必要。

　　他们这个集团能够发展到这个地步，扯着楚家的虎皮做大旗也是非常重要的一个因素。

　　“什么事情？”楚弘业还没有开口，倒是楚志国先按捺不住，开口说道。

　　“不好了，有人在网上公布了我们公司的丹方？”那个老总连忙说道。

　　而楚志国还没有反应过来是怎么一回事，但是楚志国已经想明白了是怎么一回事，顿时只觉得后背发凉，连忙开口问道：“到底是怎么一回事，是我们公司的那几张独有的丹方吗？”

　　经过楚弘业这么一提醒，楚志国也就想明白了究竟是怎么一回事，他是纨绔子弟，但是也不傻，也很清楚他们这个腾达集团，到底靠什么才能够立足在静海市之中，成为静海市之中第一流的丹药公司。

　　靠的就是那几张独特的丹方，这也是大部分的丹药公司立足的根本，因为虽然有很多丹方被公布出来，但是正因为公布了，所以参与进来的公司也太多了，各大公司很难靠着这些丹药存活下去，必须得有自己的独门秘方。

　　而他们的公司，苦心静静了数十年，也终于有了自己的好几张丹方，这些丹方的来源有各种各样的，但是毫无疑问，每一张都很重要，都曾经为腾达集团赚取了很多的利润。

　　如果这些丹方有失的话，他们的公司还不至于马上完蛋，毕竟他们的产业还在，那些不动产都还在，但是他们和那些刚刚入行的新公司有什么差别？

　　多年来积攒的底蕴大半都集中在了这里。

　　一旦没了，那么后果简直不堪设想！

　　想到这里，就算是楚志国的脸色也刷的一下子，惨白了起来，没有了腾达集团，他就真的什么都不是了。

　　“怎么可能，是不是我们公司内部有人泄密了？”楚弘业第一反应就是公司内部有人泄密了，也唯有如此，才有可能导致他们公司内部的丹方失窃了。

　　“董事长，我们查过了，根本就不是内部有人泄密，再说，如果有人泄密，也不会公布到网上啊！”那个老总苦笑一声说道。

　　楚弘业当即一下子反应了过来了，确实，如果是内部有人泄密的话，只有一种可能性，就是外面有人收买了内部的人，然后想要推出和他们公司一样的丹药。

　　那么他们也根本不可能就这样公布到网上，因为这是两败俱伤的事情，谁能收到好处？

　　往小了说，就是那些丹药公司又多了集中能够推出的丹药，往大了说，就是无数普罗大众。

　　因为这种药一旦从被人垄断的状态，变成人人都可以炼制，那么整个价格也会迎来一轮又一轮的雪崩。

　　如果真是其他公司干的那么这么做根本就是吃力不讨好，相信没有其他公司会这么做。

　　“那是只有我们公司么？还是有其他的公司的丹方也一起被公布了？”楚弘业连忙问道，如果是很多公司的丹方都被公布了，那还算好，起码他们不孤独，但是如果只有他们一家公司遭了秧，那么后果简直不堪设想。

　　不注册专利当然是能够独享利润，垄断的赚钱能力自然不必说，而且还能够长久的享受下去，但是一旦丹方外泄，那么也没有任何力量能够保护他们，也没有任何的力量能够阻止别人来山寨。

　　这是一柄双刃剑，伤人也伤己。

　　“董事长，目前网上只有一家公司被公布了丹方，就是我们的公司，现在已经引起了无数的讨论了！”那个老总连忙说道。

　　楚弘业脸色愈发的难看了起来，一旁的楚志国已经手忙脚乱的开始上网了，而他们也终于找到了那个足以置他们于死地的那个网络帖子。

　　腾达集团独有的丹药丹方大爆料！

　　这么个帖子已经在论坛上火爆了，还被不知道哪个坑爹的版主给置顶了，光是回帖就已经超过几十万条了。

　　而看过这个帖子的人，可能是这个数字的十倍甚至是几十倍。

　　一想到这个结果，楚弘业都有一种天旋地转的感觉，此时再说什么找人删帖已经根本来不及了，该看的人都看了，不该看的人也都看了，这个事情的影响力已经扩散出去了，基本上此时这些丹方，都已经出现在那些丹药公司老总的桌子上了吧。

　　“点开看看，说不定他们公布的都不对！”

　　楚弘业像是抓住了一根救命稻草一样，然后连忙点开了帖子看了起来，一行一行看了下来，甚至可以说，是每个字每个字的看了下来。

　　结果却是一字不差，包括炼丹的过程，注意事项，过程等等，都一字不差。

　　只是看着格式有点奇怪，并不像是直接从他们公司内部偷出来的，像是有人还原出了整个过程一样。

　　这个想法十分的荒谬，仅凭市面上流传的丹药就逆推出炼制的过程，那是根本不可能的事情，这在任何一个行业都是在搞笑。

　　就像是一些特种钢材，就算能够研究出用了什么材料，比例是多少，也没用，因为可能在锻造的过程中温度差一些，效果就天差地别，每一种丹药在炼制的过程之中炉火的温度就会导致效果哟极大的差别。

　　但是此时楚弘业根本没有那个心思去考虑这个看似极为可怕的想法。

　　他只想到了一个事情，完了，他们腾达集团完了，他几十年的心血也跟着完蛋了。

　　现在消息已经传出去了，明天早上股市开门，他们的公司的股价肯定跳水，到时候一夜之间身家就会全部蒸发，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。

　　“完了！”

　　楚弘业的脑海之中只回荡着这两个字，原本还雄心勃勃要将公司发展起来，现在一切都成了泡影了。


第336章 你有本事咬我呀

　　虽然公司上下还有很多的不动产，还有很多签约的炼丹师，看似损失的只有几张丹方，但是真正的主心骨其实就是这几张丹方，一旦被抽掉了，那么他们和新的公司又有什么分别呢，唯一的分别就是人脉更深厚，资金更为雄厚。

　　但是失去了立足之本的腾达集团，以后的日子可就难过了，没有自己特色和立足根本的公司，如何能够在惨烈的竞争之中存活下来。

　　而市场对此的敏感度是最高的，估计明天整个股价就会疯狂的滑坡，这一招，真是一个釜底抽薪之计，一击就足够让他们致命了。

　　此时，楚弘业深刻感受到了，自己和那些真正的大人物的差距了，如果是白宏，就算是丹方被公布出去了，也没有大碍，因为他本身就是大丹师，能够源源不断的改良创造出丹方来，他本身的存在就是定海神针，不会有什么太大的影响。

　　只有自身的实力才是一切的来源，没有自身的强大，那么一切都是无根的飘萍，这一点，是他一直劝诫楚志国的话，但是他也是到了现在，此时真正有了极为深刻的了解。

　　一巴掌就抽的头晕目眩，缓不过劲来！

　　“究竟是谁？谁和我们有这么大的仇怨？”楚弘业咬牙切齿地说道，他恨不得将对方碎尸万段，一夜之间，数十年的努力，都宣告付之东流了。

　　这样的打击，怎么让人受得了。

　　“楚云凡，一定是他！”楚志国突然说道。“除了他，没有别人了，这个小畜生肯定不简单，之前他就能够弄来那些完美品质的洗髓丹，还有这种回气丹的丹方，他的背后没有人不可能，这件事情肯定和他有关系，不可能那么巧！”

　　楚志国越说是斩钉截铁，他越是觉得这个事情很可能和楚云凡有关系，不，应该说就是确定了，肯定和楚云凡有关系。

　　这个世界上没有这么巧的事情。

　　被楚志国这么一提，楚弘业顿时也想到了这一点，他不相信世界上有什么巧合，有谁这么无聊，专门偷了他们家的丹方，公布在网上，就只是为了好玩，世界上就没有这么傻的人。

　　在这个节骨眼上，又是摆明了针对他们家来的，要说不是楚云凡，也不太可能。

　　“不管是不是他，这个事情，也只能是他做的！”楚弘业咬着牙说道，“现在唯有是他做的，我们才有机会死里逃生，甚至刚上一层楼，借着楚家本家的力量，让他吐出那一种回气丹的丹方，到时候那些丹方都没了又如何？和那一张回气丹的丹方相比，简直就是米粒之光与皓月之辉相比了，根本就没有什么可比性！”

　　楚弘业到底也是一个做起了腾达集团这样静海市一流丹药公司的狠人，几乎是立刻就有了主意了，不管是不是楚云凡做的，这个时候，也只能是楚云凡做的，从他手中夺取回气丹的丹方，那么他们的公司还有得救，甚至能够更上一层楼，之前的那些损失又算得了什么呢。

　　“没错，肯定是他做的！”

　　楚志国道，他倒是没有想那么多，不过这个时候，也只有让楚云凡背着黑锅了。

　　此时楚弘业楚志国父子已经想办法要开始自救了，不过他们想不到的是，他们以为只是背锅的楚云凡，其实正是公布了这些丹方的人。

　　对于其他人来说，要逆推丹方是根本不可能的事情，即便是号称当世丹道第一的丹王，也不可能做到这样的地步，但是对于有着丹皇记忆的楚云凡来说，却并非做不到的事情。

　　与一人开辟现如今丹道盛世的丹王不同，丹皇确实集整个超古代文明的丹道精华与一身，并且推陈出新，堪称是古往今来第一人。

　　丹皇对于丹道的理解已经到了现在人远远无法想想的地步了，如果是一些非常特殊的高级丹药，那或许还有些麻烦，但是腾达集团所仗之为生的丹方，对于站在了丹皇那种程度的人物来说，却是太简单了。

　　楚云凡绝对不是一个可以忍气吞声，默默挨打的人，尤其是楚志国和楚弘业两人居然还威胁到了他的家人，那是真正触碰到了他的逆鳞，绝对不能忍。

　　所以便想出了这么一出釜底抽薪的办法，没了这些丹方腾达集团也就那样子了，等到他的山河公司做大做强，那么到时候腾达集团真正灭亡的时候了。

　　楚志国，楚弘业看似强大，但是其实都是无根之萍，遇到了楚云凡这种专门克制他们的，简直就是一杀一个准。

　　而楚云凡也没有等上很久，刚刚离开的楚弘业等人，就再度找上门来了。

　　四人都是杀气腾腾的看着楚云凡，光是玩了这么一手，腾达集团起码蒸发掉几十亿的市值，也就是说他们和他们背后的势力一夜之间蒸发了几十亿，这如何不让他们肉疼。

　　“楚云凡，你干的好事！”楚天纵咬牙切齿的看着楚云凡，说道。

　　“我干了什么，你们为什么又去而复返！”楚云凡此时当然不可能承认这个事情是他所做的。

　　“你别装傻了，就是你将我们腾达公司的丹方发到了网上！”楚志国大吼一声，说道。

　　“真是可笑，你们腾达集团的丹方我怎么知道，被人发到了网上去了？那可能是哪个义士看不惯，你们的行事而出手的吧，与我有什么关系呢！”楚云凡那淡然地说道，但是他越是这样子，楚志国等人就越是觉得此事肯定和他有关系。

　　但是楚云凡不在乎，只要他们拿不到具体的证据，就算他们都怀疑自己，又有什么用呢。

　　他最喜欢的就是对方一副想咬死自己，却无可奈何的样子，有本事你咬我呀！

　　“小畜生，我今天非要教训教训你，交出回气丹的丹方，否则今天你就得死！”而楚鸿德此时已经失去了理智，他一想到自己公司蒸发掉的几十亿，简直感觉心脏都要停滞了。

　　不管是不是楚云凡做的，都要他背下这个锅，只有得到了回气丹的丹方，他才有可能起死回生。

　　“你别吓我，我可是吓大的！”楚云凡淡淡地说道。

　　蓦地，楚鸿德正要动手的时候，远处传来了一阵急促的脚步声。


第337章 冲突爆发

　　伴随着这一阵急促的脚步声传来，一队小区之中的保安踏着正步走了过来。

　　这些保镖各个身上都带着极为彪悍的气息，每一个都是身经百战的战士，他们身上的气息楚云凡实在是太熟悉了，他们家雇佣的保镖就是这样子的。

　　只是这一队保安虽然精锐，但是却都也只是炼气境的修为，唯有那个为首的保安队长，是后天境界。

　　除了楚云凡那完全用钱砸出来的安保队伍之外，这种级别的安保队伍，已经算是非常给力了，再加上这里还是楚家的老宅，一般来说也不会有人敢在这里放肆，除非是打算自寻死路。

　　楚家之中有多少高手简直数都数不清楚，来这里捣乱，简直就是自寻死路。

　　“刚才谁按的警报？”这个安保队长上前一步，然后看了一眼众人说道。

　　他刚才接到警报，就急匆匆的赶了过来，这里面住的人，基本上都是这一次前来楚家参加祭祖大典的贵宾，不论是其他家族，集团，还是政府政要，亦或者是楚家之中的贵宾，一旦有些许损伤，那就是一件大事了。

　　那结果他可承担不起，所以一接到警报，他就马上带人赶来了。

　　果然在现场发现了对峙的双方。

　　“是我！”

　　楚云凡举手，道。

　　“你是谁？为什么要按警报！”

　　这个安保队长说道。

　　“我是受到邀请，来参加家族祭祖大典的，我发现这几个人欲对我不利，所以我才按的警报！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　他既然做了这个决定，又岂会一点准备都没有，在他们找上门来的第一时间就按了警报，除非他愿意暴露雷霆风翼兽，否则的话，找警卫保安是最好的选择。

　　“你们几个又是什么人，为什么要对他不利？”这个保安队长连忙说道，楚云凡这个年纪能够受邀前来参加楚家的祭祖大典，那就只有一种可能了，当年考上联邦大学的家族的精英和尖子。

　　这些人是不能得罪的，现在看起来没什么，但是再过二十年三十年，他们基本上都会成为家族的统治阶级的一部分。

　　“哼，我是家族长老，楚鸿德！”此时楚鸿德上前一步说道。

　　这个安保队长不认识他，楚鸿德也不奇怪，楚家人太多了，除非是有数的那几个人，他这种长老太普遍了，自然不是人人都认识的。

　　那个安保队长不由得有一种头皮发麻的感觉，此时冲突的双方，任何一个都不是他能够得罪的了的，不过是刚刚跨入后天境界的他，根本不可能真的能和楚鸿德这种长老相比。

　　但是楚云凡一看也是不同凡响，将来前途无量，最重要的是如果在他管辖的地头上出现了这种事情，他还要不要饭碗了。

　　一时间不由得为难了起来！

　　“我怀疑他意图不轨，在祭祖大典上搞破坏，我现在要你将他给抓起来！”楚鸿德盛气凌人地说道。

　　这个安保队长更是头皮发麻，然后说道：“不好意思，这位长老，虽然你是长老，但是安保这一块，应该不是你管的，你没有权限命令我！”

　　“居住在这里的，都是我楚家的贵宾，我现在还没有收到那样的命令，所以请恕我不能够遵命了！”这个安保队长只能这么说道。

　　“好，好，好，你也有胆子违逆我，你信不信，我一句话就让你丢掉饭碗！”楚鸿德大怒地说道。

　　“我信，但是在你让我丢掉饭碗之前，这一片区域还是我在负责，所以请你不要乱插手！”这个安保队长被楚鸿德的话给激怒了，虽然他的地位是不如楚鸿德，但是好歹也已经跨入了后天境界，将来也未必没有可能晋升长老。

　　虽然只是一个安保队长，但是正因为是家族祭祖大典这样的大事，所以非精英都不会派出来。

　　楚鸿德气的火冒三丈，想到明天要蒸发掉的那些钱，不由得怒从心中来，喝斥道：“如果我非要弄死他呢，你想阻止我？”

　　“没错，我的职责就是保护这里每一个人的安全，容不得任何人动他们！”

　　这个安保队长上前说道，此时他已经没有别的选择了，楚鸿德的咄咄逼人让他退无可退，还不如硬气一点，起码能够在楚云凡面前卖一个好。

　　联邦大学的学生，将来的前途简直无法限量。

　　“我倒是要看看你这个小小的安保队长要怎么阻拦我！”

　　楚鸿德大吼一声，然后瞬间就朝着楚云凡出手了。

　　“轰！”

　　楚鸿德一出手，刹那间，爆发出了后天高手的恐怖气势，席卷出了可怕气浪，这可不同于之前那一次有所克制，怒火中烧之下，他根本没有一丝一毫的留手。

　　而就在此时，那个安保队长明知道不是对手，也还是挡在了楚云凡的面前。

　　“嘭！”

　　两大后天高手刹那间在半空之中碰撞到了一起，可怕的气势瞬间犹如气浪一般横扫了出去。

　　楚云凡即便站在那个安保队长的身后，也能够感觉到两人交手轰出的罡风吹到脸上，有一种生疼生疼的感觉。

　　真正的后天高手的威能便是如此！

　　“好，好，好，我今天拼着责罚也要让你们付出代价！”

　　楚鸿德怒气更胜，直接朝着那个安保队长的方向追杀了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每一次的攻击都打的那个安保队长不得不后退避让，虽然那个安保队长也是后天境界，但是显然和楚鸿德相比，有着不小的差距。

　　基本上，很快就被打的节节败退！

　　不过就在楚鸿德已经打到了楚云凡跟前的时候，一声清朗的声音传来。

　　“你们这些人在干什么？”

　　这个声音像是有魔力一样，居然逼迫的双方住手了，而此时众人再看去，却见，却是一个二十多岁模样的青年，一袭青色镶金边的长袍，大步走来，径直走入了两个人中间。

　　这个青年剑眉星目，极为英气，只是眉头微蹙，就有一种威严的感觉在其中。


第338章 重罚

　　看到这个剑眉星目的青年，无论是楚鸿德也好，还是那个保安队长，亦或者是楚天纵，楚弘业，楚志国等人都一下子懵了，没有想到在这里会遇到他。

　　“见过少族长！”众人齐声说道。

　　楚云凡这才反应了过来，这个剑眉星目的青年究竟有什么来路，堪称恐怖。

　　楚家的少族长，楚皓月！

　　是楚家现任家族族长之子，也是楚家目前诸多年轻一辈当中最为出类拔萃的几个人之一，也是非常有希望接任楚家族长之位的人。

　　年轻一辈之中，几乎难逢敌手！

　　在年轻一辈的楚家子弟之中太过耀眼，楚云凡想要不注意到他，那几乎都是不可能的事情。

　　“这里到底发生了什么事情？”楚皓月上前一步，问道。

　　众人顿时感觉到了一种强大的威压他的一句话，就让众人仿佛有一种强大的压力在心头。

　　楚云凡眉头一挑，武道高手，这楚皓月肯定是武道高手，就是不知道，是否已经跨入了先天境界了。

　　不过如果楚皓月不是武道高手的话，也不可能有机会成为接任楚家族长之人。

　　每一任的楚家族长即便不是当时楚家最为强大之人，也是当时楚家最为强大的人之一。

　　楚家以武持家，没有足够强大的实力，如何服众。

　　“回少族长，我怀疑这个楚云凡，乃是奸细，有意来破坏我楚家的祭祖大典！”此时楚鸿德也只能咬着牙，硬着头皮开口了。

　　刚才那一股怒意消失之后，顿时他就意识到了问题有多大了。

　　之前他怒火中烧的时候，可以不管不顾的出手，然而现在怒火被楚皓月给吓退了，就不得不考虑起了其他的事情。

　　不过却只听楚皓月一声冷哼，然后楚鸿德顿时只是闷哼一声，整个身体倒飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　“蠢货，在我面前还敢说谎！”楚皓月毫不客气地说道，他虽然只是少族长，还未曾真正成为族长，但是并不代表着他就没有权力。

　　事实上，作为楚家仅有的几个族长候选人之一，楚皓月在楚家之中的地位，也只在族长和一些太上长老之下，像是楚鸿德这种寻常长老平时楚皓月根本看都不会看一眼。

　　“你来说！”楚皓月指着楚天纵说道。

　　而原本还敢在楚云凡面前大放厥词的楚天纵面对楚皓月的时候已经失去了抗衡的心思，人的名树的影，即便他考上了联邦大学又如何。

　　在他面前的楚皓月可是曾经有一届高考的武科状元，两者之间的差距，简直是天差地别。

　　他们家也算是显赫，但是再显赫也得分和谁比，对于楚弘业楚志国父子来说，当然是高高在上，但是对于楚皓月来说，根本就不值一提。

　　楚天纵战战兢兢的说了，但是他也不敢隐瞒，但是说的时候还是舍重就轻了一些，将自己给摘了出去。

　　不过楚皓月是何等人，几乎是立刻就判断出了事情的真相。

　　“你们就这么做事么？”楚皓月淡淡地说道。

　　“威逼，剥夺族人的资产？”楚皓月说的时候，眉毛倒立了起来，“简直胡闹，楚鸿德剥夺长老的位置，发配前线服役三年，三年之后方准回来，楚天纵，你年纪小，我不和你计较，但是你父亲，也要被发配去前线服役三年，楚弘业，楚志国你们父子打着楚家的旗号在外兴风作浪，败坏我楚家的名声，从今天开始，开革出楚家门墙，即刻生效！”

　　包括楚鸿德在内的几人都彻底懵逼了，根本没有想到楚皓月居然做出了如此严重的判决，要知道，即便是平时也根本不至于如此。

　　“少族长，冤枉啊！”

　　“少族长，我们真的不是故意的！”

　　楚鸿德咬牙一句话不说，但是他不敢针对楚皓月只是一双眼睛死死的盯住了楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　而楚弘业楚志国父子更是他们差点要晕过去了，即便是他们也没有想过会迎来如此猛烈的判决，他们唯一能依靠的就是楚家的身份，如果被逐出门墙，后果不堪设想。

　　在腾达集团发展的这些年之中他们也不知道得罪了多少强敌，也就是依靠着楚家的虎皮，才能够幸免于难，而现在楚家也不在庇护他们了，他们可不是真的完蛋了么！

　　不过不管他们怎么说，楚皓月都根本无动于衷，道：“这段时间是祭祖大典，不知道会有多少外宾前来，在这段时间之内你们居然还敢搞事，我也保不了你们！”

　　然后看向了楚云凡，说道：“你就是楚云凡？我知道你，你的名额是我批的，本想让我楚家又多出一个少年英才，现在看起来，你也不是一个善茬，我惩罚他们不是偏帮你，而是要让所有人知道，不择手段的向自己同族的人下手，是一个什么下场，连自己同族的人都要动用这些手段，于我楚家何益，于人类何益？将腾达集团的丹方放上网上的事情，我不管是不是和你有关系，现在没有证据，所以我也不会对你如何，希望你有朝一日，不会将毒手伸向自己的族人！”

　　楚云凡迎着楚皓月的目光，坚定地说道：“我做事不会那么没有底线，只愿自保罢了，若是别人让我连自保安生都做不到，甚至拿我家人威胁我，我也只有好不客气了！”

　　那个安保队长更是有点懵逼了，还从来没有人敢在楚皓月面前这么说话呢，面对他敬若神明一样的楚皓月，楚云凡居然一点都不肯示弱，一点都不肯退让。

　　楚皓月看着楚云凡说道：“你纵有千般道理，引起了这一场骚乱也是事实，我关你三天禁闭，直到祭祖大典开始，让你自己好好想清楚！”

　　说完，楚皓月便离开了，也没有丝毫的停留。

　　“完了，完了！”

　　楚弘业瘫软在了地上，从未感觉过如此无力，感觉身体都被掏空了。

　　而楚鸿德也只是目光阴冷，死死的盯着楚云凡看了一眼之后，这才和楚天纵离开。


第339章 祭祖大典开始

　　楚皓月一连串重手，直接将所有人都给打的懵逼了，但是却没有任何人敢质疑楚皓月的判决。

　　以楚皓月的威势即便不是族长之子，也没几个能够超越他的存在，他的判罚基本上就是最后的判罚，闹到高层也没有任何用处。

　　高层不会为了几个小人物而和楚皓月对着干，因为根本没有必要，最重要的是，楚鸿德等人也都知道，这一次是他们不占理，就算闹到了族长那边，最后的结果也不会有任何的差别。

　　反而还可能更进一步加深高层对于他们的厌恶，到时候他们就不是这点惩罚就可以了。

　　而楚云凡也被罚禁闭三天，而禁闭的地点，就是他所住的别墅，对于楚云凡那来说，禁闭就禁闭吧，反正正好可以趁着最后三天的时间，巩固一下自己的修为。

　　还不用担心有人打扰。

　　而楚云凡不知道的是，本来是有很多人打算来拜访他的，所有人都看得出来，这些考上联邦大学的人，未来的前途都是不可限量的。

　　这个时候投资虽然不是最合适的时候，但是也比未来这些学生大放光芒之后再拉拢，再投资要好的多了。

　　尤其是偌大的楚家自然也不可能是铁板一块，也是分成很多的派系，这些派系都需要补充新鲜血液，尤其是楚云凡基本上是突然一下子冒出来，之前的履历纯洁的像是一张白纸一样，根本不是楚家任何一个派系支持的。

　　没有任何来自家族的支持能够走到这一步，这一匹黑马的成色足的不像样子。

　　这几天如果不是被楚皓月给关了禁闭，只怕楚云凡也少不了要被这些人骚扰了。

　　而这一次关禁闭，反而正好合了他的意思了。

　　三天的时间一晃而过，当楚云凡出关的时候，正是楚家祭祖大典开始的时候，门口早就有飞车在等待着楚云凡。

　　楚云凡很快就被接送到了祭祖大典的会场，整个会场非常的广大，楚家作为枫叶市首屈一指的大家族，每年的祭祖大典，毫无疑问都会引来无数枫叶市的政商名流，甚至到处都可以看到有记者在采访，虽然没有获准进入会场内部，但是也将这一处的盛况传遍了整个枫叶市。

　　在侍者的引导之下，楚云凡很快就进入了会场内部，作为特邀嘉宾，楚云凡自然是有通行卡的。

　　楚云凡很快就被引导进了一间观礼的包厢之中，视野很好，可以直接看到整个祭祖大典的进行，还可以在这里面休息。

　　整个祭祖大典是分成两个部分，一部分是开放的，甚至是邀请来的整个枫叶市甚至是整个人类联邦的政商名流，第二部分，就是只对楚家人内部开放的活动了，就像是楚家年轻一辈杰出子弟的切磋比试等等。

　　楚云凡那闭目养神了没有多久，顿时整个会场上方传来了一声古老悠远的钟声，将众人的注意力给吸引了过来，让人知道，整个祭祖大典开始了。

　　整个空旷无垠的广场的四周开始有许多人按照整齐的行列走了进来，这些人无一例外都是身穿着华夏古代的长袍。

　　为首的一些人，每个人身上都带着让人心惊的恐怖气势，当然，大概也只有楚云凡才能够相隔那么遥远感觉到他们身上不凡的气势。

　　而让楚云凡颇为意外的是，在其中还看到了一个熟悉的身影，那个人不是别人，正是楚皓月。

　　楚皓月也是一身华夏古代长袍，显得英姿飒爽，在他的身旁还有几个不输于他的不凡青年，显然应该就是那几个和楚皓月同为楚家未来族长有力争夺者的年轻俊杰。

　　像楚家这样的世家大族最重视后辈的培养了，因为只有后辈培养的好，他们家族才会世世代代的兴旺发达下去。

　　而在这些人当中，为首的是一个约莫着五六十岁模样的中年男子，身穿一身华丽长袍，眉宇之间与楚皓月有几分相似，有着不怒自威的威势，也是全场众人的焦点。

　　而他正是整个楚家的族长，楚严。

　　整个祭祖大典就在楚严的带领之下进行着，整个过程持续了一整个上午的时间，才终于结束。

　　而那些政商名流，也会在享用过午饭之后离开，毕竟他们的时间也很宝贵根本没时间耗在这里。

　　在午饭之后的下午，才是楚家内部活动的正式开始。

　　在经过了一连串的活动之后，才终于轮到了年轻一辈的切磋交流。

　　楚家的年轻一辈实在是太多了，也只能由这些杰出代表代表无数同辈族人出手。

　　而楚云凡也终于得到了通知，让他前往广场。

　　而此时空旷的广场上已经被摆下了五个巨大的擂台，可以同时进行五场比试，看似很少，不过楚家这一次参加比试的人，也只有两百多个人而已，其中考上了联邦大学的，大概也只有五十几人而已，剩下的两百多人全部都是考上了十大名校的精英学生。

　　十大名校级别虽然是不如联邦大学，但是毫无疑问，也都是人类精英学生之中的佼佼者，楚家自然没有可能就那样不闻不问，不管不顾。

　　中途楚云凡就遇到了楚云天。

　　“今天你我的恩怨也将终于有一个结果了！”楚云凡看着楚云天说道。“在败在我的手上之前别就那样败了，不然我会很失望的！”

　　“击败我？呵呵！”楚云天只是冷笑一声，随即两人就交错而过。

　　而此时，已经劳累了一天的那些楚家上层的大人物们也都纷纷打起了精神，因为这些人就是代表着楚家的未来，与他们的未来息息相关。

　　甚至其中很多就是他们的子孙后代，不可能不关注！

　　而除了他们之外，关注这边最多的就是楚家这一辈的年轻学生们了，他们之中的大部分人连联邦十大名校都没有考上，连上场的资格都没有，现在也只能羡慕的看着场上的那些人。

　　随着一声钟声响起，这一次祭祖大典的比武切磋，终于开始。


第340章 一招，也只用了一招！

　　大会开始之后，楚严的身形出现在了大屏幕上，开口说道：“诸位楚家的年轻后辈们，你们都是楚家年轻一辈的佼佼者，能够考上联邦十大名校，甚至是联邦大学就是明证，今年的祭祖大典切磋，每一个人都能够获得百万联邦币的奖赏，你们每一次击败对手，都能够增加一百万联邦币，一直到最后，而最后获胜的前三名，还另外有丰富的奖励，还是那句话，我们楚家对于有天赋的人，做出贡献的人，从来都是不吝啬于培养！”

　　许多楚家的子弟都一下子哗然了，只要能够考上十大名校，当场就是奖励一百万，而随后击败一个强敌就多获得一百万，到最后，每个人能够获得的可都不少了。

　　而至于前三名还有另外的奖励是什么，也有很多人有兴趣，不过光是寻常人就能够获得那么多的奖励，前三名的奖励自然不必多说，肯定是大手笔的奖励。

　　许多人看着眼红，在这个平均工资只有几千块的时代，一百万的奖励，基本上算是一夜暴富了。

　　昆仑历时代，就像是运行着两套经济体系一样，普通人生活在都市之中，像是数百年前一样，每个人平均也就几千上万的工资。

　　但是那些拼杀在第一线的武者，还有那些大家族，随随便便都能获得数十万，上百万的收入。

　　一般这样子古怪的经济体系，恐怕早就崩溃了，但是昆仑历时代之中有钱人即便有钱了，也很快消耗掉了，用在了自己的身上，购买功法，丹药，兵器，战甲等等，这些都是巨大的消耗。

　　而大量的热钱也没有因此流入民间，所以反而导致这种奇怪的经济体系能够运行下去，但是也让整个人类社会之间的贫富差距更进一步拉大。

　　所以可想而知那上百万对于一般学生来说，有多么大的吸引力了，何况再击败一个就可以获得上百万，这更刺激了所有人。

　　就连那些准备上场的学生们也感觉自己的鼻息都粗重了。

　　尤其是整个比赛采用的是循环赛制，每个人都要和大量的高手过招，一直到最后决出胜负为止。

　　也就是说，如果可以的话，甚至能够获得上千万的奖励，说是一夜暴富绝对不夸张。

　　哪怕是楚云凡，面对可能高达上千万的奖金，也不可能真的无动于衷。

　　大家族就是大家族，和之前学校根本完全不同，之前十三中能够拿出数百万来奖励前二十强的学生就已经不错了。

　　但是楚家随便一场比试就能拿出上亿的资金，根本不是一个级别上的。

　　他本来是为了击败楚云天而来，没想到还有意外收获，不管前三有什么奖励，他都拿定了。

　　“现在，比试开始！”

　　楚严一句话做了终结，然后整个比赛就开始了。

　　由于有两百多人，不可能第一时间全部都比试到，所以楚云凡盘坐起来，然后等待着上场。

　　又过了半个小时，才终于轮到了楚云凡上场。

　　楚云凡按照收到的信息，上了第十号的擂台。

　　他们已经是这第一轮的最后一批人了。

　　那是一个十十八九岁模样的少年，身穿一身黑色的练功服，与楚云凡遥遥相对。

　　“你考上了联邦大学？”这个少年开口，看着楚云凡。

　　他刚才隐约看到过楚云凡出现的区域应该是联邦大学那些学生的区域。

　　楚云凡点了点头，也没有隐瞒。

　　这个少年顿时凝重了起来，他不是不知道好歹，不知道轻重的人，自然明白，能够考得上联邦大学的，即便是被之前楚天纵那样认为有一部分人是走了狗屎运，侥幸进去的，但是那是对于那些顶尖强者来说，对于他们来说，那都是凭借着本身的实力进去的。

　　如果本身实力不够，连走运的机会都没有。

　　“你出手吧，如果我出手的话，你恐怕没有机会出手！”楚云凡说道。

　　那个少年人微微一怔，随即脸上露出了几分怒容，他承认能够考上联邦大学的人，都非同凡响，但是楚云凡这也太小看了他，没有机会出手。

　　“那好，那我就不客气了，不过你会后悔的！”

　　这个少年人，大喝一声，然后就朝着楚云凡一步跨出，手中多出了一口宝剑，然后就朝着楚云凡一剑刺出，剑尖泛着真气的光芒，浩浩荡荡的真气直接朝着楚云凡刺了过来。

　　“刷！”

　　一道剑芒闪烁而过，一瞬间，好似闪电一样朝着楚云凡的脖颈之间横扫而至。

　　“太慢了！”

　　楚云凡抬起手，葱白的手指不知道什么时候出现在了这一口宝剑的面前，直接一弹，虽然看起来只是简简单单的一弹，但是却犹如有千钧之力。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣一样的声音，这个少年顿时感觉到了一股恐怖的力量瞬间爆棚了，肆虐在了他手中的长剑上。

　　“怎么可能，力气这么大！”那个少年无比的惊骇，他也没见楚云凡有什么大的动作，但是就让他险些握不住手中的剑，他勉强握住了手中的长剑，但是剑芒却已经刺到了楚云凡身边，相隔足足有一米多，完全刺歪了。

　　不别人都在诧异他怎么突然失手了，但是只有他自己知道，他没有留手，面对一个联邦大学的学生，再怎么小心都不为过。

　　但是没有任何用处，他差点连剑身都握不住了。

　　而就在这个时候，还不等他收回长剑，准备再来一击，楚云凡那就已经扑杀了上来。

　　楚云凡的速度太快了，只是一瞬间，就晃到了他的面前，然后猛然一脚直接踹了出去。

　　“嘭！”

　　他瞬间就被抬脚的楚云凡一脚踹中了胸口，然后他的身体就像是一个断了线的风筝，狠狠倒飞了出去，径直飞出了擂台上，然后狠狠落在了地上。

　　一招！

　　擂台下的裁判也是好一会儿才终于反应了过来，楚云凡的速度太快了，不仅仅是出招速度快，了结对手也很快。

　　一招，也只用了一招！


第341章 豪取三连胜

　　等到楚云凡转身，下了擂台，所有人才终于回过神来，尤其是那些学生更是一下子炸裂了开来，就像是烧开的沸水一样，沸腾了。

　　很多人根本没有想到这一场居然连一点像样的战斗都没有。

　　那个十大名校的学生居然连楚云凡一招都挡不住，此时他们都想起了楚云凡之前所说的话，让对方先出手，否则的话，对方连出手的机会都没有。

　　之前他们还觉得楚云凡太过狂妄，而现在看起来，楚云凡可是一点都不狂妄，牛逼就是牛逼。

　　“这……这也差太多了吧，难道这就是联邦大学和其他十大名校学生之间的差距么？居然连一招都挡不住，太可怕了！”

　　“确实相差太大了，这才是联邦大学学生的水准么？”

　　“我看也不尽然，之前也有联邦大学的学生差点被翻盘的不是么？”一个学生指出了之前的一场战斗，同样是联邦大学的学生，却差点被其他学生给翻了盘。

　　双方实力相差不多，都是炼气境四重的修为，谁赢都有可能。

　　“那看来应该不是两个大学之间的差距了，虽然两个大学之间确实有差距，但是最重要的应该是本身的差距吧！”

　　楚云凡看都不看，就已经走下了擂台，因为他知道自己肯定获胜，根本不用看，那个学生的实力，甚至比原来十三中的第一高手欧阳的实力还要强上一些，已经是炼气境三重的修为。

　　在十大名校的学生之中，也算是佼佼者了，但是谁让他遇到的是楚云凡呢，对于楚云凡来说，这种程度的对手，哪怕不出全力，也是一击就可以击败的对手。

　　根本没有什么差别！

　　回到了自己的位置上，楚云凡就盘腿坐了起来打坐，根本不为整个吵杂的环境所影响，而其他的学生回到了位置上之后，也大多数都是如此，趁着这个难得的机会，开始恢复真气，这是十场连续不断的战斗，对于他们本身的耐力来说，也是一个巨大的考验，毕竟不是每个人都能够像是楚云凡那般秒杀对手。

　　又等了半个小时之后，楚云凡又开始进行了他的第二轮比赛，这是一个约莫着十七八岁模样的少年，不过他压根没有要和楚云凡比试的意思。

　　只是拱手说道：“我认输了，我不是你的对手，我不想将体力和真气都浪费在你的身上，反正最后也要失败，我要留足真气对付那些实力和我差不多的人！”

　　这个少年也是十大名校级别的精英学生，自然是非常的聪明，他之前刚好看到了楚云凡一招就解决了对手的战斗，根本不敢和楚云凡大战。

　　这些学生都很明智，有取有舍，既然注定打不过，就不要浪费时间了，万一要是被重创了，那可就不只是排名要被拉下了，关键是少击败一个人，得少赚一百万啊。

　　这些钱少赚一个想想都觉得肉疼的很。

　　楚云凡也没有为难他，当即点了一下头，就转身下了擂台，他也乐得可以节省体力，虽然对他来说，补充起来很快。

　　没有过上太久，就再度轮到了楚云凡了，不过这一次他的对手已经不是十大名校的学生了，而是遇到了同样在这一年的考核之中考上了联邦大学的学生。

　　同样都是考上了联邦大学的学生，都有着自己的骄傲，当然不可能随随便便朝着楚云凡投降。

　　这是一个留着一个板寸头的少年，他的身形健硕，全身的肌肉仿佛要爆炸开来一样，将衣服都撑的鼓鼓的，他的手上拿着一根巨大的狼牙棒，同样也是力大无穷。

　　那个学生看到了楚云凡上来，不由得咧嘴笑笑说道：“我劝你最好还是趁早认输，否则的话，伤在我的手里，我可就没有办法了，我的狼牙棒可是不认人的！”

　　“要是被砸的断了骨头，那就算你倒霉了！”

　　闻言，楚云凡并未动容，他一眼就看得出，这个学生确实不错，算是相当强的了，居然已经是炼气境六重巅峰，只怕是距离炼气境七重也只差一步之遥了，仅次于他昨天所见的楚天纵了。

　　对于这样使用重兵器的高手来说，就算是寻常炼气境七重大战他们，也会感觉很头疼，一般不会选择硬抗。

　　但是楚云凡可不同。

　　“做的到的话，就试试看吧！”

　　楚云凡看着那个学生说道：“光说大话可是没用的”！

　　“那就别怪我了！”

　　那个身材健硕的学生大吼一声，然后挥舞着手中的狼牙棒直接扫落了下来。

　　狼牙棒还未落下，那恐怖的劲气就已经化作可怕的气浪横扫了下来，直接吹的楚云凡身上衣服猎猎作响，甚至于脸上还能够感觉到罡风如同钢刀一样刮得脸上皮肤生疼。

　　就在狼牙棒即将轰中楚云凡的时候，刹那间，楚云凡出刀了，绝影战刀出手。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，这根狼牙棒没有直接砸中楚云凡，而楚云凡也没有任何的闪躲，直接就是不闪不躲，出刀挡住了这一次攻击。

　　明明只是寻常的战刀而已，也不是重兵器，楚云凡只是一只手持刀就挡住了这足足有千钧之力的狼牙棒的轰砸。

　　那个身材健硕的学生脸上得意的神情还没有散去，就看到了不可思议的一幕，楚云凡居然单手就挡住了自己的攻击。

　　这得多大的力气？

　　他的脑海之中刚刚冒出了这样一个念头，立刻就有了感受的机会，因为趁着他愣神的一刹那间，楚云凡那就已经扑杀了过来，冲杀到了他的面前。

　　楚云凡扭转身躯，一条腿好似一条长鞭一样横扫了出去，扫中了这个身材健硕学生的身体。

　　这个学生足足一米九多的身形瞬间好似断了线的风筝一样倒飞了出去，根本没有反应过来。

　　楚云凡不仅仅力大无穷，一出手却也是快如闪电，让人无法反抗，也没有丝毫还手之力。

　　“楚云凡，胜！”

　　楚云凡轻松豪取三连胜。


第342章 楚家高层的震惊

　　一招，还是一招而已，还是那样子干脆利落的战斗！

　　这样简单粗暴的战斗风格也吸引了很多人的注意，相比起其他人看起来精彩的相互对攻，楚云凡这种简单粗暴的横扫风格，粗粗一看，似乎没什么可看的，但是仔细一想，又觉得还是这样的战斗，看起来才痛快。

　　“这个联邦大学的学生也败了，和之前那个十大名校的学生也是一样，看起来，真的不是学校的差别，主要是这个家伙太强了，他叫什么来着？”有很多学生，从这个时候开始，就对楚云凡感兴趣了。

　　“他叫楚云凡，地球来的旁支子弟，到现在还没列入门墙呢，合着你们之前压根就没看他的介绍资料啊，大屏幕上都有啊！”

　　“之前哪有看，谁知道他这么厉害，我一看地球来的，就没兴趣了，地球上的灵气太稀薄了，地球来的人，实力是最弱的！”

　　“这倒是，地球那边不是没有高手，不过太少了，不过这个楚云凡看起来应该就是地球那边少有的顶级高手了！”

　　许多学生讨论了起来，因为楚家大本营也已经设在了昆仑界，所以族人在地球的也有，像是楚弘业，楚志国父子，但是大部分还是居住在昆仑界之中。

　　昆仑界之中更危险，比起地球上竞争更加激烈，但是不可否认的是，产生高手的笔力也远比地球更多的多了。

　　对于大部分的学生来说，地球是故乡，但是却也是一个遥远的名次，绝大多数人这辈子都没有去过地球，自然也谈不上有什么感情，甚至对于很多人来说，这就已经只是一个地理名词了。

　　而对于楚云凡来说，这些对手虽然不错，但是显然根本还不够看的，而在他休息区不远处，楚云天看起来也没有丝毫的狼狈，显然这些对手根本不能给他造成任何的威胁。

　　又过了半小时，第四轮就已经开始了，这一次楚云凡的对手还是一个联邦大学的学生，但是依旧挡不住楚云凡的一招，仍旧是被一招秒杀了。

　　第四轮之后的第五轮，第六轮，第七轮，楚云凡都是轻松豪取了胜利，一招，一招，又是一招！

　　而随着他获胜的次数越来越多，他的比赛也越来越引起更多人的关注。

　　许多人甚至都已经不叫楚云凡的名字了，干脆给他取了一个外号，叫楚一招。

　　因为无论是什么样的强敌，在楚云凡的面前，都不过只是一招就可以击败了而已。

　　连第二招都不需要！

　　这些人里有联邦大学的学生，也有十大名校的学生，但是最后的结果都没有什么差别，这些对于一般学生来说强悍的没边的学生，但是对于楚云凡来说，都是可以随便横扫的存在。

　　而楚云凡的出色表现，也终于引起了楚家高层的注意，尤其是与楚云凡一样表现出色的还有一个楚云天，他虽然不像是楚云凡那样子一招秒杀对手，但是往往也是数招之内就能逼迫对手投降。

　　两人的战斗风格也是分化了出来，楚云凡出手快准狠，力大无穷，对方一个没反应过来，一招就能够将对方击败。

　　而楚云天出手则是招式绚丽，招招狠辣，逼迫对方短短时间之内，就不得不投降。

　　两人兄弟的关系又是来自地球之中一个偏远的地区的关系，更是引起了很多人的注意。

　　高高的主席台上，楚家的高层都端坐在一个一个舒服的座位之上，但是目光却是一刻都没有停止的落在了场中的众人的身上。

　　“这些就已经是今年最强的学生了么？哎，感觉比前两年差上不少！”一个长老开口，最终还是叹了一口气说道。

　　“前些年真是辉煌的一代，少族长楚皓月不也是那一代出来了么？”

　　“已经有好几年都持续这种情况了，我堂堂楚家高考居然出不了一个后天境界的学子，提起来也是一种耻辱！”

　　“这也是没有办法，何止我楚家，其他家族不也都是如此么？谁家能保证年年都有能够争夺高考状元的学生呢！”

　　一些长老想起了这几年楚家本家凋零的情况，上一波的辉煌，已经是楚皓月那一拨了。

　　“这两兄弟居然是同年的堂兄弟，而且还是来自地球那样的地方，这基本上算是放养了吧，放养的族人中居然能出现两棵这么优秀的苗子，如果是从小就接到本家之中培养，或许就该有一个跨入后天境界了也不一定！”

　　一个长老有点不确定地说道，因为能够跨入后天境界的学生基本是佼佼者之中的佼佼者，即便是楚家，江家这样的庞然大物，几年才能出一个也很正常，那起码都是十年难遇的天才。

　　“那个楚云天我有映象，这几年他的表现一直很好，一直是家族里关注的对象，倒是那个楚云凡，就像是一夜之间冒出来的一样，之前一点迹象都没有！”

　　“难道是开窍了么？以前也不是没有这样子的人！”也有长老推测楚云凡可能是突然一下子开窍了，这种事情古往今来都很多，丝毫都不奇怪。

　　“那个谁，帮我弄来一份那个楚云凡的资料！”

　　有一个长老提出了要求之后，很快，楚家的情报系统就出动了，不过半个小时而已，关于楚云凡的种种资料就已经从地球那边传了过来，楚家情报网的高效可想而知。

　　很快，关于楚云凡的种种资料，就已经出现在了这些长老的面前。

　　随便翻看了一下，这些长老的眼前便是越来越亮，楚云凡从资料上看，在去年之前，简直一无是处，在进入高三以前，基本上就是一个非常普通的寻常人。

　　这种人根本不值得他们关注，但是一切就从高三开始不同了，从全班第一，到全校第一，再到云宁区第一高中生，静海市第一高中生，再到以大比分考入了联邦大学之中。

　　一般人可能一生都做不到的事情，楚云凡一年不到就做到了。


第343章 家族的庇佑

　　如果光看资料，感觉楚云凡的人生简直割裂成了两个部分，前面十几年碌碌无为，连中人之姿都谈不上，但是后面大半年将近一年的时间，可以说，一口气把前半辈子要做的事情，全部都给做完了。

　　这种割裂感实在是太强烈了，甚至强烈到，他们想不注意到都不行。

　　和楚云凡的履历相比，随后送上来的楚云天的履历就正常的多了，很小的时候就表现出了足够的天赋，然后一路是重点初中，重点高中，甚至到了高中还考入了东华市一中，在东华市一种之中也是最为优秀的那一小撮人。

　　这才是他们看过的最为熟悉的一种履历。

　　这也让很多高层长老坚信楚云凡肯定是得到了什么奇遇，一下子开窍了，对此大部分人的心思都是比较欣慰的。

　　他们站的位置和高度确定了，他们不可能和一个后生晚辈计较什么，他们之中谁没奇遇能够走到今天，这都是很正常的事情，也不值得大惊小怪，只是这大半年的时间之中楚云凡走完了别人需要十几年才能走完的路，才显得非常突出而已。

　　其实就真正的实力来说，楚云凡虽然堪称优秀，但是也谈不上惊才绝艳！

　　除非像是楚皓月那般，曾经是一届的高考状元，才会引起整个家族的彻底重视。

　　不过那种人物，整个楚家也没多少，毕竟很多家族实力不次于楚家，再加上寻常平民之中的盖代天才也是不断崛起，要想夺取一届高考状元，难度之大毋庸置疑。

　　而现在这几年，楚家别说是争夺高考状元了，甚至连有资格争夺高考状元的人都已经有数年不见了。

　　不同于其他楚家嫡系子弟都得到了本家全力栽培，楚云凡和楚云天得到的就少的多了，楚云天还在家族的视线范围之内，但是所得到的资源和其他楚家的嫡系子弟相比也少的多了。

　　而楚云凡，更是基本为零，就是很寻常的族人的补助，能修炼到现在，都是靠他自己，这先的更为难得。

　　这更让很多的长老叹息：“若是能够早些时候发现他们两人，接到本家培养，说不定有希望能够突破到后天境界！”

　　在叹息之后，许多人也是起了心思，两人都来自地球边荒，之前没有烙印上其他派系的印记，此时拉拢了就是自己人了。

　　虽然不是从小培养，但是此时拉拢培养，也来得及。

　　楚家对外要和其他诸多家族，大财团甚至于联邦政府竞争，对内诸多派系的竞争也从未停息过，而无论对内对外的竞争，人都是第一要素，天才都是第一要素。

　　这也是他们罕见的同时对楚云凡和楚云天夸奖起来，除了一些有后辈子弟被楚云凡击败的长老之外，其他人都是对此交口称赞。

　　而此时，家住楚严也在查看楚云凡的资料，一边看，一边眉头微蹙，随即他开口说道：“这江家的人居然还敢花五千万在黑市上通缉我们楚家的天才子弟，难道是要和我们楚家开战么？简直荒谬，马上传令下去，递消息给江家，让他们撤销悬赏，真当我楚家好欺负的么？”

　　“好，这些根本没有什么！”在他的旁边，楚皓月点了点头说道，“江家的人也确实不像话，居然通缉到了我楚家的头上！”

　　而此时，在场上的楚云凡已经迎来了自己第八轮的对手，而他却骤然发现，他第八轮的对手，不是别人，正是楚天纵。

　　手提一口宝剑的楚天纵双手紧握，死死的盯着楚云凡，眼神之中充满着恨意，因为楚云凡的关系，他的父亲被发配前线三年。

　　那可是整个人类和妖兽大战的前线，每分每秒都在死人，在这个前线死个把人实在是太简单了，即便是后天高手也很难说有自保之力，一个不小心都可能死。

　　而若不是楚云凡，就决计不会如此，这都是被楚云凡给害的。

　　虽然判罚是楚皓月做出的，但是楚天纵可没有那个胆子去怪罪楚皓月，双方地位实在是差太远了，天差地别，即便他考入了联邦大学，这一点也不会有任何变化。

　　所以他就将所有的仇怨都倾泻到了楚云凡的身上，也根本没有想过，若不是他们起了贪念，想要吞掉楚云凡的那一张丹方，事情也决计不至于演变成那个样子。

　　楚云凡也是面无表情的看着楚天纵，他能够感受到楚天纵眼神之中传递出的恨意，但是那又如何，心慈手软，从来就不是他的风格。

　　“楚云凡！”

　　楚天纵咬牙切齿地说道。

　　“你认输吧，免得浪费时间！”楚云凡淡淡地说道。

　　两人的话，也通过现场的收声传到了所有人的耳朵中，所有人都有点茫然，他们都认识楚天纵，那是这一届楚家后辈子弟之中的佼佼者之一。

　　以绝对的实力考入了联邦大学。

　　而现在他们听到了什么？

　　楚云凡居然要让楚天纵认输？免得浪费时间？

　　所有人都觉得自己肯定是听错了，百分百是听错了，怎么可能，难道他们之前有过交手不成？

　　他们也不能理解楚云凡这种淡定和胜券在握，究竟是怎么来的。

　　不过看那样子，似乎是有的放矢，并不是随随便便瞎说的，而这也更让许多人生出了一种好奇心，他们之前究竟发生了什么。

　　“认输？怎么可能，楚云凡，你害的我这么惨，我怎么可能让你好过，今天我就要让你付出代价！”楚天纵冷冷的看着楚云凡，然后从怀里掏出一枚早就已经准备好的红色药丸，吞了下去。

　　显然，是直接嗑药了，不过一般这种比赛也不会禁止嗑药，你有本事弄到增强实力的丹药也是一种本事，本身就是以接近实战为目标，难道实战中还要禁止你的敌人吞服丹药么？

　　这并没有什么不公平的，因为不公平早就存在了，从兵器，到战甲，再到修炼的功法，所获得的资源，都存在不公平，也不只是这一点了。


第344章 一只手压制楚天纵

　　“轰！”

　　楚天纵的身上，一股恐怖的真气席卷开来，化作了强大的气浪，瞬间席卷了开来。

　　楚云凡瞬间就感受到了楚天纵的实力直接从原本的寻常炼气境七重跃升到了炼气境七重的巅峰。

　　那一枚血色的丹药，显然能够增强楚天纵的实力，不过要论起效果，远远比不过楚云凡曾经炼制的一转紫金丹。

　　效果实在是相差太远了！

　　不过这也是相对于楚云凡来说的，如果对于寻常人来说，这效果还是很够的。

　　“楚云凡，你害的我们家落难，你以为今天我会放过你么？我花费了大代价才弄到了这一枚增强功力的丹药，今天必定要你付出代价！”楚天纵咬牙切齿地说道，一想到自己父亲被发配前线，危在旦夕，他心中的怒火就根本停歇不下来。

　　“若是你们没有那么贪婪，不来谋夺我手中的丹方，又怎么会落到这样的下场？”楚云凡冷笑着说道。

　　“还敢嘲讽！”楚天纵看到了楚云凡嘲讽的笑容，顿时更是怒不可遏，一下子飞掠了出来，背后长剑猛然一下子出手了，恐怖的剑气直接形成，附着在长剑上，然后朝着楚云凡斩落了出去。

　　还没有办法真正让剑气离体，那是只有后天高手才能做到的事情，而做到了那个地步就相当于拥有了中远程的攻击手段，整个武者也会变的恐怖的多了。

　　不过即便如此，此时的楚天纵看起来也显得极为恐怖！

　　他的周身都在散发着一种不正常的血色真气，雄浑无比，不断的澎湃，他的速度也一下子被加速了很多，刹那间，就已经冲到了楚云凡的面前。

　　眼看着他就要一剑将楚云凡的喉咙洞穿，却见就在此时，楚云凡背后的绝影战刀也出手了。

　　“当！”

　　长剑和战刀当空碰撞到了一起，刹那间，血色的真气和楚云凡浑厚的真气碰撞到了一起，掀起了小型的气浪，席卷而出。

　　那个楚天纵见自己一击居然没有成功，他此时能够感觉到自己的实力正在变强，每一击起码都有过去一倍那样的程度，就算是过去的自己，遇到了现在的自己，也绝对是手忙脚乱，根本不可能有人阻挡。

　　但是没想到，楚云凡居然就这样子阻挡了下来，似乎这样级别的战斗对于他来说，根本不算什么。

　　是的，楚天纵虽然实力起码提升了一倍，但是相对于楚云凡来说，还是根本不够看的，哪怕身上穿着负重衣，开启了一倍重力，但是他依然能够爆发出炼气境七重巅峰的实力。

　　一般的炼气境七重根本不是他的对手，轻松就会被吊打。

　　“楚天纵，你以为你和我之间的差距，你嗑药就有用么？”楚云凡知道，之前那一战肯定给楚天纵留下了极为深刻的印象，为了向自己报仇，才花费大代价买来的这种丹药。

　　不过即便如此，楚天纵也未曾突破楚云凡的极限，只有楚云凡自己才知道，他的极限有多么的可怕，经过了神格的两次改造，远远比一般人能够想象到的都要强大的多了。

　　楚云凡说完一步跨出，手中的绝影战刀抢先出手，朝着楚天纵斩落下去。

　　“还敢猖狂！”

　　楚天纵顿时怒到了极致，只感觉被楚云凡刺激到了癫狂状态，疯狂的朝着楚云凡抢攻而去。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　两人在整个擂台上，居然打起了对攻，两人的打法都十分的刚猛，互不相让，楚云凡本身就很强横，手提一把绝影战刀专治各种不服，但是楚天纵本身现在也磕了药，只感觉全身上下都有着数不清的可怕力量要宣泄出去，于是就选择了这种硬碰硬的打法。

　　整个擂台周围都听的见的可怕碰撞声。

　　而这一场战斗也吸引了大半学生的注意，这些学生虽然不是联邦大学的学生，也不是十大名校的学生，但是基本的眼力劲还是有的。

　　还是能够看得出来，此时正在交手的两人到底有多么的危险，刀气和剑气纵横交错，在擂台上划下一道又一道的痕迹。

　　如果被扫中一下的话，就算穿着战甲都要被直接扫飞出去。

　　太过骇人了！

　　“不愧是联邦大学的交手，这才是联邦大学的学生应该有的水平吧，之前那个楚一招击败的人虽然也有联邦大学的学生，但是击败的都太轻易了，感觉有点儿戏了！”

　　“之前那些人和楚云凡相比明显有着巨大的差距，楚天纵虽然是靠了嗑药，但是实力确实很强！”

　　“太精彩了，无论是招式，还是本身的境界，都是旗鼓相当，这样的战斗才有意思啊！”

　　不过这些学生很快就感觉自己笑不出来了，刚才还觉得双方应该是势均力敌，难分高下才对，但是很快楚云凡就用实际行动告诉所有人，你们的想法都错了。

　　楚天纵的实力瞬间提升到了炼气境七重中的巅峰，但是居然还是被楚云凡给压制了，楚云凡也表现出了炼气境七重巅峰的实力。

　　无论楚天纵怎么挣扎，但是他的剑芒永远都在楚云凡刀芒的笼罩之下，无论如何挣扎都没有用。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡一只手提刀，居然将楚天纵给镇压了下去，楚天纵的打法也很暴力，与楚云凡以攻对攻，结果就是一连串的碰撞下来，他的手掌一下子崩裂了，鲜血横流，他的整条手臂都麻痹了，不一会儿，就已经颇为狼狈了。

　　“不可能，怎么可能，我的实力明明已经提升上去，你不可能是我的对手！”

　　楚天纵能够感觉到，自己的实力在提升，但是无论怎么提升，楚云凡都永远比他要强上一些，稳稳妥妥的将他给压制住。

　　让他有一种感觉，面对的不像是人，而是一片无边的大海一样，无边无尽，也根本不可能对付的了。

　　“不行，在这样子下去，我还会败，我不甘心！”楚天纵大吼一声，蓦地，他体内原本已经停滞的实力提升又开始了。

　　这一次，他直接从炼气境七重巅峰跨入到了炼气境八重，虽然只有短暂的时间，但是对他来说，也已经够了。


第345章 三刀打跪楚天纵

　　“轰！”

　　楚天纵身上本身就已经十分狂暴的真气再度提升上了一个档次，冲击到了炼气境八重的境界。

　　他的药力已经被催发到了极致了，能够提升到这个地步，就已经是极限了。

　　楚天纵感觉自己身上有一种撕裂的感觉，这就是他肉身的强度不够，一下子容纳了超过自己上限的恐怖能量，这才会产生一种细胞被撕裂的感觉，这并不是一种错觉，而是真实存在的。

　　大部分增强实力的丹药了都有这样的副作用，这些丹药都是为了让实力在短时间内见效的，所以基本上都很狂暴，一点都不平和。

　　但是他是不惊反喜，他知道，自己的状态已经到了巅峰了，在看向楚云凡的时候，已经没有了之前郁闷的心情，反而像是一头凶兽在看向自己的猎物的时候，残忍又嗜血。

　　“楚云凡，今天我就让你血溅当场！”楚天纵只感觉自己全身都有着用不完的力量，可以击败眼前任何强敌的感觉。

　　这三天来，他无时无刻不想着这一幕，因为有着少族长楚皓月的禁令，所以他也不敢光明正大的报复，也就只能借助今天的祭祖大典才有可能碰到楚云凡。

　　在来此之前，他还不断要祈祷，让自己碰到楚云凡，否则的话，他要怎么报仇呢。

　　“他居然还突破了，他从哪儿弄来的丹药，效果不错！”一个长老在远处，惊呼出声说道。

　　“完了，这个楚云凡要完了，要被重伤了，这个楚天纵摆明了就是气势汹汹，来者不善，就是冲着楚云凡来的！”

　　“没想到他还能够突破，这下子原本势均力敌，楚云凡还占据上风的局面已经没有了！”

　　“不过他就算败在这里，也不算亏了，诸多长老也都看到了他的表现，以后的前途不可限量，就算是失败了，其真实实力应该还是在磕了药的楚天纵之上！”

　　“这样优秀的人，我都想收入麾下好好培养一番了！”一个长老故意开口说道。

　　“我也有这样的想法了，看来我们的想法，所见略同啊！”另外一个长老也同样开口，就是要给人一种感觉，楚云凡已经被他们收入门墙之内，到时候楚云凡还能跑到哪儿去。

　　这是为了阻隔其他人对于楚云凡的窥视，不过这样子想法的人很多，因此一下子，就出现了各种各样的声音。

　　“炼气境八重！”楚云凡眉头微蹙，在他的面前，楚天纵的实力，又上了一层楼，居然已经达到了炼气境八重的修为。

　　而以他现在的实力，虽然能够不败，但是也仅仅只是不败而已，他要想快速击败楚天纵，也就成了不可能的事情。

　　“给我死来！”

　　楚天纵顿时一剑荡开了楚云凡斩落下来的一刀，将楚云凡给逼退了，而这还是两人交手以来的第一次。

　　楚天纵顿时大喜过望，不过不等他多高兴一会儿，却见楚云凡根本不为所动，只是淡淡的开口说道：“既然这样，那就让你提前见识一下好了，本来是用来击败楚云天的，现在提前让你看看吧！”

　　“轰！”

　　原本看似已经到了极限，也就是炼气境七重巅峰的楚云凡居然在一刹那间，又有了恐怖的提升，虽然整个境界好似没有增长，但是因为放开了负重衣的束缚之后，无论是体力还是真气恢复速度都已经达到了另外一个层次。

　　楚云凡的战力也一下子从炼气境七重巅峰一下子攀升到了炼气境八重。

　　而这才是楚云凡的真实实力，一直压制着，原本打算面对楚天纵的时候用，而现在则是完全用出来了。

　　“你以为你嗑药有用么？在我的绝对实力的面前，就算你嗑药，也不过就这样子而已！”楚云凡冷冷地说道，“作为你能够将我的真实实力逼出来的奖赏，三刀打跪你！”

　　“什么？三招，哈哈哈，楚云凡，你太猖狂了！”

　　楚天纵也被楚云凡这突然冒出来的战力给吓了一跳，但是本身实力也已经跨入了炼气境八重，虽然是在丹药的加持之下，但是基本的信心还是有的。

　　正是自信心爆棚的时候，怎么可能轻易就被楚云凡给吓退了。

　　“刷！”

　　楚天纵刹那间就已经率先冲杀到了楚云凡的面前，那一剑直接朝着楚云凡的喉咙递了过来，几乎要将楚云凡的喉咙都给洞穿！

　　快到了极致，就好像是一道闪电一样，刹那间就要定胜负，刹那间，就要将楚云凡给击败。

　　但是他怎料楚云凡的反应更快，手中绝影战刀更是以一个惊人的速度朝着楚天纵的长刀斩落了下去。

　　此时全力出手的楚云凡的速度更是快的好似一道黑色的影子一样，虽然是后发的，但是却是先到，在半途中，就拦截住了楚天纵的这一击。

　　“当！”

　　刀剑在半空中碰撞到了一起，爆发出了比刚才更加恐怖的气浪，以刀剑的碰撞点为中心，气浪直接横扫了出去，形成罡风吹的两人的脸是生疼生疼的！

　　“还有两招！”

　　楚云凡的声音渐渐变的冷漠，只是手上的绝影战刀再度斩落了下来，在刚刚碰撞完的同一时间，就出手了，刀芒横扫，威势无线。

　　而楚天纵此时还在承受比刚才更加恐怖的楚云凡的怪力，完全释放出来的楚云凡何止强了一倍。

　　但是楚云凡的这一刀就已经完全爆发了出来了，他只能勉强提剑当了一下，顿时就感觉剑都不是自己的了，差点就一下子倒飞了出去，整个手掌上的伤口还未愈合就开裂出了新的伤口。

　　第二刀的威力还未完全抵挡下来，楚云凡就像是没完没了一样，又再度闪电般斩出了第三刀。

　　而此时，楚天纵哪里还握的住手里的长剑，瞬间一下子倒飞了出去，而楚云凡的战刀落了下来，以刀背扫中了楚天纵。

　　哪怕只是刀背，但是扫中的威力也是骇人的，当场他就如同断了线的风筝一样倒飞出了擂台。

　　失败了！

　　而楚云凡也兑现了诺言，三招，就只三招而已！


第346章 长老们的惊叹

　　三招，不多也不少，但是足够楚云凡将楚天纵打跪了。

　　而这一切说来长，其实不过是短短几个呼吸的时间而已，楚云凡的刀势厚重，同时也是快若闪电，三刀其实也没有多少时间，而楚天纵这个原本被楚家各个高层都很看好的年轻后辈，就已经惨败了。

　　甚至就是谈笑之间，许多高层还在谈笑，双方战斗结果就已经出炉了。

　　这是楚云凡一路横扫上来所遭遇到的最强对手，但是实际上，也不过是区区三招而已。

　　双方实力相差实在是太远了！

　　“这……这……这……”有学生目瞪口呆的看着这一幕，简直都要说不出话来了。

　　“太强了，那楚天纵就已经够恐怖的了，嗑药之后，居然有炼气境八重的实力，然而居然被三刀打跪了，这楚云凡的实力也未免太恐怖了吧！”

　　“即便是在少族长那一届之中，这样的修为，也是名列前茅了吧，这还是放养的结果，要是得到认真的培养，成就简直无法想象！”

　　不仅仅是这些学生，那些长老也同样是有一种震惊四座的感觉。

　　很多人根本没有想过，他们看好的人，居然是如此的不堪一击，或者说，不是楚天纵太不堪一击了，而是楚云凡太强了。

　　“这……楚云凡居然还隐藏了实力，隐藏的这么好，之前我们居然一点都没有看出来！”一个长老好半天之后，才终于开口说道。

　　“不是隐藏了实力，是负重衣，他穿着负重衣！”一个眼尖的长老察觉到了事情的真相。

　　而这个长老他的话，顿时震惊四座。

　　“这个楚云凡之前就已经横扫，没有一合之敌，我以为这才是他的真正实力，却没有想到，这居然还是隐藏了实力的结果！”

　　“果然，他应该是穿了负重衣，很明显，在解开了负重衣的束缚之后，无论是速度还是力量，都强横了不止一点半点！”

　　此时大屏幕上还在回放着楚云凡刚才那惊人的三刀，那恐怖的气势和之前确实不能算是同一个级别的存在。

　　“他还是炼气境七重的修为，但是居然能够爆发出炼气境八重的战斗力，确实不简单！”

　　“这一届的苗子当中，没想到居然会是这两个来自地球边荒的旁系兄弟称雄！”

　　有长老也看到了楚云天的战斗，也是一路横扫上来，并不次于楚云凡的表现。

　　“不过现在好好培养的话，还来得及，他们都刚刚考上大学，未来必然又是我楚家栋梁之才！”

　　三刀击败了楚天纵，也让楚云凡彻底成为了众人瞩目的焦点，不过对于楚云凡来说，却根本没有什么，此时他的心境不会为此而受到影响。

　　他一直在养着他的气势，所谓气势如虹，无可抵挡，为的就是对抗楚云天。

　　了却他心中的执念，方可进军更广阔的世界。

　　习武之人，勇猛精进，最怕遇到的就是这种执念，一旦处理不好，就可能成为心魔，心魔对于修炼者来说，无异于是生死大敌，走火入魔的后果不堪设想。

　　终于，楚云凡轮到了第九轮，而这一轮，也正是无数人关注的焦点，无论是楚家高层，还是那些年轻的小辈，亦或者是普通的族人，都将注意力放到了楚云凡这边。

　　不仅仅是因为之前表现出色的楚云凡的关系，更是因为他这一轮的对手，和之前都不同。

　　这是一个少女，楚雪恋。

　　一袭雪白色的长袍，凹凸有致的身材，肤白貌美，看着极为冰冷，像是天山上走下来的雪莲一般。

　　她的神情无比的冰冷，只是淡淡的看着楚云凡。

　　而楚云凡此时也知道了这个楚雪恋的身份。

　　楚家本家这一届的子弟之中，最强的高手，也是本届之中最为被看好的人。

　　虽然不是这一届枫叶市的第一高中生，但是也是整个枫叶市之中有数的顶尖少年强者之一。

　　以一个女孩子的身份能够走到同辈第一，楚雪恋的实力自然不必多说，一直以来也是整个家族所重点培养的对象。

　　面对楚云凡这个之前闻所未闻，突然一下子冒出来的旁系高手，楚雪恋并没有大意，神情无比的凝重。

　　她之前也有关注过楚云凡的战斗，什么样的强敌都是一招解决，而后来的楚天纵，虽然多撑了几招，但是她也看得出来，如果楚云凡不是隐藏了实力，照样是一招秒掉的货色。

　　而她以前和楚天纵交过手，她虽然比楚天纵要强上不少，但是也不可能一刀将对方秒杀。

　　她虽然对自己有信心，但是也能察觉到，这是一个强敌。

　　这还是她第二次在一个同年龄段的同族弟子之中感觉到一种强大的压力，第一次就是另外一个同样来自地球的楚天纵。

　　不过她自信，最后一定是她能够走到最后，一直以来，也都是如此。

　　“没想到，地球也能出你这样的人物！”楚雪恋神情有点复杂地说道。

　　楚云凡道：“地球出的牛逼人物也很多，我们市里就有一个叫东方浩的，高考的时候就已经跨入后天境界了！”

　　楚云凡能够感觉的出来，出生于昆仑界的人隐隐有的那一种优越感，确实就修为来说，昆仑界出生长大的孩子会比地球上出生长大的人明显强上一筹。

　　不过他也并不觉得地球有哪儿不好！

　　“我知道，但是他不同，不过无所谓了，虽然你走到了这里，但是我会尽全力将你击败！”楚雪恋道。

　　楚云凡能够感觉得到，楚雪恋那种强烈的争胜的欲望，不过她一个女子若非如此也走不到现如今这个程度，力压楚家无数男生。

　　“做得到的话，就试试吧！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　楚雪恋的背后，两根长棍组合到了一起，组成了一杆长枪，银白色的长枪，在阳光下反射着一种亮眼的光芒。

　　她舞了一朵枪花，就在那一刹那间，枪尖好似毒蛇出洞以欧阳，朝着楚云凡直刺了过来。


第347章 你输了

　　枪芒横扫，长空一线，瞬间就朝着楚云凡刺了过来。

　　长枪犹如一条匹练一样，速度快到了极致，但是楚云凡的速度更快，手中的刀也是快到了极致，直接闪出一道黑色的闪电，斩到了长枪上。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，长枪和刀芒碰撞到了一起。

　　才刚刚碰撞到一起，楚雪恋顿时双手就如遭电击一般，她此时有些明白为什么楚天纵在楚云凡的面前，根本不堪一击了。

　　这样子的怪力本身就已经很恐怖了，但是还加上这样子惊人的速度，这就形成了一个无解的局面了。

　　不过她到底和楚天纵不同，楚天纵靠着嗑药才勉强能够提升到炼气境八重，但是她却是货真价实的炼气境八重，这就是最大的差别。

　　长枪收回，之后以一个更快的速度朝着楚云凡刺了过来，她决定不给楚云凡有喘息的机会，之前楚云凡有了的机会，结果爆发的战力简直可怕，随手就将楚天纵给打跪了。

　　楚云凡瞬间就已经摸透了楚雪恋的想法，怎么可能给他这个机会，同样以快打快，手中战刀斩落。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一次次惊人的碰撞，在半空之中爆发，火花四溅，真气爆发。

　　整个场外的学生群体都一下子沸腾了，他们终于看到了一场看起来势均力敌的大战了，之前楚云凡横扫的太过轻易了，这一次，终于遇到了对手。

　　尤其是很多学生都是来自楚家本家，他们自然希望看到楚家本家能够获胜。

　　“这两人都是我楚家难得一见的奇才，今年虽然没有一个能够跨入后天境界，但是也算是不错了！”

　　“没错，两人无论是实战经验，还是本身对于武技的掌握，都已经达到了一种极致的状态，谁获胜看起来都有可能！”

　　“楚云凡本来胜面更大，不过他的境界终究还是差上一筹，持久战可能要吃亏！”一个长老信誓旦旦地说道。

　　但是很快，他就发现自己被打脸了，而打他脸的人不是别人，正是楚云凡。

　　一开始看起来似乎没有差距，平分秋色，互有攻守，但是很快，众人就发现了，真正开始吃力起来的，并不是境界更低一筹的楚云凡，而是楚雪恋，明明境界上比楚云凡更强一筹，然而却已经率先开始了力竭。

　　没过一会儿，本来应该体力绵长的楚雪恋居然已经是满头大汗，雪白的练功服已经被汗水浸湿，但是她对面的楚云凡，甚至连喘息一下子都没有，发挥稳定到了可怕。

　　“怎么可能会这样？”许多长老级别的人物看到这一幕，都觉得不解，怎么可能打成这样子。

　　“你们看楚雪恋的手臂，在微微颤抖，这说明什么，说明她是不断遭受着重击，慢慢的手臂都不稳了！”还是楚严第一时间看出了楚雪恋不对的地方。

　　所有人看去，果然楚雪恋的双臂都在颤抖，每一次碰撞之后，她双臂颤抖的幅度都会增大一些，难怪了，会消耗这么多的体力，因为双臂都麻木了，为了能够精准的刺出每一枪，她要消耗比平时更多一倍的体力和真气，这就导致没打一会儿，她就已经力竭了。

　　而在她的对面，楚云凡依旧是一副游刃有余的样子，不过渡的进攻，只靠在外围耗也能够将楚雪恋耗死，就像是一个老辣的猎手一样，在死死的盯着眼前的猎物。

　　而此时，在场中的楚雪恋已经感觉到，自己体力的飞速流逝，但是如果不是亲眼所见，亲自交手，她都不相信会有这样的人，在她的眼里，眼前的楚云凡几乎就不像是一个人，而是一个披着人皮的怪兽，恐怖的力量，骇人的速度，每一击对于楚云凡来说只是寻常的攻击，自己都必须要竭尽全力才能够接下来。

　　就像是一头凶兽捕猎，一点一点将对方耗死，将对方的鲜血放光，在轻松绞杀对手。

　　她以前也不是没有和力量奇大无比的对手交过手，但是却没有一个像是此时的楚云凡这般可怕的存在。

　　如果不是那一贯坚强的意志在支撑，她恐怕早就已经受不了了，要崩溃了。

　　“胜利的机会，胜利的机会！”

　　楚雪恋几乎是立刻就想到了一个办法，精致的脸庞早就被汗水浸湿，她大吼一声：“雷霆枪！”

　　手中的长枪收回猛然如同雷霆一击一样横扫了出去，这是她枪法之中的精髓，一枪若雷霆刺穿了长空，在枪身周围掀起了可怕的音爆，引起了肉眼可见的气圈，好似狂潮一样，朝着四面八方倒卷出去。

　　而与此同时，那一杆长枪就好像是在惊天狂潮之中飞腾而出的一条巨龙一样，张开了血盆大口，伴随着雷霆之力扑杀向了对手。

　　这一枪可怕极了，就算是同为炼气境八重的高手，一个不小心，都会败！

　　这是她为自己寻得的一个决胜之机，长枪横扫而过，刺穿了一切。

　　这一枪是决计躲不过的，那掀起的可怕枪芒也不会让任何人能够躲闪，太快了，犹如一道闪电一样，就冲到了楚云凡的面门前。

　　楚云凡那原本优哉游哉游刃有余的神情，也瞬间凝重了，然后手中绝影战刀一刀斩落了下来，这一刀爆出了更加恐怖的雷霆音爆，刀光似乎将天际都劈斩成了两半，迎着这一枪而去。

　　“当！”

　　就像是两股狂潮，终于碰撞到了一起。

　　这样的画面，好似永恒一样，但是也仅仅只是一瞬间而已，两股狂潮一瞬间就分出了胜负，楚云凡的刀光破开了一切，强行镇压了那最后绽放光芒的长枪。

　　长枪被斩中，恐怖的力量终于无法镇压住了，当场从楚雪恋的双手之中挣脱，带着手掌崩裂的鲜血直接飞了出去。

　　刀芒去势不减，直到落到了楚雪恋的面前，一直到楚雪恋面前三寸处，这才停止，散去了全部的威势，恢复了平静，仿佛刚才的碰撞没有发生过一样。

　　只剩下淡淡的一句。

　　“你输了！”


第348章 夺尽其他人的光芒

　　战斗终结，一切都在最后一击之中终结了！

　　之前看似胶着的战况，一瞬间就分出了胜负，这也正是证明了楚云凡和楚雪恋之间，确实存在着巨大的实力差距。

　　哪怕用上了这样子爆发性的绝招，也无法缩短双方之间的差距。

　　“我输了！”楚雪恋望着自己的双手，就这样子输了，但是输了之后，她并没有任何沮丧，反而有一种松了一口气的感觉。

　　刚才咬着牙在坚持，而现在，终于可以放松了。

　　毕竟没有一丝一毫的侥幸，确确实实是被楚云凡以绝对的实力击败了。

　　这样她对于自己也有了一个交代。

　　楚雪恋默默的走到旁边，以发抖的双臂，捡起了自己的长枪，倔强的自己走了下去，虽然战败了，但是却没有一丝一毫的萧索，只有年轻人沸腾的热血。

　　一时之败无法将他们击败！

　　若是楚雪恋那么容易就被击败，也根本不可能走到这一步。

　　而此时，诸多学生都开始一瞬间哗然了，尤其是楚雪恋本身外表出众，拥有很多的拥趸，看到楚云凡这几乎没有任何手下留情，就这样子将楚雪恋残忍击败的时候，很多人都叫嚣了起来。

　　“真是，太没有爱心了！”

　　“一点都不懂得怜香惜玉！”

　　“啊啊啊啊，我的女神啊，这么落寞，都是这个家伙害的！”

　　许多人言辞凿凿，都恨不得上场和楚云凡拼命一样，当然他们也明白，如果他们就这样子冲上去，除了给楚云凡送菜之外，也没有其他的可能了。

　　而此时，高坐高台之上的楚家的长老们和高层们此时都有点沉默了，彻底默然了。

　　代表着他们本家尊严的楚雪恋就这样被楚云凡干脆利落的给击败了，就像是一个无形的巴掌打在他们的脸上，让他们有点火辣辣的感觉。

　　他们努力培养的人，还不如一个外面放养的族人，这样的感觉确实不好受。

　　不过好在这个人也是他们楚家的族人，还不至于将最后一块遮羞布都给彻底扯下来了。

　　倒是楚严微微点头，对他来说，反正无论是楚云凡还是楚云天，还是楚天纵，亦或者是楚雪恋，都不是他的直系后人，谁获胜了，对他来说，都是一件好事，这都是在增强楚家的实力。

　　在这个动乱的世界之中，他们这些大家族无论是主动的承担起了奋战在人类第一线之中，还是被动的为了家族的发展壮大，不断去探索，与妖兽战斗也好，都需要源源不断有强大的族人补充进来。

　　不过众人很快就将心思收了起来，因为接下来的一战，也是决定谁是冠军的关键一战，而这一战也和楚家的本家子弟没什么关系。

　　而是来自地球之中的那一对兄弟，楚云天，楚云凡兄弟。

　　楚云天走上了擂台，看向了一边同样走上来的楚云凡，不由得神情也有些复杂，虽然他一副从来不曾将楚云凡放在心上的样子，但是心中也不能不感慨，短短一年的时间，过去十几年都很平庸的堂弟居然一下子追了上来，一年走过了他十几年走的路，终于到了现在，能够和自己平起平坐，公平的一战。

　　而在他的对面，楚云凡同样心中激荡难平，对他来说，这是心中压制了十几年的执念，非得以这一战来终结。

　　“你终于走到了现在，没有让我失望！”

　　楚云天淡淡地说道。

　　“还可以！”楚云凡同样不甘示弱地说道，“这一战，无论胜负如何，都可以做一个了断了，我的未来是更遥远，更广阔的世界！”

　　楚云天嘴角微微一挑，道：“原来我居然成了绊脚石，不过想要击败我，可没有那么简单，多余的话我也不多说，让我看看你这一年多里，到底成长了多少，有没有资格成为我的对手！”

　　两人之间的对话，也明白无误的通过现场收声，传入了众人的耳中，而此时，众人才明白，这两兄弟恐怕也早有比较的心思，而现在，在这里在万众瞩目之下，为他们提供了一个舞台，能够了却十几年的恩怨和心愿。

　　不过他们并不明白，不是两个交相呼应的天才之间的竞争，而是一个普通人在背后默默追着一个人的身影前进，十几年如一日，现如今，终于可以并驾齐驱。

　　楚云凡微微平息了一口气，然后全身的气息瞬间爆发了起来，真气瞬间爆棚了，一瞬间爆发了出来，这才是真正他最强的状态。

　　台下楚雪恋，看着楚云凡，瞳孔微微睁大，因为她发现，楚云凡的气势比起和他战斗的时候，更加恐怖了许多，而这才是他真正的实力么？

　　原来一直到刚才，他都未曾真正出手么？

　　而在他的对面，楚云天同样爆发出了恐怖的气势，犹如狂潮一般，横扫而出。

　　一时间，所有人的目光都被吸引了过来，其他擂台上的战斗都无法再吸引他们丝毫的目光。

　　在这一刻，甚至连天上的星辰都失去了光芒，这里就是两个兄弟之战的辉煌，两人夺尽了其他人所有的光芒。

　　要是没有楚云凡，楚云天就该是今天的主角，要是没有楚云天，楚云凡今天横扫，也不会有任何意外和压力。

　　“这对兄弟有点意思都是可造之材！”楚严点了点头，他是何等人物，这种级别的交战，不足以让他动容。

　　“父亲说的对，两人的天赋和毅力都是一等一的，只要品性不坏，对于我楚家来说，也是多了两个栋梁之才！”一旁楚皓月点了点头，说道。

　　而此时场中，刹那间，两人都动了，朝着彼此横冲了过去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　两人身后兵器都纷纷出鞘，两人都是两口战刀，而且居然都是绝影战刀，看起来气势恢宏，不过是刹那间，都已经冲到了场中央，然后手中的战刀劈斩向了对方。

　　“当！”

　　两把绝影战刀，狠狠劈斩到了一起，真气狂暴的横扫出去，化成可怕的狂潮。


第349章 惊艳的两兄弟

　　“那个楚云凡所施展的应该是天雷刀法，在炼气境的武学之中，已经是难得的入品级的刀法了，不过那个楚云天的也不差，那一套是烈火霸刀，也是难得入了品级的刀法，两人在这个上面倒是相差不多！”

　　高台之上，楚家现任家主楚严在看到两人交手的第一时间，就已经认出了两人所用的刀法究竟是什么了。

　　虽然同样是批量生产出来的绝影战刀，但是在两人的手上，简直完全不同。

　　楚云天施展出的烈火霸刀真真扣了一个侵略如火的真谛，随手轰出的烈火霸刀，威力着实骇人。

　　而楚云凡则是深扣雷霆的真谛，一手横扫，速度快如闪电，但是战法同样狂暴。

　　“两人的实力倒是都不差，尤其是那个楚云凡，他的境界其实是劣势的，但是现在看起来，居然是分毫不差！”楚皓月淡淡的开口说道。

　　以他的修为当然还不至于为楚云凡楚云天两人的战斗所震惊，但是对于那些学生来说，都不免有些完全的大开眼界，尤其是他们之中很多人也都只是一个重点大学的学生罢了。

　　重点大学的学生相对于一般学生来说，已经很不错了，但是面对楚云凡和楚云天这两个即便在联邦大学的学生之中也是名列前茅的强者，还是有着巨大的差距。

　　许多人甚至都感觉有点跟不上两人交手的速度，太快了，同样的也太狂暴了。

　　两人的战斗瞬间就将场上所有人的目光都吸引了过去，其他擂台上的战斗，瞬间就再也没有人看了。

　　而此时，楚雪恋一下子从座位上站了起来，为了看清楚双方的每一个动作而睁大了眼睛。

　　楚云凡轻松将他击败，实力自然毋庸置疑，但是这楚云天居然也这么恐怖，她能够看得出来，虽然都是炼气境八重，但是她的实力和楚云天相比，明显差了不止一筹。

　　而其他没有比斗的这一届的精英学生们，也都纷纷瞪大了眼睛，楚云凡和楚云天能够吸引众人的目光，确实够呛。

　　哪怕他们在场下，也能够感觉到整个战场有多么的狂暴。

　　哪怕是在群星闪烁的少族长楚皓月的那一届之中，两人也绝对不会默默无闻。

　　“嘭！”

　　双方两把战刀轰到了一起，不分上下，恐怖至极。

　　两道身影交错而开，在擂台上遥遥相对。

　　“实力不错！”

　　楚云天淡淡地说道，他的眼神之中却是正正经经的凝重，这还是他头一次将自己这个堂弟真正放到了一个危险的位置上。

　　一个与其他强敌一样，能够与自己并列的位置，真正交手才发现，楚云凡比想象中的还要强。

　　“还可以，我也没想到这个时候就要与你一战，本来还想要准备的更加充分一些，不过也无所谓了，这一战，够了！”

　　楚云凡说道。

　　他也没有趁机抢攻，他想要击败楚云天不假，但是那是一种执念，与其说是击败楚云凡，倒不如说是击败自己多年来心中的一种执念。

　　他与楚云天也没什么怨恨，因为到了这个地步，已经没有必要了。

　　“没想到你能够成长到这个地步！”楚云天淡淡地说道。

　　“连我自己也没有想到有朝一日我能拨开你的阴影！”楚云凡道，“从我有记忆以来，你都像是一座大山一样，无论我怎么追赶，都无法追赶的上，慢慢的你都已经快成为了我的执念，我不怨你，我自己没你优秀，难道还能怪你咯？只是我不甘心输给你，所以才会有了今时今日的一战，来吧，战个痛快，不论如何，都该结束了！”

　　楚云凡一抬手，手中绝影战刀指着楚云天说道。

　　楚云天淡淡的看着楚云凡，然后脚下猛然有无数真气爆出，他开始朝着楚云凡走去，每一步脚下的擂台都会传来一种轰隆隆的声音，然后他整个人的气势就会提升上一筹。

　　他整个人远远看过去，似慢实快，不过是片刻之间，居然就已经来到了楚云凡的面前。

　　三步，楚云天只走了三步而已，身形就像是一个闪烁一样，来到了楚云凡的面前，本身的气势也攀升到了极致。

　　楚云凡眼神之中闪过几分惊艳的神情，这种步伐十分惊人。

　　“嘶，这个是军中流行的高级步伐，天火九步，一步一登天，一步一个闪烁！”这一下，就算是一直淡定的楚皓月也不由得有点不淡定了。“这种步伐只流行在军队当中，即便是在军队中也只有一部分人能够使用出来，他怎么学会的！”

　　“看来这个楚云天也不是一般人，虽然说被我们楚家放养了，但是只怕早就已经被人看重了！”楚严淡淡地说道，不过他并不介意，因为不管楚云天到底被谁看重了，他都是楚家的人。

　　事实上，楚家中很多天纵奇才背后都有很多高人指点，没有人是靠单独自己努力就能够走到最后的，这些奇遇到最后都会归纳到楚家的身上。

　　所谓海纳百川，便是如此，现代的大家族多数都是这样。

　　靠着这些关系，楚家的触角也伸向了联邦的方方面面。

　　这本身就是一个双赢的过程。

　　此时很多长老都开始惊艳了起来，为楚云天居然会这样只流行在军中的身法而惊艳，这种身法虽然高级，但是也很难修炼，楚云天这才几岁，天火九步能够踏出三步，已经十分惊人了。

　　不过这也更让这些长老意识到了，只怕楚云天在被他们放养的期间，已经被其他人给看上了，不过也正因为如此，楚云天才能够走到今时今日的地步。

　　但是更加惊艳的还是楚云凡，短短一年之内能够走到这一步，当真是不敢想象。

　　就像是井喷了！

　　瞬间就爆发了，这样比楚云天还要恐怖！

　　而在楚云天的对面，楚云凡面对突然突袭过来的楚云天，他的身形微微一晃，居然就躲过了楚云天这劈斩下来的一刀。

　　“身法，又是一个身法！”

　　一个长老腾的一下子站了起来。


第350章 被逼入墙角的楚云天

　　楚云凡以螺旋九影躲过了楚云天这快若闪电的一击，直接晃出了三道身影，楚云天这一刀直接从中间劈了下去。

　　楚云天一刀劈空了，但是脸上却没有丝毫动容。

　　在避开了这一刀之后，楚云凡闪电般就出手了，他的脚下也踏着玄奥的步法，不过是刹那间，居然就已经攻杀向了楚云天了。

　　“刷！”

　　“天雷刀！”

　　楚云凡手中的绝影战刀爆出了一声犹如雷鸣一般的破空声，径直朝着楚云天斩落了下去。

　　楚云天不慌不忙，脚下踏出了惊人的步法，一下子就躲开了楚云凡的这一刀。

　　不过是短短一瞬间而已，就完成了一次攻防交手，双方的速度都太快了，但是没有人会怀疑如果真的被对方劈中的话，会是何等下场。

　　双方交手斩出的真气还在场上回荡，好似形成了飓风一样。

　　“都是好高明的身法！”

　　有长老不由得开口说道，两人施展出的身法，让他们也有一种被惊艳到的感觉。

　　“那个楚云天的身法我是见过的，天火九步，但是这个楚云凡的身法是什么，怎么感觉像是两个完全不同的身法？”有长老眼尖，看出了楚云凡施展出了螺旋九影和天仙九步是完全不同的两种身法，但是无论如何，他们也都看不出来这是什么身法？

　　“很明显，这个楚云凡身上也有秘密啊！”

　　“能够修炼到这个地步，从这些年轻后辈之中脱颖而出的，哪个没有自己的秘密，便是我们当年，不也是一样的么？”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两把战刀虚空之中短短时间，就已经经过了多次的交手，就已经不同于是寻常金铁交鸣的时候的声音，而像是两股狂潮碰撞到了一起的声音。

　　每一次的碰撞，天地之间就会爆绽出一道杀音，像是无数人在呐喊一样，震人心神。

　　两人的战法太狂暴了，同时身法也完全展现了出来，身形在整个擂台之上，不断的闪烁，明明看起来，都是寻常的迈步，但是下一瞬间，就都已经如同闪现一样，出现在了远处。

　　不过很快众人就发现了，楚云凡的身法明显更加高明，无论楚云天怎么躲闪，都能够被楚云凡轻松给跟上，完全无法挣脱开来。

　　“你想甩开我，那是根本不可能的！”

　　楚云凡已经看出了，楚云天的天火九步已经练到了第三步，一旦跨出，便是很远的距离用来突袭简直无比有效，侵略如火的真谛在这里体现了个淋漓尽致。

　　而这也正是暗合了兵法之中的要素，很显然开创出这一套身法的人，绝非等闲的人物，能够将兵家的要素掺和进身法之中，这本身就是惊才绝艳的想法。

　　不过和楚云凡身负的顶尖身法相比，就有差距了，再加上楚云凡的天仙九变已经练到了第四变，比楚云天对于天火九步的掌握还要惊人。

　　所以一旦施展开来，楚云天就感觉自己根本就没有办法甩开楚云凡。

　　“既然甩不开了，那就直接打，我看你能够挡得住我几刀！”楚云天大喝一声，手中的绝影战刀一刀扫除，真气汹涌澎湃，好似化作了无边无尽的火焰以欧阳朝着楚云凡横扫了下来。

　　“烈火霸刀，这才真正的爆发出属于这一种强横刀法的威力！”

　　“烈火霸刀本身就是一往无前的刀法，一味的躲闪，反而落了下乘，越是勇往直前，视死如归，这烈火霸刀的威力也就越发的强大和恐怖！”

　　“这下楚云凡恐怕要有大麻烦了！”

　　面对横扫而至的楚云天，楚云凡眼皮子都不跳一下，说道：“比对攻，我根本不怕你！”

　　他面上不动声色，实则内心里却是微微一动，终于将楚云天给逼到了这个地步了。

　　“当！”

　　两把绝影战刀再度碰撞到了一起。

　　“那楚云凡的天雷刀也修行到了出神入化的地步，后生可畏啊！”

　　“这些年轻人越来越厉害了，现在有人说，人类社会，几乎是十年就是一个档次，每隔十年，人类的总体素质都会迎来一次飞跃，这看起来，确实差不多！”

　　“如果是三十年前，我们那个年代，像这两兄弟任何一个都可以轻松考取高考状元吧，不过现在要想考上高考状元，起码也得后天境界，到底还是差了一些！”

　　许多人顿时议论纷纷。

　　“父亲，你看这两个人谁能赢？”楚皓月蓦地，开口问道。

　　“不好说，境界上来说，楚云天是占据优势的，但是这个楚云凡却是很古怪，难道你没有注意到这个楚云天一开始是和楚云凡硬碰硬的，但是后来才想要打游击战，恐怕也是被楚云凡的力量给震到了！”楚严摇了摇头说道，“这楚云凡也不知道是先天力大无穷，天赋异禀呢，还是后天修炼的功法所致，这一身力量着实骇人，比他境界更高的楚云天都吃了亏，不过现在楚云天也意识到了躲避是没用的，楚云凡在身法上的修为造诣还要在他之上，唯有正面将楚云凡击破，才有胜算！”

　　“我也是这么看的，这楚云凡的肉身素质强大的可怕，之前楚雪恋几乎是被活生生耗死，而楚云凡自己却没事儿，所以如果楚云天不傻的话，肯定不会将战局拖到那个地步，最后和楚雪恋一样，只留最后一击的力量！”楚皓月点了点头，“最终胜负就快来了，要么楚云凡被正面击破，不然就是楚云天会死！”

　　很快，其他的长老也都得出了差不多的结论，这些长老可不是楚鸿德那种长老，都是真正楚家位高权重的存在，最次都是后天巅峰的存在，他们同样是身经百战，不过是片刻之间，就做出了类似的判断。

　　因为楚云天别无选择！

　　楚云凡肉身素质上的优势太恐怖了，能吊打比自己境界还要高深的楚云天，逼迫的楚云天都不得不躲闪。

　　他到底怎么练成这么恐怖的肉身修为的。


第351章 不断逆转翻盘

　　所有人都在很短的时间内，都得出了相同的结论，此时的楚云天已经被逼上了墙角，面对无论是速度还是力量都全面占优的楚云凡，楚云天不得不选择了硬抗。

　　但是楚云凡能不能获胜，也没有人敢打这样的包票，因为楚云天太强势了，哪怕硬碰硬，也不在话下。

　　“将我逼到这个份上，你确实足够了得！”楚云天的声音愈发的平淡，但是在平淡之中却透露出一种冰冷。

　　显然到了这个地步，楚云天也无法保持淡然了，他也被楚云凡给激怒了，而这正是楚云凡要的。

　　他的肉身素质上的优势完全可以爆发出来。

　　“还不够啊，如果是同境界，我要败你，也不用这么困难了！”

　　楚云凡同样傲然，丝毫不让。

　　如果说他以前还是追赶者，那么现在，他早就已经不是追赶者了，而是与楚云天平起平坐的存在，心态也已经不再是追赶者的那种心态了。

　　他是一个足以与楚云天平起平坐的超级强者，谁也不差谁。

　　“你倒是有自信！”

　　楚云天冷淡的看着楚云凡，但是这一次，楚云凡根本没有给他喘息的机会，要将他一口气击败。

　　“若是连击败你的自信都没有，我的未来也就止步于此了！”楚云凡大喝一声说道。

　　他手中的绝影战刀直接斩出了漫天的刀影，然后狠狠斩落了下来，一口气就要将楚云天打的毫无还手之力。

　　逼迫着楚云天与他硬拼，而楚云凡一旦和他硬拼，那就真的是取死有道了，只能是落败。

　　楚雪恋与楚云天的境界差不多，都被他拖死，楚云天的实力虽然比楚雪恋强上不少，但是结果也不会有丝毫的分别。

　　这就是他绝对的自信！

　　随着神格第二次洗礼，改善自身之后，他和当初相比，又变的更加像是一个人形怪物，又朝着那个地步迈出了一步。

　　“若是我只有这样的地步，那被你击败，也就是很寻常的事情了！”楚云天淡淡地说道，“不过可惜，我的实力，可不仅仅只有这样子的程度，本以为对付你用不到这样的程度，却不想被你逼到了这个地步！”

　　楚云天说着，身上原本就极端可怕的气息，居然又凭空增加了一层，从炼气境八重巅峰，居然冲进了炼气境九重。

　　“炼气境九重！”

　　一时间，技惊四座，几乎所有人都一下子震惊了，楚云天就算只有炼气境八重巅峰的程度，也足够让他们震惊了，何况还是炼气境九重。

　　炼气境九重，这就意味着距离后天境界仅仅只是一步之遥了，即便不如已经跨入了后天的江鹏飞等人，也只差一步而已。

　　如果考虑到楚云天被放养了这么久，几乎可以将他当成和江鹏飞等人同一个级别上的存在，毕竟一时的差距，在未来漫长的人生当中，随时都可能被追平。

　　许多长老眼神之中更加火热，不管怎么样，一定要想办法拉拢招揽楚云天，这样的天才，几乎不逊色于当初楚皓月，如果好好培养，未必不能成为下一个楚皓月，这样的人才，到哪儿都不会有人会放过。

　　楚云凡顿时神情凝重了起来，他感觉得到，楚云天应该是刚刚突破不久，气息还很不稳定，应该也就是这几天的事情。

　　虽然早就有所准备，但是楚云天的突破，还是让他眉头微微一挑。

　　楚云天确实不愧是曾经碾压了他十几年的人，到了这个地步居然还能爆发出这样的惊喜，但是楚云凡不惊反喜，这样的楚云天才有击败的价值。

　　击败这样的楚云天，楚云凡的心境才会愈发的圆满。

　　一下子爆发了全部实力的楚云天的实力又更上一层楼，原本被压着打的局面也得到了极大的改善，尤其是楚云天那恐怖的怪力造成的压力，也一下子减轻了很多。

　　一个武者的实力，本身的肉身素质是基础，但是却并不是全部，楚云天的身体素质可能还抵不过楚云凡，但是他的境界可比楚云凡高上很多了。

　　“能够败在我全部实力的手下，你已经算是不错了！”楚云天傲然说道。

　　“败？我可没有打算要败在这里！”

　　楚云凡眉毛一挑，说道。

　　“还不死心，那我现在就让你明白，你我之间的差距！”楚云天一声冷喝，“烈火霸刀！”

　　他大喝一声，手中绝影战刀好似一团火焰一样斩向了楚云凡，和之前相比，完完全全提升了一个档次。

　　“嘭！”

　　楚云凡也及时出刀和楚云天砍到了一起，双方居然一个平分秋色。

　　楚云天爆发了全部实力之后，硬碰硬居然都不落下风。

　　一招没有击败楚云凡，楚云天几乎是刹那间，就再度横扫了出来一刀，侵略如火，火焰燃烧一切强敌。

　　“轰！”

　　一场恐怖的碰撞，双方战刀碰撞掀起的可怕气浪再度升级。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　拥有变态一样的身体素质的楚云凡居然落入了下风，双方打的太粗暴了，刀刀横扫，也没有多余的计策，就是要将对方打到跪伏为止。

　　而这一次，居然是楚云凡被逼入了墙角，一度被逼到了擂台边上。

　　“不是要逼迫我硬碰硬的决战么？怎么这个时候不打了，当初的硬气呢！”楚云天大喝一声，再度一刀斩下，炼气境九重的恐怖实力爆发的淋漓尽致。

　　而楚云凡虽然也不甘示弱的反击，但是总体的局势却在逐渐落于下风。

　　“难道要分出胜负了么？”

　　“我还以为楚云凡要赢了，没想到楚云天还藏着这样的底牌！”

　　“这一战怕是不会有什么意外了，楚云凡潜力很足，未来两人谁胜谁负都不好说，但是现在楚云凡终究还是差了一点！”

　　就算是很多长老也都不再看好楚云帆能够获胜了，楚云天的底牌足够碾压一切。

　　“还不投降？”楚云天大喝一声。

　　“想让我投降，怎么可能，接下我这一刀再说，断流！”

　　楚云凡终于被逼到了绝境，爆发了，全身的真气凝聚，天地之力都被带动，涌入到了这一刀之中，瞬间斩落。

　　劈出了这最后决胜的一刀！


第352章 战胜楚云天

　　那一刀，仿佛天地之力都被引动了，恐怖的力量凝聚到了刀身之中，斩出了这惊人的一刀！

　　“轰！”

　　一声可怕的轰鸣声，整个天地之间都沉浸在这恐怖的一刀之中。

　　“这一刀……”楚皓月顿时瞪大了眼睛，看两人战斗到了现在，这还是头一次让他都震惊到的这一刀。

　　因为众所周知，从修行境界的刚刚开始的肉身境，一直到后天境界，其实战斗都是靠自身的实力，也就是科学理论所说的生物能。

　　这些生物能的本身都是来自于生物自身，但是到了先天境界就完全不同了，打通了天地桥，身体可以直接连通天地，也就是说，可以调动游离在天地之中的能量战斗。

　　这也是先天强者之所以强大的根本原因，人力有穷尽，而天地之力无穷无尽，人本身的力量相对于天地来说，不过是沧海一粟而已，一点波浪都掀不起来。

　　而楚云凡的这一刀以自身的力量引动了天地之力，从而形成了可怕的刀势，其实就已经是先天高手才能做到的事情了。

　　当然，先天高手不可能只有这种程度的力量，然而能够做到这样地步的楚云凡，也已经十分不凡了。

　　楚云凡的秘密实在是太多了，从资料上根本看不出来。

　　而楚云天也是第一时间就感受到了这斩落下来的恐怖一刀的威力，但是他正处于进攻之中，躲无可躲避无可避，根本没有办法闪避。

　　“既然没有办法躲避，那就拼了！”

　　楚云天一咬牙，全身的真气都凝聚到了绝影战刀之中，炼气境九重的可怕实力，在这一瞬间，完全绽放了。

　　就好像是一轮大日，迎着那一刀而上。

　　“轰！”

　　一声可怕的碰撞声传来，可怕的气浪狂潮一瞬间就爆发了出来，好似飓风一般，朝着四面八方倒卷开来。

　　“怎么样了！”

　　所有人都瞪大了眼睛，看着场中，似乎都想看清楚，究竟发生了什么。

　　重要的是，究竟谁胜谁负！

　　这一场让人惊艳的两个兄弟的战斗，终于要分出胜负了么？

　　众人眼睛都不敢眨一下，就生怕那一瞬间就错过了关键，而就在下一瞬间，这仿佛能够持续一个世纪的场面，已经消失了，一道身影从其中倒飞了出来。

　　众人定睛一看，那个人却不是楚云天又是谁呢？

　　楚云天在半空中翻了几个跟头，这才勉强落到了地上，但是落到了地上之后，他根本站都站不稳，连连后退了好几步，这才勉强稳住了身形。

　　“噗！”

　　楚云天一口鲜血喷了出来，在刚才的碰撞之中，他虽然没有被秒杀，但是也瞬间被重创。

　　楚云凡在家里的时候就曾经试过，本来他的实力，吊打炼气境八重根本不是问题，一旦施展出断流，甚至能够媲美炼气境九重的威力。

　　而楚云天仅仅只是刚刚跨入炼气境九重不久而已，面对这恐怖的一刀，在毫无准备的情况下，还是被重创了。

　　几乎是与此同时，一道身影从狂暴的气浪之中冲了出来，身形几个闪烁之间，就已经再度冲杀到了楚云天的面前。

　　而这个人不是别人，正是楚云凡。

　　楚云凡此时再也没有了之前的那种从容，全身上下犹如从水里捞出来一样，被汗水浸湿。

　　刚才那一刀，消耗了他大半的体力！

　　如果不是经过了神格二次强化洗礼了肉身，恐怕这一刀之后，他就再也不会有什么余力了。

　　此时的楚云凡当然算不上巅峰，但是好在楚云天此时也并不在巅峰状态，两人此时的状态，都不在巅峰。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡大吼一声，手中的长刀犹如一道雷霆一般横扫了下来，恐怖极了，也可怕极了。

　　楚云天也是不甘示弱的提刀对抗。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　此时双方都不在状态，但是同样的，双方肉身上的素质就显现出了差距来了，楚云凡身上的体力和真气正在加速恢复。

　　楚云天不断斩出烈火霸刀，但是他却发现，对面楚云凡恢复的速度更快，一刀更强过一刀，一次更比一次强大和可怕。

　　但是激烈的大战之中，根本不允许他多想，只能够看到不知道什么时候，楚云凡身上被汗水浸湿的衣服已经干了，愈发的恐怖，直接将他给逼到了墙角。

　　“噗！”

　　楚云天再度一口鲜血喷了出来，一次次的碰撞，即便他境界占据优势，但是在被先一步重创的情况下，楚云凡已经将本身的优势发挥到了极致。

　　“嘭！”

　　终于，楚云天控制不住，整个人被劈飞下了擂台。

　　胜负终于分出！

　　所有人都怔住了，虽然所有人都在等待着战斗的结果，想要看看，这惊才绝艳的两兄弟究竟谁胜谁负，但是当真的这一刻降临的时候，他们还是不由得有点傻眼了。

　　这两兄弟的表现太过惊艳，谁获胜似乎都有可能，都有可信的依据。

　　楚云天的表现也已经足够经验，简直可以说是无人能敌，炼气境九重的修为足以让他在楚家这一届的子弟之中横扫一切强敌了，以往炼气境九重夺取最后胜利的例子实在是太多了，不胜枚举。

　　然而即便如此，拥有夺冠资质的他，却还是败在了楚云凡的手上。

　　这一切，合理，却也不合理！

　　最终还是楚云凡技高一筹！

　　此时所有人在震惊过后，这才终于将目光转向了场中正在逐步恢复元气的楚云凡的身上。

　　以炼气境七重的修为，击败了炼气境九重的强敌，此时的楚云凡看起来是那般的高大。

　　“可惜了，这两人放在往届都足以夺冠了，现在放在一起，当真有些可惜了！”

　　“不过这也正是证明了我楚家人才源源不绝，天才辈出，家族兴旺发达！”

　　“其实一直到刚才为止，都是楚云天的胜算面更大，不过最后却是楚云凡靠着那一招叫断流的招式逆转了，这一战虽然级别不算特别高，但是着实足够精彩！”

　　反应过来的众长老，议论纷纷。


第353章 第一名，落幕

　　众多长老议论纷纷，不过都对楚云天和楚云凡欣赏有加，毕竟也没有利益的冲突，况且，以楚云天和楚云凡目前的程度想和他们产生利益冲突也不容易。

　　既然又没有利益冲突，而且还可能被他们拉拢，他们自然也不吝夸奖了。

　　最重要的是，他们能够看到出来，身为族长，家主的楚严对于两人十分欣赏。

　　他们自然也是不吝惜于配合了！

　　而对于楚云凡本身来说，击败了楚云天之后，却在静静站着，不动。

　　击败了，终于击败了！

　　他能够感知的到，在心灵深处，有什么东西破裂开来了，是他的执念，执念破开，心境修为，直接冲上了后天境界。

　　虽然心魔执念可怕，但是一旦勘破，却也是一条突破的结晶。

　　尤其是在超古代文明之中，也有门派专门修炼这种心魔大道，一般人避之而不及，但是他们专门要去产生执念，产生心魔，而后斩心魔而证道，也不失为一条路，只是这一条路太过凶险，基本上都是九死一生，而得成大道者，也往往都是亘古难寻的顶尖强者。

　　结合丹皇的很多记忆，楚云凡能够感知到自身的一种变化，古人讲究境界修行，哪怕是在不适合修行的中国古代，也诞生出了许多修行大家。

　　这些人放到现在，那都是惊才绝艳的人物，以他们的心境修为，分分钟修炼到先天之上，根本毫无问题。

　　在超古代文明之中也十分强调心性的修行，但是现代社会却不同，现代的修行理论强调性命双修，心境于内，修为于外，内外兼修方可得成大道。

　　修性不修命，此是修行第一病！

　　楚云凡内心之中也更认可内外兼修，性命双修的看法，在丹皇记忆之中，在超古代文明之中，各条大道都有人尝试，有丹皇这样以丹药堆砌，修为无敌强行证道的强横人物，也有终生悟道，终有一日悟通大道大道白日飞升，修为一日三千里的暴涨的。

　　但是都有弊端，皇者之中最恐怖的那些人，必定是内外兼修的人，古今皆是如此，丹皇能够做到那个地步，其实已经算是一种异数了。

　　短短时间，楚云凡脑海之中已经闪烁过无数的念头，在旁人看来，他便是动也不动。

　　不过此时众人都沉浸在楚云凡击败了楚云天的震撼之中，没有注意到楚云凡的异样。

　　等他自己回过神来，楚云天也已经从擂台之下走了上来，他的嘴角淌着鲜血，似乎还有点无法置信，自己就这样子败了。

　　哪怕突然有一天发现了楚云凡有追赶上来的迹象，但是他也从未想过，有朝一日，楚云凡居然能够击败他。

　　骄傲如他，能承认楚云凡与他并列，便已经是极限了，击败他，那是从未想过的一种奇迹。

　　“你败了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“是的，我败了！但是……”楚云天刚要继续开口，却见楚云凡压根没有理会他，而是转头就离开了，仿佛楚云天的失败是理所当然的事情。

　　他能够感觉到楚云凡此时心境上的蜕变，不再像是原本那样子心心念念的要击败他，这是完全被忽略了。

　　楚云天破天荒的心里第一次产生了一种憋屈的感觉，从来都是他无视了这个与自己同年的堂弟，什么时候，楚云凡也能够这样子无视他了。

　　但是他偏偏又无话说，他败了，这三个字，足够说明一切了。

　　他终于明白，这十几年来，楚云凡到底是怎么憋屈着渡过来了。

　　有一个就比你强的别人家的孩子，还不爱搭理你的！

　　“别以为赢过我一次就算了，我一定会重新击败你的！”楚云天咬着牙说道。

　　“等你做到了再说吧！”

　　楚云凡加速离开了擂台，到了这一刻，他才真正感觉到了一种超脱。

　　他的征途，是星辰大海。

　　很快，这一次的楚家祭祖大典年轻一辈的切磋大赛前三名已经决出来了，第一名就是楚云凡，第二名是楚云天，而第三名才是备受看好的楚家本家年轻一辈的楚雪恋。

　　而这一次楚家的祭祖大典也终于落下了帷幕。

　　三人很快就被带到了楚皓月的面前，楚皓月看着三人，心中不由得有几分感慨，想当年，他也是这般夺得了第一，一晃眼，一切都已经不一样了。

　　“你们三个表现的不错！”楚皓月点了点头说道，“不过我不希望你们就此自满，因为你们所面临的强敌远远超过你们的想象，且不说联邦大学就有无数的高手，便是人类现在的局势也需要你们的迅速成长起来，无论你们今天的胜负是什么，都不要紧，一时的胜负，不会是一辈子的胜负，一个人能走多远，很大程度上，就取决于他的竞争对手强大与否，我希望你们能够成为促进彼此前进的动力！”

　　“多谢少族长教导！”

　　三人齐齐说道。

　　“之前我父亲，曾经说过，前三名，除了原本应该获得的奖金之外，还有特别的奖励，你们都跟我来吧，奖金会打入你们的私人帐号之中，这特别的奖励却需要你们自己去了！”楚皓月道。

　　三人都点了点头，楚云凡之前就已经收到了信息，他的账户之中，入账了上千万。

　　虽然对于目前的他来说，这笔钱不算是如何的天文数字，但是也可见的楚家确实是大手笔。

　　不过他更关心的是，前三名的奖励会是什么。

　　在楚皓月的带领之下，三人很快就进了楚家祖地的深处，有少族长的带领，自然一路畅通无阻，但是楚云凡能够感觉到，越是靠近楚家祖地深处，就越是能够感觉到有强大目光的窥探，一道道强大的气息犹如蛰伏在大地之上的巨龙，散发着极为骇人，极为可怕的气息。

　　楚家的底蕴，远远比在外面看起来，要深厚的多了。

　　四人一路来到了一座山谷之中，虽然是在闹市区中，但是这一处山谷却出乎意料的保存完好，不为外物所变。


第354章 楚家初祖悟道之地

　　楚皓月指着这个山谷，说道：“这个山谷，楚云凡，楚云天你们两兄弟可能不知道，不过楚雪恋，你是本家子弟，又在本家子弟，你应该多少知道一些吧！”

　　“我也没来过，不过既然是我可能知道的……”楚雪恋顿了顿，然后说道。“莫非这个就是楚家先祖当初悟道的山谷？”

　　“没错！”

　　楚皓月点了点头，然后说道：“楚家本家很多弟子应该或多或少知道这个山谷的一些事情，不过既然楚云凡，楚云天，你们两人不知道，那我就给你们说一下！”

　　“数百年前，我楚家初祖第一次来到这枫叶市的时候，还只是一个很寻常的妖兽猎人，后来便是发现了这一座山谷，在山谷之中悟道，并借此开创出了我楚家赖以成名，横行天地的，焚天功，并且在这里，开创了楚家的基业，历经数百年之后，才有了现在楚家的祖地和这偌大的枫叶市，可以说，这个山谷是枫叶市的起始之地！”楚皓月说道。

　　“焚天功？”楚云凡顿时也想起了，曾经无意中听爷爷提过的，楚家的无上神功，楚家能有现如今的风头，其中有相当的功劳是因为焚天功的威力。

　　不过焚天功在楚家之中也属于传说，因为就算是在楚家，每一代也不过是数人能够得传而已，都是每一代之中的佼佼者。

　　而对于楚云凡这种未列入门墙之中的楚家子弟来说，那就更是传说之中的传说了，只是偶尔听说过一些而已。

　　“而到了现在，这个山谷依然是我楚家的一个禁地，并不是因为我们楚家的初祖曾经在这里悟道，这里才会成为禁地！”楚皓月说道，“而是因为这里确实是一处特别的地方！”

　　“你们在学校里，应该有学过吧，现在我们所谓称呼的灵气，其实是游离在天地之间的一种能量的总称，看似是一种纯净的能量，但是其实不然，不提超古代文明遗迹之中提到过的，就说以我们现代社会的能力已经有条件，有能力在科学的手段之下，研究出其中混杂在一起的能量！”楚皓月说道，“以目前科学手段能够观测到的能量来说，天地灵气之中，主要大体能够分成，金木水火土这五行的能量，而除此之外，还有光，暗，风，雷等等许多种能量，只是相对来说，还是以金木水火土为主流而已！”

　　“天地间大部分的能量，基本上都是以混合掺杂的形式而存在的，但是这一切，也并非是绝对的，因为在某些特殊的情况下，这些天地能量会以一个比较纯净的形式而存在！”楚皓月说道。

　　“这么说，这个山谷之中，莫非有大量的火属性的灵气？”楚云凡道，楚皓月提的这些，其实他都知道，丹皇的记忆之中其实都有，不过超古代文明对于天地灵气的研究和现代社会不同，不过得益于超古代文明漫长的历史，一般人认识的到没有这么深刻，但是丹皇这样几乎修行到了整个世界巅峰的人物对于天地灵气怎么可能不了解呢。

　　再加上楚家初祖所开辟的是焚天功，一听就是火属性的功法，楚云凡顿时也就明白了。

　　“聪明！”

　　楚皓月眼神之中闪过一抹激赏之色，然后说道：“这个山谷里就是存在有大量火属性的灵气，其实就是属于一种地火，从地脉之中喷涌而出的火属性的灵气，而这种极端的环境，其实是不适合生物生存的，我们武者也不例外，但是我们武者毕竟不同于凡俗的生物，火属性的天地灵气，其实说起来也是天地能量的一种，当年我们楚家的初祖能够在这里悟道，你们自然也能做到，事实上，当初初祖悟道的时候修为还不如你们呢！”

　　三人点点头，数百年前，其实正是大灾变初期的时候，人类刚刚找到超古代文明的遗迹，刚刚进入修行之路，修为高深的人不多，以三人的修为，在那个年代，当真都是了不得的高手了，天下无敌算不上，但是也算是威震一方了。

　　“整个山谷的核心是无边的火海，根本生灵勿进，但是在山谷的外围有一个封印，根据我们的考据，应该是超古代文明时期就有大能布置下的，就是为了镇压地脉之中的地火爆发，以免危害苍生！”楚皓月继续说道。“只是也不知道是不是时间太久了，那个封印已经出现了一缕裂缝，有很多火属性灵气从其中倾泻了出来，我楚家的初祖就是在这封印的外围悟道的，而我楚家将祖地选择在这里，除了因为这里是初祖悟道之地之外，也是代替联邦政府镇守在这里，年年月月加固封印，如果这个封印崩溃，地火倾泻你们知道会有什么后果么？这偌大的枫叶市，上亿人顷刻之间全部都得葬身火海！”

　　“我楚家能够在联邦之中取得豪族的地位，名列前茅而联邦政府对此也默认，是因为什么？当然是因为我楚家先辈前赴后继的为了人类拼搏，你们是不是觉得这么说，实在是太宽泛了，像不像是官方宣传的口吻？”

　　“然而这就是事实！”楚皓月说道。“别的不提，光是在这个地火封印的地方，在这数百年的时间之中就陨落了包括我们楚家初祖在内的两个滋生了神通的强者，先天强者二十几个，后天巅峰的高手不计其数！”

　　“为了枫叶市无数人的安全，我楚家付出的牺牲外人无法想象，不然我楚家怎么能在枫叶市之中获得这般超然的地位？有付出就有回报！”

　　楚皓月的话，像是重锤一样轰在三人的胸口，这些事情对于他们来说还很遥远，而此时也是第一次知道此事，但是不妨碍他们想象的出，楚家在这个过程中，有多少先辈陨落在此。

　　“你们接下来的一个月，在联邦大学开学之前，都可以获准在这里面修行，在这里修行可比你们自己修行快多了，而且火属性灵气还能够淬炼你们自己的肉身，未来你们能够收获的好处，无法想象！”


第355章 修行圣地

　　说完，楚皓月带领三人进了山谷之中，在山谷之中，一座巨大无比的金属门，高起码有数十米，也不知道以什么合金制成的。

　　这一山巨大无比的金属门直接锁住了通往山谷的道路，楚皓月按了手印，输入了密码之后，这一扇巨大的金属门上，直接打开了一道高约三米左右，两米左右宽的小门。

　　此时众人才看清楚，这个巨大的铁门居然足足有十几米厚，然后在打开的这个小门的后面，形成了一个可供人通过的通道。

　　在这一扇小门打开的一瞬间，顿时四人都感觉一股热浪扑面而来，仅仅是露出的热风，几乎都快要比上当初在六十六号流放基地之中的白天温度了。

　　不过楚云凡却能够感觉到，不同于六十六号流放基地之中，那纯粹是热，而这里，则是到处都是火属性的灵气，从而使得连空气都变的灼热了起来。

　　“你们可以悟道的地方，就是在这金属门后面的一些我们划分出来的悟道区，不可过分靠近那个封印，否则的话，只要里面的地火稍微泄露出来一点，你们都会被烧成灰烬！”楚皓月说道。“在这一个月期间，你们修行所需要的各种资源，楚家都会提供，你们可以全力释放使用真气，补给会有人定时给你们送进去！”

　　“还有，你们家人那边，我会让人去通知的，让他们不用担心，家族下了这么多的力气培养你们，就是指望你们在联邦大学，乃至以后在人类社会都能为楚家争光！”

　　三人走了进去，越是顺着金属门往里面走，越是能够感觉到温度在逐渐攀升，好在此时三人都不是寻常人，都有颇为高深的修为在身，否则的话，仅仅是这绝顶的温度，就已经会让人受不了了。

　　三人都开始了流汗，不过也是与此同时，都开始将真气附着在身体表面，以对抗这火属性的灵气所带来的致命炎热。

　　顿时就感觉好多了，但是真气也在以一个惊人的速度流逝，哪怕不战斗，按照这种速度流逝下去，用不了一个小时，全部的真气都会消耗殆尽，楚云凡的境界不如楚云天和楚雪恋，但是论起真气量却比他们还要多的多，但是也有消耗完的一天。

　　好在外面随时都有补给会送进来，不用担心真气消耗殆尽，光是这种回气丹这个月来，每个人消耗掉的，也是一笔非常大的财富。

　　不是楚家这样的大家族培养子弟，根本就使用不起。

　　这种严苛的环境，仅仅只是在里面长期生存，就嫩巩固极大的淬炼本身的肉身强度，而且还能够锻炼自己本身对于真气的控制，长期将真气附着在表面，一刻都不能松懈，这本身就是需要极强的控制力。

　　光只这一项，哪怕境界不变，一个月后，他们的战力起码增加两成，这种增加并不会随着境界的提升而消失，因为对于真气的掌控本身就是修行之中永恒的一个问题。

　　而且真气在这种飞速消耗，飞速恢复的过程之中，无论是数量还是质量，都会比以前强的多了。

　　这种极端修炼效果自然是十分显著的，但是一个不小心也可能会留下永久的创伤，还要调配足够的修炼资源，才有可能将这种意外最大限度的减少。

　　这也是寻常平民子弟，是很难享受到的资源，这也是为什么普通平民子弟会想方设法的考上一个更好的学校，因为只有在这种公立的学校之中，他们才有可能凭借着自己的天赋获得和这些世家子弟一样的修行资源。

　　从某种意义上来说，现代社会虽然不是真的人人平等，却也提供了一个让人上升的渠道，当然，前提是，这个人确实是精英，方才有可能。

　　走出了金属门形成的金属通道之后，三人直接看到了一副震撼的场景，在金属门的另外一边，是一片火红色的世界，一切的一切，都是火红色的，当无数的火属性灵气凝聚到了一起之后，会将所在之处，形成了一片火红的世界。

　　甚至还是因为这被封印了大半的地火，否则的话，就不只是火红的世界，而是火海了。

　　而在这一片火红世界的上方，大概一百多米的地方，还有一个巨大无比的金属顶盖，整个金属顶盖，连同金属门在内，将整个山谷都给笼罩了起来，就是为了防止整个地火外泄造成生灵涂炭。

　　而在这一片山谷的正中央，其实是一片巨大无比的裂缝，裂缝之中不断时不时的喷吐出数十米高的巨大火浪，几乎要将一切都给烧穿了。

　　而在裂缝的外围，存在这一个透明的结界，封印住了这一道裂缝之中不断喷发而出的地火，但是由于年代久远，居然真的被地火冲出了一道裂缝，虽然地火没有蔓延出来，但是其中火属性灵气却蔓延了出来，将整个山谷其他的地方，都化作了一片火红的世界。

　　但是同时也让这里的火属性灵气十分的充沛，如果修炼火属性的功法，在这里简直是天堂，修为一日千里不在话下。

　　也难怪楚家的初祖会在这里开创出焚天功了，这里虽然是一个定时炸弹，随时可能会将楚家炸的粉身碎骨，并且已经有很多楚家的先祖为了堵上和一条裂缝前赴后继，直至失去生命。

　　但是不得不说，这里也会成为楚家兴旺发达的关键，只要这里还在，楚家修炼焚天功的高手就会源源不绝，层出不穷。

　　真是福兮祸兮！

　　三人连忙各自找了一个地方，然后盘坐了下来，连忙就开始了修行，这样子的机会，可不是随时随地都能够有的。

　　不过这火属性的灵气凝聚到了一起之后，也着实火热，就算是以楚云天的修为，也只能一点一点吸收体外的火属性灵气，不然一个不小心就可能灼伤经脉，哪怕以现代的医疗科技，伤到了经脉依然是十分麻烦的事情。

　　但是只要消化掉其中一点的灵气，就比平时修行转化的真气要多上不少了，可以说虽然环境严苛，确实是一个修行的好地方。


第356章 炼气境七重巅峰

　　在这种地方修行，可想而知，会是一件多么艰难的事情，但是只要坚持下去，所能够获得的好处，也远远会远远超过在外界修行的时候。

　　远远不止是一点修为的增长，整个人全身的状态都会有蜕变，就有点类似身着负重衣的修行，越是艰难的修行，才会越强大。

　　不过这是对于他们来说的，对于楚云凡来说，简直就是修行的圣地，因为对于其他两人来说，根本不敢就这样子轻易吸收空气中游离的火属性灵气，生怕会被灼伤，不过对于楚云凡来说，却是无所谓了。

　　他的身体之中，那一枚神格不断的过滤掉了那一股热量，将火属性灵气化成最为纯净的能量，朔本还原，无论是什么样的灵气，归根到底，也只是能量的一种。

　　经过神格的朔本还原之后，就成了楚云凡能够轻松吸收的能量。

　　如果不算这苛刻到了极点的环境，这里的天地灵气的浓郁程度，要远远超过外面，哪怕是一贯以灵气浓郁而著称的昆仑界，都没有办法与这里想必，甚至可能连其中的一半都没有。

　　三人被分散到了三个区域，所有人都开始专心的修炼了起来，不过显然和楚云凡相比起来，无论是楚云天也好，还是楚雪恋也好，他们修行起来，就要痛苦的多了。

　　有时候甚至一个不小心，吸入了太多的火属性灵气，然后就被灼伤了经脉，就得退出去进行治疗。

　　而对于楚云凡来说，他并没有这种烦恼，可以尽情的修炼，吸纳天地之间的灵气。

　　无数的灵气可以直接涌入他的身体之中，洗刷着他的肉身，被灵气洗刷，好处自然是毋庸置疑的，而且还有很多的灵气直接被他的皇极功转化成了功力，极大的增加了续航的能力。

　　半天的时间过去了，楚云天和楚雪恋两人都已经出去休息了好几次了，楚云凡才刚刚第一次将自己的真气消耗殆尽，出了金属门之中进行休养。

　　“这个小子倒是有点不同，这大半天的时间，居然才刚刚将真气耗尽！”

　　看到楚云凡出来，看守这个地方的楚家长老不由得开口说道。

　　“确实如此，人体到了后天境界，才能够形成一个小循环，真气量和真气恢复速度会大大的增加，但是一般来说，后天高手在如此剧烈的消耗的情况下，半天也需要出来修整一次了，这个小子的真气居然浑厚到了这个地步！”

　　“没错，要想在其中自如的修行，得要到先天境界，身体不用专门修行也能无时无刻吸收天地灵气，纳入自身之中，方才有可能！”

　　“前几年楚皓月那个小子，他已经跨入了后天境界，但是也只坚持了半天吧！”

　　这几个长老都对楚云凡有一种刮目相看的感觉，甚至是啧啧称奇。

　　楚云凡并不知道，自己已经看在了这些长老的眼中，只是很快就有人送上来了恢复真气用的丹药和能量药剂，尽快的恢复楚云凡消耗殆尽的真气和体力。

　　这些都是市面上很难买到的最为顶尖的恢复补给品。

　　现在都敞开供应，无限量的供应，很多时候，这些大家族的财力是极为恐怖的，如果当真要力推一个人上位的话，就是一头猪也能有不凡的修为了，何况那些能够被看中的人，都是顶尖天才。

　　难怪那些大家族，财阀能够时不时冒出一个高中生后天高手。

　　恢复的差不多之后，楚云凡就又进去了，这半天的时间，他感觉比自己正常修行好几天都要有效果的多了。

　　剩下的一个月，他要竭尽全力的修行，导师争夺战他必定要一鸣惊人。

　　他也算是想明白了，虽然他获得了丹皇的传承，但是一个人的修行也离不开方方面面的支持，就像是现在，如果他没有在祭祖大典上一鸣惊人，凭什么别人都享受不到的好处，他能够享受的到。

　　这世界就是强者越强，弱者越弱，他的根基比别人薄弱，进度也比别人落后，别人前进一步他就得前进两步，三步，才有可能追上他们。

　　自从击败了楚云天之后，心里的那一座大山就被破开，但是映入眼帘的就是更多更加强大，更加恐怖的大山，那些一个个在一个多月前就已经跨入了后天境界的顶尖高中生。

　　与当世最顶尖的精英争锋，那才是他的舞台！

　　而一个月后的导师争夺战，就是跨入那个舞台的第一步，既然要做，那就要做的最好。

　　不夺冠的话，一切就没有意义了！

　　一片火红的世界，三个人影正在盘坐在地上，不断的吸纳天地之间的灵气。

　　其中，楚云天和楚雪恋还在金属门附近，不断的运转内功吸纳天地灵气。

　　一转眼，已经过了半个月的时间了，他们此时已经和刚刚进来的时候完全不同了，基本上已经适应了这里严酷的环境。

　　楚云天已经完全稳固住了炼气境九重的境界，不再有滑落境界的危机，而楚雪恋也已经彻底跨入了炼气境八重巅峰，随时都有可能再跨入到炼气境九重。

　　实力都有了不同程度的进步，不过两人时不时都会把目光看向那越来越靠近封印的楚云凡。

　　他们发现，几乎每一天，楚云凡都会将盘坐的地点往封印深处移上一些，这短短半个月的时间，楚云凡起码已经甩开他们有十几米的距离了。

　　这种差距，只有他们自己最为清楚，因为越是靠近封印，火属性灵气就越是浓郁，同样的也越是危险。

　　第一次发现楚云凡的位置越来越靠前的时候，两人都尝试过想要跟上楚云凡的脚步，但是很快他们就败退了，那恐怖浓郁的灵气，直接将他们的经脉灼伤。

　　在封印之地，几乎是一米就是一个完全不同的程度，何况是十几米，简直就是两个世界一样。

　　他们简直都不敢相信，楚云凡到底是怎么做到的。

　　蓦地，楚云凡也睁开了眼睛，长长的呼出了一口气，几乎都要化成火焰了。

　　“终于到炼气境七重巅峰了，可以尝试突破到炼气境八重了！”


第357章 所有人的瞩目

　　经过大半个月的修行，他终于将修为跨入了炼气境七重巅峰了，如果在外界的话，他可能暑假过完了，才刚刚达到这个地步。

　　在这里修行，不仅仅环境对于楚云凡来说，简直相当于是修行圣地，而且在金属门的外边，还有源源不断的各种补给资源补给，这才能够让楚云凡在短短时间内提升到这个地步。

　　虽然他靠炼丹也能够积攒起很大的财富，但是很多东西是用钱都买不起的。

　　比如说这个山谷这样子的修行圣地，那就更不是花钱能够买的到了，他就算花一个亿，也不可能让楚家给他开放这样修行的地方。

　　这才是那些豪门大族和那些暴发户之间的差别，这种底蕴是用钱买不来的，只能用时间慢慢积累，才能够拥有的。

　　短短半个月的时间，他就从原本金属门附近的地方已经越来越靠近封印了，虽然距离封印还有几十米，但是对于一般人来说，也是十分惊人了。

　　毕竟无论是楚云天还是楚雪恋，都被压制在了金属门附近，根本就没有办法挪步，越是靠近封印，那么危险程度也就越高，就像是在大海里，浅水区和深水区完全是两个概念。

　　不过对于他来说，这也是很无奈的事情，因为对他来说，这是一个修行圣地，经过神格的过滤，就算是狂暴的火属性灵气也会转化成纯粹的能量被他吸收。

　　所以他吸纳灵气的数量，比楚云天和楚雪恋都要多好几倍，这其中还有相当一部分被神格给吸收了。

　　他现在算是发现了，神格要运转，本身就需要能量，万事万物都要遵守能量守恒定律，神格运转本身就不可能在没有能量的情况下运转起来。

　　如果不是被神格给吸收了一部分，他此时只怕已经突破到炼气境八重了，不过如果不是神格给捋顺了狂暴的灵气，他根本不可能这么轻松自如的修炼和突破。

　　正所谓福兮祸兮！

　　不过他在这十几天的时间之红，也是因为本身吸纳天地灵气的速度太过快速，所以没过多久，一个范围内的火属性灵气就被他吸收殆尽了，他就不得不更加靠近封印，因为越是靠近封印的裂缝处，火属性灵气也会更加浓郁。

　　因为这个裂缝都被封印住了，只是能够泄露出一小部分的火属性灵气，补充的速度并不快，起码相对于楚云凡这样子疯狂吸收的速度来说，并不快。

　　所以楚云凡得不断挪动位置来不断的修炼。

　　不过虽然越是靠近封印，火属性灵气越来越浓郁，但是热度也是在不断的攀升，楚云凡消耗真气的速度比之前要快上好几倍。

　　此时他有些明白，为什么每一次楚家开放都不会很多人了，如果进来的人多，这里的灵气根本补充不上来，尤其是他们仅仅是炼气境就已经出现了这种情况，若是让后天，乃至于先天境界的高手修炼，哪怕恐怕用不了多久，这里的火属性灵气就会被吸纳一空吧。

　　“咦，那个小子居然又将位置往前移动了一点，难道是他要突破了么？”通过监视录像，一个长老发现楚云凡居然又往前移动了一些，这很明显了，就是需要更多的灵气了。

　　这十几天来，他们这几个长老一直都在关注着金属门另外一边的三个人。

　　无论是楚云天也好，还是楚雪恋也好，都算是楚家历年以来比较出类拔萃的存在了，而他们的表现也可以算得上是比较中规中矩。

　　唯有那个楚云凡，明明境界是最低的那个，但是他的表现却是最完全不同的。

　　他们在这里担任守护也有一些年了，但是从未见过有这么奇怪的小子，楚云凡几乎每一天的位置都在往前靠近封印之地。

　　原本他们还很奇怪，根本不知道楚云凡究竟是在干什么，但是很快他们就明白了，因为楚云凡居然将附近的灵气都给吸纳干净了。

　　这样的吸纳效率，后天高手都赶不上，这才完全吸引了他们的目光。

　　虽然不知道楚云凡修炼的是什么功法，居然这么恐怖，但是通过高清的摄像头，他们分明看见了楚云凡周身吸纳进去的灵气，居然形成了气流，往里面钻去，几乎以肉眼都可以看到灵气流动的情况，可想而知楚云凡吸纳灵气的速度有多么的夸张了。

　　而更让他们骇然的是，按照一般人修炼的进度来说，这么多的灵气即便不完全给撑爆了经脉，也会让经脉受损，而楚云凡却像是没事儿人一样。

　　最重要的是，他吸纳进去的灵气一般来说，足够让人连续突破两个境界了，而楚云凡一直到了现在才堪堪跨入了炼气境七重巅峰。

　　不过他们并不知道楚云凡每一次突破之后，都足以吊打比自己境界更高的武者，同样的，他突破所需要的灵气也比寻常人要多的多了，一般人家根本就供养不起他这样子的修炼。

　　“看来应该是没错了，这个小子的突破也就近在眼前了，我还以为会是那个小丫头先一步突破呢，没想到居然会是他，之前不是听说他已经是冠军了么，这再一次突破的话，估计会把其他两人给甩开吧！”

　　“没想到这一届我们楚家年轻子弟之中最出色的前两名居然都是未列入门墙的旁系子弟，啧啧，真是了得啊，后生可畏！”

　　“是啊，以前都是本家子弟包揽了前三名，这两年旁系子弟也越来越多了，不得不说联邦政府在教育公平方面真的下了大力气了，这些年平民子弟不断崛起就是一个信号！”

　　而在场中，挪移了位置之后，楚云凡发现，只是前进了一米，温度起码提升了十度，如果是一般人，在这里用不了多久就会被烤焦了。

　　他身上真气流动的速度也加快了很多，他盘坐下来，运转起了皇极功，整个周身的灵气以他个人为中心开始流动了过来，在他的周身都可以看到气流的滚动，好似一条条气龙一般涌入了楚云凡的身体之中。


第358章 突破，炼气境八重

　　这些气龙涌入了楚云凡的身体之中，在周围造成了异象，很快就吸引了所有人的注意。

　　就连在修炼之中的楚云天和同样准备突破的楚雪恋，都能够感觉到灵气的波动。

　　他们都纷纷睁开了眼睛，看到了远处楚云凡的异动，立刻就明白了，楚云凡正在突破。

　　原本就已经是炼气境七重的楚云凡，显然是要突破到炼气境八重了，因为正常的修炼是不可能造成如此惊人的异象。

　　只有在突破的时候，才会大量吸入灵气，帮助突破。

　　楚雪恋红唇微咬，她还没有突破，而楚云凡居然已经突破了，这分明是要到她前面去了，本来就不是他对手了，如果他更进一步的话，岂不是就更不是对手了。

　　想到这里，她就更加纠结了起来。

　　而楚云天在看了一眼之后，神情凝重，立刻继续闭关修炼了起来，对他来说，这简直是奇耻大辱，境界比楚云凡要高出两个境界的他，居然被楚云凡给吊打了。

　　虽然有断流先将他重创的原因，但是被吊打了终究就是被吊打了，没有什么可说的。

　　而楚云凡此时已经完全进入了心无旁笃的状态，只感觉全身上下的都在掌控之中，精神无比的清明，那原本灼热无比的环境，也再也没有能够影响他的意志，在神格之中一股股的清流流淌而出，然后笼罩在楚云凡的脑海，让他处于一种极度清明的状态。

　　曾经所学的种种，还有丹皇记忆之中的经验都在同一时间全部都浮现在了眼前，同时一边运转着皇极功，控制着真气冲击起了炼气境八重的境界屏障。

　　原本可以说是坚固无比的境界屏障，此时在无数火属性灵气化成的真气的疯狂冲击之下，居然开始摇摇欲坠了起来。

　　一般人突破，多数都是细水长流的模式，一点一点冲击，一点一点的瓦解，但是楚云凡突破起来，就显得狂暴了起来，以远远强过同境界数倍的功力强行硬冲，这是一般人根本不敢想象的事情，因为一般人强行硬冲的结果就只有是整个经脉崩溃，受到极大的损伤。

　　相比起什么外伤来说，经脉的损伤才是最麻烦的事情，即便是以现代的科技，这也很麻烦，很难处理，所以一般人都会小心翼翼的。

　　不过楚云凡却不同，所以他可以不用担心，可以疯狂的用这种模式冲击。

　　一圈又一圈，火属性灵气的狂暴在皇极功的控制之下，根本不算什么，源源不断的转化成真气，然后冲击炼气境八重的境界屏障。

　　也不知道过去了多久，终于，炼气境八重的屏障就在楚云凡的冲击之下轰然一下子破碎了。

　　原本像是被大坝阻拦住的楚云凡的真气也是犹如洪水一般一泻千里，顺畅的在整个身体之中运转了起来。

　　突破到了炼气境八重，楚云凡身体之中，就有更多的真气被打通，距离后天境界，将身体之中经脉完全打通，形成一个周天小循环已经越来越近了。

　　“轰隆！”

　　楚云凡身体之中的真气奔腾而出，化成了恐怖的气势席卷而出。

　　而这一个异象也彻底惊动了楚云天和楚雪恋，他们都明白，楚云凡已经突破了炼气境八重，但是楚云凡此时身体之中奔涌而出的真气，实在是太过骇人了，那浑厚和狂暴的真气，远远超过了楚雪恋，就算是楚云天此时感觉面对楚云凡，也感觉比起之前起码要强大了好几倍。

　　不是他变的弱小了，而是楚云凡变的更加恐怖了。

　　“他难道是怪物么？”楚雪恋不由得愕然，此时被楚云凡已经追平了境界，她甚至能够感觉到楚云凡身上散发着一种极度危险的气息，如果此时再面对楚云凡的话，恐怕连她三招都接不下来。

　　这还是她这样的炼气境八重巅峰，只差半步就能够跨入炼气境九重的佼佼者，寻常炼气境八重恐怕一刀就能够被楚云凡给劈飞出去，失去战斗力。

　　她之前还不能理解，明明境界还不如自己，楚云凡是怎么击败自己的，但是现在看到了楚云凡突破时候的场景，她仿佛已经明白了。

　　而此时监视监控的楚家的几个长老也发现了楚云凡的异动，在突破之后，楚云凡身上散发出了恐怖的气息，不过在几十秒过后，楚云凡身上的气息在逐渐的减弱，到最后，就消失了。

　　他们都是身经百战的存在，自然明白，这不是楚云凡实力变弱了，相反的是楚云凡逐渐控制住了本身的实力，这才会让他的气息逐渐的减弱。

　　这样子的楚云凡比起刚才更加恐怖，能够发挥出的战斗力也更加的恐怖。

　　“这小子，到底是什么怪物！”

　　一个长老看着监视器，不由得说道。

　　“我们在他这个年纪的时候，只怕都经不住他一刀！”

　　“我们那个年代，能够突破到炼气境的，就已经能够考上联邦大学了，像他这样的人，别说是同一届的学生了，就算是整个联邦大学的学生都要被他吊打了！”

　　“这倒是没错，当年别说是后天境界的考生了，就算是联邦大学之中大四了，也没有多少后天境界的高手，现在的学生真是了不得啊！”

　　“这样的小怪物，如果从小是在我们本家培养的话，那现在真是不可限量！”

　　这些长老们议论纷纷，许多人都开始回忆起了自己曾经峥嵘岁月，那个时候的人类形势比起现在可恶劣的多了，不像是现在和那些妖兽互有攻守。

　　“该死！”

　　楚云天咬着牙，双手紧握，指甲深入肉中，尤不自知。

　　之前不曾和楚云凡打交道还没有太大的感觉，只感觉楚云凡的实力是一段时间就蹿上一节的，现在一同修炼才感觉到了楚云凡那进度的可怕。

　　“不行，我一定要努力突破到后天境界！”楚云凡暗道，原本他从来不将楚云凡放在眼里，他的眼里只有东方浩这个高高在上的存在，现在他发现，已经不行了。

　　甚至他还有一个念头，搞不好，再过不就，楚云凡会超过东方浩也不一定。


第359章 出关，炼气境八重巅峰

　　楚云凡的当场突破，让这些人各自浮想联翩，想到了很多的事情，对于楚云凡来说，也是欣喜万分，终于突破了。

　　突破到炼气境八重之后，他的战斗力，就能够再度跃升上一个层次了。

　　基本上在炼气境这个层次之中，他已经不怕任何人了，在同届的学生之中，基本上已经跃升到了第二集团了。

　　而很显然，第一集团，就是东方浩，江鹏飞，梁浩宇这些已经步入了后天境界的存在。

　　这些人和普通学生之间的差距，简直就是天壤之别，就像是楚云天，虽然也已经跨入了炼气境九重，但是和后天境界之中，还存在着一个天堑。

　　这个天堑可能三五天就跨过去了，但是也可能要跨过去三五个月。

　　一般人三五个月其实也不算很长，不过对于这些争分夺秒的学生来说，就差的实在是很远了。

　　一般人能够修炼到他这个地步，自然也是非常满意了，但是只可惜，楚云凡可不会仅仅只是满足于此。

　　何况便是第二集团的学生之中，也同样是有很多人藏龙卧虎。

　　所以仅仅只是高兴了一下而已，楚云凡很快就平复了心境，然后开始修炼了起来。

　　他发现突破到了炼气境八重之后，他真气恢复的速度果然比炼气境七重的时候要快的多了。

　　整体实力比起原本起码强了一倍以上，这仅仅只是跨越过了那一条线而已。

　　每一个境界，都是一个飞跃，对于每一个修炼者来说都是如此，只是楚云凡的实力太过强大，所以他飞跃起来的距离就显得非常的长。

　　在楚云凡继续修炼之后，楚云天和楚雪恋也都没有多做关注，继续修炼了起来，此时楚云凡的存在，已经在两人的心头压下了一座大山。

　　这就是心理阴影，有一个人远远要比他们要更加强大，这两人都是心高气傲之辈，如何能够接受的了。

　　无形中，在楚云凡的刺激之下，他们的修炼速度也快上了很多。

　　这就是楚皓月曾经所说的，一个好对手的重要性。

　　时光匆匆，半个月的时间一晃而过，对于正在修行中的三人来说，真正体会到了什么叫修行无岁月，在这个封印之地之中，到处都是火红火红的一片，分不清楚白天，也分不清楚黑夜，一切都是火红色的。

　　如果不是有高科技设备的辅助，他们甚至都不知道自己是渡过了多少天，是半个月？还是一个月？还是半年？亦或者说是一年？

　　时间的概念在他们的脑海之中已经不见了！

　　他们三人在这一个封印之地修炼，已经足足有一个月的时间了。

　　一个月的时间，比在外面修行两三个月的效果都还要更好，无论是楚云天还是楚雪恋，原本都不过是初入炼气境九重和炼气境八重，而现在，已经完全不同了，楚云天已经是炼气境九重巅峰，只差半步就能够有机会跨入后天境界。

　　不过这半步可能只要半天，也可能需要一月乃至数月都有可能。

　　而楚雪恋更是也跨入了炼气境九重的境界，与大半月前楚云天的境界差不多。

　　虽然还是有不小的差距，但是总的来说，已经被追平了境界，当然，楚雪恋知道，自己此时对上楚云天，只怕也不是对手。

　　一个月的时间之中，两人的修为都有不少的进步，但是两人都没有一丝一毫的兴奋，因为有人在这一个月的时间之中进步的比他们两人加起来都多。

　　这个人不是别人，正是楚云凡！

　　在半个月前楚云凡突破到了炼气境八重的境界之后，现在气息越来越圆润，慢慢的，甚至已经从外表上看不出他的变化了。

　　他们都明白，楚云凡这应该是跨入了炼气境八重巅峰，将这个境界修炼到了完美，才会如此圆润。

　　楚雪恋自己数天之前才刚刚跨入炼气境九重，也就是说，她可能不过是比楚云凡要提前几天跨入炼气境九重而已。

　　想到这里，她就异常郁闷，甚至心理还破天荒的产生了一点慌乱的心情，就好像是后面有一头洪荒巨兽在疯狂的追赶着他的进度，而没过多久就已经追到了他的身后，足以一口两她给吞掉。

　　而比楚雪恋更加郁闷的也就只有楚云天了，他发现自己虽然突破了，更进一步了，但是楚云凡与他的差距就更进了，按照这样子的速度，只怕用不了多久，就要被楚云凡给追上了。

　　而楚云凡被叫出来，通知这一次的修行已经结束的时候，还有一点意犹未尽。

　　一个月的时间说来长，但是其实就感觉像是弹指一挥间而已。

　　在这一个月之中，他从初入炼气境七重突破到了炼气境八重巅峰，收获极大，当然在这个过程之中，他消耗的也极大，他自己粗粗估算了一下，各种资源加起来，起码也消耗了两千多万。

　　这修行的时候不知不觉，回头一看才发现，自己到底消耗了多少。

　　三人走出了金属门，少族长楚皓月早就已经在门外等着了，看到三人和进去之前相比，犹如焕然一新的状态，不由得满意的点了点头，说道：“你们三个不错，进步都不小！”

　　不过当他看到了楚云凡的时候，不由得眼前一亮，以他的修为，自然能够看得出来，楚云凡的突破和收获，是三人之中最大的。

　　按照这样子的进度，跨入炼气境九重也就是翻手之间了！

　　虽然没有人突破到后天境界，不过这样子的效果也算是不错了，不枉楚家下了大血本来培养三人了。

　　“好了，多余的话我也不多说了，你们各自回家修整一下吧，没几天联邦大学就要开学了！”楚皓月说道，“对了，楚云凡，楚云天和楚雪恋都已经有了自己的导师，你还没有自己的导师，所以过几天还有导师争夺战吧，好好表现，替我们楚家争光，你表现的越出色，将来的导师也会越出色，我言尽于此，你加油吧！”

　　“明白了！”楚云凡傲然说道。

　　导师争夺战，我来了！

　　而他的目标只有一个，那就是冠军！


第360章 飞速发展的山河丹药公司

　　出了山谷之后，三人就各自分开了，整整一个月的时间，他们都在闭关之中，与外界完全隔绝了联系，可以说有一堆一堆的事情要处理。

　　楚云凡的家人那边，自然有楚皓月出面去联系，告知了他们楚云凡现在正在闭关修炼当中。

　　但是并不代表着所有人都是如此，这一个月的时间之中，他的短信箱已经彻底爆棚了，有高宏志的信息。

　　“我去，云凡，你跑哪儿去了，怎么都联系不到你了！”

　　“我老爹今天破天荒对我大方了一回，给了我三千万的限额，用来购买各种修炼用的丹药，秘籍，还有兵器，只给了我一句话，就是别给老子我丢人！”

　　“我的天，三千万，我简直太幸福啦！”

　　……

　　“云凡，你居然去闭关了？要不是我去问过了叔叔阿姨，都根本不知道！”

　　在这一条消息之后，高宏志的信息就断了，显然是知道了楚云凡是去闭关，还是安全的之后，他就没有多说什么的兴趣了。

　　在高宏志之后，楚云凡居然还破天荒的看到了白玲儿的信息。

　　“你人跑哪儿去了，我还想和你切磋一下炼丹呢，看看这段时间你突破了多少，你肯定比不过我了！”

　　除了这两人之外，还有唐思雨发来的信息。

　　“好好加油，我从宏志那边知道了，恭喜你获得了祭祖大典切磋的第一！”

　　“保重安好！”

　　唐思雨的信息不多，但是能够从字里行间之中，看出她的关心。

　　楚云凡看到这些信息，不由得微微一笑，心里仿佛有暖流流淌而过，唯有这些信息代表的人情味，能够让他清楚的明白，他还是一个人而不是一个修炼机器。

　　不过除了这些之外，主要就是路清璇发来的信息了，基本上都是一些这段时间以来山河公司的一些发展的情况。

　　一个月前，山河公司终于开始出售了楚云凡之前给他的那一张改良单方上的回气丹。

　　果然，这个改良过的回气丹，一经推出之后，立刻就卖疯了，回气丹本身就是十分常见，而且寻常人也会经常用得到的一重丹药。

　　肃然价格不是很高，但是出货的量也是十分的大，所以在刚刚推出的时候，就立刻引发了一场轰动。

　　而且之前楚云凡注入的五亿元的资金，让路清璇手上非常宽绰，可以将自己在学校里所学到的各种手法都用上，整个静海市之中都铺天盖地的都是各种各样的宣传。

　　而且这个年代的虚拟网络传播起来非常快，所以很快，这种回气丹就在整个虚拟网络上疯狂的传播了起来。

　　而路清璇也适时的开辟出了网上销售的渠道，然后开始在网络上销售起来，这就直接避开了那些经销商，可以直接达到客户的面前。

　　随着时间的推移，他们的渠道也会越来越广，越来越不需要依靠那些经销商。

　　这个一般人是做不到的，因为他们的产品没有自己的独特优势，还是需要线下的经销商进行推销的。

　　但是这个经过改良版的回气丹就不同了，效果翻翻，价格一样，这本身就是一个难以抵挡的诱惑。

　　几乎是所有人都敢肯定，这个回气丹必然是经久不衰的热销商品！

　　而且除了这个网络销售渠道之外，还有很多的佣兵团队，妖兽猎人团队，还有拓荒者团队等等都是直接找到了山河公司，向他们直接下单子，少则上百枚丹药，多则就是上千枚的回气丹。

　　而且这都不是一次性的，而是长久的固定的订单，可以想象一旦稳定下来，必然又是一个巨大的现金流的渠道。

　　虽然这些团队基本上都有自己的炼丹师团队，不过他们毕竟不是专门的丹药公司，不可能养着庞大的炼丹师的团队，就专门为了炼制这种很普通的丹药，实在是太浪费资源了。

　　所以这种丹药他们都是直接向合作的丹药公司下订单的，基本上都有自己的老主顾，那市场根本不是楚云凡的山河公司这样的新人能够插的进去的。

　　但是谁让回气丹的效果确实十分拔群呢，除非是拿自己手下的性命开玩笑，否则谁会选择价格差不多，但是效果却差了一倍的劣质产品呢。

　　就算是拿再多的回扣，也不敢在这个事情上马虎，这些团队每天都挣扎在生死线上，在刀尖上跳舞，本身就极度危险了，如果首领还拿自己手下的性命开玩笑，那么这个团队人心也根本维持不住，就散掉了。

　　所以根本不用路清璇一家一家的去谈，这些大团队都不约而同的上门来谈，一开始他们还想拿捏一下架子，我们这些大团队每年要消耗的丹药都是天文数字，用你们的回气丹，就是给你们送钱，你们肯定要给我们便宜上一些，再加上一些回扣。

　　但是对于这些老油条，路清璇的回答只有一个，爱采购不采购，要回扣没有！

　　市面上独有的回气丹就是路清璇最大的底气，除了我们，市面上你不可能找到第二家这样的供货商。

　　这是典型的卖方市场，最后这些团队的大佬不管最后怎么咬牙切齿，都还是要乖乖的按照路清璇划下的道来进行。

　　短短时间，山河公司就已经是垄断了回气丹市场的三成以上了，这毫无疑问，是一笔巨大的利润，不过由于本身山河公司规模就摆在那儿，就算是每天都在招募人手，也很难在很短的时间只内就获得足够的人手。

　　甚至连炼丹师都不够，现如今公司上下已经招募了五百多个炼丹师，但是相对于那庞大的订单来说，还是远远不够的。

　　这些炼丹师并不是每一个都招募进公司里的，而是采取了一种线下合作的模式，反正丹方都已经公开了，这些炼丹师也完全可以按照公开的丹方炼制。

　　而山河公司则是按照一定的价格收购他们炼制出来的丹药，只要最后成品合格就付钱，不管是谁，都可以。


第361章 路清璇翻云覆雨的手段

　　这种模式也是很多现在大的丹药公司所采取的模式，一般外聘的炼丹师就负责炼制一些很大众化的丹药。

　　而炼丹师能够得到订单，也能够磨练自己的水平，从而能够得到提升，整个人类社会的炼丹水平也能够因此得到提升。

　　而那些大丹药公司也没有能够有那个能力，能够养得起这么多的炼丹师，因为正规签约的炼丹师，是需要给与一系列的待遇和条件的。

　　数量大了，本身的投入也是非常大的。

　　这无论是对于炼丹师来说，还是对于丹药公司来说都是双赢的事情，对于炼丹师来说，赚的也不会很多，因为本身成丹率就不是很高，甚至可能还要亏损。

　　但是有订单也比没有订单好，总比完全亏损要好的多了。

　　对于丹药公司来说，每一枚丹药赚取的利润也有限，大部分都要支付给炼丹师，还有各种材料采购等等，但是胜在数量庞大。

　　这也是现如今最为流行的模式，只要不触及到核心的丹方，其他的都可以外包给其他的炼丹师来进行炼制，他们只要负责最后检查质量没有问题就可以了。

　　一些基础的丹药，只要是炼丹师都可以炼制，谁炼制的，其实效果也都差不多，对于一般人来说，也不会有那样的渴求。

　　不过即便如此，对于那庞大的市场来说，还是远远不够的！

　　因此在这种情况下，一些不好的风声开始在市面出现了，一些媒体开始吹风，要山河丹药公司对全社会让出丹方的专利，这样能够造福整个人类社会。

　　当然所有人都知道这是根本不可行的，而且现如今的联邦政府也不鼓励这样的行为，这样子看似对联邦，对于整个人类都有好处，实际上是饮鸩止渴。

　　这个道理，联邦政府很早就明白了，如果强行要让山河公司交出来，那么对于整个联邦社会来说，都是一次深层次的伤害。

　　下一次就不会有人在公布丹方，进行专利注册了。

　　但是居然还是有一拨人在那鼓吹让山河公司交出专利，对此路清璇当然也不会手软，挨个对那些冒出来的所谓专家教授进行了打击，谁进行鼓吹，她就曝光谁。

　　这个社会，只要有钱，很多事情都根本瞒不住，这些专家教授哪一个人屁股底下都不干净，多年来都是收别人的钱，到处鼓吹一些事情。

　　有很多专家教授还得意洋洋的来找路清璇，让路清璇付钱，他们就可以转而为山河公司说好话。

　　不过对于这些人，路清璇基本上是发现一个就打击一个，这些专家教授平时也是敲诈勒索的事情做的多了，根本没有想过，会遇到路清璇这样子根本不讲道理，也不按照规则来的家伙。

　　几次交锋下来，路清璇的公司没事儿，这些专家教授被搞进监狱了好几个。

　　此时他们才真正明白了，他们这些人对于那些大集团大公司来说，看似危害很大，其实不过是苍蝇一样。

　　那些大集团大公司不愿意应付他们，就给点钱打发掉，但是如果他们真要对付他们，不过是举手之劳而已，而他们的那点攻击，什么偷税漏税的污蔑，对于山河公司来说，根本无意义。

　　别说山河公司压根也没有偷税漏税，就算是有，他们面对资本的力量的时候，也很脆弱。

　　最重要的是，静海市政府都出面，要保山河公司，而静海市政府想的也很简单，山河公司眼看着就要成长成为市里的一个巨无霸，本身能够为市里提供无数的利税。

　　同时也是增加城市竞争力，但是如果丹方贡献出去，看似是造福了全人类，但是那又有什么用，好处全是其他城市的了，于他们来说又有什么好处。

　　况且由山河公司来掌握丹方又为什么不能造福全人类呢？

　　这本身就是一种谬论！

　　因此很快，静海市政府就出面了，在现如今这个社会本身就是联邦政府主导的社会，一旦政府出面，这些人都不过只是跳梁小丑而已，很快就会烟消云散。

　　不过路清璇很快就察觉到了，这些专家教授本身只是一些跳梁小丑，但是背后却是那些大丹药公司在推波助澜。

　　毕竟面对被山河公司挖角了的回气丹的市场，每年损失的数额全部都被山河公司给挣走了，那巨额的利润，即便是大丹药公司也十分的心动和眼红。

　　因此才有了这些的事情！

　　所以路清璇也是当机立断，反正以现在山河公司的生产能力，即便签约了几百个炼丹师也无法全部供应的上这如海一样的需求。

　　所以干脆她就和那些诸多的丹药公司签订了供销的合约，反正丹方都是现成的，她就不相信那些丹药公司没有在私底下悄悄炼制，反正都要炼制，不如统统返销给他们公司然后让山河公司出面销售。

　　这样的话，也等于是山河公司将一部分利润让给了他们，而山河公司也没有损失，因为反正都是原本供应不上的部分，与其他炼丹公司合作之后，他们赚的反而更多了。

　　一开始那些大丹药公司听到路清璇的想法，顿时都是气的暴跳如雷，他们是什么公司，而山河公司不过是新人入场而已，居然敢向他们提出这样的要求，岂不是找死么？

　　不过对于一些大丹药公司跳脚的行为，路清璇也是根本不惯着，爱做不做，反正他们不做，有的是一些中小丹药公司会来争着抢着来做。

　　眼看着这个市场如此庞大，哪怕只是做做山河公司的代工，也能够迅速发一笔横财，而且如果形成长久的合作之后，这一笔钱也会是细水长流，成为他们的长久进项。

　　而在看到那些中小丹药公司都纷纷倒戈之后，那些大丹药公司也不得不纷纷服软，没有人和钱过不去，反正这个市场肯定没办法抢过山河公司了，如果肯做代工的话，也会是一笔不小的进账。

　　不过短短一个月，可谓是风云变色。

　　路清璇的手段堪称翻云覆雨！


第362章 终至联邦大学城

　　当看完路清璇发来的诸多信息，整理出了整个事情的脉络之后，连楚云凡也不由得对路清璇这种翻云覆雨的手段而震惊了。

　　短短一个月的时间，路清璇面对了多少的事情，多少的攻击，还有来自于那些大丹药公司的压力，但是路清璇不过是短短时间，就连消带打的将这些攻击都化为乌有。

　　几乎可以说是横扫！

　　这种商业上的天分，楚云凡也只能是啧啧称奇，路清璇在修炼上的天赋一般，但是在商业上的天分，当真十分惊人。

　　短短时间内，连消带打，雇佣了那么多的炼丹师，直接让炼丹师同行无话可说，毕竟这是利润均沾，再拉上了联邦政府为他们背书。

　　静海市虽然只是卫星城市，但是毕竟也是一个上千万人口的城市，这样的城市的政府其潜在实力自然不必说，当静海市政府成为了她的盟友之后，自然就无往而不利，直接隔绝了那些大丹药公司通过政府高层施压伸出的手。

　　而且通过拉拢中小丹药公司，将利润均沾，直接瓦解了那些大丹药公司想要形成针对山河公司联盟的想法，最后大势已成，以迅雷不及掩耳之势逼迫的那些大丹药公司在这个问题上低头。

　　那些一个个喊出名字来，起码都有上百年的时间历史底蕴的知名公司，现在统统一个个的都成了山河公司的代工厂，而收不收也都在山河公司一句话的。

　　一切的主动权都被她收入囊中，有这样一个强势的总裁在，山河公司想要不发展起来都难。

　　当然，这一连串的行动，路清璇也是广撒资金，楚云凡之前注资的五个亿也全部花了一个精光，这个月来卖出丹药的收入也都被路清璇全部投入了进去。

　　打通人脉关系，打广告，铺货，铺路，等等许许多多的开销，按照路清璇所说，起码半年内，看不到资金回流。

　　不同于当初白宏，白宏本身有庞大的销售渠道，人脉渠道也有，丹药公司的品牌知名度也有，根本不用担心。

　　但是这些对于山河公司来说，都是一片空白，所有的一切的一切，都要从头再来这些本身就是巨大的投入，山河公司没有那么多的时间去一步一步的完成，要在最短的时间内完成底蕴的积累，就得靠广撒钱。

　　楚云凡对此倒是不急，因为他知道，急也没有用，但是一旦山河公司发展开来，能够给楚云凡提供的支持那就太多了。

　　现在投入再多，再大，楚云凡觉得也都是值得的。

　　不过楚云凡倒是注意到了另外一个问题，那就是那些大丹药公司虎视眈眈，在常规手段走不通的情况下，极有可能走一些比较极端的手段，比如说刺杀什么的。

　　这个问题不仅仅他自己要重视起来，路清璇身为股东，也是公司现在的总裁，也得要重视起来，最好要请几个保镖，否则的话后果不堪设想。

　　因为路清璇本身的修为实在是太差了，也不过只是炼气境的修为，如果是白宏那样子就不用了，因为白宏本身就是一个武道高手。

　　他从来都不会高估这些大集团公司的人的节操和道德底线，不吝啬以最坏的结果来揣测他们的人品。

　　事实多次证明了，相信他们的人品，还不如相信母猪会上树。

　　发消息，将自己的想法告诉了路清璇之后，楚云凡只觉得自己一身轻松，经过这一个月的事情，他可以对路清璇完全放心了。

　　有了他做后盾，路清璇在商业上的天分也完全释放了出来，之前那个小公司根本没有让路清璇施展的余地。

　　而他就可以全心全意的精力放到修行上了。

　　离开了枫叶市之后，楚云凡就返回了家中，和父母，妹妹呆了几天之后，他就踏上了前往联邦大学的路。

　　之前，爷爷他们邀请楚云凡一家一起吃饭楚云凡也都拒绝了，根本没什么兴趣，对于以前的那些事情楚云凡不可能一点芥蒂都没有。

　　他可以理解爷爷的做法，但是却不能接受，因为他就是那个被区别对待的当事人。

　　不过爷爷他们虽然偏心，但是也还没有真的害过他们，所以对此楚云凡也谈不上有什么怨怼，只能是不去理会，或许时间会冲淡一切，但是显然不是现在。

　　不过楚云凡虽然不去，但是他父母倒是带着楚晴萱就去了，尤其是母亲杨雅芸，这些年来，一直都被压着一口气，尤其是大伯母，一直以来都拿楚云天比楚云凡优秀的事情压着她。

　　而现在楚云凡终于为她争气了，而原本全家之中最为争气的楚云天也败在了楚云凡的手上。

　　虽然她没有在现场，但是在事后也知道了，能够强压着心中的欣喜到现在，已经不容易了。

　　楚云凡看着这一幕，他只觉得心里心酸，因为以前的他，父母到底受了多少委屈，也没有办法在亲戚朋友面前抬起头来。

　　为人子女的，他确实很失败！

　　好在，现在一切都不同了，他也可以成为全家人心中的骄傲了。

　　随着穿梭机穿越了两界通道，楚云凡再度来到了昆仑界，又飞行了两个小时才终于来到了位于一处平原之上的联邦大学。

　　因为联邦大学之中连师生在内一共有数十万人，再加上其他很多在这里定居的人，所以整个联邦大学周边起码居住了数百万人口，所以这里也慢慢形成了一座巨大的城市，这一座城市的外围，就是高耸入云端的城墙，远远望去各种各样的武器都有，简直就是一个大型的要塞城市一样。

　　事实上，这也确实是人类联邦抵御妖兽的桥头堡之一，也是整个人类联邦防御最为坚固的地方之一。

　　虽然是大学，但是因为能够考入联邦大学之中的学生，都是精英之中的精英，高手无数，后天，先天的高手也有许多，因此多年来，虽然一直都在防线的最前线，但是联邦大学城却从未陨落过，虽然也遇到过被妖兽攻破城墙的危机，但是却从未陷落过，成为人类世界的一面旗帜。

　　穿梭机在联邦大学城的机场上落下来，楚云凡终于到了。


第363章 报道

　　楚云凡穿过人头攒动的机场大厅，不过才刚刚走到一半，就只看到一道身影俏生生的出现在了他的面前。

　　“楚云凡！”

　　楚云凡定睛一看，那个人却不是白玲儿又是谁呢，白玲儿上身一身T恤略大，刚刚过臀，下身则是一条长筒裤将修长的双腿凸显出来，头上戴着一定蓝色的鸭舌帽，看起来，颇为嘻哈的风格。

　　她的手边则是提着一个小小的行李箱，背后背着一个小小的卡通背包。

　　“我去，这也能遇到你啊！”

　　楚云凡不由得有点无语地说道。

　　“怎么，看到我你不高兴啊，我老祖宗说让你照顾我，所以专门让我在这里等你，不然你以为你会那么‘刚好’的遇到我？你以为演偶像剧啊！”白玲儿毫不客气地说道，然后将行李箱滑到了楚云凡的面前，“呐，本小姐给你一个表现的机会，给我提一下行李箱！”

　　楚云凡道：“你觉得我傻么？”

　　“楚云凡，你这还不乐意了啊，你不知道有多少人愿意给我提我都没给他机会呢！”白玲儿道。

　　“那你就找愿意给你提的人提吧！”楚云凡转身就走，怎么来联邦大学第一天就碰上了白玲儿，怎么感觉都不太顺利呢。

　　“哎，你这个人怎么一点绅士风度都没有呢！”白玲儿提着行李箱就追了上去，虽然她年纪不大，还是女孩子，但是昆仑历时代的女生女公历时代的女生根本就是两种不同纪元的生物。

　　昆仑历时代的女生基本都有修为在身，提起几十斤上百斤重的东西就跟玩儿一样，毫不费力。

　　而且此时白玲儿虽然年纪和楚晴萱相仿佛，但是看起来可比楚晴萱高多了，起码有将近一米七的身高，再过几年长过一米七五根本不费力。

　　昆仑历时代的人，身高普遍更高，女生普遍都有一米七以上的身高，男生也普遍超过一米八。

　　“绅士风度是什么，能吃么？”楚云凡瞥了一眼白玲儿，然后说道。

　　“你……算了，我就知道你是这样子的！”白玲儿道，不过她也无所谓，因为这点行礼根本不吃力。

　　“不过你怎么都没带行李，该不会是也找了托运了吧！”白玲儿道，她也只带了一个小行李箱，当然不可能只有这点行礼，不过都托了托运公司托运到了宿舍去了。

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头，不过他没说实话，他行李都在山河图的空间里，所以他根本不需要找托运公司。

　　“楚云凡，你说这大学生活是怎么样的，我没经验！”白玲儿问道。

　　“好巧，我也没经验！”楚云凡只是淡淡地说道。

　　“我中学也没经验！”白玲儿沉默了一下说道，“我以前也没上过几天学，都是自学的！”

　　楚云凡看着白玲儿原本阳光的脸色一下子黯淡了下来，顿时有些不忍，白玲儿看似天才少女的光环，也不是没有付出就获得的。

　　白宏也曾经和他提过，因为从小就将白玲儿呆在身边教导，所以白玲儿真正去上学的时间很少，所以也很少有朋友，经常都是孤孤零零的一个人。

　　“行啦，你老祖宗早就都帮你安排好了，你不用担心，去做就是了！”楚云凡开口说道。“上学也没你想的那么恐怖，都是同年龄段的人，没什么问题的！”

　　“你说的也是！”白玲儿点了点头，脸上又露出了几分明媚的笑容，她虽然是特招生，实际上比其他学生也只小几岁而已，根本不算什么太大的差距。

　　有了这个插曲之后，楚云凡也就没有那么排斥旁边跟着一个别人。

　　出了机场之后，楚云凡和白玲儿就看到了各种各样的学生，在其中穿行，一个个巨大无比的横幅挂在了外边，分别对应着不同的系。

　　好在炼丹系本身也不是很小的系，很快，两人就找到了专门前来接机的人，是大二的一个学姐，长的一般，倒是身材极为高挑，引人注目。

　　很明显是文科生，修为也只有刚刚跨入炼气境的程度，不过在文科生之中已经非常不错了，因为他们也不讲究这些。

　　“你们两个是今年的学生？”这个学姐看了一眼楚云凡，然后就看向了白玲儿，有点狐疑。

　　因为楚云凡还好，但是白玲儿身高倒是很高，只是脸上那明显小一节的稚气是隐藏不住的。

　　“恩，对，我是今年武科班的成员，她是今年的特招生，所以年纪会小一些！”楚云凡开口说道，他知道这个学姐在怀疑什么，便开口说道。

　　这个学姐在听闻了这个之后，并没有任何轻视，反而凝重了起来，看了看两人。

　　她是文科生进来的，虽然这年头，科学与武道并重，说起来就是文武并重，但是她知道还是有所不同的，武科班考进来的学生，更加可怖一些，其中难度还要更在文科班的学生之上。

　　她们只要在教室里面答题就可以了，但是这些武科班学生却要经历生死之后，从中决出了佼佼者之后，方才有机会能够考入联邦大学。

　　这也就算了，毕竟联邦大学的武科班学生每年都有数万人呢，但是真正让她震惊的还是白玲儿，看着不过是十五六岁的年纪，居然能够被特招进联邦大学，这本身就非同寻常了。

　　联邦大学十分难考，但是每年都有将近十万人考入，但是特招生，每年可能连一百人都没有，其中的比例可想而知。

　　但凡能够被特招的学生，不是在某一个方面有特长，就是有非常强大的背景，最大的可能就是又有惊人特长又有惊人背景的。

　　就算是没有背景，但是能够被特招进来的，基本上肯定是被哪个顶级导师看中了，这样没背景也有背景了。

　　所以这些特招生往往是学校里的学生最不愿意招惹的那一类人之一。

　　“原来如此，欢迎加入联邦大学，我是你们二年级的学姐，我叫张燕，以后要是有什么事情，都可以联系我！”


第364章 导师争夺战，开始

　　很快，就集齐了一票炼丹系的学生，通往学校的大巴也开动了，在这个过程中，因为白玲儿的漂亮长相，大巴上的男生都纷纷前来搭讪。

　　能够考上联邦大学的学生，无论文武都是学生之中的佼佼者，现代社会也不培养那种书呆子。

　　所以这些学生无论长相美丑，都是十分自信，都是原来各自的学生之中的佼佼者，人中龙凤，自然十分敢上来搭讪。

　　不过他们在白玲儿的面前，显然都不够看，根本不予理会。

　　他们也都是聪明人，白玲儿表现的也很明显了，他们也没有继续纠缠，或者知道，这个时候继续纠缠下去，只会给白玲儿留下一个极为恶劣的印象。

　　一路无话，终于，一行人来到了这个巨大的大学城中，虽然现代社会的学校普遍都很大，但是和联邦大学的大学城一比，明显就是小巫见大巫了。

　　不同的学系都占据了一大片的区域，报了到之后，楚云凡就被分配到了自己的地方，与白玲儿分开。

　　由于整个大学城非常的大，所以每个学生居然可以分配到一栋独栋的别墅，联邦大学的壕气尤其可见一般。

　　其他就算是十大名校级别的名校，最多也就是几人分配到一套公寓，那就已经算是相当壕气了。

　　毕竟现代社会科技在不断的提升，然而实际上，整个人类所面临的环境更加恶劣，世界上大部分的地方，都被妖兽占领。

　　所以土地的价格也在不断上涨！

　　不过之所以建设这么多的别墅，也是联邦大学的校长定下的，按照他的话来说，能够考入联邦大学的都是未来联邦的精英，既然是精英，那就该有精英应该有的待遇。

　　尤其是武科班的学生，更需要足够的个人空间修炼！

　　而这也是联邦大学壕气十足的表现之一罢了。

　　等真正到了别墅区，楚云凡才发现，整个别墅区之中已经有很多的学生在活动了，他来到了别墅区之中，扫过了瞳孔和指纹，输入了自己的信息之后，这一栋三层楼的别墅就算是属于他的了。

　　一般来说，也会伴随着他在联邦大学四年的修行。

　　在将行李从山河图的空间之中搬出来之后，楚云凡就已经收到了信息，第二天早上八点，让他参加导师争夺战，不过这个导师争夺战，并不是在现实，而是要在虚拟网络上进行，因为整整有数万学生要进行导师争夺战，如果在现实里进行的话，将会是一个巨大无比的工程量。

　　而他们正式开学，也要等到三天以后了，要先确定导师人选之后，才会开学。

　　楚云凡也没有着急去联络唐思雨和高宏志，反正之后肯定还会再见面，他还打算趁着这个机会能不能跨入炼气境九重。

　　如果能够做到的话，那么他就有百分百的把握能够在导师争夺战之上夺冠了。

　　一夜无话，楚云凡没有取得突破，不过也距离炼气境九重更进了一步。

　　第二天一早，楚云凡通过别墅中的联系虚拟网络连接，刚刚进了网络，先进行了数据更新，将自己最新的状态投影进了虚拟网络之中，然后就被直接传送到了一个巨大无比的会场之中。

　　数万人的会场可想而知，有多么的惊人，人头攒动，人山人海，只能够看到人挤人的场景。

　　很快楚云凡就收到了唐思雨和高宏志的信息，直接传送到了他们的身边，一个多月不见，两人也都各自有了不小的改变。

　　高宏志的气息更加沉稳，应该也是跨入了炼气境六重的境界，这两个月之中，提升不小，不过和楚云凡的差距更进一步的拉大。

　　“我去，你怎么变的这么强！”高宏志原本还信心满满呢，这两个月他也没白过。

　　谁知道和楚云凡一比他就知道没法比，只怕连一招都扛不住。

　　他也不由的无比郁闷的承认，有些人他们是天生来打击人的。

　　而楚云凡那也看向了唐思雨，唐思雨的进步更大一些，居然也已经跨入了炼气境八重的境界，这跨越幅度实在是太大了。

　　“这个怪胎也就算了，思雨，你这又是演哪一出啊？”高宏志直接开口问道。

　　“这个事情，我正要和你们说呢，我这次就是来走个过程，我已经有导师了，不论最后情况如何，都已经定了！”唐思雨说道，但是显然并不高兴。

　　“这个导师是你们唐家的？还是江家的？”楚云凡不由得说道。

　　“是我的一个堂姑姑，是一个先天高手，她现在在联邦大学任教，在过去两个月之中，就是她在带着我特训！”唐思雨淡淡地说道。

　　楚云凡和高宏志两人顿时恍然大悟，难怪唐思雨的进步这么大了，一个堂堂先天高手纡尊降贵的亲自指点一个后生晚辈两个月，进步不大才奇怪。

　　先天境界的导师在联邦大学之中也是导师之中的佼佼者了，何况还有唐家的资源倾注在唐思雨的身上，进步神速也很正常。

　　过去唐思雨靠着一己之力都能够成长到这个地步，现在有了唐家的帮助之后，自然是如虎添翼。

　　“你们俩这是赤裸裸的炫耀自己有大家族的背景么？”高宏志不由得郁闷地说道。“以前我以为我才是最有背景的富二代，现在一看和你们俩一比，真是哔了狗了！”

　　那种感觉就是，我以为大家都是在吹牛逼，结果你们是真牛逼，只有我一个人在吹牛逼。

　　“不过唐家不是一直不怎么管你么？这个时候怎么突然变了？”楚云凡问道。

　　唐思雨的脸上露出了几分自嘲的神情，说道：“因为江家的要求，要让我配得上江凌霄！”

　　“操，这帮家伙还有没有人性！”高宏志忍不住就骂出声来了。

　　见两人关切的样子，唐思雨道：“放心吧，我没有那么想不开，这对于我来说，也是一件好事，只有我的实力越强，我才越有可能摆脱江家，摆脱唐家的束缚！”

　　见唐思雨想得开，楚云凡就放心了，不一会儿，三人都收到了争夺战开始的信号，确认之后，三人各自消失在了原地，直接进入了比斗的空间之中。


第365章 太弱了，没意思

　　这是一处巨大的武斗场，犹如一个巨大的体育场，四周布满了座位，除了被传送进来的比斗者之外，还有不少其他联邦大学的学生也都被传送了进来观战。

　　楚云凡眼前一亮，就已经出现在了武斗场上了，耳边是各种各样的吵杂的声音，与现实之中别无二致。

　　而在他的面前，也有一道身影被传了进来，却见是一个穿着白色华夏古装的少年，手提一口长剑，泛着一种骇人的寒芒。

　　这个少年的脸上有一种傲然的神色，看了看楚云凡，只觉得面生的很，然后直接就开口说道：“你认输吧，不要浪费我的时间，也不要浪费你自己的时间！”

　　这个少年一上来便是极蛮横的要让楚云凡投降。

　　而楚云凡对于这个少年也没有什么印象，毕竟考入联邦大学的学生足足有数万人，他能够认识的，也仅仅只有其中很小的一部分而已。

　　“好嚣张啊，这个人是谁啊，居然敢让楚云凡投降，哼哼！”

　　那个少年嚣张跋扈的话，也让周围围观的人顿时哗然，这些前来围观导师争夺战的，基本上都是文科班的学生，也有一部分武科班还没有轮到的学生。

　　不过这些围观的学生，除了少部分的吃瓜群众之外，大部分都是因为场中比斗的两人而来的，特别在两人的身上设了关注，只要他们关注的人开始战斗，他们就会被接引过来。

　　而率先开口的，都是一些静海市的学生。

　　虽然文科班和武科班有所不同，许多人可能也都没有亲眼见过楚云凡，但是他们都是知道楚云凡的，静海市第一人。

　　虽然静海市只是一个卫星城市而已，但是毕竟也是一个千万人口的大城市，能够在里面称雄成为静海市第一的，自然不会是什么等闲之辈。

　　“他大概还不知道楚云凡的厉害吧！”

　　“不过说起来，我也是第一次看到这个楚云凡，他崛起的太快了！”

　　“这些人在高三的时候就开窍了羡慕啊！”

　　许多人议论纷纷。

　　不过有静海市楚云凡一方的支持者，自然也有对方的支持者。

　　“静海市第一？不过是一个地球边荒地区的第一又有什么了不得的，陶天涵，可是我们川宁市的少年天才，也不知道击败过多少人，区区一个地球来的武者，根本没有看头！”

　　这些人显然都是昆仑界之中长大的学生，压根就不把地球来的那些学生放在眼里，不同于习文，习武本身所处的环境也实在是太重要了。

　　在这一点上，地球根本没有办法和昆仑界相提并论。

　　“就是，他们估计也没有见过世面，陶天涵所修炼的血饮剑快到难以想象的地步！”

　　“这并不是狂妄，而是事实，这个楚云凡越是抵挡也只是多浪费一些时间罢了！”

　　“要我投降？只怕你还没有这个实力！”楚云凡淡淡地说道，也压根没有将这个陶天涵放在眼里。

　　“冥顽不灵，既然如此的话，那就别怪我不客气了！”

　　陶天涵冷冷地说道：“不管你从哪里来的，但是在我的手下，你都走不过一剑！”

　　陶天涵的话音刚落，刹那间，就已经出手了，一瞬间，他手中的长剑就已经横扫过了半空，这是典型的艺高人胆大，他确实有这样的实力和自信。

　　居然已经跨入了炼气境八重，这样的实力要争夺冠军也未必没有机会，历届之中也不是没有炼气境八重夺冠的先例。

　　因为有的时候，那些真正的好苗子早就被导师们给挑走了，剩下的人中，炼气境八重也有夺冠的可能性。

　　“刷！”

　　他手中的剑芒，竟然隐隐的透着一股血红色，甚至仿佛能够闻到一股血腥的味道，是一种极为诡异的剑法，应该是邪道的剑法。

　　只是和超古代文明不同，现代社会无论是对于邪道，还是魔道，还是其他的各种类型的武道，都不排斥，可谓是海纳百川，胸有广阔宇宙。

　　只要别害人，无论用什么武道，都不会遭到别人的歧视。

　　这一点，便是胜过了之前存在的超古代文明，所谓为我所用，以我为主，便是这个道理。

　　几乎是眼前一闪，陶天涵的血色剑芒居然就已经刺到了楚云凡的面前，因为是在虚拟世界之中，所以可以尽情出手，根本不用担心会死人。

　　“结束了！”

　　陶天涵的脸上露出了几分冷酷的笑容，到了这个位置，这个地步，对方就算是速度再快也来不及避开来了。

　　“是啊，结束了！”

　　但是楚云凡那也是淡然地说道，还未等到陶天涵发现究竟发生了什么事情的时候，却发现，自己的饮血剑居然从楚云凡的身体之中直接扫了过去，但是却没有刺中人。

　　楚云凡的身形化作了三个，直接就躲了开来。

　　“是身法！”陶天涵眼光也是不俗，也发现了楚云凡施展的螺旋九影的身法，但是此时已经来不及了，楚云凡的绝影战刀不知道什么时候居然已经出手了。

　　“噗嗤！”

　　刀芒横扫出一道乌光在半空之中扫中了陶天涵，陶天涵顿时只觉得眼前一黑，然后就化作了一道光芒消失。

　　一刀秒杀！

　　顿时，整个比斗场上一片默然，所有人都被这惊人的交手速度给震惊了。

　　他们都还没有讨论完，究竟是楚云凡更强，还是陶天涵更强的时候，一切都已经结束了。

　　总共也只出了两招，一招是陶天涵出手，落空，然后楚云凡出手，陶天涵被秒杀。

　　双方的动作都是快若闪电，看起来凌厉之极，但是在这凌厉的背后蕴含着的是危险的杀机。

　　“太弱了，没意思！”

　　楚云凡叹了一口气，这个陶天涵实力不弱，但是也不过与一个月前的楚雪恋实力相差无几，一个月的时间，实力相差就太大了。

　　说完楚云凡就已经消失在了比斗场上了。

　　“怎么样，你们还敢小看我们地球来的人么？”

　　静海市的学生得意的看着另外那些犹如吞了虫子一样满脸难看的学生，地球来的学生一直都被另眼相待，这一次，楚云凡终于狠狠为他们出了一口恶气。


第366章 导师们的哄抢对象

　　楚云凡再度睁开眼，就已经出现在了外面了，高宏志和唐思雨两人还没有出现，显然都是还没有战胜对手。

　　毕竟能够考上联邦大学的，也都是佼佼者之中的佼佼者，除了楚云凡这样的，谁能够将对方一刀秒杀。

　　其他人都无比震惊，但是楚云凡自己倒是没有觉得有什么，他可是目标要夺冠的人，这才不过是前进路上的一个小小绊脚石而已。

　　但是楚云凡却不知道，因为他一刀秒杀了陶天涵，已经在一些导师之中引起了狂澜了。

　　“陶天涵失败了？怎么可能，这才第一轮而已，以他的实力，闯到最后都很正常，怎么就这样子摆在了这一轮，不可能！”

　　一个导师不可置信地说道，这个倒是身上带着强大的气息，竟然是先天级别的高手，事实上，陶天涵也是他所看好的人。

　　虽然很多有天分的学生早在还没有高考之前，就已经被他们看中了，但是他们才几个人，也不可能日日关注这个事情，被他们选走的，基本上都是已经表现出惊人天赋的那些，或者是表现的确实镇压同辈，类似东方浩，江鹏飞那样的存在。

　　然而却还是有很多沧海遗珠，还是有很多很有天分的学生，但是都没有被他们选中。

　　不过在高考的过程之中，还是有很多人表现出色，进入了这些导师们的事先之中，如说这个陶天涵，就是很多人看好的对象。

　　尤其是多个先天导师都看好了，想要争夺。

　　学生们想要拜入一个好的导师的门下，但是相对的，一个好的导师也想要招收有天分的弟子，他们教导这些学生可是都有积分的，在联邦大学之中，积分就是财富，可以换取很多的东西。

　　正因为有关注，所以才觉得陶天涵第一轮居然就战败了，简直是不可思议的事情。

　　“不可能吧，陶天涵有奇遇，得到了一门超古代文明的剑法，就是那个饮血剑，在同辈之中，一直都是无往而不利，同境界之中并不是没有能够击败他的人，但是第一轮就遇到，这才刚刚开始吧，怎么就这样子就失败了？”

　　又有一个先天导师得到了消息，来到了监考室之中，整个监考室十分庞大，也是一个虚拟的空间，这一天，无数的导师也都聚集到了这里。

　　能够成为导师的最次也都是后天巅峰级别的存在，甚至其中也不乏有先天高手，可想而知，这些人聚集到了一起，气势有多么的骇人。

　　“给我调出资料来，我要看看，他是怎么败的！”一个导师不甘心地说道，但是他更想知道，究竟是什么人击败了陶天涵。

　　陶天涵本身就已经是很多导师看好的目标了，连他都战败了，可想而知，击败他的人显然实力更强，他们当然更感兴趣了。

　　很快，资料就调出来了。

　　那一场战斗全方位清晰的呈现在了这些导师的眼里。

　　当看到楚云凡一刀秒杀了陶天涵的时候，他们都纷纷瞪大了眼睛。

　　以他们的修为，自然能够看得出来，陶天涵的实力确实名不虚传，那一手饮血剑速度快到了极致，犹如一道血光一样，这样的实力，面对任何一个炼气境八重的高手都很有胜算。

　　不说夺冠，但是也绝对是这数万学生之中的佼佼者，轻松杀入前百名都有很大的胜算。

　　而现在，居然被人一刀秒杀了！

　　“这个学生的资料呢？叫什么名字！”

　　这些导师几乎是立刻就将陶天涵给抛诸脑后了，开始追逐起了楚云凡，从楚云凡这个表现来看，进入前百根本没有问题。

　　“居然是地球来的，而且还不是十大基地市，仅仅只是下属的卫星市之中的第一，真是了不得啊，话说那个东华市这一次出了一个叫东方浩的人吧！”

　　“没错，和东方浩一样，都是东华市的学生，那个东方浩厉害啊，已经是后天境界了，估计还没有毕业就能够跨入先天境界，这种人将来前途不可限量！”

　　“那是肯定的，不过他也早就被人预定了，这一次最后的高考状元的争夺，东方浩也不是没有机会，不过最大可能还是有可能进入前十！”一个导师说道。

　　其他倒是纷纷点头，他们说东方浩有机会进入前十并不是贬低，反而是一种赞扬，每年能够参加高考状元争夺的那些人，可以说是整个联邦关注的心尖子上的肉。

　　能进入前十都已经不得了了，他们这些导师当初多半连前百都没有进去过，甚至有一些还是前几百。

　　如果东方浩和他们是同一届的话，他们可能连仰望的资格都没有，这就是差距。

　　“不过这个楚云凡倒是一个之前没有被人关注过的好苗子！”

　　一个先天导师眼神放光说道，东方浩他们是指望不上了，也根本轮不上他们，但是这个楚云凡还是可以争取一下的。

　　将来成就即便比不过东方浩，也比他们现在要强的多了。

　　联邦大学的导师为什么无人敢惹，就是因为桃李满天下，谁也不知道哪个导师教出过一个联邦元帅，或者教出过一个名满天下的绝顶高手。

　　“老李啊，这个楚云凡你就不要和我抢了吧！”

　　“这个可不是抢不抢的事情，这全部都看各自的手段吧！”

　　“嘿嘿，到时候各凭手段了，不过这个楚云凡确实应该列入重点关注的目标！”

　　又一个导师笑着就悄悄将楚云凡的比赛加入关注之中，只要有楚云凡的比赛，他们都可以第一时间关注。

　　其他的导师见到这一幕，都暗道了一声狡猾之后，就纷纷将楚云凡加入关注之中，同时这些人相互看了一眼之后，就不再说话了，甚至连讨论都不讨论和楚云凡有关系的事情。

　　所有人都在这个问题上保持了一致，不提有这么一个人，最好是尽量降低其他导师的注意力，否则一旦那些真正大牌的导师加入争夺，哪有他们什么事情。

　　只是这个事情，注定不会如他们所愿。


第367章 不是人高马大力量就大

　　楚云凡并不知道自己的表现已经引起了相当一部分导师的注意了，虽然是因为先关注了陶天涵之后，在因此关注到了楚云凡。

　　不过他即便知道了，也不会有任何动容，他的目标是冠军，这些本身就都是理所应当的事情了。

　　因为只要走到最后，那么无论那些导师愿意还是不愿意，肯定要关注他。

　　在他出来之后，唐思雨也回来了，问了一下，唐思雨也获胜了，而等到高宏志出来的时候，脸色并不好看，身上虽然看不到伤口，但是却是惨败了。

　　他碰到了一个强敌，几乎是惨败在了对方的手上。

　　楚云凡点了点头，这些他早就想到了，高宏志的实力，在联邦大学数万的学生之中，只能算是勉强中等而已。

　　随随便便都可能遇到上万比他要厉害的多的。

　　惨败对他来说，也是稀松平常的事情，不是他不给力，只是联邦大学之中高手太多了，如果是在寻常十大名校，高宏志的修为便已经是其中的佼佼者了。

　　“这里变态的怪物实在是太多了！”

　　高宏志好半天才憋出了这么一句话。

　　“我有点后悔了，我应该去十大名校，那里才是我装逼的地方，在这里我一点成就感都没有！”

　　“你要是去了十大名校，就等于是自我堕落了，到时候和我们的差距只会越来越大！”楚云凡很认真的看着高宏志说道。

　　“行了，你们说的我知道，我也就是感慨一下，这可是联邦大学，我怎么舍得离开，我爹说，我能考上联邦大学，那都是祖坟冒青烟了，但是我知道，那是因为你和思雨，要不是你们俩，我根本不可能考上联邦大学！”

　　高宏志发自肺腑地说道，他自然很清楚，以他的资质本来是没有可能考上联邦大学的，甚至能够考上联邦十大名校都是走了狗屎运了，一般的重点大学也就差不多了。

　　但是就是楚云凡和唐思雨两人将他给带起来了，所以说良师益友很重要。

　　不过他终究还是发现自己和楚云凡以及唐思雨越差越远，一个人的努力决定他能不能走下去，但是决定这个人的高度的却是先天的资质。

　　唐思雨的资质自然不必说，即便是在诸多联邦大学的学生中也是佼佼者，否则也不能高二才发力能够走到现在，而楚云凡也经过神格的洗礼，后天逆袭。

　　三人没有感慨多久，就又轮到了他们进行第二轮的比试。

　　进入之后，楚云凡这一轮的对手，是一个女子，只是这个女子长的五大三粗的，身高巨大高达两米，比楚云凡还要更高上一个头。

　　这个女子的手上举着一个巨大的狼牙棒比她自己本身还要更高一筹，就像是一个巨大的女金刚一样。

　　“又轮到楚云凡的战斗了，我去，这个是女金刚么？”

　　随着上一次楚云凡秒杀了陶天涵之后，这一次慕名而来，看楚云凡战斗的人也就比之前更多了。

　　毕竟陶天涵可不是什么无名之辈，很多人就算是冲着这个也要来看看这个能够秒杀了陶天涵的人。

　　不过当他们进来一看楚云凡的这个对手，不由得连他们也吓了一跳，虽然现代人普遍都比以前要高的多了，但是女子能够长过两米的，也是很少见的。

　　所以看到这一幕，都不由得被吓了一跳。

　　“哈哈哈，婉婉砸碎这个家伙的脑袋！”

　　而这个女子，也有很多支持者也进来了，看到楚云凡那相比起来“弱不禁风”的样子，不由得纷纷叫嚣了起来，仿佛他们之前已经看过了这个叫婉婉的女子用狼牙棒将对方砸碎脑袋的场面。

　　“我去，这是速度和力量的比拼么？上一场我都看到了楚云凡有恐怖的速度，要对上这个女金刚只怕不好打，只能以完全的速度才能击败她了！”

　　许多自以为已经很了解楚云凡的学生观众，此时仿佛已经能够想象得到，楚云凡以绝对的速度击败这个女金刚的场景了。

　　“嘎嘎，小个子，你还是认输吧，我不想浪费力气！”

　　这个女金刚咧嘴笑笑说道，但是她的眼眸之中却闪烁着精芒，不像是外表上看过去那么鲁莽，事实上能够考上联邦大学的，都是一等一的人精，怎么可能有人是真的莽汉。

　　她也是感觉到了楚云凡的不好对付，想看看能不能先将楚云凡给吓退，不战而胜。

　　楚云凡有点郁闷，他的个子不算矮了，也有一米八多，身材修长，但是和眼前这个两米往上的女金刚比起来，确实就是一个小个子，小巫见大巫了。

　　真是人比人气死人啊！

　　“有的时候，不是个子高，人长的人高马大的力气就大的！”

　　楚云凡看着这个女金刚说道。

　　“小子还挺嘴硬的，我这根狼牙棒砸过很多人，他们都和你一样不信邪，但是现在，他们都跪了！”

　　女金刚咧嘴一笑，说道。

　　“婉婉？”楚云凡听到了有人这么喊对面的女子，不由得有点神情古怪，没想到这个女子长的人高马大，但是却有一个这种婉约的名字。

　　看到了楚云凡脸上的表情，她立刻就明白了楚云凡在想什么，顿时脸上露出了几分恼怒的神情，因为类似的表情她从小到大见的实在是太多了。

　　顿时怒不可遏，随即脸上露出了几分残忍的神情，然后直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“给我死！”

　　她虽然身形很高大，但是实际上动作极为敏捷，和她这个极具欺骗性的外表和武器完全不同。

　　不过是片刻之间，就已经来到了楚云凡的面前，手中的狼牙棒狠狠朝着楚云凡落了下来。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，这个女金刚的狼牙棒也没有彻底轰到楚云凡的身上，在关键时刻，楚云凡背后的绝影战刀出手了，挡住了这一根巨大的狼牙棒。

　　楚云凡单手持刀就挡住了这个女金刚双手持狼牙棒的恐怖力量。

　　“所以说，不是人高马大的力量就大的！”

　　楚云凡轻描淡写地说道。


第368章 纯粹怪力碾压流

　　“我去，一定是我看错了，他单手就挡住了婉婉的全力一击！”

　　所有人都怔住了，看着眼前的这一幕，看着明显小上不止一号的楚云凡随手就挡住了这个女金刚全力的一击。

　　“他该不会是僵了吧，直接被打的半边身子僵直了！”终于，有了一个学生开口说道。

　　“怎么可能，以婉婉的力量，根本就不可能打僵直，一般直接就是手打折了，两只手也一样，别说一只手了！”

　　“我勒个去，他的单手力量得有多少斤！”

　　“难道我们之前得到的情报都是错的，他最擅长的，其实不是速度？”有一个学生怀疑地说道。

　　一般来说，能够在某一个方面有特长，并且在这些佼佼者之中也能算是出类拔萃，已经算是很不容易了，像是楚云凡这种，简直就是奇迹。

　　“这……”那个刚刚脸上还露着残忍笑容的女金刚此时只觉得不可思议，自己全力出手有多重，她自己很清楚。

　　对于武者来说，力量只是实力当中的一部分，但是当她的力量强到了这个地步之后，一切的技巧和速度都成了浮云了。

　　只凭借着强横的实力，就足以横扫一切，一力破万巧的方法，她也是屡试不爽，但是这屡试不爽的办法，在楚云凡这边，却失败了。

　　或者说，根本没有任何用处！

　　因为她终于遇到了一个力量比她这种天生神力还要大的怪物。

　　“其实就单说力量来说，我也很有自信呢！”

　　楚云凡咧嘴一笑，他对于这个女金刚一点好印象都没有，他不是一个肤浅的只看脸的人，不过这个女金刚显然早已经心性扭曲，有点乖戾了。

　　长得丑还作孽，简直没救了！

　　“我接了你一击，下面你也接我一刀吧！”

　　楚云凡大喝一声，绝影战刀瞬间出手。

　　刀影化作了一道乌黑色的光芒横扫了下来，刹那间，就已经劈到了这个女金刚的面前。

　　这个女金刚的反应也很快，在经过了最初的惊愕之后，居然一下子就反应了过来，然后挡住了楚云凡这斩落下来的一刀。

　　“嘭！”

　　一声金铁交鸣一样的爆鸣声传来，楚云凡斩落下来的这一刀力道大的可怕，这个女金刚刚刚与楚云凡碰撞，瞬间就已经感觉到了双方的差距。

　　“嗡！”

　　她只感觉手中的狼牙棒都在剧烈的颤抖，此时她终于明白了，什么叫人外有人，天外有天了。

　　“噔噔噔！”

　　她连连后退了好几步，这才勉强将这一击给阻挡住了，但是楚云凡怎么可能放过这个好机会，不过是刹那间，第二刀就已经斩落了下来了。

　　“嘭！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，可怕的气浪翻腾而起，在擂台上朝着四面八方扩散而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡一刀接着一刀的斩落下来，不过是刹那间，那个女金刚就已经被逼到了擂台边上了。

　　而此时，那个女金刚婉婉的支持者都有点目瞪口呆的看着眼前的一幕，简直是不可置信。

　　他们或许想过女金刚会败，但是也没有想过居然会是以这种方式败了，在他最为擅长的领域之中，败在了楚云凡的手上。

　　事到如今，所有人都看出来了，这个女金刚在力量上，完完全全被楚云凡给完爆了。

　　根本不是楚云凡的对手，女金刚此时已经是满身大汗，双手都在颤抖，满脸通红，显然已经是用尽了全力，这才勉强没有被楚云凡给轰飞出去。

　　但是在她的对面，楚云凡到手持刀，十分的轻松自如，轻轻松松就将这个女金刚给压制了。

　　他上一场那震惊众人的速度还没有看到，但是这狂暴的好似暴龙一样的力量，他们却都是看到了。

　　“这压根就是一个披着人皮的暴龙吧！”

　　“怪物啊，真是怪物！”

　　“不过这也正是，怪物还需要怪物来磨，一个怪物还是需要怪物来镇压的！”

　　“这个楚云凡到底什么来头，怎么这么恐怖！”

　　“天哪，这样的人为什么没有早被导师选走，现在居然还来参加导师争夺战！”

　　许多学生议论纷纷，而此时，那些正在关注着楚云凡这一战的导师们也都是一副震惊失色的模样。

　　在上一场战斗之后，他们都已经肯定了，楚云凡肯定是擅长速度流的，以绝对的速度，足够击败任何强敌。

　　毕竟连擅长饮血剑的陶天涵都失败了，那也是速度流。

　　然而这一战他们才发现，自己想的实在是太天真了。

　　楚云凡的极限，明显远远不止是这一点而已。

　　“这个楚云凡，恐怕不只是修炼的功法厉害，只怕本身也是天赋异禀！”

　　“确实如此，光是这一份恐怖的力量，只怕也要后天境界的武者才能够媲美了，只这一分惊人的力量，今年导师争夺战的冠军，他就有希望！”

　　又一个导师点了点头说道，他看向楚云凡的眼神之中更加的闪亮，这样优质的学生，他们都想要收入门下。

　　不过更多的导师可就难看了，楚云凡表现的越是出色，就越是有更多的导师关注到他的身上，他们要想争夺的难度每时每刻都在增加。

　　这不，在关注这一场战斗的，除了关注楚云凡的导师之外，还有不少关注着那个女金刚学生情况的导师，他们也都发现了楚云凡这惊人的实力，也都开始将楚云凡列入重点关注的对象之中。

　　都纷纷震惊于楚云凡的实力，自己等人看好的学生在这个人的面前，简直是不堪一击。

　　他们都是何等修为，自然能够看出差距。

　　而此时在场中，已经将那个女金刚给逼到了擂台角落的楚云凡，只是冷漠的看着他，然后手中的绝影战刀直接扫出了一声巨大的雷暴声，不过是一瞬间，斩出了可怕的刀芒，落到了那个女金刚的身上。

　　“噗嗤！”

　　那个女金刚此时双臂早已经发麻，无力抵抗了，当场就被斩中，然后化作一团光芒消失在了擂台上。


第369章 横扫一路

　　楚云凡一刀斩杀了那个女金刚，干脆利落，一点都不拖泥带水。

　　虽然所有人在战斗的过程之中，都已经预料到了这种结果，那个女金刚所擅长的唯有力量而已，而在这个方面被楚云凡完全克制之后，简直就是被吊打。

　　这就是他的优势和劣势实在是太明显了，这种有着明显短板的人实在是太容易被克制了。

　　只是她以前所遇到的人都被她的力量打跪了，根本没有机会针对她的短板。

　　但是楚云凡不同，在她的优势领域就见她打的无话可说，因为这没有任何的投机取巧，就是活生生将你打跪了。

　　“这个学生是谁？赶紧把他的资料调出来！”

　　很快，之前曾经上演的那一幕导师之间的争夺，又重现了，面对一个好学生，好苗子他们都不愿意放弃。

　　“我去，这样的战斗看的痛快啊，不服就干，干到服了为止！”蓦地，一个学生脱口就说道，相比起目眩神迷的技巧之战来说，这种纯粹力量之战，也确实看着更让人热血沸腾。

　　仿佛是骨子里的那种热血和好战的基因被唤醒了。

　　“哈哈哈，我已经添加了这个楚云凡的关注了，这样的战斗才有意思啊，我要看他能够走多远！”

　　“应该能够走到前一百吧！”

　　“前一百应该问题不大吧！”

　　许多学生议论纷纷，在他们看来，能够进入前一百的学生，绝对是最了不起的，要知道，这可不是其他的三流学校，这可是联邦大学啊。

　　数万学生之中脱颖而出，数百里挑一的存在。

　　楚云凡出了比斗场的空间之后，顿时就收到了数十封来自导师的短信，在确认了楚云凡的天赋之后，这些导师都已经忍不住了，不愿意继续等待了。

　　越是往后，楚云凡那越是有可能吸引来大牌导师的目光，所以他们打算来一个先下手为强。

　　毕竟虽然是导师选择学生，但是学生的意愿也是一个非常关键的事情，强扭的瓜不甜。

　　学校也不会强迫学生一定要选择哪个老师作为自己的导师。

　　所以他们打算趁着没人知道的时候，先来个先下手为强，各种许诺下各种好条件，几乎是倾其所有了，什么修炼的道场，修炼的资源，还有各种人脉关系等等，各种条件优越的足够打动一般的学生了。

　　但是对于楚云凡来说，他是看都不看一眼的，因为他知道，无论这些老师开出多好的条件，但是对他来说都还是不够的。

　　一般的学生需要去讨好那些导师，但是对于优秀的学生来说，他们只会是被哄抢的对象，而楚云凡，毫无疑问就是其中的佼佼者。

　　对他来说，这些导师们开出的条件，固然是一方面，但是最重要的是，这些导师本身，他们自己就是一种资源，后天巅峰的导师和先天巅峰的导师，对于目前的楚云凡来说，都很强大，但是真的能够算是一回事么？

　　很显然不能！

　　所以楚云凡还在等，他还要待价而沽，那些在高考的时候就已经跨入了后天境界的东方浩，江鹏飞他们的导师应该是整个联邦大学最顶尖的，他们享受到的资源也是整个联邦大学最顶尖的。

　　如果楚云凡不能同样拜入一个顶尖老师的门下，享受同样顶尖的资源，那么他要想追上这些人，甚至超越这些人，无疑会更加困难。

　　所以他不着急，他知道，等他夺了冠军之后，那才是他真正做出选择的时候，所以这个时候发来消息的那些老师的信息，基本上都被他给屏蔽无视了。

　　他知道，现在还没有到时候而已！

　　一轮又一轮的比赛，越是到后面，所遇到的高手也就越多，因为足足有数万的学生，人数实在是太多了，所以不采用轮赛制，除了最基础的十轮之外，基本上后面就是淘汰赛了。

　　就算是实力不济，经过十轮的比试之后，有什么样的实力，也都非常明白了。

　　对于楚云凡和唐思雨来说，这十轮只是刚刚开始而已，但是对于高宏志来说，这十轮比试，简直是一种生死轮回，十场比斗他打的都非常辛苦，最后也只赢了五场而已。

　　之前跟着楚云凡大杀四方的时候，还没有太感觉到，但是当轮到他自己与这些天之骄子交手的时候，才发现了，这个世界太广阔了，这个世界上的天才也太多了，简直多的难以想象。

　　按照这样子局势下去，他最多只能算是中等的程度而已，不过高宏志自己也看得开，不是垫底就已经很好了。

　　这十轮之中，楚云凡还是和以往那样，无论什么样的强敌，都根本不是他的对手，无非就是能不能支撑得住他一招的区别而已。

　　他也还没有用出全力，身上穿着的负重衣的效果一直都在开着，但是即便如此，身上穿着一倍重力的负重衣的楚云凡也依然不是他们能够抵抗的了的。

　　而十轮比赛对他来说，太轻松了，不过当进行到后面的时候，楚云凡所面对的敌人就越来越强大了，因为到了后面是淘汰制了，像是高宏志这样的学生早就都被淘汰了。

　　连唐思雨这样的精英学生，也都开始逐渐艰难了起来。

　　数万学生之中，修炼到炼气境八重的学生绝非少数，唐思雨也不过是初入炼气境八重，应付起这些人来说，难度越来越大。

　　越是到后面，难度也就越大，一直到第二十轮，连克几个炼气境八重的学生高手之后，唐思雨失败了，三招就失败。

　　“以你的实力，居然有三招就能击败你的人？”高宏志有点完全不可置信的看着唐思雨。

　　以唐思雨的实力就算是炼气境八重巅峰也有一拼之力，碰到炼气境九重也不至于就这样子惨败。

　　“他叫唐摘星，是我们唐家旁支的子弟中最为出色的那个，之前倒是没怎么听说，但是在高考之中突然爆发了，非常强，我姑姑说，他这次有夺冠的实力！”唐思雨说道，她也不甘心。


第370章 冠军，我要定了！

　　高宏志猛然一下子看向了楚云凡，确实看起来太过相似了，楚云凡也是楚家之中旁系子弟，也是之前默默无闻，但是这一次的高考一下子爆发了。

　　可谓是一朝成名天下知，一鸣惊人。

　　所以才感觉两人实在是太相似了！

　　而此时，唐思雨也想到了这一点，说道：“每年，都有不少的大家族都有这样的沧海遗珠，毕竟即便他们再如何要确保有天赋的子弟出头，但是旁系子弟本身受到的关注太小了！”

　　“没有关系，既然他有夺冠的实力，那么就肯定有机会走到最后了，那我就有机会，会会他了！”楚云凡平淡地说道，不管什么样的对手，对他来说都没有任何意义。

　　因为他的目标只有一个，那就是最终夺冠。

　　“恩，不过你要小心，我和宏志已经失败了，但是你如果要想夺冠，你要面临的对手太多了，你知道么，就我所知，有很多人刻意在之前拒绝了导师，然后来参加导师争夺战，因为他们想要争取到最顶尖的导师，与那些后天境界的学生平起平坐，这样的人，每一个都很强，你要小心！”

　　唐思雨说道。

　　楚云凡点了点头，这点不用说，他也感觉到了，越到后面的高手越多，一开始碰到炼气境八重的还很少，越到后面越多。

　　炼气境八重的学生，只怕很早就都已经在各自的城市，学校之中名动一时了吧，就算有所谓的沧海遗珠，但是这数量也太多了点，而且各个都是高手。

　　而且按照这个趋势往后走，遇到炼气境九重的高手，也只是时间的问题了，要知道，楚云天也不过是炼气境九重而已，而他就已经是楚家这一届之中的第二人了，要是没有楚云凡横空出世，肯定就是第一人了。

　　这样的人，在哪儿都不可能是默默无闻，除了楚云凡这种突然冒起来的，其他的被漏掉的概率太低了。

　　有他楚云凡这一个，就已经是十分罕见了，怎么可能突然又冒出来一个，一看就是根本不可能的事情。

　　所以这就显得很奇怪了，不过他原本也只是觉得很奇怪，现在听唐思雨这么一提，他顿时就明白了。

　　他在待价而沽，要在导师争夺战上一鸣惊人，吸引到联邦大学高层的目光，而很显然，其他人也是这么想的。

　　现代社会并不太推崇那种韬光养晦，因为这是一个人人进取的大世，你不表现的出色，那么资源就被其他人给抢走了，一个可能远远不如你的人，但是获得的资源就是比你多，那样他就能够追上你，甚至是超越你。

　　这样的事情太多了，所以聪明人都不会那么做，况且现在联邦政府对于这些精英学生的关注也很多，他们都是整个联邦的未来。

　　也正因为如此，表现的越出色，那么也就越会得到上层的关照，这是一个人类的大争之世，虽然有矛盾，有竞争，但是总的来说，却还是比较团结的。

　　“有点意思，不过没有关系，这样子获胜才有意思，之前我还觉得有点单调呢，如果只是平平淡淡的夺冠，那含金量也就低了一点！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　高宏志看了看楚云凡，知道他非常有自信，不过也没有想过居然这么有自信，哪怕明明知道隐藏了很多高手，就然还是如此自信。

　　“说的也是！”高宏志随即洒然一笑说道，“该小心的不是你，而是他们啊，嘿嘿，今年他们踌躇满志的来，注定会被你吊打哭的！”

　　“今年的冠军我要定了！”

　　楚云凡道。

　　不过没过一会儿，他就停止了，因为他的第二十一轮比赛要开始了，不一会儿就被直接传送进了比斗空间，而唐思雨和高宏志两人相互看了一眼，身体也都化作一团光消失了，他们也都关注了楚云凡，现在他们没有比赛，自然就跟了进去了。

　　而此时的比赛和最初几轮相比，简直完全不在一个次元上的存在。

　　可谓是人声鼎沸，整个比斗场上坐的满满当当的，到处都是人山人海，很多武科班的学生早早的就被淘汰了，他们也都没有事情来做，自然就来看比赛了。

　　而且到了第二十一轮，基本上所剩下的高手也没剩下多少了，剩下的全部都是精英之中的精英，佼佼者之中的佼佼者，这些人的实力放在十几二十年前，甚至都有高考状元的实力。

　　可想而知，有多么的强大和可怕了。

　　这些人的比赛，一个比一个更加精彩，所有人也想知道，今年的导师争夺战的冠军究竟是谁，尤其是今年，很多精英学生都拒绝了精英导师的呼唤，选择来参加导师争夺战，为的就是争夺更好的导师和资源，更让导师争夺战的精彩程度更上一层楼。

　　“来了，来了，又来了一个，啧啧，让我们看看今天谁会这么倒霉，成为袁飞的对手吧！”

　　看到又有人传送了进来，顿时喧嚣声都快要将武斗场的顶盖都给掀翻了。

　　但是这些人都是带着几分调侃和戏谑的，显然也是为这个新进来的人而暗自捏上一把汗。

　　而此时，在场中已经有一道身影站立了，这个身影极为高大，足足有两米，手长脚长，是天生适合习武的骨架。

　　这是一个面容有几分刚毅的少年，虽然年纪不大，但是脸上却有一种充满着沧桑的味道，只是站在那儿，就给人有一种极端强大的压迫感的感觉。

　　而他的右手更是持着一根齐眉棍，棍身是金黄色的，使得整根长棍好似黄金浇铸而成的一样，看着极为晃眼，上面刻画着花哨的花纹，但是此时这一根齐眉棍却好像和这个少年合为一体一样。

　　不一会儿，他的面前，就是一道光芒闪烁而过，一道身影出现在了众人的面前。

　　和这个少年相比，新出现的这个身影明显就是矮了一个头，身材体型也不在一个级别上，虽然身材高大并不代表着一定厉害，但是却已经先声夺人。


第371章 针尖对麦芒

　　这个出现的人，当然就是楚云凡。

　　楚云凡扫了一眼眼前这个少年，自然能够判断的出来，炼气境九重，不过应该刚刚突破时间不是很久，和一个月前的楚云天应该是差不多的层次。

　　这个少年袁飞看到了楚云凡，顿时回想了一下，然后说道：“你是叫楚云凡？”

　　“不错，你知道我的名字？”楚云凡问道。

　　“那是自然，能够走到这一步的学生已经不多了，总共也就是那些人，未来都是在学校里的竞争对手，我多关注一些有什么好奇怪的！”袁飞淡淡地说道，“兵法有云，知己知彼才能百战不殆，我看过你战斗的视频，确实很强，应该已经是炼气境八重巅峰，不是炼气境九重你能够走到这一步，确实很了不得了，不过很可惜，这一轮，已经没有你们发挥的余地了，下面是炼气境九重的精英天才们的舞台了！”

　　袁飞并没有因为楚云凡的境界比他低就小看了楚云凡，楚云凡本身已经炼气境八重巅峰，和他相差仿佛，指不定明天就追上了，确实是一个值得重视的对手。

　　他的野心绝不止步于此，甚至他要成为这些学生之中第二集团之中的第一，甚至追上第一集团那些人。

　　“可惜了，也许你明天就能够走到我这一步，但是这一天的差距，可能就会造成我们之间天壤之别的差距！”袁飞说道。“出手吧，我要速战速决，还要争取时间去看其他人的战斗，搜集情报！”

　　袁飞说的十分坦然，因为他已经不将楚云凡当做对手了，后面的对手只会越来越强大，他必须要做好完全的准备，这一次，一仗都不能输，输了就会是天壤之别。

　　“速战速决？”楚云凡微微一笑说道，“光说不练，那可不行，做得到的话，那你就试试看吧！”

　　“好小子，你的战意倒是很强横，可惜碰到了我，你无论如何都不可能有任何胜算！”

　　袁飞大喝一声，手中的齐眉棍瞬间就出手了，一声巨大的“嗡”的声音，长棍几乎是犹如一条游龙一样出手了紧接着就传来了一声巨大的破空声，声浪席卷开来，足以击败任何强敌的恐怖力量。

　　“来了，是袁飞的招牌棍法，大力金刚棍，这一套棍法取自佛家的典故，正所谓佛也有金刚怒目之时，为的就是降服四方妖魔，这一套棍法早年曾经成就过一个无上的强者！”

　　“这个楚云凡不知道能够在袁飞的手上到底撑过多少招，我估计能够撑过五十招就不错了，毕竟双方实力确实有差距！”

　　此时，就算是楚云凡的支持者，也开始担心了起来，袁飞一出手，确实是不同凡响，名副其实。

　　楚云凡只听到“嗡”的一声，一根长棍就已经捅到了他的面前，虽然棍法之中捅字用的不多，但是并不代表不行，力量大道了一定程度，这一招，同样是威力无穷。

　　楚云凡周身的空气好像瞬间炸碎开来了一样，以那一根长棍为中心化作可怕的气浪朝着四面八方扩散开来，楚云凡的头发飞起，他的衣服直接犹如遭遇到了狂风一样猎猎作响，足见袁飞这一棍的威力如何了。

　　面对这惊人的一棍，楚云凡纹丝不动，背后绝影战刀“锵”的一声出鞘了，那清脆的出鞘声，仿佛游龙轻吟一般，好似一条黑龙横跨长空。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡单手持刀，狠狠一刀斩落了下去。

　　“当！”

　　金刚棍和绝影战刀虚空之中狠狠碰撞到了一起，刹那间，在一股巨力碰撞之后，是一股狂潮的倒卷而出，双方真气相互碰撞，形成了惊人的场景。

　　袁飞倒退了一步，才稳住了身形，他的下盘功夫十分的稳健，虽然主动发起进攻失败，还被反震了回来，但是却没有一丝一毫的混乱。

　　他的脸上没有丝毫的惊讶，只是道：“我虽然对你的力量早就有所估计，却也不曾想到，你能够强到这个份上！”

　　显然他也是早就搜集过楚云凡的资料，对于楚云凡的力量早就有所估计，他面上不动声色，但是内心之中多少还是有几分骇然，这种简直称得上是怪力了。

　　与楚云凡碰撞的瞬间，简直就像是与一头妖兽碰撞到了一起。

　　“刚才不是说我能够闯到这里，已经是很走运了么？现在呢，你还觉得你有可能速战速决么？”楚云凡只是淡淡的一笑说道。

　　而在他的对面，袁飞的神情顿时凝重了起来。

　　“不过你说的也是，我也要速战速决了，继续拖延下去，终究是不好的！”楚云凡突然说道。

　　袁飞的脸色猛然一沉，说道：“你说什么！”

　　速战速决，楚云凡这是压根没有将他放在心上。

　　“你真是太过狂妄了！”

　　“轰！”的一声，袁飞的身上无数的真气爆裂了出来，在他的周身形成肉眼可见的真气狂潮。

　　“本来刚才还不想在你身上多浪费时间，现在看来是肯定不行了！”

　　袁飞在本身所修炼心法的加持之下，居然隐隐有金刚怒目的威势，如山如海一样的恐怖气息横扫而出，就算是远远观战的那些观众，仿佛也能够感觉到传来的恐怖压力。

　　这才是考入联邦大学的天才学生，和外面那些野狐禅根本不一样，而且这种精英学生不是书呆子，战斗经验同样也很丰富，外面那些混迹在妖兽猎人团队，佣兵团，拓荒团之中的炼气境巅峰的高手碰到袁飞，基本上都只能说被吊打，以一敌多个都毫无问题。

　　如果连这种程度都达不到，也不配考上联邦大学了。

　　“轰！”

　　袁飞这一棍，含怒出手，直接掀起了一股恐怖的气卷，比起刚才来说，要更加恐怖的多了。

　　但是就在他的气势攀升到了最巅峰的时候，一直没有动作的楚云凡，就出手了。

　　“锵！”

　　一声巨大无比出鞘的声音传来，楚云凡一刀劈出了一声巨大的雷暴的声音，轰然炸裂。

　　以强对强，针尖对麦芒！


第372章 败袁飞，真的变强了！

　　“嗡，轰！”

　　可怕的音爆席卷而出，到处都是气浪在肆虐，双方最为狂暴的力量，在一瞬间碰撞到了一起，好似两头野外妖兽碰撞在了一起一样。

　　一开始的时候，天生神力，天赋异禀的武者总是占尽优势，但是并不意味着普通的武者就没有逆袭的时候，事实上，随着后面，功法给人的加成会越来越厉害。

　　武道修行，绝对不仅仅只是一个好勇斗狠的过程，事实上，武道修行从本质上来说，是一个人自身蜕变的一个过程，甚至说的更加科学一点，就是一个不断进化的一个过程。

　　一个修行有成的强者，哪怕不是什么天生神力，单手力量超过万斤也不是什么天方夜谭。

　　在修行之路上，就是一个人在不断突破自我的一个过程中。

　　越是到后面，本身的身体素质也会越来越强大。

　　而楚云凡，其实就是这种后天改造突破的典型案例，在先天上来说，他并不是太过强大的个体，但是到了现在，即便是天生神力的那些人反而不是他的对手。

　　而袁飞也是如此，但是修行到了现在他的肉身素质同样强横，这一次的碰撞，十分骇人。

　　袁飞本以为自己用上全力，应该足以横扫，楚云凡那一点天生神力，在境界的压制之下，也就不足为虑了，但是真正出手之后，他才发现，自己还是太天真了。

　　在他用上了全力之后，楚云凡也爆发出了全力，这种碾压式的差距，比起刚才更加明显了。

　　在气浪狂潮之中，袁飞连连后退，手中的乌金棍都在颤鸣不已，他的脸上终于露出了惊骇的神情，他所以为的，楚云凡也不过如此的天生神力却爆发出了远比他想象中还要恐怖的力量。

　　真气这种生物能的存在，能够极大的增幅人体的素质，这也是袁飞自以为能够胜过楚云凡的关键。

　　但是楚云凡所修行的功法远比他强横的多了，对于本身的增幅也远超他的想象，若是同境界，他连楚云凡一刀都挡不住。

　　楚云凡也一直靠着负重衣压制着自身的实力，当初还仅仅只是炼气境七重巅峰的楚云凡就曾经击败过已经跨入了炼气境九重的楚云天，更遑论现在。

　　和当初已经完全不可同日而语！

　　“这种力量……”袁飞咬着牙怒吼，咬牙切齿，低声说道。

　　“速战速决么？确实应该速战速决了！”楚云凡一步跨出，脚下踏着玄奥的步法，几乎是刹那间，就已经来到了袁飞的面前。

　　“好快的速度！”

　　袁飞只觉得眼前一花，瞬间，楚云凡居然冲到了自己的面前。

　　“不止有强大的力量么？”

　　此时袁飞才发现自己完全小看了对面的这个人。

　　楚云凡狂暴的实力，远远不能用他的境界来看待，从境界上来说，楚云凡那不过只是炼气境八重巅峰而已，但是实际上，哪怕穿着负重衣，此时的楚云凡的实力，也已经跨越了炼气境八重和九重的这一条分界线。

　　无论是速度，还是力量！

　　“你太小看我了，炼气境九重在我的面前，也还不够看的！”

　　“天雷刀法！”

　　楚云凡一刀狠狠劈落了下来，好似九天之上的雷霆直接劈落了下来一般。

　　“该死，不管你是谁，但是不要小看我！”

　　袁飞暴怒，此时的他再也没有了之前高高在上的心态，在他的面前，此时的楚云凡已经成了他原本设想中，要到最后决战才有可能遇到的顶尖强者。

　　那些有可能让他落败的那些顶尖高手！

　　他手中的乌金棍再度爆发了恐怖的真气的嗡鸣声，然后朝着楚云凡迎着而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，双方的战斗瞬间爆发。

　　“好恐怖的战斗，这样的战斗应该是在后天之下最为精彩的战斗了吧！”

　　“我还以为一直要到最后的决赛，才有可能碰到这样子级别的战斗呢，没想到，在这里，就碰到了！”

　　“往年的导师争夺战也根本没有这么激烈吧，这种程度的战斗，足够决定最后的冠军结果了，而现在居然只是第二十一轮而已！”

　　很多人都在震惊于这样子的战斗表现。

　　而最让他们感觉到震惊的是，原本被他们看好的袁飞，在正面的战斗之中居然会被楚云凡给压制住了，根本不是对手。

　　全方面的压制！

　　在战斗之中的袁飞才是第一次真正感觉到了什么叫全面的压制，无论是速度，力量，还是技巧，都彻底被压制了。

　　不只是速度和力量惊人，楚云凡的技巧同样也是无可挑剔，每每都打在他的弱点上，即便那不是弱点，但是在楚云凡的力量和速度之下，也都成了弱点。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　明明应该走轻巧路线的楚云凡的战斗方式着实太过狂暴了。

　　楚云凡的天雷刀发挥出了自己强绝的速度，同时力量也爆发了出来。

　　“结束了！”

　　楚云凡大喝一声，全身的真气调动到了极点直直的劈斩了下来。

　　袁飞甚至此时已经连提起手中乌金棍的力气都没有了，只能眼睁睁的看着楚云凡的刀芒落下，将他斩成一团光团。

　　而整个过程当中，楚云凡连大气都不曾喘一下，要知道，在一个月前，他大战楚云天的时候，可谓是用上了全力，最后才终于击败了楚云天，中间也是险象环生因为一个不小心，就可能落败。

　　而现在，哪怕不放开负重衣，袁飞也根本不是他的对手，几乎是碾压性的被他击败，和现在这种局面，根本不可同日而语。

　　他能够切切实实的感知到，自己确实变强了，和一个月前比，变的更强了！

　　而此时，在观众席之中，楚云天看着刚刚大杀四方的楚云凡，面色沉静。

　　“他变的更强了！”

　　而在楚云天的旁边，正是楚雪恋。

　　“确实变的更强了，而现在根本还不是他的真正的实力，看起来在这种程度的战斗中，应该还不会将他的真实实力逼出来，走吧，再看下去也没有意义，到最后决赛再看看吧！”

　　楚雪恋说着，身形就化作一团光，消失了。


第373章 闯入八强

　　击败了袁飞之后楚云凡第一时间就出了战斗的比斗场。

　　正如袁飞所说，从这个时候开始，就是真正的大战了，后面的对手，基本都会是炼气境九重的精英学生，炼气境八重的，应该早就已经被淘汰了。

　　能够坚持到现在的炼气境八重，也就只有他一个人了。

　　毕竟要想越级征战没有那么容易，这些可都是人精，任意一个都是同境界之中的佼佼者。

　　也唯有楚云凡能够做到了！

　　当战败了袁飞之后，又是一波导师发来的邮件，显然比起之前的级别还要更高。

　　不过对于楚云凡来说，这些还远远不够，所以他还不着急。

　　接下来的比赛，确实正如楚云凡所料，一场比一场更加激烈。

　　第二十二轮！

　　第二十三轮！

　　第二十四轮！

　　连续三轮，楚云凡都碰到了炼气境九重的学生，显然之后的比赛，也应该只有炼气境九重的比赛。

　　而连续比赛下来，楚云凡也成了这些学生之中的一个传奇和佼佼者，因为只有他一个人还是炼气境八重，其他的都明显是炼气境九重，而偏偏只有炼气境八重的楚云凡却能够每次都战而胜之。

　　即便面对炼气境九重的顶尖高手，楚云凡居然没有丝毫的弱势，相反的，每一次都以绝对强势的表现结束了战斗。

　　正常情况下，应该没有这么多的顶尖学生参加导师争夺战，但是今年的情况明显不同于以往，以往需要等到夺冠才能够看到的战斗，在现在，居然频频发生，到后面几乎都是以往夺冠级别的战斗。

　　各种激烈的战斗，几乎看的人大呼过瘾。

　　甚至有联邦大学二年级，三年级的学生前来观看，不是每一个人都有楚云凡这种恐怖的修炼速度的，一般正常来说，联邦大学的学生，最后能够毕业的基本条件，也仅仅只是后天境界而已。

　　而其中，起码有一小半的学生到了大四也仅仅只能勉强达到毕业的基准线。

　　修行之路，越到后面，越是艰难，这一点放在联邦大学的学生之中，也是同样的道理，即便如此，对于其他大学来说，联邦大学的毕业条件也堪称苛刻。

　　寻常重点大学也不过是要求达到炼气境就可以毕业了，十大名校级别的学生中，能以后天境界毕业的，都是其中极为优秀的佼佼者了。

　　人分三六九等，便是这样子！

　　楚云凡自己还没有感觉到，以他的修为，即便是在大二大三的学生之中，都不能算是弱者了。

　　不过他都是以东方浩，江鹏飞这些人作为标杆的，然而事实上，这些人在整个联邦大学里也不多，把四个年级全部都统计上，估计也就一百多个。

　　如果单独一个年级的话，可能就二十来人左右，而这二十来人，却是整个联邦一年上千万考生之中脱颖而出的佼佼者。

　　其他联邦大学也很优秀，但是明显和这些人是有巨大的差距的，楚云凡以他们为目标，自然很难注意到，其实大二的学生绝大部分的修为还没他现在高。

　　看着这些妖孽一样的大一学弟，这些大二的学生也是满心的心酸，简直不要更打击人了。

　　虽然他们自己也仅仅只是年长一岁而已，但是却也没有比这更打击人了。

　　而在这些人之中，楚云凡是最特殊的那一个，唯一一个炼气境八重的学生，但是所有人都普遍的认为他肯定有炼气境九重的实力，就是不知道他的真正实力究竟是多少。

　　因为到目前为止，甚至都没有出现一个能够将楚云凡给逼到狼狈的人，这才是最为恐怖的地方。

　　仿佛不管是碰到了什么人，楚云凡总能够很轻松的将对方击败，而自身的实力究竟有多少，也无人知晓。

　　因此什么时候楚云凡会止步，也成了很多人关注的话题，如果是以前，楚云凡夺冠也不是问题，然而正是因为这一届妖孽太多了，使得大部分的人都觉得楚云凡不可能最后夺冠，虽然他可能走的很后面，但是境界上的劣势，有时候就已经足够说明一切了。

　　就这样，在万众瞩目之下，楚云凡已经来到了八强赛。

　　数万武科班的学生在经过了一轮又一轮的淘汰赛之后，终于也只剩下了这八个人了。

　　而这一次，并不是直接晋入了下一轮比赛，而是八个人都出现在了比斗场中，顿时无数双的目光看了过来，起码有超过十万人在同时看着这一场大战，其中更有很多是顶级的导师。

　　而这也是这八强第一次同时相互见面。

　　楚云凡也看向了这些人，八强之中，果然除了他之外，各个都是炼气境九重的存在。

　　其中包括他在内，有五个男生，有三个女生，这些人各个身上都拥有着极为强大的气息。

　　在楚云凡打量着这些人的时候，这些人也在打量着楚云凡，和其他人相比，毫无疑问，楚云凡的境界是最低的，但是他们可不认为楚云凡的实力也是最低的，毕竟被他干趴下的炼气境九重的学生也有不少了。

　　面对这些同为精英学生的目光，楚云凡只是脸上挂着淡淡的笑容，暗中分辨，就已经将这些人的实力尽收眼底，但是最让他意外的是，这些人之中，实力最强的，居然是一个女子，一个身着红衣犹如烈火一般的少女。

　　她的肌肤赛雪，目若水波，眉似远山，典型的中国古典美女的类型，但是却带着几分古典美女所没有的英武之气，手中提着双剑。

　　虽然这些人实力都很强大，不过楚云凡却判断得出，这个少女的实力却是最强的。

　　前八强的资料，他都知道，这个少女名为白冰舞，是属于另外一个豪门大家族白家的子弟，不过也算不上是最嫡系的那一种。

　　因为如果真的是最嫡系的那种，其实也用不着来参加这种导师争夺战，家族里自然会想办法安排好最好的导师，比如说像是楚雪恋便是这种，她的实力不如楚云凡，但是却有家族安排好的最顶尖导师在等着她。


第374章 八强战

　　旁系子弟和嫡系子弟到底还是有一定的差别待遇的，比如说如果他和楚雪恋站一起，他愿意被拉拢的话，那么楚家肯定也会为他安排很好的导师，但是终究和楚雪恋还是有些许差距的。

　　所以楚云凡也根本不愿意接受楚家在这方面的帮助，靠他自己就够了，不需要假手他人。

　　楚家于他来说，就是一个可以帮他遮风挡雨的地方，但是他也不愿意牵扯过甚，大家族有大家族的好，但是其中牵扯到的东西也太多了。

　　所以他宁愿保持这种若即若离的关系，他可以扯着楚家的虎皮做大旗，又不用牵扯太深，这是最好的一种办法。

　　来之前他就听说了，江家已经撤销了对他的悬赏了，也是因为楚家施压，他虽然已经无惧于江家的悬赏，但是一直有人在悬赏他，总也是一个非常麻烦的事情。

　　而且他的山河公司也得到了楚家在静海市一些势力的帮助，更加顺利，可以说在政府各个部门都是一路绿灯，这些都是楚家能够给他隐形的好处。

　　当然，世界上没有白吃的午餐，占了这些好处，楚云凡将来难免也要还的，不过相比起他在现在发展阶段受到的照顾，那些都算不了什么了。

　　“诸位同学！”

　　随着一道声音出现，一道身影出现在了比斗场上，顿时全场所有学生都站了起来，躬身行礼道：“校长好！”

　　楚云凡等八人也都纷纷躬身说道。

　　这个人不是别人，正是整个联邦大学的校长，张无极。

　　和上一次一道投影不同，这一次出现的张无极，给他的感觉就像是一个很普通的邻家老头一样，但是正因为如此，楚云凡才觉得其中不凡。

　　在虚拟世界之中，所有的实力都可以投影进这个世界之中，而张无极更是整个人类社会数得上号的顶尖强者，虽然不敢说是人类第一高手，但是众人公认的，起码前十也是排的上号的。

　　这种级别的人物怎么可能普通的跟个邻家老人一样呢，这本身就是不合理的事情。

　　以楚云凡现如今的感知能力都感知不出一丝一毫的真气的波动，张无极的实力恐怕早已经突破天际，在先天之上，滋生了神通的强者了。

　　“大家都坐吧，我今天就是来看看，我联邦大学之中的莘莘学子们，一代更比一代强，今天你们以能够考入联邦大学为荣，明天，联邦大学以能够有你们这样的学生为荣！”张无极说道。

　　然后张无极又陆续勉励了一翻众学生，但是终究也没有多做久留，毕竟他身为联邦大学的校长，位高权重，事情也很多根本没有时间多做停留。

　　不过随着张无极的话，这一次的导师争夺战前八强之战也终于开始了。

　　八个人相对被送到了比斗的空间之中。

　　楚云凡眼前一花，就出现在了一个空间之中，几乎是马上的，他的对手也已经出现在了面前。

　　这是一个同样用刀的刀客，一袭黑衣，看约莫着十八九岁的模样，隐隐比楚云凡还要高过一个头，身材颇为高大。

　　“我叫王麟，你是楚云凡？”这个刀客拱了拱手，然后说道。

　　“没错，我就是楚云凡！”楚云凡点了点头。

　　“我听说过你的事情，炼气境八重能够走到这里，已经是奇迹了，不过你的奇迹也要终结在我的手上了，可惜可惜！”那个王麟开口说道，言语之中居然是为楚云凡而可惜。

　　“之前很多人也是这么说的，但是他们终究还是败在了我的手上！”楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“我和他们不同！”王麟摇了摇头说道。

　　“没什么不同的！”楚云凡道。

　　“你很傲，可惜了，在我的面前，你所有的傲气，都是没有任何意义的！”王麟提刀指着楚云凡说道，“你是武者，你不是刀客，不是刀客却用刀，你根本不知道刀法的精妙所在！”

　　“确实，我不是刀客，刀法对我来说，都是探索武道的一条路而已，只是一种工具而已！”楚云凡淡淡地说道，“人和畜生不同，就是因为人会用各种工具！”

　　王麟听到了楚云凡的话，不由得眉头微蹙，道：“可惜了，我看过你的战斗，你有着精妙的刀法，却居然不是刀客，可惜，可惜！”

　　“没什么好可惜的，战吧！”

　　楚云凡道，他知道，多说无益，两人之间根本没有什么可说的，道不同不相与谋。

　　“轰！”

　　王麟的身上散发出了一种恐怖的气息如山如海一样的恐怖气息释放了出来，他手中的战刀瞬间出手了，在这一刻，他仿佛变了，他不再是一个人，而是一口刀一样。

　　这些刀客，剑客，他们的路和普通的武者不同，因为普通的武者只是将刀剑当做工具一样，但是这些刀客和剑客却是将刀剑当成了全部，甚至是大道，但是正因为诚于刀，诚于剑，所以他们往往能够爆发出远胜于同境界的手里。

　　而王麟毫无疑问，就是学习刀道的天才，实力比起之前楚云凡所击败的袁飞，更要恐怖了很多，已经接近了炼气境九重巅峰。

　　在这一刀即将落在楚云凡的身上的时候，楚云凡这才终于出手了，长刀出鞘，刹那间，就已经挡住了王麟的这一刀。

　　“当！”

　　一声巨大的嗡鸣声之后，楚云凡挡住了王麟这一刀，但是王麟没有像是他的其他敌人那样子被楚云凡的一身怪力给反震回去，那一身恐怖的真气将他定在了原地，楚云凡的恐怖力量并不能完全取得优势。

　　“我说过，我和他们不同，可惜了，你那一身怪力确实是很恐怖，估计后天境界的高手也不过如此了，但是我却不同，你光凭借这种程度的实力，是没有办法击败我的！”

　　王麟大吼一声，这一刻，他的气势攀升到了极致，一个人就主宰了整个战场，炼气境九重的高手之中，毫无疑问，他已经成为了其中的佼佼者。


第375章 真正的实力，三刀灭王麟

　　“王麟啊，是王麟和这楚云凡的一战，看起来楚云凡要有大麻烦了！”

　　“在这一届的学生之中，王麟只怕也是数得上号的强者了吧！”

　　“楚云凡他的境界太低了，如果他的境界突破了，王麟也未必是他的对手！”

　　“不过这个楚云凡也还是很不错的，绝对不会次于王麟的！”

　　在战斗刚刚开始，这边就已经吸引了很多导师的注意，但是此时已经进入到了八强战之中，大部分的导师都知道，他们应该没有可能将这几个学生收入囊中了，太优秀的学生也不是他们可以染指的。

　　即便他们想要在一开始截胡楚云凡，但是楚云凡根本理都不理，也让他们徒呼奈何。

　　但是不管怎么说，两人的战斗之中他们还是更加看好王麟，楚云凡那引以为豪的怪力，在面对王麟的时候，优势就没有那么明显了，一个人功力深厚是能够抵消这种肉身素质上的劣势的。

　　王麟能够闯到现在，绝非偶然，而是切切实实有这样的实力，远远超过了其他人的想象！

　　在他的话音刚落，他就直接劈斩下来了五六刀，快如闪电，他手中的刀芒，非但是气势恐怖，更是快到了颠毫。

　　楚云凡不慌不忙，手中的绝影战刀就将王麟的攻势完全阻挡了下来，挥洒出的刀芒将自身完全笼罩在其中，无论王麟的攻势有多么的迅猛，但是都无法直接攻破他的防御。

　　王麟越战越猛，但是却始终无法击破楚云凡的防御，好像无论他有多少实力，都无法真正达到楚云凡战力的底线一样。

　　不过他也并没有如何担心，楚云凡看起来像是水泼不进一样，但是境界高深的好处就在这里了，他可以源源不断的进攻，将楚云凡给磨死，炼气境八重就是炼气境八重，和炼气境九重还是有着巨大的差距的。

　　“当！”

　　楚云凡一刀将他给荡开了，然后深深的吸了一口气，说道：“确实，你和他们还是有区别的，到了这个地步，再继续隐藏实力，要想轻松战胜你们，恐怕也没有这么容易了！”

　　“什么，他还隐藏了实力！”

　　顿时全场震惊，无数的学生都因为楚云凡的这个话而震惊了，原本楚云凡就已经很恐怖了，击败炼气境九重的高手就像是吃饭喝水一样的简单，但是如果这还不是他的真正实力，那他的真正实力会强到什么地步。

　　而诸多的导师更是面面相觑，几乎是不敢置信，如果楚云凡真的这么厉害的话，那岂不是说明他们看走眼了，这种程度的楚云凡那虽然已经很经验了，但是最多和王麟他们差不多，但是如果他还隐藏了实力的话，那就又是另外一回事了。

　　听到了这个话，王麟根本不相信，道：“哈哈哈哈，你想唬我，炼气境八重就只是炼气境八重而已，你能够爆发出这样的战力，击败寻常的炼气境九重就已经是极限了，根本不可能还有隐藏的实力。”

　　王麟很笃定，根本不相信楚云凡还有隐藏的实力。

　　“你那是说的寻常人！”

　　楚云凡淡淡的一笑，然后开口说道：“既然都已经到了这个份上了那我也就只有全力一战了，给你十秒钟恢复功力，不然的话，等一下恐怕你连我的三招都挡不住！”

　　“哈哈哈哈，我连你的三招都挡不住？狂妄！”王麟顿时怒道了极致，楚云凡这个话，压根没有将他给放在眼里。

　　“刷！”

　　王麟出手了，一身爆裂的气息瞬间爆发了出来，在一瞬间悍然出手。

　　而就在这个时候，楚云凡也出手了，他这一刀快如闪电，甚至都只能看到一道黑色闪电的痕迹，然后他就瞬间消失了，当他再度出现的时候，已经是在王麟的面前了。

　　而此时，他身上的气息也终于爆发了，被负重衣压制着的实力也随着负重衣的放开，瞬间爆发了，无论是速度，力量，真气统统都放开了。

　　众人仿佛感觉，好像是一头洪荒凶兽从楚云凡身上挣脱了囚笼，爆发了出来。

　　“当！”

　　双方的战刀狠狠碰到了一起，但是这一次，王麟却不能够继续和楚云凡打的难舍难分，不分胜负了。

　　王麟的身形好似断了线的风筝一样直接倒飞了出去，在半空之中翻了好几个跟斗之后，这才终于落到了地上，他的眼神之中闪过了极为惊骇的神情，仿佛还无法接受楚云凡这陡然爆发的实力一样。

　　他此时才终于注意到了，自己的整条手臂都在颤抖，整个手掌都是鲜血淋漓，被崩裂了。

　　“踏踏踏踏！”

　　他落地之后，连连后退，卸去这一股让他体内翻江倒海的恐怖力量。

　　但是就在此时，楚云凡也不知道什么时候，犹如鬼魅一样跟了上来，他的脚下他这玄奥的步法，整个身形无比的潇洒，就像是能够缩地成寸一样，瞬间就已经来到了他的面前。

　　“第二刀了！”

　　“这怎么可能！”

　　王麟根本还来不及多做反应，楚云凡已经扑杀到了面前，但是此时已经不允许他多做考虑了，因为扑杀到了他的面前之后，楚云凡一刀已经劈落了下来，快如闪电，根本不给他多想的时间。

　　“当！”

　　王麟竭尽全力，才勉强挡住了这一刀，但是根本没有任何用处，手中的长刀瞬间崩飞了出去，直接飞出了场外。

　　“该死！”

　　王麟脚下踏着步法，连连的后退，根本不敢与楚云凡继续交手，但是他发现根本没有任何用处，因为无论他如何的后退，楚云凡和他的距离并没有被甩开，相反的，还在进一步拉近。

　　而就在下一瞬间，楚云凡的刀芒已经劈到了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　王麟瞬间化作了一团光芒消失，胜负已分。

　　而此时众人才终于反应了过来，这一切说来长，其实不过是短短几个呼吸之间就已经发生了，楚云凡真的兑现了自己的诺言，三刀斩杀王麟。


第376章 四强！

　　“三刀，他居然真的做到了，王麟居然连他三刀都挡不住？”

　　一个学生目瞪口呆的开口说道，仿佛是看到了什么最不可思议的奇迹一样，根本就不愿意相信这个事情，如果不是亲眼所见，他们肯定也不会相信的。

　　甚至于楚云凡之前说自己隐藏实力，他们也和王麟一样，并不相信，而现在，他们才终于相信了，楚云凡之前都在隐藏实力，而且隐藏的不是一点半点。

　　隐藏实力都能够一路击败炼气境九重的高手，闯到了现在，那么如果他不隐藏实力的话，又该有多么可怕呢。

　　“这个楚云凡该不会真的是披着人皮的怪物了吧！”

　　“他修炼的是什么功法，怎么怎么厉害！”

　　“我的天，厉害了，我还从来没有见过这么厉害的家伙！”

　　而此时，在导师的圈子之中，也已经彻底陷入了一片狂乱之中，一大票的导师只感觉自己简直是风中凌乱了要，楚云凡一再出乎他们的意料之外。

　　整个战斗从一开始就在不断的反转，就像是有人用大手掐住了他们的脖子，不让他们呼吸一样。

　　刚才他们还再说楚云凡应该就能够走到这里了，根本不可能继续到四强了，今天他创造的奇迹也已经够了，他这一匹黑马的成色也足够足了。

　　要知道，整个八强之中，事实上，除了楚云凡之外，其他所有人每一个人都是已经被很多导师观察过，甚至想要收入门墙的人物了。

　　他们还没有进入联邦大学，但是他们的名字就已经在导师之间如雷贯耳了。

　　尤其是王麟，他更是许多导师选定的目标，事实上，如果不是因为王麟自己还不满意的话，根本就不需要来参加导师争夺战，也能够有一个极为优秀的导师的教导。

　　其中真正属于黑马，之前根本无人知晓的，也就只有楚云凡一个人了。

　　而现在楚云凡以自己强势解放了隐藏的实力，告诉了所有人，他不仅仅只是想要走到八强，甚至是四强，他的目标是冠军。

　　而现在看来，他居然真的有夺冠的可能！

　　怎么可能！

　　许多人都难以置信，如果说，在一群炼气境九重高手环绕之中，让一个炼气境八重的人给夺了冠军，那等于是对于他们狠狠甩了一个大巴掌。

　　如果不到最后时刻，他们也不愿意相信！

　　“厉害了，这个春番恐怕真的是不得了了，应该会引出那几个导师了吧！”

　　“恐怕是的，一般的先天导师都根本没有资格教导他！”

　　“以他的实力，现在后天之下应该很难再有敌手了，就算是后天境界，他要跨入其中，也只是时间的问题了！”

　　“没错，我看他说不定真的也有和东方浩，梁浩宇，江鹏飞他们一样，在毕业之前跨入先天境界的可能性！”

　　提到这个，很多导师的脸色都一下子变了，因为他们这些导师也仅仅只是后天巅峰而已，而一个联邦大学还在校的学生居然有可能超越他们，这是何等打脸的事情。

　　不过好在这些年他们也已经习惯了，这些年联邦大学之中出现的妖孽越来越多，不是他们不明白啊，认识这个世界变化快啊！

　　这也是人类整体实力在上升的一个明证！

　　“四强，四强，四强！”

　　不知道什么时候，在观战的学生们都纷纷呐喊了起来，为楚云凡这黑马逆袭之路，虽然他们知道他们是没有什么机会了，但是楚云凡这个之前默默无闻的存在，现如今居然有可能挑翻那些高高在上的精英学生，这也让他们想想都觉得非常兴奋。

　　他这个最为特别的炼气境八重的学生还能够走道什么地步，也是许多人在关注的事情。

　　“四强过后，就是决赛了，他有可能夺冠么？”

　　许多人心中都冒出了这一个念头，此时，楚云凡夺冠已经不再是一个根本不可能的事情，不可能接受的事情了。

　　楚云凡出了比斗的空间，不一会儿，唐思雨和高宏志就已经出现在了他的身边。

　　而楚云凡此时还在感受着力量的爆棚，习惯了穿着负重衣，这突然一下子就解开了负重衣的束缚，这种感觉好极了，就有点像是每一个境界突破的时候的感觉，自己一下子变得无所不能一样，力大无穷，可以飞天入地，全身上下都轻松了。

　　虽然他知道，这大部分都是错觉而已。

　　“哈哈哈，太爽了，让那个王麟嚣张装逼，你这一下子教他做人了啊，三刀就击败了他，这就是传说中的吊打了吧！”高宏志哈哈大笑了起来，看到好兄弟获胜了，他心中也是无比的高兴，甚至比楚云凡还要高兴，如果不知道的人还以为获胜的人不是楚云凡而是他呢。

　　“恭喜！”

　　唐思雨含笑说道，她那一张精致的脸庞上也露出几分激动的神情，只是比起高宏志来说要收敛的多了。

　　“下一场，你的对手已经出来了，是唐摘星！”此时，高宏志是收到了消息，开口对楚云凡说道。

　　提到唐摘星，唐思雨的脸色并没有什么变化，虽然她三招惨败在了对方的手下，但是败了就是败了，是纯粹实力上技不如人，也没有什么可说的。

　　“是他？那正好了！”楚云凡咧嘴一笑说道，他拍了拍唐思雨的肩膀，道。“我来帮你报仇！”

　　唐思雨白皙的脸颊上露出了一抹小小的晕红，然后开口说道：“他很强，你自己要小心！”

　　“放心吧，就云凡的实力，直接吊打毫无压力！”楚云凡还没有开口，高宏志便抢先说道，这些人之中，他是对楚云凡最有信心的。

　　倒不是唐思雨对于楚云凡没有信心，只是一句话，关心则乱而已。

　　而就在这个时候，楚云凡接到了提示，四强赛要开始了，然后他说道：“我走了，你们看好吧，我去替你报仇！”

　　说完，楚云凡就已经消失在了原地。

　　唐思雨和高宏志也马上化作一团光消失。

　　四强赛终于开始！


第377章 三刀斩唐摘星

　　当楚云凡被传送进了比斗场之中的时候，已经有一个人在等待了，在他的对面不到三米的地方站着一个身着华丽衣袍的少年，他的手中提着一杆长枪，整个人就给他一种极为锋锐的感觉。

　　“唐摘星！”楚云凡张嘴，吐出了这三个字。

　　“没错，我就是唐摘星，没想到我四强赛的对手居然不是王麟而是你！”

　　唐摘星神情孤傲的看着楚云凡说道。

　　他是唐家旁系子弟，能够一路走到现在，超越了大部分唐家的嫡系子弟，不可谓不是天资聪颖，他如何可能不自傲。

　　“如果是他的话，你还有几分胜算，但是既然是我，你就没有可能有什么胜算了！”

　　楚云凡看着唐摘星说道。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，就凭你么？”唐摘星哈哈大笑了起来，“我特意不选导师，为的就是等待这一刻，我可是要夺冠的，就凭你也想挡住我么？”

　　“想要夺冠？不好意思，我看你应该是没有这个机会了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“哈哈哈，真是太猖狂了，你以为你赢了王麟，就可能是我的对手了么？”唐摘星哈哈大笑一声说道。

　　“废话少说，我也不想在你这里浪费时间！”楚云凡无所谓地说道。

　　楚云凡伸出了三根手指，说道：“三刀，我击败王麟，只用了三刀，对你也是一样，对我来说你和他并没有任何区别！”

　　“这楚云凡太狂妄了，唐摘星可是我们唐家不出世的天才，他居然敢说三刀就要击败唐摘星，他是疯了吗？”

　　顿时，许多学生哗然了，和王麟不同，王麟不是大家族出身，所以没有很多人为他说话，但是这唐摘星可是出身唐家，虽然只是旁系之中的旁系而已，但是也远远不是寻常人能够比得上的。

　　“不过我觉得也不是没有可能，王麟不也是牛皮吹的震天响，结果还不是被击败了！”

　　一个文科班的学生不屑地说道。

　　“王麟不是牛皮吹的震天响，他确实有那样的实力，放在往年，这样的实力夺冠也很正常，但是今年的强者太多了，尤其是这个楚云凡，实在是太强了！”

　　马上就有一个武科班的学生解释说道，文科班主要不是修行武道，所以论这方面的眼光，是没有办法和武科班的学生相提并论的。

　　“没错，不是王麟太弱了，而是这个楚云凡太强了，他到底是从哪个地方冒出来的，怎么这么恐怖！”

　　许多学生议论纷纷，显然也为楚云凡的“大话”所震惊。

　　“三刀，你真敢说，太狂妄了！”唐摘星被楚云凡的话彻底激怒了。

　　他自从在唐家崛起以来，就没有人敢这样子小看他了，这一届唐家之中并没有特别强大的存在，以他的实力，可以说在这一届唐家年轻一辈的高手之中已经是称雄了。

　　而他本身也是寄托了整个唐家的希望，曾几何时，强大的唐家的希望居然要放在他这个旁系子弟的身上，想到这一点，他心中就是无比的自傲。

　　而现在他的这一份自尊，居然被楚云凡放在地上践踏。

　　楚云凡冷漠的看着唐摘星，他本质上并不是一个咄咄逼人的人，何况还是一上来便是如此，但是想到唐摘星猖狂的击败了唐思雨，他的目光就愈发的冰冷了起来。

　　他不知道这中间究竟发生了什么，唐思雨对此也只是一笔带过，但是他很了解唐思雨的性格，并不是输不起的人，如果只是正常输了，不可能是那样子的神情。

　　他不知道其中还有什么隐情，也不想去了解，既然唐摘星那么渴望夺冠，那就由他来亲手终结对方的希望吧。

　　“轰！”

　　蓦地，就在那一瞬间，唐摘星出手了，他手中的长枪刹那间出手，长枪刺穿空气的音爆声，听起来居然像是大炮轰出来的声音一般。

　　这一声狂暴的声音，就足够将一个毫无防备的人给吓到了。

　　一瞬间，长枪就已经刺到了楚云凡的面门前了，这一枪实在是太过恐怖，也着实太过快了。

　　“刷！”

　　但是当所有人都以为楚云凡还没有来得及反应过来，就要败在唐摘星的手上，甚至有很多人还在暗自可惜，楚云凡实在是太过托大的时候，他们却发现，这一枪直接从楚云凡的身体之中穿透了过去，根本没有伤到楚云凡。

　　也没有想象中楚云凡被一枪刺成了流光消失的场景。

　　楚云凡的身形直接化作了三道人影，这一枪刺穿了其中一个人影，但是那仅仅只是虚影而已。

　　而就在这一刹那间，楚云凡已经来到了唐摘星的面前了。

　　“好快的速度！”

　　唐摘星的瞳孔甚至微微收缩，因为他看到了楚云凡几乎是一个闪烁间就已经出现在了他的面前，快到了颠毫。

　　“刷！”

　　楚云凡手中的绝影战刀瞬间就出手了，刹那间，划破了天际，一瞬间，就已经斩到了唐摘星的跟前。

　　“当！”

　　在千钧一发之际，唐摘星终于抽回了长枪，挡住了楚云凡这劈斩下来的一刀，但是在接触的一刹那间，他的双手就差点被震开了，手中的长枪差点就被震飞了出去。

　　“噔噔噔！”

　　唐摘星连连后退，心中无比的震惊，楚云凡这狂暴的力量也着实太过恐怖了。

　　“那是怪物么？”

　　唐摘星的脑海之中，甚至冒出了这样一句话，唯有如此才能形容他所遭遇到的震撼。

　　但是楚云凡的攻击可不会就这样子简单的就结束了，在一刀劈落下来之后，紧接着就是第二刀继续劈落了下来。

　　唐摘星甚至都来不及反应，只是本能的用长枪挡了下来，这一刀直接将唐摘星的双手砍的骨折了，应该说是被楚云凡恐怖的力量震的骨折了。

　　唐摘星一声惨叫，只觉得无比剧烈的痛楚蔓延到了大脑之中，而就在与此同时，一道黑芒闪烁而过，楚云凡手中的长刀直接一刀劈斩了出去，唐摘星就看到了自己的身体背面，他的头颅被斩飞了出去。


第378章 决赛降临

　　三刀斩唐摘星，一切都只是在三刀的范围之内，就那样被击败了！

　　楚云凡之前所说的三刀击败唐摘星，竟然不是吹牛皮，而是事实！

　　这才是许多人惊悚的原因，因为在他们看起来，楚云凡这一匹黑马简直黑的有点过分了。

　　成色太足了！

　　而这一切发生的太快了，很多人才刚刚坐稳了位置，楚云凡就已经结束了战斗了。

　　许多刚刚加入进来的学生还没有反应过来，一切就结束了。

　　说好的经典大战呢，说好的高手交锋呢，简直像是虐杀一样就击败了唐摘星。

　　“到底是这个唐摘星太差了，还是这个楚云凡太强了！”

　　有一个学生目瞪口呆地说道。

　　“这还用说，肯定是这个唐摘星太没用了，所以才根本不是对手！”

　　“这怎么可能，我之前也是一路看着唐摘星的比赛上来的，他的实力很强，之前的对手能够撑过三十招的人都很少，但是我也没有想到居然会被秒杀，楚云凡太强了！”

　　此时看到这一幕，各个导师也跟疯了一样，纷纷开始争抢了起来。

　　“这个楚云凡我要了！”

　　一个先天巅峰的导师开口说道，此时别说是后天巅峰的老师，甚至连先天级别的导师也都不好开口了，因为此时开口，毫无疑问，就是自取其辱了。

　　“你不是看好了那个白冰舞么？既然你要那个白冰舞，那这个楚云凡就归我了！”

　　又是一个先天巅峰的导师开口说道。

　　“扯淡，很明显，这个楚云凡的潜力更大，他才不过是炼气境八重居然能够发挥出这样的战力，这样的人未来前途简直不可限量啊！”

　　又是一个先天巅峰的导师开口说道。

　　这些先天巅峰的导师开口抢人，一般的导师根本连加入的资格都没有，但是他们都知道，此时争吵是没有任何用处的。

　　要想争夺这样的好苗子，可不是随随便便说几句就可以的。

　　学生要争夺好的导师，他们这些好的导师也要争夺好的苗子，其中还不知道有多少碰撞，多少争夺，这些都是那些学生所不知道的。

　　而此时，楚云凡已经出了比斗场的空间，三招秒杀了唐摘星，对他来说根本不算什么。

　　他知道自己的极限在什么地方，如果说那些人之中，唯一有可能对他造成威胁的，毫无疑问，就是那个白冰舞。

　　白冰舞比起楚云天的感觉，威胁还要更大，她身上的气息更加接近圆润圆满，也就是说，随时都有可能跨入后天境界。

　　“哈哈哈，太过瘾了，那个唐摘星不是很孤傲么，现在还不是被吊打了么？”高宏志的身影伴随着那一声声的笑声出现。“云凡，我觉得你可以有一个称号了，就是天才吊打者，不管什么天才到了你的面前，都只能被吊打，没有别的可能性！”

　　楚云凡一脸黑线的看着高宏志，说都：“天才吊打者，这都什么鬼啊！”

　　而很快，唐思雨的身影也已经出现了，她面上没有多说什么，但是眼若流波，有些事情不需要说的很透，就已经足够明白了。

　　不一会儿，楚云凡居然看到了唐摘星的身影出现在了不远处，此时他再也没有那一种淡淡的傲然，相反的，只是看着楚云凡咬牙切齿。

　　他的夺冠之梦，就这样破碎在了楚云凡的手上，而且只支撑了三招，简直是丢人丢到家了。

　　他从未想过有一天，自己会这样子落败！

　　“哼！”唐摘星一声冷哼之后，就消失在了人群之中。

　　楚云凡微微一笑，什么都没有说，他心念一动，就已经消失在了原地，进入了一片比斗空间之中，而此时，另外一场四强之战，还在如火如荼的进行之中。

　　到他到来的时候，还没有分出胜负，毕竟他和唐摘星的战斗结束的实在是太快了，三刀而已，唐摘星就被摧枯拉朽一样的彻底击败了。

　　而在另外一边，被楚云凡特意关注了一下的那个白冰舞果然已经取得了完全的优势，虽然都是炼气境九重的修为，但是显然，与白冰舞交手的那个少女的实力与白冰舞明显有差距，她也是用的一把战刀。

　　但是她的战刀却无法突破白冰舞的防御，反而被白冰舞完全压落了下风，白冰舞的双剑起舞，好似月中仙子翩翩起舞，但是却是剑剑要命，招招都是直指人的要害地方。

　　“三招之内就要分胜负了！”楚云凡摇了摇头说道，和白冰舞对战的那个少女已经失去了分寸了。

　　“三招？怎么可能！”

　　楚云凡旁边有人听到了，顿时不相信说道，但是很快，他的嘴巴就张大了，因为三招交手其实很短，不过是片刻之间就完成了，而他也马上看到了结果，果然到了第三招白冰舞一剑挡住了这个少女的战刀，一剑就已经将这个少女捅穿，化成了一团光芒消失了。

　　“还真是三招！”那个学生就算再不愿意承认，此时也只能承认，楚云凡说的对，只是他不知道楚云凡是怎么判断的，他转头一看，刚才还在旁边的楚云凡已经消失了。

　　楚云凡看到那里就已经没有继续看下去了，因为他知道，胜负已分，直接出来准备了，果然，很快，他就接到了通知，这一次的导师争夺战的决赛，终于要开始了。

　　楚云凡没有任何犹豫，就直接传送了进去。

　　而此时，在白冰舞已经手提双剑在等待了，刚刚战斗了一场，不过她却没有任何的疲惫，反正是在虚拟的世界之中可以一瞬间恢复到自己最巅峰的状态。

　　而此时，整个会场一片鼎沸，超过十万人都在观看这最后的决战，不仅仅有大一的学生，闻名而来的大二大三的学生也有不少。

　　“我没想到，我最后的对手居然会是你！”白冰舞神情淡然地说道。

　　“但是我早知道，我最后的对手一定是你，除非你提前遇上了我，否则最后决赛必然是我和你！”楚云凡却斩钉截铁地说道。


第379章 不讲理的打法

　　楚云凡自信地说道，从看到八强的其他对手的那一刻起，他就知道了，他最后肯定要与白冰舞交手，虽然胜负并不完全取决于境界和功力，本身技巧和肉身素质也是决定胜负的一个方面。

　　不过他就是有这样的直觉，而最后事实也证明了，他的猜测并没有错，最后与他交手的人，不是别人，正是白冰舞。

　　白冰舞手中的双剑舞了一个剑花，然后说道：“你的直觉倒是很准，这次的冠军我要定了！”

　　楚云凡淡淡地笑道：“很不巧，我也是冲着冠军来的，看来你没有机会了！”

　　白冰舞笑了，很好看，她淡淡地说道：“你能够崛起到现在，已经很不容易了，但是你不可能夺冠的，因为，我要了！”

　　“那总要试试才能知道，不是么？”楚云凡淡淡笑笑说道。

　　白冰舞缓缓走上前，她的身上带着几分出尘的气息，但是身上渐渐释放出来的真气，却给了人一种强大的威压。

　　这是一个真正跨入了炼气境巅峰，气息圆润，只差半步就能够真正跨入后天境界的强者。

　　这才是楚云凡对她有信心她肯定能够走到决赛的原因，其他人虽然也是炼气境九重，但是还未将气息磨练的圆润，还未真正濒临突破。

　　白冰舞淡淡的一笑，然后刹那间，就已经率先出手了，她脚下踏着惊人的步法，好似月下仙子，有月华笼罩在她的身上一样，然后瞬间就已经来到了楚云凡的面前。

　　这一切的过程可谓是目眩神迷，但是在那一瞬间爆发出的寒意，却让人有一种浑身一个激灵的感觉。

　　双剑上下爆发出了一道剑网，然后将楚云凡那给笼罩了进去，这双剑在她的手上好似两条游龙一样，直指楚云凡周身所有的破绽，将他所有能够躲避的空间给封锁住了。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一切爆发的实在是太快了。

　　“不好，这楚云凡要输了，这白冰舞居然也在隐藏实力！”

　　“之前的战斗她都没有爆发出这样的速度和实力！”

　　“这反过来，是不是说，对于白冰舞来说，只有楚云凡才是真正值得重视的对手！”

　　许多人惊呼出声，不过是刹那间，白冰舞居然就要获胜了。

　　“结束了！”

　　白冰舞清冷的声音说道。

　　剑网直接从楚云凡的身上横扫而过，几乎是瞬间就将楚云凡给剿灭了。

　　如果换做一般人，被这一道剑网给笼罩进其中，那是肯定躲不了的。

　　但是此时，众人却发现，楚云凡的身形随着剑网而动，不管剑网有多么的严密，但是楚云凡总是能够轻轻松松的躲避过去，他好像是长了眼睛一样，能够知道白冰舞每一剑扫向哪里，他总是能够轻松的躲开来。

　　这正是地级巅峰的身法，云体风身术！

　　这一套身法此时在楚云凡的手上爆发出了惊人的威力，无论白冰舞的攻击如何恐怖，都伤不到他。

　　白冰舞顿时有点愕然，因为她之前也没有见过楚云凡施展过云体风身术，倒是螺旋九影经常使用，所以她是一点防备都没有。

　　但是她的战斗经验也非常丰富，虽然一击没有中，但是她却没有放心，手中的剑芒横扫的速度更快，剑网刹那间就再度形成，笼罩了整片空间。

　　她此时干脆就不管楚云凡到底有什么想法，不管他怎么躲，直接按照自己的节奏来，封锁住了一切的空间，不管楚云凡躲到哪里，都会直接被刺中。

　　楚云凡也意识到了这一点，不过他却丝毫都并不惊慌，这短短交手，他就已经看出来了白冰舞走的是速度流和技巧流的路线，本身速度快若一道闪电一样，偏偏技巧也是无懈可击，这才是最为恐怖的。

　　“既然躲不过，那就刚正面吧！”

　　楚云凡淡然一笑。

　　“锵！”

　　楚云凡背后的战刀猛然一下子出鞘了，那出鞘的声音好似一道龙吟一般，一道黑色的刀芒刹那间就形成了，然后朝着白冰舞狠狠斩落了下去。

　　“嘭！”

　　一次惊人的碰撞，刀芒斩破了两把宝剑组成的剑网，一瞬间，什么剑网都消失了，不管多么华丽，多么恐怖的剑技，只要能够正面拦下，就根本没有任何用处了。

　　一刀斩破，所有的剑影也都跟着消失了。

　　“嗡！”

　　白冰舞只觉得双臂都要被震伤了，她的神情凝重，因为她感觉到了楚云凡那毫不讲理的怪力，这种毫不讲理的打法对她来说，也是非常吃力的。

　　当怪力到了一定的地步之后，一力破万巧绝对不是开玩笑的，像是刚才自己那一道华丽的剑网，对方只一刀就破开了。

　　不过此时显然不是思考这些事情的时候，白冰舞脚下猛然一踏，整个人瞬间从原地消失了。

　　当她再度出现的时候，已经在了楚云凡的旁边，既然正面进攻无法攻破，她就从旁边进攻。

　　这几乎是一瞬间的事情，白冰舞就已经出现在了他的旁边，一般人都根本跟不上这样的速度。

　　无论是速度，还是力量当到了一定程度之后，都会碾压一切。

　　但是这绝对不包括楚云凡，因为他的速度也不满。

　　白冰舞才刚刚调整好姿势要进攻，就发现楚云凡不知道什么时候，居然也转了过来，手中的战刀直接斩落下来。

　　“轰！”

　　刀芒劈开空气，爆发出了一声好似雷暴一样的声音，然后就朝着她直接落了下来。

　　“刷！”

　　刀芒直接斩中了白冰舞刚才站的地方。

　　跳出了楚云凡攻击的范围，白冰舞第一次脸上出现了惊愕的神色，她的后背已经彻底湿透了。

　　刚才的交锋只是一瞬间而已，但是双方的攻守之势已经彻底转换了过来。

　　“他怎么会有这么快的速度！”

　　白冰舞顿时大惊失色，楚云凡的速度远超他的想象。

　　但是一刀没有斩中人之后，楚云凡想也不想，直接就朝着她扑杀了过来。

　　“天雷刀！”

　　乌黑的刀身上，真气在翻涌，直接朝着白冰舞追杀而上。


第380章 导师争夺战冠军

　　此时，场中就演变成了一追一逃，楚云凡不断的追逐着白冰舞，而白冰舞再也没有办法像是之前击败她的那些竞争对手一样轻松自如了。

　　相反的，还被楚云凡给逼的有些狼狈。

　　“这……这……怎么可能啊，白冰舞该不会输了吧，我可是刚压了五十万她赢啊，我靠怎么可以这样！”

　　“五十万？兄弟，你可真是看好她啊！”

　　“她不是一直都是夺冠的最大热门么？一路上来几乎是横扫，我才买的，啊啊啊啊，现在退钱还来得及么？”

　　许多学生似乎都还没有办法接受白冰舞就这样子被追的上蹿下跳的事实。

　　“怎么会这样，白冰舞怎么不和他打啊！”

　　“笨蛋，这不是不和他打，而是打不过，那个楚云凡的力量太恐怖了，硬抗太吃亏了，真的面对面硬抗的话，只怕三招之内就会被打跪了！”一个大二的学生毫不客气地说道，他的实力明显比起一般的大一学生要强的多，自然能够看得出来，此时场中战斗的两人之前的变化。

　　他虽然这么说，但是脸上也好像是见了鬼一样，白冰舞的速度很快，虽然力量不如楚云凡，但是本来正常情况下也不至于落得这样的下场。

　　在他看来，一个是速度到了极致的代表，一个是力大无穷的代表，两人之间的战斗肯定是龙争虎斗，十分的有意思才对啊。

　　然而事实上，真打起来，真让他有点想哭的感觉了，楚云凡不仅仅力大无穷，而且速度上居然丝毫都不比白冰舞慢，这也是为什么，白冰舞根本不敢与楚云凡硬抗的原因。

　　这是分明全面落入了下风，最诡异的是楚云凡的功力居然丝毫都不比白冰舞要差，而他明明只是炼气境八重而已。

　　不过这楚云凡能够走到这里，其中诡异的地法定又何止是一点半点，也不差这么一点点的诡异了。

　　而随着时间的推移，越来越多的人看出了这一点，白冰舞不是不想打，而是不能打，硬抗的话，只怕真的对抗不了多久。

　　但是白冰舞实力高强，而且容貌出众，在联邦大学之中短短时间就拥有了很多的拥趸，此时都纷纷叫嚣，楚云凡一点都不懂得怜香惜玉，让他以后走夜路小心一点之类的。

　　不过他们无论怎么叫嚣，都无法动摇楚云凡的决心。

　　“没想到楚云凡的实力居然这么强！”

　　而在人群之中，一个年纪明显小了一大截的少女看着底下比斗场之中司以昂扬的楚云凡，眼神之中也不由得露出几分惊愕的神色。

　　她原本以为楚云凡只是在丹道上拥有惊人的天赋，但是仙子才发现，根本不是这样，楚云凡不仅仅是在丹道上拥有惊人的连她老祖宗都要惊叹的天赋。

　　而且在武道上的天赋和实力，似乎比起丹道上的天赋也是丝毫不差。

　　她才十五岁就已经成为了正式的炼丹师，可谓是冠绝同龄人，但是她也知道，像楚云凡这样子，能够在联邦大学这样整个人类社会排名第一的大学之中出类拔萃，其难度丝毫都不比她成为正式的炼丹师要差。

　　而两样都已经达到了同龄人的巅峰，他到底是怎么做到的？

　　饶是她也不得不承认，有些人确实就是天才，有些人确实就是不一样！

　　而此时，场中的白冰舞渐渐被楚云凡给逼到了死角，楚云凡可以放手来进攻了。

　　白冰舞根本不敢与他硬抗，因为硬抗太吃亏了，而楚云凡则是要将她给逼出来，让她与自己一战。

　　终于，被逼到了那个份上之后，白冰舞已经别无选择了，她转身冷冷的看向了楚云凡，她知道，给她的选择已经不是很多了，甚至可以说，就已经没有多少选择了。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　白冰舞手中的双剑刹那间，就带起了一股剑刃风暴，这是她压箱底的绝学，本来也没想要用出来，在她看来，根本没有一个人值得她用上这一招，但是偏偏还是被楚云凡给逼到了这一步。

　　剑刃化成了风暴吞噬一切，真气扩散出来，一瞬间爆发出了极为可怕的攻击。

　　楚云凡知道，这应该是白冰舞最后压箱底的绝学了，只要击破这一招，这一次的冠军就是他的囊中之物。

　　楚云凡几乎是想也不想，他手中的长刀就一下子爆发出了骇人的光芒。

　　“天雷刀！”

　　刀芒爆发出了绝杀的力量，一刀落下，这是能够破开一切的一刀，瞬间就将白冰舞的剑刃风暴劈斩开来，能够吞噬一切的剑刃风暴只在楚云凡的刀身上斩出一阵乒乒乓乓的声音，然后就被劈斩了开来。

　　“噔噔噔！”

　　白冰舞连连后退，她的脸上露出了几分憋屈的神情，哪怕比楚云凡更难缠的对手她都没有怕过，偏偏遇到的是楚云凡。

　　楚云凡这种蛮不讲理的打法简直就是她的克星，让她毫无办法。

　　但是楚云凡此时可不会有丝毫怜香惜玉的想，手中的战刀瞬间劈斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　白冰舞瞬间就被斩中，化作了一团光芒消失在了比斗场之中。

　　全场在经历了最初的寂静之后，瞬间就一片哗然了。

　　两人的胜负已分，楚云凡夺得了今年导师争夺战的冠军！

　　“我的天，冠军终于决出来了么？为什么我感觉如此的不可思议啊！”

　　“白冰舞居然失败了，居然失败了，我的钱啊，都找不回来啦！”

　　这个显然是赌输了。

　　“恐怕谁都没有想到吧，最后居然是楚云凡这个炼气境八重的黑马最后一黑到底，最后成冠军！”

　　“这个楚云凡实在是太不懂的怜香惜玉了，我们家女神这么好看，他居然舍得下手！”

　　一时间，顿时议论纷纷，但是所有人都明白了，这一战过后，楚云凡将在这数万的学生之中脱颖而出，一战成名，甚至名气可能还会超过那些后天境界的学生。

　　而许多人更是在惊骇之后，觉得或许也不是那么不可接受，毕竟楚云凡这一路上来，太强势了。


第381章 导师姜源斌

　　如果不是因为境界只有炼气境八重，只怕也不会有人当他将他当做黑马了。

　　正是因为境界上赶不上其他的人，才会在最后让所有人都震惊，被他赶超，被他超越的这些人，那一个不是赫赫有名的存在，同辈之中的佼佼者，同境界击败他们，便已经十分困难了，更别说越级逆行击败他们了。

　　但是无论他们是愿意承认也好，不愿意承认也好，楚云凡都已经夺冠了！

　　楚云凡从虚拟世界之中，退了出来，还是在那个别墅之中，他并不着急着想要知道最后的导师是谁，反正最后一定会有结果的。

　　才刚刚出来，各种恭喜的邮件就雪片般飞来，他在联邦大学之中认识的人不多，但是也有一些，基本都是在六十六号流放区的时候认识的。

　　一一回复了之后，楚云凡才发现，还收到了白玲儿恭贺的邮件，不由得微微一笑。

　　蓦地，楚云凡收到了一封完全陌生的邮件。

　　“我是你的导师，来这里集合！”

　　在邮件之中，还附带了一个集合的地址。

　　楚云凡不疑有他，因为这个邮件是以联邦大学官方系统的名义发出的，如果不是确实是他的导师的话，也没有可能以联邦大学的名义发来这一封邮件。

　　集合的地点是在大学城的一座教学楼的天台之上，阳光洒落下来，暖洋洋的。

　　大学城之中有最先进的生态系统，所以一如以往，都是四季如春。

　　阳光落在身上，春风暖洋洋的吹拂在身上，楚云凡感觉有一种陶醉，好像已经有很久很久都没有这样子的体验了。

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵阵脚步声传来，紧接着一道身影出现在了楼梯口之上。

　　那是一个三十多岁，模样刚毅的中年男子，身材健硕挺拔，好似一杆长枪直插天际一般，整个人给人一种擎天之柱一般的感觉。

　　他缓步走到了楚云凡的面前，道：“我叫姜源斌，我是你的导师！”

　　“你是我的导师？”楚云凡有点狐疑的看着这个中年男子。

　　“怎么？你怀疑我当不了你的老师么？”这个中年男子姜源斌微微一笑说道。

　　“那到不至于，我是导师争夺战的冠军，肯定有很多导师想要收我入门墙，你能够脱颖而出，肯定是有过人之处的！”楚云凡摇了摇头说道，他倒还不至于在这个问题上起疑。

　　“你倒是还有一点识人之明，没错，那帮子家伙想跟我抢，怎么可能！”姜源斌淡淡地说道，“我是今年第一年担任导师，之前一直都在人类与妖兽战场的第一线，今年才刚刚退回来当导师，所以你们很幸运，是我带的第一届学生！”

　　“第一届……”楚云凡顿时觉得脑袋有点黑线滑落下来。

　　见到楚云凡有点怀疑的样子，姜源斌只是淡淡地说道：“因为是第一届的关系，所以我所有的资源都会放在你们的身上，你们可以享受到最好的，要知道很多导师带的可不只是你们大一的新生，大部分的导师，每一个年级都有自己的学生，毕竟联邦大学的导师是很多，但是分配到数十万的学生当中，却也还是很少的！”

　　楚云凡点了点头，这么想想，似乎也有道理。

　　“这一次，我招收了连你在内，一共有五个学生，我已经把他们一同喊过来了，以后你们就是同门了，你们都是我的弟子！”姜源斌道。

　　导师和老师是不同的，现代的导师更像是古代那种师父的一个概念，教导学生知识，负责学生成长，甚至还要传授衣钵，这与现代老师的概念是有所不同的。

　　不一会儿，很快就有四道身影集合，出现在了楼梯口之中，两男两女，四个少年人。

　　两个少年，一个身材高大，面容刚毅，一个则是身材健硕，身高与楚云凡差不多，相貌平凡。

　　而两个少女一个身材高挑，足足有一米七多，面容虽然不是特别漂亮，但是也算精致，而另外一个个头稍微矮一些，但是身材更加火爆一些。

　　这四人一副风尘仆仆的样子，显然是刚刚从外面回来。

　　“导师，你为什么把我们喊回来？”此时，那个身材高大的学生说道。

　　“是为了给你们介绍新同学，这是我新招收的弟子，楚云凡，从今往后，他就是你们这个小队的队长！”姜源斌说道。

　　“什么？”

　　姜源斌的话，显然在这四个学生之中掀起了一片哗然。

　　显然他恩也没有想到，姜源斌将他们召回来，第一件事情就是宣布给他们任命了一个新队长。

　　“没错，所谓蛇无头不行，所以你们之前我一直没有给你们任命队长，就是为了等待这一刻！”姜源斌淡淡地说道。

　　“凭什么？”

　　“他算什么，也想在我们之上！”

　　“这个人谁啊，想到我们的队长，凭什么？”

　　顿时，几个学生义愤填膺地说道，他们四人是大半年前就被姜源斌选中的学生，所以压根也没有参加导师争夺战，一个月前就已经提前来到了联邦大学，进行磨练了。

　　但是姜源斌一直也没有在他们中间提拔出一个队长，所以他们平时也是相互竞争，以争取成为队长。

　　原本他们还以为导师是在考验他们，但是没有想到，导师居然直接找了另外一个人，空降成为了队长。

　　就算这是导师的命令，他们也绝对不接受！

　　这是乱命！

　　楚云凡也没有想到，姜源斌一上来，就居然直接任命他做了队长。

　　“这是你的几个同学，那个个子高的叫沙鹏，另外一个柯瑞，还有这两个女孩子，阮莹玉，还有纪诗晴！”姜源斌压根没有管学生们义愤填膺的责问。“而这个，是楚云凡，这一届导师争夺战的冠军！”

　　听到这个话，学生们并没有被镇住，他们根本不服气。

　　导师争夺战的冠军怎么了，往年导师争夺战的冠军最多也就是和他们的层次差不多，凭什么一来就空降，凌驾于众人之上？


第382章 你们一起上吧

　　按照他们的了解，导师争夺战虽然会冒出不少的黑马，都是之前许多导师没有注意到的沧海遗珠，但是实际上，即便是黑马还能够黑到什么程度，最多是和他们的实力相差无几。

　　加入这样一个队友他们还能够接受，但是他一上来就要当队长，众人怎么可能莫名其妙的就承认。

　　“我让你做队长，你有没有信心？”姜源斌没有回应其他人的质疑，而是直接说道。

　　楚云凡想也不想地说道：“我当然有信心！”

　　虽然他也没有想到姜源斌一上来就将他任命做队长，不过他知道，此时不是谦虚的时候，自然当仁不让的表示有信心了。

　　“很好！”

　　姜源斌背手而立，点了点头说道。

　　楚云凡走上前，看着这几个同学，说道：“你们不服气我做队长么？”

　　“没错，真是开玩笑，就算这是导师的命令，我也不同意，这是乱命！”

　　此时，那个身材高大的学生，沙鹏一脸不服气的样子说道。

　　“多余的话我也不多说了，你们不服气，肯定是觉得我的实力不够做你们的队长，既然如此，那就手底下见真章吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　“好，爽快，就冲你这爽快的劲儿，就算你成不了我们的队长，我也可以承认，你是我们队的一员！”沙鹏高声说道。“这第一战就由我来吧！”

　　“不，我想你们大概是误会了我的意思，我的意思是，你们一起上吧，免得浪费时间！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　顿时沙鹏几人脸上都露出了几分怒容，这是分明没有将他们放在眼里，这简直是藐视。

　　“好，好，好，我看看你到底是有几分本事，能够当我们的队长！”沙鹏冷笑着说道。

　　他已经看出来了，这些人很显然各个都是各个地区之中的佼佼者，在还没有高考的时候就被姜源斌给收到了麾下，显然都是心高气傲之辈。

　　光只是一个一个的击败他们，只怕也很难让他们彻彻底底的信服，既然如此，那就干脆一起上吧，反正群战什么的，他也没在怕的。

　　不仅仅是沙鹏，其他几人脸上也露出了几分愤怒的神情，心里打定主意一定要给这个家伙一个狠狠的教训，让他明白，在队内到底谁才是老大。

　　很快，四人就将楚云凡给包围了起来，形成了战斗的阵型。

　　“你们是擅长兵器？拳脚？我都无所谓！”楚云凡淡淡地说道。

　　“狂妄！”

　　柯瑞牙缝之中蹦出了这两个字，道：“既然是队内切磋，我们还是不要用兵器了，以免真的出什么意外！”

　　虽然众人最擅长的都是兵器，不过在人数占尽上风的情况下还计较这个事情的话，那才真的是脸面丢尽了。

　　姜源斌在旁边看着，一点都没有要阻止的意思，只是嘴角挑着一抹淡淡的笑容。

　　“你们一起上吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　这一下子，就连两个女孩子都一下子恼怒了。

　　“既然如此，那就不客气了！”

　　四人形成了一个战阵，这段时间的配合让他们有了一定的默契，刹那间，四人就都朝着楚云凡扑杀了过来。

　　什么叫双拳难敌四手，这就是双拳难敌四手，四个人从四面包抄了过来，刹那间，就已经将楚云凡所有能够躲避的空间都给封锁了。

　　一般人面对这种问题，根本无法躲避。

　　“还敢狂，管你有几分实力，居然敢叫板我们四个！”沙鹏脸上露出了几分冷笑。

　　但是瞬间，他的笑容就凝固了，因为他发现自己的攻击居然落空了，他的拳头直接从楚云凡的身体之中穿了过去。

　　楚云凡的身形瞬间化作了三个人影，他们的攻击统统落空。

　　“身法！”沙鹏顿时心中一个警惕。

　　而在旁边，姜源斌看到了楚云凡施展出来的螺旋九影的身法，眼神之中也闪过一抹精芒，虽然不是第一次看到楚云凡施展螺旋九影，之前楚云凡导师争夺战之中的战斗他也有关注，但是在现实里施展出来，却还是头一次。

　　其他三人的攻击也都统统落空了，好像一瞬间，楚云凡就躲过了他们所有的攻击。

　　蓦地，沙鹏只觉得眼前一花，一道身影出现在了他的面前，这个人不是楚云凡又是谁呢。

　　沙鹏到底也是身经百战的精英学生，面对突然出现的楚云凡，他不慌不忙，五指捏拳之后，猛然一下子就朝着楚云凡的头颅轰去。

　　“啪！”

　　一声沉闷的碰撞声，他的这一个拳头就被楚云凡给抓到了手中，楚云凡就像是一个铁人一样，这个拳头之中蕴含的千斤之力，直接被化为无形，他的身形动也不动。

　　“什么！”

　　至此，沙鹏才终于第一次露出了惊慌的神情，因为他发现自己的攻势对于楚云凡来说根本什么无济于事，这才是最为恐怖的。

　　他的修为也已经跨入了炼气境九重，在这些学生之中，他自认为已经是佼佼者了，否则也不可能被姜源斌给看上。

　　炼气境九重的肉身素质自然是一等一的强横，但是在楚云凡的面前却根本没有任何用处。

　　瞬间接住了沙鹏的这一击之后，楚云凡猛然一下子出手了，五指捏拳，真气瞬间沸腾在了他的拳头之上，然后一拳轰到了沙鹏的身上。

　　“嘭！”

　　这一切太快了，楚云凡出手就好似一道闪电一样，直接轰到了沙鹏的身上，沙鹏顿时如遭雷击一般，倒飞了出去，在地上滚了几下，就是没有站起来，失去了战力。

　　“不可能！”

　　其他三人见楚云凡一招就将沙鹏淘汰出局，不由得大惊失色，沙鹏的实力他们都很清楚，不可能如此不堪一击，顿时他们对于楚云凡警惕提升到了极限。

　　但是此时显然已经来不及了，楚云凡已经来到了柯瑞的面前，柯瑞大惊失色，但是瞬间他就已经做出了反应，双拳好似两个大锤一样朝着楚云凡夹击而来。

　　“嗡！”

　　双拳打穿了空气，爆出了一声巨大的轰鸣声。


第383章 打服四人

　　虽然没有兵器，但是柯瑞的攻势也着实骇人，双拳如同两柄铁锤一样轰了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声沉闷的碰撞声，却见楚云凡双手凝拳，然后抬手护住了自身，柯瑞的双拳轰在了楚云凡的双拳上，但是根本没有办法伤到楚云凡。

　　甚至楚云凡纹丝不动，反倒是柯瑞自己感觉到了双臂都在震荡，恐怖的力量反震到了他的双臂上。

　　此时他似乎有点明白，为什么楚云凡只是一招而已，就将沙鹏给轰飞了出去，打的根本起不来了。

　　这力量也太大了一些。

　　一击不成，柯瑞连忙后退，但是楚云凡的动作更快。

　　楚云凡五指捏拳，直接一拳如同一杆长枪一样直刺了出来，直接轰向了柯瑞的胸口。

　　柯瑞双手瞬间回到了胸前，呈现防御之势，几乎是下一瞬间，楚云凡的攻击就已经到了。

　　“嘭！”

　　柯瑞顿时感觉到了一种巨大的冲击横扫而至，刹那间，就被扫飞出去一米多，这才终于落了下来。

　　“噔噔噔！”

　　柯瑞连连后退，好不容易才终于稳定住了身形，但是只感觉双臂如遭雷击一样，酸麻无力。

　　“好大的力气！”

　　柯瑞顿时大惊失色，这种怪力着实骇人。

　　而在此时，楚云凡刹那间就已经跟了上来，如影随行，然后一脚猛踹了出来。

　　“嘭！”

　　柯瑞这一次再也防守不住了，直接被一脚踹中胸口，猛的一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去。

　　同样倒飞了出去，滚落到了地上，只觉得胸口无比的疼痛，想要站起来，就觉得疼痛难忍。

　　他此时终于明白了沙鹏的感受！

　　这一切说来长，其实不过是短短几个呼吸的时间而已，四个人中，沙鹏和柯瑞就已经失去了战力，退出了战局。

　　而在另外一边，阮莹玉和纪诗晴几乎是刹那间，就已经到了楚云凡的身边了，虽然楚云凡短短时间内就淘汰了沙鹏和柯瑞，但是她们可不会认可，因为虽然是女子，但是她们的战力可不会次于那两个男生，都是一样跨入了炼气境九重的境界。

　　“刷！”

　　阮莹玉一拳如同重炮一样轰出，她所修炼的拳法是一种名为炮拳的拳法，威力极大，尤其是在她本身功力的加持之下，就更是如此了。

　　而另外一边纪诗晴修长的长腿犹如长鞭一样横扫了出来，鞭腿如同剃刀一样，足以将人踢成两半。

　　两人朝着楚云凡夹攻了过来。

　　伤其十指不如断其一指！

　　楚云凡瞬间就已经做出了决定，他一只手扫出一道手刀，砍在了纪诗晴的鞭腿上，挡住了这一击。

　　“噔噔噔！”

　　纪诗晴一只脚站不稳，连连后退，只觉得整条腿都有点麻木。

　　而在另外一边，楚云凡“啪”的一下，五指捏拳，真气从指缝之中倾泻了出来。

　　“虎啸山林！”

　　楚云凡大喝一声，一拳同样轰出，直接与阮莹玉的重炮拳轰到了一起。

　　“轰！”

　　就像是两颗巨大的炮弹狠狠碰撞到了一起一样，真气瞬间席卷了开来，化成了可怕的风暴。

　　阮莹玉手臂瞬间震荡个不停，真气在这外力席卷而来的情况下根本无法成形瞬间崩溃。

　　“噔噔噔！”

　　阮莹玉被直接轰的连连倒退，只觉得一阵阵的胸闷，真气都已经被震的不顺畅了，差点内脏都要被轰上了。

　　“结束了！”

　　楚云凡蓦地一下子身形一晃，就已经出现到了她的面前，长拳如枪，一枪轰中胸口，真气爆裂了开来。

　　“嘭！”

　　阮莹玉被轰翻在地，颇为狼狈，不过楚云凡可没有怜香惜玉的心思。

　　由于楚云凡的动作太快了，在轰翻了阮莹玉之后，纪诗晴才刚刚从刚才和楚云凡的碰撞之中稳定住了身形。

　　“不好！”

　　她一看到楚云凡轰翻了阮莹玉，就已经知道了不好了，但是已经来不及了，楚云凡脚下一踏，瞬间身形闪烁之间，就已经来到了纪诗晴的面前。

　　纪诗晴虽然见楚云凡连破三人，但是也是丝毫无惧，居然直接飞扑了上来，以攻对攻丝毫不愿意示弱。

　　“策略不错，可惜了，你和我的实力差太远了！”

　　楚云凡道，他知道纪诗晴的想法，以攻对攻她才有可能找到楚云凡的破绽反败为胜，可惜了，如果她对上的是沙鹏其他三人还有可能有胜算，但是她面对的是楚云凡，双方实力的差距，让她无论怎么努力都没有任何效果。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不过是对攻了几招纪诗晴就已经落于下风了，直接被打的连一点防御都组织不起来了。

　　因为楚云凡那的攻击太狂暴了，配合上楚云凡那惊人的力量，一切都毫无悬念，不一会儿，纪诗晴那雪白的胳膊上就都是淤青的痕迹了。

　　楚云凡下手，丝毫都没有手软。

　　“轰！”

　　终于楚云凡一腿踢中了纪诗晴的胸口，然后纪诗晴直接被轰飞了出去，狠狠摔到了地上，纪诗晴的眼神之中竟然有几分解脱的神情。

　　一连串的战斗下来，已经让她明白了自己和楚云凡的实力差距，虽然她的境界比楚云凡还要更高，但是在这个怪胎面前，境界根本不算什么。

　　“结束了！”

　　楚云凡淡淡地说道，一连串的战斗下来，他连大气都不喘一下，虽然都是炼气境的级别，但是很显然他的实力已经超越了所有炼气境明显一截了。

　　“现在你们还有意见么？”此时姜源斌才一副出来收拾残局的模样走了出来，说道。“我既然选择了他做队长，就肯定有我的原因！”

　　此时沙鹏等人好一会儿才爬了起来，楚云凡虽然下手不客气，但是总还是有分寸的，虽然有些内伤，却也还不算特别严重。

　　不过此时他们已经彻底是服气了，再不服气也不可能了，因为楚云凡几乎是以迅雷不及掩耳之势就将他们给击败了。

　　双方的实力差距，已经一目了然了！

　　他们看向楚云凡的眼神之中无比复杂，炼气境怎么可以厉害到这个地步！


第384章 《修炼大百科》

　　他们都是炼气境之中的佼佼者，然而自从遇上楚云凡开始，简直是被吊打一样的击败了，双方根本不是一个层次上的存在。

　　或许只有后天境界的高手才有可能对付的了现如今的楚云凡吧。

　　也就是说，楚云凡可能是现如今仅有的那十几二十个大一一年级后天高手之下最强者之一。

　　虽然还没有跨入第一集团的行列，却已经是第二集团之中的佼佼者了。

　　这就已经十分惊人了，毕竟联邦大学大一武科班就有数万人，能偶走到第二集团之中的巅峰，也已经十分不容易了。

　　“你们先去疗伤恢复一下，等一下集合，既然队长已经到位，下面就是要对你们进行特训的时候了！”姜源斌说道。

　　沙鹏等人相互看了一眼之后，直接从教学楼的天台上猛然一跃，身形飞掠到了另外一栋教学楼上，然后又是下一栋教学楼，不过是片刻之间，就已经消失在了楚云凡的眼神之中。

　　他们虽然被楚云凡所伤，但是楚云凡下手的时候还是有分寸的，没有下死手，所以他们这种程度的跳跃还是可以的。

　　以他们的实力，全力爆发一口气跳出去十几米根本不是什么问题，当然战斗中没人会跳那么远，因为在空中不可控制的因素太多了。

　　蓦地，楚云凡的个人终端上就收到了一份文件，姜源斌紧接着说道：“这个东西你好好看看！”

　　楚云凡打开了文件一看，是一本厚厚的书本，上面写着《修炼大百科》这五个字。

　　“这个是？”楚云凡有点疑惑的问道。

　　“这个是我们联邦大学穷尽人力物力所编撰的一本专门给学生用的修炼的百科全书，你在修行上遇到的大部分的问题，在这里都可以得到解答，包括昆仑界已知世界的地理概况，昆仑界超古代文明已知历史年代的编年史，各个年代的一些考据，还有一些妖兽简介，药草简介，灵矿简介等等，可以说，有了这本《修炼大百科》，你在修行上大部分的问题都可以有一个明确的认知，虽然都是一些基础的简介，但是这是我们联邦大学穷尽人力物力所编撰的，每个月都会对其中一部分进行更新，更新到最为准确的状态！”姜源斌略带自豪地说道，“在各个学校的大百科之中，我们联邦大学是最好的，最全面的，甚至连联邦军队最精锐的战队他们所使用的百科也是我们的《修炼大百科》！”

　　楚云凡不由得倒吸一口冷气，没想到联邦大学还有这样子的东西，编写百科不是随便什么人都能够做得到的，历史上最有名的两本百科，一个是大英百科全书，一个就是永乐大典，那是两个当世顶尖帝国国力处于最为巅峰的时候，所编撰出来的东西。

　　其中动用到的人力物力都是一个庞大的数字，在昆仑历时代以前，那不是一个庞大帝国根本不可能做得到的。

　　而即便现如今的昆仑历时代，能够完整的编练出一套包含了方方面面的，只为了给学生们使用，让学生们了解这个修行世界的百科全书。

　　联邦大学的手笔还真不是一般的大！

　　而且每个月都会进行更新，可想而知有多么的厉害了。

　　“导师，难道只有一些最为基础的介绍么？”楚云凡问道，“能够编撰百科全书的人，应该不只是有这样子的程度吧！”

　　“恩，这是当然的，其实你们学生能够看到的这个大修炼百科其实只是整个大修炼百科全书的一个目录进行稍微扩展而已，所以你们只能够看到一些最为基础的资料，一些更加深层次的资料，是不会对你们开放的，除非你们用我们联邦大学的积分去兑换，才有可能查到其中更为深层次的资料！”姜源斌说道。

　　楚云凡这才脸色凝重地说道，这种修炼大百科本身就已经是价值无限了，即便是在超古代文明时期，这种东西也肯定是各个门派之中最为核心的机密，只传授给最为核心的弟子，而现在联邦大学将他传授给了每一个学生，甚至连联邦军队中的精锐特种部队都在使用。

　　而他也可以猜测的到，只怕其他学校在编写自己给学生的修行指南，或者修炼须知的时候，肯定也会借鉴这个大修炼百科。

　　但是就如此牛逼的大修炼百科，居然只是目录而已，背后还有一个庞大无比的书库，记录着无数更深层次的资料。

　　光是做成这一项，联邦大学对于人类的功德就是难以计量的。

　　联邦大学能够在人类社会之中获得如此推崇，在人类社会之中是第一学府，果然不是吃素的。

　　毕竟联邦大学创立的时间是十大名校之中最为短浅的，但是现如今却是联邦名校的翘楚，没有两把刷子怎么可能。

　　“这个联邦大学的积分是什么？”楚云凡问道。

　　“联邦大学之中，推行着不同于外面的一套制度，其中根基就是积分制，其实积分你可以理解为就是外面的金钱，用积分你可以从学校里换到很多的东西，包括修炼的秘籍，各种密文，各种黑科技，还有重型热兵器，还有机甲，甚至战舰，都是可以兑换的到的，不过之所以推行的是积分制，而不是和外面一致的金钱制，就是说，这些东西只对联邦大学的学生开放，对于联邦大学之外的人来说，都是不管用的。第二校长创立之初也是为了最大限度的保证公平公正，毕竟学生们的家境有优越也有普通，那些家境优越的学生他们家里随随便便可以给他们拿出几千万，上亿，甚至更多的钱财让他们修行，但是普通学生可没有办法有这样子的修行资源，但是在学校之中，却可以以积分兑换，外面能够用钱换到的，积分都可以换到，积分能换的到的，外面却未必买得到，这就是为什么用的是积分制度！”

　　姜源斌道。


第385章 姜源斌的震惊

　　楚云凡又想起了之前见到的那个联邦大学的校长张无极，他能够从这一套制度上感受到他广阔的胸襟，无论是有钱还是没钱，都是他的学生。

　　他都会尽全力给与他们更好地修炼环境，尽量让有钱的学生和没钱的学生处于一个相对公平的情况下进行修炼。

　　当然，这个世界上也不可能完全做到公平公正，但是能够做到这样的程度，就已经十分了不得了。

　　“不过我们要如何获得积分呢？”楚云凡问道。

　　“很多途径，你可以通过完成联邦大学所颁布下来的任务而赚取积分，也可以通过上缴一些超古代文明遗迹的法器，联邦大学没有收录的武学，还有一些妖兽等等，都可以兑换积分！”姜源斌说道。

　　姜源斌这么一说，楚云凡大概就知道了，联邦大学的积分究竟是什么一个制度了。

　　就是可以通过立下各种各样的功劳来换成积分，通过积分又能够获得各种各样的东西来增强实力。

　　这是一个双赢的过程，在这个过程中，学生们能够获得资源增强自己，而联邦大学也能够获得很多学生们的帮忙，获得许多的利益，越来越强大。

　　无论是光投入，或者光收获，都会形成完全不平衡的局面，到最后也会进行不下去，只有这种共赢的局面，才能够完全继续下去。

　　“不过按照联邦大学的规矩，从大学里用积分换到的东西，是不允许到外面倒卖的，因为里面有很多是联邦大学独有的黑科技，如果流落到了外面，后果不堪设想，当然，以你现在的程度，也不可能换到什么真正机密的黑科技！”姜源斌说道，“不过这一点你自己要注意了，免得到时候被人抓到了把柄，我也保不了你！”

　　楚云凡见姜源斌神情无比凝重，顿时就明白了，这应该就是联邦大学的底线了，联邦大学对于学生的管理很松懈，但是不代表没有底线，一旦越过底线的话，恐怕就是难逃一死了。

　　“你先看看吧！”姜源斌随即背手而立也不再说话了。

　　楚云凡打开了这一个《修炼大百科》，顿时有了一种眼界大开的感觉，他有丹皇的记忆，所以修炼大百科之中关于丹药的部分他很熟悉，但是其他的部分，就是超出了他的眼界的部分了。

　　而且丹皇的记忆是许多年前的超古代文明之中的情况，现如今都不知道过去了多少年，很多东西已经没有办法作为参照了。

　　包括昆仑界之中的一些地理情况，日积月累，斗转星移，很多东西都不一样了，大体上即便还一样，但是很多细节的东西就都已经不一样了。

　　所以他一边看，一边觉得大开眼界，这要是他来编撰这种《修炼大百科》的话，还不知道要多少年才有可能完成，甚至可能是完成不了。

　　联邦大学的实力，难以想象！

　　而楚云凡还注意到，这《修炼大百科》之中还记载了很多的关于现代的热兵器的记载，像是什么机甲，战舰，乃至传说中的歼星舰都有所记载，甚至有具体的参数，当然，也仅仅只是参数而已，没有更具体的东西了。

　　不过即便如此，对于楚云凡来说，也是难以想象的东西了，尤其是歼星舰这种传说中的战舰，楚云凡对于这种传说中的战舰的印象仅限于一些描述，以毁灭行星级别的敌对势力为目标而建立的战舰。

　　那是整个人类的最高战力，人类在无数妖兽的突袭之中，能够站稳脚跟，歼星舰毫无疑问，是其了很大的作用的。

　　而在《修炼大百科》之中居然有关于歼星舰的一些具体参数的记载，包括身长多少，时速多少之类的，虽然都是基础数据，但是也已经很骇人了。

　　普通人根本不可能接触到这些信息，甚至于按照之前姜源斌所说的，如果楚云凡可以付出足够的积分的话，甚至能够获得更具体的一些参数，包括歼星舰所使用的武器系统是什么之类的。

　　他也真正明白了联邦大学的概念，这是真正人类精英的摇篮，他们这些人都是人类未来的精英，许多待遇已经和寻常人完全不同了。

　　楚云凡到了现在才真正有了一种概念！

　　虽然《修炼大百科》只是目录进行了拓展而已，但是修炼之中所包含的东西太多了，楚云凡要看完，也需要很长的时间，好在已经发到了他的终端之中，可以随时查看。

　　等到他全部看完了，才是真正做好了准备的联邦大学的精英学生，天文地理，无所不知无所不晓。

　　不仅仅修为高深，本身还拥有极为广博的知识储备。

　　这个时候，楚云凡过目不忘的记忆力在这里爆发出了极大的作用，楚云凡一目十行，看的极快，但是所看过的，必然都记住了，只要用得到，自然就能够浮现出来。

　　而姜源斌一开始注意到了楚云凡翻书的速度很快，还以为他只是匆匆看了一个大概而已，或者这一块他并不是很感兴趣，但是很快姜源斌就发现了，楚云凡那并不是那种随便看看，而是统统都记住了，看一页就记住一页。

　　刚刚得到这个结论，他也十分骇然，随着人修为越发的高深，人的大脑也会得到不断的开发，像他如果集中精神的话，一页仔仔细细看下来，也能够记住大半的内容，多看几遍几千字的内容也能够记住。

　　但是他这种属于后天能力的开发，但是楚云凡这种就不同了，就跟扫描一样，扫到哪儿就记到哪里，这才是最为骇人的。

　　这种能力古往今来都不算罕见，经常能够在史书上看到某某人过目不忘，这种看似没什么，但是在很多时候都很方便，同时也证明了楚云凡先天的资质很高，因为往往过目不忘都会伴随着天资聪颖之类的评价。

　　不过这种事情是羡慕不来的，后天要想达到楚云凡这个地步，除非能够到传说中先天之上滋生神通的地步，才有可能。

　　何谓神通？就是根本做不到的事情做到了，就是神通。

　　他并不知道，楚云凡是经过了神格的改造。

　　半小时之后，沙鹏等人终于返回了。


第386章 先天巅峰的导师

　　沙鹏四人很快就回来了，本来也不是什么很严重的伤势，经过了治疗之后，很快就没有什么问题了。

　　此时楚云凡也只看了一小部分而已修炼大百科而已，连百分之十都没有，毕竟整个修炼大百科实在是太多了。

　　就算他经过了神格的改造之后，过目不忘，但是起码也要看过了才能够过目不忘。

　　这种纯粹的知识类型的东西，是最好记的，只要记下来就可以了。

　　但是如果是一些秘籍什么的，光是记录下来是没有用的，还要不断的去体悟才有可能修炼成功。

　　如果是修炼秘籍的话，过目不忘的用处就很小了！

　　“你们既然都来了，那我就和你们说一下，楚云凡是新人，之前对我还不是很了解，你们也差不多，除了我的名字之外，你们的了解不多，现在既然已经成了你们的导师，那我就得多让你们了解一些我的情况了！”姜源斌此时见众人来了之后，就开口说道。

　　楚云凡五人都认真的听了起来。

　　“我叫姜源斌，是负责未来四年带你们的导师，在你们之前我没有带学生的经验，因为我基本上都活跃在战场上，我的个人履历也没有什么可说的，曾经是一届高考的状元，现在在联邦大学担任导师教授！”

　　姜源斌道：“大概就是这些，你们还有什么想要问我的，都可以！”

　　“导师，我可以问一个比较隐私的问题么？”楚云凡伸手问道。

　　“问吧，如果真涉及到了我不能说的事情，我不会说的，除此之外，能说的我都可以说！”姜源斌说道。

　　“我可以问一下导师你的修为程度么？毕竟我们都是学生之中的佼佼者，我们也希望是最顶尖的导师来教导我们！”

　　楚云凡抬手说道。

　　他当然能够感觉的出来，姜源斌很强，但是对于他目前的修为来说，哪怕是后天巅峰的导师也一样十分可怕。

　　先天高手那就更别说了，根本不是现在他能够对付的了的！

　　“这个算不上是什么秘密，我的修为是先天巅峰，只差半步就能够滋生神通！”

　　姜源斌沉吟了一下之后，直接说道。

　　“这一点，学校里很多导师都知道，所以也算不上是什么秘密，我当初从前线退下来，也就是因为修为有了瓶颈，想尝试一下别的办法看看能不能突破！”姜源斌说的非常的直接，也没有任何隐瞒。

　　“嘶！”

　　沙鹏等人不由得倒吸了一口冷气，他们之前也只是知道姜源斌很强，应该是先天之上的修为，但是究竟是什么修为却是无人知晓的。

　　但是他们也没有想过，他们的导师居然是先天巅峰的存在，先天巅峰在人类世界之中，仅次于那些高高在上几乎都被神话了的滋生神通的强者。

　　如果去当兵，进去就是从将军起步当起，而且很快就能够成为元帅级别的大人物，如果从政的话，甚至有机会成为人类联邦的总统。

　　如果自己从商的话，随随便便都能够开辟出一个财阀来，实力难以想象。

　　如果说，联邦大学的学生是有机会，有潜力成为人类的精英和栋梁的话，那么显然，姜源斌就是联邦大学学生发展的终极目标，像是东方浩，江鹏飞他们如果不走歪，不在半路陨落，那么在未来，也不过是有机会成为姜源斌一样的人物。

　　可想而知，姜源斌有多么的可怕了，他们来联邦大学都已经一个月了，比楚云凡知道的还要多，先天巅峰的导师，那是一个什么概念，联邦大学一个系的系主任，或者一个学院的主任，大概也就是先天巅峰的修为，远胜于寻常先天导师。

　　两者根本不可同日而语，因为先天境界可以说是一步一登天，并不是所有跨入了先天境界的导师都有机会走到先天巅峰的，绝大部分的先天高手这辈子都没有机会跨入先天巅峰。

　　何况姜源斌看起来如此年轻了，从这个角度上来看，他们真是十分幸运，居然跟了这么厉害的一个导师，众所周知，导师越是强力，他们未来的前途也就越是有保障。

　　楚云凡点了点头，导师没有出乎他的意料之外，他以绝对黑马之姿成为了联邦大学导师争夺战的冠军，肯定是进入了所有导师的眼睛之中，而围绕着他必然是有一翻争夺的，虽然他并不知道具体的情况，但是他能够想象得到是有多么的激烈。

　　就像是学生们要通过导师争夺战的厮杀才能抢到一个好的导师，导师也差不多，而能够从诸多导师之中脱颖而出，从某种意义上来说，和他夺取导师争夺战冠军的难度也差不了多少了。

　　所以姜源斌实力强横是很正常的，先天巅峰也不算意外，只是他刚才还听到了姜源斌居然是一届高考状元，这才是姜源斌真正的底气所在吧。

　　任何一届高考状元，只要不陨落，未来的前途都是不可限量的，毕竟是从无数学生之中脱颖而出的，想想都可以想象的到姜源斌当初有多么的风光无限，比他现在都要风光的多了。

　　难怪他对于自己导师争夺战冠军的头衔并不是很看重了，毕竟他可是当年的状元啊。

　　楚云凡和沙鹏等人一样，对于姜源斌的情况十分满意，有这样一个强大的导师做指路明灯，他们可以少走多少弯路，可以走多少捷径。

　　“你们对我还有没有意见？”姜源斌看着几个学生问道。

　　“没有了，导师，我们很满意！”沙鹏说道。

　　“既然你们满意了，下面就要轮到我了，接下来的半年的时间里，我会对你们进行特训，现在让你们夺取高考状元也来不及了，肯定是别人的了，你们和那些后天境界的学生相比还有不小的差距，不过没有关系，你们是我的学生，自然迟早会成为最出类拔萃的那一小撮！半年之后，各个高校之间，会进行一场论道大会，而我要你们做的，就是在论道大会上力压群雄，我要让所有人都知道，我姜源斌当年是最强的，现在我教学生，也是最强的！”


第387章 论道大会

　　“导师？什么论道大会！”

　　沙鹏开口问道。

　　其他人也都将目光看向了姜源斌，都有点好奇。

　　“每一年，各个高校都会举办这么一次论道大会，虽然并没有限制参与的年纪，不过按照以往的管理来说，大二大三大四的学生，是不会参与进去的，一般来说，都是今年入学的新生之间的较量！”

　　姜源斌说道。

　　“为什么大二大三大四的学生他们不会参与呢？”此时，柯瑞开口问道。“这不是一个扬名立万的机会么？”

　　他能够想象的到，这是一个何等大的舞台，能够在上面表现出色，一鸣惊人都是少不了的。

　　“你们以为只有论道大会这一种么？他们自然有他们可以参与的大会，主要是为了你们考虑，大四的学生基本都在实习或者自己白手起家创业，基本上没有空管学校里的事情，而大二大三的学生虽然只大你们一两岁，但是你们的天赋差不多，比你们大一岁，基本上足够碾压你们了！”

　　姜源斌似笑非笑地说道。

　　柯瑞几人缩了缩脑袋，他们还是有自知之明的，虽然他们自称天不怕地不怕，一副天老大地老二他们老三的样子，实际上他们还是有自知之明的，大二大三之中的精英学生天赋不下于他们，一年的时间足够碾压他们了。

　　一年前他们才什么实力，现如今他们实力，由此也可见一斑了。

　　这样分开也好，如果不分年纪就放一起的话，他们恐怕会被碾压的渣渣都不剩。

　　“不过这个论道大会我觉得可能含金量还没有我们校内比赛来的更大一些！”纪诗晴开口说道，在她的概念之中，最优秀的学生都集中在了联邦大学，这种校际之间的比试根本一点意义都没有。

　　而沙鹏等人也是一脸认同的样子，不是他们太自傲了，而是一直以来所受到的教育都是如此，最优秀的学生是在联邦大学，次一等的才会去其他的大学。

　　楚云凡眉头微蹙，他倒不是完全确信，因为如果真是如此的话，那么这种校际之间的比赛也没有任何意义了，因为联邦大学足够包揽全部的排名。

　　就算联邦大学的人不嫌没意思，其他大学的学生只怕也不愿意每次都去给联邦大学的学生当炮灰，当陪衬吧。

　　恐怕没人会这么自虐！

　　但是这种论道大会既然办得下去，就说明联邦大学的实力和各个大学之间的实力并没有这么大，或者说，至少是尖端实力相差没有那么大。

　　“你们真以为没有什么差距了么？为什么高考状元不是高考当场就比出来，而是要在之后单独比试？”姜源斌道。

　　他这么一说，顿时沙鹏等人也都反应了过来，确实如此，文科的高考状元早就已经出来了，但是武科的状元，却还是悬而未决。

　　这本身就是不合理的！

　　“一个是因为武科不像是文科一样，可以同一时间进行考试，多少分就是多少分，另外就是因为人实在是太多了，而考核的方法，也都各有不同，很难客观的去衡量，而且十大名校基本上都是独立招生，和普通学校高考模式根本不是一回事！”姜源斌，说道。

　　“所以必须等到各个学校招生完成之后，才会从其中选拔最强者进行高考状元的争夺战，当然，这和你们没有什么关系，虽然这个选拔模式并不是最为优秀的，不过考虑到目标只是为了选拔第一，倒也没什么不可以，基本上各校学生之中的第一名，也就是今年的高考状元了！”姜源斌道。

　　“不过这应该是我们学校之间的内战吧！”沙鹏说道，他见过那些后天境界的学生，一个比一个更加恐怖，各个都是人中之龙，他就算不服气也得承认，现在他和这些人之间，有不小的差距。

　　连他们这些联邦大学的精英学生都是如此，何况是其他学校的学生了。

　　“你们这么想，就错了，你们以为十大名校就没有底牌么？我们联邦大学的导师会提前联系你们这些优秀的跃升，难道十大名校就不会么？他们出手只会比我们更早，你们不要小看了十大名校了，他们整体素质上肯定没办法和我们联邦大学相提并论，却并不是说他们供养不起几个顶尖学生，每年他们都有不少优秀的学生脱颖而出，甚至都有夺取高考状元的能力，以前也不是没有高考状元从我们学校手里被他们夺走的纪录！”姜源斌冷笑一声说道。

　　楚云凡神情凝重了起来，他顿时明白了姜源斌的意思，十大名校和联邦大学的整体差距摆在这儿，是无法超越的，但是以十大名校的能力，全力供养几个，甚至是十几个优秀学生，还是一点问题都没有的，甚至可以说是很轻松。

　　他们虽然不如联邦大学，但是也就是和联邦大学相比而已，和其他重点大学相比，还是有着巨大的优势的，本身在社会各个阶层，各个领域都有着广阔的人脉，这些名校加起来，甚至可以抗衡联邦大学。

　　所以每年的高考争夺，绝对不是很多人戏言的联邦大学的校内竞争，其他学校肯定也有能够威胁到联邦大学的学生，甚至有不少。

　　毕竟被联邦大学常年碾压，在整体素质肯定没有办法和联邦大学相比的情况下，在这个领域扳回一筹肯定是他们的长期目标。

　　“不过既然之前争夺状元的时候已经交手过了，那这个论道大会举办的目的何在？”楚云凡问道。

　　“这是当然的，那些顶尖学生固然重要，但是各个大学可不是为了他们而准备的，而是为了培养全人类的精英，我们人类要想在这个险恶的世界生存下去，光靠一个人两个人是没用的，只能是人类整体素质的提高，方才有可能！”姜源斌说道，“再者说，除了那些其他十大名校的学生之外，还有其他人也会加入这个论道大会之中，你们听说过宗门么？”


第388章 隐世宗门，家族

　　“宗门？”楚云凡有点疑惑，他对于这个宗门也只是有所耳闻，就是很多人挂在口头上的口头禅，考上好的大学，拜入好的宗门。

　　不过对于宗门的情况，却并不是非常了解。

　　而沙鹏几人实力虽然不如楚云凡，但是显然根脚都比楚云凡要深厚的多了，明显有所了解。

　　“那些宗门里的人也有来参加么？”沙鹏惊愕地说道。

　　“恩，没错，他们也有来参加论道大会，也都是和你们年纪一般大的后辈的俊杰！”姜源斌道。“你们以为论道大会只是几个学校吃饱了撑的没事儿干，才弄出来的一个比赛么？”

　　所有人都看着姜源斌。

　　姜源斌叹了一口气说道：“你们都是未来人类的精英，这些事情别人不知道，你们应该知道了，在过去数百年的时间之中，我们人类有挖掘出了很多的遗迹，都是超古代文明之中宗门的遗迹，其中大部分都在联邦政府的控制之下，但是总有例外的，所以现代的宗门就依托发现的超古代文明宗门的遗迹而建立起来了！”

　　“很多遗迹之中有不少比较完整的传承，所以那些宗门就成立了，除了成立了宗门之外，还有一些成了现在有些人口中所说的隐世门派或者隐世家族！”

　　“而这些势力基本上都是游离在人类联邦之外的势力，当年因为形势危急，也多亏了这些力量的帮助，人类社会才不至于一败涂地，一直到如今，这些势力也都发展的非常庞大了，虽然依旧不是联邦政府的对手，但是联手起来也足够让联邦政府十分的棘手，而这个论道大会，表面上是年轻一辈交流的大会，实则呢？实际上是一种威慑！”姜源斌说道，“一个势力能不能长久发展下去，除了尖端实力之外，最重要的就是后辈子弟能不能跟上，联邦政府领袖群伦，扛起了人类社会对抗妖兽的大旗，除了本身高手如云之外，也是因为有诸多的学校为联邦政府，联邦军队这两大机构源源不断的输送人才！”

　　“我明白了，在不能直接动手的情况下，这就是联邦政府展示肌肉的一种方式，只要年年岁岁联邦各大名校的年轻子弟都比那些隐世宗门，隐世家族的子弟强，那么联邦自然就年年岁岁比他们更强！”楚云凡眼前一亮，说道。

　　“没错，反过来说，这也是那些隐世宗门，隐世家族向联邦政府展示肌肉的机会，只有他们足够强大，才有机会继续这样游离在人类联邦之外！”姜源斌赞许的看了一眼楚云凡说道，“正因为有这样的目的，所以他们一定会派来最优秀的弟子，所以每一年的论道大会，几乎可以说，都是当年整个人类最精英的少年天才的较量！”

　　楚云凡顿时明白了很多，这些从超古代文明遗迹之中获得了好处的势力，有些像是楚家，或者丹王那样选择加入联邦，为人类效力，植根于人类联邦之中。

　　但是也有一些则是不愿意被人类联邦所管束的势力则是游离在联邦之外，这些基本上可以算是人类的外围势力，和联邦之间有竞争有敌对也有合作。

　　他想的更多，此时他终于想起来之前大丹师白宏的态度，以及后来谈话之中的一些试探，原来白宏是将他当做了那些隐世宗门的弟子了，难怪了，白宏居然这么好说话，原来是以为他背后居然有那么大的背景。

　　这么说不知不觉之间，他还扯起了隐世宗门的虎皮做大旗了。

　　这倒是有点意思。

　　不过由此他也可以想象得到，这个论道大会竞争有多激烈了，即便是今年的高考状元，也未必能够获得冠军！

　　而楚云凡没有一丝一毫的胆怯，只有一种热血沸腾的感觉，虽然现在他还比不过东方浩等人，但是半年之后，鹿死谁手，还不一定呢。

　　可以与各种各样最顶尖的高手交锋，那种感觉想想都让他热血沸腾。

　　“我可以跟你们说，去年论道大会，我们联邦大学居然失败了，最后论道大会的冠军居然不是我们联邦大学出去的学生，甚至都不是我联邦的十大名校的学生，而是一个隐世宗门惊世楼的弟子，对此，联邦大学的高层很生气，所以今年务必不能失败，其他导师认为，希望都要放在那些后天境界的弟子的身上，但是我却不这么看，你们的资质与他们比起来可能也就是差一些而已，但是却并非不可弥补，不可逆转的，接下来的半年，我会尽量将你们的潜力给逼出来，在论道大会上，力压群雄！”姜源斌道。

　　沙鹏等人听的不由得倒吸一口冷气，联邦大学的顶尖学生有多厉害他们自己就是其中的学生所以非常明白，而即便如此，居然还被隐世宗门的弟子给抢夺了冠军，可见这论道大会绝对不是他们所猜测的那般，是联邦大学的内战。

　　不过他们也都是不服输的人，自认天赋也不差！

　　“我们明白了，半年以后的论道大会，我们一定会把冠军拿回来的！”楚云凡站了起来说道。

　　沙鹏等人惊愕的看向楚云凡，他们虽然自认不差于人，但是也没有想过要夺冠，最多也就是在其中不丢人，甚至取得一个非常好的名气。

　　“好，就要有这样的志气！”姜源斌看向楚云凡，眼神之中闪烁过激赏之色。

　　“如果不夺冠的话，不就没有意义了么？既然要参加，就要奔着夺冠去！”楚云凡淡然地说道。

　　沙鹏等人看向楚云凡，眼神之中有几分复杂。

　　虽然听起来，这是十分狂妄的话，但是不知道为什么，却有一种莫名的热血在身体之中涌动。

　　是啊，如果不夺冠的话，就没有什么意义了。

　　哪怕对手是那么强大，但是如果现在都认输了，那就一辈子都没有希望超过他们了。

　　“你们准备一下，接下来会有特训！”姜源斌说道。


第389章 我彻底服气了

　　第二天，楚云凡才知道，姜源斌所说的特训是什么意思，他根本在学校都没有呆上多少时间，就被姜源斌给带到了野外地区。

　　一处广阔无垠的山脉之上，到处可以看到群山万壑，在这山岭之上，一颗颗苍天大树，拔地而起，遍地都是直径有七八米，高百米以上的大树，密密麻麻覆盖住了一切。

　　而在这一处山林之上，一架黑色的战机悬停在上方，这一架战机通体黝黑，长约十几米，宽也有三米多，看起来颇为庞大，流线型的机身看起来，科幻感十足。

　　而在战机之中，只有六个人，就是姜源斌和他的几个学生。

　　“导师，这个战机我怎么没有见过，难道是军队新服役的战机么？”在战机之上，身穿一身白色战甲的柯瑞不由得好奇的问道。

　　今天一大清早他们就被姜源斌给带了过来，直接上了这一架战机，然后飞了过来。

　　“这个是最新型号的战绩，名字叫黑鹰，目前别说是市面上了，就是联邦军队之中也没有大规模服役，只有一些精锐的特种部队服役了，你在外面是看不到的，因为这是我们联邦大学科研部研究出来的最新型号的战机，只有我们联邦大学内部的人才能够兑换，外面还没有收到风声，事实上你们在外面以为你们看到的最新科技的那些战机，战甲，飞船之类的，其实都是落后了起码十年以上的东西，所以你们没看过也很正常！”

　　姜源斌说道。

　　楚云凡从姜源斌的话语之中判断出来了，联邦大学之中居然有自己的武器设计部门，而且还有武器生产能力，这种黑鹰战机显然比市面上流行的起码强大了一代以上。

　　恐怕联邦大学手下就有不少的公司吧，联邦大学能够养活这么多的学生，为他们提供最为优质的修炼资源，手中没钱可不行，光靠政府拨款也不现实，毕竟都是学校，凭什么联邦大学能够拿远远比别家要多的拨款，这本身也不靠谱。

　　联邦大学肯定有不少大公司在手，专门为联邦大学服务的，这个是他早就知道的，但是他没想到联邦大学居然能够参与到武器设计之中，而且他们设计出来的高精尖的武器除了可以对内功兑换之外，居然还可以供应给联邦军队之中最精锐的特种部队。

　　这可是那些最顶级的军火集团才能够做得到的事情吧。

　　联邦大学的实力，绝对是深不可测！

　　“这应该很值钱吧！”沙鹏也是看着眼前发亮说道，在来的路上他们曾经亲眼看到过这一架战机，轻松就将一头后天飞行妖兽轰成碎片。“不知道我什么时候才能够买得起这样一架战机！”

　　“五十亿积分就可以了！”姜源斌淡淡地说道。

　　楚云凡等人都是暗自咋舌，因为他们昨天晚上都了解过了，联邦大学一个积分的购买力和外面一块钱差不多，也就是说，这一架战机居然价值五十亿。

　　难怪以联邦的财大气粗都没有办法普及了，只能是供应给最为精锐的特种部队。

　　“导师，这一架黑鹰战机如果全力出手的话，能打的过先天妖兽么？”此时阮莹玉开口问道。

　　“可以的，这一架黑鹰战机研发的最初目的就是为了对抗飞行的先天妖兽，虽然现在人类已经开发出了重型机甲在天空与飞行妖兽对抗也不落下风，但是很多飞行妖兽的速度太快，机甲根本追不上，所以这些战机依旧有用武之地，对我来说，这一架战机是我在野外的移动基地，用处很大，平时也可以以智能电脑操作，随叫随到，很方便！”姜源斌解释说道。

　　说完，姜源斌从一边地上，拿起了几件内甲，递给了楚云凡几人，说道：“这个是重力负重衣，你们都穿上，以后就算是洗澡也不能够脱下来！”

　　“什么，这是负重衣？”众人都吃惊的看着姜源斌，心中也为姜源斌的大手笔而震惊，尤其是楚云凡他身上就有一件重力负重衣，所以他很清楚，负重衣的价格非常不菲。

　　沙鹏等人穿了上去，然后顿时就感觉，整个身体沉重了很多。

　　“我给你们事先设定好了，是0.5倍的重力，以后不管做什么你们都必须要穿戴着，不能拿下来！”姜源斌说道，“然后会逐步的增加，到时候增加到一倍重力才可以！”

　　“什么？一倍重力？”沙鹏他们顿时有一种傻眼的感觉，他们都不傻，一倍重力可不是说背负了他们本身重量这么简单，那对于他们来说太轻松了。

　　只是0.5倍的重力，就让他们感觉到走路都困难了，必须要随时随地的调动真气来抗衡这多出来的一半的重力。

　　一般人就算用负重衣也都是从0.1倍重力开始，结果他们一上来就是0.5倍重力。

　　如果增加到一倍重力的话，只怕他们连呼吸都会很困难，动作稍微幅度稍微大一点，就会气喘吁吁，马上就要脱力了。

　　“你为什么不穿上？”姜源斌看向楚云凡道。

　　“我已经有一件了，就不需要了！”楚云凡将负重衣递还给姜源斌说道。

　　“噢？”姜源斌道，“那你调了多少倍的重力？”

　　“一倍重力！”楚云凡说道。

　　“什么，你一倍重力？”沙鹏等人差点没直接跳了起来，他们0.5倍就已经感觉到走路都困难了，而楚云凡居然身上背负着一倍重力。

　　而他们一点都没有看出来。

　　“这么说，你之前和我们战斗的时候，也是开着一倍重力？”沙鹏有点不可思议地说道。

　　“恩！”

　　楚云凡点了点头。

　　“你赢了，楚云凡队长我彻底服气了！”柯瑞做出了一个心悦诚服的神情，一倍重力他们稍微动一下都要气喘吁吁，而楚云凡居然顶着一倍重力一个人就打趴下了他们四个。

　　就算他是心高气傲，此时也是完全一副心悦诚服的样子。

　　而沙鹏，纪诗晴和阮莹玉三人也都像是见了鬼一样，一点都看不出楚云凡有背负着一倍重力的样子。


第390章 两倍重力

　　在得知了楚云凡身上一直背负着一倍重力之后，沙鹏，柯瑞，纪诗晴和阮莹玉四人最后一点不服气也都没有了！

　　他们原本以为楚云凡仅仅只是比他们强一些罢了，但是现在看起来，楚云凡哪里是比他们强一点点就算了，根本就不是他们现在能够望其项背的。

　　背负着一倍重力还能以迅雷不及掩耳之势击败他们，那楚云凡真实战力全开又是何等骇人的事情？

　　简直不敢想象。

　　一倍重力之下，每一个动作的消耗都比原来更大，对于身体的负担也更加严重，如果不是他们都是有修为在身的人，长期处于加倍重力的环境之中，整个骨骼肌肉都会变形，内脏都会严重病变。

　　而现在楚云凡顶着一倍重力也同样是行走如飞，双方的差距已经很明了了。

　　“现在看起来，你已经全面适应了这一倍重力了，所以他们的标准对你来说，已经不合适了，你提高到两倍重力！”姜源斌点了点头，直接说道。

　　楚云凡点了点头，立刻就将负重衣调到了两倍重力，然后顿时就感觉到了身体的压力在立刻变大。

　　甚至连血液流动都在变的缓慢了，他能够感觉到，自己运转一圈真气的难度加大了，原本身体已经习惯了一倍重力，这一下子换成了两倍重力，就又开始感觉到了每一次呼吸，难度都比之前还要更大。

　　“负重衣的好处，你们之前应该也都有所了解，现在你们成年了，也都无所谓，如果未成年的话，长期使用负重衣会影响你们的身体发育，那就反而适得其反了！”姜源斌道。“接下来的一个月的时间之中，我们就在这里进行特训，这一片地区之中，生存着一种血鬃妖猿，这是一种颇为强大，分布也比较广阔的妖兽，一般成年血鬃妖猿与一般人差不多高大，但是力量却比一般成年人要大的多，基本上成年就可以成长到炼气境巅峰！”

　　“什么？”沙鹏他们不由得惊呼出声，因为即便是他们没有被负重衣的影响，也不过是相当于炼气境九重，距离真正将炼气境修炼到完美的炼气境巅峰也还有一些距离。

　　什么是炼气境巅峰，那就是真正完成了炼气境的修炼，随时随地都可能跨入后天的境界。

　　比如说，楚云天就是这样的修为！

　　更别说现在他们的实力还被负重衣压制了，无论是速度，力量，还是真气都被压制了，无法和巅峰时期相提并论。

　　“我们根本打不过啊！”柯瑞不由得说道，“现在被压制了，我们能不能发挥出炼气境八重巅峰的实力都不好说！”

　　“不然怎么叫磨练，你以为我带你们出来是春游么？”姜源斌冷着脸说道，“一个真正的强者怎么可能只挑战弱者，挑战比自己更强的存在，也是磨练自己意志和实力最好的方法，放心，在我的战机上有全套的治疗方法，所以你们不用担心，就算是断手断脚，在这里也可以得到治疗，我会给你们提供最完善的后勤，你们可以没有顾忌的出手！”

　　楚云凡等人见姜源斌的样子，自然也知道，只怕应该也是没有办法了，不过他们也只是抱怨一下而已，本质上他们还是不惧怕挑战的，毕竟能够走到他们这一步的，都是人中之龙。

　　“不过导师，我们在这里修行的话，那文科的课怎么办？”楚云凡开口问道。

　　联邦大学可不仅仅只是武科的学习，还有文科的部分，也是要计算进入分数当中的。

　　“这点你们不用担心，文科的课都会有人录制下来，然后发给你们，你们事后再上也可以，只要按时完成作业就可以了，基本上自学就可以了，你们都是人类精英能够考上联邦大学的，不仅仅是武科出类拔萃，文科你们也都是各自学校之中的佼佼者，自学完全可以完成！”姜源斌说道。

　　众人点了点头，这么想想到是也对，以他们的自学能力，自学也没有任何问题，不过可以想象，肯定是一段艰苦的岁月，不仅仅是要在这里苦修，受训，还要抽出时间来上文科的课。

　　“好了，你们下去吧，我在这上面看着你们，你们下去之后，第一时间，第一时间，就是要建立一个露营用的基地，如果你们不想就这样子风餐露宿一个月的话！”姜源斌说道。

　　楚云凡几人在做好了准备之后，直接进行了索降。

　　“嘭！”

　　楚云凡落了下来，重重的落到了地上，两倍重力让他的动作迟缓了很多，不然他可以轻若飘羽一般落下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　其他几个人也差不多，也都是发出了一些声音。

　　上百米高的参天大树枝繁叶茂，遮挡住了大部分的阳光，不过还是有相当一部分阳光顽强的渗透了进来，不至于让这里成为一片漆黑的世界。

　　不过对于五人来说也是够了，因为他们的视力都很发达，只要有一些光芒，就相当于有了夜视的功能。

　　人类修行的过程就是一个不断的开发自身身体宝藏的过程中，变的越来越不像人类，而是一个传说中的神明一样。

　　楚云凡发现在这些树木的下面，还有很多的菌菇，巴掌大小，星星点点的散步在了森林各处，这些菌菇居然能够发出淡淡的光芒，和部分渗透进来的阳光一起，构成了整个漆黑森林之中的光源。

　　“这种蘑菇叫夜光蘑菇，在黑暗的地方会发出星星点点的光芒，尤其是在晚上的时候，这种夜光蘑菇就是我们看清楚这个森林中情况的重要工具了！”楚云凡说道。

　　“恩，我知道，我们家也有很多这种夜光蘑菇，种在客厅里关了灯也不会完全黑了！”纪诗晴开口说道。

　　其他几人也都恍然大悟，原来如此。

　　“我们当务之急，就是要想办法，构筑一个树屋，这些树木都很庞大，中间挖个洞，让我们住在其中也可以了！”楚云凡道，他一边查阅修行大百科，一边查看四周，“或者我们也可以找一下，很多妖兽也喜欢在大树之上构筑一个树屋，有一些废弃的可以使用！”

　　“是，队长！”

　　其他几人纷纷说道。

　　蓦地就在此时，一道黑影带着一抹血红色从高空飞掠而下，直接扑向了阮莹玉。


第391章 这，也太强了

　　这一道身影快若闪电一样，刹那间，就已经扑杀向了阮莹玉了，阮莹玉甚至都来不及抽出兵器，但是她终究有修为在身，虽然被压制了，但是反应却还是存在的，她的双手形成十字形，挡在了身前。

　　然后就只听到一声“当”的声音，一声好似金铁交鸣一般的声音，一只利爪就抓在了她的两只手臂上，发出了一声清脆的声音。

　　好在她身上穿着战甲，否则的话，两条手臂上都要被这一只利爪带出一大片的血肉。

　　“噔噔噔！”

　　阮莹玉连连后退，在那一股巨大力量的冲击之下，她只能连连后退，来挡住这一股恐怖的冲击力。

　　而那一道扑杀下来的身影也接着反震之力，落到了地上，此时众人才终于看到了，这是一头什么，这是一头猿类妖兽，足足有两米多高，不过鉴于现在人长的也比较高，基本上也还是可以归类为一人多高。

　　全身仗着约莫着一根手指左右长度，密密麻麻的黑毛，但是在后脑勺的位置，却是长着血色的鬃毛，远远望去，在黑暗之中好似一团燃烧的火焰一样。

　　众人瞬间就反应了过来，这应该就是这一块附近的盘踞着的妖兽，血鬃妖猿。

　　“杀了他！”

　　其他几人也都反应不慢，几乎是刹那间，就犹如是离弦之箭一样，朝着这一道身影飞扑了过来。

　　面对这几人飞扑过来，这一头血鬃妖猿居然丝毫都不怕，居然摆开了阵势，用上了武学，然后与沙鹏等四人战作一团。

　　楚云凡没有第一时间插手，他看见，这一头血鬃妖猿进退之间，居然颇有一种大家风范，进退有度，这分明是武学的雏形啊。

　　不过他想想也没有什么好奇怪的了，人类的武学之中都有模仿这些妖兽，野兽而产生的，比如说虎魔拳，螳螂拳等等，都是这样子而成型的。

　　这一头血鬃妖猿仅仅只是一头寻常的血鬃妖猿而已，但是居然进退有度，在四人的围攻之中，非但不落下风，居然反而还将沙鹏等人打的节节败退。

　　这就是境界上的压制，而且他们引以为傲的身体素质，在这一头血鬃妖猿面前，也成了可笑的笑话，因为他们的身体素质与之相比，根本不在同一个层次上，虽然境界上相同，但是血鬃妖猿轻松就能够将他们给击退，一爪抓在了他们的兵器上就够将他们的手臂震的发麻。

　　人类在身体素质上永远都没有办法和妖兽相提并论，不过好在人类有智慧发明了兵器，发明了战甲。

　　“靠，负重衣限制了太多的力量了！”

　　沙鹏暗骂一声，虽然只是0.5倍的重力，但是他们的速度和反应都已经没有办法和巅峰的时候相比了。

　　所以明明能够斩到血鬃妖猿的身上，但是也会因为那一点差距而斩不到，再加上即便斩到了也很难伤到血鬃妖猿，这才是最麻烦的。

　　几人的兵器轰在了血鬃妖猿的身上，乒乓不断的声音，甚至都斩出了些许火花，也只能斩下血鬃妖猿身上的一些毛发，这些毛发的硬度堪比金石一般。

　　而它的利爪几乎不下于神兵利器，远远比人类恐怖。

　　楚云凡在一旁看着，他很快就发现了，虽然是同样的境界，在昆仑界之中的妖兽，远远比地球上的更恐怖。

　　昆仑界之中的学生看不起楚云凡这种地球偏远地方来的学生，并不是没有道理的，在充满着浓郁灵气之中声张起来的生物，很明显要远远比地球上生长出来的生物要强横。

　　他看着这一头血鬃妖猿，施展出来的攻击，都是章法有度，就像是一种武学，是目前人类还不知道的武学。

　　“靠，难道我们要栽在这个畜生的手里了！”

　　柯瑞且战且退地说道，他看向了旁边的楚云凡。

　　眼看着楚云凡还没有插手的打算，只能奋起振作。

　　而阮莹玉和纪诗晴两人也都展开了暴风骤雨一样的攻势，他们都觉得非常的憋屈，他们堂堂联邦大学的精英学子，现在居然连一头普通的血鬃妖猿的打不过，简直是奇耻大辱。

　　在怒火的支撑之下，他们和这一头血鬃妖猿血拼了起来，终于给这一头血鬃妖猿留下了深浅不一的伤口。

　　这更激的这一头血鬃妖猿的凶性大发，打的众人连连败退，而众人很快就发现了，最大的问题还不是动作迟缓了，力量减弱了，而是整个体力的消耗比平常要多的多了。

　　所以体力流失下降的太快了，不一会儿，就已经气喘吁吁了。

　　他们的动作更加迟缓，终于露出了破绽，阮莹玉一个破绽露了出来，这一头血鬃妖猿直接利爪犹如五把钢剑一样直插阮莹玉的喉咙而去，快准狠！

　　“不好！”

　　沙鹏在旁边看到这一幕，不由得大惊失色。

　　而阮莹玉自己更是脸色惨白，她几乎能够想到自己被直接洞穿后惨死的样子。

　　虽然现代的医疗科技发达，但是脖颈依旧是死穴，一旦被拧断了，插穿了一样要死。

　　而就在这千钧一发之极，一道身影瞬间出现在了阮莹玉的面前，然后手中一道寒芒飞洒而来，挡住了这致命的一爪。

　　“当！”

　　长刀斩在了爪子上，直接斩出了金铁交鸣一样的碰撞声，紧接着沙鹏等人就看到了令他们震惊的一幕。

　　一直以来凭借着强横的身体力量将他们打的节节败退的血鬃妖猿居然被楚云凡一刀斩退了。

　　而且是连连后退，明显是吃不住楚云凡的重力了。

　　而楚云凡的动作更快，想也不想，就是又一刀斩落下来。

　　然后猛然一刀落下！

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的绝影战刀直接在血鬃妖猿身上斩出了一条巨大的血痕，血鬃妖猿吃痛狂叫连连，血红这眼睛，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“嘭！”

　　楚云凡一刀落下，当场将这一头血鬃妖猿斩飞了出去。

　　“轰！”

　　这一头血鬃妖猿狠狠撞到了地上，正要挣扎着起来，却见楚云凡一刀落下，这一头血鬃妖猿已经身首分离。

　　鲜血浸染了这一片黝黑的土地上！

　　“这，也太强了！”


第392章 血鬃妖猿的复仇

　　沙鹏等人不由得吞咽了一口口水，他们四个人联手都被打的节节败退的凶兽，居然被楚云凡以一己之力干脆利落的解决了。

　　哪怕他们对于楚云凡的实力早就有所预估，但是此时看到这一幕，也顿时有一种见了鬼的感觉。

　　如果楚云凡是后天高手，那么他们还不会如此惊讶，偏偏就是楚云凡境界甚至还不如他们，仅仅只是一个炼气境八重的武者而已。

　　虽然他们是因为身穿着负重衣，影响了实力，但是实际上楚云凡身上穿着的负重衣可是两倍重力。

　　他们和楚云凡的实力差距，也是一目了然了。

　　“楚云凡队长，你现在的实力究竟到了什么程度了？”纪诗晴走到了楚云凡的身边问道。

　　“基本上，除非是后天高手出现，否则应该没几个人挡得住我几招，即便是面对后天高手，我都有能力自保！”楚云凡道。“以你们这样的程度来说，除非出动热兵器，否则人多人少，对我来说，都没有任何意义了！”

　　楚云凡只是随口就回答了，这是他对于自己实力的估计，如果他火力全开的话，估计就差不多了，还没有突破到后天境界的地步，但是对于沙鹏等人来说，楚云凡的实力和后天高手也没什么差别了。

　　柯瑞几人不由得倒吸一口冷气，虽然心里早就有所估计，但是当听到了楚云凡的回答，却纷纷只觉得倒吸一口冷气，甚至有了一种错觉，他真的是来自地球那样的边荒地区么？怎么看都感觉应该是一个怪物啊。

　　地球那样的环境之中，也能够诞生那样的天才么？

　　他们不怀疑楚云凡是在吹牛，因为没有必要！

　　楚云凡的实力他们也都看在眼里，那真是一点点都不夸张！

　　楚云凡深深吸了一口气之后，说道：“这里的灵气比起大学城中还要浓郁，难怪这里生产出来的血鬃妖猿这么难对付了，一般灵气越是浓郁的地方，产生的妖兽也就越是恐怖！”

　　“队长说的对，不好！”柯瑞说着，突然说了一声不好，“我刚刚查了一下《大修炼百科》，上面说这种血鬃妖猿十分记仇，只要我们杀戮了血鬃妖猿，到时候血鬃妖猿的报复就会源源不断的出现，一直到整个族群都灭亡为止，我们身上应该都沾染了血鬃妖猿鲜血的气息，这些气息我们闻不到，但是那些畜生却闻的到，只怕很快下一波攻击就会来了！”

　　而沙鹏，阮莹玉和纪诗晴几人脸上也露出了几分担忧的神情，这些血鬃妖猿这么难对付，也确实足够让他们无比头疼了。

　　“没办法了，现在逃虽然来得及，但是我们来这里的目的，不就是为了磨练自己么？就这样子就跑了的话，那我们磨砺的目的就废了！”

　　楚云凡说道。

　　“没错，既然来了，那就没有什么可怕的了！”沙鹏说道，“怕也没有用，我们都是联邦大学的精英学生，难道还会怕了几头畜生不成！”

　　“光只是那些血鬃妖猿倒是没有什么，真正可怕的是血鬃妖猿首领，每一个血鬃妖猿的群体之中都会有一个首领，而这个首领基本上都是后天境界的妖兽！”

　　柯瑞说道，修炼大百科上记载着很多的事情，尤其是这些血鬃妖猿的生活习性，都可以查的到。

　　所有人都看向了楚云凡，楚云凡说道：“如果真的出现的话，就交给我来对付，而且你们别忘了，导师虽然不插手，但是他一直都在，难道到最后他会不管我们么？我们尽管可以出手，只要不是被瞬杀，都没有什么关系！”

　　听到楚云凡这么一说，众人的心情就一下子好了很多，不再那么的忐忑了，毕竟虽然后天境界的血鬃妖猿首领虽然恐怖，但是他们背后可是有一个先天巅峰的导师，和导师比起来血鬃妖猿首领算的了什么呢。

　　“我们赶紧先准备起来吧，我查过这一带的天气，暴雨狂风的天气也很平凡，得要先有一个住的地方！”

　　楚云凡说道。

　　众人很快行动了起来，他们都带有背包，里面都有多功能的野外用具，就有挖掘用的攻击，这些树木也比地球上的要坚固的多了，如果不用专门的工具的话，是很难挖掘的。

　　不过正当众人才初步挖好了树洞的时候，就收到了导师姜源斌发来的信息，让他们将这一头血鬃妖猿的尸体搜集起来，等一下他就让智能机器人来搜集，毕竟这样一头血鬃妖猿的尸首，如果放在外面，起码也是价值上百万。

　　等于是楚云凡等人在替姜源斌打工，不过楚云凡等人什么都没有说，这些导师虽然能够从联邦大学之中获得积分，但是总也不可能自己白白付出来培养他们这些人吧。

　　无论是一整套的医疗设备，还是这些负重衣，都是价值不菲的，当然要收回成本。

　　这也是理所应当的事情，他们能够收获的好处也有很多！

　　不过楚云凡还是很感慨，曾几何时觉得一个月一万都如此遥远，现在随便斩杀一头血鬃妖猿居然价值上百万，难怪人人都想要成为拓荒者或者妖兽猎人了，虽然危险，每年都不知道要死伤多少人，但是收入确实远远不是寻常上班能够比的。

　　在姜源斌将血鬃妖猿的尸首带走之后，楚云凡等人还没有来得及继续探索这个森林，就是一场突如其来的暴雨，狂风暴雨足足进行了一个多小时，这才终于结束，狂风暴雨也洗刷了一切的痕迹，之前楚云凡战斗时候造成的痕迹也都消散于无形了。

　　不过还不等楚云凡主动寻找那一头血鬃妖猿，却发现，在距离他们居住的地方不远处，居然已经影影绰绰出现了六头血鬃妖猿的身形，他们的身形荡在了森林之中，不过是片刻之间就已经冲进了众人的营地之中。

　　“动手！”

　　楚云凡大喝一声，然后就已经抽出绝影战刀冲了出去。


第393章 搏杀，斩灭

　　“这些血鬃妖猿果然十分记仇，应该是发现了有一头血鬃妖猿没有回去，所以在风雨过后就赶来复仇了！”楚云凡立刻就有了判断，暗道。

　　他从来不小看这些血鬃妖猿，因为这些血鬃妖猿的智力虽然没有办法和人类相比，但是也有相当于人类几岁的智力了。

　　智慧是上天赐给人类最好的武器！

　　六头血鬃妖猿一下子就出现在了营地之中，楚云凡想也不想，直接拦住了其中的两头，两头这是楚云凡目前为止所能够应付的极限。

　　如果是没有负重衣的效果，他可以火力全开，以他那能够吊打炼气境巅峰的实力，斩杀这六头血鬃妖猿根本不是什么问题。

　　但是现在，他能够对付两头血鬃妖猿已经是竭尽全力了，两倍重力的负重衣对于他的压力比起之前所设想的还要更加恐怖。

　　而其他人，只能每个人对付其中一头了，这对于他们来说，压力之大可想而知，不过这也正是姜源斌的意思，如果不是这样生死之间的磨练，他们怎么可能在半年之中就脱胎换骨，拥有能够与天下少年天才争锋的实力呢。

　　“跟他们拼了，这些畜生难道还要骑到我们的头上去了不成？”此时沙鹏大吼一声，手中战刀挥舞着刀芒从树洞上飞扑了下来，斩向了一头血鬃妖猿。

　　双脚踩在了这刚刚下过了大雨的地面上，掀起的泥水中还有几分泥土的芬芳。

　　战斗一触即发，楚云凡瞬间就已经进入了一种玄之又玄的战斗状态。

　　在他的对面那两头血鬃妖猿的动作都非常快，而且很显然都是属于壮年期的血鬃妖猿，长长的手臂狠狠朝着楚云凡斩落了下来，那恐怖的利爪犹如一根一根的长枪朝着楚云凡刺杀了过来。

　　在这种情况下，即便是在两倍重力的情况下，也不得不用上全力，他手中的绝影战刀在自己的面前斩出了漫天的刀影，不过是刹那间，就挡住了两头血鬃妖猿的动作。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一瞬间，一阵阵叮叮当当的声音，楚云凡防御住了两头血鬃妖猿的突袭之后，顿时脑海之中就转开了。

　　各种恐怖的战斗一瞬间就爆发了，这两头血鬃妖猿虽然只是畜生而已，但是一出手便是极为恐怖的攻势，两头血鬃妖猿之间的配合，居然还十分的默契。

　　一时间，楚云凡都奈何不得，这个时候负重衣对他的影响就完全凸显了出来。

　　相比起楚云凡这边，其他各自对上了其中一头血鬃妖猿的沙鹏等人几乎是立刻就陷入了极端的危险之中，这些血鬃妖猿实在是太强了，不过是片刻之间，就将他们给逼上了绝路。

　　“跟他们拼了！”

　　拼斗了很久，他们都没有办法取得上风，相反的，自己的体力还在飞速的下降，按照这样子下去，也只能是被血鬃妖猿给活生生耗死。

　　沙鹏等人也不愧是联邦大学的精英学生，很快就已经做出了决定，以伤换伤，仗着自己身上穿着战甲，强行以伤换伤，将血鬃妖猿轰杀。

　　一旦这些学生产生了这样子的想法之后，形势就立刻不同了，他们不再注意防御了，而是以攻代守，果然很快就将那些血鬃妖猿给打的伤痕累累了。

　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，而现在沙鹏等人就是不要命的，反正他们之后可以退到战机之中进行疗伤，也就没什么可怕的了。

　　想到这里，他们的动作更加的狂暴。

　　而此时楚云凡的动作也愈发的狂暴了起来，他也不在吝惜体力。

　　“不行，不能继续下去，必须要想办法，先击破其中一个！”

　　蓦地，楚云凡就已经做出了决定，然后大喝一声，全身上的真气完全凝聚了起来，而且最恐的是，天地灵气都伴随着他这一刀而凝聚了起来，然后瞬间爆发了下去。

　　“断流！”

　　楚云凡大吼一声，这一招断流狠狠斩向了其中的一头血鬃妖猿，这一头血鬃妖猿根本来不及反应，然后就被轰中了，整个身体狠狠倒飞了出去，撞到了树干上，直接落到了地上，死生不知。

　　就算血鬃妖猿的身体素质远远比人类要好的多了，但是楚云凡这一刀断流也绝非等闲。

　　如果不是身穿负重衣，甚至楚云凡一刀能够威胁到后天高手，将后天高手斩伤。

　　另外一头血鬃妖猿见到了这一幕，被吓得蒙了一下，因为它大概也想不到楚云凡突然之间能够爆发出这般恐怖的一刀，但是随即就是更加恐怖的怒吼爆发了出来。

　　这些血鬃妖猿又团结，又记仇，楚云凡当着它的面，将它的一个同伴斩飞出去，死生不知，它那简单的大脑就只剩下了要将楚云凡碎尸万段的想法了。

　　而楚云凡也趁着这个机会，直接拿出一管能量药剂，咬开来吞了进去，顿时就感觉到了，体力在飞速的恢复。

　　双方再度战到了一起，没有了另外一头血鬃妖猿的牵制，楚云凡再打起来就容易的多了，他的技巧也都完全爆发了出来。

　　又是一刻钟的时间，楚云凡终于抓准了一个机会，将血鬃妖猿的脑袋给削飞了出去。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，他的全身都被汗水给浸湿了，不过很快运行了一圈真气之后就干了。

　　然后他支撑着走到了另外一头之前死生不知的血鬃妖猿的面前，一刀将这一头血鬃妖猿的头颅给斩飞掉。

　　这些妖兽的生命力实在是太强了，如果不斩掉脑袋的话，实在是危险太大了。

　　这些血鬃妖猿虽然有一点武学的架子，但是也仅仅只是有一些架子而已，技巧上比起千锤百炼的人类还是有着巨大的差距的，但是他们的身体素质更强，同境界的人类根本不是对手。

　　楚云凡斩杀了两头血鬃妖猿，而其他人的战斗也终于结束了，在发了狠的学生们的全力进攻之下，这些血鬃妖猿全部饮恨。

　　但是学生们身上也是人人挂彩，拼最狠的沙鹏身上的伤口甚至深可见骨。


第394章 山雨欲来，血色将至

　　除了楚云凡只是体力消耗过度之外，沙鹏等人身上都在挂彩，大大小小的各种伤口不断。

　　鲜血不断流淌而下！

　　很快，就有飞行机器人将这些血鬃妖猿的尸首搬运到了战机之上，楚云凡等人也趁机回到了飞机上进行了修整，一个小时之后，沙鹏等人身上的伤势就已经不要紧了。

　　真气和体力也恢复到了巅峰！

　　完全又是满状态复活了！

　　姜源斌看着这些学生，满意的点了点头，归根到底这些都是整个联邦之中的精英，也没有被这突如其来的战斗给吓坏了。

　　反而激起了本身的好胜之心，得到了一种磨练！

　　“导师，这些血鬃妖猿也不算什么嘛，嘿嘿，也不过如此！”

　　沙鹏咧嘴一笑说道，脸上满是得意，他可是斩杀了一尊境界还超过他境界的妖兽。

　　平时在野外他自然不敢这么乱拼，但是谁让此时有黑鹰战机这么一个后勤基地呢，他们压根都不用担心。

　　“嘿嘿，你们以为就这样子就算了么？”此时，姜源斌冷笑一声看着楚云凡说道。

　　“那不然呢？”柯瑞也不由忍不住问道。

　　“对于你们来说，真正的考验是今天晚上，你们连续灭了七头血鬃妖猿，这些血鬃妖猿明显都是一个族群的，到时候等到了晚上血鬃妖猿首领一清点就能够发现少了好几头血鬃妖猿，到时候必然会直接来找你们的麻烦，到时候你们要面对的就是整个血鬃妖猿群了。你们以为有这么简单就可以度过的么？”姜源斌淡淡地说道，他看着这些学生就想起了许多年前，他自己也是如此，有些天真。

　　想到之前的恶战，沙鹏等人还觉得有些心有余悸，那仅仅只是一头血鬃妖猿，就已经是这个样子了，如果是一个族群的话，那么后果简直不堪设想。

　　“一个族群的血鬃妖猿有数百头，我们斩杀了七头，不过是九牛一毛而已！”

　　楚云凡的神情也凝重地说道。

　　如果躲在黑鹰战机之上，那当然没有问题了，但是显然姜源斌不会让他们这么痛快的，也就是说，他们今天晚上就要面临血鬃妖猿群体的报复了。

　　“那就要看你们自己了，如果你们不够强，脑子不够聪明的话，到时候你们家里面，就只会收到一张阵亡通知书了！”姜源斌淡淡地说道，“你们以为我们学校为什么要实行导师制度，就是为了从其中选拔优秀的学生加以培养，你们是我带的第一届学生，所以我肯定会对你们格外严格要求，如果你们连这种程度的考验都过不去的话，那我就会对你们很失望了，要想成为整个联邦甚至整个人类最顶尖的精英和天才，没有一点牺牲怎么可能，那个位置可能就只有一个，但是中途倒在路上的人何止千万人？”

　　“我明白了，我们一定会想办法活下去的！”楚云凡说道。

　　修整完毕之后，楚云凡等人就索降到了森林之中。

　　“那我们要怎么办，一整个族群有数百血鬃妖猿，何况其中还有后天境界的血鬃妖猿首领，就算是后天高手遇到了也得落荒而逃吧，我们能有什么办法？”阮莹玉不由得开口说道。

　　“现在我们要是落荒而逃的话，我们就会被放弃了，一个没有培养价值的人，联邦大学是不会在他身上浪费资源的，你们知道一个先天巅峰的导师是一个什么待遇么？只有那些后天境界的学生才有这样的待遇，一般我们这样的也就是寻常的先天导师，如果我们放弃了，那么未来就肯定没有办法追赶上那些后天境界的学生了！”

　　沙鹏沉吟了一下子说道，他已经想明白了联邦大学，甚至可以说，是整个人类联邦的行事规则了。

　　在种族生存都受到了极大的威胁的情况下，衡量人的价值也只分成有用和没有用这两种，不会有更多了。

　　没有用的人也只配和那些普通人为伍，龙不与蛇居，天上的雄鹰也不会和地上的蝼蚁有什么瓜葛的。

　　“虽然这个形势非常的危险，但是导师让我们来这里，是为了磨砺我们并不是为了杀死我们，所以肯定有办法，肯定有生机，不会让我们真的十死无生的！”楚云凡点了点头说道。“刚才导师说，除了强大的实力，还有脑子要聪明，我想我应该明白导师的意思是什么了！”

　　“楚云凡队长，导师的意思是什么？”阮莹玉开口说道，刚才楚云凡救了她，让她对于楚云凡比起一般人更加信任一些。

　　“导师的意思就是，如果实力不行的话，那就智取！”

　　见所有人的目光都落到了自己的身上，楚云凡这才开口说道：“这是非常简单的道理，导师不可能让我们真的全部送死，那就是肯定有办法了，如果被数百头血鬃妖猿包围的话，我们必死无疑，但是如果我们只要同时面对几头血鬃妖猿呢？那么是不是整个压力就减轻很多了？”

　　“你说的是，找个树洞？”纪诗晴顿时眼前一亮，说道。

　　“树洞不行，虽然这里的树粗的甚至有十几米，但是只怕也拦不住数百头血鬃妖猿！”楚云凡摇了摇头说道，“我们可以找一个山洞，山洞之中如果路口足够小的话，我们就可以达到那个目的了，数百头血鬃妖猿不可能全部都进来，那就还有一线生机，所以现在，大家分散开来，赶紧去找一个能够让我们渡过这个夜晚的山洞！”

　　楚云凡看着众人，他能够感觉到，今天晚上，必然又是一场腥风血雨的大战，最难闯过的就是头几个夜晚，等到沙鹏他们完全适应了0.5倍的重力，等他适应了两倍重力，日子就轻松的多了。

　　唯一可怖的就是那未知的血鬃妖猿首领！

　　“既然如此，那就较量一翻吧，后天境界的血鬃妖猿首领，到底有多厉害！”

　　楚云凡并不慌张，他与后天高手交手也不是一次两次了，目光深邃，仿佛能够看穿这一片漆黑的树林一般。


第395章 血鬃妖猿首领

　　天色漆黑了下来，即便是在这个本来就很黑暗的森林之中，也能够感觉的出来，天黑了，只有影影绰绰的一些月光投了下来，在地面上留下了斑驳的光影。

　　一处山腰处，一个空旷的山洞中，楚云凡等人就在山洞之中，点燃了篝火，能够看到山洞外的一些情况。

　　这个山洞算是内有洞天，内部的地方还是蛮大的，而他的入口却不怎么大，最多只能容纳五六个人同时进出而已，如果是血鬃妖猿这样身形的妖兽，大概就只能同时进入三四头而已。

　　虽然还不算是非常理想，不是楚云凡所设想的那种一夫当关万夫莫开的局势，不过这样就已经非常不容易了，还是到了太阳快要下山的时候，才让柯瑞找到了这个山洞。

　　楚云凡等人盘地而坐，为血鬃妖猿群的前来，做好准备，恢复体力。

　　在一旁地上的盒子上，散落着回气丹和能量药剂，都是用来随时准备恢复体力用的。

　　楚云凡已经预感到了，很可能这样的大战要持续一个晚上也不一定。

　　所以必须要做好准备！

　　“现在这个山洞口，我们必须要守住，一旦被他们攻入进来，我们就都完了，只会被他们给淹没了，明白么？”楚云凡说道。

　　“恩，明白了！”沙鹏等人点了点头，全部都看向了楚云凡，显然此时是以楚云凡马首是瞻的。

　　“我已经想过了，今天晚上上半夜由我和沙鹏，还有纪诗晴三个人来，而阮莹玉你和柯瑞两个人辅助，反过来下半夜的时候，你们俩来辅助我，这一夜很难熬，但是我们也只能熬过去，这对你我来说，都是一场蜕变！”楚云凡道。“熬不过去，就是死而已！”

　　楚云凡的声音无比的平淡，因为他还有山河图空间，如果不行还可以躲入其中，甚至山河图空间之中还有雷霆风翼兽在其中坐镇，能够保护他冲出一条血路来。

　　但是这些此时都被他彻底忘记了，只有自己抛弃了所有的退路，方才有可能从中磨砺到自身。

　　沙鹏等人也都点了点头，神情凝重，他们也都明白，这一个晚上，至关重要。

　　楚云凡没有在说话，盘坐着，闭目养神。

　　又过了一个小时左右，远处传来了一声声的愤怒的咆哮声，那些声音正是血鬃妖猿无疑，而通过洞口，楚云凡也能够看到那高达上百米的大树上，一头一头的身影在上面不断的晃荡。

　　不一会儿，就已经冲杀到了他们的洞府前面，然后这些血鬃妖猿就纷涌而入。

　　“大家注意了，这些血鬃妖猿来了！”

　　楚云凡大喝一声，而此时沙鹏等人也都猛然一下子惊醒了，双眸死死的盯住了洞口，手上的兵器都直接拿了起来。

　　一头血鬃妖猿的速度最快，犹如离弦之箭一样飞扑了过来，在夜色的照耀下，众人能够看到它脸上狰狞的神情，还有那巨大的獠牙，能够一口将一个人的脑袋给咬下来，几乎是毫无难度的。

　　“出手！”

　　楚云凡大喝一声，然后手中的长刀就劈落了下来，爆发出了一声风雷一样的声音，轰的声音在整个山洞之中回响。

　　楚云凡的动作太快了，也太准确了，他的刀芒斩落了下来，那一头血鬃妖猿飞掠了进来，就像是一头撞进了楚云凡的战刀之上一样。

　　“噗嗤！”

　　一声金铁洞穿了血肉的声音，楚云凡一刀斩进了这一头血鬃妖猿的身体之中，这一头血鬃妖猿吃痛，大吼大叫，想要挣扎着将楚云凡给弄死。

　　它那一双双血色的目光，似乎能够将楚云凡碎尸万段一样。

　　而就在这个时候，一旁的沙鹏已经等待很久了，一刀拼尽全力一样的劈斩了下来。

　　“嘭！”

　　这个血鬃妖猿的头颅就被劈斩开来了，这一头血鬃妖猿的头颅虽然是全身上下最为坚固的骨头，但是也经不住人类兵器这么不管不顾的砸在身上。

　　如果不是先被楚云凡一刀洞穿，他也不会动也不动的任由刀芒劈斩在身上了。

　　刹那间，脑浆四溅，这一头血鬃妖猿瞬间惨死。

　　但是楚云凡和沙鹏还没有稍微喘上一口气，就有更多的血鬃妖猿飞扑了上来。

　　“他们大规模进来了，小心！”

　　纪诗晴尖叫一声，就在楚云凡斩杀了这一头血鬃妖猿的时候又有几头血鬃妖猿扑杀到了面前，虽然看不到后面被遮挡住的血鬃妖猿，不过能够从缝隙之中看到它们一张张狰狞的脸庞。

　　纪诗晴在尖叫一声之后，手中的宝剑也卷出了一道刀芒扫了出去，挡住了血鬃妖猿更进一步的突袭。

　　“杀！”

　　楚云凡大吼一声，然后直接飞扑了上去。

　　一场恐怖的大战，瞬间就爆发了，三四头血鬃妖猿集中在了这一个洞口的通道上，而在他们的对面，是三个人类，还有两个人类辅助。

　　在这个时候，血鬃妖猿灵活的身形没有办法完全发挥出来，因为根本没有给他们腾挪的空间，所以逼迫的他们只能够以蛮力想要撕裂楚云凡等人布置下的防线，但是只可惜，就只拼蛮力来说，楚云凡比起一般的血鬃妖猿还要更加的恐怖。

　　直接就杀的他们节节败退，但是后面的血鬃妖猿还在推搡，让这几头血鬃妖猿根本没有办法后退。

　　只能选择硬碰硬，而这个时候学生们身上穿着战甲就起到了很大的作用，甚至可以说是占据了很大的便宜了。

　　因为他们不怕硬碰硬，以伤换伤的打法，对于他们来说是最好的。

　　终于，又被他们斩杀掉了一头血鬃妖猿，但是立刻就有一头血鬃妖猿飞扑了上来，填补上了空缺。

　　这样的大战，持续了很久很久，楚云凡只感觉自己的体力在飞速的减少，而这样的大战还不知道要持续到什么时候去。

　　蓦地，就在这个时候，一道恐怖的身影，带着难以想象的气势冲杀了进来，甚至直接将一头血鬃妖猿撞飞了出去，险些撞到了楚云凡。

　　楚云凡的神情顿时一凛。

　　血鬃妖猿首领来了！


第396章 突破，炼气境九重

　　“不好，是血鬃妖猿首领！”沙鹏大吼一声，他手中的战刀直接朝着这一头当场扑杀过来的血鬃妖猿首领而去。

　　但是这一头血鬃妖猿首领一挥手，直接就将沙鹏手中的战刀给挡开了。

　　“当！”

　　“嗡！”

　　沙鹏顿时感觉整个手臂都在剧烈的颤抖，恐怖的力量震的他全身都在发抖。

　　他的眼神之中顿时闪烁这几分惊骇的神情，这一头血鬃妖猿首领太强了，他根本不是对手。

　　但是这一头血鬃妖猿首领的目标也不是他，而是直接冲杀向了楚云凡。

　　而此时，楚云凡的眼神顿时凌厉了起来，他一下子就放开了身上两倍重力的束缚，这个时候如果还不放开束缚，那就是找死了。

　　他巅峰状态也不是这一头血鬃妖猿首领的对手，更别说是残缺的状态了。

　　一下子解放了之后，他顿时感觉全身上下一阵轻松，刚才血战一翻消耗的力气也都一下子回来了。

　　这一头血鬃妖猿首领比起寻常的血鬃妖猿明显要体型大上了一号，足足有两米五六的样子，而且脑袋后面的鬃毛数量明显更多，身上带着的恐怖戾气。

　　面对着这一头血鬃妖猿首领，楚云凡大吼一声，没有丝毫的胆怯，然后一刀猛然斩落了下去。

　　“当！”

　　长刀和血鬃妖猿首领的利爪狠狠碰撞到了一起，一时间，火花写意，双方恐怖的力道让两道身形一下子倒退了出去。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，这才卸掉了血鬃妖猿首领冲击过来的恐怖力量。

　　而血鬃妖猿首领则是后退了两步就停止了下来，显然论起力量，还要在现如今的楚云凡之上。

　　妖兽本来就比人类要强，更别说它的境界还比楚云凡要强横的多了。

　　被击退之后，楚云凡居然从这一头血鬃妖猿首领的脸上看到了几分狞笑的神情，是的，就是很人性化的狰狞的表情。

　　不过这也更激起了楚云凡的战意。

　　“来吧，难道我还会不如你这个畜生么？”

　　楚云凡大吼一声，再度冲杀了上去，与这一头血鬃妖猿首领狠狠碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声在闪动之中回想，楚云凡狂暴的战刀狠狠斩落了下去，每一刀都几乎要让整个天地都跟着剧烈的颤抖一下。

　　而血鬃妖猿首领也是硬碰硬的打法，因为在山洞之中，其实没有给双方太大的躲避的空间，只是人类因为体型比较小一点，所以躲闪的空间还大一些，但是个头更大一些的血鬃妖猿首领根本没有地方闪避，所以他的打法更加粗暴。

　　而这也更加符合楚云凡的意思，因为如果让这些血鬃妖猿有办法闪躲的话，他们无疑会变的更加的难以对付。

　　因为这些血鬃妖猿体型不小，但是本身的速度却也是很快的。

　　所以现在就变成了纯粹的力量的比拼！

　　楚云凡头一次手臂出现了都发麻的情况，这一头血鬃妖猿实在是太强了！

　　“再来！”楚云凡并不肯认输，大吼一声，直接与这一头血鬃妖猿狠狠对拼到了一起。

　　楚云凡的手掌上，都出现了裂痕，鲜血迸裂而出，而在他的对面，血鬃妖猿首领的身上也留下了大大小小的伤口，毕竟论技巧，楚云凡能够甩他好几条街，在他速度也没有办法使用出来的时候，楚云凡能够将技巧发挥到了极致，不断在血鬃妖猿首领身上留下伤口。

　　只是一样不致命！

　　血鬃妖猿首领难以在楚云凡的身上留下致命的伤口，但是同样的，楚云凡也没有办法在血鬃妖猿首领身上留下足够致命的伤口。

　　双方每一次碰撞，都会掀起真气的疯狂倒卷，所以原本能够同时通过三四头血鬃妖猿的通道，现在也就只能通过另外一头血鬃妖猿了，这对于沙鹏等人无异于是一个天大的好消息，因为他们可以不用同时面对好几头血鬃妖猿了，只要面对一头的话，他们几个人联手，学着楚云凡的样子，纷纷放开了负重之后，很快就能够斩杀掉一头。

　　姜源斌让他们穿着负重衣不准随便解除，并不是让他们永远不能解除，这种生死存亡的时刻，当然还是生存更加要紧了。

　　毕竟负重衣说穿了，只是在不断的磨练着他们的肉身，并不是要让他们在生死大战之中也要穿着，那就没有必要了。

　　而在另外一边，楚云凡已经被这一头血鬃妖猿首领给彻底压制落入了下风之中，他拼的很凶，然而那一头血鬃妖猿首领更加恐怖，他的打法更加凶暴。

　　沙鹏等人在一边战斗一边看着楚云凡心惊不已，如果换做了他们在楚云凡的位置上，只怕撑不住三招就会被这一头血鬃妖猿首领给打跪了，纯粹的力量会打的他们内脏崩裂也不一定。

　　而楚云凡居然能够坚持这么久，虽然落于下风，但是却没有要败落下来的意思。

　　如果他们此时能够看到楚云凡眼神中的情况的话，就会发现，楚云凡此时眼神之中居然没有了任何一丝一毫的感情，完完全全只有一种理智智慧的冰冷光芒。

　　而此时，楚云凡则是进入了一种玄之又玄的状态，仿佛整个人就已经进入了一种完全理智的状态之中，那是一种玄奥的状态。

　　在这种状态下，这一头血鬃妖猿首领的每一个动作都在他的分析之中，而此时，他体内的真气也在疯狂的涌动，朝着炼气境九重冲击而去。

　　原本他就已经是炼气境八重巅峰，随时都可能跨入炼气境九重，他原本还打算等撑过今天晚上之后再进行突破。

　　但是现在看起来，显然没有这个时间了，他此时不得不在战阵上进行突破。

　　要么成功，要么死！

　　不给自己留退路，也不给自己留下什么生路！

　　的也不知道过去了多久，终于到了，楚云凡完全落于下风的时候，他体内那澎湃的真气瞬间像是冲破了障碍。

　　“轰！”

　　楚云凡身上气势狂涨！

　　炼气境九重！


第397章 后天级别战力

　　“轰！”

　　楚云凡身体之中的气势陡然一下子爆发了出来，一下子就超越了他之前的极限，达到了一个全新的境界，甚至可以说，直接超越了炼气境，达到了后天境界。

　　是的，楚云凡的战力原本就可以吊打炼气境巅峰的高手，而现在，在这一头血鬃妖猿首领的压迫之下，楚云凡终于突破了。

　　突破到了炼气境九重了，而他的战力也顺理成章，顺水推舟的突破到了后天境界，与后天一重的高手相当了。

　　这是一个本质上的蜕变与不同，炼气境巅峰在联邦大学只能算是第二集团的程度，但是后天境界，就是另外一回事了，后天境界的高手，可是整个联邦大学大一学生之中的第一集团。

　　这只是一个境界而已，但是就这一个境界，就困住了许多人，像是沙鹏等人便是如此。

　　可以说，是一步登天了！

　　因为不说那数万的学生，便是炼气境九重的学生，在整个联邦大学大一的学生之中，就有两三百人之多，但是能够跨入后天境界的，也不过是二三十人。

　　也就是说，每十个像是沙鹏他们这样的精英天才，才只有一个人能够跨入后天境界。

　　“突破了，他又突破了！”

　　沙鹏他们目瞪口呆的看着正在战斗之中突破的楚云凡。

　　他们当然明白这个时候突破的意义，意味着楚云凡原本还和他们在一个阶层之中，然而现在，楚云凡也已经超过了他们，达到了另外一个阶层了。

　　虽然楚云凡的境界还没有突破，但是战力突破也是一样的。

　　如果是平时，他们肯定还要惆怅一翻，但是现在楚云凡突破反而是好事儿。

　　楚云凡的战力突破到了后天境界，就有办法抗衡这一头血鬃妖猿首领了，这样他们这一夜撑过去的概率就高的多了。

　　“太好了，我们有希望了！”此时，沙鹏大吼一声，几人都是精神一振。

　　而此时，正在通过山洞内，楚云凡等人带着的便携式的摄像头看到了这一幕的姜源斌也觉得精神一振。

　　他原本只是为了能够第一时间赶到才留下了这个摄像头，毕竟正如楚云凡所猜测的那样，他是要磨砺这些学生又不是要他们去死。

　　他对于楚云凡的表现还是非常满意的，他知道楚云凡的突破应该就在眼前的事情了，但是也没有想过居然这么快就突破了。

　　而且还是在战斗之中突破了，因为这样的事情是十分困难的，本身战斗中突破就危险重重，而且可能性也不是很大，一般来说，都是修为确实已经到了一个极限之后，顺水推舟的突破之后，突破到了下一个境界之中。

　　而通过视频，他也注意到了楚云凡那身上释放出来的气势，着实恐怖，绝对是跨入了后天境界之中的战力。

　　这也就意味着，楚云凡是他带的第一届弟子之中第一个跨入了第一集团之中的弟子。

　　“哼，黄柏青，就算你这一次收了两个后天弟子，又如何？你斗不过我，你的弟子也斗不过我的弟子！”姜源斌冷笑一声，想到了一个人，他的眼神之中闪烁着几分冷漠的之色。

　　与此同时，场上楚云凡只感觉到体内的恐怖力量在沸腾，这是一个完全超越了之前炼气境的恐怖力量。

　　而在他对面的那一头血鬃妖猿也一下子注意到了眼前这个人类的进步，它的眼神之中闪烁出骇人的杀意，显然，和其他的血鬃妖猿相比，它拥有更高的智慧，能够感觉到，楚云凡的威胁变的更大了。

　　甚至于能够威胁到他的存在了。

　　几乎是本能的，它就朝着楚云凡扑杀了过来，双手的爪子犹如钢叉一样横扫了过来。

　　“天雷刀！”

　　楚云凡大喝一声，这一刀狠狠的斩落了下来。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，双方再度战到了一起，双方掀起的恐怖狂潮更加骇人了。

　　与刚才相比，此时双方的力量明显超越了刚才的层次，刚才只是血鬃妖猿一个人达到了后天的战力，但是现在却不同了，楚云凡也同样跨入了后天境界的战力。

　　每一次碰撞，掀起的真气狂潮都将双方给逼退了，两人的战斗直接独霸了这一条通道，无论是其他的血鬃妖猿，还是沙鹏等人，都无法靠近。

　　“这就是真正的后天战斗么？太恐怖了！”

　　沙鹏等人此时眼神之中闪烁着骇然的神色，因为他们此时才真正近距离的感受到了两个后天高手交锋时候掀起的风暴。

　　虽然此时的楚云凡的战力和血鬃妖猿相比，还是有一定的差距，但是却也不像是之前那样子，楚云凡只有被动挨打的份，连招架之力都没有。

　　这是彻底的颠覆！

　　“太强了，后天高手之间的战斗，我们连靠近都可能会被余波所震伤！”柯瑞震惊地说道。“我现在算是明白了，为什么学校会那么重视那些后天境界的学生，我们和他们确实有很大的差距，哪怕只是一个境界而已，但是差距就是差距，甚至可能比我们最初预料的还要更大！”

　　“没错，确实是这样子，我们的实力和他们有一定的差距，但是对于我们来说，也是一个激励不是么，只要跨越过去，我们也能够拥有这样子的战力！”沙鹏高声说道。

　　“恩，我们现在还是要小心一点，虽然现在其他的血鬃妖猿被挡住了进不来，但是我们还是要小心一些，万一有几头跑进来，那么我们可就全玩了！”纪诗晴握着手中的兵器，认真地说道。

　　一直到了现在，他们才真正看到了胜利的曙光，靠着他们自己的力量，也能够撑到明天。

　　而此时楚云凡根本没有注意到那些，因为他已经完全沉浸在了这一场热血沸腾的战斗之中，他刚刚突破，身体之中那恐怖的真气在肆意肆虐。

　　这样子的战斗，让他的热血都在翻涌，越战越勇，虽然也仅仅只是有招架之力而已。


第398章 击退血鬃妖猿，盘算

　　楚云凡越是战斗，越是觉得全身的热血都被刺激的沸腾了起来。

　　虽然在战力上，他并不占上风，不过他并不在乎，双方的战线居然被推移了出去。楚云凡居然杀入了那些血鬃妖猿中间去了。

　　那些血鬃妖猿将楚云凡团团包围，想要围杀楚云凡。

　　不过由于整个通道太小了，所以能够包围楚云凡的血鬃妖猿不过就那么几头而已，如果说是之前，他们还有可能对楚云凡造成一定程度的威胁那么现在，随着楚云凡的战力顺利跨入了后天境界，这些血鬃妖猿就没有办法威胁得到楚云凡了。

　　光是楚云凡出手时候都掀起的狂潮，就足够将他们给震飞出去了，而且楚云凡还时不时的对着其中某一头血鬃妖猿出手。

　　现如今楚云凡的实力已经和这些血鬃妖猿有着本质的差距了，就像是血鬃妖猿首领能够轻松的击退沙鹏的攻击一样，楚云凡也能够轻松的秒杀其中某一头血鬃妖猿。

　　虽然楚云凡被血鬃妖猿首领给拖住了，不可能随时出手，但是时不时出手，就有一头血鬃妖猿被楚云凡斩杀。

　　慢慢的这个数量就已经超过十头了，而看到十头血鬃妖猿被楚云凡所杀，血鬃妖猿首领气的怒吼不断，然后朝着楚云凡扑杀而至。

　　楚云凡又反身和血鬃妖猿首领战到了一起，但是每每将血鬃妖猿首领击退之后，然后就反身斩杀一头靠近过来的血鬃妖猿。

　　激烈的大战，一直持续到了深夜，楚云凡这才终于击退了血鬃妖猿，真正说起来，并不是真的击退了血鬃妖猿，只是血鬃妖猿首领见实在是拿不下楚云凡这才终于放弃了要击杀楚云凡的打算。

　　因为他原本还想要靠着自己身为后天高手的妖气比楚云凡更加深厚耗死楚云凡，但是谁知道楚云凡的功力确实比一般的炼气境巅峰都还要浑厚的多了，而且楚云凡不是妖兽，不只是可以靠着自身恢复，还可以嗑药，服用回气丹和能量药剂。

　　所以大战了大半夜，楚云凡也一点疲倦之意都没有，相反的，还越打越兴奋，越打越沸腾。

　　这一头血鬃妖猿首领的智力并不低，眼看着没可能拿下楚云凡，而这大半夜的时间，居然陆陆续续被斩杀了二十多头他血鬃妖猿，再加上被沙鹏等人斩杀的血鬃妖猿，居然有三十多头血鬃妖猿惨死在了这里。

　　最终只能退去，因为在这样子杀下去，楚云凡能不能杀死它不知道，但是它的族人都要被楚云凡给杀光光了。

　　一直到这些血鬃妖猿退去了，楚云凡等人这才终于松了一口气，尤其是沙鹏等人一点形象都没有，直接就躺了下来。

　　“我去，终于将这些血鬃妖猿给击退了，太恐怖了，还好我们是在山洞之中，如果不然的话，只怕会被分分钟给淹没了！”沙鹏喘着气说道。

　　今天晚上他一个人就手刃了好几头血鬃妖猿，经过了这种激烈的施展之后，他能够感觉到自己在进行着一种说不清道不明的蜕变，一旦蜕变完成，他知道，自己会变的很强。

　　“还没完呢，我看到了那一头血鬃妖猿首领眼神之中的恨意，我估计它还会回来，到时候还有的打呢，哈哈哈，以后我们晚上就不会太寂寞了！”楚云凡哈哈大笑了起来，他没有躺下来，而是盘坐了下来。

　　今天他收获太大了，居然直接突破到了炼气境九重，而他的战力也很顺利的跨入到了后天境界。

　　虽然只是初步跨入了后天境界，但是到底也是后天级别的战力，原本他打那一头血鬃妖猿一点办法都没有，基本就是仗着自己穿着战甲死磕，但是当战力突破之后，还能够和那一头血鬃妖猿首领打的有来有往，还能够抽空弄死几头血鬃妖猿。

　　经过了一晚上的战斗，他算是搞明白了，那一头血鬃妖猿首领应该是后天三重的修为，与雷霆风翼兽差不多，不过论起战斗力，肯定是不如雷霆风翼兽的，毕竟血鬃妖猿这个族群的潜力也就只有这种程度。

　　不像是雷霆风翼兽，只要顺利成长，那可是能够滋生出神通的强横存在。

　　“不过进过今天晚上的一战，我也发现了，血鬃妖猿也不过如此而已！”柯瑞嘿嘿一笑，说道。“虽然比咱是厉害了一点，但是我们人类还是靠智慧混饭吃的！”

　　“说到底，今天我们能够顶得住还是靠了队长！”纪诗晴说道。“没有队长的话，我们今天无论如何是不可能支撑的住的！”

　　“恩，这一次我算是彻底明白了，我们和真正巅峰的那些后天境界的学生相差很远，我们得要加倍努力，才有可能追上你们！”阮莹玉道。

　　“你们肯努力上进，那当然是最好了，我们都是导师门下，是同门，而且又是一个小队，日后相互关照的地方肯定还要，你们的实力越强，自然是越好的！”楚云凡说道。

　　经过了一天的时间，这些原本来自天南地北的天才精英们，算是初步认可了楚云凡，准确的说，是初步认可了楚云凡身为队长的身份。

　　尤其是在看到了后天境界的强大，更让他们看的热血沸腾。

　　“半年以后的论道大会，我等都要打出威风来！”沙鹏高声说道。

　　“恩，行了，趁着还有时间，赶紧打坐恢复一下吧，明天白天出来猎食的妖兽更多，一样很危险！”

　　楚云凡道。

　　众人一想也是，这里可不仅仅只是有血鬃妖猿，只是血鬃妖猿的势力最大而已，却不代表着其他的妖兽并不危险。

　　想到这里，众人连忙开始盘腿打坐了起来，恢复了起来。

　　楚云凡盘坐着，全身上下的真气不断的运转，而他的脑海之中，却是考虑的别的事情。

　　他现在终于也来到了后天的门槛之外，而对于超古代文明来说，后天是修行的开始，所以很多强大的武技和功法，其实都是从后天境界开始的。

　　而这也就意味着楚云凡拥有了足够的资格开始休息那些足够让自己更加强大的秘籍了。


第399章 半月时光，皇极战体

　　丹皇记忆之中收录的厉害的功法其实还是有不少的，断流刀法仅仅只是其中一个而已。

　　不过在这些功法之中，最为强大的却不是别的，而是当初一代顶尖皇者皇绝世为了换取丹皇手中的一枚神丹而交出来的皇极战典。

　　而在皇极战典之中，皇极功只是其中的心法内功而已，除了皇极功之外，还有许许多多其他的战技，还有诸多的辅助功法等等，基本上是皇绝世一生的心血。

　　任何一门功法拿出来，放到现如今，都是不可限量的！

　　而楚云凡搜索了一下，其中有一门辅助的功法却是楚云凡跨入了后天境界之后，最需要的，也是最切实能够增加他的战力的。

　　就是其中记录着一种强大无比的战体，名为皇极战体，这种体质不同于那些先天诞生的强大体质，而是后天修炼而成的。

　　修炼皇极功所具备的远胜于同境界武者的真气雄厚程度，肉身素质等等，其实都是修炼皇极战体的基础。

　　这种皇极战体十分的强大，修炼到极致，也就是达到了皇绝世的程度，更是可以一个人扛着十几二十个同级别的皇者打，都毫无压力。

　　对于整个皇极战典来说，皇极功是基础之中的基础，只有修炼成了皇极功，才有可能练成皇极战体，而只有练成了皇极战体，才有可能修炼皇极战典之中许多威力堪称强大的战技。

　　对于修炼来说，肉身是一切修炼的根本所在，战技的修行也是如此，越是威力强大的战绩，对于使用者本身的要求也就越高。

　　这也是为什么皇绝世开辟了这皇极战体的根本原因所在，不修炼成皇极战体，一切都是白搭。

　　而皇极战体的开篇就是后天篇，这也是为什么楚云凡不选择修炼的原因，境界不到，强行选择修炼，最后吃亏的一定是他自己。

　　而现在，经过了一年多的苦修，修炼皇极战体的条件终于要成熟了。

　　不过要想修炼成功皇极战体，可不简单，本身需要配合皇极功的一部分内功心法之外，还要准备好许多罕见的药材，然后进行七七四十九天的药浴，由外而内的进行改变，其过程非常痛苦。

　　当年开辟了皇极战体的修炼方法之后，皇绝世也曾传与后辈子孙，但是能够练成的人，一个都没有。

　　一方面药浴的药材非常难寻，一方面也是本身蜕变的过程就是非常痛苦，脱胎换骨，就像是将人生生撕裂，再重组，撕裂再重组，要整整持续七七四十九天，大部分人都没有办法坚持到最后。

　　楚云凡有丹皇的记忆，知道那有多么的恐怖，但是这一步却是无法避免的，若是皇极战体练不成，那么一切都白搭了。

　　一旦练成皇极战体，即便是初入后天境界的后天一重，也可以轻松击败后天三重的高手，像是那一头让他没有办法的血鬃妖猿也能够轻松击败。

　　如果配合上皇极战典上其他强大的战技，楚云凡的战力只会更进一步，变的更加的恐怖。

　　对于一个修行者来说，财法侣地缺一不可以，他此生如果想要登临绝顶，皇极战典是他唯一能够获得的通往巅峰的法。

　　所以明知道很困难，但是他也不会放弃。

　　只是要练成皇极战体，光是那一连串极为复杂的药材就非常难以寻找，当初皇绝世为了练成皇极战体，走遍天下，花费了整整三年才终于找齐了那些药材。

　　不过那是超古代文明的办法了，而现代社会只会比那个时候拥有更强的执行力，只要有钱，基本上大部分的药材都能够找的到。

　　于是接下来的时间，对于楚云凡来说就很忙了，白天的时候，楚云凡顶着两倍重力，开始寻找妖兽，猎杀妖兽，有时候还会晃荡到血鬃妖猿的领地边缘，猎杀落单的血鬃妖猿。

　　在两倍重力之下，楚云凡的战力重新跌回了炼气境九重，而沙鹏等人也在进行着同样的事情，只是他们在适应的是0.5倍战力。

　　而到了晚上的时候，他们就要面临那些血鬃妖猿的报复，又是一场又一场的激战，基本上每天入夜的时候血鬃妖猿都会前来，然后一只打到深夜，丢下数十具尸体之后，就会离开。

　　然后还要抽时间各自上文科的课，时间可谓是紧张的不行，但是即便如此，楚云凡还要查看修行大百科，其中关于各种药材的记载，确定最后皇极战体药浴的药材。

　　因为古今有很多不同，他必须要随时注意，而有些甚至都找不到，楚云凡必须要想到有什么可以替代的。

　　如果换成别人，那是根本不可能的事情，也就亏的楚云凡有丹皇的记忆，丹皇本身就是丹道极致强者，对于药材各种属性的认知也堪称是旷古烁今。

　　这才让他能够绞尽脑汁，终于在现代还原出了一张能够成功的皇极战体的药浴方子。

　　然后直接发给了路清璇，让她来帮自己去搜集，很快，路清璇就反馈了过来，如果要购买全部的药材，起码要十亿元，因为其中有不少的药材，都是非常非常珍贵的。

　　虽然早就有所准备，但是看到了居然需要这么多的钱，楚云凡还是有一种倒吸一口冷气的感觉。

　　难怪那些天底下有数的强者，都在建立自己的集团公司，修行本身就是一个极度消耗资源的事情，每一分每一秒的修行，都在消耗资源，而这些都离不开钱。

　　如果是以前，他即便得到了皇极战体的药浴方子也没有任何用处，因为他根本不可能支付的起十亿元，甚至于哪怕是十万块对他来说都是一笔天文数字。

　　越是厉害，高级的武学战技他的门槛就越是高，或者要求过人一等的天分，或者要求有足够的资金财力支持，总而言之，是不可能有天上掉下来一本秘籍就能够随便修炼出人头地的道理的。

　　好在现在以山河公司的势头，所有人都知道会一发不可收拾，要从银行之中贷款贷出十亿来，根本不算什么难事。

　　一晃眼，在这种忙碌的日子中，半个月的时间晃眼即逝。


第400章 炼气境巅峰

　　在这半个月的时间之中，五人的实力，都有了极大的提升，清一色的齐齐跨入了炼气境巅峰的修为。

　　这五人本来就都已经是炼气境九重的修为，但是在炼气境之中的修为还未打磨的完全圆润。

　　而现在经过了半个月奋力的厮杀，楚云凡等人的修为基本上都已经跨入了炼气境巅峰，也就是说他们在炼气境上的修为已经完成了，随时都可能跨入后天境界之中，这就已经比大部分联邦大学的大二，大三的学生都还要更加厉害。

　　毕竟即便是在联邦大学的数万武科班新生之中，他们也都是数百里挑一的绝对天之骄子。

　　修为进步飞速也是理所当然的事情！

　　不过即便如此，沙鹏等四人对于楚云凡却是再也没有一丝一毫的不服气。

　　因为虽然和半个月前相比，他们的实力已经强横的多了，基本上吊打以前的自己没有什么问题，以前他们数人联手还要被一头血鬃妖猿打的节节败退。

　　而现在，他们自己一个人就能够打的过一头血鬃妖猿，一开始他们还要楚云凡的帮衬，到后面他们自己也能够游离到血鬃妖猿群的附近寻找落单的血鬃妖猿斩杀。

　　但是他们却知道，即便到了这个地步，他们别说和半个月之后已经彻底修炼到了炼气境巅峰的楚云凡相比，就算和半个月前炼气境八重巅峰的楚云凡相比都还有不小的差距。

　　这并不是谦虚，而是事实，他们现在虽然能够击杀一头血鬃妖猿，但是也需要费一番功夫，但是当初楚云凡一出手三两招就秒杀一头血鬃妖猿的场面还在他们的脑海之中，久久无法散去。

　　那个时候的楚云凡就已经很恐怖了，而现在楚云凡和那个时候相比何止强大上几倍。

　　现如今，楚云凡的实力到底到了什么地步，他们的心里也没有数，因为在他们能够独立应付血鬃妖猿之后，每天晚上血鬃妖猿群的突袭，都是他们来对付血鬃妖猿，而楚云凡则是专心对付血鬃妖猿首领，每天楚云凡都以血鬃妖猿首领来磨练自己，所以他的进步同样是极快的。

　　面对血鬃妖猿首领的时候虽然还是落于下风，但是在这山洞之中，血鬃妖猿首领还是奈何不了他，反而被他当做了磨刀石。

　　要不是有这么一个对楚云凡恨之入骨的后天高手每天都来找他的麻烦，每次都在生死之间的磨练，楚云凡的进步也不会这么快。

　　经过大半个月的时间，楚云凡已经算是初步适应了身上两倍重力的束缚，即便有两倍重力的束缚，楚云凡也能够完胜沙鹏等人的巅峰状态。

　　如果放开的话，楚云凡有把握，寻常的后天一重的高手都不是他的对手，实力和半个月前相比，已经有了巨大的突破。

　　沙鹏等人也不错，不愧是联邦大学之中百里挑一的精英，0.5倍的重力，不过是半个月而已，就已经适应了，如果换做一般大学的学生，可能数年都未必能适应。

　　因为身体强度根本跟不上也不敢一上来就加上0.5倍的重力，这种重力虽然能够锻炼肉身，但是对于肉身的负担程度也是难以想象的。

　　一般人长期挂着这样子的重力，身体都会产生很严重的病变。

　　毕竟不是每个人都能和楚云凡一样，哪怕是同境界，楚云凡的身体素质也是沙鹏等人的数倍以上，才能经得起这样子的折腾。

　　这也是为什么很多有钱人家的子弟也只是用一般的负重衣，而不是重力负重衣，一般的负重衣锻炼的是各个部位的肌肉，但是重力负重衣却是对身体全面的负担，其概念不是一回事。

　　无边黑暗的森林之中，楚云凡一刀劈杀了一头妖兽，此时地面上已经都是尸体了，都是各种各样的妖兽的尸体。

　　虽然这一片森林是血鬃妖猿的地盘，却还是有很多其他妖兽的，楚云凡就将这些妖兽全部引来，然后磨练自己的身法，最后将他们统统斩杀。

　　而沙鹏等人也都将各自面前的妖兽全部解决。

　　楚云凡神情平静，连一口气都不喘，现在斩杀这些妖兽对他来说根本没有丝毫的难度，后天境界的战力和之前根本是两回事。

　　此时他也才感觉到，当初斩杀左文斌确实有些侥幸，也亏的当初左文斌没有多大的警惕性，没想到自己居然有办法将他放倒，加上事后自己也没有太大意，相反的，还小心围杀，最后才终于成功。

　　“是时候该回去了，我们现在的修为，都已经到了炼气境巅峰，下面一步，就是要打通身体内的经脉，这就非得是要找一个安全的地方闭关才可以了，不然一步踏错，那就真的完了！”楚云凡扫了一眼沙鹏等人，开口说道。

　　沙鹏等人也都没有意见，现在他们已经习惯了以楚云凡马首是瞻。

　　况且楚云凡说的也对，和炼气境不同，后天境界最大的特点就是体内的经脉打通了相当一部分，能够形成一个小周天，到时候真气源源不断，持久战的能力起码提升几倍，不是炼气境能够想象的。

　　而且在体内形成了小周天之后，被打通的经脉越来越多，他们随便出手，都能够形成罡气，凝气成罡，也就拥有了一部分中距离的攻击手段。

　　而随着越来越多的经脉被打通，这个小周天越来越大，一直到最后打通任督二脉，天地经脉直接沟通天地之力，就是所谓的先天境界。

　　不一会儿，他们就都已经返回了黑鹰战机之上。

　　“导师，我想我们是时候该回去了！”楚云凡开口说道。

　　“不错，你们的进度比我预料的要快，我原本以为要到这一步，你们需要花费一个月的时间，没想到短短半个月就完成了，也不枉费我在你们身上砸的那些资源！”姜源斌满意的点了点头。

　　楚云凡等人却知道，虽然姜源斌说的轻描淡写，但是这短短半个月，他们吞服的各种丹药，能量药剂等加起来，就有上千万之多，绝对是大手笔了。

　　当然这个月楚云凡等人斩杀的妖兽也有很多，姜源斌也并不算亏本。

　　“先返回大学城，第一阶段特训结束！”


第401章 药材到，对峙

　　乘坐着黑鹰战机，楚云凡等人很快就回到了联邦大学城之中。

　　落地之后，楚云凡没有停留，很快就和其他人告别了，然后就回到了别墅之中，不一会儿，之前他订购的那些药材就已经都送到了。

　　只是他没有想到，亲自来送药材的人，居然不是别人，而是路清璇。

　　“你怎么亲自来了？”楚云凡有点愕然的看着路清璇说道，这个时候路清璇不应该是忙的脚不沾地么？

　　山河丹药公司现在正处于一个高速发展的过程中，每一分每一秒，都是发展的关键所在。

　　“我来给你送药材啊！”路清璇微微一笑说道，她身穿一身女子职业的西装，看起来颇有OL的风范，看着干净利落。

　　她一边指挥智能机器人将东西送进别墅之中一边说道。

　　“随便打发一个快递公司送过来不就完了！”

　　楚云凡道。

　　“当然不行，这可是大老板你亲自交代的东西呢！”路清璇微微一笑说道。“而且这些药材价值十亿，可比我们公司现在还要值钱呢，要是弄丢了可就惨了，虽然保险公司会理赔，不过有些药材可是很难找的！”

　　路清璇说道：“就为了你这个事情，我这半个月跑了多少地方，我的天，很多药材，我都不知道有这种药材，老板你从哪儿知道的！”

　　“你不知道有一种人是天才么？我就是这样子的人！”楚云凡哈哈大笑一声说道，“让你贷款十亿，没有对公司造成什么影响吧！”

　　“没有，现在谁不知道我们公司手里握着一张要大火的丹方，不知道多少银行哭着喊着要上门给我们贷款！”路清璇有些感慨地说道，她还记得当初在公司经营最困难的时候，她想要贷款一百万都根本贷不到的情况。

　　而现在，莫说是十亿，就是一百亿，只要肯拿丹方的专利做抵押，都有银行分分钟给送上门来。

　　这就是差别，跟对了一个老板，所有的路子都开了，以前所有的困难，现在看起来，都是那么的可笑。

　　她此时才真正明白了，有一个靠山背景有多么的重要，以前她根本不屑与此，以为靠着自己的力量也能够崛起，但是事实终究证明她错了。

　　在这个财阀横行天下的时代之中，没有背景的人要往上爬，得要付出十倍百倍的努力。

　　而楚云凡甚至还不算粗的大腿，就已经让他享受到了以前根本享受不到的便利和发展速度。

　　“恩，既然没有什么问题就好了，要不是我确实需要这一批药材，我也不会让你以公司的名义来贷款了！”楚云凡说道，他知道此时对于山河公司来说是十分重要的时期，如果不是这皇极战体也十分重要，他是绝对不会这么做的。

　　事实上，练成皇极战体是第一要务，如果有必要的话，把公司卖出去也不算什么，他要建立这个公司的目的，就是为了辅助修行，那才是真正的目的。

　　“不过公司现在还是要稳扎稳打，不用着急扩张，这家公司以后注定会为天下闻名，所以不用着急！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“恩，我明白！”路清璇点头说道。

　　“对了，你自己也要请一个保镖，你的修为一般，如果那些公司狗急跳墙，来一个釜底抽薪之计，那么你恐怕就会有危险！”楚云凡提醒说道。

　　“我明白了！”

　　路清璇神情凝重，因为她也意识到这个问题了，现在她可不是当初那个管着一个千多万的公司的小老板。

　　联邦的法律制定的非常严苛，这一点是没错，一般为了杀一个普通人，付出的代价可能要远远超过他们的想象。

　　但是如果利益足够大的话，铤而走险也不是没有可能的，光是楚云凡交出的这一张丹方，未来创造是数千亿的利润，都不算夸张的事情，在数千亿的面前，一条人命算什么，一百万都够让人铤而走险了。

　　所以她必须要将自身的安全做上来，一般的财团的管理人员他们的情况当然比路清璇要好，因为他们本身就是背靠一棵大树，没有人承受得起一个财团，一个大家族的报复，但是对于楚云凡，众人可能会忌惮，但是也就只是忌惮了，楚云凡报复的手段有限。

　　无论是楚云凡还是山河公司，都还在成长中，远远不足以让其他人闻风丧胆。

　　“出了给老板你送来药材之外，也是和你汇报一下最近公司的发展，还有很多人想要见见你，想和老板你谈合作，有些还是不能拒绝的大人物？”路清璇小心的看了一眼楚云凡，问道。

　　“你让他们和你谈，我全权放手在你这边，你可以放手去做！”楚云凡说道，“至于那些所谓的大人物，不用理会，不愿意和你谈的，让他们来找我，我在联邦大学苦修，他们找得到我再说吧！”

　　路清璇顿时就明白了楚云凡的意思，现在对于楚云凡，对于山河公司来说，联邦大学就是最好的保护伞，联邦大学对于学生的自主创业也是出了名的支持，各种政策大开绿灯。

　　联邦大学的学生在外面，能做什么什么就成，和联邦大学的这种态度也有很大的关系。

　　那些大人物当然不可能来联邦大学找楚云凡，他们不过是施压给路清璇而已。

　　有了楚云凡的保证之后，路清璇就安心的多了，给楚云凡汇报了一下这段时间的发展之后，就又坐飞机返回地球去了，现在公司需要她坐镇公司当中。

　　路清璇走后，楚云凡让智能机器人将那些药材都搬入了山河空间之中。

　　还不等休息下来，他就接到了沙鹏给他发来的信息，只有两个字，速来，然后又发来了地址。

　　楚云凡想也不想，当场直接朝着沙鹏留下的地址那边飞速掠去。

　　当楚云凡到了之后，却发现，有一群人正在对峙其中一方，正是导师姜源斌，还有沙鹏四人。

　　而在他们的对面，同样站着一群人，与之遥遥相对。


第402章 高考状元出炉

　　在姜源斌他们的对面，同样站着一群人，由一个身材削瘦的中年男子带领，他明明就站在眼前，但是却有一种仿佛闭上了眼睛就看不见的感觉。

　　先天高手，又是一个先天高手！

　　而在他的后面，则是跟着同样几个学生，三男一女，其他几个人，倒是没什么，不过是与沙鹏等人相差仿佛，差不多的层次。

　　但是其中为首的一个身材挺拔的少年人却是如同出鞘的锋芒一样，哪怕是在这些人群之中，也能够第一眼就看到他的存在。

　　毫无疑问，是后天高手！

　　他走到了两拨人的中间，说道：“你们只有这种程度么？实在是太失望了，这样吧，我让你们一只手，只要能够挡得住我三招，就算你们赢，如何？”

　　他的神情带着几分冷笑，与自傲。

　　而沙鹏等人相互看了一眼，却并没有平时那种一往无前的勇气，刚才柯瑞上前，结果被这个年轻人轻松吊打的事情还历历在目呢。

　　“怎么，连这样都没有人敢上么？你们可是我联邦大学的学生，连接受挑战的勇气都没有了么？”这个少年不住的冷笑说道。

　　沙鹏等人脸色极为难看。

　　而在此时，对面的那个中年导师开口说道：“怎么，姜源斌，你手下的学生都只有这样子的程度么？那我可就太失望了，不过我们赌约之中的十亿就归我所有了！”

　　而一旁的姜源斌只是面无表情的看着对面那个中年导师说道：“你还别高兴的太早了，黄柏青，这就是你收的那两个后天学生之一的上官天佑？只有这种程度，我听说这一次的高考状元争夺，他才是第三十名？”

　　那个少年上官天佑原本骄傲的脸色居然都露出了难看的脸色，什么叫才是第三十名，那叫竟然是第三十名好不好。

　　光是联邦大学就有数万考生，算上其他学校的，今年就有数千万考生，他能够在其中排到第三十名，已经逆天了好吧。

　　但是他这个话却说不出口，因为在他对面的这个导师可是某一届的状元好吧。

　　连他的导师黄柏青都是对方的手下败将，在曾经状元的面前，除非自己同为状元，否则根本没有抬起头的资格。

　　而自己导师与对方的恩怨纠缠也是从很久很久以前的那一届高考之中结下来的，那个时候，姜源斌就是状元，而黄柏青就是那一届的榜眼。

　　但是古来人们也只会记得冠军，是会记得亚军是谁。

　　双方的恩怨也就这样延续了数十年之久。

　　这打脸他还没有办法还嘴，谁让他确实“才”只有三十名呢，他对付不了姜源斌，就将凶狠的目光看向了沙鹏等人，眼神之中的轻蔑和不屑更加严重。

　　“才只有三十名？哈哈哈，姜源斌，什么时候你也学会这种狡辩了，前三十名意味着什么我想你不会不知道吧，何况就算是只有三十名，你的学生里，连这种程度的都还没有呢！”黄柏青哈哈大笑了起来说道。“对了，我听说你不是还收了一个什么导师争夺战冠军的学生呢，在哪儿呢？”

　　“我来了！”

　　蓦地就在这个时候，一声清冷的声音传来，正是楚云凡终于赶到了。

　　沙鹏等人看到了楚云凡的到来，不由得露出了几分喜色。

　　黄柏青先是神情凝重了一下，随即冷笑着看着楚云凡，以他的修为一眼就看出了楚云凡身体内的经脉还未完全打通，也就是说，还不能完全形成一个小周天循环。

　　一个炼气境的学生而已，就算看起来要比沙鹏他们强大一些，也根本没有任何用处。

　　上官天佑也注意到了楚云凡的到来，不过同样的，他也做出了一样的判断，他没有从楚云凡的身上感觉到同为后天境界武者的那种气息和压迫感。

　　只是炼气境而已，他并不担心！

　　“又来一个送死的！”上官天佑不住的冷笑，说道。

　　“队长，你终于来了！”

　　柯瑞惊喜地说道，但是一边说话，一边还在咳嗽，显然是伤的不轻。

　　“是谁伤了你？是这个家伙？”楚云凡开口问道。

　　“没错，就是他，队长，一定要小心，他叫上官天佑，今年高考他能排进前三十！”

　　柯瑞点了点头，随即严肃地说道。

　　“这一次的状元决出来了？”楚云凡一听柯瑞这么说，立刻就意识到了别的事情。

　　“是啊，刚刚结束！”纪诗晴上前说道。

　　“谁是冠军？”楚云凡问道。

　　“状元是梅海云，榜眼东方浩，而探花则是江鹏飞！”

　　柯瑞说道。

　　楚云凡眉头一皱，除了梅海云他没有什么印象之外，无论是身为榜眼的东方浩，还是身为探花的江鹏飞，都是“老熟人”啊。

　　东方浩和江鹏飞的实力他都见识过，哪怕是现在，楚云凡自忖也未必斗得过数月前的他们，除非是他突破进入后天境界，再加上练成皇极战体，那应该就够了，而现在那个梅海云居然击败了东方浩和江鹏飞，恐怕也绝非什么等闲之辈。

　　不过楚云凡并不着急，他还是第一次进入大一学生之中的第一集团，迟早会超越这些人的，他所缺少的，也就是一些时间而已。

　　而见楚云凡旁若无人的问起了今年状元争夺的结果，根本正眼看都不看自己这边，上官天佑瞬间出手了，一把抓向了楚云凡，直接冲着楚云凡的脖颈抓去。

　　这是要一把将他给抓住，是一种极为羞辱的办法。

　　“刷！”

　　就在这一刹那间，他的身形居然从楚云凡的身体之中穿了过去，这才发现，楚云凡居然已经退出了好几步了。

　　“反应不错！”

　　上官天佑停止了下来，一击出手就已经够了，再继续下去，就显得有点难看了。

　　“不用急着送死，等一下我再收拾你！”

　　楚云凡只是很冷淡地说道。

　　双方刹那间，就已经交手过了一次，可谓是凌厉之极。

　　“这就是你的那个学生？哈哈哈哈，你以为再找来一个炼气境的学生有用么？看来这十亿我要笑纳了！”

　　黄柏青指着楚云凡，笑着说道。


第403章 三招之内能击败他，我就给你五亿积分

　　黄柏青一眼就看出了楚云凡的修为，顿时心中大定，心道，你姜源斌虽然比我强一些，但是那又如何，你选弟子可没有我厉害。

　　这一次的新生之中，他一个人抢到了两个后天境界的学生，而相对的，他的老对头姜源斌则是一个都没有！

　　终于在一个领域上能够碾压姜源斌了，虽然不是自己压制住姜源斌，是弟子和学生。

　　然而对于从来没有赢过的他来说，也够了！

　　两人都是联邦大学现如今的顶尖教授，本身之间最直接的竞争方式，就是学生和弟子之间的强弱如何。

　　不仅仅压过了姜源斌，还能从姜源斌的手上得到十亿，这就更爽了。

　　“急什么！”姜源斌倒是没有说什么，只是不住的冷笑。

　　他对于这个弟子有着绝对的信心。

　　“本来想等一下再来收拾你，既然你迫不及待的想要送死，那我就成全你！”

　　楚云凡冷笑着，说道。

　　“哈哈哈哈，真是不知道天高地厚，这个人连我三招都挡不住，你又能挡得住我几招呢！”上官天佑看着楚云凡，说道。

　　“你试试就知道了！”

　　楚云凡道。

　　“导师，你这十亿的赌注可真不小啊，我要是赢了，你分我一半怎么样！”

　　楚云凡开玩笑说道。

　　“你要是赢了，我分你五亿，不过我们赌的是积分！”姜源斌毫不客气地说道，十亿对他来说确实也不是一笔小数目，但是也不是一笔什么天文数字，要知道，光是黑鹰战机的售价就高达五十亿。

　　他能够买得起黑鹰战机，又怎么会负担不起来呢。

　　“行！”

　　楚云凡连忙说道，他原本也只是开玩笑而已，没想到导师居然这么大方的就给答应了。

　　他现在还一个积分都没有呢，五亿积分的价值说起来，其实比五亿元还要更高一些。

　　因为用钱买得到的，基本上用联邦大学积分都换的到，但是用联邦大学积分换的到的东西，用钱可不一定买得到。

　　“不过我也有一个要求，三招，你三招之内能击败他，我就给你五亿积分，但是如果你做不到，那就没办法了！”姜源斌耸了耸肩，说道。

　　“三招，我明白了！”楚云凡此时再看向上官天佑的时候，仿佛眼前的不是人，而是一个完全活动移动的积分。

　　上官天佑也看到了楚云凡的眼神，不由得极端不舒服了起来，他如何还猜不到楚云凡的想法，顿时眼神之中闪烁着厉芒，竟然敢将我当做移动积分，真是可笑了。

　　他已经做好了决定，虽然不能杀人，但是他一定要将这个家伙的骨头一块一块敲下来，让他知道，自己的念头有多么的可笑，不过都是痴心妄想而已。

　　不过正当楚云凡要出手的时候，蓦地，沙鹏咬着牙说道：“队长，让我先上吧，他说的对，我身为联邦大学的学生，怎么可以不战而退！”

　　“可是你不是他的对手！”

　　楚云凡很直接地说道。

　　“我明白，可是如果我退却了，连一战的勇气都没有了，我怕连突破后天境界都难了！”沙鹏咬着牙说道，现在上官天佑简直是掐着点出现的，如果他们不战而退的话，甚至都有可能在心里留下阴影，影响突破。

　　“那好吧，你自己小心！”楚云凡道。

　　沙鹏大喝一声：“上官天佑，你不是击败我么？那就试试看！”

　　他大吼一声，身形闪烁之间，瞬间就冲向了上官天佑。

　　而上官天佑也只是眼神之中闪过几分不屑的笑容，轻松一个侧身就躲过了沙鹏的突袭。

　　然后猛然一下子，兵器出手了，他的兵器居然是一杆战矛，这一杆战矛通体是青铜色的，远远看着，却像是一杆青铜战矛一样，但是这却并不是青铜制成的，而是一种极为厉害的合金。

　　“刷！”

　　战矛好似青铜闪电一样，直接朝着沙鹏横扫了过去，刹那间，就已经横扫到了沙鹏的面前了。

　　“当！”

　　在千钧一发之际，沙鹏挡住了这一击，他的全身都在颤抖，上官天佑虽然只是单手而已，但是那威力着实骇人。

　　沙鹏憋着一口气，他心中微微有一种松了一口气的感觉，想起了之前半个月在那一片密林之中，还好有和楚云凡喂过招，也见识过楚云凡的那种怪力，否则的话，只怕还支撑不住这样恐怖的攻势。

　　“能够挡得住我这一招，还不错！”

　　上官天佑脸上带着几分轻蔑的笑容。

　　“不过也就到此为止了！”

　　上官天佑再度出手了，在他的矛尖上，居然迸溅出了真气，直接延伸了出去，长矛还未到，但是矛尖上的真气已经横扫到了沙鹏的面前。

　　这是兵器的战气，只有到了后天境界之后，全身上下经脉形成一个小周天，才有足够浑厚的功力，形成这样子骇人的攻击手段。

　　“嘭！”

　　这一矛直接斩在了沙鹏的身上的战甲上，竟然在战甲上划出了一条裂痕，如果是斩在人的身上，完全可想而知，直接就是鲜血横飞的场面。

　　沙鹏吃痛，连连后退，他知道，自己的胸口肋骨都断了好几个根了，直接被恐怖的怪力扫中了。

　　而就在这个时候，上官天佑的下一波攻势就直接横扫了过来了。

　　“就算是要败了，我也不能一招不发！”

　　沙鹏大吼一声，然后手中的长刀猛然一刀斩了出去，竭尽全力的一刀。

　　“轰！”

　　长刀和矛尖碰撞，这样的碰撞仅仅支持持续了一秒钟而已，沙鹏就已经倒飞了出去，根本无法坚持，整个下来，连三招都坚持不住。

　　滚落到了地上，一口鲜血喷了出来。

　　然后上官天佑根本看都不看沙鹏一眼，只是鄙视地说道：“废物，不知道天高地厚！”

　　然后上官天佑将目光直接看向了楚云凡，手中的长矛也是指着楚云凡说道：“现在轮到你了，希望你不要让我失望，能够挡得住我这三招！”

　　楚云凡根本没有理会上官天佑，只是走到沙鹏的旁边，道：“你没问题吧！”


第404章 随手击败

　　“没事！”沙鹏摇了摇头说道。

　　楚云凡见沙鹏虽然喷了一口鲜血，但是精气神还不错，也知道沙鹏没有问题。

　　关键是那一刀出了之后，沙鹏的整个精气神就都已经不一样了，有时候境界突破，就是这么妙不可言的事情。

　　“那就好，你退后，我来教训他！”楚云凡说完，上前一步说道。

　　“哈哈哈，教训我？我看你真的是不知道死活！”上官天佑哈哈大笑了一声，他可是这一年所有学生之中排进前三十的存在，这个家伙还真是胆子够大的。

　　楚云凡一步一步走向了上官天佑，每一步都沉稳的可怕，仿佛能够踏在人的心跳之上，让人心头一紧。

　　“副队长，让我来吧，用不着你动手！”

　　这个时候，在上官天佑的后边，一道身影直接蹿了出来，也想要在众人面前表现一番，几乎是闪电般朝着楚云凡的方向飞扑了过来，其实力甚至都不逊色于沙鹏。

　　“滚开！”

　　楚云凡大喝一声，那一道身影直接就已经扑杀到了他的跟前，伴随着一道寒芒，那是一口战刀，刀芒好似一道闪电一样，撕裂了一切，刹那间就已经劈到了楚云凡的面前。

　　就在这千钧一发之际，楚云凡出手了，他的大手猛然一下子扫了出去，明明动作看起来并不是很快，但是却不知道怎么的，直接穿过了那一刀刀芒，居然后发先至，先冲到了那一道身影之上。

　　“嘭！”

　　那一道刀影从楚云凡的身旁斩了出去，然后楚云凡的大手也是狠狠扫中了这一道身影。

　　“噗！”

　　这一道身影以比来时更快的速度倒飞了出去，好似断了线的风筝一样，狠狠落到了地上。

　　这一切说来长，其实都不过只是一瞬间而已，刹那间，两人就已经分出了胜负了，而那个人连楚云凡的一招都挡不住，直接被重创轰飞了出去，双方的实力差距也是由此可见一斑。

　　此事中人才看清楚了，这是一个身材高大的少年，他滚落在地上，捂着胸口，十分的痛苦，他那一双眼睛还是无法置信的看着楚云凡。

　　明明是同一个境界，怎么自己连他一招都挡不住。

　　绝对不是因为自己一个不小心着了他的道，因为对方是后发先至，那一掌他明明看的很分明，但是就是躲不开，就那种眼睁睁的看着自己被扫中的感觉，实在是太惨烈了，他还记得当时的那种感觉。

　　楚云凡这一掌，不仅仅是让这个少年学生怔住了，就连其他人也同样被镇住了，楚云凡这一招实在是太过霸气了，一招就将对方拍飞出去，拍成重伤。

　　“这才是队长真正的实力啊！”柯瑞道。

　　“队长更强了！”此时，纪诗晴和阮莹玉也不由得瞪大了眼睛，楚云凡那一掌她们都看到了，似慢实快，换做他们也绝对挡不住的。

　　大半个月前，楚云凡要对付他们，还要费一番手脚，而现在，只怕随手就能击败了。

　　这半个月之中，他们进步很大，但是楚云凡的进步比他们只快不慢。

　　“不可能，这个家伙到底是谁？”相比起柯瑞等人的兴奋，黄柏青的其他学生就是满脸的不可思议。

　　同样是炼气境巅峰，怎么如此不堪一击，如果不是亲眼所见，他们根本不会相信，或者以为对方其实是一个后天境界的学生才是，也唯有如此，一切看起来才是合理的。

　　此时他们才开始正视起了楚云凡这一届导师争夺战冠军的头衔，原本他们都根本看不上，只觉得含金量太低了，真正的高手怎么可能去参加这种比赛。

　　他们的想法和当初沙鹏等人差不多，而现在，则是被楚云凡狠狠纠正了一下世界观。

　　而和学生们相比，两个导师则是切切实实的看清楚了楚云凡的动作，姜源斌的脸上是淡然的神情，他见过楚云凡力战血鬃妖猿首领的样子，区区一个炼气境巅峰的学生，楚云凡有这样的表现也是理所当然。

　　反倒是黄柏青微微有些愕然，他陡然有了一种不好的预感，本以为这一次他们是胜券在握了，可没想到居然还出现了变故。

　　姜源斌常年奋战在人类妖兽战场的第一线，而他则是在后方教导学生，已经有好多年了，突然从前线退下来的姜源斌在人脉和学生资源上，当然没有办法和他相提并论。

　　他收到了两个后天境界的学生，而姜源斌一个都没有，就是双方在这上面差距的最好写照。

　　区区一个导师争夺战的冠军他是不放在心上的，反正历年最厉害的也不过是和他学生之中寻常弟子差不多，却没想到，居然真的给他找到了一个宝贝。

　　“不过也就到此为止了，炼气境和后天之间的差距，可不是那么好打破的呢！”

　　相比起其他旁观者来说，显然上官天佑的神情就凝重了起来，楚云凡显然不是什么软柿子，足够对他造成一定的威胁了，但是也只是一定的威胁而已。

　　“你的实力还不错，不过没有跨入后天就是没有跨入后天，今天我就让你明白，你和后天高手之间究竟相差多少！”上官天佑，冷冷地说道。

　　楚云凡看着上官天佑说道：“怎么办呢，我导师说，要三招内击败你，才会分我一半，既然如此，那我就认真一点好了！”

　　“认真一点？开玩笑，狂妄自大！”

　　上官天佑大吼一声，手中的战矛瞬间发动了，他的脸上都是怒气，一定要给楚云凡一个狠狠的教训。

　　战矛犹如一条长龙一般横扫而出，恐怖的速度和力量刺穿了空气，掀起了一阵音爆声，战矛明明还没有到楚云凡的面前，但是蓦地，战矛上猛然一下子无数真气凝聚而起，化作了罡气，好似整个战矛的衍生部分一样，刹那间就已经洞穿了楚云凡。

　　“什么？”沙鹏等人顿时大惊失色，楚云凡居然被轰中了。

　　“吹的如此厉害，也不过如此！”

　　上官天佑脸上狞笑一声，不过随即他就笑不出来了，因为他发现眼前的楚云凡居然直接化作了一道残影消失了。


第405章 一招击败你

　　在上官天佑的面前，楚云凡直接化作了一道残影，就已经消失在了原地了。

　　刚才他那一根战矛根本没有刺中楚云凡而是楚云凡的残影。

　　“这是什么身法？”一旁的黄柏青差点就要跳了起来，以他的眼光，当然能够看得出来，楚云凡修炼的这是一种身法，才能够这么轻松的躲过上官天佑这快若闪电的一矛。

　　修行到了他们这一步，当然不可能只凭身体素质硬抗，修炼身法那是必不可少的事情，他也曾修炼身法。

　　但是他一眼就看得出来，楚云凡所修炼的身法，绝非等闲，甚至比他所会的还要更加高明。

　　“不好！”

　　他已经意识到了，楚云凡突然使出了这个身法之后，对于上官天佑来说，只怕是很不利的，此时在他看来，楚云凡切切实实已经有了对上官天佑巨大的威胁了。

　　果不其然，一个闪烁之后，残影消失，楚云凡再度出现在了上官天佑的面前了，正是螺旋九影。

　　“什么！”上官天佑在一击不中的时候，已经意识到了问题的严重，但是还是没有想到楚云凡居然一下子冲杀到了他的面前。

　　“猛虎下山！”

　　楚云凡大吼一声，一拳轰出，直接轰向了上官天佑。

　　上官天佑也不愧是后天高手，其反应力根本不是刚才那个炼气境巅峰的学生能比的。

　　一瞬间就反应了过来，另外一只手抬手就直接挡住了楚云凡的这一拳。

　　“嘭！”

　　恐怖的真气的爆发和碰撞。

　　“刺啦！”

　　鞋底在混泥土水泥上拖拉出了巨大刺耳的声音，竟然是上官天佑被击退了。

　　恐怖的力量在他的身上肆虐了出来，甚至都没有办法迈开脚步，只能硬生生硬抗住，然后被这一股巨力带着生生朝着后面划拉出去。

　　而楚云凡则是纹丝不动！

　　上官天佑的一条手臂都麻痹了，还不等他从震撼之中回过神来，就看到了对面楚云凡那种似笑非笑的神情，他顿时无比的暴怒。

　　他可是后天级别的高手啊，却居然被一个炼气境巅峰的家伙给击退了，这简直是奇耻大辱。

　　在上官天佑的对面，楚云凡微微冷笑一声，他还是炼气境八重巅峰的时候，他的力量就堪比后天一重了，何况现在他的境界已经提升到了炼气境巅峰，力量和当初相比何止是大了一点半点。

　　即便是上官天佑这个已经跨入了炼气境一重巅峰的高手，都在这个事情上吃了大亏。

　　“刚才不过是开胃菜而已，现在才是正餐，看好了！”

　　楚云凡大喝一声，脚下猛然一踏，几乎身形好似瞬移一样，瞬间就出现在了上官天佑的面前。

　　“该死，不要太小看我了！”

　　上官天佑大吼一声，然后手中的战矛再度朝着楚云凡刺了过去。

　　“轰！”

　　一瞬间，战矛直接横扫了一切，刺穿了空气，恐怖的音爆声席卷起了巨大无比的真气狂潮。

　　他这一矛，就算是同为后天一重境界的高手也不可能无伤接下来的。

　　而面对这样的一击，楚云凡想也不想，背后的绝影战刀就出手了，然后猛然一下子斩落了下去。

　　速度，力量，技巧，都无可挑剔！

　　“轰隆！”

　　两口兵器终于在半空中碰撞到了一起了，战矛与长刀，可怕的力量在沸腾，然后两股恐怖的力量，分别倒卷回了各自的身体上。

　　“噔噔噔！”

　　上官天佑不断的后退了好几步，这才完全化解了体内的恐怖力量，和上次不同，这一次他更感觉到了楚云凡体内的力量好似无边大海一样，而自己的攻击居然犹如泥牛入海一样的消失于无形了。

　　“滴答，滴答！”

　　不断有鲜血滑落，滴落下来，居然是他的两个手掌都被震裂了，两条手臂都在剧烈的颤抖，那恐怖的力量让他的手臂都有一种要崩溃的感觉。

　　“什么，怎么可能！”

　　黄柏青的学生看到这一幕，都只感觉不可思议，因为所有人都看得出来，在碰撞中，上官天佑吃了大亏，而在他的对面，楚云凡动也不动，显然刚才的碰撞，对他来说，都根本不算什么。

　　而沙鹏等人则是毫不意外，开什么玩笑，在那半个月之中，天天晚上都能够看到楚云凡火拼血鬃妖猿首领，虽然落于下风，但是能和血鬃妖猿首领火拼十几天的人，怎么可能会被上官天佑所击败，这个事情本身从一开始就是不现实的。

　　楚云凡伸了伸手，松了松筋骨说道：“太弱了，只有这种程度么？”

　　连续交手已经让他摸清楚了上官天佑的实力，虽然上官天佑的境界已经是后天一重巅峰，但是起战斗力最多不过是和半个月前刚刚突破的时候的自己差不多。

　　而这半个月之中，他早已经是脱胎换骨了，无论是功力还是本身的身体素质，都有了巨大的突破了，否则的话，怎么可能和血鬃妖猿首领火拼十几天，如果换做了是眼前的上官天佑的话，只怕撑不了多久，就会被打跪。

　　尤其是和血鬃妖猿这种以狂暴力量著称的妖兽，要是身体素质不够强大的话，真是会分分钟被打的吐血。

　　“已经两招了，要怎么办呢？”楚云凡道。“没办法了，只能一招之内，解决你！”

　　“一招之内解决我？你在开玩笑！”

　　上官天佑本来已经确认了楚云凡确实十分的危险，但是被楚云凡这个话一激，顿时又怒了。

　　“嗡！”

　　上官天佑直接一根战矛朝着楚云凡直刺了过去，刹那间，就几乎要将楚云凡都给洞穿了。

　　“看好了！断流！”楚云凡长啸一声，然后猛然一步跨出，刹那间，全身的真气都好像凝聚到了长刀上，整个天地之力居然都开始朝着楚云凡云集而去，化作了一个可怕的刀势直接席卷而出。

　　“轰！”

　　这一刀直接斩落了下来，落到了上官天佑的战矛之上，可怕的力量肆虐了开来，上官天佑一声惨叫，两条手臂直接脱臼了，刀势落到了他的身上，虽然有战甲挡住了大部分的攻势，但是还是瞬间让他倒飞了出去，滚在地上惨叫不已。


第406章 五亿积分到手，初闻江凌霄

　　所有人都怔住了好一会儿，变故来的这么快，毕竟在刚才的一系列战斗之中，楚云凡似乎也只是稍微占据了一些上风而已，但是谁知道楚云凡这一出手，瞬间就秒杀了上官天佑！

　　上官天佑可是今年所有考生之中前三十名的存在，也就是说，楚云凡可能已经是今年所有考生之中前三十名的存在了。

　　好半天，所有人才从楚云凡秒杀了上官天佑的事情回过神来了！

　　尤其是几个黄柏青的弟子连忙手忙脚乱的去帮上官天佑治疗，纷纷掏出疗伤喷剂喷洒在了上官天佑的伤口处，上官天佑的伤势立刻就得到了缓解，也不疼的满地打滚了。

　　楚云凡立刻就发现了，黄柏青几乎是以一个直欲杀人的目光看着自己，恨不得立刻出手将自己击毙，如果这里不是在大学城里，甚至如果不是有导师姜源斌在场的话，黄白青说不定就直接动手了。

　　不过他也只是微微一笑，不放在心上，因为他知道，人就是一个大社会，大熔炉，一个人都不得罪，那是根本不可能的事情。

　　既然他已经选择了姜源斌这个导师，那自然要站在姜源斌这一个展现了，而这个黄柏青显然是姜源斌的对头，本来双方也没有亲近的可能性。

　　“哈哈哈，干的不错，等一下我就将五亿积分转到你的户头上！”

　　此时，姜源斌哈哈大笑了起来，楚云凡三招，应该准确的说是一招秒杀，让他在死对头面前长了脸。

　　尤其是这个手下败将居然敢用他手下弟子来打脸，这是他绝对忍受不了的。

　　现在楚云凡替他找回了脸面，这五亿积分他当然一点都不吝啬，反正也是白捡的。

　　“黄柏青，怎么样，你的弟子也不过如此而已，等一下十亿积分你给我打到帐号上就可以了！”姜源斌看着黄柏青哈哈大笑着说道，看着黄柏青肉疼的眼皮直跳，但是他却不怕黄柏青赖账。

　　他们这些人都是联邦大学的顶级导师，如果到了外面，随随便便都是一军大将，做到顶级商人，身家几百亿也只是时间的问题而已。

　　当然还做不出为了区区十亿积分就赖账这样的事情，否则的话，在整个联邦大学都会成为笑柄。

　　“哼，我当然不会忘记，今日我另外一个弟子不在，否则的话，怎么容得这个竖子猖狂！”

　　黄柏青冷哼一声，说道。

　　“光说不练假把式，光说又有什么用，你另外一个弟子说什么很厉害，毕竟没见到人不是？”姜源斌冷笑一声，黄柏青吹的再厉害的人，在他眼里，都不过如此，他自己本身高考状元的身份摆在这里。

　　“此子年纪小小居然下手如此狠毒，这样的人成长起来于我人类恐怕也是不利的！”黄柏青阴测测地说道。

　　“黄柏青，我看你真是老糊涂了吧，就准许你的弟子打伤我的弟子？而我的弟子不允许打伤你的弟子？简直是开玩笑吧！”姜源斌当即冷笑一声说道。

　　“姜源斌，你等着，哼，还有你，别让我知道你做了什么作奸犯科之事，否则必定饶不了你！”黄柏青冷冷的看了一眼楚云凡说道。

　　不过自己的得意弟子惨败在了楚云凡的手上，他也无话可说了。

　　“这个事情也轮不到你来操心！”

　　姜源斌道。

　　看着黄柏青的身形消失之后，姜源斌才看着楚云凡道：“不错，你表现的不错，既然如此，我也不会亏待你，我先把这五亿积分转给你！”

　　楚云凡这边果然很快就收到了五亿积分转账的信息。

　　而沙鹏等人，则是羡慕无比的看着楚云凡，五亿积分啊，如果放在外面，几乎就是相当于五亿，甚至更多的金钱啊。

　　他们虽然也都是生于比较富裕的人家，但是五亿多可能也就已经和他们家族的资产差不多了，楚云凡不过是帮姜源斌打了一架，就得到了。

　　简直是一夜暴富，天降横财！

　　但是他们也仅仅只是羡慕而已，因为他们都很有自知之明，虽然是天降横财，但是却不是每个人都能够得到的。

　　他们也有这个机会，但是机会放在他们的面前，他们也抓不住，没有那份实力，五亿放在面前都没有机会。

　　“多谢导师！”

　　楚云凡道。

　　“谢我干什么，这个积分说到底也是你帮我赢回来的！”

　　姜源斌倒是十分豪爽地说道。

　　“好了，你们各自去闭关吧，出关之后再找我！”

　　姜源斌说道。

　　他知道这些手下的学生都已经快要跨入后天境界了，正需要一个地方好好潜修。

　　“导师，我要请个假，估计要差不多两个月的时间左右吧！”

　　楚云凡说道。

　　“准了！”

　　姜源斌沉吟了一下，然后直接说道。

　　他虽然有自己的特训计划，但是他也知道，不能束缚楚云凡自己的发展，这些学生每一个都是精英学生，这些人用普通人填鸭式的教学方法是不合适的，精英自然有精英应该有的教学方法。

　　“多谢导师！”楚云凡说道。

　　他这也是没有办法，光是要练成皇极战体，就必须要经过七七四十九天的时间，再加上他要突破到后天境界的时间，两个月的时间不过是刚刚好而已。

　　其他的时间都可以缩短，但是要修炼成皇极战体，这却是没有办法缩短的，缺一天都不可以。

　　“那我就先走了，我还有事情要处理，过段时间再找你们！”

　　姜源斌说完便匆匆离开了。

　　楚云凡等人也刚刚才要分开，蓦地，就看到旁边很多学生飞速飞奔而过，沙鹏拦下了一个人问道：“兄弟，跑什么跑这么急？”

　　“你们还不知道？学生会长江凌霄回来了，终于有人可以治一治那个冯天元的嚣张气焰了，不就是去年的论道大会的冠军么？有什么了不起的！现在他们正在体育馆那边对峙呢！”这个学生说完，就又急匆匆的朝着远处飞掠而去。

　　江凌霄！

　　楚云凡听到这个名字，不由得眼神之中闪烁过一抹精芒！


第407章 天下英杰

　　江凌霄这个名字，毫无疑问，无论是对于楚云凡来说，还是对于唐思雨来说，都是一个巨大的压力。

　　而对于联邦大学的学生来说，江凌霄则是一个传奇。

　　没有进联邦大学以前，对于江凌霄的很多事情，他都只是有所耳闻，比如说江家这几年最为杰出的弟子，前年高考状元等等。

　　然而进了联邦大学他才发现，这些不过是江凌霄诸多光环之中的其中之一罢了。

　　江凌霄当年以状元之姿进入了联邦大学，几乎是碾压同辈没有敌手，当年就获得了当时论道大会的冠军，无论是联邦大学之中，还是其他十大名校，亦或者是那些隐世宗门，隐世家族之中同龄段的学生弟子之中都无一人是其对手。

　　现在不过是大三而已，就已经是联邦大学最大学生组织学生会主席，在大四的学生基本都不在校的情况下，基本上已经是整个联邦大学学生之中第一高手。

　　别说学生了，就算是大部分导师也都不是他的对手。

　　其实力之强，已经难以想象，外界都在传言他其实已经跨入了先天境界，虽然不知道真假，但是光有这传言，就已经足以证明江凌霄的强势和可怕了。

　　江凌霄越是强大，对于楚云凡来说就越不是好事！

　　几乎是想也不想，楚云凡就决定去看看，知己知彼才能百战不殆。

　　见楚云凡飞掠而去，沙鹏等人也都没有了解散的心思，连忙朝着体育馆那边飞掠而去。

　　当楚云凡终于赶到体育馆的时候，才发现，偌大的体育馆已经站满了人，人山人海，而在下方的跑道之上，则是站着两道身影，遥遥相对。

　　其中一个身着一身战甲，一副风尘仆仆的样子，应该是刚刚从战场上退下来，这个身影身材高大，面容俊朗不凡，约莫着二十岁上下，眉目之间透着一股桀骜不驯，与肆意张扬。

　　仿佛全天下都在自己的掌控之中一般！

　　这正是全场瞩目的焦点，现如今整个联邦大学第一高手，江凌霄！

　　而在他的对面，则是另外一个身影，看起来与江凌霄年纪相仿佛，面如冠玉，身材高挑修长，一身中式的华丽长袍，他的身上同样有一种肆意张扬气势，整个人如同初升的朝阳，光芒四射，比起江凌霄来，居然是一点都不差。

　　而这个人，就是上一届的论道大会的冠军，海外宗门群星门的杰出弟子。

　　不仅仅在地球上存在无边无际的海洋，事实上，在现如今人类联邦所占据的昆仑界的领地的东边，便是无尽的海洋，称之为无尽之海，其范围有多大，至今都没有办法探索清楚，广阔无边，上面海岛遍布，犹如群星遍布天穹之上一般。

　　而在这个根本无法管辖的庞大海域之上，就有许多岛屿犹如一块块大陆一样，上面都有不少的宗门，有很多干脆都是数百年前人类探索无尽之海的时候发现的超古代文明的宗门遗迹的基础上建立的。

　　而群星门便是无尽之海上一个极为庞大的宗门，历代杰出弟子层出不穷，在论道大会上都有杰出的表现，其中最杰出的当然就是去年论道大会上，居然一举击败了所有强敌夺取了冠军的冯天元了。

　　这在海外那么多宗门中也是极为罕见的，虽然这些宗门一个个体量庞大，同样养有很多的科学家，还有不少的军队，正规弟子更是十分强大。

　　然而和人类联邦比起来，不过荧荧之光而已，人类联邦才是整个人类世界的领导者，也是对抗妖兽的主力，尤其是联邦大学更是整个联邦的心血所在，每年都不知道要投入多少钱进去，而那些海外宗门虽然每年也都有不少的杰出天才崛起，但是许多宗门整个人口加起来，还没有联邦一年高考的人数多呢。

　　联邦大学的学生都是优中选优，万中无一的存在，就这样还被群星门的弟子给夺去了冠军，这毫无疑问，是一个奇耻大辱。

　　所以今年高层都有压力下来，这种事情发生一次就够了，绝对不允许再有一次，甚至连姜源斌这样奋战在人类与妖兽战斗第一线的导师都被唤回来带学生。

　　今年的联邦大学毫无疑问是要立志洗刷去年的耻辱！

　　但是由此足以反衬出冯天元的优秀与强大！

　　虽然比江凌霄小了一岁，但是气势上却决然不落下风！

　　“冯天元，你来联邦大学干什么？”江凌霄开口说道。“难道是打算挑衅我联邦大学么？”

　　“当然不是，我还没有那么无聊！”

　　冯天元只是淡淡的一笑说道：“按照我们与联邦的政府的协议，去年既然是我们群星门获得了论道大会的冠军，那么今年论道大会的举办地应该就是我们群星门了，这一次我跟随师门师长前来，便是为了落实这个事情！”

　　冯天元此话一出，许多联邦大学的学生脸上都不好看了，尤其是大二的学生，更是感觉到是一种耻辱，枉他们都被称为联邦最精锐的学生，结果却是惨败。

　　而现在冯天元的腥味在他们看来，根本就是专程来打脸的。

　　“冯天元，你也不用太过自得了，不过是时无英雄才使得竖子成名而已，若是你与我同一届，你必定没有机会摘取冠军桂冠！”

　　江凌霄盛气凌人地说道。

　　“这么巧？你与我的想法一样，若是你晚生一年，你必定没有现如今的辉煌！”冯天元只是淡淡的一笑，但是言语之间居然是丝毫不让。

　　两人都是同龄人之中的佼佼者，他们都是论道大会的冠军，同龄段整个人类世界都无人是他们的对手，自然一个比一个更加骄傲。

　　“怎么，你是想要在这里挑衅我，与我一战么？”江凌霄冷淡地说道。

　　“不急，我们之间肯定会有一战，但是不是今天！”冯天元微微一笑说道。“今天我可是有使命在身呢，不聊了，我还有事情，先走了！”


第408章 终入后天

　　冯天元走的悠游自在，根本没有将在场那么多的联邦大学的学生放在心上，这更让很多联邦大学的学生觉得面上无光。

　　许多人都暗忖，还好还有江凌霄，不然的话，整个学校居然找不到一个能够压制他的人。

　　一时间，江凌霄成为了整个场中无数学生目光的焦点，哪怕他们本身就已经是联邦佼佼者之中的佼佼者了，但是面对江凌霄的时候，依旧是有一种高山仰止的感觉。

　　有的人生来便高高在上，有的人，生来便是要让人仰望的，毫无疑问，无论是江凌霄，还是冯天元都是这样的人。

　　在人群之中，楚云凡只是冷漠的看了一眼江凌霄，现在的江凌霄是如此的耀眼，而他却是楚云凡必须要击败的对象。

　　否则的话，唐思雨就有可能被逼着与江凌霄联姻，虽然在其他人看起来，能够和江凌霄这样注定了要崛起，甚至被当成江家下一代族长培养的精英天才联姻是一件非常荣幸的事情。

　　但是对于唐思雨来说，只有无尽的悲哀！

　　“就算是江凌霄，又如何？”楚云凡冷冷淡淡的说了一句，然后便转身和沙鹏等人告了别，他要回去修行了。

　　这一次，见了江凌霄，也见了冯天元，两人都是一代人杰，只差一岁而已，而他和冯天元也只出差一岁而已。

　　但是一岁，却足够拉大到一定程度的差距了！

　　别人都做得到他也没有理由做不到，而这两人的出现更加加剧了楚云凡心中的危机感，现在唯有足够的实力才能够让他有足够的安全感。

　　暂时告别了沙鹏他们之后，楚云凡马上就返回了自己的别墅之中，给所有的朋友都发了信息言明要闭关之后，楚云凡就立刻进入了闭关之中，并且启动了整个别墅的防御机制。

　　这些联邦大学之中的别墅，都根本不是寻常别墅，而是特质的别墅，一旦启动了防御机制之后，就像是一个小型的堡垒一样，就算是先天高手想要硬闯，都没有可能，这也是为了保护学生的一种机制。

　　之后楚云凡就正是进入了闭关之中，要想修炼皇极战体，必须要想办法先突破到后天境界才有可能。

　　好在他之前已经做好了准备，要想突破到后天境界，其实就是要打通身体内的主要经脉，使之能够形成一个后天小周天循环。

　　而炼气境的修行，就是不断的凝练真气，在这个过程之中，自然也是在不断打通经脉，增加自己真气的输出能力。

　　基本上现在已经到了收尾的阶段了，而这才能够称得上是炼气境巅峰。

　　只要再打通几条经脉，就能够跨入到后天境界，所以这个过程不需要冒险，本身就是水到渠成的事情。

　　当然这也需要慢工出细活，由于涉及到的都是经脉，就必须要小心小心，再小心了。

　　哪怕楚云凡的经脉远比一般人要坚固，也经不起这样子随便折腾。

　　楚云凡闭关之后，就进行了全力的闭关之中，在闭关的房间之中盘坐下来，楚云凡开始运转起了皇极功，无数的真气凝聚起来，好似一条条长龙一样开始冲击起了楚云凡体内还未被打通的经脉。

　　打通的经脉越多，楚云凡一瞬间能够爆发出的真气也就越多，所施展出的威力也就越是惊人，这个过程即便到了后天境界也不会结束，一直到后天巅峰，才有可能将身体内的正经全部打通，再打通任督二脉之后，就是先天境界。

　　而这正是修行的开始，后天之前所有的境界，说到底不过是淬炼肉身，使之合适修行罢了，只能算是准备的阶段。

　　一条经脉被打通！

　　楚云凡没有任何停留，连续开启了打通下一条经脉之路，一天又一天的时间。

　　山中修行无岁月，这一次闭关，楚云凡足足耗费了半个月的时间，半个月后楚云凡这才终于出关。

　　他体内的真气源源不绝，气息连绵不绝，仿佛永远都不会耗尽一般，而这正是后天境界，虽然仅仅只是后天一重而已，但是和炼气境，已经有了天壤之别。

　　出关之后，楚云凡感受着体内爆棚的能量，感慨道，他这终于跨入了修行的正式门槛。

　　后天境界和之前有着本质上的差别，到了后天境界之后，楚云凡不仅仅是实力大大增加，而且最重要的是，续航能力也有了巨大的提升。和半个月前的楚云凡相比，此时的楚云凡可以随手击败好几个那个时候的自己。

　　现如今他的进步就是这般的大。

　　稳固了后天一重的境界之后，楚云凡就开始全力准备起了修炼皇极战体的事情，甚至可以说，皇极战体的成功与否直接就关系到了他未来的成就。

　　如果说他的未来是星辰大海，那么皇极战体就是他的宇宙飞船。

　　至关重要！

　　药材提前就已经搜集齐了，楚云凡很快就已经烧好了一桶药浴，一股药香弥漫在整个房间之中。

　　楚云凡直接跳入了其中，然后开始运转起了皇极功开始吸收起了这一桶药浴当中所蕴含的恐怖药力。

　　那刚刚烧开的药浴，极为火热，楚云凡楚云凡只感觉自己的身体都快要被烫熟了一样，好在他现在修为有成，肉身素质和当初也都已经是不可同日而语了。

　　否则用不了多久，就会被直接烫熟了，在别墅之中有专门泡药浴用的池子，底下还有炉火不断的加热，保持一定的温度。

　　这样子吸收的效果最好！

　　楚云凡将药力吸收进体内，先是无比的灼热，紧接着就是无比剧烈的疼痛，好似全身都被撕裂了开来一样。

　　修炼皇极战体，就是要塑造肉身的一个过程，由后天改先天，每一个细胞都要撕裂了重塑，如果不借助药浴之中所蕴含的药力和能量，强行要进行的话，楚云凡很快就会耗尽了生命元力而死，没有别的可能性。

　　即便以楚云凡的心志也只感觉到剧痛难忍，根本没有办法继续运转皇极功修炼下去。


第409章 皇极战体成，战力飙升

　　这种痛楚实在是太过强烈了，不是那种仅仅只是被捅了一刀的感觉，相反的，而是全身上下，全部都被撕裂，撕扯的感觉，简直没有一处不是在剧烈疼痛。

　　而且这种疼痛是深入每一个细胞之中的，这才让人难以忍受。

　　没有一个地方不疼，甚至连呼吸也成了极为难以忍受的事情，好似全身上下都被拆分了一样。

　　虽然楚云凡知道忍受不过去，皇极战体也根本不可能练成，但是还是忍不住不断的倒吸一口冷气，此时他终于也明白了，为什么皇极战体在皇绝世之后再难有人练成了，这简直就是变态。

　　一般人怎么可能忍受的了这样子恐怖的疼痛感。

　　这和实力没有关系，哪怕是先天级别的高手，面临这种撕裂一样感觉一样难以坚持下去。

　　蓦地，就在楚云凡都快要坚持不下去的时候，一股清流从楚云凡的脑海之中流淌而出，他的脸上居然露出了几分平和的神情。

　　那恐怖剧烈的疼痛，居然再也不能影响他的意志，没有办法动摇他的心神，甚至对他来说这还成了一种享受。

　　就像是神话传说中的菩萨一样，身在地狱却能够露出慈悲的笑容，那是心境修为达到了不可思议的程度才有可能。

　　肉身犹如臭皮囊不要也罢！

　　肉身上所受到的痛楚，都是物质界的虚幻，无法影响精神世界之中的意识。

　　当然，楚云凡是达不到那种精神意志的，将所受的一切痛楚当做是虚幻，历经千灾万劫之后而成道，那种人即便修为不高，但是精神修为在，一旦修行起来，会快的不可思议，一夜飞升也不是神话。

　　不过对于楚云凡来说，所能够达到的效果也是一样的。

　　即便是犹如深处炼狱之中，但是楚云凡却能够感觉到一缕清流流遍全身，每当身体快要支撑不住的时候，都会有一股清流，缓解了这一股无边的痛楚。

　　楚云凡连忙趁着这个机会，运转起了皇极功，然后拼命的吸收起了这一桶药浴之中的药力。

　　他能够感觉到自己身体之中每一次被撕裂，之后就会有药力融入进其中，被融入了身体之中，而他的皇极战体也在这一次次的撕裂重组之中不断的成型。

　　这是一个非常痛苦的过程！

　　足足一天一夜的时间，楚云凡才终于清醒了过来，因为此时那一桶药浴已经彻底化成了一桶清水了，所有的药力都被楚云凡给吸收了，一点点都没有剩下。

　　楚云凡爬出药浴的池子，再度烧了一桶药浴之后，然后又进入了其中，开始修炼了起来。

　　接下来的时间之中，楚云凡除了吃饭和简短的睡上一些时候之外，剩下的时间他都在不断的修行当中渡过。

　　每次刚开始修行的时候，都是极为难以忍受的，一直到最后，将所有的药力吸收，化作一桶清水，然后再换掉，继续修炼。

　　慢慢的，时间一天一天的渡过了，而楚云凡的皇极战体也在逐渐成型，随着皇极战体的逐渐成型，他的吸收能力大大增加，从原本的一天一桶药浴，一直到后面，一天两桶药浴，甚至到最后一天三桶药浴。

　　整整持续了七七四十九天，楚云凡这才终于将最后一桶药浴的药力吸收完成。

　　楚云凡从已经成了清水的药浴池子当中爬了出来，露出了一身流线型的肌肉，看过去好似雕塑一般的完美。

　　“皇极战体第一阶段终于完成了！”

　　楚云凡暗自道，他能够感觉到，体内隐藏的那种爆炸性的能量，如果说，原本他的身体内只能够存下一瓶水水左右的真气的话，那么现在他起码能够存下一缸水左右的真气，实力提升何止是一点半点。

　　哪怕境界没有任何的变化，但是他能够感觉到，仅凭皇极战体他也能够与后天三重的高手相抗衡。

　　当他运功的时候，他的身体表面，会散发着隐隐约约的一种光泽，这正是皇极战体的厉害之处，楚云凡尝试了一下，即便用绝影战刀在手上割一刀，在运功防御的情况下，只能够割出一道白色的印子而已。

　　只要不被重型兵器硬砍，几乎可以说根本破不了楚云凡的防御。

　　也就是说，楚云凡等于随身穿了一层轻甲，在关键时刻，很有可能就是反败为胜的因素。

　　简直就像是多了一条命一样！

　　不过对于皇极战体来说，这不过是完成了第一阶段的修炼而已，皇极战体的修行总共分成三个阶段，分别是入皮，入肉和入骨三个阶段，而现在不过是刚刚完成了入皮的阶段而已。

　　而到了入肉的阶段，他的防御力还会有一个更进一步的提升，就算用重兵器硬砍也不太可能将他砍死了，而到了入骨阶段则更厉害了，那是真正皇极战体大成，到那个时候，不但防御力，还有整体的肉身素质还会更上一层楼，最关键的是，皇极战体已经全部练成，脱胎换骨，哪怕不运转功力，也能够发挥出皇极战体的威力。

　　不过要完成后面两个阶段就不是现在能够完成的了，现在他只是后天境界，能够完成到这一步，已经是极限了。

　　再继续下去的话，肉身会当场崩溃，过犹不及的道理楚云凡还是知道的。

　　皇极战体入肉的阶段就要等到他突破到先天境界才有可能完成了，而入骨的阶段则更是要到了滋生了神通才有可能完成。

　　这些都是急不来的，饭要一口一口吃，路要一步一步走！

　　“轰！”

　　楚云凡一运转体内的功力，整个身上真气都在疯狂的席卷，几乎形成实质风暴一般。

　　“不错，这两个月没有败过！”

　　楚云凡微微一笑，感受着体内爆棚式的力量。

　　“是时候该去见一见血鬃妖猿首领了！”

　　楚云凡之前和它硬拼的时候，虽然不至于被杀死，但是也是长期处于劣势，基本上是将对方当做磨刀石一样的存在，而到了现在，终于可以解决它了。

　　想到这里，楚云凡当即换了一身武道服之后，穿上轻甲就出了门。


第410章 破你，一拳就够了！

　　不过还不等楚云凡离开了别墅，就有麻烦找上门来了。

　　“你是楚云凡？”

　　在楚云凡出了别墅的门之后，就有两个人像是守候已久一样，突然冒了出来，挡在了楚云凡的面前。

　　这两个人每个人身上的气息都圆润而又强大，比起大意的学生来说，这两个学生身材更高大一些，同时身上的实力也更加强横一些。

　　后天境界！

　　哪怕是在大二的学生之中，能够跨入后天境界的，都还算是学生之中的佼佼者，大三之中相对普遍一些，但是也不是全部。

　　楚云凡看到了他们两人肩膀上的标志，正是学生会的标志，学生会的干事。

　　来者不善！

　　楚云凡能够感觉到他们身上杀气腾腾的！

　　虽然不知道他们为什么对楚云凡有这么大的敌意，不过楚云凡对于这些人，显然也是不会有任何的好感。

　　“没错，我就是楚云凡！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“那就没错了，会长要见你，你乖乖的跟我们走就最好了，否则的话，要你好看！”

　　其中一个个头稍高一些的学生会干事毫不客气地说道。

　　他们当然对楚云凡有怨言了，他们接到了这个命令已经有很长时间了，本来只是通报一声，将楚云凡给带走的事情，但是因为楚云凡这一闭关就闭关了两个月，这也让他们足足在外面呆了整整两个月。

　　心中能没有怨念么？

　　如果不是因为闯不进去，他们早就把楚云凡这一栋别墅给掀翻了。

　　楚云凡瞥了一眼两个学生会的干事，只是淡淡地说道：“滚！”

　　那两个学生会干事也是一脸愕然的看着楚云凡，显然也是没有想到楚云凡居然敢对他们如此不客气。

　　要知道，学生会可是整个联邦大学之中最大的学生组织，而且是受到联邦大学官方承认的，哪怕是这些心高气傲的联邦学生精英们面对学生会也不敢放肆，拥有极大的权威。

　　正因为如此他们才会想方设法的加入了学生会，而事实上也确实是如此，仗着学生会这个名头，他们基本上是无往而不利的。

　　但是今天，他们算是彻底吃了个大瘪！

　　“什么，你竟然敢拒绝学生会的传召，狂妄！”

　　另外一个个子稍微矮一些的学生顿时大怒说道。

　　好像已经很久没有遇到这样子敢顶撞学生会干事的学生了。

　　“我如果没有记错的话，学生会是一个学生自发的组织，传召我？他江凌霄以为他是谁？”楚云凡立刻就明白了，是江凌霄的手笔。

　　显然，现在的楚云凡就已经进入了江凌霄的视线当中了，虽然这并非好事，不过楚云凡并不害怕，因为他知道，害怕也没什么用，那是一座他不得不翻越的大山，迟早都要对上，无非是迟一些和早一些的差别而已。

　　那两个学生怔了一下，确实，从理论上来说，学生会只是一个学生自发的组织而已，不具备管任何人的权力，但是那也仅仅只是理论上而已。

　　经过了这些年，学生会的权力早就已经不仅仅是刚刚成立的时候能够相提并论的了，此时学生会可以说是管着整个联邦大学上下大大小小的事情。

　　何况还是会长江凌霄亲自下令召见，这个人非但无惧，居然还敢顶撞。

　　“大胆！”

　　那个个头稍高一些的学生顿时大怒说道。

　　“我现在没空和你们多说什么废话，滚开，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“好大的胆子，不过正好，上面也说了你桀骜不驯，如果你不愿意来的话，那就别怪我们用强了！”

　　那个个子稍矮一些的学生开口说道，看向楚云凡的眼神之中有着说不出的冷酷。

　　“拿下我？看看你们有没有这个本事吧！”楚云凡不知道江凌霄找他是什么事情，不过看起来就不会有什么好事儿，怎么可能去自投罗网。

　　“好胆！”

　　那个各自稍高一些的学生刹那间，就已经出现在了楚云凡的面前，五指捏拳，化作了一拳狠狠朝着楚云凡轰了过来。

　　他这一拳，很轻松的就将空气都给轰开了，这分明是后天境界才有的实力，只是他不过是刚刚跨入后天境界而已。

　　这样的实力，在联邦大学之中，都堪称是精英学生，对付绝大多数的大一新生都是信手拈来，可惜他遇到了楚云凡。

　　“啪！”

　　楚云凡轻松挡住了这一击。

　　“什么，你居然突破到了后天境界！”

　　这个学生顿时脸色一变，楚云凡居然已经突破到了后天境界，这一点显然已经超出了他之前对于楚云凡的预料。

　　并不是每一个人都看了那一场导师争夺战，况且即便是那个时候，楚云凡也仅仅只是炼气境巅峰的修为，两个月之后，他便已经晋入了后天境界。

　　而他足足在联邦大学上了一年的学，才终于跨入了后天境界，高下立判。

　　“现在才发现，有点太晚了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“就算是后天境界又如何？你竟然敢拒绝会长的召唤，就算是后天高手也不会有任何用处！”

　　那个学生顿时大吼一声，再度朝着楚云凡进攻而至，而在另外一边，另外一个学生也已经全身上下的功力都已经凝聚而起，随时准备出手，只要那个同伴表现出一丝一毫的不支，都会立刻出手。

　　那个学生不愧是后天高手，一瞬间攻击就好似疾风暴雨一样的横扫而出，他招招不离楚云凡的要害。

　　“花拳绣腿，要破你，一拳就够了！”

　　楚云凡见状，一点都不慌张，想也不想，直接五指捏拳，然后收拳到了腰间，最后猛然一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　楚云凡这一拳，瞬间轰穿了空气，引起了一阵可怕的音爆声，瞬间就轰向了那漫天砸来的拳影。

　　然后只听刹那间，一声巨大的轰鸣声，楚云凡一拳轰破了这漫天的拳影，那个学生根本坚持不住，只一拳而已，就被当场砸飞了出去。


第411章 上千血鬃妖猿的包围

　　这一拳轰在了那个学生的身上，他简直就感觉像是被一头凶兽狠狠撞了一样的感觉，全身上下的骨头都几乎要断裂掉了，那种感觉着实太过骇人了。

　　那种剧烈的疼痛淹没了一切感官，在地上挣扎了一下，也没有能够爬起来。

　　而另外一个学生显然是还没有意识到，或者说还没有反应过来，事情居然变的这么快，着实太过恐怖了。

　　不过是刹那间而已，胜负就已经分了，他的那个同伴居然就这样饮恨在了楚云凡的手下。

　　一招而已，从头到尾也就只有一招而已，就打的他的同伴爬都爬不起来，这才是最为可怕的！

　　“下面到你了！”

　　楚云凡那冰冷的声音陡然响起，然后楚云凡的身形就瞬间出现在了另外一个学生的面前。

　　“不好！”

　　那个学生顿时暗道一声不好，然后身体瞬间反应了过来，双手呈现十字，挡在了面前。

　　但是这个时候楚云凡的一拳就犹如长枪一样直刺了出来，瞬间就已经轰到了这个学生的面前。

　　“嘭！”

　　这个学生虽然勉强挡住了这一拳，但是身体还是瞬间倒飞了出去，身形直接滚落到了地上。

　　此时他终于明白了另外一个同伴的想法了，眼前这个人简直就不像是人，而是一头披着人皮的怪兽，被这撞一下，简直就像是普通人在马路上被大卡车狠狠撞飞出去的感觉。

　　两人直接就失去了战斗力，而楚云凡则是看都不看两人一眼，直接就离开了，根本懒得和他们多说什么。

　　这两人大约死都没有想到自己非但突破到了后天境界，实力还提升了这么多吧。

　　不过两人的到来也给楚云凡敲响了警钟，只怕江凌霄已经注意到他的存在了，哪怕是在联邦大学之中他都敢明目张胆的让人来抓他，如果是在外面，可想而知，会有多么的危险。

　　这江凌霄在联邦大学学生的心目中，简直就是神话，但是绝非什么善茬，相反的绝对是一个心狠手辣之辈。

　　出了联邦大学之后，楚云凡飞速朝着血鬃妖猿的聚集地而去。

　　之前乘坐黑鹰战机，分分钟就到了，而现在，楚云凡自己赶路，却需要耗费很长的时间，好在他可以在修行大百科中查询地图，不至于迷路。

　　不得不说，联邦大学修行大百科中的地图确实是十分完善的，而且据说联邦大学还有自己的卫星飞在天空上，对于各种地图，地形，基本上都是实时更新的根本不用担心走错路了。

　　甚至在地图上还会标注，哪里可能会有危险的妖兽出没，哪里可能会有先天妖兽出没，都可以随时查阅，当然，这是需要消耗联邦大学积分的，不过好在只需要消耗一千积分，然后就可以永久查看了，也算是一个不大不小的福利吧。

　　出了联邦大学之后，楚云凡当即就将雷霆风翼兽给释放出来了，他已经不用担心雷霆风翼兽会引来别人的觊觎。

　　虽然雷霆风翼兽非常的珍贵，但是他身为联邦大学的精英学生，自然是有资格拥有的，别人就算是羡慕嫉妒恨也没有办法。

　　这才是联邦大学学生的诸多的好处之一，仅仅是联邦大学的虎皮就能够为楚云凡提供极为强大的庇护，这也是楚云凡为什么拼死都要考入联邦大学的根本原因。

　　楚云凡坐在雷霆风翼兽上，朝着血鬃妖猿领地的方向飞掠而去，一路上尽量避开了那些可能有先天级别妖兽出没的区域，不过在这里，雷霆风翼兽的风属性的能力体现了个淋漓尽致。

　　雷霆风翼兽的速度越来越快，几乎就像是御风而行一样，事实上雷霆风翼兽到了先天境界，就会生出风翼，那就是真正能够御风而行了。

　　不过是半天的功夫，楚云凡就已经乘坐着雷霆风翼兽来到了血鬃妖猿的领地。

　　刚刚来到了森林边缘，就已经听到了一声声巨大无比的血鬃妖猿的咆哮声。

　　“这是血鬃妖猿在围攻的信号？而且不止一个族群？”楚云凡神色一变，那半个月之中，他一直都和血鬃妖猿打交道，所以对于血鬃妖猿的咆哮声代表了什么也有一定程度的了解。

　　那些血鬃妖猿当初在围攻他的时候，就是这种吼叫声，而且这吼叫声的数量，起码超过上千血鬃妖猿。

　　“走！”

　　楚云凡一催，胯下的雷霆风翼兽与楚云凡心灵相通，几乎是立刻就朝着漆黑的森林之中飞掠而去。

　　不一会儿，楚云凡就已经看到了其中的场景，果然是血鬃妖猿在围攻，足足有上千头血鬃妖猿正在将一个山洞围的是里三层外三层，明显是在抢攻。

　　楚云凡只能隐隐约约看到其中的一些场景，不过这一幕，他实在是太过熟悉了，因为之前那一个血鬃妖猿群在围攻楚云凡的时候，便是这个样子。

　　而一般一个后天境界的血鬃妖猿首领带领的血鬃妖猿群基本上都是只有数百头血鬃妖猿，而这上千头血鬃妖猿聚集在这里，显然就不止是有一个血鬃妖猿群在包围。

　　而这个地方，楚云凡也太熟悉了，不正是当初他和沙鹏等人躲避的那一个山洞么？

　　而显然此时在里面的人也已经不言而喻了，正是沙鹏等人。

　　不过楚云凡也有些奇怪，上千头血鬃妖猿，绝对是极为危险的，怎么导师姜源斌也没有制止呢，而且他刚才进来的时候也没有看到属于姜源斌的黑鹰战机在呢。

　　“不管了，先救人！”

　　楚云凡大吼一声，胯下的雷霆风翼兽瞬间就直接横冲了进去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　雷霆风翼兽的速度之快，冲击力之大，都是极为强横的，它冲向了那些血鬃妖猿，不过是片刻之间，就已经撞飞了好几头血鬃妖猿，然后冲入了血鬃妖猿群当中。

　　而血鬃妖猿群的反应也是丝毫不慢，在意识到了有人冲进来之后，几乎是立刻的就朝着楚云凡包围了过来。


第412章 秒杀血鬃妖猿首领

　　上千血鬃妖猿当然没有办法全部都闯入山洞之中，但是包围楚云凡和雷霆风翼兽却是一点问题都没有的。

　　这么多的血鬃妖猿，如果是之前的楚云凡，恐怕也只能是落荒而逃了，他虽然能够轻松胜过其中一个两个，甚至是几个，但是面对上千血鬃妖猿除了落荒而逃，也没别的办法了。

　　“出手吧，让这些畜生看看我们的厉害！”

　　楚云凡大吼一声，然后就从雷霆风翼兽的背上跳了一下，整个身体好似一道流星一样，扑杀向了其中一头血鬃妖猿。

　　那一头血鬃妖猿见到楚云凡居然直接扑了过来，根本没有怕的，然后直接就朝着楚云凡扑杀了过来，张开了血盆大口和那一双利爪朝着楚云凡抓了过去。

　　“当！”

　　他的利爪抓在了楚云凡的身上，但是只在他的轻甲上抓出了一声脆响而已，根本没有能够奈何的了楚云凡，而他那引以为豪的力量根本连楚云凡的一星半点都没有能够撼动。

　　楚云凡就直接横扫到了他的跟前，瞬间五指捏拳，然后猛然一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　楚云凡直接一拳轰在了这一头血鬃妖猿的身上。

　　“吼！”

　　这一头血鬃妖猿几乎惨叫了一声，然后整个身体瞬间倒飞了出去，狠狠砸到了几个同样飞扑过来的血鬃妖猿的身上，居然还是去势不减，直接将那几头血鬃妖猿都砸飞了出去。

　　再一看，只是中了楚云凡这一拳而已，这一头血鬃妖猿已经直接惨死了，胸口完全凹陷了下去，很明显，就已经被轰碎了内脏，动也不动了。

　　而其他被它撞到的那几头血鬃妖猿也是一个个重伤倒地，不一会儿就被其他血鬃妖猿踩踏致死。

　　楚云凡站在原地，动也不动，感觉着身体之中爆棚的力量，之前虽然对那两个学生会的干事动手了，不过在联邦大学之中他无论如何都不可能弄出人命，否则的话，不占理的人就变成他了。

　　所以他的力量也都是收着，不曾用出过全力，但是这一次，则是完全不同了，面对这些血鬃妖猿，他可以随便出手，用出全力。

　　这才造成了如此惊人的一幕。

　　以前他虽然几刀也能解决一个，但是也不曾一拳轰杀一个。

　　楚云凡只觉得浑身的热血都起来了，道：“正好拿你们练练手！”

　　他干脆连绝影战刀都不抽出来，整个人直接飞扑进了血鬃妖猿群之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡出拳如重炮一般，随便一拳轰出，都能轻松将空气都给轰碎开来，犹如可怕的重炮，被他轰中的血鬃妖猿，就像是断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　根本阻拦他不住，就像是一头暴龙一样横冲直撞，此时，那虎魔拳在他的手上爆发出了惊人的威力。

　　原本施展一遍虎魔拳，楚云凡就会感觉到力量消耗很多，而现在随便施展，根本没有任何难处。

　　每一拳威力都着实惊人！

　　此时楚云凡真正明白了，以前班主任秦武给他上课的时候曾经说道的，肉身是根本，内功是根本，境界是根本，其他的都是花哨的东西，只要修为在身，哪怕不修炼任何武技，随手的攻击，都有莫大的威力。

　　而在另外一边，雷霆风翼兽也在爆发恐怖的战力，这段时间被楚云凡放在了山河图的空间之中也早就闷坏了，在战斗之中他沉睡在血脉之中的凶厉气息也是一瞬间爆发了出来。

　　开始疯狂的杀戮了起来，这些血鬃妖猿相对于同境界的普通人来说，自然是占尽上风，肉身素质更强。

　　但是血鬃妖猿对上了雷霆风翼兽之后，那原本所具备的优势也都消失不见了，就算是同境界，雷霆风翼兽的肉身素质也是只强不弱，更别说是境界完全优势碾压了。

　　所以雷霆风翼兽的战法和楚云凡有着异曲同工之妙，基本上都是横冲直撞，那些血鬃妖猿根本连能够挡住雷霆风翼兽的都没有，而他们的攻击落到了雷霆风翼兽的身上，多半也都被骨甲给挡住了。

　　根本就伤不到雷霆风翼兽。

　　虽然说数量多了，耗也能耗死对方，但是在还没有能够耗死对方面前，就要面对境界碾压所带来的恐怖杀戮。

　　尤其是楚云凡，练成了皇极战体之后，他不仅仅是力大无穷，本身真气也比原本多了好几倍，气息绵长，恢复速度更不是原本能够相提并论的。

　　没有同境界的高手要想耗死他实在是太困难了，这种级别的战斗楚云凡甚至都不怎么动用真气，光凭肉身素质就足以碾压，双拳好似两柄重锤一样，砸到就是死，磕着碰着就是伤，这种完全粗暴的打法，根本也谈不上有什么技巧。

　　偏偏楚云凡却爱上了这种感觉，皇极战体简直就像是天生为他准备的一样，比起用绝影战刀斩杀强敌的感觉还要好。

　　楚云凡杀得兴起，不过是短短时间，居然就被他轰杀了一百多头血鬃妖猿，更有同样数量的血鬃妖猿遭到重创落到了地上，死生不知。

　　而这边的情况，也终于惊动了一头血鬃妖猿首领，那明显大了其他的血鬃妖猿一个级别的身高出现在了楚云凡的面前，明显比起其他的血鬃妖猿要凶厉上许多。

　　不过并不是之前楚云凡所见的那一头血鬃妖猿首领，应该是其他族群的血鬃妖猿首领，不过不起之前楚云凡所见的那一头血鬃妖猿首领的实力要弱上不少，应该是刚刚跨入后天境界不久的新人。

　　“吼！”

　　这一头血鬃妖猿首领一见这么多的手下都被楚云凡或杀或伤，顿时怒不可遏，朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“来的正是时候！”

　　楚云凡长啸一声，一连串的虎魔拳施展下来，整个人的气势也酝酿到了巅峰。

　　那一头血鬃妖猿首领一爪朝着楚云凡抓了下来。

　　而楚云凡想也不想便是五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这一头血鬃妖猿首领一声惨叫，整个身体倒飞了出去，整条手臂被直接震断。

　　而楚云凡却没有放过这个机会，脚下猛然一踏，身形就闪烁到了这一头血鬃妖猿首领面前，绝影战刀猛然斩下。

　　“噗嗤！”

　　这一头血鬃妖猿瞬间被秒杀，身体被斩成两半。


第413章 不过如此

　　“果然是变强了太多了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，更觉得战意沸腾，如果是两个月前的他，面对这样的对手，别说秒杀，最多也就是能够保持不败而已。

　　一头血鬃妖猿首领被斩杀，但是并没有吓住这些血鬃妖猿，相反的，还激发了他们血脉之中的凶厉，朝着楚云凡等人疯狂的扑杀了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡轰飞了一头又一头的血鬃妖猿，可谓是可怖的杀戮机器，这些血鬃妖猿想要耗死楚云凡，那是根本没有可能的。

　　修炼成了皇极战体之后，他才发现什么叫妙用无穷，原本他修炼皇极功恢复能力就已经相当可观了，而现在楚云凡的恢复速度则更加惊人，几乎就是顷刻之间，刚才所耗费的力气又都补充了回来。

　　除非是遭遇到一群后天高手的围追堵截，否则的话，区区炼气境想要将他的体力耗尽，那是根本不可能的事情。

　　加上后天境界恢复真气的速度也是炼气境的好几倍，此时的楚云凡才会感觉到自己是前所未有的强大。

　　楚云凡正杀得兴起，不过他听到了山洞之中传来的一阵惊呼声，楚云凡顿时回过神来，此时可不是让他随便杀戮的时候。

　　他长啸一声，呼唤了雷霆风翼兽，就开始朝着山洞的方向飞掠而去。

　　楚云凡和雷霆风翼兽，这一人一兽就像是重型推土机一样，几乎是横扫，所过之处，那些血鬃妖猿就都统统被撞飞，本来如果光是力大无穷的话，也不至于如此凶横，迟早要被团团围住，犹如陷入泥潭一般，但是偏偏无论是楚云凡还是雷霆风翼兽，速度都是奇快无比的，这些血鬃妖猿根本就抓不住两人，也不可能将两人真正围困。

　　通常都是其他的血鬃妖猿还没有能够赶来支援，这里就已经死伤一大片了。

　　一人一兽横冲直撞，很快，就已经了杀到了山洞口了。

　　“里面的怎么样了？”楚云凡高声说道。

　　“队长，是队长来了！”

　　“太好了，是队长！”

　　“我们有救了！”

　　此时山洞里面传来了一阵惊喜的声音，确实如同楚云凡之前的猜测那般，正是沙鹏等人。

　　“我们没事，队长，你要小心，这里有不止一头血鬃妖猿首领！”

　　此时，沙鹏高亢的声音传来。

　　其实不用沙鹏提醒，楚云凡也知道这里不止有一头血鬃妖猿首领。

　　因为当头便有一头扑杀而来，显然，楚云凡到来所引起的骚动也引起了这些血鬃妖猿首领的注意。

　　当即就有两头血鬃妖猿首领从山洞之中退了出来，两头身形高大的得血鬃妖猿首领如同两座小山一样的直接飞扑了过来。

　　其中一头正是楚云凡的老朋友，当初被楚云凡当做了磨刀石互怼了半个月的那一头血鬃妖猿首领。

　　而另外一头则是陌生的狠，显然是其他地方的血鬃妖猿首领。

　　而那一头血鬃妖猿首领见到楚云凡可谓是仇人见面分外眼红，那半个月中，它非但没有能够拿下楚云凡，反而被楚云凡一路斩杀了不少的族群成员。

　　几乎是立刻，就锁定了目标，朝着楚云凡飞扑了过来，而另外一头血鬃妖猿首领则是直接被雷霆风翼兽给阻拦住了，形成了一对一的局面。

　　看着那一头血鬃妖猿飞扑而至，楚云凡丝毫都不怕，只是哈哈大笑一声：“来的正好！”

　　那一头血鬃妖猿首领的利爪犹如刀剑一般，瞬间朝着楚云凡的头颅劈斩了下来。

　　而楚云凡则是想也不想，瞬间出手，五指捏拳，收到腰间，然后一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　楚云凡拳出如重炮，洞穿了空气，掀起气浪，直接迎着那一头血鬃妖猿首领的利爪而上，根本连刀都不出了。

　　就要和它硬碰硬，他也想知道，自己所修炼的皇极战体的真正极限在什么地方。

　　楚云凡的拳头上，散发着一种如玉一般晶莹剔透的光芒，正是瞬间运转了皇极功的迹象。

　　“当！”

　　拳爪相交，刹那间就迸溅出了好似金铁交鸣一样的碰撞声，居然迸溅出了火星四溅。

　　这一头飞掠下来，带着泰山压顶之势的血鬃妖猿首领瞬间就被轰飞了出去，身形倒飞了出去，在半空中翻转了几圈之后，这才终于落到了一块岩石之上。

　　它面带惊愕的看着楚云凡，它对于这个生死仇敌还印象深刻，但是它还记得，两个月前在自己的进攻之下，楚云凡只能不断的后退，基本上也只能说是勉强维持住勉强不至于被他杀死罢了。

　　然而现在短短两个月左右的时间而已，楚云凡的实力就已经提升到足以和它相比肩的地步了。

　　这对于它的认知来说，无疑是一种颠覆。

　　而这种情况，在人类那边却是属于很常见的事情，因为人类的寿命是没有办法和妖兽相比的，像是血鬃妖猿这种妖兽，哪怕只有炼气境的修为，只要无病无灾，要活过两百岁，其实都是非常简单的事情。

　　但是人类现在靠着各种科学技术，也只能活到一百多岁，这就是巨大的差距。

　　但是虽然生命寿数上人类无法与妖兽比肩，但是人类有智慧，不像是那些妖兽只会懵懵懂懂的吸收天地日月精华而修炼，一切基本上都是凭借着本能来行事，所以他们修炼起来的速度和人类简直有着天壤之别。

　　“也不过如此！”

　　楚云凡嘿嘿一笑，看着这个在两个月前给他造成了巨大压力的凶兽，现在一交手，却感觉也不过如此，两个月之中他强大太多了。

　　他看了看自己的拳头，被血鬃妖猿首领的利爪直接抓中，也只留下了几道白色的抓痕，而且还在飞速的消失。

　　这还不过只是入皮境界的皇极战体，真正要修炼到入肉，入骨又该是何等强大，简直不敢想象。

　　血鬃妖猿首领虽然智慧不算很高，但是也看得懂楚云凡眼神之中那种轻蔑，不由得勃然大怒，再度朝着楚云凡扑杀而至。


第414章 歼灭所有血鬃妖猿首领

　　这一头血鬃妖猿首领飞扑过来，几乎就是小山一样的横冲直撞而来。

　　如果是之前，虽然楚云凡不怕与血鬃妖猿首领硬拼，但是多半还是要凭借着自身的速度与对方周旋的。

　　而现在，楚云凡脑海之中想都不想，直接便是横冲了上去，与这一头血鬃妖猿首领狠狠碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　就像是两个炮弹一样狠狠轰到了一起，刹那间，掀起了无数的真气狂潮，直接震的附近想要扑杀过来帮忙的血鬃妖猿连连后退，前进不得，可想而知，这种碰撞有多么的骇人。

　　与之前都不同，这一次的碰撞，血鬃妖猿首领被直接碰撞的后退了好几步，这才终于完全停了下来。

　　这一头血鬃妖猿首领的眼神之中闪过几分惊骇的神情，显然也没有想过自己居然完全落于下风，和不同于刚才它从上往下，没有借力点，而现在是切切实实的落于下风了。

　　但是楚云凡的动作更快，不过是片刻之间，就已经冲到了它的面前，再度又是一招山林之王横扫而出，拳出如重炮，每一拳都发出轰隆隆的声音，宛若雷鸣，又好似虎啸一般。

　　这一拳，再度将血鬃妖猿打的节节败退，血鬃妖猿只是行动之间，隐隐有武学的痕迹在其中，但是并不代表着它就会武学，或者说，只是武学的雏形罢了。

　　被楚云凡逼到了这个份上，几乎可以说是乱了分寸，开始胡乱打起来了，这样的方式对于寻常人来说，还是管用的，所谓乱拳打死老师傅，偏偏面对的是楚云凡，楚云凡最不怕这种，因为他也是走一力降十会的路子。

　　一拳破你，什么妖媚邪祟都没有任何用处！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声犹如雷霆一般恐怖的爆鸣声传来，一圈一圈的就将血鬃妖猿首领打的溃不成军，楚云凡只觉得浑身畅快，气血涌动如江河奔腾，不过是两个月的时间而已，一切都已经完全改变了。

　　而那一头血鬃妖猿首领也没有了之前的凶厉，只被打的嗷嗷大叫，连连后退，但是根本没用，它退到哪里，楚云凡就追到哪里，不断的追杀，一圈一圈轰到了血鬃妖猿的身上。

　　每一拳都极为可怖，就算是血鬃妖猿这样的凶厉凶兽居然都被打的节节败退，根本无法抗衡楚云凡，每一次抗衡下楚云凡的攻击，全身上下的气血都要翻涌一翻。

　　不一会儿，就已经被打的嘴角流血，不断嗷嗷惨叫。

　　一旁的那些血鬃妖猿也都没有了之前那种凶厉只色，或者说，都被楚云凡给吓傻了，哪有这么凶悍的，这个小小的人类着实可怕啊。

　　“轰！”

　　终于，一声巨响之后，楚云凡终于一拳轰穿了血鬃妖猿首领的防御，一拳轰到了他的胸口上，这一次，那一头血鬃妖猿首领不断惨叫，然后倒飞了出去，不断的咳血，想要在挣扎着爬起来，动作却已经远远没有之前那么灵活了，很明显，是被楚云凡给重创了。

　　它那简单的头脑可能想不明白，为什么楚云凡会在不过短短两个月的时间之中，变的如此可怕吧。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡背后绝影战刀出手，刹那间，一道鲜血喷溅而出，楚云凡就已经轻松斩下了这一头血鬃妖猿的头颅。

　　轻松自如，一气呵成，完完全全就是将整个战局都捏在了手上。

　　楚云凡长长的舒了一口气，这一口气憋了两个多月了，终于彻底舒畅了。

　　他看了另外一边，雷霆风翼兽已经将血鬃妖猿首领给逼的节节败退，虽然境界差不多，但是血鬃妖猿怎么可能是雷霆风翼兽的对手呢，雷霆风翼兽可是有修行到滋生神通的潜力，而血鬃妖猿也只是寻常妖兽罢了，不可同日而语。

　　不过楚云凡还是打算尽快结束战斗，显然山洞之中的情况并不好。

　　楚云凡身形一个飞掠，就已经冲杀到了战场边上，楚云凡想也不想，直接五指捏拳，然后一拳轰了过去，猛然一下子轰到了那一头血鬃妖猿首领的面前。

　　那一头血鬃妖猿首领反应也很快，直接一爪朝着楚云凡抓了过来。

　　“嘭！”

　　一声巨大的碰撞声，拳爪相交，紧接着伴随着一声那一头血鬃妖猿的惨叫声，它顿时连连后退，整个手臂完全垂了下来，这是被重创了，整条手臂都一下子被打断了。

　　但是还不等它反应过来，与楚云凡心意相通的雷霆风翼兽却抓准了这个机会，一巴掌拍到了这一头血鬃妖猿首领的身上，那锋锐的爪子，直接撕裂了血鬃妖猿首领的皮肤，生生撕裂下一大块的肉来。

　　顿时那一头血鬃妖猿首领身上就是一片血肉模糊，鲜血横流。

　　这一头血鬃妖猿首领遭受了重创之后，连连后退，根本就没有办法稳住脚跟，紧接着楚云凡一步上前，瞬间就冲刺到了这一头血鬃妖猿的面前，绝影战刀再度出手。

　　“刷！”

　　那一道乌黑的刀光在这黑暗的森林之中更加难以辨别，实在是太快了，而这一头血鬃妖猿首领只来得及抬手抵抗，但是却瞬间被楚云凡一刀直接连根斩下，整条手臂都被斩飞出去。

　　“吼！”

　　血鬃妖猿首领受创更是惨叫悲鸣，而在与此同时，雷霆风翼兽简直就像是一道蓝色的闪电一样，直接横扫了过来，犹如一道风暴一样，那宽大的爪子猛然一下子排向了血鬃妖猿首领的头颅。

　　“嘭！”

　　一声惨叫，那一头血鬃妖猿首领的整个脑袋都被生生拍飞了出去，应该准确的说，是被利爪活生生切割下来的。

　　鲜血喷洒如柱，头颅好似球一样滚落到了旁边，这个时候它那巨大的身躯才终于倒落了下来。

　　至此，最后一头血鬃妖猿首领也已经被楚云凡联手雷霆风翼兽给斩杀，而其他的血鬃妖猿虽然凶厉，虽然愚昧，但是到了这个时候，才是真正的树倒猢狲散，不过是顷刻之间，就逃的干干净净。


第415章 两月不见，差距更大

　　楚云凡看着消失无踪的这些血鬃妖猿，心中有了明悟，以前在教科书上就写着，这些妖兽，虽然比寻常野兽要厉害的多了，但是本中山也不过是一群禽兽而已，有首领在的时候，在首领的带领之下，简直是悍不畏死，就算面对人类的金属弹雨风暴也敢往前冲，但是一旦没有了首领的带领，分分钟就散光了。

　　这些禽兽看起来可怕，其实弱点也很明显！

　　而这些都是生死大战之后才会有的经验，所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　而山洞里面，也已经察觉到了外面的状况，然后很快，所有人都冒头了，不是别人，正是沙鹏等四人，而他们此时都是无比的狼狈，甚至连身上的轻甲都被抓开了好几道裂缝，鲜血可见，可想而知，战况有多么的激烈，一旦如果他们落败的话，后果简直不堪设想。

　　此时他们看到了楚云凡，还有旁边那一头三米多高的雷霆风翼兽，都不由得有点愣神。

　　如果是普通学生，可能认不出来雷霆风翼兽，但是他们不同，他们可是整个联邦大学之中精英学生之中的精英学生啊，怎么可能认不出雷霆风翼兽，他们的第一反应就是全身心的防备，但是很快他们就发现了这一头雷霆风翼兽只是静静的站在楚云凡的身后。

　　他们就算是再傻也明白了，楚云凡居然降服了一头雷霆风翼兽，虽然不知道他是怎么做到的，但是只要想想就觉得无比激动了。

　　雷霆风翼兽可是有成长到滋生神通境界的潜力的，也就是说，如果继续这样子下去，用不了多久，楚云凡就会有一头有着滋生神通境界的妖兽为伴，到那个时候，就算他没有达到那样的境界，其地位也都差不多了。

　　联邦大学之中，甚至还有一个驯兽系，所以对于驯养妖兽并不陌生，但是那些弟子一般也就是能够捕捉到一头后天级别的妖兽，能够捕捉到先天级别的妖兽的，那都是其中的佼佼者，至于说滋生神通？那就更不可能了！

　　这种级别的妖兽可谓是心高气傲，就算是幼崽时期，也都根本不可能臣服于人类。

　　所以他们根本不知道楚云凡究竟是如何做到的，但是不管怎么说能够有一头雷霆风翼兽陪伴，楚云凡的战力何止提升了一倍。

　　“你们都没事吧！”

　　最终还是楚云凡率先开口，打破了这个僵持的境地。

　　“没事没事，还好队长你来的及时，说实话，我们已经快要弹尽粮绝了！”

　　沙鹏脸上露出了几分苦笑，不是他们买不起补给的药物，但是即便他们有这个补给的药物也得有时间去补充才可以，面对这样激烈的大战，他们根本没有那个时间去恢复，这才是最可怕的。

　　论实力，他们都不怕，但是偏偏就怕车轮战，不是所有人都有楚云凡这般实力，可以横扫出一条血路来的，对于他们来说，就算是几人联手也不太可能在那几头血鬃妖猿首领的围攻之下杀出一条血路来。

　　双方的实力差太远了。

　　楚云凡看了看沙鹏等人，这些人一个个气息圆润，形成了一个小循环，分明是进入了后天境界的征兆，甚至沙鹏还抢先跨入了后天一重的巅峰境界。

　　不过想想也就不奇怪了，毕竟这已经距离他闭关有两个月的时间了，两个月前他们就已经是炼气境巅峰，现在跨入后天境界也不奇怪，只是虽然他们的境界还是和楚云凡差不多，但是真正的战力却已经进一步拉大，已经是天壤之别了。

　　他们四人联手应对两头血鬃妖猿首领的进攻都被打的节节败退，然而如果让楚云凡来的话，徒手都可以解决这两头血鬃妖猿首领，双方的实力已经差到了一定地步了。

　　而这一点，沙鹏等人也有所察觉，因为他们看到了地上那些血鬃妖猿的尸体，其中更有直接杀的他们节节败退的血鬃妖猿首领的尸体。

　　那是让他们毫无办法的凶兽，在楚云凡的面前，却根本不算什么，差距之大，由此可见一斑。

　　他们心中也明白，只怕自己和这个队长的差距变的更大了。

　　“你们怎么会被这些血鬃妖猿堵在这里？”楚云凡开口问道。

　　要知道，以四人都是后天境界的实力，要说打的过那些血鬃妖猿，那是不太可能的，但是要说突围逃走还是很简单的除了那几头血鬃妖猿首领，其他的血鬃妖猿根本就跟不上他们的速度。

　　但是他们居然还是被堵在了这里，这本身是不可能的事情。

　　“也是我们大意了，没想到这畜生居然如此记仇，然后招来了其他的血鬃妖猿族群，联手打了我们一个措手不及，要不是队长你来支援，我们今天只怕是要全军覆没在这里了！”

　　柯瑞开口说道。

　　“导师呢？”楚云凡问道。

　　如果导师姜源斌在这里的话，就算是多一倍的血鬃妖猿群也没有任何用处，直接一个人就可以杀个精光，其实力比起楚云凡这些学生可要厉害的多了。

　　“导师有事走了，本来以我们的实力，在这里也不会有什么意外，不行的话，我们还可以谈突围，谁知道，我们一向自诩聪明，却在最后被一群畜生给算计了你说气人不气人！”沙鹏开口说道。

　　其他几个人也都是脸色不怎么好看，今天无论他们怎么说，都是被算计了，被围堵在了这里，甚至他们都已经打算，再不行的话，只能请求军队支援了。

　　他们都有直接联系驻军的办法，尤其是他们还是联邦大学的精英学生，军队也不可能放任他们这样被妖兽杀死不管。

　　毕竟他们成长下去，可以说，几乎人人都是有机会，有希望跨入先天境界的精英人物，损失一个对于整个人类社会来说，都是巨大的损失。

　　蓦地，就在这个时候，众人还没来得及叙话，他们的个人终端上就响起了凄厉的警报声。


第416章 妖兽潮来，城破！！！

　　所有人的神色都是一变，因为这种个人终端会突然集体响起来，那就只有一种可能，就是人类联邦再示警，就像是在地球上海啸地震等等自然灾害，政府都要想办法通知民众撤离。

　　而在昆仑界之中也是如此，但是昆仑界之中，最大的灾害毫无疑问，就是那些妖兽，那些妖兽所形成的兽潮，才是最可怕的自然灾害。

　　他们连忙查看起了个人终端上的信息，原来是在这里附近不到三百里左右的位置，有一座巨大无比的大城，名为青阳城，这也是一座人类治下的卫星城，这一座卫星城拱卫的地方不是别处，正是联邦大学城。

　　虽然只是卫星城而已，但是也有上千万人口之多，算是附近最大的城市。

　　而现在，这一座巨大的城市遇到了恐怖的兽潮，如果光是遇到兽潮，那还没什么，毕竟在昆仑界之中，经常会爆发各种各样规模的兽潮，人们也都习惯了。

　　但是真正让所有人都没有想到的是，青阳城破。

　　这四个字，彻底犹如重锤一般轰在了五人的心口，尤其是楚云凡，他是从地球上来的，虽然对于妖兽形成兽潮攻城的事情有所了解，但是终究都是一些纸面上的资料，真正的要妖兽攻城他也经历过，但是城破的情况却还是第一次遇到。

　　毕竟人类的实力和数百年前已经有了天壤之别了，要想再攻破人类的城市可没有那么简单，哪怕只是卫星城，但是对于那些妖兽们来说要攻破的难度也无疑是地狱级别的难度。

　　真要聚集起了这么庞大的妖兽潮，联邦军队也不是坐视不理，一般早早的就出动了，只要这个城市能够多支撑上一段时间，基本上都能够化险为夷，转危为安。

　　“除非是有内奸，妖教！”

　　楚云凡顿时瞪大了眼睛，想到了一个可能，人类数百年来，经常有城市被攻破，生灵涂炭，无数人惨遭屠戮，但是那终究是以前的事情了。

　　现在人类的城市虽然还有被攻陷的情况，但是一般来说，也只有一个可能，就是被内奸也就是妖教的人下黑手，想办法从内部攻陷了堡垒，才有可能导致整座城市的陷落。

　　以近一百年有人类城市陷落的情况来看，十次有九次都是如此，所以也根本不值得有什么好奇怪的。

　　“该死，又是妖教！”

　　楚云凡咬牙切齿地说道，从以前的经验来看，城池的陷落即便不是妖教一手主导，也肯定和妖教有着脱离不开的关系。

　　正因为妖教的存在，人类这些年来，也不知道到底损失了多少人口。

　　而沙鹏等人也都想明到了这一点，他们的脸上也都露出了极为痛恨的神情，正是因为那些妖教肆无忌惮的行为，人类数百年来损失之大，难以计数。

　　“早晚有一天，一定要将这些妖教分子，统统连根拔起斩草除根！”

　　纪诗晴双手握拳，说道。

　　“不行，怎么可以这样！”

　　这个时候，刚才彻底怔住了的阮莹玉突然一下子大叫了起来。

　　“冷静，到底怎么了？”楚云凡连忙问道。

　　“我爸爸妈妈他们都在青阳城中啊！”

　　阮莹玉顿时有些六神无主地说道，显然是十分害怕了。

　　“你是青阳城人？”楚云凡这才愕然的看着阮莹玉说道。

　　“恩，我是青阳城人，怎么办，怎么办！”阮莹玉一下子就惊慌失措了，这还是楚云凡第一次见到阮莹玉这般惊慌失措，要知道，就算是原本被血鬃妖猿群堵在山洞之中的时候她都没有这般惊慌失措过，显然是关心则乱了。

　　“先别着急，现在我们刚刚收到了消息，也就是说，青阳城可能刚刚才被攻破，还不见得会有事情，何况现在，青阳城之中的部队应该已经在准备第二道防线了，而且现代社会人人习武，也并不是真正的手无缚鸡之力，应该会逃向第二道防线之中！”

　　楚云凡连忙安慰说道，他也没有想过，居然这么刚好，阮莹玉刚好就是青阳城中的人。

　　“不行，我一定要去找我爸爸妈妈！”

　　阮莹玉一下子失去了方寸，无论她平时表现出来有多么的坚强，此时她也只是一个小姑娘而已。

　　“你现在过去了，又能做什么，在这种攻城级别的兽潮之中，除了先天高手谁能够自保？”楚云凡大喝一声，简直就像是佛家神通一样，一下子就让阮莹玉安静了下来，然后看着楚云凡说道：“队长，你说要怎么办！”

　　“这样吧，刚才那一道信息你们都看见了没有，除了让普通人远离青阳城之外，就是召唤我们这些在附近的联邦大学的学生要赶过去支援！”楚云凡指着个人终端上的信息说道。

　　“恩，没错，国家养我们那么久，现在这个时候，我们是绝对不能退缩的！”沙鹏点了点头说道。

　　他们的神情都很凝重，国家不会让他们轻易的死去，但是如果要死去的话，这种战死沙场，保家卫国的场所是可以接受的。

　　尤其是他们这些联邦大学的学生，本来就已经比很多军队高手都要厉害的多了，如果加入军队，分分钟就能够成为特种部队的一员。

　　所以他们绝对也在征召的行列之中，正如沙鹏所说，国家花费那么大的代价培养他们养兵千日，为的就是这么一时，所以无论是出于心中义愤，还是出于现实原因考虑，他们都不可能拒绝召唤。

　　他们的个人终端上都会有记载，如果这一次拒绝了召唤不去的话，严重的甚至可能会被开除出联邦大学。

　　杨邦大学不会养这种关键时刻跑路的废物的。

　　“现在我们都要赶过去，但是以你们的状态，现在赶过去也没有什么用处，只会成为妖兽的腹中餐！”

　　楚云凡道，此时沙鹏等人的状态可谓是狼狈至极，全身的真气耗尽，体力也已经达到了岌岌可危的程度。

　　再加上还要一路急行军赶过去的话，基本上就是去送菜。


第417章 人间惨剧，救人

　　沙鹏等人也只能艰难的点了点头，虽然他们不愿意承认，但是事实上，也就是如此，他们现在过去，以现在的状态也根本做不了什么，毕竟才刚刚大战了一场他们没有的选择。

　　“这样吧，我看阮莹玉继续等下去她肯定也不愿意，她跟我先走，你们先修正一下再上路，妖兽攻城还被攻陷了，这一场战斗一时半会儿不会结束，估计还会有一场惨斗，还是先修整一下，准备迎接更大的战斗吧！”楚云凡开口说道。

　　阮莹玉点了点头，她现在已经有点六神无主了，但是绝对不愿意就这样子原地等待，一想到父母，亲人，朋友都在青阳城，但凡有一个遭灾了，那么她都不敢想象那个后果。

　　“走，那我们先走！”

　　楚云凡一个翻身，就爬上了旁边的雷霆风翼兽上，然后摊开手，伸向了阮莹玉。

　　阮莹玉抬起头面上露出了几分羞涩的神情，她还从来没有和一个男子共同乘坐过什么，不过显然，此时也已经没有时间羞涩了。

　　她连忙搭住楚云凡的手，然后一把坐到了雷霆风翼兽的背上。

　　“那我们先走了！”

　　楚云凡大喝一声，身下的雷霆风翼兽也是与楚云凡心意相通，瞬间就直接蹿了出去，化作了一道蓝色闪电一样，朝着青阳城的方向飞掠而去。

　　沙鹏等人相互看了一眼，然后沙鹏说道：“好了，我们都别看了，赶紧轮流休息，先将体力恢复之后，再赶去青阳城！”

　　他们的实力在整个兽潮攻城之中或许起不到太大的作用，但是他们这样的人千千万万凝聚起来，却能够起到极大的作用。

　　而楚云凡与阮莹玉两人则是乘坐着雷霆风翼兽飞速赶往青阳城，而此时，心里担心着家人的安全，阮莹玉也没有心思继续害羞了，只是在雷霆风翼兽的背上服用回气丹和能量药剂，来恢复体力和真气。

　　“放心吧，没事的！”楚云凡说道。

　　虽然明明知道楚云凡仅仅只是安慰而已，但是阮莹玉还是感觉到安心了很多。

　　雷霆风翼兽的速度非常快，不过是片刻间的功夫，就已经窜出去很远了，不过是半个小时的时间，就已经接近了青阳城附近了，逐渐的，他们已经能够看到了一头头的妖兽正在奔袭向其中那高耸的城墙。

　　那一幕画面，让人震撼，一边是无边无际的漫长城墙，而另外一边则是无数的妖兽，如果从高空之中俯视下去，分明能够看到这些妖兽简直就像是狂潮一般狠狠撞在了城墙上，然后冲进了城市之中。

　　此时整个城墙的防御体系已经完全失效了，应该说，整个城墙的防御已经连接不成一个体系了，只是零零散散的有一些军队正在防守。

　　但是这些堡垒和据点也都像是无边狂潮之中一叶扁舟，随时都可能倾覆，随时可能被攻破。

　　而楚云凡则是连忙让雷霆风翼兽加速赶去，不一会儿，就已经冲到了城墙之下了，雷霆风翼兽长啸一声，然后就开始了攀爬起了城墙了，爪子狠狠抓入了金属的城墙之中，然后不过是三下五除二的，就已经来到了城墙上。

　　此时城墙上奔袭过来了几头气海境的妖兽，雷霆风翼兽只是一声暴吼，就将这几头气海境的妖兽吓得直接从城墙上掉落了下去，上百米的城墙，瞬间就摔成了肉饼。

　　楚云凡此时放眼望去，才发现，整个城市都已经沦陷了一大半了，而在城市的另外一端，平时一直隐藏着的第二道防线终于浮出了水面，第二道庞大的城墙也都已经树立了起来，无数的金属弹雨和风暴正在席卷，横扫直接冲过来的那些妖兽。

　　但是那些妖兽却悍不畏死，就像是无穷无尽一样不断的冲击着这一道防线。

　　然而在原本城市之上，还有许多人也都在朝着第二条防线的方向飞奔而去，而在他们的身后，还有许多的妖兽正在追杀者他们。

　　他们身上都穿着西服，休闲服等服装，显然都只是寻常的市民罢了，他们论修为还是有的，但是要说有多强的战斗力，却未必了。

　　可能是后天境界，但是却打不过寻常炼气境巅峰的联邦大学的学生。

　　此时他们不断的奔逃，在城市之间不断的跳跃。

　　一个身穿西装的上班族在城市的墙壁之上飞檐走壁，不断的逃窜，但是就在那一瞬间，当他脚下刚刚落在一处玻璃的墙壁处的时候，突然一张血盆大口就从里面蹿了出来，然后一口就将这个上班族给吞了进去，刹那间，就已经将他杀死了。

　　“你赶紧先走，去联系你的父母，然后朝着那第二条防线的方向撤去，我去救人，能挡住多少就挡住多少吧！”

　　楚云凡深深吸了一口气，他看到了这一幕幕的人间惨剧，眼神之中是根本抑制不住的惊人怒火，那些妖兽，还有那些妖教的人，才是真正的该死。

　　“那你自己要小心！”

　　阮莹玉点了点头，之后就沿着城墙，跑向了第二道防线的方向，一边开始联系起了自己的家人。

　　她知道，她也帮不上楚云凡太多的忙，毕竟双方的实力差距有点大了。

　　而楚云凡目送走了阮莹玉之后，整个身形一跃，就朝着远方直接滑落了过去，在半空中使出了千斤坠的技巧，瞬间就落了下来，安稳落地。

　　而在他的身后，雷霆风翼兽也跟在了后面落地的时候，悄无声息。

　　“快跑！”

　　此时，不远处本来了一对祖孙，一个爷爷抱着一个孙子，健步如飞，朝着楚云凡而来，在他的身后则是跟着一头巨大的妖兽，死死追着他不放，张开了血盆大口，仿佛要将他给活生生吞了一样。

　　而他看到了楚云凡连忙开口提醒。

　　而就在这个时候，那一道血盆大口，就已经咬到了他的身后。

　　“刷！”

　　楚云凡脚下猛然一踏，不过是几个瞬间就已经来到了这一掌血盆大口的面前，手中绝影战刀猛然一下子斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　这一头妖兽瞬间就被楚云凡斩杀，看着可怕其实也不过是炼气境巅峰的修为而已。


第418章 再见妖教中人

　　“多谢救命，多谢救命！”

　　这个老者连忙朝着楚云凡说道。

　　“没什么，快走吧，这边的血腥味吸引来了更多的妖兽，不然你们等一下想走都没办法了！”

　　楚云凡神情凝重地说道。

　　这个老者闻言，连忙抱着孙子朝着第二道防线而去。

　　果然，在这个老者离去之后不久，就有一群妖兽闻着血腥味就赶了过来，那一头头动辄三四米高的庞大妖兽，每一头身上都沾染着血迹，他们的牙缝之间，都夹杂着人体的碎片，看着好似从地狱之中爬出来的恶鬼，可怖极了。

　　楚云凡抽出了身后的战刀，冷冷的看着眼前的一幕，道：“该是时候大开杀戒了！”

　　“刷！”

　　楚云凡整个身形就已经冲入了这些妖兽之中，手中的战刀斩出，就好像是重锤一样轰出，被楚云凡斩中的这些凶兽不仅仅是被楚云凡斩出一道道巨大的伤口，有的干脆被斩成两半，或者被斩飞出去。

　　楚云凡简直是横扫，不过是一刻钟的功夫，他就将这一群尾随而来的妖兽斩杀殆尽，此时的他可以说是浴血奋战，那一身轻甲上，早就已经被鲜血浸染。

　　楚云凡就像是杀戮的血色修罗一样！

　　楚云凡此时却没有丝毫的犹豫，此时多杀几头妖兽，那么就能够多救一些人。

　　不过远处，是更多的妖兽正在奔袭而来，原本还在坚守的那一个个堡垒，一个个据点，显然，也随着时间的推移，被一个一个的攻破了，根本没有办法继续支持下去。

　　这也让更多的妖兽如同狂潮一般的朝着那第二条防线席卷而至。

　　面对这种如潮水一般的攻势，即便是楚云凡也不可能真的挡得住，他也只能是且战且退。

　　足足半个多小时的时间，他已经足足斩杀了两百多头妖兽，充分就展现了他身为后天级别高手的实力。

　　即便是在昆仑界之中，妖兽更多，实力也更强，但是很显然这些妖兽潮之中大部分的妖兽，都只是炼气境，甚至是气海境的妖兽，乃至于有很多肉身境的妖兽也充斥在其中成为了炮灰。

　　这些妖兽，只要数量不是上万，甚至是数十万的包围过来，楚云凡根本没在怕的，当然，如果真遇到了上万妖兽，他大概也只能是落荒而逃了，除非是真到了先天高手，才有可能在上万妖兽当中杀个七进七出，但是要想杀光这些妖兽，也是根本不可能的事情。

　　毕竟这些妖兽的数量实在是太多了。

　　楚云凡且战且退，不仅仅是他，还有雷霆风翼兽，也都浑身都是各种各样妖兽的鲜血，恶臭不堪，但是无论是他还是雷霆风翼兽，楚云凡都没有那个时间去注意这种事情了。

　　当楚云凡和雷霆风翼兽在城市之间一幢一幢的大楼之间穿梭的时候，蓦地却只看到，一道身影正在护着几个约莫着七八岁模样的孩童，那一道火红色轻甲的模样，却不是唐思雨又是谁呢。

　　虽然有一段时间没见了，不过楚云凡还是第一时间认了出来。

　　而此时，在唐思雨的面前，是好几头凶恶的凶兽，这些凶兽一个个身材庞大，简直就像是一座座小山一样。

　　而在其中一头凶兽的头顶上，站着一个面容俊朗的有些妖异的少年。

　　这个少年正在指挥那些妖兽围攻唐思雨，一段时间不见，唐思雨也终于跨入了后天境界，不过这些妖兽任意一头都是后天境界的妖兽，在这些后天境界妖兽的攻击之下，唐思雨也是支撑的很累，为了保证身后的孩子不会受到波及，她一个人承受了极大的压力。

　　“没想到联邦大学之中，居然还有你这样的人，你以为你救得了这些小孩么？”那个俊美到了妖异的少年缓缓开口说道。

　　“救不了也要救，想要将他们带走，除非你从我的尸体上踏过去！”唐思雨咬着牙坚持说道。

　　她一双美眸之中已经透露着疲倦，但是她更知道，如果她不管的话，这些孩童被眼前这个人带走，会是什么样的下场。

　　“哼，冥顽不灵，这些孩子跟着我，从此以后他们就是我的第一批心腹手下，未来前途不可限量！”

　　这个妖异少年冷哼一声，说道。

　　“那是被你们给洗脑了吧，被你们妖教的人抓去，哪里还有什么正常人！”唐思雨毫不客气地说道。

　　“在这乱世之中，洗脑不洗脑又有什么关系呢，能够活下去，才是最重要的，不是么？”那个俊美妖异的少年开口说道。

　　“他们本来可以很好的生存的，但是就是你们，一手创造了这个乱世！”

　　唐思雨咬牙道。

　　“成大事者不拘小节，你们都不会明白的，你与我说话这么久，不就是想要拖住我么，还以为你可以有援兵么？真是可笑！”这个俊美妖异的少年一眼就看穿了唐思雨的打算，但是他只觉得可笑，因为他觉得唐思雨根本就不可能有成功的可能性。

　　“怎么没有援军，我们又见面了！”

　　在另外一侧的高楼之上，楚云凡背手而立，在他的旁边，是威风凛凛的雷霆风翼兽。

　　这个俊美妖异的少年不是别人，正是他在六十六号流放区之中曾经见到的那个妖教的少主。

　　看到他，楚云凡就确定了，自己的判断绝对不会有错，这个事情果然和妖教脱不了关系。

　　他的神情平静，但是他的眼神之中却是难以抑制的怒火，一句成大事者不拘小节，就要死伤这无数的人，造成无数的人间惨剧。

　　只有妖教绝对不能原谅，早晚有一天要将妖教连根拔起！

　　“是你？”那个俊美妖异的少年目光扫到了另外一边高楼之上的楚云凡，不由得脸上露出了几分愕然的神情，他对于楚云凡当然还有印象，但是楚云凡的实力在他看起来根本不堪一击，他不过是担心东方浩，江鹏飞等人，这才先离去了。

　　但是随后他留下来断后的血蝠却失去了踪影，惨死了！


第419章 只有这种程度么？真弱！

　　只是没想到原本这个在他眼里，只是一个小人物的家伙，居然还会出现在他的面前。

　　“没错，就是我，你恐怕也没有想到吧！”楚云凡冷笑着，说道。

　　“没错，我也没有想到，你这种垃圾也敢出现在我的面前，看起来，真是活腻歪了！”那个俊美妖异的少年人脸上露出了几分狞笑的神情，脸上流露出赤裸裸的杀戮欲望。

　　“到底是谁活腻歪了，还不好说呢，上一次让你跑掉了，这一次，你以为你还能够跑得掉么？”

　　楚云凡高声说道。

　　那个妖异俊美的少年唯一有点忌惮的也就是楚云凡身边的那一头雷霆风翼兽了，而至于楚云凡，他是根本不放在心上的，几个月前，楚云凡干脆连炼气境巅峰都不是，而那时候他就已经是后天境界了，楚云凡怎么可能给他造成什么威胁。

　　他手下血蝠的失踪，显然也是被雷霆风翼兽所杀，这一切并不难以推测，当时的楚云凡，根本就没有那实力。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”那个俊美妖异的少年笑的好像都快喘不上气来了，“你应该也考上了联邦大学了吧，联邦大学的学生都是这样狂妄么？都是这样愚蠢么？如果你想杀我，那就来啊，不过友情提醒，如果你杀不了我的话，那我会当着你的面，一个一个将这些孩子的头扭下来，本来他们能够活下来的，但是因为你的多管闲事，他们都要死了！”

　　这个俊美妖异的少年，眼睛睁的很大，看着可怕极了。

　　而在唐思雨的身后，那些孩子一个个看着害怕极了，在此之前，他们都是生活在和平的世界之中，无忧无虑的长大，从来没有想过，有朝一日，居然会变成这样子的结果。

　　一切都变了，到处都是杀戮，死亡！

　　“该死！”

　　楚云凡冷喝一声。

　　“云凡，小心一点，这个家伙很强！”唐思雨不由得提醒说道。

　　“噢？你们俩还认识？那太好了，那这个事情看起来，就更有意思了！”此时，那个俊美妖异的少年看着楚云凡只是哈哈大笑了起来，仿佛想到了什么好玩的事情一样。

　　“看我斩他！”楚云凡冷冷地说道。

　　蓦地，就在这个时候。楚云凡脚下站着的楼层开始出现了裂缝，一道身影从其中一下子蹿了出来，然后朝着楚云凡围攻了过去。

　　就在那一刹那间，一道血色的身影朝着楚云凡扑杀了过来。

　　从楚云凡脚下发动了进攻。

　　“小心！”

　　唐思雨连忙惊呼出声，而那个俊美妖异的少年脸上露出了几分狰狞快意的笑容，显然，他刚才和楚云凡说那么多的话，便是为了现在，拖延时间。

　　而面对这一道飞扑过来的血色身影，楚云凡冷冷一笑，看也不看，然后他的五指抓成了鹰爪，猛然一下子抓了出去，刹那间，就已将抓住了这一道血色的身影。

　　“嘭”！

　　一声巨大的轰鸣声，这一道血色的身影一下子就被楚云凡抓破了所有的攻势，然后一把抓住了脖颈。

　　此时众人才看到，居然又是一个身上长着一对血色蝠翼的身影，这是一个人形的怪物。

　　妖兽改造人！

　　又是一头血蝠！只是这个时候，这一头血蝠被楚云凡一把抓住了脖颈，一下子仿佛失去了全部的力量一样，根本喘不上气，眼珠子都快掉出来了。

　　它的双爪不断的在楚云凡的手臂上乱抓，但是根本没有任何用处，它抓不开楚云凡身上的轻甲，即便抓开了，也只能抓处一点白色的痕迹罢了。

　　它不断的挣扎，但是逐渐的，它的反抗开始弱了起来，被楚云凡一把抓住了要害。

　　而此时，众人才终于反应了过来，唐思雨见楚云凡没事儿，这才微微松了一口气，那一道血色的身影出手速度太快了，就算是突破到了后天境界的她，只怕也很难躲过，但是楚云凡却是随手一把抓住了。

　　“这就是你的底牌么？过去了半年了，你还是一点进步都没有，只有这样子的手段么？”楚云凡冷淡地说道，然后话音刚落，这一头血蝠的脖颈就被楚云凡一把捏断了。

　　然后楚云凡冷酷的将这一头血蝠的尸体扔飞了出去，摔到了地上，直接摔成一团血肉。

　　“只有这种程度么？真弱！”

　　而此时，那一个俊美妖异少年脸上的笑容逐渐凝固了，楚云凡这是赤裸裸的打他的脸，真弱，这仿佛不是在说那一头妖兽改造人，而是在说他。

　　“好，很好，你比我想象的还能折腾一些，不过这一切都没用了，在我的面前，你根本没有任何存活的可能性！”那个俊美妖异少年狞笑一声。

　　他承认，自己小看了楚云凡，但是也仅仅只是小看了一些楚云凡而已，在他看起来，楚云凡根本没有可能与他相提并论。

　　哪怕现在楚云凡展现出了足以秒杀后天境界血蝠的实力，在他的眼里，也根本不算什么。

　　“很好，你彻底激怒了我，我会让你彻底明白，激怒了我，会是什么样的下场！”那个俊美妖异少年冷笑着说道。“我要把你身上的肉一块一块的割下来，在你面前吞下去，以前封建时代有千刀万剐的酷刑，你要相信我，我肯定比这个要厉害的多了！”

　　“正好，你也已经彻底激怒了我，到时候不要逃了才好，那就太没有意思了！”

　　楚云凡冷笑一声，然后整个人好似一发炮弹一样朝着那一个俊美妖异的少年的方向飞掠而去，好似一头金翅大鹏，从天而降。

　　而雷霆风翼兽也跟在了他的身后，直接朝着那个俊美妖异少年的方向飞掠而去。

　　“轰！”

　　楚云凡使出了千斤坠的技巧，狠狠落到了地上，整个地面都在微微颤抖。

　　不一会儿，雷霆风翼兽也跟在他的身后落了下来。

　　“这个渣渣就交给我，你去帮助他们！”楚云凡对身后的雷霆风翼兽道。

　　此时唐思雨在几大后天妖兽的进攻之下，已经是岌岌可危了。


第420章 夏虫不可语冰

　　雷霆风翼兽闻言也没有丝毫停留，连忙朝着唐思雨的方向飞掠而去，瞬间就与几头后天境界的妖兽战到了一起，有了雷霆风翼兽这个帮手之后，唐思雨顿时就感觉到身上的压力轻松的多了。

　　尤其是她虽然也已经跨入了后天境界，但是她走的是技巧和速度流，本身就不适合当面硬碰硬，但是为了保护这些孩子，她也没有别的选择，只能和这些妖兽硬抗。

　　一段时间下来，体力下降的着实厉害，双手早已经沾满了鲜血，是她的虎口被这些妖兽震裂了。

　　坚持到了现在，已经是极限了，而她终于等到了楚云凡的到来。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　唐思雨不断喘着粗气，终于可以松一口气，连忙吞服回气丹和能量药剂补充体力和真气。

　　与唐思雨不同，雷霆风翼兽的战斗就狂暴的多了，基本上就是横冲直撞就将那些妖兽给撞开来，虽然境界差不多，但是显然雷霆风翼兽要可怕多了，双方的品级根本就不在一个级别上的。

　　就像是同一个级别的楚云凡和沙鹏之间的差距一样。

　　基本上一个打这好几头后天妖兽，一时间，居然丝毫都不落下风。

　　而在另外一边，楚云凡也是一步一步走向了那个俊美妖异的少年。

　　“没想到还真有赶着来送死的！”那个俊美妖异的少年看着楚云凡，脸上露出了几分狞笑的神情。

　　“妖教，我若是不将你们连根拔起，就对不起这无数因为你们死去的人！”

　　楚云凡冷冷淡淡地说道。

　　“为了成就大业，这是必要的牺牲！”

　　那个俊美妖异的少年冷冷笑着说道：“能够为我圣教而死，是他们的荣幸！”

　　“明明你也是人类，为什么要做出这样的事情，是什么驱使着你们这么做，还是说你们的脑回路有不一样的么？”楚云凡冷笑着，已经走到了这个俊美妖异少年的面前。

　　“嘎嘎，你这份悲天悯人的心思，还是留到地府里跟阎王说吧！”

　　那个俊美妖异的少年嗓子突然沙哑了，身形陡然一下子消失了，瞬间就消失在了楚云凡的眼前了，对于一般人来说，就是活生生从眼前消失了。

　　但是楚云凡的动态视力实在是太过变态了，一眼就看出来了这个俊美妖异的少年不是消失了，而是瞬间冲到了他的面前了。

　　“刷！”

　　那个俊美妖异的少年瞬间就出现在了楚云凡的面前，然后手掌不知道什么时候，已经变成了利爪，一根一根的犹如钢铁一样的利爪瞬间在真气的催动之下，长了出来，然后朝着楚云凡的眼珠子插了过去。

　　他脸上的狞笑，刹那间，就浮现了出来。

　　不过楚云凡只是淡淡的一笑，这个攻击根本就不能让他有丝毫惊慌失措的感觉。

　　“嘭！”

　　这一爪瞬间就被楚云凡给挡了下来，在千钧一发之际，楚云凡抬手就给挡了下来。

　　那个俊美妖异的少年脸上露出了几分惊愕的神情，大概万万没有想到，自己的一击，居然被楚云凡这么轻松就给阻挡住了。

　　因为他很清楚，刚才自己的那一击，无论是速度，还是力量，都没有丝毫的留手，但是结果却是连楚云凡一丝一毫都没有撼动。

　　这根本不可能！

　　要知道，他在那一瞬间的冲击力，甚至堪比一头后天妖兽，如果只是一个寻常的人类武者，瞬间就会被他撞飞出去。

　　就算不被他抓死，也会被撞伤。

　　但是楚云凡一星半点这种征兆都没有。

　　“好大的力气，这种力气，你应该是把自己也经过改造了吧！”楚云凡淡淡的看着这个俊美妖异的少年，只是脸上不带着一丝一毫的感情，就好像是在看着一个死人一样。

　　“把自己改造成这种不人不鬼的样子，是为了获取力量么？”

　　那个妖异俊美的少年脸上露出了骇人的杀意，楚云凡这种闲庭漫步一样的说话态度，刺激到了他的内心。

　　“你懂什么，获取力量的途径本身就不会只有这么一条而已！”那个妖异俊美的少年冷笑着说道，“肉身不过是臭皮囊，看不破这一点，你的未来也不过如此，当然，现在你遇到了我，你也没有未来可言了！”

　　“肉身是臭皮囊？哈哈哈哈！我居然被你这个不人不鬼的东西给教训了！”

　　楚云凡说道：“你不懂啊，肉身不只是臭皮囊，还有我们全部的信念，因为我们是人，不是你这种怪物！”

　　“敢说我是怪物？找死！”

　　那个妖异俊美的少年大吼一声，他的内心对于这一切，也并不是一点感觉都没有的。

　　“散魂铁爪！”

　　这个妖异俊美的少年大吼一声，他的整条手臂都已经突然膨胀了起来，上面膨胀起来的筋脉鼓鼓荡荡，都看得到完全狰狞了，那已经彻底化为了兽爪的手掌猛然一下子朝着楚云凡抓了过来。

　　那恐怖四散开来的真气一瞬间，然后化作了一道可怕的攻击，朝着楚云凡狠狠抓了过去，横扫一切。

　　这一招威力着实惊人，一个人如果不小心，瞬间就会被抓成几片。

　　那抓落下来的利爪掀起的气浪吹的楚云凡头发猎猎作响，但是楚云凡却是丝毫无惧，想也不想，五指捏拳，收拳到了腰腹之间，然后猛然一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　楚云凡的拳头与这个俊美妖异少年的爪子狠狠碰撞到了一起，爆发出了好似一阵金铁交鸣一样的声音。

　　“噔噔噔！”

　　那个俊美妖异的少年被楚云凡击退，连连后退了好几步，这才终于稳住了身形。

　　“怎么可能，你的肉身怎么会有这么大的力量，你一定也接受过改造！”

　　那个俊美妖异的少年大吃一惊，说道。

　　“井底之蛙，夏虫不可语冰，变强大的路不只是把自己改造成不人不鬼这一条！”楚云凡大吼一声，身形瞬间消失在了原地，整个身形刹那间，就已经出现在了那个俊美妖异少年的面前。


第421章 一刀而已

　　“轰！”

　　楚云凡拳出如重炮一般朝着这个俊美妖异少年轰去。

　　拳头轰穿了空气，一拳重有千钧！

　　但是这个俊美妖异少年的反应也是丝毫不慢，居然与楚云凡的有来有往。

　　此时这个俊美妖异的少年他早就已经不复那种翩翩少年郎的模样，整个身高暴涨了一截，整个手臂和腿部都直接变粗变大了一圈，很明显，是全身都经过了改造。

　　他的境界比楚云凡要高，后天三重的境界，但是一般同样境界的人，连楚云凡三招都挡不住，别说是和楚云凡打的有声有色了。

　　显然这种改造能够被持续的延续下来，必定是有他的独到之处的。

　　只是血蝠相比，这个俊美妖异少年的能力明显更上一层楼，而且后遗症没有那么严重，平日里也不会变成那种不人不鬼的样子。

　　显然，对于妖教来说，即便是接受改造，应该也是有分成三六九等的，而这个俊美妖异少年应该属于级别比较高的了。

　　不过越是如此，楚云凡就越是要斩杀对方，就像是妖教也会经常性的对联邦方面天才下手，而联邦一旦发现了妖教的优秀人才，也往往便是痛下杀手。

　　尤其是妖教对于联邦政府来首，就相当于公历时代的恐怖分子，甚至比那时候的恐怖分子还要更加疯狂和可怖。

　　而显然，那个俊美妖异的少年也想到了这一点，一双桃花眼死死的盯住了楚云凡，杀气肆意，本来只是一个后天境界的联邦大学的学生还不至于让他如此大惊失色，偏偏他还记得半年前楚云凡还是一个不值一提的小人物。

　　那个时候他放在眼里的，也就只有东方浩几人了，事实上，以他的年岁来说，确实与东方浩等人相仿佛，他虽然落后于东方浩等人一步，但是也差的不太多。

　　东方浩他们那是什么人，那是联邦数千万考生之中的佼佼者，百万里挑一的存在。

　　仅仅只是落后于东方浩不丢人！

　　那个时候楚云凡在他的眼里也仅仅只是一点麻烦而已，然而现在半个月之后，居然能够与他比肩了，不同于他接受了改造，这是货真价实修炼起来的。

　　这样的人不杀，日后必然会有大麻烦。

　　而且那些联邦之中的大人物，自然有妖教之中的大人物去对付，而他的对手，就是楚云凡这样与他年纪差不多的人。

　　想到这里，他的杀意更加沸腾！

　　然而更残酷的事实却是，无论他有多少杀意，他居然被楚云凡给压着打。

　　他的一身实力，在后天三重境界之中都是强横的，但是面对楚云凡这个后天一重的后天新人的时候，却被彻彻底底压着打。

　　虽然场面上一时之间，不落下风，但是唯有他自己知道，他已经竭尽全力，各种强化的手段都已经用上了，可以说已经竭尽全力，各种底牌都用上了，而在这种情况下还拿不下楚云凡，这就是最大的问题了。

　　他不可能无限制的使用，而相反的楚云凡却没有这样子的困扰。

　　“哈哈哈哈，你经过强化的身体，难道只是为了做一个沙包么？”楚云凡高声大笑说道。

　　他一拳一拳的轰在这个俊美妖异少年人的身上，每一拳都势若千钧，轰在同样境界的妖兽的身上，那些妖兽都受不了，但是这个俊美妖异的少年人却能够连连阻挡下来。

　　别的不说，光就是这个抗揍的能力就是一流的。

　　但是楚云凡更明白，这个家伙绝对不能留，这种人同境界要不是遇到了楚云凡这个比他还要怪胎的存在，基本上寻常人碰到了都要吃亏的。

　　像是沙鹏等人，虽然都是精英，都是佼佼者，但是碰到了这个家伙，只怕一个打几个都没问题。

　　要是寻常的后天境界，多来一倍只怕也很难奈何的了这个家伙。

　　两人都对彼此产生了强大的杀意，而在这个时候，终于爆发了开来了。

　　“给我死来！”楚云凡的话也刺激到了这个俊美妖异的少年人，暴吼一声，全身的真气爆发了，那种妖异诡异的真气一瞬间爆发了出来，恐怖极了，全部都凝聚到了一起，然后瞬间朝着楚云凡抓了过来。

　　他起码有一半的真气凝聚到了上面，一旦出手，便是下死手一定要让楚云凡死去。

　　“一刀解决你！”

　　楚云凡大吼一声，也不再犹豫，眼神之中爆绽着精芒，背后绝影战刀瞬间出鞘，全身的气势都凝聚到了一起，刹那间，好似天地的所有气势都跟着运转了起来，然后狠狠斩落下去，威力之大，难以想象。

　　“轰隆！”

　　双方的碰撞直接掀起了一阵狂潮，真气疯狂的朝着四面八方倒卷开来，卷起地上的尘土，遮蔽了一切。

　　“嘭！”

　　紧接着又是一声巨大的声音，然后却见一道身影从这一股狂潮之中倒飞了出来。

　　却不是别人，正是那个俊美妖异的少年，他狠狠滚落到了地上，此时，他的胸口是一道巨大无比的血痕，那是被楚云凡的刀气所斩出的恐怖伤势，险些就将他整个人劈成两半，若不是他最后阻挡了一下，最后的结果保管便是如此的了。

　　而此时，在狂潮之中，楚云凡直接飞扑了过来。

　　“给我死来！”楚云凡暴吼一声，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王的道理他当然明白。

　　“吼！”

　　此时，那个俊美妖异的少年，一声巨大的咆哮，好似兽吼一样，那几头被雷霆风翼兽挡住的后天妖兽居然直接冲了过来，死命的挡住了楚云凡，一下子就拦住了楚云凡。

　　“给我滚开！”

　　楚云凡大怒，直接一刀一个，将这些一个个犹如巨大的小山一样的妖兽砍翻在地，这些妖兽虽然可怕和强大，但是面对此时的楚云凡却都根本不算什么了，连一招都挡不住。

　　不过当楚云凡将这些妖兽都砍翻在地再去找那个俊美妖异少年的时候，才发现，他已经消失不见了，虽然一路上还留下诸多血迹，但是眼看着远处下一波的兽潮奔袭而来。

　　楚云凡知道，自己已经失去了斩杀他最好的机会了！


第422章 救人

　　此时楚云凡追上去，肯定就是和下一波的妖兽潮当场撞上，要想斩杀那个俊美妖异的少年，只怕是没有那个机会了。

　　“算你走运！”

　　楚云凡冷笑一声，虽然失去了这个机会，不过楚云凡也没有太过放在心上，不过半年的时间而已，曾经那个他必须要借助雷霆风翼兽才能够抗衡的强人就被他斩的落荒而逃，未来在遇到，又能如何？

　　他对于自己有着绝对的信心，虽然让他走脱了着实可惜，不过既然米已成炊，那么后悔也没有用了。

　　看着这到处都是满目疮痍，残垣断壁的模样，楚云凡目光之中闪烁着骇人的厉芒。

　　妖教，早晚有一天，我要将你们连根拔起！

　　“你还好吧！”

　　楚云凡连忙跑到唐思雨的身边问道。

　　“没事，不过是皮外伤而已！”

　　唐思雨刚才已经给自己做了急救处理，现在已经不流血了。

　　“你没事吧，那个家伙很强，我刚才和他对了一掌，就被重创了，太强了！”

　　唐思雨看向楚云凡说道，她当然看到了楚云凡获胜了，但是她甚至那个俊美妖异的少年不好对付，所以她才怕楚云凡留下什么后遗症。

　　“没什么，从头到尾都是我在压着他打，刚才可惜让他跑了，这个家伙一定是妖教的重点培养的对象，今日不杀未来肯定要有很多人被他所害，只可惜现在兵荒马乱，不然他死定了！”楚云凡叹了一口气说道。

　　“你也不要想太多了，毕竟你已经尽力了不是么？”唐思雨说道。“妖教的事情，联邦政府都没有办法，何况是你呢，你也不用太苛责自己了！”

　　“恩，要铲除妖教，必须要从长计议，一时半会儿，是没有办法的，我们现在快走吧，下一波妖兽潮马上就来了，我们赶紧撤离吧！”

　　楚云凡点了点头说道，他虽然深恨妖教，但是也知道，此事急不得。

　　不过妖教每一次出手，都会造成无数生灵涂炭，绝对是整个人类的大敌。

　　“这一头雷霆风翼兽是你收服的？”唐思雨不由得愕然的看着楚云凡，问道。

　　她也是第一次见到雷霆风翼兽，但是她也知道雷霆风翼兽的厉害，可以说只要成长起来，必然就是一个滋生神通的超级强者，这样的超级强者，对于这个人类来说，都是非常重要的事情。

　　“恩！”楚云凡说道，以前他不能光明正大的放出雷霆风翼兽，现在倒是无妨。“赶紧先将孩子们扶上雷霆风翼兽，先撤离再说！”

　　“好！”

　　楚云凡和唐思雨两人连忙将这几个有点被吓傻了的孩子扶上了雷霆风翼兽。

　　蓦地，其中一个年纪略大一些，约莫着十岁左右的小女孩看着楚云凡和唐思雨，问道：“大哥哥，大姐姐，你们是联邦大学的学生么？”

　　她的小脸都被烟灰熏黑了，只有一双眸子亮的吓人。

　　“恩！”

　　楚云凡和唐思雨相互看了一眼，然后点了点头。

　　“是不是只要成为联邦大学的学生，就能够保护自己，保护爸爸妈妈！”那个小女孩问道。

　　“如果你能成为联邦大学的学生，当然就能保护爸爸妈妈了！”

　　楚云凡看着小女孩，说道：“你爸爸妈妈呢？”

　　“大姐姐说他们去了很远很远的地方，其实他们是不是死了！”小女孩眨巴着大眼睛，说道。“其实我知道，我看见了的！”

　　她虽然年纪小，但是这个年纪的小孩已经懂得了很多的事情，并不如同一些人所想的那般无知。

　　楚云凡有些心疼的看着小女孩，这么小的小女孩都经历了什么啊。

　　他已经明白了，这个小女孩的父母只怕已经死了，虽然以现代社会的福利，就算是孤儿也能够得到很好的照顾，但是没有什么能够替代父母的爱。

　　“大哥哥，大姐姐，我以后也会努力考上联邦大学的！”小女孩说完，便什么都不说了，沉默的让人心疼。

　　不过此时楚云凡也没有多余的时间感慨，就让唐思雨也跨坐上雷霆风翼兽的背上，而他此时也没有位置了，只能步行。

　　而且他还要沿路铲除一些作乱的妖兽，所以倒也无妨了，不过楚云凡的速度也不慢，即便是雷霆风翼兽的速度，他在施展开了天仙九变之后，也能够跟的上这样的速度。

　　很快，第二道防线就已经可以看见了，各种金属弹雨形成风暴一样的朝着那些妖兽席卷而去，第一波攻到这里的妖兽已经被绞杀的七七八八了，因此连金属弹雨也减弱了很多，正合适他们过去。

　　蓦地，楚云凡在经过一个街角的时候，看见一个青年躺在血泊当中，身上一身华丽的战甲，显然刚刚经历过一场血战。

　　“思雨，你先把孩子们带到第二道防线那边，我先看看他还有救没有，看起来应该是我联邦大学的学生！”

　　楚云凡道。

　　“那你自己小心一点！”

　　唐思雨想了想便当即说道。

　　“恩！”

　　楚云凡让雷霆风翼兽将唐思雨他们载过去，而自己则是朝着那个倒在了血泊之中的联邦大学的青年学生的方向走去。

　　这个青年看起来二十岁左右，面容倒是普通，只是他的身上带着几分强大的气息不散，而且他的胸口被长枪贯穿，身上的战甲也有多出的裂纹，显然在之前是经历过一场大战。

　　楚云凡一看，还有气，严格来说，也只差那一口气了。

　　连忙拿出疗伤喷雾，先给他止血，再用疗伤的丹药，简单的吊住他的性命之后，这才扶起了这个应该是自己学长的青年，朝着第二道防线的方向而去。

　　好在他们这里距离第二道防线已经不是很远了，楚云凡扶着这个青年很快就来到了第二道防线之下，此时第二道防线下面已经成了一大片的营地，许多从其他地方逃难过来的人，都聚集在了这连绵无边的城墙下面，每隔一段时间，就会放进去一批人。

　　不一会儿，那个被楚云凡救下来的青年居然醒转了，看了看周身的情况，看向楚云凡问道：“是你救了我？”


第423章 艰苦守城

　　“没错，也是你运气好，还没有断气，不然的话，我也没有办法了！”楚云凡笑笑说道。

　　他并不是一个圣母，以他的能力，也不可能救下所有人，所以基本上是能救几个就是几个，但是总比什么都不做要好的多了。

　　“我欠你一条命！”

　　那个青年沉默了一下，然后说道。

　　然后这个青年就被急救车抬走了，此时，整条防线已经忙碌的好似成为了一个巨大工地一样，尤其是远处还有不断奔袭而来的第二波，或许已经是第三波的兽潮了。

　　好在很快，那第二道防线的城墙上就开了门，众人很快就回到了城墙的另外一边。

　　而下一波兽潮几乎可以说是如影随行，几乎是马上，就已经来了，铺天盖地，数百万头妖兽蚁附攻城，这是何等可怕的场景。

　　和这一次所遭遇到的妖兽攻城相比，楚云凡之前所遭遇到的那些妖兽潮根本不算什么了。

　　甚至可以说，根本就是小巫见大巫，不在一个级别上的存在。

　　天上飞的，地上跑的，无数妖兽遮天蔽日而来。

　　而人类这边，无数的金属弹雨也直接横扫了出去，虽然仅仅只是很小的一颗子弹，但是却是经过特别处理的破甲弹，即便是妖兽厚厚的铠甲都很难阻挡住。

　　如果是在功力时代，随便一颗子弹都可以打穿一辆坦克。

　　更有无数导弹飞在半空中，轰入那些妖兽之中，每一次攻击都能够将许多妖兽给炸死。

　　远处更是飞起数百架机甲杀入半空中，与那些妖兽战作一团。

　　可以说，人类已经将自身最强大的实力都安在了这一条防线上了，但是面临无数妖兽悍不畏死的冲击，也开始岌岌可危了起来。

　　虽然这一座城墙非常高，但是随着无数的妖兽被打死，他们的尸体堆积在了城墙之下，堆积如山，很快就已经堆积到了城墙之上了，虽然城墙也一再的升高，但是底下的妖兽尸体还是堆积到了一定的高度，然后这些妖兽纷纷踏着这些同伴的尸体，然后一路冲向了城墙，而对于整个守城工作来说，最为艰苦的过程开始了。

　　军队之中高手无数，但是大部分的高手都乘坐在机甲上阻拦天空的妖兽，还有剩下的驻军也要冲出来斩杀那些妖兽，但是即便是这样，其实还是远远不够的。

　　所以楚云凡那就直接被军队调配到了前线，除了楚云凡之外，楚云凡目测起码有上万的联邦大学的学生参与进了城防之中，各个年级的都有。

　　联邦大学的学生在享受着远远超过其他人的优质资源的时候，也要承担起远超其他人的代价。

　　而且由于战事紧急，那些平民之中精壮男子都要负责协助守城，虽然他们都是平民，但是也是经过了多年的修炼的。

　　身体素质其实并不比那些妖兽要差多少，只是因为常年来承平的生活使得他们的战斗经验的缺乏，这样子没有经过多少训练，学生时代的集训也都已经抛诸脑后的情况下就被调上前线其实是非常危险的，伤亡也绝对小不了。

　　但是此时都已经顾不上这么许多了，所有认都明白，一旦让这些妖兽攻破这一道防线，那么必然就又是生灵涂炭，之前那一拨，没有能够来得及退到第二道防线而惨死的人起码超过上百万人，如果第二道防线被攻破，那么后果不堪设想，死伤起码要再翻倍。

　　而楚云凡也经历了自己目前为止所经历的最为艰难的一战，无穷无尽的妖兽席卷而至，天上地下，全部都是。

　　好在旁边有唐思雨的相助，两人的配合十分的娴熟和默契，之前就已经配合过很多次了。

　　再加上还有雷霆风翼兽的帮忙，这才勉强支撑住了。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡绝影战刀一刀就将一头妖兽砍翻在地，他不断喘着粗气，只觉得整条手臂都有些发麻了，他此时终于明白了，为什么古代一些战书上有记载，就算是修行有成的武道高手面对成千上万的大军的突袭，也只能是落荒而逃，如果被包围住，最后的结果就只有力战而亡这一个结果。

　　除非修炼到先天境界，打通了天地桥，可以借助天地之力，不仅仅实力大增，同时战斗的续航能力也会得到一个巨大的提升，才有可能在大军之中杀出一个七进七出。

　　否则就算有在高强的实力，力气耗尽一样是必死无疑。

　　整整几个小时的厮杀，一分一秒都没有停止过，铺天盖地的妖兽不断的席卷而来是，甚至连让他多喘一口气的时间都没有。

　　再看绝影战刀，本身就是掺杂了太乙精金，无坚不摧的绝影战刀居然直接卷刃了。

　　这一连串的战斗，他人能够坚持的住，但是绝影战刀却已经坚持不下去了。

　　这样高强度的战斗，体力消耗是平时的好多倍，大部分人在这几个小时的厮杀之中，都已经退下去修整了好几拨了，只有楚云凡像是一根定海神针一样，死死的钉在了原地，无论什么样的妖兽，都没有办法从他这边通过。

　　当然妖兽潮之中也没有太过强大的妖兽，即便有出现也会很快就会被联邦军中的高手专门点杀，不会影响到整体防线。

　　因为这些真正恐怖的妖兽实在是太强大了，比如说先天妖兽，只一头就可以冲开整条防线，现在十个楚云凡也挡不住一头先天妖兽的冲击。

　　所以专门会有联邦军中的高手来对付这些强大的妖兽。

　　此时，楚云凡周身的人都已经换了好几拨了，很多人都受伤了，退到后方休养了，只有楚云凡自己依旧如故。

　　既然绝影战刀都已经卷刃了，楚云凡干脆将绝影战刀丢到一边，然后开始赤手空拳的与妖兽对抗。

　　所有人都看的目瞪口呆，完全没有想到，楚云凡的战法居然这么狂暴。

　　但是很快他们就更是眼珠子掉了一地，双方力拼起来，经常就是那些妖兽被楚云凡一拳轰飞出去，楚云凡自己反倒是没事。

　　这也让楚云凡这边成了附近方圆上千米的防线内的一道奇景。


第424章 战后，江凌霄威临

　　擅长拳脚功夫的人不是没有，但是一般来说，人的肉身是没有办法直接抗衡妖兽的，但是楚云凡却展现出了完全另外一种战斗风格，表现出了毫不逊色于，甚至比妖兽更加强大的肉身素质。

　　不过也就仅仅只是当一个奇异的景象来看而已，毕竟联邦大学在很多人看起来，都是一个武学圣地，有什么增强肉身的方法，也很正常。

　　战斗不断的重复，一直到夕阳西下，甚至连夜色都露出了眉目的时候，战斗才终于结束了，不是真正的战斗结束了，而是人类的援军终于来了。

　　大批大批的援军的到来，也终于解救了这一条岌岌可危的防线。

　　“那才是人类真正的主力军么？”楚云凡看着远处飞掠而过的一艘一艘居然无比的战舰，无数主炮门全开，无数道恐怖的能量狂潮席卷而过，刹那间，就有成百上千的飞行妖兽被全部轰成了一团血肉。

　　然后从战舰之中飞出了成群结队的机甲以迅雷不及掩耳之势冲入了诸多飞行妖兽当中，几乎是横扫一样将这些飞行妖兽统统斩杀。

　　而在远处，传来了一声声巨大的轰鸣声，无数巨大的钢铁巨兽飞驰而来，正是人类的装甲部队终于赶到，人类终于展现了自己能够与妖兽抗衡的恐怖力量。

　　不过是花费了不到一个小时的时间，几乎将青阳城屠城的妖兽大军，就已经被横扫一空，全部斩杀殆尽。

　　而对于楚云凡等人来说，也终于有了一个可以休息的时间。

　　楚云凡整个人也是呈现大字型一样躺在地上恢复体力，自从他练成了皇极战体之后，这还是第一次完全体力耗尽的情况，在四周都是妖兽的情况下，他身上的轻甲也已经被撕裂出了多道巨大的裂缝，如果不是楚云凡本身一直运转着换股及战体，防御力惊人，如果换一个人的话，只怕早就已经陨落了。

　　在战场上，决定胜负的本来就不只是这么简单的事情而已。

　　而在他的旁边，雷霆风翼兽也像是守护神一样守护在他的旁边，周围的人对此也早就已经是见怪不怪了。

　　事实上驯养妖兽的人也有不少，只是楚云凡这一头雷霆风翼兽一看就是神骏不凡，与其他的妖兽相比有着明显的差别。

　　而在雷霆风翼兽的另外一侧，唐思雨则是靠在雷霆风翼兽的身上，几乎快要睡着了。

　　这一天的战斗下来，也将她最后一丝体力也给榨干了。

　　所有人都在庆幸这最后的劫后余生，近年来，随着人类实力愈发的增强，这种妖兽攻城的事情虽然还是不少的，但是成功的太少了。

　　而现在他们就遭遇到了这么一次，能够存活下来就已经不错了。

　　许多人都在用电话想外联系，想要找到自己的亲人们，确认他们还安全，或者是对外报平安。

　　各种讨论声不断，还有很多人在帮忙搬野外宿营用的帐篷，显然今天起码有一大半的人要无家可归了，只能住在外面。

　　天空之中，一架接着一架的飞机空投下了许许多多的物资，远道而来的主力野战军队的军人们正在有条不紊的做着灾后重建的工程。

　　蓦地，夜色之中，一道身影缓缓而至，每一步都好像踏在了人的心口上一样，哪怕不看想这边的人，也都会不由自主的被这一连串的脚步声给吸引了过来。

　　而雷霆风翼兽也是一下子从假寐的状态之中清醒了过来，睁开了一双兽眸死死盯住了眼前的人。

　　眼前来人是一个约莫着二十岁的青年，一身气息强大无比，身上带着几分肆意飞扬的感觉。

　　“雷霆风翼兽？”来人的眼神之中闪过几分惊异的神色。

　　很快，雷霆风翼兽的异动也很快就已经惊动了休息当中的楚云凡。

　　之前在野外的经历也早就已经让楚云凡习惯了哪怕在睡觉中也会保持意一丝警醒。

　　楚云凡猛然一下子从地上爬了起来，此时他的体力已经恢复了大半了，而他看向了来人，他顿时心头一惊，这个人不是别人，正是江凌霄。

　　而此时，许多联邦大学的学生也都看到了江凌霄纷纷围了过来，他们都有些奇怪的看了看江凌霄，又看了看相对陌生的楚云凡，不知道江凌霄怎么会和楚云凡有瓜葛。

　　似乎感觉到了主人心中的敌意，雷霆风翼兽也一下子站了起来，然后眼神冰冷的看向了江凌霄，不断的发出一声声的低吼。

　　“见过会长！”

　　许多联邦大学的学生都在见礼，因为江凌霄那强大的实力，即便是在联邦大学之中，也是十分有名的。

　　江凌霄朝着众人额首，道：“这一次，妖兽攻城，打的我们人族一个措手不及，不过你们表现的非常好，每一个人都有立下功劳，我会向学校为你们请功，你们让世人看到了我联邦大学学生的精神面貌，没有给我们联邦大学丢人！”

　　“你们这些人，每个人身上都带着个人终端，都会记录你们的功劳，你们斩杀的人越多，最后能够换成的积分也就越多，我做主，到时候给你们开放一些珍贵丹药的兑换，有了这些珍贵丹药的兑换，你们的实力也可以有一个巨大的进步！”

　　众人听到了这里，不由得纷纷露出了几分惊喜的神情，显然，他们都知道这些珍贵丹药有多么的难兑换，不仅仅是本身这些丹药价格很高，光就是要想兑换这些珍贵丹药，就需要权限，一般学生根本没有兑换的资格。

　　只有给联邦大学做出了卓越的贡献之后，才能提升权限，才有可能兑换到更好的丹药，促进自身的修为，然后为联邦大学做出更大的贡献。

　　事实上，联邦大学之中的优秀学生基本上都是这么做的，这会形成一个良性循环，而一般的学生根本没有这样的机会。

　　现在江凌霄做主，他们也有了这样的机会，许多人脸上都不由得露出了几分感激的神色。

　　“太好了，我们的实力也能够更进一步了！”

　　“会长果然如同外界传闻的一样大气！”

　　“不愧是会长呢！”

　　不过在处理完了这个事情之后，江凌霄却将目光看向了楚云凡，问道：“你就是楚云凡？”


第425章 直斥江凌霄

　　“没错！”

　　楚云凡神情平淡的点了点头，但是心却一下子提了起来，他就知道江凌霄这一次来，必定不怀好意。

　　而在他旁边，雷霆风翼兽也感觉到了危险，几乎整个汗毛都倒立了起来，它对于危险的直觉是非常敏感的，但是也正因为如此所以它更能感觉到，此时江凌霄的可怕。

　　就像是有一头强大无比的凶兽蛰伏在他的体内一样。

　　“你好大的胆子！”

　　江凌霄冷冷看着楚云凡说道。

　　“不知道蒋师兄想要说什么？”楚云凡神情也不好看的看着江凌霄说道。

　　“今天你力阻妖兽入城，立下了功劳，这一点我会给你上报学校，但是你之前好大的胆子，居然敢拒绝我的召唤，打伤学生会的干事，真是好大的胆子，莫非你以为，这联邦大学是你的地方，可以让你为所欲为吗？”江凌霄高声说道。

　　此时所有人都炸开了锅，因为他们之前都不知道，居然还有这样的事情，江凌霄在这些联邦大学的学生之中，可以说是威严深重，所以他们都不敢想象，这个叫楚云凡的学生，居然管这般对抗学生会会长江凌霄，因为从某种意义上来说，这就是对抗学生会，那可是联邦大学之中最大的学生组织。

　　“楚云凡，这个名字怎么这么耳熟呢？我想起来了，他不就是那个夺取了导师争夺战的冠军的那个楚云凡么？”

　　“哦，对，我也想起来了，不过他是活腻歪了吧，虽然他夺取了导师争夺战的冠军，但是他以为他能够和江凌霄师兄相提并论么？”

　　“看来真的是狂妄和膨胀了啊，居然敢和江师兄对着干了！”

　　许多学生都议论纷纷，更有不少人想起了楚云凡的身份，不过很多人更是不看好楚云凡，只觉得他是膨胀了。

　　楚云凡不过是一个导师争夺战的冠军，在普通学生面前，确实足够显赫了，但是在江凌霄的面前，那都根本不够看。

　　“召唤我？江师兄，我看你是误会了，我不记得学生会是一个官方的执法机构，有资格传唤我的，也就只有公检法机关，我看你应该没有这个权利吧！”

　　楚云凡看着江凌霄，虽然他还要营造出一副公事公办的模样，但是楚云凡知晓，他绝对不会是为了这个事情而来的。

　　“放肆，你算什么东西，竟然敢和江师兄这么说话！”

　　此时旁边有学生忍不住义愤填膺地说道。

　　“拿学校的规矩压我么？你不过是一个小小的大一新生，修为不怎么样，倒是牙尖嘴利，我召唤你的事情到也算了，我心胸宽广，不会与你计较，但是你打伤学生会干事的事情，这个事情不可能就这样子算了，我们联邦大学的学生向来团结，你居然敢悍然朝着同学出手，你以为这个学校没人能够治得了你么？”

　　“到时候让其他学校看到我们学校的都是这样子的学生，笑话我联邦大学连一个学生都管不好，一团乌烟瘴气！”

　　江凌霄嗤笑一声，说道。

　　“你想干什么？”楚云凡冷冷地说道。

　　“江师兄的意思还不够明确么？就是让你接受处罚，不然的话，我们联邦大学的体统何在！”

　　又是一个学生出言说道。

　　此时楚云凡才明白江凌霄在联邦大学之中威严深重，这四个字的背后到底代表着什么意思了。

　　这些学生显然都不是江凌霄的嫡系子弟，但是在这个时候却站出来维护江凌霄与他为敌。

　　“什么狗屁的体统，江凌霄，你也不用装出一副大公无私的样子，你以为我不知道么？你本来就是针对我来的，不然你一个高高在上的学生会会长，怎么会关心到我这么一个小小的大一新生呢，你派来的那两个人是来传召我么？分明就是来捉拿我的吧，我这是正当防卫！”楚云凡当即高声说道，“我那边的别墅里还有监控视频的资料，要不要调出来看看？想说什么，想做什么，就光明正大的来，不用这么虚伪假惺惺！”

　　“放肆！”

　　“猖狂！”

　　“你算什么东西，敢和江师兄这么说话！”

　　有不少的学生义愤填膺的怒吼道，不过楚云凡都是不予理会，甚至神色未变。

　　而也有更多的学生想到了这一点，显然江凌霄早就已经对楚云凡心怀不轨，如果不是这样的话，正如楚云凡所说，江凌霄一个高高在上的学生会会长怎么会注意到楚云凡这么一个新生呢。

　　“针对你？你配么？”江凌霄轻蔑的看了一眼楚云凡，冷笑着说道，“你以为你考上联邦大学之后，就能够与我平起平坐么？”

　　江凌霄一点都不加掩饰对于楚云凡的轻蔑的神情，楚云凡从来都不是他眼里的对手，找人传唤楚云凡，也不过是顺手为之罢了，谁知道后面楚云凡根本就不听召唤，还直接将他派去的人打伤了。

　　这才是他真正前来的根本原因，楚云凡此举无疑是在当面打他的脸，也已经有很久很久都没有人这么敢挑衅他的威严了。

　　何况还仅仅只是一个小小的大一新生而已，什么导师争夺战的冠军在他眼里根本连狗屁都算不上。

　　楚云凡神情没有变化，但是他的双手死死的攥紧了，表明了他的情绪的变化。

　　从当初那个平庸的学生得到奇遇以来，他已经脱胎换骨，哪怕就算是当初那些曾经看不起他的那些所谓天才也都被他一一超越，甚至还考上了连那些所谓天才都考不上的联邦大学。

　　他所开的山河公司也是如火如同的展开，但是现在他才发现原来在真正的大人物的眼里，他根本和原来一点都没有区别。

　　即便是被人视作鲤鱼跃龙门的龙门联邦大学之中，学生也分成了三六九等，而江凌霄就是那最高的一等，高高在上，居高临下，而他在江玲霞的眼里，也就是刚刚脱离了蝼蚁的范畴而已。

　　“今天别的事情也就算了，但是你竟然敢打伤学生会的干事，我若不给你一些教训，我如何让数十万联邦大学学生信服？”说着，江凌霄身上陡然爆发出了恐怖的气息。


第426章 狗仗人势？

　　江凌霄一步一步的朝着楚云凡走来，每一步都像是能够牵动整个全场人的心思一样。

　　此时包围过来的人越来越多，越来越多的人被江凌霄的举动惊动。

　　“你刚才说，我要针对你？真是可笑，我用得着专门针对你么，近来，我联邦大学的风气开始变的不好了，一个个学生自以为可以无法无天，尤其是像你这样的新人，以为考上了联邦大学就可以无法无天，压根不知道什么叫纲纪法度！”江凌霄冷笑着说道：“你竟然敢打伤学生会的干事，我要整顿的就是你这种风气，我现在就是要让所有人都知道，学生会的威严不可挑衅，联邦大学的威严不可挑衅，这个世界上还有纲纪法度的存在，就算是滋生了神通的顶级强者都要遵循我人类联邦的法律，何况是你们这些人！”

　　“不要以为你是楚家的子弟，就可以狗仗人势，无法无天！”

　　“狗仗人势？”楚云凡神情更加冷淡，他进了联邦大学以来，可从来都没有仗着楚家的子弟的身份做过任何的事情。

　　“士可杀不可辱，江凌霄，今日你辱我太甚！”

　　楚云凡咬牙切齿，一个字一个字的从牙缝之中蹦出来了这一行字。

　　“你算什么东西，你也配么？今天我就是要拿你做个榜样，看以后谁还敢无法无天，挑战纲纪法度！”

　　江凌霄冷笑着。

　　此时，周围很多联邦大学的学生都不由得浑身发冷，因为他们终于明白了，江凌霄这是杀鸡给猴看呢，楚云凡就是那一只鸡，而他们就是那一群猴。

　　但是深层次的，江凌霄也未必没有借着整顿的借口来针对楚云凡的原因，毕竟作为学生会会长，他做什么事情都要是伟岸光正，高高在上。

　　他不可能无缘无故就去针对一个大一新生。

　　说着，江凌霄终于动手了，一掌猛然拍了过来，刹那间，楚云凡全身上下汗毛倒立，只觉得整个空气都凝固了，一股不可阻挡的威严横扫而至。

　　坊间传闻，江凌霄的修为已经跨入了先天境界，现在一看，只怕真的不虚，因为楚云凡很清楚，他刚才就受到了天地之力的压迫。

　　几乎不能动弹，寻常后天遭遇到了这种威势的碾压，几乎就是站着动也不动，就会被打死。

　　这是非先天做不到的事情。

　　所以江凌霄也根本没有用上全力，因为根本不需要，只要循规蹈矩的来，楚云凡就毫无还手之力。

　　楚云凡只觉得这一股威压几乎碾压进了自己的骨髓之中，让他无法动弹，此时，他的身体开始散发出一种莫名的光泽，这是皇极战体在遭遇到了巨大的压力的时候，自动的反击。

　　在皇极战体自动浮现的时候，皇极功也开始运转了起来，开始抵挡这一股天地之力的威压。

　　“拼了！”

　　楚云凡大吼一声，他的背后绝影战刀瞬间出鞘，“锵”的一声，那已经彻底卷了刃的绝影战刀就斩出了一道乌黑的刀芒。

　　“断流！”

　　楚云凡一声暴吼，刹那间，也有无数的天地之力涌向了楚云凡，涌向了这一刀，然后猛然一刀斩落了下去。

　　这一刀如果换做寻常的后天高手要接住都很吃力，因为掺杂了天地之力，人力有穷尽，而天地之力无穷尽，这就是现实。

　　所以先天高手为什么所向无敌，于万马奔腾的兽潮之中都可以杀一个七进七出。

　　“轰！”

　　楚云凡这一刀直接斩在了江凌霄的手上，如果是一般人敢直接用手接下楚云凡这一刀，恐怕整条手臂都会被斩下来。

　　但是江凌霄却不同，他的手臂上竟然隐隐有无数真气喷吐而出，化成了一只巨大的爪子。

　　这一只巨大的爪子居然生生接下了楚云凡的这一刀！

　　“轰隆隆！”

　　这一次碰撞造成的恐怖狂潮朝着四面八方席卷而去。

　　众人简直都快要不能站住脚跟了，而原本沉沉睡去的唐思雨也被这一次碰撞给惊醒了，虽然在雷霆风翼兽的背后，有雷霆风翼兽挡住了大部分的狂潮，但是还是让她瞬间惊醒，然后她就看到了楚云凡居然和江凌霄碰撞到了一起。

　　“居然是古武学龙爪手，这一招龙爪手很多人都会用，但是只怕能够用到江师兄这样子出神入化的阶段的，只怕也不多！”

　　“没错，我听说过这一门武学，堪称是极为刚猛的武学，数百年前就有一个强者靠着龙爪手几乎是横扫天下，难逢敌手，什么神兵利器到了他的面前，都不算什么直接回被抓断，虽然当时的铸造工艺肯定没办法和现在比，但是那个时候，那个强者也不过是后天境界，而现在江师兄可是跨入先天了！”

　　“武学到了这个地步，当真是有难以想象的威力，如果说，之前人类还需要依靠神兵利器才能够与那些妖兽抗衡的话，到了这个地步，随手轰的武学，都有莫大的威力，更形成罡气护体，可以直面妖兽也没有什么关系了！”

　　顿时许多人看到了这一招之后，不由得议论纷纷了起来。

　　楚云凡那卷了刃的绝影战刀被江凌霄抓在手里，他的脸上露出了嘲讽的笑容，只是冷冷笑着看着楚云凡。

　　“雕虫小技，也敢在我面前献丑？”江凌霄对于断流压根不屑一顾。

　　虽然断流曾经帮助楚云凡以炼气境跨入后天级别的战力，但是对于已经跨入了先天境界的江凌霄面前，确实根本不算什么。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　江凌霄猛然一抓，这其中掺杂了太乙精金，无坚不摧，坚固无比的绝影战刀，居然一寸一寸的崩碎。

　　然后这些断裂的碎片居然漂浮在了江凌霄的面前，猛然一甩，这些碎片竟然好似流星一般，朝着楚云凡纷纷轰了过来。

　　“不好！”

　　楚云凡在那一刹那间，就已经知道了不好，这些碎片竟然好似长了眼睛一样，瞬间封锁住了自己所有的退路，根本退无可退，瞬间就轰到了身上。


第427章 废你武功

　　“嘭！”

　　一声巨响，这些碎片直接洞穿了楚云凡身上穿着的轻甲，犹如一把把钢刀一样插入了楚云凡的身体之中，楚云凡一声闷哼，瞬间倒飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　“噗！”

　　楚云凡一口鲜血喷了出来，只觉得全身上下五脏六腑都在震动，全身上下被绝影战刀碎片洞穿的部分，鲜血也流淌了出来。

　　一瞬间重创，交手不过是一招而已！

　　双方的实力差距，由此可见一斑！

　　许多联邦大学的学生，都只觉得精神一振，如坠冰窟一般，江凌霄是在杀鸡儆猴，而毫无疑问，他们就是那一只猴，他们之中大部分人的实力，甚至还不如楚云凡。

　　尤其是楚云凡刚才斩出的那一刀，有把握接下来的人并不是很多，但是即便如此，面对江凌霄的时候，却还依然连一招都挡不住。

　　对于其他人的威慑可想而知有多么的强烈。

　　众人投向楚云凡的眼神之中，就充满着怜悯了，明摆着被江凌霄给抓出来当做了典型。

　　楚云凡吐出一口血之后，只觉得全身剧痛无比，目光冷冷的看着江凌霄，他知道，江凌霄不敢杀他，杀人本身就是重罪，何况还是杀死联邦大学的学生，就算他是联邦大学的学生会会长，也无济于事。

　　正如江凌霄自己说的，就算是滋生了神通的强者都要遵守联邦的法律，何况只是一个先天武者而已。

　　江凌霄看到楚云凡被自己一击轰飞，居然还是没有一丝一毫的屈服，那眉宇之间满是倔强的意味，这种感觉让他很不舒服，甚至让他产生了一种被威胁到的感觉。

　　虽然他立刻就回过神来了，并且觉得这种感觉着实太过好笑了，区区一个大一新生，怎么可能威胁的到他，以他的实力来说，未来前途无量，就算是今年高考冠军梅海云他都没有放在眼里。

　　楚云凡连大一之中第一高手都不是怎么可能威胁的到他。

　　江凌霄冷冷的看着楚云凡，然后开口说道：“你的眼神我很不喜欢！”

　　说着，他的手上瞬间聚集起了恐怖的真气，化成了一只巨大的爪子，正是他刚才用出的绝技，龙爪手。

　　“你真以为我不会杀你就不会废掉你的武功么？”

　　“住手！”

　　就在这个时候，唐思雨直接跳了出来，刚才她没来得及阻止那一次碰撞，但是这一次，她直接挡在了楚云凡的面前。

　　“是你……”江凌霄眉头微蹙，他当然认出了唐思雨，正是他的未婚妻，只是他的未婚妻此时却与楚云凡待在一块儿，虽然他对于唐思雨并没有什么感情，但是看到这里，却忍不住脸上露出了几分寒意。

　　“你知道你在干什么么？”江凌霄冷冷地说道，“我希望你不要自误！”

　　“什么自误，难道你堂堂江家少族长，连这么一点自信都没有么？”唐思雨有些凄然，又有些愤慨地说道。

　　“你唐思雨是我的未婚妻，希望你不要做出让我们江家和你们唐家蒙羞的事情，否则的话你们都不会有什么好下场！”

　　江凌霄淡淡地说道。

　　此时，许多联邦大学的学生顿时哗然，因为他们才第一次知道，江凌霄居然还有未婚妻，而且还是唐思雨这个大一新生。

　　有许多女生更是一副心痛欲裂的模样，而有更多的人，却是一副深有所悟的样子，今天的事情，只怕远非整顿风气这么简单。

　　“你也别以为你有多么的重要，对我来说，只是需要和唐家联姻罢了，是谁并没有关系！”江凌霄冷冷地说道，“我会和你们唐家说明，在一年后我们的订婚典礼之前，你还是乖乖给我呆着！”

　　“至于他？如果你再见他，那么我想，你父亲暴怒起来的后果，不是他能够承受得了的！”

　　江凌霄瞥了一眼楚云凡，说出了一个惊人的事情。

　　楚云凡也是才知道，一年之后江凌霄居然要和唐思雨举办订婚典礼。

　　“我明白了，我这一年之内都不会再见他！”唐思雨道，说着两行清泪不争气的就流了下来。

　　她深知她父亲对于这一次联姻有多么的看重，如果有人来破坏的话，那么就会面临唐家的雷霆一击，那样的后果，不是现在的楚云凡能够承受得了的。

　　“卑鄙！”楚云凡大喝一声，紧接着却是咳嗽不断，直接牵动了肺腑的伤势。

　　“哼，今天看在她的份上，我就不杀你，废你武功，让你好好端正一下自己的位置！”

　　江凌霄说着，刹那间，他动手了，手中那凝聚起的龙爪居然瞬间飞腾而出，朝着楚云凡抓了过去。

　　“不要！”

　　唐思雨想要阻拦，但是已经太迟了，江凌霄铁了心要出手对付楚云凡又怎么可能给她插手的机会。

　　而楚云凡身后的雷霆风翼兽则是眼疾手快，化作一道蓝色闪电飞掠上前，挡在受到重创的楚云凡的面前。

　　蓦地，就在此时，一道惊人的剑气从远处飞掠而来，直接将这真气凝聚而出的龙爪给当场斩成了虚无。

　　“谁？”江凌霄猛的一下子抬头，却见远处一道身影飞掠而至，那一道身影身形高大，犹如擎天之柱，却不是别人，正是有数月不见的姜源斌。

　　“江凌霄，你好大的胆子，居然敢废我学生的武功！”

　　姜源斌一声暴喝，真气震荡开来，形成了可怕的气浪，一圈一圈的倒卷开来。

　　所有人都被这一股气浪冲的连连后退。

　　江凌霄看到了姜源斌的出现，顿时脸色一变，眼神之中闪过几分忌惮的神色。

　　片刻之间，姜源斌就已经来到了楚云凡的身边，道：“你没事吧！”

　　“没事！”

　　楚云凡摇了摇头，他的伤势不轻，但是也没有外人看过去的那么严重，那些碎片虽然扎进了他的身体之中，但是却没有穿透他的身体，因为皇极战体的防御力也不是盖的，只是入体几分而已。

　　看着严重，其实都是皮肉伤，最严重的就是内脏被震伤。


第428章 一年后，生死擂台，你可敢？

　　见楚云凡没有大碍，姜源斌这才看向了江凌霄，开口说道：“你好大的胆子，居然敢打伤我的学生？”

　　江凌霄能够感受到姜源斌身上恐怖的气息，但是却并不退让，因为他也是先天高手，也有自己的尊严。

　　“姜老师，并不是我非要打伤他，只是此子居然胆大妄为打伤我学生会的干事，如果此事不及时处理的话，恐怕也会影响我联邦大学的学风，让人以为我联邦大学的学生没有人管教！”

　　江凌霄冷冷地说道。

　　“导师，此事不是我非要与那学生会的干事为难，只是他们奉了江大会长的命令，前来传召我不成，居然还想要动粗，我想，我这应该是正当防卫吧！”楚云凡咳了几声说道。

　　“江凌霄，你管的倒是很宽，我的弟子也需要你来管教么？你也没有这个权限，你的那个什么学生会干事还敢动手，那么我的学生打死他们也是活该了！”姜源斌更是霸气地说道，对他来说，不是自己的弟子，打死也就打死了。

　　“姜老师，这个事情可不是你能够管的了的，也不是你能够管的起的！”面对姜源斌，江凌霄更是丝毫不让，只是不住的冷笑。“就算你是学校的导师，但是我想，如果学校高层责问起来，你也是担待不起的！”

　　“住口，你真当我不知道么？我以前也是联邦大学学生会的会长，学生会是个什么东西我不清楚么？”姜源斌道，“今天多余的事情我也就不多说了，今天你怎么对我弟子的，我就照着原样奉还就可以了，你要废他的武功，我就废了你的武功，这也公平！”

　　“至于学校高层要来找麻烦，那就让他们来找我！”

　　姜源斌完全是一副，老子不怕事的样子，霸气无比。

　　但是对于许多联邦大学的学生来说，却并不反感，相反的，若是有这样的老师，对于他们来说，则是一件很幸福的事情。

　　“姜源斌，你敢！”

　　蓦地，远方就是传来一声巨大的咆哮声，一道完全不次于姜源斌的气息由远及近，几乎是片刻之间就已经来到了他们当中。

　　这是一个身穿一身朱色长袍身形高大的中年男子，一张国字脸上，却透着几分阴鸷的神情，瞬间就来到了姜源斌的面前。

　　“姜源斌，你真是好大的胆子！”

　　这个中年男子刚刚来到这里，便开口大声呵斥说道。

　　“朱不灭，怎么你的学生敢对我的学生下手，我就碰不得他么？”姜源斌丝毫无惧地说道。

　　“朱不灭？他就是学校的教务处处长朱不灭么？”有联邦大学的学生此时才知道原来这个男子就是联邦大学的教务处处长朱不灭。

　　毫无疑问，这是联邦大学的核心领导阶层之一，而江凌霄的导师居然是学校的教务处处长，难怪他能够成为学生会会长，或许他本身的实力确实很强，但是若是没有这样一个导师鼎力支持也是不可能的。

　　“原来是朱不灭，我想起来了，这个楚云凡的导师可是叫姜源斌，早几年学校就有关于他们的传说，他们在学生时代就是竞争对手，而现在朱不灭一路坐到了教务处处长的位置，而姜源斌也已经是联邦大学现如今的顶尖导师之一！”

　　有联邦大学的学生恍然大悟，提及了两人的身份，虽然他们对于两人都算是闻名已久，但是实际上谁都没有见过。

　　毕竟联邦大学连同师生还有一些外围人员在内，一共有上百万人，除非是一些非常非常出名的人物，比如说校长之类的，其他人都有很多人不认识。

　　“江凌霄是我们联邦大学这几年最为杰出的弟子，你敢对他下手？我看你不要命了，此事我不会善罢甘休，一定会到学校会议上提及此事，你就等着吧！”

　　朱不灭高声说道。

　　“这么多年过去了，你还是只会告状，一点进步都没有，况且我也想让校长来评判一个是非，我可还没有对你的弟子动手呢，然而你的弟子却将我的弟子重伤，这个事情正如你所说，肯定不会就这样子算了！”姜源斌也是不甘示弱，他虽然没有在学校里担任具体的职务，但是他身为联邦大学最顶尖的导师，也不是任人欺负的主。

　　“好，好，好！”朱不灭冷笑着说道。“此事没完，到时候上了学校导师会议上，我倒要看看你怎么说！”

　　“走！”

　　朱不灭对江凌霄说道。

　　“等一下！”

　　蓦地，却听见一声叫停的声音传来，众人转头看去，却见叫停的人不是别人，正是楚云凡。

　　却见楚云凡艰难的从地上爬了起来，然后一块一块的将插在自己身上的绝影战刀的碎片拔了出来，每一次扒出来鲜血都会喷溅出来。

　　旁人看着心惊，但是楚云凡却是眉头都不皱一下，此时，楚云凡的鲜血流淌下来，看着好似经过一场大战一般，受到重创，但是却倔强的要爬起来，颤颤巍巍的看向朱不灭和江凌霄，说道：“江凌霄，今日之事，我绝不会忘，今日之耻，来日我一定会加倍奉还，江凌霄，你敢不敢上生死擂台，一年后，分出个生死，你可敢？”

　　楚云凡的话，顿时引起了一片哗然，所有人都怔住了看向楚云凡，无论是联邦大学，还是联邦政府都有严格的规定，切磋可以，但是一旦出现了人命，那无论什么情况下，都必然会被严惩，唯有一个例外，那就是生死擂台上，上了生死擂台就相当于是签订了生死状，在上面无论生死都不会有人干涉，事后也不允许报复。

　　但是同样的，一旦上了生死擂台，那就只有一个可能结束，就是其中一个死了，或者两个都死了才会结束。

　　一般如果不是有深仇大恨，是绝对不会闹上生死擂台的。

　　因为一旦上了生死擂台，那就绝对没有任何缓和的机会了。

　　江凌霄沉吟了一下，随即冷笑着看着楚云凡道：“既然你想死，我为什么不成全你！”


第429章 江凌霄的阳谋

　　“一年之后，生死擂台，众人皆是见证！”江凌霄冷笑一声，然后转身便与朱不灭离开。

　　两人的速度很快，不一会儿便远离了人群。

　　“你这个事情办的草率了，今年的导师争夺战我看了，这个小子实力不错，潜力也不小，若是一年之后的生死战出了什么意外，那要怎么办！”

　　夜幕之中，两人停了下来，朱不灭开口说道。

　　“有些潜力又如何，一年的时间难道他能跨入先天么？可笑，我若是连这点自信都没有，又如何统御联邦大学无数的学生？”江凌霄并不在乎地说道。“况且正是因为他有威胁我才同意一年之后的生死战，现在我们杀了他，姜源斌岂能善罢甘休？但是如果我在一年后的生死战中将他杀死，姜源斌还有什么可说的？”

　　“那个小子的想法，我很清楚，他把时间定在一年之后，不就是想阻止我和唐家的那个唐思雨联姻么？但是我也需要一个可以光明正大杀死他的理由！”

　　朱不灭若有所思的点了点头，道：“既然你早就有所准备，那我也不说什么了，那不过只是一个小人物而已，没必要太放在心上，你还是要抓紧时间修炼才是正途，那姜源斌仗着自己的实力，在联邦大学内也是横行直撞，无视纲纪法度，你的实力若是能够与他比肩，自然也就不用怕他了！”

　　“姜源斌算什么，他不过是修行比我早一些年而已，修行到他这个程度，我只需要时间而已，难的是滋生神通，等我滋生了神通，亲手将他镇压！”江凌霄冷笑着说道。

　　“说的没错，一年后等你与那个唐思雨完成订婚之后，那样东西落到了你我师徒的手上，你我师徒双双突破，联邦大学只内，还有谁敢于我们做对，就算是校长都要让我们三分！”朱不灭似乎想到了自己滋生了神通，在联邦大学之内一人之下万人之上的场景。“不过唐天罗最近似乎察觉到了什么不对，他一直想从我这里试探出点什么，似乎还怀疑他嫡亲女儿之死，和我们有点关系！”

　　“无所谓，他就算有怀疑又怎么样，拿不到切实的证据就没用，况且唐家现在的情况犹如烈火烹油，他还有选择的机会么？”江凌霄意气风发地说道，“等我滋生了神通，等唐家那个老祖宗寿命大限到了，陨落了，到时候唐家不靠我这个姑爷又靠谁呢，我便可以找机会一举将唐家吞并，到时候集结江唐两家的实力，我便是整个联邦最有权势的人之一，甚至我更进一步竞争联邦总统也有机会！”

　　“其他的事情倒是算了，不过那个唐思雨怎么办，她和那个小子搅在一起，传出去也会坏了你的名声！”

　　朱不灭说道。

　　江凌霄倒是无所谓，说道：“将这里的消息透露出去，不用我们插手，唐家也不会放任这种事情的发生，若不是为了她母亲陪嫁的那件东西，她不过是一个婢生女也配与我联姻？”

　　“不过唐天罗也不傻，也怀疑我们是不是在图谋唐思雨母家的东西，现在藏的很紧，即便是我们的人也没办法得到，否则根本不需要等一年后！”朱不灭眉头微蹙，道。

　　“那唐天罗要是真知道那件东西的妙用也就不会迟迟卡在那个境界那么多年了，若不是我查阅古籍恰好查到了也不会知道，他要怀疑就让他怀疑吧，反正一年后，东西都要落到我的手上，现在不过是让他保管而已！”江凌霄不住的冷笑。

　　“对了，我已经做好准备了，全力调动我们集团的人力物力，参与到青阳城的灾后重建来，一方面可以获得一个好名声，另外一方面，这么庞大的重建工程，可以给我们集团带来巨大的利益！”朱不灭说道。

　　“恩，这些事情老师你安排就可以了，我就先不插手了，刚才在防御战的时候，我看到了妖教的天阴山四鬼，屠戮了很多人，现在想必正在躲在什么地方消化这一次所得，修炼邪功，正好拿了他们的人头，壮我声威！”江凌霄点了点头说道，“现在学校里不是有很多人都在说我是靠着老师你的帮助才能够坐上联邦大学学生会会长的职位么？我若是不立下一些大功劳，如何平息这种无聊的流言！”

　　“天阴山四鬼虽然只有后天巅峰，但是他们有一套特殊的合击阵法，联手甚至能够媲美先天，不过对你来说，应该不成问题，正好天阴山四鬼的悬赏也有十亿积分，也算不错！”朱不灭想了想说道，“不过这天阴山四鬼历来小心，又善于隐匿身形，只怕要找到他们并不容易！”

　　“我一早就已经在他们身上留下追踪符了，只是他们自己还不知道罢了，这次他们必死无疑！”江凌霄自信地说道。

　　“恩，那你就去吧，这边的事情由我来负责！”朱不灭点了点头。

　　江凌霄看了看朱不灭，很快就消失在了夜幕之中。

　　花开两头各表一枝，而在另外一边，江凌霄离开之后，众人见事情已经结束了，也都没有了围观的欲望，纷纷离开找地方休息，补充大战之后的消耗了。

　　而楚云凡也在姜源斌的帮助之下，进了医疗仪之中治疗，好在伤势本身就不是很严重，不一会儿，就已经大致无碍了，加上皇极功和皇极战体的惊人恢复力，楚云凡都已经恢复了血色。

　　此时还留在他身边的也只有唐思雨和姜源斌了。

　　“你怎么这么傻，江凌霄已经跨入了先天境界，他分明就是找机会杀你，你还提出一年后的生死战！”唐思雨美眸含泪，道。

　　“除此之外，还有办法么？”楚云凡咧嘴笑笑说道，“江凌霄虽然厉害，但是你也别太小看了我！”

　　楚云凡眼神坚定，他提出这个生死战，自然是有把握的，江凌霄以为算计到了他，但是楚云凡又何尝不是在算计江凌霄呢。


第430章 回校上课

　　如果是其他人，要在短短一年之内，跨入先天境界，其难度之大可想而知，当世最顶尖，大约也不过就是如此了，基本就是没有什么可能性。

　　除非联邦大学倾尽全力培养他才有可能！

　　但是显然楚云凡是很难得到这样的机会了，但是对他来说，一切并非没有可能性！

　　他脑海之中有丹皇庞大的记忆，这就是一个巨大的宝藏，一年的时间，他从废功重修，从肉身境冲上气海境，再冲上炼气境，最终跨入后天境界。

　　那么再给他一年的时间，跨入先天境界，也并非不可能！

　　况且，正如他所说，他也没别的选择！

　　他不是不知道江凌霄的打算，他从来都没有将江凌霄当做一个傻瓜，江凌霄等着这个机会，将他杀死，而他又何尝不是等着这个机会呢。

　　此事光是击败江凌霄是不可能完结的，唯有将他击杀，一切才有可能终结。

　　江凌霄可能从未将他放在眼里，但是楚云凡自己却从来不曾看低了自己，一年后见分晓吧，谁胜谁负，尤未可知！

　　“我要走了，这一年，我大概不会和你相见了，你自己保重吧！”唐思雨含着眼泪死死的看了一眼楚云凡之后，这才终于转身离去。

　　转身的一瞬间，终于两行清泪落下。

　　“这小妮子不错，关键时候有取舍，此时你光是应付江凌霄和江家的麻烦就已经够麻烦了，如果再加上一个唐家要铁了心搞死你的话，我也很难保你！”姜源斌开口说道。

　　“我明白的！”楚云凡道，双手死死的握紧。

　　“这件事情你有什么感悟！”姜源斌道。

　　“弱小，是原罪！”

　　楚云凡缓慢，但是却又坚定地说道。

　　“没错，弱小是原罪，我原本还想，你到底要多久才能够明白这个道理，不过没想到，这么快你就能够明白这个道理了！”姜源斌负手而立说道，“理？什么是道理，拳头大的就是道理，你今日若是有先天境界，也就不至于有此耻辱！”

　　“一年之内跨入先天境界，一般人做不到，但是你身为我的弟子，又有什么做不到的！”姜源斌道。“男人不可有傲气，但是却不可没有傲骨，有些事情，不去努力又怎么知道？”

　　“多谢导师理解！”

　　楚云凡说道。

　　“你现在这里休息着，我还要去处理一些战后的事情！”姜源斌说道。

　　随着战后重建的开始，这一次震惊整个联邦的青阳城陷落之役也终于落下了帷幕。

　　上百万人葬身妖兽之口，十数万官兵阵亡，甚至其中还有两位先天境界的将军，此役人类损失惨重，虽然也斩杀了无数的妖兽，但是对于天生地养的妖兽来说，这根本就是九牛一毛，甚至根本谈不上有什么大的损失。

　　与人类不同，妖兽只要成长起来，便很厉害，不用经过多余的培训，何况这广袤的土地上大部分都被妖兽占领，人类所占领的，不过是天下一隅而已。

　　整整数日，人类社会都在举行各种各样的纪念仪式，从联邦最高层的总统出席悼念仪式，到七天降半旗致哀，再到社会各界踊跃捐款。

　　而对于楚云凡来说，却是一次重新的开始，重新返回了学校之后，休息了一天的时间楚云凡就已经恢复了个七七八八了。

　　在这期间，除了沙鹏等人，也就只有高宏志得到了消息来看了看他，再有就是白玲儿发消息过来问了一下。

　　但是这一天的时间，他的大名就是真正在联邦大学之中以风一样的速度传播了开来。

　　居然有人敢主动挑衅学生会主席江凌霄。

　　这个消息对于整个联邦大学来说，简直就是一个爆炸性的新闻。

　　一个大一新生，一个则是大三的学生会会长，虽然是今年才刚刚接过学生会会长的位置，但是毫无疑问，早在前两年，便已经名动联邦大学。

　　如果不是他是江家全力培养的下一代族长，只怕早就有无数的财团拉拢了，即便如此，这两年江凌霄在学校，那也是风光无限。

　　而楚云凡，那一场导师争夺战并没有让他真正被所有人记住，但是这一次，他却是真正的轰动了整个学校。

　　所有人都知道有这么一个嚣张跋扈的小子！

　　炼丹系的学院之中，无数学生人来人往，今天是整个炼丹系上大课的日子。

　　炼丹系是整个联邦大学的一个大系，因为炼丹对于武道修行来说至关重要，所以无论任何大学，炼丹系都是比较大的系，甚至就是最大的一个系。

　　仅以今年来说，联邦大学大一炼丹系的学生就有五千多人，如果不是这些大学这般源源不断的大批量的培养炼丹的人才，也不可能支撑得起现如今全民修炼的大格局。

　　修真讲究财法侣地，于整个联邦来说，也是如此，没有足够的丹药支持，全民修炼只是一个笑话。

　　今天楚云凡起了一个大早赶来上课，说起来，他已经考上联邦大学两个多月了，但是却还是第一次来上课。

　　不过课程他倒是完全没有落下，以他过目不忘的能力，基本上是看到了就记下来了，很多东西他有丹皇的记忆，都不用重新学，就是一些和超古代文明不一样的炼丹知识他才会特别留意一下。

　　楚云凡也不得不感慨，如果现代文明继续发展下去，绝对不会次于超古代文明，这就像是一棵树上长出的两朵相似的花，出自同源，但是又发展的完全不同。

　　虽然并不是整个年级的大课，仅仅只是其中一部分班级的大课，但是聚集起来也足足有数百人之多。

　　整个犹如礼堂一样的大课教室内，十分吵杂，一早赶来的学生都找到了相熟的人相互聊天了起来。

　　只有楚云凡因为压根也没来上过课，所以是一个同学都不认识。

　　随便找了一个角落就坐了下来，他的目光在这些学生之中巡梭，很快就看到了一个熟人，一道娇俏的身影好似骄傲的孔雀一样被众人围在其中。


第431章 小腹黑白玲儿

　　那人正是白玲儿，虽然比其他同学小了两三岁，不过身材初步发育的白玲儿看起来，除了脸嫩一些之外，其他的并没有什么太大的区别。

　　之前白宏还要楚云凡多照顾照顾白玲儿，但是事实却是，几个月过去了，楚云凡惹了一身的麻烦，但是白玲儿却是混的如鱼得水。

　　即便他几个月不来上学，也经常会在上课的录影资料之中看到白玲儿的身形，她是真正的老师的宠儿，因为本身就是以炼丹特长生的身份破格录取的。

　　这在联邦大学之中，也是极为罕见的，联邦大学是何等骄傲，一般学校的佼佼者，比如说欧阳那样的学生，拼了命也考不上联邦大学。

　　一般人所说的天才，在联邦大学之中简直是车载斗量，每一个能够考上联邦大学的学生，基本上放在寻常人的眼里，都可以算得上是一个天才了。

　　可想而知，这些人有多么的骄傲，白玲儿居然是以炼丹特长生的身份破格录取的，而这也正成了许多人的眼中钉肉中刺。

　　自然，自开学以来，挑战就一直没有停过，而炼丹系的挑战，自然比的就是炼丹了，而结果却是这些一个个闻名于世的绝世天才，一个个都败在了白玲儿的手下。

　　最后当白玲儿亮出了她初级炼丹师的身份的时候，这些挑战才终于平息了。

　　所有人都已经明白了白玲儿的厉害，也终于明白为什么白玲儿居然能够被特招了，虽然后来炼丹系又爆出了几个初级炼丹师，不过他们本身就比白玲儿晚考上初级炼丹师，再加上，他们的年纪还比白玲儿要大上几岁，这其中的差距，就已经很明显了。

　　以炼丹技术来说，现在的白玲儿可以说是整个炼丹系有数的那几人之一，事实上，即便是炼丹系大二的学生中，能够考上初级炼丹师的也不过是二十多人而已，整个联邦大学，炼丹系的学生加起来，考上了初级炼丹师的也不过是一百多人而已。

　　可想而知，白玲儿此时在炼丹系的地位如何了，基本上就是炼丹系万千人的女神。

　　那混的可比楚云凡要好的多了。

　　对于这些，楚云凡只是微微一笑，白玲儿看起来一脸人畜无害的样子，但是绝对是一个小腹黑，以她初级炼丹师的身份，如果一早亮出来，谁敢不长眼来送人头。

　　炼丹师协会的考核，放在普天之下都是准的，哪怕是海外宗门的学生，也都以炼丹师协会的考核为准的，谁敢怀疑含金量。

　　但是她却隐藏了身份，等到很多人傻乎乎的撞上枪口的时候，才发现已经来不及了，成就了她的威名。

　　若不是那些人前赴后继的来送人头，白玲儿估计也不会有偌大的威风。

　　楚云凡倒是没觉得这有什么不好，他一直觉得，人不能有心计去对付别人，但是有心眼总是好事儿，毕竟傻白甜的女孩子什么都不会，最后却能够稀里糊涂的嫁给霸道总裁，这种情节只会出现在小说中，正常情况下，死的最快的就是这种人。

　　此时，在白玲儿周围同样围绕着一群风采出众的少男少女，毫无疑问，都是炼丹系之中的风云人物，他们说上几句而白玲儿只是淡淡的回上一句就能够引发强烈共鸣。

　　看这样子，哪里还有在楚云凡面前屡屡吃瘪的少女的模样。

　　“白玲儿好漂亮啊，太有气质了，女神啊，绝对是我的女神啊！”

　　“可惜了，白玲儿也太高傲了，这礼拜都拒绝第八个表白的了，那些可不只是我们炼丹系，还有其他系的高材生，还有学长，我的天，他的追求者绝对可以组成一个白玲儿追求者联谊会了！”

　　“拒绝的好，那些外系的简直岂有此理，居然想来我们这边抢人，简直是不要脸！”

　　周围许多男生都在议论纷纷，而他们议论的对象不是别人，正是白玲儿。

　　“怎么了，我就是外系的，有本事的来干一架啊，光说不练，女神什么时候成你们系独有的了！”

　　对于这些人的讨论，楚云凡只是淡淡的一笑，不知道什么时候开始，他甚至已经对这些事情没有什么兴趣了，虽然他也只有这般年岁。

　　蓦地，就在这个时候，门口又传来了一阵吵杂声，一道身影走了进来，却是一个剑眉星目，身材修长，风采飞扬的少年，与他们年纪相差无几。

　　“是王玄风来了！”

　　“果然又是他，只要有我女神在的地方，他肯定用不了多久就出现了，就跟一块狗皮膏药一样！”

　　“那又怎么样，你倒是想成为狗皮膏药，你倒是也得有机会，人家可是初级炼丹师，用他自己的话说，人家那叫学术交流你懂不懂，我们可是刚刚才勉强考上了见习炼丹师呢，简直不是一个世界的！”

　　这个少年人一进来，顿时就引起了无数人的目光。

　　“原来是他？”楚云凡微微一笑，除了楚云凡这么能惹事的，让全校皆知之外，大一新生在联邦大学里基本上还是最没有话语权的一群人，所以大一新生之中的风云人物基本也没有能够名动全校的。

　　能够在本年级，本系之中名传天下的人还是比较少见的，每一个都是这个系之中的风云人物。

　　而这个王玄风便是炼丹系之中，最近俩月风头最劲的男神，不仅仅是考上了正式的初级炼丹师执照，而且本身修为也不弱，居然也都已经跨入了后天境界。

　　可谓是文武兼修，而且文武都极为出色，是佼佼者之中的佼佼者。

　　也不知道是多少女生心中的梦中男神，甚至第一次轰动全系的对白玲儿的告白就是他组织的，甚至名头已经大到了连楚云凡这个从来不去上学的人，都有所耳闻的地步。

　　王玄风带着几分灿烂的笑容，走向了白玲儿，谁知道白玲儿看到他之后，理都不理，蓦地像是看到了什么一样，眼前一亮，直接站起身，朝着一个角落走去。


第432章 大有来头的楚云凡

　　白玲儿是所有人的目光焦点，随着她的移动，所有人的目光都看向了这个教室的一个角落，一个少年正在看向窗外，不知道在想什么。

　　“喂！”

　　白玲儿悄悄上前，然后很大声的突然喊了一声，脸上露出了几分期待的神情，似乎是想要看到楚云凡被吓到的样子。

　　谁知道楚云凡只是懒懒的将头转了过来，然后瞥了她一眼，吐出了两个字：“幼稚！”

　　其实以楚云凡的修为怎么可能发现不了白玲儿接近，白玲儿现在撑死了不过是刚刚跨入炼气境的修为罢了，怎么可能瞒得过已经是后天境界的楚云凡的感知。

　　“好，好，好，就你不幼稚，就你成熟！”白玲儿极为郁闷的一屁股坐在了楚云凡前面的那个位置上，虽然明知道可能是吓不到楚云凡，但是看到楚云凡一点反应都没有，她还是觉得无比的郁闷。

　　“你今天怎么来上学了，这不是你的风格啊！”

　　白玲儿开口问道。

　　“我什么风格，为什么不能来上课！”楚云凡瞥了一眼白玲儿说道。

　　“你现在可威风了，连学生会会长都敢对着干，我都听说你的事情了！”白玲儿说道。

　　“呵呵！”

　　楚云凡不想评价这个事情，于是直接一个呵呵结束了本话题。

　　“你还答应我的老祖宗说要照顾我，你就这么照顾的么？开学几个月，连人都看不见了！”

　　白玲儿嘟着嘴，瞪大一双美眸，恶狠狠的似乎想要吓住楚云凡，但是却让旁边许多男生看的眼睛都直了。

　　实在是太萌了！

　　然后他们就都是对楚云凡怒目相对，这个家伙到底是谁，居然能够让他们的女神对他如此不同，虽然看起来也不像是好态度，但是白玲儿进了学校之后，就是出了名的高冷，平日里寻常人想和她多说一句话，都很难。

　　更别说是主动去找一个人说话了，这可是破天荒头一次啊。

　　不过他们越听这个对话越觉得不对，怎么感觉这个对话有点暧昧的意思，什么照顾，又是要怎么照顾？

　　“你混的这么好要我照顾么？别闹了，况且我一身麻烦，和我扯上什么关系，对你绝对没有好处！”楚云凡道。

　　“说的也是，你麻烦那么多！”白玲儿居然很认真的点了点头。

　　楚云凡很想再给她送上一个呵呵，这简直没办法聊下去了。

　　“你这人简直不会聊天，我不想和你说话！”

　　楚云凡毫不客气地说道。

　　“楚云凡，我们再比一场吧，我这一次一定会胜过你的！”白玲儿很认真地说道，她自小就是同龄人之中的佼佼者，就算是进了联邦大学，也是整个联邦大学炼丹系之中的佼佼者，能够与她比肩的都不多，超过她的更是一只手都数的过来。

　　而且她年纪还这么小，等到她与那些人一般年纪的时候，没有人相信她会比不过现在风头正盛的那些学长们。

　　她从小到大，从来没有一个人像是楚云凡那样能够激起她的胜负欲，自从第一次败北在楚云凡的手上之后，她就加倍努力学习，一直等着下一次能够击败楚云凡。

　　进了联邦大学之后，联邦大学之中庞大的关于炼丹的知识极大的开拓了她的视野，短短几个月的时间，她能够感觉到自己的提升，起码是以前的一倍以上。

　　楚云凡瞥了她一眼说道：“别了，我怕打击你的自信心！”

　　“没比过你怎么知道，你该不会是怕了我吧！”

　　白玲儿毫不示弱地说道。

　　而此时，旁边那些远远围观的同学已经被两人的话弄的风中凌乱了，白玲儿可是他们炼丹系的一姐啊，在炼丹之道上的天赋，连诸多学院里的教授都赞不绝口，被誉为将来最有可能成为大丹师的存在。

　　那是什么样的存在，整个联邦都没有多少这种人物，白玲儿老祖宗白宏也只不过是一个大丹师而已。

　　虽然正式的炼丹师距离大丹师也只是差几个级别而已，但是却犹如天堑一般。

　　因为炼丹师不同于习武修炼，修为到了实力就可以提升起来，勇猛精进的修炼也没事。

　　相反的，炼丹师是要无数次的练习，还有无数知识的积累，这些累积起来，才有可能提升。

　　每一个级别的提升，都代表着在炼丹一道上实力的千差万别。

　　历届都有不少学生在大一大二就已经是初级炼丹师了，但是一直到毕业都没有能够成为中级炼丹师。

　　炼丹一道上绝对是着急也着急不来的。

　　以白玲儿在炼丹系的地位，从来都是别人向她发起挑战的，这般由她发起挑战的，还是头一次，起码他们之前是闻所未闻，见所未见的。

　　“这一定是我打开的方式不对，这个场面完全不对啊！”

　　白玲儿主动发起挑战，而对面那个少年居然还一副爱答不理的样子，居然还说怕伤了白玲儿的自信心。

　　而偏偏白玲儿这样子，居然也是一副并不反驳的样子，只是不甘心还要继续挑战。

　　许多人简直感觉自己的三观都要崩塌了。

　　不过这些人很快都反应了过来了，他们毕竟是同龄人之中的精英和天才，虽然觉得这一幕简直颠覆三观，但是他们还是没有轻举妄动，这个世界上藏龙卧虎的人太多了，没谁敢说自己所向无敌。

　　许多人看着楚云凡的样子，都开始搜索了起来，这家伙到底是谁，凭什么让白玲儿如此刮目相看。

　　“我想起来了，他不就是那个导师争夺战冠军的那个楚云凡么？”

　　“哦对，我想起来了，没错，他就是楚云凡来的，我怎么还听说他和学生会会长江凌霄约了一年之后生死战呢！”

　　“对，我也听说过这个传闻！”

　　许多人开始议论纷纷了起来，终究还是有人将楚云凡给认了出来，此时他们才发现，这个看起来貌不惊人的少年居然也是大有来头。

　　导师争夺战的冠军对于他们来说，已经是层次极高，含金量非常高的冠军了。


第433章 有胆子的就来挑战我，不敢就别废话

　　对于现阶段的心声来说，这个冠军的含量，基本上就是仅次于高考状元了，虽然可能还不是最顶级的，不过对于他们这些寻常学生来说，已经是极为了不得的了。

　　更有很多人想起了之前的传闻，楚云凡居然敢和联邦大学的学生会会长江凌霄作对，哪怕是他们这样的新人，刚刚进学校不过是数月而已，也知道江凌霄的威势。

　　很多人只觉得楚云凡是不自量力，但是却有更多的人是觉得，除非楚云凡是脑袋不好使，否则的话，必定是有所依仗。

　　无论如何，对于他们来说，现如今的楚云凡绝对是一个风云人物。

　　要不是楚云凡之前一天都没有来上过学，否则他绝对不可能这样子默默无闻。

　　“妈蛋，果然是这样，女神的朋友怎么可能是简单的人物，龙不与蛇居，天上的苍鹰也不会和地上的蝼蚁有所交集！”

　　许多人心有所悟，什么档次的人才能交到什么档次的朋友。

　　“我真的没空和你玩小孩子过家家的游戏，等你考上大丹师之后，再来挑战我吧！”

　　楚云凡淡淡地说道，但是他却是极为认真地说道，他虽然只是有丹皇的记忆，不能说完全继承了丹皇在炼丹上的成就，但是若不是大丹师级别，在他的面前，确实只能说是自取其辱。

　　“好大的口气，玲儿，这是你的朋友么？”蓦地，一声不屑的声音传来，却是不知道什么时候，王玄风居然已经来到了他们这边，而他刚好听到了楚云凡的话，顿时极为不屑地说道。

　　大丹师？

　　真是够敢吹牛的，大丹师那是什么概念，整个联邦上百亿人口，也就一百个人都不到，每一个都是名动天下的绝顶人物，连他们炼丹学院的院长也才只是一个大丹师而已。

　　只有十大名校级别的大学才有可能请的起一个大丹师坐镇炼丹系，主持丹药的研究和开发，还有对超古代文明之中的丹道文明的解析和复原。

　　每一个人都是能够直接上达天听，直接和总统对话的人，他们提出的关于丹道的意见，就算是联邦总统都必须慎重对待。

　　可以说，大丹师是他们这些炼丹系学生的终极梦想，至于丹王，那就是一个传说了，不是努力就可以达到的。

　　而现在楚云凡居然说，只有白玲儿成为了大丹师才有资格挑战他？

　　这不是狂妄是什么！

　　而其他炼丹系的学生也都露出了几分不忿的神情，正是因为身为炼丹系的学生，所以他们才明白，大丹师在这个行业之中意味着什么，那是整个行业之中至高无上的存在。

　　楚云凡这个话，简直是在玷污他们心中的梦想。

　　“不是！”

　　白玲儿败了楚云凡一眼，然后对王玄风说道：“王玄风，需要我再提醒你一次么？我和你不是很熟，叫我白同学或者白玲儿，玲儿不是你叫的！”

　　白玲儿毫不客气地说道，但是王玄风却是毫不在意的模样，笑眯眯的样子，显然已经习惯了，也没有将白玲儿的这种威胁放在心上。

　　楚云凡笑眯眯的看着白玲儿和这个王玄风，对于刚才王玄风毫不客气的话，也是并不在意，大约在寻常人眼里他这个确实就是狂妄了，不过他此时终于明白了一句话，夏虫不可语冰！

　　有些事情是真理，但是却不见得百分百准确！

　　王玄风也只是笑着摇了摇头，然后又目光锐利的看向了楚云凡：“楚云凡，我听说过你，导师争夺战的冠军，这一届的导师争夺战的含量还可以，但是你在我们这些人面前你是骄傲不起来的，我可是参加过高考状元争夺的！”

　　王玄风傲然地说道，显然对于楚云凡来说，他有着百分百的心里优势，哪怕只是高考状元的争夺资格也比导师争夺战冠军的含金量更高的多。

　　许多人顿时惊呼一声，确实如此，能够参与高考状元争夺的，都是在高考前就已经跨入了后天境界的人，和他们这些学生简直是天堑一样。

　　如果不是出了一个白玲儿，王玄风绝对是整个炼丹系风头最劲的人。

　　“那跟我有什么关系！”楚云凡只是冷淡地说道。

　　他本来对于王玄风并不在意，但是王玄风似乎并没有察觉到这一点，反而步步紧逼说道。

　　“真是够狂的，一如传闻中那样，也对，若不是如此，你也不敢当面挑衅江师兄了！”王玄风冷笑着说道。“真是井底之蛙，不知道天高地厚，你还以为联邦大学是你以前待的地方么？江师兄那样的人物，那是天上的神龙，你怎么敢兴起这样的念头！”

　　楚云凡双手抱胸，似笑非笑的看着王玄风，说道：“现在江凌霄也不在这里，你现在抱大腿，拍马屁，他又听不到，你何必呢！”

　　“你说我拍他的马屁？”王玄风顿时脸拉了下来，对于任何一个强者来说，这无疑是一种最狠的折辱。

　　他们这些在高考前就已经跨入了后天境界的人，自然都有自己的骄傲，哪怕是江凌霄，也不值得他们明目张胆的抱大腿拍马屁。

　　“不然呢？”楚云凡反问说道，“我得罪不得罪江凌霄，又为什么得罪江凌霄，和你又有什么关系，多管闲事也不是你这样子的吧！”

　　所有人才反应过来，这个楚云凡怕也不是什么易于之辈，也是，敢和江凌霄刚正面的人，怎么可能是什么老实良善之辈。

　　楚云凡直接站了起来，刹那间，所有人都觉得他这个人的气势都变了，变的完全不一样了，如果说原本懒洋洋的楚云凡甚至都让人感知不到有任何的威胁的话，那么现在的楚云凡则像是一柄宝剑正在出鞘一样。

　　“王玄风，我不管你是出于什么心思，但是我劝你最好不要参与进来，否则的话，可就不要怪我没有提醒过你了！”楚云凡说着，还将目光扫向了所有人。“刚才你们的讨论我也听见了，我就一句话，有胆子的就来挑战，我都接下来，如果不敢来的就别废话！”


第434章 只手败王玄风

　　楚云凡这突然爆发，就好似宝剑出鞘一样，锋芒毕露，居然一下子将众人都给镇住了。

　　但是随即，反应过来的众人顿时纷纷怒骂了起来。

　　“狂妄，你真的以为能够天下无敌了嘛？”

　　“真是狂妄啊，难怪敢挑战江师兄了！”

　　“这样的人怎么考上联邦大学的！”

　　许多人纷纷喝斥了起来，但是没有一个人敢于上前的，开玩笑，楚云凡可是导师争夺战的冠军，也就意味着，抛去那些战五渣的文科不算，炼丹系武科的学生就算没有和楚云凡直接交手过，也都算是间接的手下败将了。

　　就武力上来说，只怕能够压住楚云凡的并不多，当然如果比拼炼丹的话，他们倒并不觉得自己会失败，毕竟楚云凡修炼厉害，炼丹可就未必了。

　　像是王玄风这种文武兼修，而且文武都有极为出色的成就的，整个炼丹系也就那么一个而已，就算是白玲儿也是一个战五渣的天才炼丹师而已。

　　此时，所有人的目光都看向了王玄风，目光都很炙热，哪怕之前他们都讨厌王玄风跟在自己女神的后面，像是狗皮膏药一样，但是现在，似乎也正是只有王玄风一个人能够制得住这个家伙了。

　　“得志便猖狂！”王玄风吐出了这几个字，所有人都听得出来，这是嘲讽楚云凡小人得志呢。

　　他看了一眼白玲儿，他以为楚云凡是白玲儿的朋友，白玲儿一定不会坐视不理吧，谁知道，白玲儿坐在那儿，一副不关我的事情的样子。

　　她还巴不得楚云凡这个可恶的家伙多吃几次瘪呢，反正这俩都很可恶。

　　没有亲身和这个家伙打过交道的人，是永远不理解这个家伙到底有多么的可恶的。

　　见白玲儿一副不关我的事情的模样，王玄风顿时就明白了白玲儿的意思了。

　　那就是在说，随便折腾，不要管我，我也不管！

　　“你刚才不是说有胆子的便向你挑战么？好，那我现在想你挑战，你敢接么？”王玄风看着楚云凡，似乎笃定他一定不会接受挑战一样，只要他还有一丝一毫的自知之明。

　　“来吧，我们出去，到走廊上！”楚云凡瞥了一眼王玄风说道。

　　“哈哈哈，真是好大的胆子！”王玄风冷冷的大笑了起来，然后两人便一前一后的来到了走廊中了。

　　“轰！”

　　王玄风身上顿时有恐怖的气势席卷了开来，他的真气直接扩散了出来，滚滚翻动，在他周围的空气居然都随着他的真气而动，形成了一种异象，好像是千军万马一样四散而开。

　　后天境界，王玄风居然是后天境界，而且修为比起之前被楚云凡击败的上官天佑来说，明显更胜一筹，现如今已经跨入了后天三重的修为。

　　“王玄风果然厉害，居然有这样的修为，怎么以前从来没有见过呢！”

　　“没见过也很正常，你什么时候见过王玄风在系内出手，根本没必要，在系内根本没有人是他的对手，他的对手应该是那些一起争夺高考状元的那些人吧，还有一些大二大三的学长，实话实说，我们炼丹系在武科方面，一直都是比较弱势的！”

　　“哈哈哈，这下这个楚云凡要吃瘪了吧，让他猖狂，我还从来没见过这么猖狂的人呢！”

　　而白玲儿只是跟了出来，然后远远的看着，她倒是很淡定的看向了楚云凡，尤其是看到了楚云凡一脸淡然的样子，她就更清楚了。

　　再也没有人比她更清楚楚云凡的可恶了，正因为如此，她也更了解，楚云凡绝对不是一个无的放矢之人，得志便猖狂的人有，但是绝对不会是楚云凡。

　　楚云凡绝对是老谋深算，谋定而后动，既然楚云凡这么说了，肯定是有把握的，哪怕王玄风确实很强很强，只怕那个坏家伙也有自己的底牌呢。

　　“楚云凡，听说你的兵器被江师兄折断了，怎么样，要帮你借一把兵器么？”王玄风一副高高在上的模样，居高临下地说道。

　　“不用了，对付你，还不用兵器！”

　　楚云凡淡淡地说道，这王玄风身上撒发出的恐怖气势对他来说，根本无法影响到他。

　　“嘴硬！”王玄风冷笑一声，刹那间，他动了，从他的腰间直接抽出了一口软剑，瞬间直接朝着楚云凡直刺了过来，简直就像是一道飞星一般，横贯了半空，眨眼间就已经冲到了楚云凡的面门前了。

　　而就在这千钧一发之际，楚云凡身上顿时爆发出了一股恐怖的气势，通体散发着一种淡淡的光芒，整个人，居然好似如玉一般，身体在微微抖动，顿时有无数真气从他的身体之中肆虐而出，犹如长江狂涌一样。

　　后天！

　　所有人都一下子反应了过来，有不少人甚至还被楚云凡身上散发的恐怖气势给逼退了。

　　这个楚云凡居然也已经是后天境界了！

　　原本他们以为楚云凡不过是不自量力，但是却没想到他居然也已经跨入了后天境界，那情况就和之前所想的完全不同了。

　　一个后天境界的高手，和炼气境，是完全两回事的！

　　虽然已经过去了几个月的时间了，但是对于整个炼丹系来说，其实也没有几个后天境界的高手，大部分人还在炼气境打转。

　　但是不代表他们没有眼光，几乎是一下子就明白了楚云凡这一手的意义。

　　“当！”

　　楚云凡猛然一拍手，居然直接就排向了这直刺过来的软剑，而这软剑当场被拍的险些倒飞了出去。

　　“不好！”

　　王玄风顿时已经预感到了不好，一刹那间，那一口软剑上传来的巨力，差点让他控制不住手中的软剑，就要倒飞出去。

　　而还不等他将手中的软剑给拉回来，却见楚云凡不知道什么时候，身形犹如魔神一样，直接冲到了他的面前，想也不想，便是一拳直接横扫了出去。

　　然后直接扫向了王玄风的胸口。

　　“嘭！”

　　王玄风根本来不及抵挡，当场就被轰中了，整个身体瞬间倒飞了出去。


第435章 风口浪尖

　　一声巨响，楚云凡出手如闪电一般，一声雷鸣之后，王玄风就已经倒飞了出去。

　　整个过程实在是太快了，远远超过了众人的想象，后天级别的交锋，一旦全力出手，这些只有炼气境的，甚至连炼气境都不到的气海境的炼丹系的学生根本看都看不清楚，就已经结束了。

　　王玄风当场倒飞了出去，但是他毕竟修为不凡，居然半空之中控制住了身形，翻了一个跟斗落了下来，但是他还是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　而就在这个时候，楚云凡不知道什么时候，居然已经冲到了王玄风的面前了，刹那间，直接又是一个鞭腿如同闪电般踢出。

　　这一次，王玄风根本没有任何办法抵抗，不过是刹那间，就瞬间再度倒飞了出去，倒在地上，一点反抗能力都没有了。

　　两招而已，王玄风就已经失去了战斗力！

　　所有人都看懵逼了，这怎么可能！

　　王玄风已经是他们炼丹系第一高手了，可谓是文武兼备，不知道是多少炼丹系女生，乃至外系女生的心中男神，而现在，几乎是惨败。

　　确实是惨败，虽然很多人还没有反应过来是怎么回事，但是整个过程是改变不了的。

　　“这……肯定是我打开的方式不对，怎么会这样！”

　　“王玄风居然不是这个楚云凡的对手，他不是参与了高考状元的争夺么？怎么看都应该楚云凡更厉害才对啊！”

　　“而且不是败北，居然是惨败，我的天，炼丹系的高手榜要洗牌了么？”

　　所有人都瞬间的懵逼之后一下子反应了过来，顿时犹如炸开了锅一样。

　　哪怕他们不愿意承认，而这眼前的也是事实，之前他们一直以为楚云凡胆敢挑战江凌霄，简直是井底之蛙，不自量力。

　　但是现在他们甚至对于自己之前的判断都隐隐产生了怀疑，这是井底之蛙么？

　　现在楚云凡轻松击败了王玄风，即便不是天上的神龙，也是翱翔在天空之中的苍鹰，那不是蝼蚁挑战神龙，而是苍鹰挑战神龙，这情况就完全是两回事了。

　　而在这些人之中，唯有白玲儿十分的淡定，她早就想到了这一切，此时她只有一副果然如此的模样。

　　以她了解的楚云凡，绝非是那种得志便猖狂的小人，虽然他很坏，但是确实是有真材实料的，否则也不能激发她心中的胜负欲了。

　　她还记得老祖宗曾经说过，他即便不认真在丹道上，只怕将来踏入大丹师也是易如反掌，想到这里就太憋气了，即便她拼尽全力，也只得到了一个未来应该有很大机会跨入大丹师境界的评价。

　　而楚云凡居然是不认真在丹道上也能够踏入大丹师的境界，这如何不让她郁闷之极。

　　况且楚云凡在武道上的天赋同样优秀。

　　如果说，王玄风是现在炼丹系风云正盛的第一男神的话，那么楚云凡就像是威力加强版的王玄风，没有弱点，文武兼修。

　　“没意思！”

　　楚云凡直接甩了甩衣袖，直接离去了，他压根也没有继续上课的心思了。

　　他挑战江凌霄的事情随着时间的推移，会不断的发酵，而这不过是江凌霄在整个学校影响力的九牛一毛罢了。

　　麻烦会接踵而来，就算是江凌霄不故意针对他，只怕也会有很多人来踩他吧。

　　这种捧高踩低的事情，楚云凡接触的也不少了。

　　当初他还很平庸的时候，谁曾经将他放在眼里过，被踩的次数也不少了，后来他一鸣惊人考上联邦大学，谁看见他不是客客气气的。

　　所以他并不觉得有什么好奇怪的，捧高踩低乃是人的本性，但是他再也不是当初那个平凡少年，所以他不会再那般忍气吞声。

　　不过这个事情也提醒了他，江凌霄在学校内有学生会这个庞然大物的组织势力，谁都要让他三分，看他的脸色。

　　而楚云凡却是孤家寡人，这毫无疑问，太不利了。

　　楚云凡眼神之中闪过几分厉芒，是时候建立起自己的班底了，况且在联邦大学之中上学的，都是英才，能够招揽一些甚至还可以输送到山河公司之中。

　　所以楚云凡干脆就没有去上课，而是在网上申请建立一个学生组织，学校对于这种学生组织一贯是很宽容的，一般来说，只要不是黑社会的组织，都可以获得通过。

　　对于联邦大学来说，他们培养的是联邦所需要的人才，领导才能和组织才能自然也是需要的，而在学校中建立这种组织恰恰能够磨练这方面的能力。

　　甚至联邦大学本身还和这些学生组织都有合作，从经济到政治，很多学生在毕业了很多年之后，这些曾经在学生时代建立的组织也成为了一个个能够影响到整个联邦大学的庞然大物。

　　连很多校外的大公司，大财团，大家族也会选择和这些学生组织合作，甚至很多时候都是平起平坐的。

　　而这些学生组织，也是要分成不同的级别的，按照为学校做出的不同的贡献，分成一到五级，而学生会就是整个学校之中唯一的一个五级学生组织，而其他的学生组织，就算再厉害也就是一个四级的学生组织。

　　而楚云凡则是建立了一个学生组织，名为皇极殿，而目前成员自然是只有他一个人了，而这个学生组织的级别也是零级，一切都需要从头计议，重新发展。

　　要建立这么一个学生组织其实非常简单的，但是要想将这个学生组织发展壮大，那还是一件任重而道远的事情。

　　不过对于楚云凡来说，这是全面对抗江凌霄的第一步！

　　而楚云凡离开之后，他几招击败王玄风的事情也迅速传扬了开来，而这也更让本来就已经在风口浪尖之上的楚云凡引来了更多关注的目光和焦点。

　　而在这种情况下，他申请了一个学生组织，建立了皇极殿的事情，根本就是瞒都瞒不住，一夜之间，就传遍了整个联邦大学。


第436章 比手足还亲的兄弟

　　楚云凡建立了皇极殿的事情，一夜之间，就落入了很多有心人的眼中了。

　　不过楚云凡也不在乎，既然决定和江凌霄全面抗衡，那就注定了不可能偷偷摸摸！

　　人可以一时走小道，但是终究还是要走堂皇大道。

　　建立了皇极殿之后，第一件事情，就是要拉人，不然这个组织就会永远都是0级，级别不同所能够享受到的联邦大学的帮助也是各有不同的，不可同日而语。

　　他第一个想到的，当然是好兄弟高宏志了。

　　而正当这个时候，高宏志也恰好给他打来了电话，寒暄过后，极为罕见的，楚云凡居然看到了高宏志神情有点扭捏。

　　“赶紧出来，见见你嫂子！”

　　楚云凡才知道，高宏志居然交了一个女朋友，两人虽然是一般大，但是就月份来说，还是高宏志比楚云凡更大几个月。

　　“我靠，你居然交女朋友了，哪家姑娘这么看不开，居然看上你了！”楚云凡一脸我和我的小伙伴都惊呆了的样子。

　　“滚，我在你们系外围一家茶馆里等你，等一下位置共享给你，快点过来！”

　　高宏志连叫带骂地说道。

　　楚云凡微微一笑，然后朝那一家茶馆赶去。

　　很快，楚云凡就赶到了这一家茶馆，找到了一间包厢之中的高宏志。

　　一间不大，却装修的颇为典雅的茶室之中，高宏志脱了鞋，盘坐在一张软垫之上，一边自斟自饮，好不快活。

　　而在他的旁边，则是一个身材高挑，五官精致，颇为漂亮的女子，看起来应该比高宏志稍微大上一些，不过也不算什么。

　　“云凡来啦，我来给你介绍一下，这个是你的嫂子，李秀云，你嫂子她是比我们大一届的大二的学姐！”高宏志站了起来，给楚云凡介绍说道。“秀云，这个就是我一直给你提起的，我的好兄弟，楚云凡！”

　　楚云凡脸上带着几分微笑，不过他还未说话，却见李秀云当场眉头就已经蹙了起来，道：“你便是那个楚云凡！”

　　感觉到了李秀云的敌意，楚云凡的笑容顿时也就收敛了起来。

　　“没错，我就是那个楚云凡！”

　　“干嘛，你们俩认识啊！”高宏志也察觉到了两人之间不太对的情况。

　　“不认识，我可认识不起他！”李秀云撇了撇嘴说道。

　　“干嘛呢，好好说话！”

　　高宏志当即脸就拉了下来，道：“都是自己人，阴阳怪气的，给谁听呢？”

　　“云凡，坐！”

　　高宏志招呼楚云凡坐下，道：“今儿找你出来，就是给你介绍一下你嫂子，我和你嫂子在一起也有一个多月了，我觉得感情比较稳定了就带来让你认识认识！”

　　“秀云，这是我好哥们，我们家老头子就只生了我一个，是独生子女，所以云凡就是我的兄弟，比手足还亲！”高宏志很认真地说道。

　　楚云凡只是点了点头，刚才李秀云对他的态度，虽然有点莫名其妙，但是他都是感知到的，所以此时也不想多说什么话。

　　如果不是看在高宏志的面子上，恐怕他当场就拂袖走人了，他不是一个习惯性带有色眼镜看人的人，但是也并不是什么好脾气，就如同白玲儿对他的了解，看着外表温温和和的，但是若以为他是一个真的没脾气的人，那就大错特错了。

　　高宏志也察觉到了两人之间似乎不太愉快，虽然不知道什么理由，不过他还是开口说道：“云凡，你刚才好像也有话要跟我说，什么事儿？”

　　“是这样的，我建立了一个学生组织，叫皇极殿，不知道你有没有兴趣加入，你进来帮我，给你一个副殿主的位置！”

　　楚云凡道，如果让其他人知道了肯定会觉得楚云凡这是任人唯亲，没错，楚云凡就是任人唯亲。

　　正所谓上阵父子兵打虎亲兄弟，楚云凡要做事自然第一时间考虑的是自己兄弟，高宏志对他来说，其实就像是高宏志刚才说的，比手足兄弟还亲。

　　高宏志能够考上联邦大学，能力自然是差不到哪儿去，管理一个学生组织信手拈来，唯一的问题就是修为偏低。

　　到现在也只是炼气境七重的修为而已，勉强达到了楚云凡高考之前的修为。

　　而这已经过去快半年了，基本上已经远远被楚云凡甩在了身后了，事实上，以高宏志在武道上的天赋，要考上联邦大学都很勉强，只是当初和楚云凡一起修炼，被他给带起来的。

　　之前和楚云凡一起修行的时候，他虽然赶不上楚云凡的进步速度，但是总还是能够看得到边的，而分开之后迅速就被楚云凡拉下很远了。

　　“没问题！”高宏志想也不想地说道，以他和楚云凡的关系，不用多说什么。

　　以前他帮助楚云凡，而后来也是楚云凡一路提携他考进联邦大学，他有什么好怀疑的，楚云凡肯定不会害了他便是了。

　　“听起来不错！”高宏志想了想，咧嘴笑笑说道，“这名字，听着也威风，皇极殿副殿主，哈哈哈哈！”

　　“且慢！”蓦地，李秀云却突然开口说道，“这个皇极殿应该还只是一个空壳子吧！”

　　“没错，目前只有两个人，一个是我，一个是老高！”

　　楚云凡也没有隐瞒，点了点头。

　　李秀云看向高宏志，本以为高宏志会翻脸，结果却是一点反应都没有。

　　“不好意思，那我们家宏志不能加入了！”李秀云突然说道。

　　“干嘛啊你，我兄弟拉我进皇极殿，白手起家怎么了？”高宏志眯着眼睛看向了李秀云，楚云凡了解高宏志，知道这是高宏志生气前的征兆。

　　“宏志你傻呀，天底下哪有白痴的午餐，你知不知道他现在和我们学生会会长江凌霄是敌人，他建立这个皇极殿就是要和我们会长作对，我们会长是什么样的人物，和他作对会有什么好下场？”李秀云当即说道。“你是想让我也跟着你陪葬么？现在你自己选一个，要么要我，要么你就加入这个皇极殿，我们分手！”

　　“那我们就分手吧！”

　　突然，高宏志冷冷地说道。

　　“你说什么？”李秀云突然高声叫了起来，声音有几分尖利。

　　“我说分手你没听懂么？我草你妈，我刚才都跟你说了，云凡是我比手足还亲的兄弟，你现在他妈的要离间我们兄弟？他江凌霄又怎么样了，难道他一个学生会会长还能只手遮天不成？”

　　高宏志突然一下子爆发了出来，面目有些狰狞可怕，怒气上涌。


第437章 剑名，巨阙

　　连李秀云都被高宏志的突然爆发给吓到了，因为从她认识高宏志以来，都没有见过他发这么大的火，好像什么事儿都能笑呵呵的，不当一回事一样。

　　“我知道你是学生会的，但是学生会的怎么了，学生会的就能一手遮天了？”高宏志怒吼道，“这事儿，你自己想清楚，谁亲谁疏，云凡是我兄弟，我要是和你结婚了，他就是你兄弟，江凌霄算什么东西，你和他过一辈子？”

　　“走，云凡，我们走！”

　　高宏志怒气冲冲的穿了鞋就出了茶室，而李秀云则是一脸懵逼的呆坐在茶室中，完全没想到楚云凡会突然这么爆发。

　　楚云凡看了已经呆住的李秀云一眼，叹了一口气，然后同样走了出去，却见在拐角的地方，高宏志正抽着一根烟，大力的吞吐，平复着心情。

　　“干嘛突然发这么大脾气，她也是为你好！”

　　楚云凡走上前淡淡地说道。

　　“为我好就不会这样亲疏不辨了，娶妻当娶贤，哪有这么胳膊肘往外拐的，老爷们做事还来掺和一脚！”高宏志似乎还是有点余怒未消。

　　楚云凡在看高宏志，有一种刮目相看的感觉，好像几个月没怎么碰面，高宏志有一种脱胎换骨的感觉，如果说以前高宏志就是一个大男孩，而现在高宏志的行事作风，居然在飞速突变成一个男人。

　　难道真的是交了女朋友之后会有如此之大的变化？

　　当然，高宏志骨子里的大男子主义也掩饰不住爆发了，在这个年代，大男子主义是没人去批判的，因为只有女性地位处于完全的弱势才会去批判什么大男子主义。

　　这个年代虽然还谈不上男女完全平等，不过差别也并不像是公历时代那么明显，这也是源自于大灾变时期，人类遭到了毁灭性的冲击，每一个人口都十分的重要，男女之别就在这种情况下，迅速被打破了。

　　这年头崇尚个人主义，别说是大男子主义，奉行大女子主义的人也是比比皆是，谁也没比谁更高尚。

　　“嘿嘿，娶妻当娶贤，其实她这是在帮你，也未必有错！”楚云凡嘿嘿一笑说道，“她说的没错，皇极殿不但是一个空壳子，而且还有一屁股的麻烦，跟我干，麻烦不少的！”

　　“屁的麻烦，云凡，其实有些事儿，你不说我也明白的，我的天赋和你以及思雨比起来差远了，我能走到现在已经很难了，未来可能也就止步后天，但是你们不同，未来前途不可限量，我能够帮你们的不多，这个时候说什么麻烦不麻烦的，以前你们俩带我修炼的时候，也没嫌弃过我，不是么？”高宏志咧嘴一笑说道，他看着胖胖的，其实很多事情心里有数，真正的傻瓜是不可能考上联邦大学的。

　　“行，既然如此，多余的话我也不多说，兄弟我不会害你，未来你的前途肯定比你和你老爹想的要好的多，嫂子虽然对我有点误解，但是对你可没话说，你我还不了解么？不是真喜欢，才一个多月会介绍我认识？收起你的自尊心，回去给人哄哄，女人嘛，总是喜欢听好听的话！”楚云凡说道。“我这边还有事儿，就先不说了，下次再找你聊吧！”

　　“行，你去吧！”

　　高宏志说道。

　　楚云凡告别了高宏志之后，就开始准备找起了其他几个人，不过他在联邦大学这边本来也没多少人脉，第一个找上的自然就是身为师兄弟的沙鹏等人。

　　和其他同学相比，沙鹏等人无疑要亲近一些。

　　听闻了楚云凡要招人进皇极殿，沙鹏等人犹豫了一下之后，还是答应了，显然是顾忌江凌霄，不过估计还是看在导师姜源斌的份上答应了。

　　紧接着楚云凡就找了一同考上来的原来云宁区三强，于心远三人，不过三人最终还是委婉的拒绝了。

　　显然也应该是听说了楚云凡和江凌霄对上的事情了。

　　楚云凡叹了一口气，便就放下了，人情冷暖，不过如此，虽然有些交情，但是这些交情也不够让他们帮助楚云凡去对抗江凌霄的。

　　楚云凡也不气馁，起码有了高宏志和沙鹏等人，皇极殿的架子算是搭起来了，剩下的招人其实也并不着急。

　　这个世界终究还是强者为尊，如果他不能够表现出足够的实力，说破嘴皮子也不会有人前来加入的。

　　现在当务之急就是装备的更新换代，与江凌霄的一战，绝影战刀和战甲全部都坏了，基本都可以扫进垃圾堆了。

　　也需要更新换代了！

　　而且绝影战刀和战甲也都已经跟不上楚云凡现如今实力进步了，绝影战刀虽然很受欢迎，但是也仅限于到炼气境的层次，对于后天高手来说，绝影战刀就有点不够看了，不然也不至于被江凌霄居然徒手一寸寸抓断了。

　　而且随着楚云凡练成了皇极战体，其实绝影战刀已经不够趁手了，就像是齐天大圣孙悟空下东海龙宫寻宝的时候，便是寻常兵器都太轻了，唯有如意金箍棒才算趁手。

　　而现在楚云凡的情况与之相比也是类似的，一共才数十斤重的绝影战刀当初铸造的时候，就考虑到寻常人久战体力容易下降而故意往轻了方向铸造。

　　不过对于楚云凡来说，这种兵器根本发挥不出他的一身神力，有皇极战体这样子的优势在，如果不往重型兵器的方向发展，就实在是太可惜了。

　　楚云凡手头已经没什么现钱了，不过他有比闲钱还管用的五亿联邦大学的积分。

　　联邦大学的积分兑换网站上有很多的神兵利器，比起外面贩卖的不知道要高级多少，不仅仅有现代高科技铸就的神兵利器，甚至有很多超古代文明时期遗留下来的神兵利器。

　　楚云凡在网络上一页一页的翻过去，蓦地，他看到一柄神兵利器的介绍，这是一柄巨大无比的宝剑，剑身宽大，足足有寻常人肩背四分之三宽，通体泛着一种银灰色，中间有一条巨大的鲜红色血槽。

　　不同于寻常的宝剑锋芒毕露，这一把巨剑却有一种钝而厚重的感觉。

　　楚云凡顿时明白了，自己要找的趁手兵器，找到了。

　　剑名，巨阙（que）！


第438章 半月闭关

　　巨阙是古代名剑，相传为春秋时期铸剑名师欧冶子所铸，巨阙钝而厚重，其坚硬无比，故号“天下至尊”，其他宝剑不敢与之争锋。

　　巨阙与承影、纯钧、鱼肠、泰阿、湛泸、龙渊、工布，合称为“八荒名剑”。

　　算得上是中国历史上十分有名气的一口古剑，这一口巨阙当然并不是历史上那一口巨阙，而是以现代科技结合发现的超古代文明的炼器技术锻造而成的。

　　在现如今联邦大学之中能够用积分兑换的兵器当中，这是最顶级的兵器之一，其价格高达一亿积分，比很多重型热兵器都要贵得多了，甚至堪比一家大型的公司了。

　　这个武器并不是像是绝影战刀那样子属于量产型的兵器，相反的，是属于只铸造了一件的试作品。

　　是用来验证技术的作品，以古代传说中巨阙剑的设计理念去设计而成的，采用了目前为止最先进的技术。

　　这样的兵器一共铸造出了八件，就是八荒名剑，不过这些兵器陆陆续续的都卖出去了，也只剩下了最后一把巨阙还没有卖出去。

　　事实上，这也并不好卖，因为价格太高了，上亿积分是绝影战刀这种著名战刀的数十倍之高。

　　其价格和成本也注定了不可能量产，因为是内部兑换的关系，所以价格远比外面卖的要便宜的多了，不然这种高新技术锻造而成的兵器，起码要卖出五亿的价格。

　　楚云凡看了一下，确定了巨阙就是他要购买的兵器，当即直接下了订单。

　　不过既然换了巨阙重剑，那原本所使用的刀法也就不能用了，对此楚云凡并不是很在意，因为他本质上并不是剑客，或者刀客，兵器对他来说只是工具而已，武道就是能够驾驭所有兵器的大道。

　　在皇极战典之中，记录着一门重剑的剑法，名为天地霸剑，这种剑法配合重剑使用起来，威力无穷。

　　天地霸剑虽然是一套剑法，但是却是分成两个部分的，一个是天剑，一个是地剑。

　　在地剑之后，就是天剑，其中地剑有九剑，而天剑有三剑，一共加起来是十二招剑招。

　　其中地剑是后天级别的剑法，但是天剑却是晋级到了先天境界的剑法，一旦使用出来，威力无穷，同阶难敌。

　　只是这种剑法属于伤敌一千，自损八百的类型，也就是说，如果本身身体素质不好的话，使用这种剑法最后的结果就是对于自己的伤害很大。

　　就像是当初楚云凡只是肉身境却强行用出虎魔拳的最后一招山林之王最后伤到自己一样，肉身是一切修炼的根本。

　　楚云凡并没有马上跟随姜源斌去继续修行，而是开始了自己的闭关，他要在最短的时间内将天地霸剑之中的地剑修炼完成。

　　最快限度的形成自己的战斗力。

　　第二天一早，巨阙重剑就已经送了过来了，楚云凡已经迫不及待的拆开了包装，拿出了其中的巨阙重剑，拿了起来，果然比起寻常的刀剑来说要重的多了。

　　练成了皇极战体之后，楚云凡拿着绝影战刀的时候，也是轻若无物，现在巨阙重剑则不同，可以明显感觉到重力。

　　而且巨阙重剑之中还安装有重力系统，可以进行重量的调节，可谓是聚集了现如今最新最顶级的科技的大成作品。

　　其价格奇高无比也就不奇怪了！

　　楚云凡拿着巨阙重剑舞动了两下，舞动之间，只感觉空气都被轻松切割开来，甚至还响起了一声声厚重的破空声，与平时刀剑破空的时候，是完全不同的类型。

　　拿着剑楚云凡站着不动，脑海之中回想起了皇极战典之中关于天地霸剑的种种记载。

　　在他的眼前，仿佛无数的文字浮现在了面前，他进入了悟道的状态，很快这些文字就化成了一幅幅会动的人影，正在施展的正是天地霸剑。

　　一幅幅图犹如影响一样融入进了楚云凡的脑海之中，瞬间楚云凡动了，手中的巨阙重剑直接舞动起来，瞬间恐怖的真气爆发了出来，覆盖在了巨阙重剑的表面，楚云凡一剑劈落下去的时候，居然生生将面前的空气斩爆了，直接化出了巨大的气浪。

　　可想而知，如果斩落到人的身上的话，会是何等可怕的重力。

　　而一剑落下之后，楚云凡却是丝毫都不慢，收回了长剑又是一剑刺了出去。

　　速度快若颠毫，但是却不是寻常刀剑那般犹如闪电匹练，而是直接像是一道流星一样生生撞了过去。

　　“嗡，轰！”

　　空气先是被刺穿，然后紧接着被真气轰爆。

　　随手出手之间，却有莫大的威能，虽然动作之间还不能算是连贯，但是却已经有莫大的威力了。

　　一遍下来，楚云凡感觉自己的体力都消耗了很多，这是最近使用绝影战刀的时候所感觉不到的，足见还是巨阙重剑更能够将他自身的潜力逼出来。

　　稍微几个深呼吸，楚云凡就感觉到了自己的体力就又回来了，皇极战体的恢复能力着实惊人。

　　然后第二遍楚云凡就又施展了开来，如果有人在这个时候看到楚云凡练剑的话，就会发现，第一遍的时候，楚云凡的动作明显还有些不连贯，但是到了第二遍的时候，他的动作已经明显流畅连贯的多了。

　　楚云凡那惊人的领悟力和过目不忘的能力完全爆发了出来，还有身体的模仿能力在这个时候也体现的淋漓尽致。

　　第二遍的时候，楚云凡气息已经顺畅了许多。

　　第三遍的时候，楚云凡明显已经抓住了一些敲门了。

　　第四遍……

　　第五遍……

　　第六遍……

　　……

　　第十遍施展开来的时候，楚云凡已经能够顺利流畅的将天地霸剑之中的地剑施展开来了，这便是已经将地剑修炼到了登堂入室的地步了。

　　这样的速度说出去，绝对是惊世骇俗的，任何武学在楚云凡的手上都能很快上手，上手了很快就能够变的熟练。

　　而时间也在这闭关修行之中飞速流逝，一眨眼，半月时间便如同白驹过隙一样过去。


第439章 突破，后天二重

　　时间有如白驹过隙一般，半个月的时间匆匆流逝而过。

　　半个月的时间之中，楚云凡只在自己的别墅之中修炼，一步房门都没有踏出过，虽然建立了一个皇极殿，不过考虑到皇极殿本来也只是一个空壳子，也就没什么了。

　　楚云凡偌大的别墅当中的练功房当中，巨阙重剑不断的舞动着，每一次舞动，整个房间之中的空气都会跟着剧烈的抖动起来。

　　“轰！”

　　楚云凡猛然将巨阙剑刺出，居然像是炮弹轰出一样发出了一声巨大的轰鸣声。

　　一瞬间楚云凡爆发的力量达到了一个惊人的程度。

　　这一击轰出，正是地剑的第九剑，整个身体之中的能量像是被抽空了一样。

　　全身上下都已经被汗水浸湿，一连串的天地霸剑施展下来，对于体力的压力也不小，虽然皇极战体的恢复速度很快，但是也经不住楚云凡这样子一小时不停的施展。

　　彻彻底底将最后一点点的体力都给榨干净之后，楚云凡这才终于盘坐了下来，不断的喘气，过了一会儿，力量恢复了一些，楚云凡这才盘坐下来，调动恢复一些的真气开始修炼了起来。

　　大半个月的时间，楚云凡顺利从刚刚跨入到了后天一重，一直到现在已经跨入了后天一重的巅峰。

　　这半个月对他来说，进步十分之大，能够明显感觉自身变的更加强大。

　　因为他发现巨阙重剑反而意外的成为了他修炼的助推器，因为巨阙重剑可以自行调节重量，在加上了他开启的两倍重力的情况下，无论是体力还是真气，都会以一个惊人的速度消耗。

　　而每一次消耗完成之后，他都会感觉到，自己再恢复的时候，无论是功力还是体力，都会有所增长，这半个月来，就是靠着这不断的苦修。

　　他才一举从后天一重，冲到了后天一重巅峰，并且天地霸剑之中的地剑也已经修炼到了炉火纯青的地步，也是只差半步就能够跨入到了出神入化的地步。

　　这样的速度着实是惊人，一般人可能数年都没有办法达到楚云凡现在的进度。

　　他现如今整个人的实力和半月前相比，犹如脱胎换骨，战斗力起码提升了五成以上。

　　这样的速度，对别人来说，无疑是在飞一样的速度，不过对于楚云凡来说，这还远远不够。

　　今天，他终于完成了所有的准备，要一口气趁着这个机会，一举将自己的境界突破到后天二重。

　　到那个时候，即便是后天四重都不是他的对手，整个实力，又是完全提升上了另外一个档次。

　　后天三重到后天四重，那就是后天初期到后天中期的跳跃，完全是两个层次的事情。

　　一年以后的生死斗还有很长的时间，但是现在对于楚云凡来说，当务之急却是三个月后的论道大会，那个属于整个联邦同龄人的最强交锋大会。

　　他要想在一年后的生死斗中击败，甚至是击杀江凌霄，光靠他自己是非常困难的。

　　楚云凡只有表现出自己的潜力和能力，才有可能被学校高层看重，全力培养，这样的话，绝对能够加快他自身的成长速度，到时候方才有可能击败江凌霄。

　　正因为如此，所以三个月后的论道大会，他是只能赢不能输，不论挡在自己面前的人是谁，都要击败！

　　且不说其他学校，其他宗门，家族之中不知名的顶尖高手，就说同在联邦大学之中的东方浩，江鹏飞就是十分难缠的对手，更别说是高考状元梅海云。

　　东方浩和江鹏飞的强大，楚云凡都是亲眼见证过的，但是统统都败在了梅海云的手上，而梅海云的强大，只怕也是毋庸置疑的。

　　在他的面前，还有一座座的大山，好在他终于已经跨入了后天境界，真正有了和这些人掰手腕的资格，不复从前。

　　随着时间的推移，皇极战体强大的恢复力终于开始展现了出来，他体内的真气正在以一个惊人的速度，很快，就已经重新恢复到了充盈的状态，而这比之前的极限并没有提高，楚云凡知道他是已经彻底达到了一种极限了，这个时候，唯有突破到后天二重才能更进一步了。

　　他体内的真气被调动起来，犹如一股一股的狂潮，在不断冲击着后天二重的屏障。

　　后天境界之后，整个真气在体内形成一个小循环，而后天境界的修炼，就是打通越来越多的经脉，将更多的经脉纳入这个小循环之中，以达到一个巨大的后天循环。

　　而这个循环的巅峰，毫无疑问就是将体内的任督二脉打开，从而跨入先天境界。

　　楚云凡的经脉也比一般人要宽大的多，所以一旦打通，所产生的真气，也远比寻常人要强大的多了。

　　一圈又一圈，楚云凡都在不断的冲击着，也不知道过去了多久，只感觉这原本就已经是摇摇欲坠的经脉壁障终于开始出现了裂缝，一点一点的被冲垮，不过是片刻间的功夫，那原本困扰了楚云凡大半个月的后天二重的屏障一下子全部崩塌了，楚云凡的真气灌输到了更多的经脉当中。

　　“轰！”

　　楚云凡身上散发出了可怕的真气气浪，楚云凡身上的功力几乎是以肉眼可见的速度生生提升上了一个层次。

　　“嘭！”

　　楚云凡蓦地一伸手，一拳轰向了旁边，刹那间，居然就将整个空气刺穿，炸裂出了漫天的气浪。

　　“后天二重，果然更强了，比起之前，起码要强上一倍！”楚云凡缓缓睁开了眼睛，感受着体内不断的沸腾的强大力量，脸上却依然是一副淡然的样子。

　　他的眼前仿佛还是许多天前，被江凌霄轻易击败轰飞出去时候的场景。

　　虽然他现在的实力确实是提升了很多，但是和江凌霄相比，根本不算什么，既然还没有可能击败江凌霄，楚云凡当然没有任何高兴的了。

　　“是时候该出关看看了！”楚云凡想了想，说道。


第440章 人比人气死人

　　楚云凡出关之后，第一时间便是联系了高宏志。

　　这半个月之中，高宏志也在为了皇极殿的事情而忙碌。

　　“现在我们成立了这么一个组织，但是我们还缺一个驻地，虽然说学校有划出一块公共驻地，但是如果我们不想被人小看的话，最好还是想办法租下一块属于我们自己的驻地！”电话的那一头，高宏志的身形浮现了出来说道。

　　“我们到哪儿租去？”楚云凡问道。

　　“我已经打听过了，在联邦大学外边，学校有一大片的空地，这些空地就是专门租售给我们这些学生组织当驻地的，水电齐备，各种基础设施也是比较完善的，甚至有很多以前的学生组织放弃的驻地，我们只要重新打扫一下就可以开张了，不过就是要比较多的积分就是了！”高宏志开口说道，这大半个月之中，他算是起早贪黑的在忙碌这些事情，他知道自己在战斗上很难在帮上楚云凡什么事情，也唯有在这些后勤的事情上能够发挥出一些作用来。

　　他父亲就是开公司的，而且规模不小，他从小耳濡目染的也知道一些管理的事情，做起来算是得心应手，他这才发现，其实战斗上的事情他兴趣不大，反倒是管理公司才是他更喜欢的事情。

　　“有了驻地之后，我们的声威才能够树立起来，不至于被人以为我们是一个流亡组织！”

　　“没问题，这些事情都交给你了，等一下我转一亿积分给你，这些钱你来支配，不够的话，再来问我！”楚云凡当即直接大气地说道。

　　“一亿积分，我去，你哪儿来的这么多的积分，你抢银行了么？”高宏志不由得倒吸一口冷气，一亿积分，相当于就是一亿元，对于他们这些新生来说，绝对是天文数字了。

　　难怪他如此震惊失色了。

　　“你去银行抢枪看，能不能抢到，这当然不是抢银行了！”楚云凡白了一眼说道，“这是我帮我导师赢了一个打赌，我导师给的！”

　　“我去，你帮他干什么了，居然能有这么多积分！”高宏志不由得说道。“不管怎么样，有积分就好办了，有积分你早说啊，有积分还怕找不到人么？我到时候设定一个我们皇极殿的成员的级别，根据不同的级别每个月都能够从我们这边领取一定的积分作为补助，但是他们也要完成我们这边下达的各种任务，有了这笔积分，皇极殿一定能够发展起来，这些事儿你就别管了，让我来就可以了，你的主要任务，就是赶紧把自己的实力提升起来，对于我们这样的学生组织来说，你这个当殿主的实力越强，我们皇极殿发展起来也就越是容易，你的实力太弱，那么砸多少钱都没用！”

　　高宏志对于联邦大学的各种学生组织的本质看的非常清楚，本质上来说，都是依托于楚云凡而存在的，楚云凡越是强横，那么皇极殿也就越是厉害，越是威风。

　　“我明白了，既然如此，这些事情就交给你了！”

　　楚云凡点了点头，心中感慨，有这么个好兄弟确实是好事儿。

　　挂了电话之后，楚云凡开始联系了他的小队队员。

　　第一个就是沙鹏。

　　“你们在哪儿呢，现在还是和导师在一起么？”楚云凡开门见山的问道。

　　“没有，我们小队各自去修炼去了，导师也有事情去忙了！”沙鹏摇了摇头说道。

　　楚云凡神情了然，虽然姜源斌是带他们修行，但是也不可能无限制带他们修行，毕竟姜源斌自己也要修炼。

　　尤其是姜源斌已经是先天巅峰的存在，肯定想冲破先天境界，现在虽然姜源斌在联邦大学内地位已经非常高了，但是如果他能够更进一步，滋生神通，那么他在联邦大学就可以说，除了联邦大学的校长张无极之外，没有任何人能够与他相提并论了。

　　“对了，队长，你出关了？”沙鹏见楚云凡的背景已经不是在练功房之中，不由得开口说道。

　　这半个月之中，沙鹏也打过几次电话给楚云凡，不过一看就是楚云凡还在疯狂的苦修当中。

　　从来没有见到别的事情，沙鹏顿时也有所感悟，虽然楚云凡的天赋看起来也是非常惊人，但是如果没有这种刻苦修炼的精神，他无论如何也不可能有现如今的修为的。

　　“恩，刚刚出关，本来想找导师看看有没有什么适合我修炼的，没想到导师也有事情！”楚云凡道。

　　而电话另外一头，沙鹏顿时有一点冷汗落下来的感觉，刚刚从闭关苦修当中出来，就是要找导师进行特训，这么努力修行怎么不上天呢，和太阳肩并肩。

　　蓦地，沙鹏顿时有一个念头冒了出来，看到楚云凡如此努力刻苦的修行，说不定真有可能在一年后的生死擂台上击败江凌霄呢？

　　“既然队长你没有地方修行，不如跟我们一起吧！”沙鹏突然开口邀请到。

　　“柯瑞他们和你一起么？”楚云凡问道。

　　“不是，是我和我姐姐，还有她的几个同学，我们正打算去野外，猎杀妖教中人，队长你一直在闭关当中，可能还不知道吧，联邦大学颁布下了新的指令，在未来半年的时间之内，所有妖教人员悬赏翻倍，也就是说，这个时候我们猎杀妖教成员一个就相当于原本两个！”沙鹏说道，随即他又露出了几分羡慕的神情，“我们可不像你，直接帮导师赢了十亿积分，自己还得到了五亿积分，在联邦大学之中，没有积分根本就是寸步难行，这几个月来，我自己赚到的积分还没有五十万，根本就不够花的，秘籍的更新换代，还有武器更新，保养，很多知识的兑换，都要积分！”

　　他看向楚云凡的眼神之中无比的羡慕，不当家不知道油米贵，联邦大学之中外界的钱一点用处都没有，逼的他这个富家子弟都不得不自己赚取积分。

　　而楚云凡居然一口气赢了五亿积分，他这几个月连五十万都没赚到，真是人比人气死人，货比货得扔！


第441章 谁才没有资格？

　　虽然和一般都市里的上班族相比，几个月就赚了几十万，已经是很夸张的一个数字了，不过对于联邦大学之中的天之骄子来说，这种本事都是稀松寻常的。

　　大一新生还在几十万上百万的打转，到了大三大四，其中的佼佼者甚至能够赚取过亿的积分，因为实力越是强大，他们完成任务的效率也就越高，那么赚取积分的效率自然也就是寻常人根本无法想象的。

　　当然，楚云凡这完全就是一个例外，以他正常赚取积分的能力，要赚到几个亿，简直也是一个天文数字，肯定比沙鹏强，但是也不可能赚到这么多。

　　不过楚云凡却不想这么多，虽然说是运气，不过运气也是实力的一部分。

　　现如今，除了买了巨阙重剑花了一亿之外，就是给高宏志一亿，还剩下三亿在手，不过坐吃山空却不是一个办法。

　　因为他要想在短短一年之内，能够与江凌霄抗衡，必然要消耗许多资源，而这些必定都是要消耗无数的积分的。

　　不过他注意到了刚才沙鹏说的，对妖教人员悬赏翻倍，这分明就是刺激学生们到处去猎杀那些妖教成员。

　　要知道，妖教成员虽然也不少，可谓是遍布人类世界，但是和整个人类世界相比，那根本就没有办法放在一起比较。

　　而且那么多的成员中，外围成员占据了大多数，不像是联邦大学他可以自豪的拿出去宣称，我这里不收垃圾，个顶个都是精英和天才。

　　所以联邦大学敢下这样的悬赏，也正是因为对于自己学生有着足够的自信。

　　不过联邦大学突然一下子改变了悬赏额，足足翻倍恐怕也不是突然一下子下的决定。

　　联想到之前妖兽攻城，人类世界损失惨重，上百万的人口被屠戮殆尽，可谓是群情激奋，民心沸腾，也就不难猜测了。

　　只怕这是在展开报复，联邦大学是整个联邦精英的摇篮，如果对此事漠不关心，那反而不太可能。

　　以牙还牙，以血还血，这才是人类联邦的风格，什么以德报怨，基本上不太可能！

　　现在联邦也不崇尚这种价值观！

　　而且以人类联邦的行事风格，只怕联邦大学也只是其中一路而已，绝对不是全部。

　　不过这对于联邦大学的学生来说，无异于一场饕餮盛宴，收益翻倍，还有比这更好的福利么？

　　这更刺激的很多学生开始寻找，猎杀妖教中人。

　　“队长，对了，刚好你也没什么事情，不如和我们一起吧，正好人多也有个照应，以队长你的实力刚好能够成为我们的强援！”沙鹏说道。

　　“你姐姐？”楚云凡眉头微蹙说道。

　　“恩，我姐姐和他们小队的成员！”沙鹏道。

　　“你们在哪里，位置发给我！”

　　楚云凡想了想，还是开口说道。

　　联邦大学城外一处山林之中，一行五人出现在了这一片山林之中，这一行五人，都是年岁相近约莫着二十岁上下。

　　三男两女！

　　其中一个少年人不是别人，正是沙鹏，一身战甲的他身材挺拔，站在一群比他大的人中，也是丝毫都不逊色。

　　而剩下的两男两女当中，则是明显由其中一个身材高大的女子为首，这个女子面容俏丽，却带着几分英气，眉宇之间，与沙鹏有几分相似。

　　而另外一个女子看起来，则就婉约的多了，看起来，颇有几分江南女子的婉约气质。

　　而另外的两个男子，其中一人看起来颇为英俊，面容俊朗，身材高挑，颇为健硕，而另外一人面容颇为平庸，只是那一对剑眉颇为显眼，眉飞入鬓。

　　“沙鹏，你的那个同学怎么还没来？”一会儿之后，那个面容俊朗的青年不由得开口问道，语气之中，带着几分不耐烦的神色。

　　“他也是刚刚得到消息，曾哥稍微再等等吧！”沙鹏开口说道。

　　“等等倒是无妨，只是沙鹏，我们可先说好，如果实力不达标的话，我们可是不会收的，这一次我们是去猎杀那些强大狡猾的妖教成员的，如果连后天境界都没有，就不要给我们来添乱了！”这个曾哥神情略带几分高傲地说道。

　　而其他几人也都是纷纷点头，事实上，后天境界对于整个联邦大学来说，都是精英学生，联邦大学的毕业标准也只是后天境界而已。

　　他们这几人都是大二的学生，即便是在联邦大学的大二学生当中，能够突破到后天境界的，也还是只有很少一部分人的程度，可能也就是数百人而已，百分之一都不到。

　　这些人自然有资格骄傲！

　　“没错，我们收你，除了看在你姐姐的面子上，最重要的是，你的实力也已经跨入了后天境界，勉强有资格给我们当队友了！”此时，那个面容普通的男子开口说道。

　　“放心，他的实力绝对有资格给你们当队友，事实上，到时候谁没有资格还不一定呢！”

　　沙鹏神情微冷地说道，这两人不断的强调这个事情，不就是怀疑他的判断力，这让他心情颇为不爽，这些人有自己的骄傲，难道沙鹏就没有骄傲么？

　　“怎么说话呢！”

　　此时那个面容俏丽却英气十足的女子开口说道，她正是沙鹏的姐姐，沙鹏本来还想反驳，不过看在自己姐姐的面子上，也就算了。

　　不过一时间，氛围有些僵化，蓦地，一道身影出现在了他们不远处，缓缓向他们走来。

　　刹那间，所有人都警惕了起来，要知道，以他们的修为，就算是后天巅峰的高手靠近也不太可能悄无声息，一直到了这个位置才被他们发现。

　　此时他们纷纷转头看去，却见，那是一个约莫着十八九岁模样的少年，一袭黑袍，面容颇为清秀，身材修长。

　　“队长！”沙鹏却叫破出声，这来人不是别人，正是楚云凡。

　　在沙鹏叫破了他的身份的时候，众人的警惕心就放下了大半，不过更多审视的目光一道又一道的落到了楚云凡的身上。


第442章 一脚踢败

　　面对这些审视的目光，楚云凡则是泰然自若，甚至都没有将这些人的目光放在心上。

　　“你就是沙鹏的队友？”那个俊朗的青年上前一步说道。

　　“恩，我就是沙鹏的队友！”楚云凡淡淡地说道。

　　“准确的说，我是他的队长！”

　　听到了楚云凡的话，几人都面带几分惊愕的看向了楚云凡，因为他们都知道，沙鹏的优秀，否则的话他们怎么可能接纳沙鹏呢。

　　他们能够在大二跨入后天境界，在联邦大学固然是百里挑一，但是在大一就跨入了后天境界的沙鹏则是千中无一的人才。

　　而楚云凡居然是他的队长？

　　这毫无疑问，则是一个十分劲爆的消息，因为他们以为来的仅仅只是沙鹏的一个队友，一个队友和一个队长的差别可就差比较大了。

　　联邦大学的学生中组成小队的情况很多，但是要想成为其中的队长，基本都是其中的佼佼者，大部分都是其中的最强者。

　　在看向了沙鹏，沙鹏也是一脸默认的样子的时候，此时他们再看向楚云凡的眼神就已经不一样了。

　　沙鹏看向楚云凡的方向，然后开口说道：“队长，我给你介绍一下，这一位是我的姐姐沙莹莹，这一位则是胡湘玲师姐，这两位则是廖凡师兄和林秋池师兄！”

　　“姐姐，这位就是我常跟你们提起的队长楚云凡了！”

　　沙鹏为两边介绍了起来。

　　楚云凡慧眼如炬，几乎是刹那间，就已经将众人表情收纳进了眼底，沙鹏在介绍他姐姐沙莹莹的时候，都没有什么，但是在介绍另外一个师姐胡湘玲的时候，明显要热情的多了，或者说，应该说是殷勤的多了。

　　当即也就有数了，只怕沙鹏正在追这个胡湘玲。

　　而在另外一边，那个俊朗不凡的青年廖凡看向沙鹏的时候，眼神则是颇为不善，尤其是当沙鹏殷勤的跟胡湘玲说话的时候，就更是如此了。

　　而另外一个林秋池则是更多的将目光放在了沙莹莹的身上，至此，这几人的关系，楚云凡也是一目了然了。

　　“楚云凡？这个名字怎么听着这么耳熟？”此时，林秋池不由得皱了皱眉头，因为这个名字听着比较耳熟，联邦大学数十万学生，各个都是一般人口中的天纵英才，能够做到全校闻名的，其实并不是很多。

　　“哦，我想起来了，那个扬言要在一年后与江凌霄生死战的，就是你？”此时，胡湘玲顿时眼前一亮，说道。

　　顿时其他人看向楚云凡的眼神就已经完全变了，虽然这段时间这个事情已经逐渐平息了，毕竟联邦大学之中有数十万人，能够轰动到全校皆知的事情并不多。

　　而楚云凡挑战江凌霄的事情却是人人皆知的事情。

　　众人此时再看向楚云凡的时候，眼光已经完全不同了。

　　“你敢挑战江凌霄，胆子倒是挺大的，别人都说你是得了失心疯，但是我却不这么认为，我也不认为江凌霄有什么了不起的！”胡湘玲对楚云凡有一种刮目相看的眼光说道。

　　并不是每一个人都对江凌霄有好感的！

　　“虽然你是沙鹏介绍过来的，不过我们这边不收废物，所以如果你想要加入我们当中的话必须要通过我们的测试。”当廖凡看到胡湘玲似乎对于楚云凡颇为感兴趣的时候，脸上闪过几分不快，上前一步，挑衅似地看着楚云凡。

　　“楚云凡，你也不用生气这本来就是应该的虽然你是沙鹏介绍过来的，但是我们并不知道你的实力究竟有多少，所以，我们还需要测试一下你的实力。”此时，沙鹏的姐姐沙莹莹上前说道。

　　“没有问题，你们想怎么测试都可以。”楚云凡只是淡淡地说道，他并不在乎这些测试，这本身也是稀松平常的事情。

　　“好，爽快！我就愿意跟你这样爽快的人做朋友。”此时，林秋池开口说道。“只要你能够通过我们的测试，你就可以加入我们当中成为我们的一员。”

　　“出手吧！”楚云凡只是淡然地说道。

　　“好，既然如此，那我就不客气了！”

　　“你们想怎么测试？”楚云凡的眉头微微一挑说道。

　　“就这么测试！”

　　蓦地，只在一刹那间，廖凡一言不发，突然出手了，瞬间，犹如一条毒龙出动一样，刹那间，就朝着楚云凡的面门一拳轰去。

　　“轰！”

　　却只听到了一声巨大无比的轰鸣声，长拳如枪一般，朝着楚云凡轰了过来。

　　而楚云凡连眉头都没有皱一下，直接抬手便是一下子挡住了这势若奔雷的一拳，然后猛然一脚踢了出去。

　　廖凡也没有想到，自己的攻击居然完全没有奏效，甚至连楚云凡的身形都没有动摇，楚云凡的这一脚来的太快，一瞬间就已经踢了出去。

　　直接踢中了廖凡！

　　“嘭！”

　　廖凡被直接踢中，身形如同断了线的风筝一样倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　胜负已分，一切都只是短短一瞬间而已，但是楚云凡并没有露出什么高兴的神情。

　　而一旁的沙鹏看到了楚云凡的样子，顿时知道楚云凡心中不太高兴，连忙上前一步，说道：“队长是我喊来的，你们这样子不相信我么？”

　　“不是我们不相信你，但是我们出去猎杀妖教成员，是非常危险的事情，那些妖教的精英成员不下于我们联邦大学的精英学生，一般人进来只会拖累我们！”沙莹莹上前认真地说道，不过随即她就皱眉对楚云凡说道：“你下手怎么这般重！”

　　“我也是条件反射，谁让他一言不发就突然出手！”楚云凡冷笑一声说道，“不是想考验我有没有资格成为你们的队友么？那也不用就这样子一声不响的出手吧，如果刚才是我被打中呢，会有什么后果，你们想过没有？”

　　楚云凡这话说的沙莹莹几人也都不好意思，他们也都不是是非不分之辈，本来出手就不占理，如果廖凡赢了也就算了，偏偏还秒败在了楚云凡的手下。


第443章 心悦诚服

　　最重要的是，这一战轻松将楚云凡的实力暴露出来，虽然是一瞬间的交手，双方谁也算不上用上全力，但是这仓促之间出手的楚云凡所展现出来的实力，却让人震惊。

　　林秋池连忙给廖凡他喷上了疗伤喷雾，廖凡的伤势很快就好转了起来，本来也只是一些皮肉伤而已，并不算是太严重。

　　楚云凡只是有心教训一下廖凡，却也不曾下杀手！

　　他一眼就可以看出这些人的修为，其中修为最高的也就是沙莹莹，不过是后天三重的修为而已，只是应该是刚刚突破不就，而其他几个人，基本上都是后天二重的境界，而沙鹏的修为最弱，只有后天一重巅峰，不过考虑到沙鹏的年纪比其他人要小上一岁，真正论起潜力来说，还是沙鹏最强。

　　“现在还要继续测试么？”楚云凡淡淡地说道。

　　“不用了，既然连廖凡都败在你的手上，那你确实是有资格加入我们！”沙莹莹上前一步说道，她是这些人的队长。

　　事实上，沙鹏在道出楚云凡是他队长的时候，沙莹莹便已经认可了楚云凡了，毕竟她深知自己这个天才弟弟的性格，如果不是真的将他折服了，是绝对不可能如此心悦诚服的。

　　他们沙家接连出了两个人考上了联邦大学，在外人看起来，荣耀无比，但是只有她自己清楚，虽然都考上了联邦大学，但是自己和弟弟还是有很大的差别的，正常情况下，自己都很难有机会跨入先天境界，要知道，一般的联邦大学的导师都没有先天境界。

　　一个后天境界的修炼者，都足以在寻常的中学当中担任校长，教务主任等等的职位了。

　　但是沙鹏却是有很大机会能够跨入先天境界，一个先天，和一个后天根本不一样。

　　一个先天高手足够撑起一个不小的家族，并且将这个家族发扬光大了。

　　正因为知道如此，所以她更知道弟弟心中的骄傲，能够让他心悦诚服的叫上一声队长，这可就不简单了。

　　而所谓的考验，本来就是走流程的事情，谁知道最后却被廖凡变成了这样子，双方闹的有点僵。

　　而且最重要的是，他也摸不准楚云凡的实力如何，外界对于楚云凡的传闻，多半都是他的狂悖之举，什么挑衅江凌霄，狂妄目无尊长之类的。

　　但是在这些传闻之中，对于楚云凡的实力并没有提及，唯一的提及就是秒败在了江凌霄的手上，不过这并没有参考性，以江凌霄的实力来说，全校百分之九十九的人基本都会秒跪。

　　如果没有这样子的实力，江凌霄也就不配成为学生会主席了，换了她自己，结果也一样。

　　本想借着考验稍微看清楚一些，只可惜楚云凡出手太快了，在这种情况下的结果虽然能证明楚云凡很强，但是具体到什么程度，却是无人知晓的。

　　“我就说，以我们队长的实力怎么可能不够加入的资格，刚才我就提醒过你们了，省的有人自取其辱，不过可惜有人不听！”沙鹏冷冷一笑说道。

　　他也不傻，自然看得出来，廖凡说是针对楚云凡，其实还是冲着他来的，本来廖凡是想通过打压楚云凡来打击沙鹏，谁知道碰到了一个比他还要硬的钉子，这一下就碰的头破血流了。

　　不过两人之间本来就是一个竞争关系，所以也没有什么好说的。

　　听到这个话，廖凡更是有一口老血都快要吐出来的感觉。

　　“行了，廖凡，你没有问题吧！”沙莹莹开口说道。“我们得要尽快赶过去，不然的话，要是让顾浪跑了，我们这一次可就前功尽弃了！”

　　“顾浪，是谁？”楚云凡问道。“这一次我来的匆忙，只知道这一次是去围杀妖教成员，具体是谁倒是不知道了！”

　　“是这样的，你是大一新生你不知道也很正常，其实这个顾浪是我们联邦大学原来的学生，如果他还在的话，应该是和我们是同一届的，是大二的学生，不过他的真实身份却是妖教的卧底，后来身份被查出来之后就叛逃了，他一直都在我们联邦大学通缉的名单上！”

　　沙莹莹说道：“因为我们联邦大学最恨这种叛徒，而且他在联邦大学的时候，就多次泄密，还造成了不小的损失，所以他的悬赏也是非常高的，算上这一次翻倍的话，能有五百万积分，可以说，以我们的实力能够应付的来的人中，他算是最具有价值的！”

　　楚云凡点了点头，这也正常，联邦大学统计名单上连价值上亿积分的先天高手都有，但是那些根本不是现阶段他们能够去考虑的。

　　一旦碰上了，只怕就是死都不知道怎么死的了。

　　“不过顾浪在叛逃之后，一向都是深居简出，一般人根本找不到他们的下落，为了找出顾浪的下落，我们可是花费了五十万的积分向天机阁购买了顾浪的位置信息，不过这种位置信息一直都在变化，如果我们不赶紧过去的话，可能顾浪就跑了，那我们这五十万可就白花了！”沙莹莹道。

　　天机阁，如果是在上联邦大学之前，他是绝对不知道还有这种情报组织在的，不过前段时间，楚云凡已经将修炼大百科给啃下来了，里面就有关于天机阁的介绍。

　　这是一个颇为神秘的门派，这个门派的建立，就和超古代文明之中一个名为天机阁的门派有很大的关系，或者说就是在天机阁的遗址上建立起来的宗门，有特殊的手法，能够推算出一些常人所不知道的消息。

　　号称天上地下无所不知！

　　当然，这是对外宣称的，但是在修炼大百科上也有记载，天机阁的情报网点遍布天下，甚至深入蛮荒深处，荒无人烟的地方，都市里一个不起眼的人可能就是天机阁的情报人员，或者为天机阁提供情报。

　　而且据说，天机阁还有自己的卫星网络，监控全世界，势力之庞大，极为恐怖。


第444章 极寒荒漠

　　即便是联邦大学的修炼大百科上也对天机阁的存在颇为忌惮，甚至在天机阁刚刚出道的那些年之中，因为泄露了一些关键的情报，甚至引得人类联邦为之震动。

　　甚至引得联邦各大势力联手进行围剿，但是这个事情却是无疾而终，最后也不知道经过了什么样的交易，最后的结果就是人类联邦的各大势力都默认了天机阁的存在。

　　但是天机阁也不再会出卖一些包含整个人类联邦关键科技的情报等等，总而言之算是相互妥协了。

　　虽然最后的结果是天机阁对人类联邦低头，不会出售一些危害整个人类联邦的关键性的情报信息。

　　但是能够让人类联邦决定妥协最后默认他的存在，这本身也就说明了天机阁实力之强和不可思议。

　　沙莹莹说到这里的时候，也有点肉痛，五十万积分对于他们来说，也是一笔天文数字，但是只要能够最后斩杀了顾浪，就有十倍的收益。

　　这可比做生意的回报率要高的多了！

　　“我没问题，随时可以出发！”廖凡见众人的目光看了过来，他也并不愿意在众人面前示弱，只是恶狠狠的看了一眼楚云凡，然后说道。

　　寒风席卷着风沙，漫天卷来。

　　这是一片巨大无比的荒漠，地面上裹着一层厚厚的黄沙，在漫天的风沙之中还夹杂着一些冰渣，可以想象这里的天气有多么的冰冷，环境有多么的恶劣。

　　一眼望去，到处都是一片荒芜的景象，偶尔能够看到几片土丘，看到一些光秃秃的树木扎在了土丘上，在寒风的吹拂之下，不断的摇晃，隐隐约约还可以看到树木上有一挂一挂的冰渣。

　　而在此时，一行六个人出现在了这里，其中五个人身穿一身战甲而只有其中一个人身穿一身黑色的战袍，背后背着一个几乎快要赶上他那么大的大剑。

　　这些人不是别人，正是楚云凡一行人。

　　“这一片极寒荒漠，果然够冷的，不管来几次，都觉得冷的要死！”林秋池挑动了一下剑眉，开口说道。

　　他说这话，都能够凝结成一团白雾，这里的天气着实够冷，好在他们身上穿着的轻甲那也是高科技结晶设备，能够调节温度，即便如此，冷空气吸入体内，也不太好受。

　　不过说着，他的目光倒是看向了楚云凡，其他人都穿着轻甲都已经冷的够呛，但是偏偏楚云凡一身黑色战袍，连战甲都不穿，而偏偏却是一副没事儿人一样。

　　所有人都能够看到，楚云凡的周身泛着一圈淡淡的真气，帮他抵御严寒，当然他们也能够这么做，但是这样子做，消耗实在是太大了，即便以后天高手的恢复速度，都很难完全恢复。

　　着这种极度危险的环境之中，如果真气无法及时回复，就是随时都处于一种危险的情况之下。

　　而楚云凡倒是不同，他的恢复速度堪称惊人，即便众人不知道他修炼的皇极功的玄妙，也不知道他皇极战体的恢复速度，但是他们能够看得出来，楚云凡从来的时候，便是一副淡定从容的样子，并没有任何一星半点真气不济的样子。

　　这一路赶来，其中消耗的真气海了去了，众人顿时也对楚云凡的功力产生了一种好奇。

　　“楚云凡，你这么淡定，一点都不怕真气耗尽吧，你的功力可比我们要浑厚的多了！”

　　此时，胡湘玲开口说道，她眼神之中颇为羡慕，虽然战甲能够调整温度，但是终究也不如楚云凡这般直接开启了真气防护，不仅仅是不冷，而且还能抵御风沙。

　　其他人多少都有点狼狈，只有楚云凡一个人纤尘不染，和他们形成了明显的对比。

　　“功力深厚有什么用处，在这种地方，危险重重，敢不穿战甲就过来，到时候被人一刀砍死，可就别怪我们没有提醒过了。”这个时候，廖凡见状，不由得脸上闪过几分妒忌的神色，“这里不仅仅气温超冷，而且在这一片黄沙之下，还有许许多多的沙漠毒蝎子，一旦被毒蝎子刺中，那么就算是大罗神仙也没用了，光现在装逼有什么用！”

　　所有人的目光看向楚云凡，也都有点奇怪，毕竟穿战甲调节温度其实都只是小事儿罢了，最重要的是安全。

　　楚云凡只是淡淡一笑，并不理会，他在查看个人终端上关于极寒荒漠的一些资料，这个极寒荒漠在整个人类世界的领土的西北边，可以说是一处环境极为恶劣的地方，方圆足足有数百万里。

　　这里也是连联邦的势力都没有完全征服的地方，因而在这里，可以说是各种危险人物集结的一个地方，不仅仅妖教在这里有多个据点。

　　除了妖教之外，还有各种各样反对联邦的邪教，魔门宗派等等都在这里立足。

　　除了这些宗门之外，就是绵延不绝，从来都没有断绝过的沙盗了，甚至这些沙盗最为强盛的时候，人口超过千万人，组成了一个巨大的沙盗王国，居然异想天开，想要杀进人类联邦之中，统治人类社会。

　　当然最后的结果就是被人类联邦吊打一顿，教做人了，庞大的沙盗王国也在一夜之间解散，分割成了许许多多的沙盗势力，但是即便如此，沙盗依旧是整个极寒荒漠之中最为万古强悍的一股势力。

　　即便是人类联邦也很难将他们清剿干净，只能是他们只要不出极寒荒漠作乱，就睁一只眼闭一只眼。

　　除了这些认为的危险之外，本身极寒荒漠之中也非常危险，徘徊着各种各样恐怖的妖兽，还有数之不尽的毒虫，被蚊子一样的虫子咬上一口，整条手臂都会溃烂，这样的事情数不胜数。

　　所以一般进了极寒荒漠的人，基本上都是要穿上战甲的，以免遭殃，不过楚云凡不同，他的真气恢复能力太快了，在这种不战斗的情况下，基本上是消耗多少就恢复多少，根本不带害怕的。

　　廖凡见楚云凡不理会，也就没有继续自讨没趣，众人继续往前走去，蓦地，前面探路的胡湘玲传来了一声尖叫声。


第445章 穷凶极恶的沙盗

　　众人连忙赶了过去一看，却见，是一地的尸体，准确的说，是刚刚被杀死了没有多久的尸体，有男有女，约莫着十几个人的模样，这些人死状都极为的凄惨。

　　男的被斩断了四肢，而女的则是更为凄惨，明显死前遭受了极大的侮辱，但是最终还是被斩下了脑袋，鲜血还没有完全干枯，说明刚刚被杀死没有多久。

　　远远的已经有闻到了血腥味的妖兽在附近徘徊了。

　　“好凶残！”

　　连楚云凡都倒吸一口冷气，要知道，他也不是没有杀过人的菜鸟了，但是即便他杀人，一般也是一击毙命的居多，而像是这群人，分明就是死前被残忍虐待而死，手段之残忍，简直无法想象。

　　这是在影视剧中那种过家家一样的所谓残酷酷刑完全无法想象的。

　　“是沙盗，在极寒荒漠当中，也只有沙盗才会将人这么残忍折磨的杀死！”

　　沙莹莹神情极为难看地说道，她已经判断出了，这些人绝对是死在了沙盗的手上。

　　这些死人的惨状，深刻向楚云凡演示了什么叫杀戮成性，楚云凡也杀过人，但是他杀人都是有目的的，基本都是为了自保，进行正当防卫，但是这些沙盗杀人就完全是另外一回事了，他们根本没有这种概念，杀戮对于他们来说，完全就是一件日常任务，而且杀戮可能仅仅只是为了取乐而已，这些人常年处于生死之间，心灵已经完全变态，不能以常规人的目的去推理。

　　“没错，也只有那些人才会这么变态，我们联邦大学的弟子遇见了沙盗，也是有义务要将他们清除干净的！”沙鹏看到了这个情况，早已经脸色变的铁青。

　　他们的实力比起一般的佣兵，拓荒者和妖兽猎人都要强大的多了，但是论起实战经验，根本没有办法和那些从尸山血海里摸爬滚打起来的老油条相比，如果换了那些老油条，看到眼前的场景，只怕眼睛都不会眨一下。

　　“那些沙盗太猖狂了，这么猖狂的杀了人之后，居然还不加掩饰！”林秋池看了一眼，也不由得皱眉说道。

　　就连廖凡的脸色也难看了起来，这些沙盗杀人的手段简直凶残到突破他的认知，和他们自己之间闹矛盾根本不能相比。

　　“杀光他们！”楚云凡平淡简洁地说道，只是他的眼神之中也闪烁着怒火，他知道很多佣兵到了野外，其实也经常做一些杀人越货的事情，但是和这些沙盗做的事情相比，简直是过家家一样。

　　而且他之前看到的资料上有记载，这些沙盗一直都有吃人的传统，早年是因为被联邦封锁，食物急剧减少，而现在，则纯粹已经成了很多沙盗的传统了。

　　这些人与其说是人，倒不如说是披着人皮的野兽，他不可能将所有的沙盗都杀光，但是既然碰上了，楚云凡也不想放过。

　　“好，我提议，出手，将这一伙沙盗斩杀，有谁反对么？”沙莹莹道，众人都沉浸在怒火之中，并不反对。

　　打定了主意之后，众人就开始沿着这些沙盗留下的痕迹追了上去，至于那些尸首，楚云凡等人也都没有处理，在这种地方即便埋下去，也会很快被妖兽从地底下翻出来然后吞掉，对付一般野兽的办法对付这些妖兽根本没用。

　　不过既然选择来了这里，那么大概也就是做好了葬身于此的准备了吧。

　　众人的速度非常快，直接追了上去，很快，夜幕就降临了，不过众人还是终于在一座小土丘后面追上了这一批沙盗。

　　这些沙盗约莫着有四五十人的模样，每一个都是炼气境以上的修为，修为精深，而且战斗经验丰富，每一个身上都带着极为凶悍的气息。

　　而其中一个凶悍的沙盗首领则是约莫着三四十岁的样子，身上的气息更为彪悍，有后天境界。

　　这种规模的沙盗，就算是一般小规模的佣兵团都不见得是对手，只能逃窜而去。

　　所以他们才能够所向无敌，之前那些死去的人，就是死在了他们的手上。

　　甚至他们到了现在还早讨论之前的事情。

　　“今天的收获不小，之前那个臭娘们居然还敢反抗，啧啧！”

　　“这种烈女最有滋味了，这些外来的女人细皮嫩肉的可比在极寒荒漠之中长起来的女人要好多了！”

　　“一刀砍了太可惜了，应该带回来多玩几天，要是缺乏食物还可以应急！”

　　这些沙盗肆无忌惮的大笑了起来。

　　“你们这些蠢货，现在不比其他时候，人类联邦刚刚被攻破了一座大城，上百万人葬身妖兽的口下，以人类联邦那些家伙的尿性他们能不报复么？”此时，沙盗首领冷着脸说道，“草，每次他们报复的时候，第一方向就是我们极寒荒漠这边，我已经收到消息，这些天已经有多支精锐的特种部队进到极寒荒漠这边扫荡，那些联邦大学的学生也都一个个组团进来，还有那些强大的佣兵团也都派人来猎杀我们！”

　　“这样的情况还不够危险么？做了这一票，我们赶紧回王城躲一阵子，等风声过了再出来！”

　　“联邦大学的学生？哈哈哈，不是很好，我玩过十大名校的学生，就是没玩过十大名校之首的联邦大学的女学生，那滋味一定不错！”

　　一个沙盗色迷迷地说道。

　　“联邦大学那些女生可不好惹，不像是一般十大名校的学生，我一个能砍几个！”另外一个沙盗心有余悸地说道。“等这一阵风声过去之后，我一定要再去做一票！”

　　“做一票，我看你们也没机会了！”

　　蓦地，伴随着一声森冷的声音传来，却见几道身影出现在了土丘的另外一边，正是楚云凡等人。

　　“联邦大学学生！”

　　这些沙盗借着探照灯的灯光看到了楚云凡等人身上的标志，那正是联邦大学的校徽，都不由得倒吸一口冷气。

　　在那些学生当中，最难缠的就是这些联邦大学的学生了。


第446章 又是一剑秒杀

　　这些沙盗看到了楚云凡等人，不由得脸上露出了几分棘手的神情，因为联邦大学的学生，一直以来都是诸多会来这里的学生当中最棘手的那一批。

　　不过当看到了楚云凡等人只有几个人的时候，他们顿时就安心的多了，他们足足有数十人，人数上是楚云凡等人的近十倍，从各方面来说，都不至于要比楚云凡等人要差。

　　“上，就这么点人也敢来冲阵，砍死他们！”

　　这些沙盗看到了楚云凡等人只有几个人之后，立刻就是凶相毕露。

　　尤其是看向沙莹莹和胡湘玲的时候，更是露出了贪婪的神色。

　　“找死！”楚云凡只是从齿缝之间蹦出了这么一句，只是冷冷的看向了在那些沙盗中央的那个沙盗首领。

　　而沙鹏等人也都一个个犹如是猛虎下山一样冲向了这些沙盗。

　　这些沙盗还以为靠着数量能够完胜这些联邦大学的学生，毕竟都是从尸山血海之中摸爬滚打起来的，更会合击之道，但是真正出手之后他们才发现，自己的想法有多么的错误。

　　因为这些学生，居然各个都是后天级别的高手，而这些沙盗虽然人多，却也并不占优势。

　　不过这些沙盗到底也都是在刀口舔血中渡过每一天的，虽然不占优势的，但是却并不气馁，相反的，更是被激发出了凶性纷纷嗷嗷叫着朝着楚云凡等人扑杀了过来。

　　楚云凡只是闲庭信步一般，缓缓走着，但是动作似慢实快，不过是片刻之间，就已经冲杀到了这些沙盗中间了。

　　一瞬间，就有五六把战刀朝着楚云凡这边斩了下来。

　　“小子找死，不穿战甲也敢来这里！”一个沙盗狞笑着说道，仿佛能够看到楚云凡惨死的样子一样。

　　不过是片刻间的功夫，楚云凡就出手了，背后那巨大无比的巨阙重剑瞬间出鞘，原本巨大无比的重剑在楚云凡的手上，轻若无物一样，斩出了一道刺眼的剑芒，剑芒横扫而过，那些斩落下来的战刀就都纷纷被挡住了。

　　一阵叮叮当当的声音，这些战刀斩在巨阙重剑上，寸步难进。

　　楚云凡一只手提着巨阙重剑，却是稳如泰山，无人能够撼动的了。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，刹那间，巨阙重剑出手了。

　　“天地霸剑！”

　　他大吼一声，中间好似一条巨龙一样挥舞而出，剑芒直刺，居然好似大炮轰击一样，爆发出了一声巨大无比的轰鸣声。

　　巨阙重剑瞬间就轰向了一个沙盗，这个沙盗顿时只感觉一股恐怖的气浪横扫而至。

　　“拼了！”

　　这个沙盗大吼一声，战刀朝着楚云凡刺来的巨阙重剑斩落了下来。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，刹那间，这个沙盗手中的战刀瞬间崩飞了出去，整个手掌血肉模糊，遭受了重击，然后楚云凡手中的巨阙重剑去势不减，狠狠的轰到了这个沙盗的身上。

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰鸣声，这个沙盗就像是被一根巨大的石料轰中了一样，整个身体倒飞了出去，狠狠跌落到了地上，动也不动了，他的整个胸口完全凹陷了进去，像是遭到了一股巨力的轰击一样，五脏六腑都被这一击轰成了碎片。

　　见过了这些沙盗的凶残，楚云凡出手再也没有任何留手，以他的力量，就算是后天境界的高手都很难抗衡，何况只是炼气境的沙盗呢。

　　一击轰杀了一个沙盗之后，楚云凡没有任何停歇，直接冲入了这些沙盗群体之中，手中的巨阙重剑好似一条巨大的匹练一样被横扫而出。

　　那几个沙盗根本来不及反应，瞬间就被扫中，一排沙盗瞬间倒飞了出去，好似断了线的风筝一样，落到了地上动也不动了。

　　只一击，又是秒杀！

　　这不过只是刹那间的功夫，楚云凡就已经冲杀到了这些沙盗的首领面前。

　　这沙盗首领看向了楚云凡，又看向了被楚云凡扫飞出去的那几个手下，虽然他的手下都是炼气境，但是那也是身经百战的炼气境高手，同样境界的联邦大学学生在他们的手上都未必能讨的了好，现在几乎被轻松横扫毙命。

　　在看那些人几乎每个人都是被扫断了大半的骨头，连内脏都被轰成碎片了。

　　这个人看着清秀，但是下起手来，着实恐怖。

　　但是根本也不容许他多做考量，因为楚云凡已经是飞扑到了他的面前了，手中的巨阙重剑好似一条巨龙一样，狠狠的落了下来。

　　这一击直接冲着他本人来的，气机已经将他给锁定了，他根本没有可能逃脱的了。

　　他只能硬着头皮，抽出了手中的战刀，迎面斩了上去。

　　“当！”

　　一次刀剑相交，刹那间，迸溅出了无数的火花，那个沙盗首领立刻就感觉到了手臂上传来的一阵恐怖的巨力犹如狂潮一样横扫了过来。

　　“嘭！”

　　这个沙盗首领惨叫一声，他的双臂肌肉当场崩裂开来，被楚云凡手中的巨阙重剑给斩的爆裂了开来。

　　他终于明白为什么他那么多的手下，居然连楚云凡这一下都挡不住了。

　　这个沙盗首领连连后退，他已经意识到了楚云凡的恐怖，想要逃走，但是楚云凡怎么可能给他这样的机会呢。

　　手中的巨阙重剑，去势不减，刹那间斩落下去，溅起一片血光，那沙盗首领连连惨叫，居然是整条左臂被楚云凡削去，鲜血伴随着骨肉迸溅了出来。

　　不过他的反应倒是也是及时，疯狂的朝后退去，不敢停留，但是他还是太小看了楚云凡的速度了，他以为楚云凡背着这么重的一把剑速度应该没有那么快才是。

　　但是楚云凡的速度却比他还要更快，直接一个天仙九变就已经冲杀到沙盗首领的身后，然后巨阙重剑一剑削落下去，狠狠轰中了这个沙盗首领的后背上。

　　“嘭！”

　　这个沙盗首领瞬间被斩中，整个人倒飞了出去，一头狠狠栽倒了地上，挣扎了一下之后就动也不动了。

　　又是一剑秒杀！


第447章 杀戮，三天

　　看到了沙盗首领被斩杀了，这些沙盗更是闻风丧胆，士气一泻千里，这些沙盗本身就没有恩义的念头，只是被学生们给逼到了墙角，这才不得不出手拼命。

　　死也要拉几个垫背的一起死。

　　拼死之下的沙盗还是能够给沙鹏等人造成威胁的，甚至都能够斩到他们的身上，毕竟沙盗人数太多了，又都发了狠以命换命，自然难免手忙脚乱，不过最终的结果也没什么分别。

　　这些学生身上都穿着特质的战甲，都是联邦大学内部特制的，价格比起外面要便宜，但是质量要比外面卖的要好的多了。

　　这也是联邦大学学生的隐性福利。

　　所以大部分的沙盗都冲向了楚云凡这个看起来连战甲都没有穿的学生，都想拖他下水，但是结果就已经非常明显了，楚云凡并不是最弱的那个，也不是什么弱点。

　　这些飞扑过来的沙盗真正见识到了什么叫数量在质量面前没有用处，楚云凡随手就能扫飞好几个，真正叫磕着就死，碰着就伤。

　　巨阙重剑太恐怖了，重剑无锋大巧不工，何况巨阙重剑并非无锋，这就更加恐怖了。

　　不一会儿这些沙盗就被斩杀殆尽，而其中，近半都是死在了楚云凡的手上。

　　而除了沙鹏之外，沙莹莹等人还是头一次见到楚云凡的杀戮手段，和他们不同，这种大开大合的方式对于楚云凡来说也是头一次出手。

　　之前以绝影战刀出手的时候，其实被限制了全部的功力，现在有巨阙重剑就不同了，一身恐怖的身体素质得以完全爆发。

　　管你什么技巧，管你什么拼命，只是简简单单的一剑扫过去，挡不住就是死，就是这么简单！

　　这个时候，原本廖凡对于楚云凡的那一点小心思也都烟消云散了，开玩笑，这可是一个正宗杀神，之前只是动用拳脚自己就不是对手了，如果动用巨阙重剑，自己同样挡不住一剑，最后结果就是一剑重创，不死都算是运气好了。

　　他也看得出来，楚云凡也只有后天二重的修为，但是同样是后天二重，双方的差距简直就是天与地一样，就算是已经突破到了后天三重的沙莹莹在杀戮效率上也比楚云凡差的远。

　　楚云凡一个人就赶上他们所有人了！

　　而且所有人都看得出来楚云凡未尽全力，他未曾使用任何一种剑法，每一次出手都是占了快准狠而已，虽然说，天底下所有的武学归根到底都是快准狠而已，但是如果真这么简单的话，也就没人会去学武学了，除非真的到了大宗师的地步，返璞归真，否则谁会说武技无用。

　　正因为如此，廖凡真是一点争锋的心思都没有了，况且他和楚云凡也没什么根本性的矛盾，喜欢胡湘玲的是沙鹏又不是楚云凡，自然也就没什么可继续针对的。

　　他高傲不假，但是却并不傻！

　　而一旁沙莹莹此时也终于明白，为什么自己心高气傲的弟弟居然会对眼前这个人心悦诚服了，确实够强悍，传闻中他敢挑战江凌霄，只怕还真不是脑袋抽风了，不过是大一，就已经有这样的修为和战力，未来跨入先天几乎就是板上钉钉的事情，毫无疑问，是一个潜力股。

　　换了一般人，这样的男人绝对是优质股，未来钱途不可限量，唯一的问题就是，他身上缠绕着一个死劫，他挑战江凌霄不只是寻常挑战，而是生死斗。

　　江凌霄她虽然没有见过，但是也听说过，绝对不是什么善茬，她用脚趾头想也知道，江凌霄答应下来，百分之八十就是想弄死楚云凡。

　　能考上联邦大学的人，她不相信是个傻子，连自己这个外人都能分析出来的事情，他没有理由不知道，但是他依然这么做了，是真的太疯狂了？还是有什么把握？

　　许久之后，她还是松了一口气，她熄了倒追楚云凡的心思，这样的人或许未来会扶摇直上九万里，前途不可限量，但是这样的人这辈子也不可能平平凡凡，这样的未来她赌不起，沙家也赌不起。

　　没有了这样的，她反而感觉轻松的多了，虽然不能赌未来，但是此时交好楚云凡总是没错的。

　　而最吃惊的反而是沙鹏，因为他见过之前楚云凡的样子，可以说，确实很强了，但是和现在比起来明显还是有巨大的差距，越是突破，他就越是感觉自己和这个队长的差距在拉大。

　　这种横扫一切的战力，简直可怕，不过是短短数月而已，楚云凡就已经脱胎换骨了。

　　他真的很想说一句，靠，老大，你这会不会进步的太快了！

　　楚云凡不知道众人在短短时间内心思就变化了这么多，不过他能够感受的出来，他也并不在意，斩杀了这些沙盗之后他感觉心情好多了。

　　那些沙盗杀人手段简直残忍，若不出手惩奸除恶，楚云凡都会感觉自己念头不通达了。

　　斩杀了这些沙盗之后，楚云凡顿时感觉自己的心情好多了！

　　“好了，杀了这些人渣之后，我们继续出发吧，虽然夜里的极寒荒漠很危险，不过我们的时间不是很多，我们都穿着战甲，问题不是很大，楚云凡你行不行？”沙莹莹问道。

　　“没问题！”

　　楚云凡点了点头，虽然夜里的极寒荒漠的问题爆降，要维持体温需要消耗更多的真气，不过对他来说，这都不是问题。

　　众人既然已经决定了之后，就马上启程了，而且这里刚刚经历了一场厮杀之后，血腥味太浓重，很快就会吸引来很多的妖兽，也不适合落脚。

　　一转眼，三天的时间匆匆流逝，楚云凡等人为了搜寻那个顾浪，足足在极寒荒漠当中穿行了三天的时间。

　　在这三天的时间之中，楚云凡等人又顺手解决了五六股沙盗，在整个极寒荒漠当中，沙盗的数量实在是太多了。

　　不过好在都不算棘手，所以楚云凡等人顺手就给处理了，一直到追杀一股沙盗到一片丘陵当中，他们终于见到了那个顾浪。


第448章 擒贼先擒王才是王道

　　这一天，楚云凡等人追杀一股沙盗到了一片丘陵当中的时候，才发现，自己已经陷入了包围当中。

　　或者说，这压根就是一个巨大的局，一个将众人给包围进去的局。

　　在丘陵的地下迅速钻出了两百多号沙盗，各个身上都带着一种浓郁的血腥味，身经百战，极为恐怖。

　　这些人一下子就将楚云凡等人包围进了其中。

　　除了这些沙盗之外，还有六个沙盗首领，每一个都跨过了后天这一条线，可见这一次手笔之大。

　　要知道，以当年腾达集团的实力，也不过只养得起一个后天高手而已，楚云凡请的后天境界的保镖，每一个一年都是数千万起步。

　　这种档次的高手，绝对不是一般人想要招揽就能够招揽的到的，在联邦大学之中，有不少学生都是后天高手，但是要想招揽这些人，对于一般的大企业来说都是难如登天，因为这些人每一个都是天之骄子，低头做小的概率很低。

　　“真是好大的手笔！”

　　楚云凡也不由得张嘴突出了这几个字。

　　沙鹏等人也明显凝重了起来，这一趟他们本以为自己才是猎人，但是没想到，早就有人在背后谋划着将他们猎杀了。

　　这些沙盗虽然恐怖，但是还不足以让他们全军覆没，两百多号人而已，如果他们想要突围，还是可以的，唯一麻烦的就是那六个沙盗首领，每一个都是后天高手，如果被他们缠上的话，要想逃走，难度就大了很多了。

　　“走，突围！”

　　沙莹莹也是杀伐果断，几乎是立刻就已经做出了决定。

　　“沙莹莹，既然都已经走到了这里了，为什么不见了我再走呢！”

　　蓦地，一声轻佻的声音传来，紧接着，一处丘陵之后，一道身影缓缓的走了出来，约莫着二十岁上下的一个男子，一身湛蓝色的战甲在这一片极寒荒漠当中极为显眼。

　　这个男子身上带着几分轻佻和几分孤傲。

　　看到这个人，沙莹莹顿时眼神之中闪过几分痛恨的神情。

　　“怎么，看到了老同学，不多说几句么？”这个男子微微一笑说道，他的嘴角带着那种若有似无的笑容，说明了一切。

　　而其他几人也都是面带怒火的看着他，楚云凡顿时明白了，只怕沙莹莹等人应该是和顾浪认识的。

　　有些事情，看到这里，楚云凡也就明白了。

　　不过想到这个顾浪也是出身自联邦大学，一切也就不难猜测了。

　　“你还没有死，这很好！”

　　沙莹莹冷笑着说道。

　　“我怎么可能会死呢，哈哈哈哈！”顾浪哈哈大笑了起来，说道。“这大半年来，追杀我的人有不少，更有联邦大学内务部的人，不过没想到，你们居然也来追杀我了，看来我们最后一点情谊也要斩断了！”

　　“我呸，顾浪，你也好意思跟我说什么情谊？”廖凡激动地说道，“被你害死的人还少么？我也万万没有想到，你居然会是妖教的卧底！”

　　“廖凡，你还是这么激动，但是激动又有什么用呢！”

　　顾浪冷冷一笑说道。

　　“看在同学的份上，我和你们多说了一句话，多让你们活了一会儿，也就够了！”顾浪脸上露出了几分冷酷的神情，“抓住他们，别杀了他们，打残随便，正好我手下的实验室还缺几个试验品，他们几个正好合适！”

　　“喏！”

　　这些沙盗首领纷纷应道，显然都是顾浪收服的手下，对于顾浪敬畏非常。

　　“我拖住他们，你们先撤！”沙莹莹突然开口说道，十分认真地说道。

　　“这怎么可以！”

　　第一个反对的，自然正是沙鹏，道：“姐，你疯了么？”

　　“我没有疯，顾浪的风格我非常了解，他既然已经设下了这个局，就必然是有必胜的把握，你们要是留下来的话，除了一起死之外，没有别的可能了！”

　　沙莹莹说道。

　　“哈哈哈，沙莹莹，这么多年了，还是你最了解我，不错，我是早有准备，不过你们想走也没有可能，我这辈子最恨有人针对我，谁针对我，谁就要死，你们也一样！”顾浪狠辣地说道，一点都没有刚才所谓同学情深的样子。“想走？今天你们谁都别想走，都要做我的试验品，给我增加几个后天打手！”

　　“看来是谈崩了，沙师姐，你们好像和这个顾什么的认识，我打死他，真的没关系么？”蓦地，楚云凡上前一步说道。

　　此时，沙莹莹等人才交集的看向了楚云凡，沙莹莹开口说道：“楚云凡，我知道你的实力很强，但是今天这个局面不是逞强的时候，顾浪的实力只在我之上，不在我之下，只他一个，我们一群人围剿他一个，胜算很大，但是他不做没把握的事情，既然他今天敢出现在这里围剿我们，那肯定是准备好了，我一个人留下来断后，总比我们一群人都陷在这里要好！”

　　看着沙莹莹咬牙的样子，楚云凡有些明白，为什么在这一群人里沙莹莹才是其中首脑了，不仅仅是实力够呛，还是因为有担当，自然有这种人格魅力能够将其他人绑在她的战船上。

　　留下来断后，几乎是必死的局面，不是一句有魄力就能够做得到的。

　　“逃我看也来不及了，他难道会放任我们逃走么？所以我觉得，还是擒贼先擒王好了，将他拿下，其他的都是一些土鸡瓦狗！”楚云凡却是并不认同，他的明月光如菊，好似一对鹰眼一样看向了顾浪。

　　“哈哈哈，有眼光，有魄力，楚云凡，别人也就算了，但是你却是我圣教看好的人才，要是一年以后被江凌霄打死在擂台上就太可惜了，未来你的前途未必不如江凌霄，我不知道你和江凌霄有什么恩怨，但是，只要你愿意投靠我圣教，我保证，五年内你就有机会弄死他，十年之内就能彻底超越他，我看你是个人才，给你这个机会！”

　　顾浪哈哈大笑了起来。

　　“就凭你，你算什么东西，你在妖教里也就是个小喽啰，还敢扬言给我前程？”楚云凡冷笑一声。


第449章 单枪匹马，横扫千军

　　顾浪的神情顿时拉了下来，楚云凡这么说话，压根没有将他放在眼里的样子。

　　“楚云凡，你以为这是什么地方，早就听说你为人狂妄自大，敢挑战江凌霄，没想到死到临头还不知道悔改，我给过你机会，既然你不肯，那就别怪我不客气了！”顾浪冷笑着看着楚云凡说道。

　　“哈哈哈哈，还是凭借真本事吧，废话少说！”楚云凡哈哈大笑一声，这个顾浪的话，对他一点诱惑都没有，谁都知道，如果要加入妖教，肯定要经过一番洗脑，到时候，那个人也就不是楚云凡了。

　　楚云凡脚下猛然一踏，身形瞬间朝着顾浪的方向冲刺而去，那里是整个包围圈之中人最多的地方，甚至那六个后天境界的沙盗首领当中，也有两个在这个方向。

　　“不自量力！”

　　顾浪冷笑一声，大喝道：“上，我已经改变主意了，不要活口，弄死他们！”

　　这些沙盗闻言纷纷冲杀而至，说起来这些沙盗每个都是自由散漫惯了，能够让他们令行禁止，可见顾浪让他们敬畏深入骨髓。

　　而楚云凡的面前，此时也已经多出了十几个沙盗，这些沙盗脸上都露出了狰狞的笑容，仿佛是将楚云凡当做了一盘菜一样。

　　“不自量力！”

　　楚云凡长啸一声，身上真气澎湃而出，竟然形成狂风，倒卷而出，一下子让那些沙盗被阻挡住了。

　　而就在他们停滞的一刹那间，楚云凡背后的巨阙重剑出鞘，那巨大的剑影横扫过半空。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串的碰撞声，这扑杀过来的十几个沙盗一瞬间，在以比来时更快的速度倒飞了出去，狠狠摔在了地上，爬都爬不起来了。

　　巨阙重剑的威力可想而知，毋庸置疑，这些沙盗被扫中，就只有一个下场，就是被生生轰杀。

　　这些沙盗根本连稍微阻楚云凡前进都做不到。

　　不过当楚云凡再度突进了一段之后，两道如同巨塔一样的身形出现在了他的面前，正是两个后天境界的沙盗首领，睁着铜铃一般的眼睛，眼神之中爆发出恐怖的杀意。

　　两人几乎是刹那间，就已经动了，一左一右，包抄夹击了过来，一个手提一杆不知道沾染了多少鲜血的长枪，一个则是手持一口战刀，径直包抄了过来。

　　“小心！”

　　远处，沙莹莹看到了这一幕，连忙高声提醒说道，但是此事她自己也是自顾不暇，被一个沙盗首领和十几个沙盗包围住了，好几次攻击都攻击到了她的身上，若不是身穿战甲，这个时候，早就被斩杀了。

　　双拳难敌四手的道理在这里体现了个淋漓尽致。

　　其他人就也都是如此，只有沙鹏没有碰到沙盗首领，但是他本身也被数十个沙盗团团包围在其中。

　　但是此时他们也没有办法了，楚云凡单枪匹马去狙杀顾浪他们不可能不管不顾，但是也没有别的办法了，唯有一战了，留给他们的选择并不多了。

　　“大家撑住，我已经发了求救信号，只要附近有我联邦大学的学生都会收到信号，我们只要撑到那个时候就可以了！”沙鹏一刀斩飞一个沙盗，然后高声说道。

　　“哈哈哈哈，你们以为你们还有机会么？你们来的时候就没有发现这里的信号已经被屏蔽了么？”顾浪猖狂大笑了起来，他做事素来老谋深算，怎么可能会留下这么明显的破绽。

　　与此同时，那两个沙盗首领也都已经扑杀到了楚云凡的左近了，楚云凡都能够看清楚他们狰狞的面容了。

　　两人显然很有经验，齐头并进，攻击几乎是同时就爆发了出来，根本不给楚云凡有任何还手的空间。

　　“轰！”

　　其中一个沙盗首领的长枪刺穿了空气，形成了一股恐怖的气浪，但是这一枪直接刺穿了楚云凡之后，才发现根本没有刺中，只是一道虚影而已。

　　楚云凡的身形直接化作了好几道虚影。

　　“这是什么身法！”

　　这个沙盗首领顿时瞪大了眼睛，他认出了这是身法，但是他不知道什么身法居然能有这么神奇的效果。

　　而另外一个沙盗的长刀在斩下的一瞬间，却发现一口重剑不知道什么时候，居然已经出现在了战刀的下面。

　　“当！”

　　一声清脆巨大的碰撞声传来，那恐怖的力量反馈了回去，那个沙盗首领顿时只感觉手臂都快要麻痹了。

　　“噔噔噔！”

　　连连后退了好几步，这才勉强稳住了身形，但是那一口中间简直像是如影随行一般，紧接着横扫而至。

　　刹那间，就扫落了下去。

　　“当！”

　　这个沙盗首领只来得及提刀抵挡，根本躲都躲不开，但是很快他就发现他错的有多离谱，仅仅是挡住了这一剑而已，整个手掌都炸裂了开来，鲜血瞬间喷溅出来，而战刀根本挡不住这一股巨力，剑势去势不减，瞬间斩落了下来。

　　“噗嗤！”

　　这个沙盗首领只来得及惨叫一声，整个身体就被劈斩成了两半，鲜血伴随着骨屑纷飞，散落进了这一片极寒的荒漠之中，将这隐隐已经有些发红的土地染的更加血红。

　　而此时，另外一个沙盗首领已经杀到了楚云凡的身边，本想与那个沙盗首领左右夹击，谁知道竟然看到了如此惊人的一幕，单手提剑的楚云凡一剑就将这个沙盗首领劈成两半。

　　巨阙重剑将楚云凡的一身强大力量突显的淋漓尽致。

　　“不好！”

　　这个沙盗首领连连后退，当楚云凡看过来的时候，他仿佛被一头远古洪荒巨兽盯上了一样，多年来杀戮的本能促使他疯狂的往后退去。

　　但是楚云凡怎么可能给他这个，一剑将一个沙盗首领劈成两半之后，剑势顺势就扫向了那个提枪的沙盗首领面前。

　　“嗡，轰！”

　　空气一阵嗡鸣声之后，紧接着传来了一阵巨大的爆炸声，那是楚云凡突然加快了速度，生生斩爆了空气。

　　楚云凡的重剑后发先至，这个沙盗首领还未来得及，退出楚云凡超大的攻击范围，就被当场轰中。

　　“嘭！”

　　长枪被崩飞了出去，然后整个身体被凌空扫飞出去，滚落到了地上，死生不知。


第450章 吊打顾浪

　　区区两剑而已，两个后天境界的沙盗首领就已经惨死在了楚云凡的手上，这彻底吓住了其他的沙盗，这些沙盗出生入死多年，见过很多难缠的高手，但是像是楚云凡这般简直犹如杀戮机器的还是少之又少的。

　　基本就是秒杀啊，沙盗首领都是他们之中最强者，甚至是经过多次厮杀之后才会胜出的，而现在在楚云凡的手中，居然连一招都撑不过去，可想而知对于他们心中有多大的威慑。

　　“都是废物！”

　　此时，顾浪再也看不下去了，本以为已经是稳操胜券了，谁知道，被楚云凡两剑秒掉了两个沙盗首领，整个局势居然被他一个人给翻转了过来。

　　虽然对他来说，这些沙盗都只是一些炮灰而已，但是要收服这些沙盗也并不容易。

　　当即他就忍不住了，出手了。

　　“刷！”

　　顾浪瞬间就朝着楚云凡扑杀了过来了，他的速度可比那两个刚刚跨入后天境界的沙盗首领可要强大太多了。

　　后天四重！

　　楚云凡瞬间就已经判断出来了，正如沙莹莹所说，顾浪确实比他们要强上一筹，在沙莹莹等人当中，最强的就是沙莹莹，也不过是刚刚步入后天三重而已。

　　而与之相比，顾浪明显已经跨入了后天四重有一段时间了，这样天赋虽然还无法和东方浩，江鹏飞等人相提并论，但是却是明显已经超越了沙莹莹等人。

　　“轰！”

　　顾浪手中长枪瞬间横扫而出，不过是刹那间的时间而已，就已经刺到了楚云凡的面前，长枪刺穿空气带起的恐怖音爆化作气浪吹的楚云凡衣服猎猎作响。

　　一股浓重的血腥味，扑面而来！

　　“刷！”

　　这一枪直接穿透了楚云凡的身体之中，但是却没有能够对楚云凡造成任何威胁，直接刺穿的是楚云凡的虚影。

　　“该死，又是这身法！”顾浪大吼一声，他手掌一带，手中的长枪瞬间就扫向了旁边的地方，直接扫向了楚云凡分化出来的其他身影，但是很快的，他就发现，还是错的。

　　这居然还是身影！

　　楚云凡所施展出的螺旋九影的神妙，根本超过了顾浪现在能够应付的极限了！

　　“天地霸剑！”

　　楚云凡大吼一声，他终于出手了，手中的长剑比起顾浪手里的长枪也不短多少，舞动起来，更是爆发出了一系列的音爆声，远远看去，居然像是将整个半空之中的空气都给撕裂开来一样。

　　剑芒好似一条长龙一样碾压了下来。

　　顾浪大吃一惊，但是他的反应也是丝毫不慢，连忙抽回了长枪抵抗，长枪一瞬间，好似一点寒芒一样点了上去，居然要硬抗楚云凡的巨阙重剑。

　　楚云凡的恐怖怪力，在刚才的战斗之中体现的淋漓尽致了，但是却不代表他会害怕，从刚才的战斗之中，他也已经能够判断出楚云凡的修为，不过是后天二重而已。

　　而他，却是后天四重，境界上足够压制了。

　　“当！”

　　一声惊人的轰鸣声，长枪和巨阙重剑当场碰到了一起。

　　一瞬间，顾浪所有的攻势都崩溃了，全部都溃败，一瞬间就被楚云凡打的崩溃了，四散破灭了。

　　“嗡！”顾浪手中长枪剧烈抖动了起来，他此时终于明白了，之前自己所想的想法有多么的错误了，楚云凡的力量当真已经到了一个恐怖的地步了。

　　只一击而已，就将他的手掌打的崩裂开来，虎口都炸裂了。

　　楚云凡比他想象的还要更加恐怖的多了！

　　得势不饶人，楚云凡一击得手之后，根本没有停止的想法，反而趁势抢攻了上去。

　　“嗡！”

　　巨阙重剑划破长空的声音，直接震动了一切。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　楚云凡不断扫下巨阙重剑，巨阙重剑的庞大剑身在楚云凡的手中好似轻若无物一样。

　　巨阙重剑在他的手中好似重锤一样，不断砸落，而顾浪面对这样子的强势攻击，也只能是不断的抵挡，不过正所谓久守必失，终于，顾浪无法稳住下盘，被楚云凡一剑斩飞了出去，狠狠撞到了地上。

　　“刚才你的嚣张口气哪儿去了，只有这样子的实力么？”楚云凡冷笑着看着顾浪说道。

　　顾浪爬了起来，擦掉了嘴角被楚云凡震出来的鲜血，然后开口说道：“没想到你的实力居然能够强到这个地步，一年级的，你算是彻底激怒我了！”

　　顾浪猛然一下子双眼睁开，气势陡然猛涨了起来，他的整个周身都像是一个小型的风暴一样，全身狂涨了起来，本来就有一米九多的高度，现在更是一口气长到了三米多。

　　“又是改造！”楚云凡看着顾浪，道。

　　虽然说，修行本身就是让人类从一个低端的生物像更高端的生物蜕变和进化，但是这种改造的方法，可不在楚云凡的考虑之中。

　　“轰！”

　　顾浪一下子实力暴涨了很多，明显比起之前提升了五成以上。

　　顾浪嘴中的牙齿也变的尖锐了起来，那恐怖的獠牙看的人胆寒，此时的他看起来，就像是一个人形的凶兽一样。

　　“嘿嘿，沙莹莹，廖凡，你们也看看我新的形态，在联邦大学的时候，我根本不敢改造，生怕被人发现，但是现在不同了，我接受了更为强大的力量，是你们想象不到的力量！”顾浪哈哈大笑了起来。

　　不过还不等他装完逼，却见一把巨剑从天而降，斩向了他的头颅。

　　顾浪大怒，手持长枪立刻就和楚云凡对轰上了。

　　变身之后，顾浪无论是力量，还是速度，都有了一个巨大的提升，原本在楚云凡的进攻之下，只能是节节败退，根本不是楚云凡的对手，但是到了现在居然能够和楚云凡打的平分秋色，难舍难分。

　　“哈哈哈，楚云凡，今天你必死无疑！”顾浪哈哈大笑着一扫之前的颓势，然后朝着楚云凡猛攻了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双方大开大合的战法，看起来无比狂暴，又十分惨烈。


第451章 热身完了，斩杀顾浪

　　狂暴的战斗刹那间就爆发了，看到了顾浪突然的爆发，这些沙盗们更是士气大振，然后疯狂的朝着沙鹏等人更加疯狂的扑杀。

　　而沙鹏等人也很快就露出了颓势，毕竟人数上，这些沙盗占据着完全的优势，并不是每一个人都能够如同楚云凡这般几乎以横扫一样的消灭那些沙盗。

　　在同境界之中，数量对于楚云凡来说，几乎已经没有任何用处了。

　　疯狂的对拼，足足持续了好几分钟，一直到打的顾浪都觉得双手都要麻痹了，而楚云凡依旧还是兴趣十足，他只感觉自己浑身的气血都跟着被调动了起来。

　　可以这样子全力出手，感觉实在是太好了。

　　而顾浪也有点懵逼了，他已经没有了之前的狂傲了，被楚云凡这么逮着就狠狠的揍了几分钟，虽然场面上他一点都不落下风，但是只有他自己最为清楚，确实就是他被逮着了，然后狠狠怼了几分钟。

　　他没有的选择，如果不选择硬抗的话，就会被楚云凡一剑劈成碎片。

　　而他居然感觉到了体内的力量正在衰退，他变身也不是一点代价都没有的，每时每刻都要消耗巨大的生物能，本来正常战斗大战几个小时他都不会觉得有什么疲倦。

　　而现在不过是几分钟而已，居然就已经感觉体能再衰退。

　　他不由得有点郁闷的冒出了一个念头，到底谁才是被改造过的那个？

　　难道真的没有搞错了么？

　　“热身完毕了！”楚云凡淡淡地说道。

　　顾浪差点没一下子闭过气去，什么叫热身完毕了，他已经竭尽全力了，而对于楚云凡来说，刚才那仅仅只是热身么？

　　“少猖狂了，大言不惭！”

　　顾浪压根也不相信楚云凡的话，实在是太不可思议了。

　　而楚云凡看了一下沙鹏等人，基本上都已经陷入了险境之中，因为他们每个人都要面对多过自己十倍以上的高手的围攻，而且还有后天境界的帮忙，他们此时只能够勉强抵挡了。

　　沙鹏等人试图集合起来，组成一个防护圈一起防御，但是那些沙盗也都是一个个杀戮经验丰富的人，几乎是一下子就看穿了他们的意图，然后牢牢的将他们给钉在了原地。

　　在这样子下去，全军覆没也只是时间的问题而已。

　　留给楚云凡的时间也不多了，所以楚云凡也没有犹豫了，他身上那两倍重力瞬间放开了，刹那间，他身上的真气爆发了出来，就像是原本压抑了很久的一股狂潮，现如今终于爆发了出来。

　　“轰！”

　　楚云凡的气息在原本的基础之上，又增大了许多，一下子席卷出了骇人的气浪。

　　“怎么可能，你不过是一个后天二重而已，凭什么有这样的战力！”

　　此时，顾浪才真正明白了，楚云凡刚才的话，绝对不只是开玩笑或者说大话而已，相反的，他说的都是实话啊。

　　他确实隐藏了实力，刚才的战斗对于现如今的楚云凡来说，确实就压根只是一个热身而已。

　　没有了负重衣的束缚之后，楚云凡分明能够感受到自己身体内的真气流动也快了很多，真气流动量也大了很多，身体活动起来也自如的多了。

　　这些累积起来，就是楚云凡整体战力的暴增。

　　“顾浪，今天算是你的死期了！”

　　楚云凡冷冷的看着顾浪说道。

　　“想让我死？怎么可能，你以为有可能么？”顾浪冷冷地说道，说着，他居然朝着半空中放出了一个信号弹，看着楚云凡说道。“你们死定了，只要再有一会儿，哈哈哈哈！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，他知道，顾浪肯定是放出了信号弹召唤妖教中人，而且还很有可能是妖教之中的一个高手，看顾浪这么笃定的样子，只怕那个人应该就在附近了。

　　“看来是真的没有时间了，必须要将你在这里斩杀了！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　他已经下定了决心，那便没有任何留手了，刹那间，楚云凡一步跨出，一瞬间，整个人瞬间犹如瞬移一样，出现在了顾浪的面前。

　　正是天仙九变，每一变都是一个巨大的蜕变。

　　“嗡！”

　　手中的巨阙重剑瞬间就出手了，一瞬间，就斩落了下来。

　　又快又疾，还带着一股势大力沉的恐怖力量，然后瞬间朝着顾浪斩落了下去。

　　“当！”

　　顾浪只来得及用长枪抵挡一下，但是长枪上传来的恐怖巨力明明白白的告诉了他，这一击的恐怖，长枪都险些要从他自己的手上被斩飞了出去。

　　“绝对不能被斩飞，不然就死定了！”

　　顾浪明白，如果长枪被崩飞，没有了抵挡楚云凡巨阙重剑的兵器，那么楚云凡只要顺势一剑他就完蛋了。

　　想到这里，顾浪的手臂上的肌肉都爆发了，原本他的手臂就已经和常人的大腿差不多粗细了，这一下子居然又增大了起码三分之一。

　　这才勉强挡住了楚云凡这斩落下来的一剑，他的双腿牢牢的钉在了地上，却被生生打的连连后退，双腿动也不动，还是被打退了。

　　地面上被双腿划出两条巨大无比的深痕。

　　“怎么会有这么大的力气！”

　　顾浪满脸都是不可思议的神情，楚云凡居然还能爆发出比之前更恐怖的力量，坚持超越了他这么千辛万苦才完成的改造。

　　不过楚云凡这好似灭世一样的攻击却才只是开始而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡每一次斩落，都仿佛整个地面都会震动一下。

　　几招过后，顾浪终于坚持不住，一声惨叫，他的双臂已经被楚云凡一剑斩的完全折断了。

　　长枪也直接崩飞了出去，犹如一道利箭一样瞬间洞穿了好几个沙盗这才终于停止了下来。

　　然后楚云凡这一剑去势不减，顺势直接斩向了顾浪，顾浪已经没有任何力量躲闪了，当场被劈斩成两半，直挺挺的倒在了地上。

　　眼神之中兀自是不可思议的神情，大约也从未想过，自己居然会以这样一种方式死在一个一年级生手里。


第452章 斩杀殆尽

　　一剑秒杀了顾浪之后，楚云凡也没有任何犹豫，直接朝着其他沙盗飞扑了过去，尤其是在众人之中，他的修为是最弱的，不过只是后天一重巅峰而已，虽然没有后天高手包围他这边，但是光是那数十个沙盗就已经够他喝一壶的了。

　　身上不断有鲜血喷溅，出来，显然已经到了难以维持的时候。

　　“难道我就要陨落与此么？”就在连沙鹏也产生了这样的心思的时候，蓦地，一道身影犹如是猛虎下山一般，冲杀了进来，一口巨剑就像是怪兽一样挥舞了起来，基本上就是碰着就死，磕着就伤。

　　几乎是横扫出了一条出路来。

　　几十个沙盗居然根本连他的脚步都挡不住，由于人完全集中，所以楚云凡每一剑扫除，都会有几个沙盗被直接扫中，直接惨死，被扫飞出去的沙盗甚至还把后面的沙盗给撞死了。

　　不一会儿，这些包围着沙鹏的沙盗就已经统统被楚云凡横扫一空，不死的也是重伤，在这种极寒荒漠之中，重伤，几乎就是死路一条。

　　“你还可以吧！”

　　楚云凡看着沙鹏说道。

　　“我没问题！”

　　沙鹏给自己身上喷了一些疗伤喷雾，然后说道：“你不用管我，你去帮我姐姐他们，我这边没有问题！”

　　“好！”

　　楚云凡点了点头，然后就直接朝着沙莹莹那边奔杀了过去。

　　而沙莹莹此时正在对阵一个后天境界的沙盗首领，已经是颇为吃力了，好在她的修为在众人中算是比较精深的，虽然完全劣势，但是也还能够守得住。

　　看到楚云凡几乎是横扫出了一条路，来到了她的身边，她不由得精神大振。

　　“楚云凡，你杀掉了顾浪了？”

　　“恩，我杀掉了顾浪，现在我来帮你了！”楚云凡点了点头说道。

　　“来的正好，我们一起联手做掉这个沙盗首领！”沙莹莹大声高呼说道。

　　也是说给这些沙盗听的，要动摇他们的信心。

　　“别信这个臭娘们的，我们要想活下去，就得杀死他们！”

　　那个沙盗首领也是看穿了沙莹莹的策略，大吼一声。

　　但是他的话音刚落，却见一口重剑横扫了下来，狠狠斩中了这个沙盗首领。

　　“噗嗤！”

　　这个沙盗首领瞬间就被斩成了两半，他根本没有反应过来，就被秒杀，鲜血喷溅了出来。

　　而一旁刚刚还高呼的沙莹莹还有点无法接受，刚才还和她打的难舍难分，配合其他沙盗就让她饮恨的这个沙盗首领，居然在楚云凡的手上秒杀了。

　　秒杀了！

　　是的，很轻松的被秒杀了！

　　也没有什么大战，似乎也根本不需要什么大战！

　　楚云凡面对比自己境界低的武者的时候，基本上就是秒杀，根本不需要！

　　不过她还是马上反应了过来，然后朝着那些普通的沙盗扑杀了上去，一身后天三重的修为一下子爆发了出来，没有了那个后天境界的沙盗首领的阻拦，其他的沙盗根本不是沙莹莹的一合之敌，双方的实力相差实在是太远了。

　　楚云凡见状，也没有任何停留，连忙朝着其他几个人飞奔而去，还是按照老办法，帮助他们斩杀了那几个后天级别的沙盗首领。

　　没有了后天级别的沙盗首领的帮忙，沙莹莹等人的战力终于完全爆发出来了，再加上楚云凡和沙鹏又先后跨入了战圈。

　　终于沙盗一方坚持不住了崩溃了，要逃走了，但是他们这个时候也不剩下多少人了，不过是片刻之间的功夫就被楚云凡屠戮殆尽了。

　　两百多号人就这样子惨死在了这里！

　　战斗结束，沙鹏等人终于一屁股坐了下来，他们身上都是血迹，有自己的也有沙盗的，大部分都是沙盗的，但是也有自己被砍到的，只有楚云凡一个人还是衣物光洁如新，因为楚云凡一直以真气包裹自己的周身，一点影响都没有。

　　当他们庆祝完自己的劫后余生之后，再看向楚云凡，依旧是一副纤尘不染的样子，就算是沙莹莹和胡湘玲也是暗骂出一句，我靠。

　　简直没法比啊，人比人气死人，货比货得扔啊！

　　很多事情没有比较就没有伤害，这一旦有了比较，伤害就太大了。

　　这就很尴尬了！

　　不过他们也是无话可说，毕竟刚才楚云凡可是救了他们啊，要是没有楚云凡力挽狂澜，他们恐怕就算能够突围出去，也要死几个人，像是这样子没有人死去，简直是不可思议的事情。

　　他们联邦趁着这段时间恢复真气，恢复体力，一边疗伤，而楚云凡则是在一旁护法，他只是真气和体力消耗了一些，随着时间的推移，他就已经恢复的差不多了。

　　练成了皇极战体之后，再加上巨阙重剑，楚云凡这还是头一次完全施展开来。

　　原本楚云凡是根本不怕群战，而现在，群战对他来说，也是如鱼得水，境界不如他的，基本上就是碾压。

　　他此时终于明白了，为什么皇绝世能够一个对抗好几个皇者了，无愧为皇者之中的最强者。

　　不过还不等众人完全恢复了过来，却见远处一道气势惊人的气息由远及近，飞速在靠近，那冲天的戾气甚至连沙鹏等人都感知到了。

　　“不好，是妖教的援兵来了，走！”

　　楚云凡大吼一声，此时也顾不上满地的尸体了，他们都带着个人终端，个人终端会将他们斩杀的情况统统统计一下，然后集体上传，所以不用担心自己的功劳会没有。

　　众人的神情一变，他们连忙都站了起来，但是就是这么短的时间之内，那一道身影已经遥遥出现在了众人的面前了，那是一道血色的身影，一个人满头血色的长发，一身血色的长袍，手上提着一口血色的战刀，全身上下带着恐怖的血气，几乎是以迅雷不及掩耳之势出现在了楚云凡等人的身边。

　　“你们快走，我来拦住他！”楚云凡大喝一声说道。

　　“不行，我们这个时候怎么能将你一个人丢在这里！”沙鹏大吼一声。


第453章 血公子的招揽

　　楚云凡看着这一道血色的身影说道：“来人恐怕已经是先天高手，你们留在这里，连他一刀都挡不住，留在这里也只能成为我的累赘，我有办法全身而退，如果你们留在这里的话，是想要我们一起死么？”

　　楚云凡之前和江凌霄交过手，所以很明白先天高手有多么的可怕，这个血色的身影的气势绝对已经达到了先天境界。

　　即便是在高手如云的妖教之中，先天境界依旧是少之又少的，所以来人绝对是先天境界之中的绝顶强者。

　　沙莹莹等人相互看了一眼之后，立刻就有了决定，此时他们留下来，确实只有死路一条。

　　“你自己小心一点！”沙莹莹道。

　　“我欠你一条命！”这是廖凡，此时廖凡一点针对楚云凡的心思都没有了，毕竟人心也都是肉长的。

　　“队长，小心点！”这是沙鹏。

　　……

　　众人相互看了一眼，然后就马上朝着远处逃遁而去，用出了全部的力量，一刻都不敢停。

　　不过是片刻之间，那一道血色的身影就已经来到了楚云凡的面前，一股无边的血色气息笼罩着楚云凡。

　　这种恐怖的杀戮之意死死的笼罩着楚云凡，几乎能够影响人的神智，让人陷入这无边的杀意之中。

　　楚云凡的双眼都出现了血色的杀意。

　　蓦地，楚云凡脑海之中那一枚神格突然爆发出了一阵阵清流，楚云凡瞬间就从这一股无边的杀意之中挣脱了出来，恢复了清明。

　　“你居然一个人留下来断后？”那一道血色的身影见到楚云凡留下来断后，道。

　　此时楚云凡才能够看得清楚，这一道血色的身影究竟是谁，这是一个约莫着二十多岁模样的俊朗男子，一身血色的长袍，整个人就像是从地狱之中爬出来的一样。

　　好似地狱之中的恶魔！

　　楚云凡知道，这个人，应该是本身所修炼的武学的问题，有些武学能够延伸出意境，久而久之，人自己本身也会被意境所影响，表现出不同的姿态。

　　“不错！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“你以为你拦得住我？我先杀了你，再杀了他们！”这个血色的身影看着楚云凡，冷笑着说道，对他来说，楚云凡只是一块小小的绊脚石，一脚踢开也就是了。

　　“这一身血衣，你莫非就是妖教之中的血公子？”楚云凡蓦地一下子想起了修炼大百科之中关于妖教的诸多记载，其中也记载了很多妖教之中出了名的高手，其中就有一个人的资料和眼前这个人很像。

　　这个人就是号称妖教之中四大公子之一的血公子，这四大公子每一个人都是妖教这一代之中的佼佼者，每一个都已经跨入了先天境界，对于联邦来说，也是极为难缠的对手。

　　对于妖教四公子的悬赏一直以来在联邦都是名列前茅的，尤其是这个血公子，联邦更是开出了五十亿资金来悬赏这个血公子，除了联邦之外，还有各大势力都有各种各样的悬赏，累积加起来，只怕也都超过了上百亿。

　　这样的人物，毫无疑问，绝对是妖教年轻一辈之中有数的巨头之一，楚云凡也没有想到，这一次围剿顾浪，居然能够遇到这样的人物。

　　“你居然认得我，眼力劲不错！”

　　血公子看着楚云凡脸上露出了几分冷笑说道，他看了一眼楚云凡，然后说道：“我想想，你应该是那个和江凌霄约战的楚云凡吧！”

　　“我的名字有那么有名么？”楚云凡全神戒备，随时准备逃走。

　　“你算什么有名，不过是一个小喽啰罢了，但是江凌霄可是赫赫有名呢，我与他交手都占不到便宜，你居然想要挑战他，你说我们能不听说过你么？”血公子淡淡的一笑，带着几分邪魅和残忍。

　　楚云凡明白了，不是自己有名了，而是江凌霄太有名了，连带着有关他的事情，哪怕只是芝麻绿豆大的小事情也会成为许多人桌面上的资料。

　　而在很多人看起来，楚云凡就是那个不自量力想要挑衅江凌霄的那个跳蚤。

　　“顾浪是你杀的？”血公子冷冷地说道，“他是我培养的手下，你杀了他，毁了我的一个助手，我本来是要杀你的，不过现在想想还是算了，因为我觉得你比他更适合做我的手下，你不是想要杀死江凌霄么？只要你跟着我，你就有机会斩杀爱江凌霄！”

　　“刚才顾浪也是这么说的，现在他死在了我的手上，你自己也奈何不得江凌霄，我跟着你也不会有什么好结果！”楚云凡淡淡地说道，他一只手死死抓住了巨阙。

　　血公子瞥了一眼楚云凡手中的巨阙重剑，然后开口说道：“你想出手？很好，你还有点理智，没有直接出手，不然的话，你就不能在这里和我说话了，今天我很看好你是，所以愿意给你一个机会，你以为我们没有机会杀死江凌霄了么？你太小看我们了，事实上，我们妖教正在筹谋一个大行动，到时候整个联邦都要灰飞烟灭，江凌霄不过是寄生在联邦身上的一个臭虫而已，到时候要弄死他，根本就是举手之劳！”

　　楚云凡闻言，顿时瞳孔微微收缩，联邦灰飞烟灭？怎么可能，以联邦的实力来说，堪称是前无古人后无来者的庞然大物，历史上根本没有一个国家的实力能够与联邦相提并论，妖教自己相对于联邦来说也不过是荧荧之光而已，现在居然说能够让联邦灰飞烟灭？

　　怎么看都隐含着巨大的阴谋，但是楚云凡无论怎么想，都想不到他们要怎么做，才能够让联邦灰飞烟灭。

　　“这么重大的消息就这样告诉我了，也不怕我泄露出去么？”楚云凡眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈，泄露出去，你以为你跑得掉么？况且这算什么秘密，山雨欲来，这不过是暴风雨前的宁静，很多人都知道了，只有你们这些底层的人不知道而已，怎么样，再给你一次机会，愿意加入我妖教的话，我可以全力栽培你，否则的话，今天你就是死路一条！”血公子淡淡的笑着，但是身上的杀意却是完全释放，笼罩到了楚云凡的身上。


第454章 怒不可遏的血公子

　　对于楚云凡，血公子展现出了超乎寻常的耐心，事实上，如果有其他人在这里，看到血公子居然如此有耐心，只怕都要大吃一惊。

　　因为按照他们的了解，血公子绝非如此有耐心之人！

　　而事实伤，血公子也确实并非这么有耐心之人，而他之所以会对楚云凡有如此耐心，也是因为想要招揽楚云凡罢了，妖教之中四大公子，每一个都是超凡卓绝的天才人物，不过也正因为如此，他们之间的竞争也格外的激烈。

　　除了他们自己本身的竞争之外，他们也都争相发展自己的势力，争权夺利，但是要想发展自己的势力，最需要的就是人才，而楚云凡就是这样子的人才。

　　所以他愿意再给楚云凡一个机会，和楚云凡相比，放走沙莹莹几人不过是无所谓的事情。

　　在他看来，这些人加起来都没有楚云凡有价值，沙莹莹几人在其他人看起来，也算得上是天才，不过对他来说，就很寻常了。

　　这样的人他要多少都能从联邦大学中抓来多少，根本不算什么难事！

　　楚云凡沉默了，而血公子的笑容渐渐凝固了，然后说道：“我知道你想拖延时间让他们逃走，但是我劝你最好不要有其他的打算，我容忍你放走他们就已经是最大的宽容了，如果你想有什么小动作的话，我想你会后悔的，像你这样的人才我不想对你完全洗脑，那样的话会破坏你未来的成长性，我不需要一个废物，不过如果是逼不得已的话，那也就没有别的办法了！”

　　血公子道出了实情，妖教的洗脑政策虽然很成功，但是这种被强行洗脑过的人，未来前途都相当有限，除非是从小就洗脑，那还好一些，因为是从婴幼儿时期不断洗脑催眠，所以也不用像是对楚云凡这样成年人用强硬破坏性的手段进行洗脑。

　　他也看出了楚云凡的目的，不过他并不在乎。

　　“既然如此，那我就却之不恭了，吃我一剑！”

　　楚云凡缓缓说着，蓦然一声暴喝之后，手中巨阙重剑朝着血公子斩去。

　　目标直指血公子的脖颈，直接要将血公子的脖颈给生生斩断。

　　“尔敢！”

　　血公子怒目圆睁，全身恐怖的血气爆发了出来，在他看来他已经对楚云凡够有耐心的了，但是楚云凡居然敢枉顾他的好意，简直是想死了。

　　“当！”

　　血公子直接抬手挡住了巨阙重剑的斩击，无坚不摧的巨阙重剑也没有办法破开血公子浑身的护体罡气，双方的境界相差太远了。

　　那血色的真气阻挡住了楚云凡所有的攻击！

　　“既然你想死，那我就成全你！”血公子大吼一声，他全身上下的血气一下子爆发了出来，一爪朝着楚云凡抓了过来。

　　“嘭！”

　　这一爪直接抓到了楚云凡的身上，楚云凡身上刹那间，出现了如玉一般的颜色，皇极战体启动，总算没有被血公子一抓抓个对穿。

　　但是即便如此，依旧被当场轰飞了出去，整个身体好似断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“噗！”

　　楚云凡一口精血喷了出来，遭受了重创，但是落到了地面之后楚云凡第一反应就是朝着远处逃窜而去。

　　“该死的，狡猾的小鬼！”血公子怒吼一声，几乎是立刻就已经明白了，自己又上了楚云凡的当，楚云凡压根就是为了拖延时间，然后激怒他，引得自己出手之后，借着自己的攻击之力逃出自己的攻击范围，然后开始疯狂的逃窜。

　　虽然他不明白为什么自己没有能够一击将楚云凡给抓个对穿，但是他脸上还是露出了几分愤怒的神情，大吼一声说道：“楚云凡，你以为你能够跑得掉么？实在是太天真了！”

　　“刷！”

　　血公子带着滔天的血气，几乎是以瞬移一般的速度朝着楚云凡消失的方向追了过去。

　　不过是片刻之间，就已经追到了楚云凡的位置，另外一片丘陵的后面，不过当他追到了这里的时候，却发现，楚云凡已经消失了。

　　“遁地了？”血公子闭上了眼睛，开始感知了起来，但是周围一点生物存在的迹象都没有，连一些能够遁地的妖兽都没有，因为那些妖兽在感知到他全身那种滔天的恐怖血气之后已经统统都被吓跑了。

　　先天级别的高手，足够对于寻常妖兽形成根本性的碾压了，他们哪里还敢留下来。

　　但是偏偏自己一点都感知不到，而从这里来看，楚云凡根本不可能跑远了。

　　“该死！”

　　血公子在确定自己已经感知不到楚云凡的时候，不由得无比的暴怒，不断的攻击，将这方圆千米之内的土地都给生生打的凹陷下去了一大片。

　　在确定彻底找不到了楚云凡的时候，这才终于离去，虽然不知道楚云凡是怎么做到的，但是楚云凡从此以后也上了他的必杀名单，下一次看到了楚云凡，不用多说什么，直接斩杀。

　　而今天纯粹是意外，他以为自己绝对是胜券在握，即便楚云凡能逃又能逃去哪里呢？

　　在这茫茫的极寒荒漠之中，他根本就无法逃走，然而事实却给了他这个无敌的自信一个狠狠的耳光，即便是他也还有失误的时候。

　　楚云凡确确实实的消失了，虽然不知道怎么突然就消失了，但是他肯定是找不到了。

　　不过即便如此，怒不可遏的血公子在原地呆了两天两夜之后，还是终于离开了，他已经彻底确认了楚云凡不在，否则的话，两天两夜的时间，即便楚云凡再小心，也都瞒不过他的感知，终究会被他发现的。

　　而楚云凡现在这分明是用不知道什么办法离开了这里，继续纠缠也没有任何意义了。

　　而在血公子离开之后很久，楚云凡这才从原地冒了出来，凭空出现的。

　　他没有突然离开，而是直接躲进了山河图的空间之中了，这才没有让血公子发现，不过即便如此，也是足足躲了两天两夜的时间，这才终于安全。


第455章 噬血教和学生会

　　楚云凡确定了血公子已经离开之后，这才微微松了一口气，血公子确实很恐怖。

　　血公子说自己也奈何不了江凌霄，两人之间谁强谁弱，楚云凡还不好判断，毕竟他也还不是先天境界，不过血公子对他来说比江凌霄还要危险。

　　江凌霄还有顾忌，因为他还要在联邦的体系内混，但是血公子则不同了，他根本不在联邦的体系内混，所以他可以肆无忌惮的出手。

　　两天的时间他都躲在了山河图之中，那被血公子抓到的一掌也早就都好了，根本不算什么。

　　不过他脸上还是出现了几分凝重的神色，因为之前血公子说的话，妖教在组织一个巨大的阴谋针对人类联邦，而且按照血公子所说，很多人都知道的话，那恐怕就不是阴谋，而是阳谋了。

　　不过如果是阴谋的话，妖教说不定还能冷不丁的给联邦造成重创，但是如果是众所周知的阳谋的话，那妖教的真正自信究竟是从哪儿来的呢？

　　以真正的实力硬碰硬的话，联邦只要一只手就能够将妖教拍翻在地，双方的实力简直是天与地一样的差距，没有什么可比性。

　　但是血公子既然这么说了，那就多半是真有其事了，楚云凡也不太相信血公子会在这个事情上信口开河，事实上也没有必要，毕竟当时血公子胜券在握，谁也不知道楚云凡还有这样的手段能够逃脱，所以楚云凡才担心这个谁也不知道怎么回事的阳谋。

　　或许是他这样的层次还接触不到那样级别的事情吧。

　　不过不管怎么样，他都嗅到了一种危险的气息，或许真如血公子所说，山雨欲来风满楼，他和他的全家也都依托于联邦这个体系之内生存，如果联邦崩溃，那么后果简直不堪设想。

　　“不管了，这样的事情还不是我能够插手的了的，先离开再说吧！”

　　楚云凡道，他查看了一下，这两天的时间之中，联邦大学直接给他打了一笔三百万的积分过来，他转念一想，就知道了，应该是斩杀了顾浪的奖励，而这些奖励本来应该是平分的，不过显然沙莹莹等人应该是将大部分的功劳都让给他了。

　　不过他也没有多说什么，本来也是应该的，毕竟他确实是出了大力了，而且还留下来断后。

　　“不过斩杀这些叛逆，确实比较丰厚！”楚云凡道，正常情况下，大一的学生能够赚到三百万的任务也不是很多。

　　蓦地，楚云凡的个人终端上却收到了一条信息，不是别人的，正是联邦大学学生会群发的消息，应该是只要靠近这一片区域内一定的距离就会收到的信息。

　　“学生会正在剿灭噬血教，凡我联邦大学的学生都应该尽一份力！”

　　楚云凡看到了联邦大学发过来的诸多消息，立马就在修炼大百科上查到了关于噬血教的一些消息。

　　噬血教原本正是极寒荒漠之上一个教派，这个教派可以说是如同他的名字一样，极为嗜血，实力也不算是太强，唯一算得上比较出名的高手还是噬血教的教主，一个后天巅峰的高手，这样的教派在极寒荒漠之中算是比较常见的，不要说和联邦相比，就算是和妖教相比也都相差天差地别，就算是一个血公子，都可以轻松将这个噬血教团灭。

　　这个噬血教在极寒荒漠之中也是杀人掳掠无恶不作，不过由于体量太小，很难引起联邦的注意，甚至连联邦大学也不太注意这个噬血教。

　　但是没有想到这一个噬血教居然胆大包天，敢参与进这一次妖兽攻城的事件之中。

　　这一次妖兽攻城，人类联邦死亡上百万人，受伤的人数数倍于此，可谓是损失惨重，而在攻城的力量之中，妖兽固然是首当其冲，一个都跑不了，而在这一股妖兽的背后，妖教当然是最大的幕后黑手。

　　但是这一次，却不只是妖教插手进其中了，更有不少犹如噬血教这样的小教派加入了其中，也酿成了滔天的血债。

　　而联邦大学学生会便是按照联邦的吩咐剿灭噬血教，以慰上百万人民惨死的血海深仇。

　　这也符合联邦的一贯以牙还牙，以血还血的思路。

　　不过楚云凡有点愕然，因为他不明白，这些什么噬血教之类的小教派是疯了么？

　　妖教家大业大，敢和联邦对着干，他噬血教不过是一个首领也只有后天巅峰境界的邪教团体，居然敢明目张胆的撩拨联邦的耐心，岂不是自寻死路。

　　联邦之前之所以没有收拾他们，并不是收拾不了他们，仅仅只是因为联邦的敌人太多了，真正有威胁的还是无数的妖兽，还是妖教，像这种邪教躲在极寒荒漠之中不出来也就算了，现在居然还敢出来蹦跶，是嫌弃死的还不够快么？

　　在信息不够的情况下，楚云凡也只能是认为，这噬血教压根就是欢乐人间欢乐多，脑残哪儿都有。

　　“如果是别人的也就算了，不过既然是学生会，那我就要去好好看看了！”

　　楚云凡嘴角挑起了一抹冷笑，在这段时间之中，之所以出现了全部都是针对他的舆论，其中学生会也是居功甚伟。

　　在抹黑他这一项上，学生会也是出力了很多，所以现在很多人提到楚云凡便是狂悖犯上之辈，这其中自然也有学生会没日没夜的给他宣传的功劳。

　　想到这里，楚云凡便直接召唤出了雷霆风翼兽，朝着噬血教所在的嗜血城的方向飞速赶去，在学生会发来的信息之中，也包含有嗜血城的坐标方位。

　　足足数个小时之后，楚云凡这才终于来到了嗜血城。

　　那是一座巨大无比的大城，一座巨大无比的钢铁铸就的城池，上面一座座巨大无比的炮塔在远远看着就极为狰狞和可怕，但是这些炮塔似乎都失去了原本的作用，彻底趴窝了，居然连一门能够发射的都没有。

　　楚云凡顿时就明白了，是被人入侵到了操作系统了！


第456章 实力雄厚的学生会

　　类似噬血教这样的小教派，根本就没有能力自己生产出军火，基本都是七拐八弯的从联邦弄来的，而以联邦一贯尿性，不可能不在这些武器上留下后门，平时和其他教派势力碰撞还没什么，一旦联邦出手，那就是死路一条。

　　甚至沦落到了连学生会这样纯粹的学生组织居然都能够围剿噬血教的地步。

　　楚云凡远远的看去，能够看到城墙上有许许多多的身穿血色衣服的人影，都是噬血教的成员，按照修炼大百科上的资料上来说，噬血教足足有数万的成员，这样的势力，在极寒荒漠之中也是比较大的一股了。

　　而现在这些噬血教的成员，全部都是如临大敌一样，因为居然有数千联邦大学学生会的弟子身穿清一色的联邦大学学生会的制服，然后冲杀而来。

　　这些学生会的成员每一个都不是单独而存在的，而是真气相互沟通，形成了恐怖的战阵，为首的就是数百后天境界的学生会干事，而在这些学生会干事之后，还有数千普通的学生会学生，但是这些学生会的学生也都不同凡响，基本上都是炼气境八重，九重，甚至是巅峰的学生精英。

　　可不是一般的学生就有资格加入学生会的，而这数千个学生的气势冲天，居然不比那数万噬血教的成员要差，甚至还是更上一层楼的存在。

　　噬血教的成员，说穿了，也就只是一般人而已，跟联邦大学这种随便抓出来一个都是精英的庞然大物根本没的比。

　　尤其是当这些学生会的成员组成了战阵之后，威力更是无穷无尽。

　　在没有现代化的那些军火的帮助之下，噬血教的成员几乎是被打的节节败退，虽然人数占据优势，但是整个场面却并不占优势。

　　“确实厉害！”

　　楚云凡远远看着，也不由得惊叹说道，虽然他和学生会不睦，但是也还不至于刻意去贬低学生会，确实是进退有度，尤其是学生会能够将数千心高气傲的学生给组织进战争之中，这是非常不容易的，那些学生哪一个是好相与之辈了，现在都能够听从指挥，只这一点，学生会就很了不得了。

　　此时，双方已经开始短兵衔接了，这个时候就看得出阵型的重要性了，学生会的成员以数百学生会的干事为先锋，几乎是很高，没有任何一股噬血教的势力能够挡得住数百后天境界的学生的联手突袭。

　　除非是先天境界的高手，否则的话，根本不可能对抗，即便是楚云凡，碰到这种大阵，除了落荒而逃也没有别的办法，数千人的力量通过大阵轰杀出来，就算是后天高手也只会被瞬间秒杀。

　　不过噬血教终究还是一个拥有数万成员的大教，教中还是有无数的精锐的，在被这数千人突入进城之后，一股上千人的噬血教精锐就已经出现了，同样拥有上百后天精英，其他的竟然也都是炼气境七重，八重的修为，论素质几乎不逊色于这学生会的成员，俺是数量太少了，明显无法争锋。

　　但是如果只说是拖延时间还是可以的。

　　楚云凡此时也悄然跟着学生会的大军，上了城墙砍翻了几个噬血教的成员之后，远远的看着。

　　“这些应该就是噬血教的精英了，大家全力出手，斩杀他们奖励双倍的积分！”

　　蓦地，一声长啸声传来，紧接着一道身影从学生会的成员之中突然飞掠而出。

　　不过是刹那间的功夫，就已经冲入了这一只噬血教精锐之中，几乎是横扫一样，凿出了一个巨大的空洞，如同出栏的猛虎一样。

　　“好强，这应该有后天巅峰了，比先天境界也只差一些而已了！”

　　楚云凡看着那一道身影，几乎是单骑闯千军的节奏啊！

　　虽然比起先天境界是差一点，但是此时还是非常威猛的，即便是噬血教的后天精英也都挡不住他一招，绝对已经跨入了后天巅峰了。

　　“那个应该就是组织这一次围剿噬血教的学生会的其中一个副会长王奇了吧！”

　　楚云凡立刻就猜出了这个人的身份，因为之前以联邦大学学生会名义发出来消息的人，不是别人，正是这个王奇。

　　“学生会的实力确实浑厚，其中随便一个副会长，居然就有后天巅峰的实力！”楚云凡看着这一幕，眼神之中闪烁着精芒。

　　虽然不是先天境界，但是也已经很强悍了，先天境界在联邦大学之中那是什么地位，那就是高高在上的超级大人物，要知道，很多导师也不过才是后天巅峰的修为境界而已。

　　先天境界的学生，那可是凌驾于大部分的导师之上的，基本上在学校内的地位可以和那些先天境界的导师平起平坐的。

　　像是江凌霄和他的导师朱不灭就没有那么多的规矩，可以平等对话，就是因为江凌霄也已经跨入了先天境界，有足够平起平坐的地位。

　　在整个联邦大学之中，除了大四学生之外，大三能够跨入先天的，也是屈指可数，即便算上大四学生其实也并不是很多，而后天巅峰的境界也已经算是寻常人之中的佼佼者了。

　　虽然和先天只是一线之隔，却不知道难住了多少人，可能就是十年二十年无法突破，不然学校之中也不会有那么多后天巅峰的导师了，有一些也有五六十岁的年纪了。

　　他要想和江凌霄比肩，就得也跨入先天境界，成为联邦大学之中的大人物，巨擘，方才有机会相提并论。

　　蓦地，就在此时，在城中爆发出一声长啸，紧接着一道血色的身影拖着长长的血气冲杀而至，直接冲向了学生会副会长王奇。

　　“王奇，你居然敢带人来围剿我噬血教，真当我噬血教无人了么？你们联邦大学学生会会长江凌霄呢？”这一道血色的身影冲向了王奇，一时间犹如两股狂潮狠狠碰撞到了一起，掀起了可怕的真气巨浪，倒卷开来。


第457章 血池练邪宝

　　两个人好似两个炮弹一样狠狠碰撞到了一起，掀起了恐怖的狂潮！

　　终于，让那一道人影露出了身形，那是一个约莫着五十多岁模样上下的男子，虽然看着头发有些灰白，但是整个人却是其实冲天，一身肌肉极为健硕。

　　他看着不过是五十多岁而已，但是楚云凡却知道，按照修炼大百科上显示的资料，这个噬血教教主，起码有一百多岁了，一百多年前，他就已经颇有名气了，只是一直未能跨入先天境界而已。

　　“就凭你，也配让我们会长出马？”王奇哈哈大笑一声，根本没有将对方放在眼里。“光我出马，就能收拾你了，你这老家伙一百多岁了，都没有能够跨入先天境界，在我们联邦大学都不过是一个废物而已，还不快快前来受死！”

　　噬血教教主顿时大怒，与王奇狠狠碰撞到了一起。

　　两个后天巅峰的高手碰撞到了一起，而学生会的学生更是和那些噬血教的教徒碰撞到了一起，形成了一个大阵，叫啥着那些学生会的学生。

　　而此时，城池周边已经陆陆续续的出现了许多联邦大学的学生，楚云凡看到了这些，顿时就明白了，学生会哪里需要其他学生的支持，将附近的学生叫来，其实不过是见证学生会的辉煌罢了，当然也是让这些学生帮忙扫荡一些噬血教的教徒。

　　楚云凡顿时心念一动，噬血教立教足足有数十年的时间，堪称是极为漫长的一段时间，想必也积累了不少的财富，正好他可以进去看看。

　　反正不拿白不拿，最后便宜了学生会，也就是要便宜江凌霄。

　　想到这里，楚云凡也就没有任何犹豫了，连忙朝着城中央飞掠而去，现在全部的噬血教的教徒都去迎战学生会的学生了，而这对于楚云凡来说，就是一个非常好的机会。

　　楚云凡冲入了城中，整个城中的风格非常的现代化，就是到处都是高楼大厦，和其他的城市相比，差别并不是很大，只是现在这里，都成了一处巨大的战场，空气之中能够闻到浓重的血腥味。

　　按照修炼大百科上的资料来看，这一座城市其实本身并不是噬血教的，而是一个财团建设的民用据点，后来被噬血教给攻陷了，最后就长期作为噬血教的总坛来使用了。

　　所以才能够住的下噬血教的数万噬血教的成员！

　　楚云凡在飞掠之中，根本没有人注意到他这边，就算是一些噬血教的成员注意到了楚云凡这边，楚云凡躲进了山河图的空间之中，他们一晃而过，也只当自己是眼花了，看错了。

　　蓦地，越是往里面，楚云凡居然发现了一座巨大无比的血池，整个血池之中浸泡着无数的人，这些人，被一个个隔离舱隔离开来，而且这些人全部都是漂浮在其中，身上不断流淌着鲜血，而同时他们的身上插满了管子，输送营养，而很明显，这些装置的用处，就是为了，要夺取这些人身上的鲜血。

　　而这些人每一个人都是目光呆滞，已经被摘取了额叶，变成了植物人了，根本没有丝毫的直觉。

　　光是楚云凡在这一个巨大的血池当中看到的，起码就有上万人被浸泡在其中，更别说远远的楚云凡还能够看到不少的血池的影子。

　　“草！”

　　楚云凡不由的骂了一声，这些噬血教教徒简直就是一群畜生，畜生都比他们更好一些。

　　这些年来，还不知道有多少人死在这些噬血教教徒的手中，光就这一条，这些噬血教教徒就统统都该死，一个都不无辜。

　　他想起了修炼大百科上的一些资料记载，其实噬血教之所以叫噬血教其实和他们修炼的功法有一定的关系，是一门超古代文明之中发现的邪功，修炼这种邪功，功力初期都能够大进，但是也往往会变的极为嗜血，每天都要吞服人类的血液才能够过活，简直像是传说中的吸血鬼一样。

　　楚云凡顺着这个血池一边巨大的血管一路往城市中央飞掠而去，这些血管也是一路将鲜血输送进入其中。

　　楚云凡一路来到了城市中央，此时城市中央之中有一个巨大无比，金碧辉煌的宫殿，而在这个宫殿外面还有几个噬血教教徒在驻守，不过也都拦不住楚云凡，一剑一个就统统将他们解决了。

　　楚云凡走进了这一座宫殿之中，却见，整个宫殿中央还有一个巨大无比的血池，这个血池居然是一个浴池，也就是说，那个噬血教教主每日都要在这里浸泡，修炼，手段简直无比的残忍。

　　其中甚至还能够看得到一些残肢起起伏伏，不断翻涌冒着一股股的气泡，就像是水烧开了一样，泛着一种浓重的血腥味，恶心极了。

　　而此时，在血池的上方，居然还供养着一张巨大无比的图卷，图卷下方像是有一股无形的力量托着这个图卷让这个印绶上上下下起起伏伏。

　　“这个是，法宝！”

　　楚云凡顿时明白了，这个血池除了平时让那个噬血教的教主修炼之外，最重要的功能就是祭练这个图卷了。

　　这一张图卷非常大，纸面上也是一片血红色，看着像是血池被印入了其中一样，而在这一张图卷上，刻画着一个人影，本来应该是一个慈眉善目的老者，而现在这个慈眉善目的老者却陡然一下子变成了恶魔，脸色狰狞，青面獠牙，彻底变成了传说中的恶魔，可怕极了。

　　看到这一幕，有着丹皇的记忆，楚云凡顿时就明白了，这是什么东西了。

　　这一张图卷本身是一个法宝，如果没有猜错的话，应该是某一个大人物的一缕神念印在其中，如果催动这一个法宝的话，就能够从其中召唤出一个大人物的神念为他所用。

　　这本来也是一种极为常见的法宝类型，许多大人物都会随手赐下这样的法宝给后生晚辈用来护身，这也是非常正常的，丹皇记忆之中也有不少这种法宝。


第458章 突破，后天三重！

　　这种法宝非常多，如果是在超古代文明，这也并不稀奇，可惜是在现代，这就非常的稀奇了，因为任何法宝的发现，几乎都能够轰动整个联邦。

　　何况是这种含有超古代文明大人物神念的法宝呢，也不知道怎么的，就落到了这个噬血教教主的手中了，他修炼的邪功和这个法宝有冲突，所以根本没有办法催动这个法宝。

　　也不知道他哪儿来的办法，居然想出了这么一出，以无数的人的精血和怨念直接将法宝污染了，将这个法宝变成邪宝之后，自然就可以直接为他所用了。

　　想到这里，楚云凡一切都明白了，为什么噬血教会冒着天下之大不韪，居然敢去挑衅联邦了。

　　要练成这个邪宝，肯定是需要无数人的精血，而平时要想获得，几乎是根本不可能的事情，极寒荒漠人虽然多，但是各个都是硬点子，绝对不是什么等闲之辈，要想在这里大开杀戒，获得足够的精血，那是绝对没有可能的事情，也正因为如此，所以噬血教教主才会冒险配合妖教进攻青阳城了。

　　原来就是为了练成这么一个邪宝，从邪宝成型的情况来看，起码祭练了十万人了，十万人就这样子被屠戮一空，噬血教的手段之残忍，简直难以想象。

　　而在这一张图卷的提拔上写着，魔降人间图！

　　这个面目可憎的恶魔，居然像是一个伟大的神明一样，要将整个人间变成乐土，只是这个乐土是一片血海之中，看着可怕又狰狞。

　　如果这张魔降人间图被那个噬血教教主夺取了，未来还不知道多少人要受害。

　　看着样子，这一张魔降人间图，应该已经到了最后的阶段，图卷当中，那慈眉善目的老者最后一点点的形状都被吞没了，甚至楚云凡能够看到那个老者眼中的泪光。

　　刹那间，魔降人间图幻化出了漫天的血气，遮天蔽日，冲霄而起，可怕极了。

　　“这威能，几乎要超越先天境界了！”

　　楚云凡瞪大了眼睛，按照这样子的威能，肯定是要跨入滋生了神通的境界。

　　“不行，我要先将它镇压！”

　　楚云凡当即就已经做出了决定，这一张魔降人间图如果流落出去的话，后果简直不堪设想，说不定要吞没百万人，千万人。

　　到那个时候，就不只是一个魔的神念，而是真的魔头降世了！

　　想到这里，楚云凡当即一把将魔降人间图给夺到了手中，想要按照丹皇记忆之中炼化法宝的法门进行炼化。

　　“轰！”

　　楚云凡只觉得无比恐怖的一股血气轰向了他的脑海之中，紧接着他就好似出现在了无边无尽的血海之中，在血海之中，缓缓走来了一个巨大的恶魔，这个巨大的恶魔看着他，狰狞的正在笑。

　　然后一步走出，张开了巨大的魔爪朝着楚云凡抓落了下来，这一招可怕极了。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡的脑海之中，一道虚影缓缓浮现了出来，这一道身影，无法形容他的伟大，仿佛天地间唯一的主宰，看不清楚面容，但是却一定是天地间最为伟岸的身影。

　　他的身上光芒猛然绽放，好似千万道利箭一样刺穿了这个巨大的恶魔，刹那间，这个恶魔惨叫着，就已经惨死了，被直接炼化了，然后化成了一团最为纯粹的能量，一团血色的能量。

　　然后这一股血色的能量，一部分涌入了那一道虚影的身上，一小部分直接涌入了楚云凡的身体之中。

　　“轰！”

　　就在与此同时，楚云凡猛然一下子清醒了过来，他还是呆在了原地，哪里还有刚才那无边无际的血海，分明都没有变化，刚才只是他的脑海遭到了无边血气的丛集，遭到了那一股恶魔的神念的冲击幻化而出的场景而已。

　　而刚才那一道伟岸的身影，楚云凡明悟了很多，那是那一道神格在自动护主，并不是那一位神明出现了，在那刚才短短的时间，楚云凡也看到了许许多多的信息。

　　那一位神明已经陨落了，并且是陨落了很多年了，只留下了那一个枯竭的神格了，这个神格严格意义上来说，仅仅只有当初那一个神明可能亿分之一的威能而已，只能够勉强护住楚云凡的识海。

　　如果不是被那一尊恶魔的神念给刺激了，也根本不会显化出来。

　　只是显化出了那一道伟岸虚影的守护神，就已经消耗了这段时间以来积攒的大半的能量了，而那一团血色的能量，其实正是这一尊恶魔的神念，大半都被神格吸收走了。

　　还有一部分，则是被楚云凡吸收走了，虽然仅仅只是有一小部分而已，但是楚云凡还是感觉到了本身功力居然在疯狂的往上涨去，那一股血色的能量也不知道是吸收了多少精血的精粹而形成的，现如今直接化作了恐怖的能量涌入了楚云凡的身体之中。

　　“轰！”

　　楚云凡身上的气息根本控制不住，他知道要突破了。

　　他没有任何的犹豫，直接朝着山河图的空间之中就躲了进去，进了其中，楚云凡也就没有太多的顾忌了，全力开始运转起了皇极功，开始捕捉这一股血色的能量，化成纯粹的功力，一部分化成了功力，让他的功力从原本的刚刚跨入后天二重的境界不断突破，朝着后天二重巅峰靠近，而一部分正在融入他的肉身，让他的皇极战体变的更加的强大。

　　这本来是一股极为邪恶的能量，但是经过了神格的打磨之后，就只剩下了天地间最为纯粹的能量。

　　不过是一时三刻的功夫，楚云凡感觉自己就已经突破到了后天二重巅峰了，而且还是根基深厚，比自己苦修的还要更加的厉害。

　　不过这一股血色的能量还没有消耗殆尽，带着楚云凡朝着后天三重不断冲击而去。

　　一圈一圈接着一圈又一圈，楚云凡那后天三重的境界屏障也终于在无数次的冲击之后，狠狠突破了缘由的境界。

　　后天三重！


第459章 前所未有的底牌

　　“轰！”的一下，楚云凡身上气息又扩散，增强了很多。

　　后天三重！

　　这是一个全新的境界！

　　而伴随着楚云凡境界的突破，他的功力也有了一个不小的增幅，起码增长了五成以上，而且这还是他刚刚突破，事实上，如果让他多修炼巩固一段时间的话，功力还能够有更进一步的增长。

　　随着他跨入了后天三重，原本体内的那一股血色的能量也终于消散于无形了，已经完全被他吸收了。

　　虽然仅仅只是很小的一部分被他给吸收了，但是却帮助他突破了，可想而知，如果是全部被他吸收的话，会让他一口气提升多少。

　　不过他并不可惜，自身境界和感悟如果无法跟上去的话，强行将修为提升上去，也只是揠苗助长而已。

　　距离一年以后的那一战又近了一些，但是终究还是不够的！

　　很此时，他的面前的这一张魔临人间图再也没有之前那般可怕的威势了，甚至可以说，远远看着，居然只是一张寻常的图卷一样。

　　“可惜了，这一张魔临人间图中所蕴含的那个大能的意志和神念应该已经在刚才就被消耗殆尽了，没有了大能的意志投影，这也就是寻常的一张图卷罢了！”

　　楚云凡可惜地说道，不过他很快就发现，也并不是所有的神念都全部消耗殆尽了，相反的，还是有一点神念藏在这一张图的最深处。

　　也就是说，这一张魔临人间图还未完全遭到破坏，还是可以恢复的，如果能够将那一点神念恢复，以刚才的威势来看，肯定是超越了先天境界的威能。

　　对于楚云凡来说，毫无疑问是多出了一张前所未有的底牌，只是要想恢复这一张魔临人间图并不容易，楚云凡也不可能像是噬血教的教主一样屠戮十万生灵，只为了练成这一个邪宝。

　　如果光凭楚云凡的话，肯定是没办法的，不过他脑海之中还有无数丹皇的记忆，在其中还有一门名为《诸天炼器诀》的法门，靠着这一门法门，楚云凡就能够将这一张魔临人间图完全炼化，不至于被这一个邪宝所害，也就能够控制这一张魔临人间图出手，而且可以以自身的神韵来恢复这一门魔临人间图，只是这个过程需要一些时间而已。

　　不过由于这一张魔临人间图之中这么久以来所吸纳的能量，全部都被楚云凡和那个神格吸收干净了，所以如果下一次要启动这一张魔临人间图的话，就必须要自己提供能量，否则的话，找不到别的能量来源，魔临人间图就会将他自己吸成人干。

　　算是利弊参半的一件邪宝，当然，楚云凡也并不会因为这是一件用了十万生灵性命炼制而成的邪宝，就弃之不用，那才是真正的迂腐，虽然是邪宝，但是也得看用在谁的手上，如果是在楚云凡的手上，楚云凡还是有把握用在正途上的。

　　不过要想运用这一张魔临人间图，寻常的能量肯定是不行的，只能是用产自昆仑界之中的灵石才可以启动魔临人间图。

　　按照楚云凡的估算，就算是初步的启动魔临人间图，起码也要上百块下品灵石，如果想要完全恢复到巅峰时候的威能，起码要数十倍于此的灵石。

　　也就是说，楚云凡要准备上万块下品灵石，才能够使用，按照现在灵石的价格，楚云凡动用一次魔临人间图，起码就要烧掉数十亿的资金。

　　所以这也就是一张战略底牌，如果不是到了关键时刻，是不可能轻易动用的，除非是联邦政府级别的庞然大物，否则是根本不可能承受无限制使用魔临人间图的。

　　而如果完全启动魔临人间图的巅峰威能的话，估计释放出来的这个魔头的威力，甚至堪比滋生了神通的强者，想想光是请一个后天武者都要数以千万计的资金，这样的代价也就不算太离谱了。

　　“哈哈哈哈哈！”楚云凡哈哈大笑了起来，对他来说，就算是付出再大的代价都没有关系，最重要的是，他算是真正握有一张能够对抗张家的底牌了。

　　“不过当务之急，是时候该想办法搜集灵石了！”

　　楚云凡暗忖，一般人想要得到灵石很困难，但是他是联邦大学的学生，要想获得上万灵石并不算太难的事情，前提是他付得起这个代价。

　　数十亿的资金对于他现在来说，依旧是一笔天文数字一样的资金。

　　“不行的话，干脆就卖掉炼丹基础公式，之前白宏应该也已经推演到最后一步了，这时候为了得到最后一步的公式，白宏肯定愿意给，不过世界上肯为那最后一步基础公式付钱的人也很多，未必非要在白宏这一棵树上吊死！”楚云凡咬牙说道，炼丹基础公式留在他的手上也没有太大的用处，因为无论留不留，他都是会的。

　　但是如果交出去的话，毫无疑问，短时间内，人类的整个炼丹水平将会暴涨一个层次，这可不是交出去一两个丹方能够相提并论的。

　　随之而来的是整个人类实力的增长，毫不客气的说，他如果交出来一条炼丹基础公式的话，整个人类实力在二十年内增长一倍并不算太困难的事情。

　　对此他是不反对的，毕竟他也是人类的一份子，但是什么时候交，怎么交，都是有讲究的，他能不能够承受得起随后而来的巨大风暴也是一个问题。

　　说到底他还是太弱了，如果他更强一些，有丹王甚至是哪怕有白宏的声望和地位，拿出一条基础炼丹公式那就是顺理成章的事情了。

　　不过现在，并没有时间让他多做考虑，因为就在他考虑这些事情的时候，宫殿之中，一道身影闯了进来，不是别人，正是噬血教教主，只是和之前意气风发相比，此时的噬血教教主看起来狼狈不堪，整个胸口都被一道可怕的攻击撕裂了，险些被轰成两半，鲜血不断的流淌而下，哪有身为嗜血教主的威风凛凛。


第460章 剑斩噬血教教主

　　不用想楚云凡都知道，他应该是被王奇打成重伤的，虽然都是后天巅峰，但是噬血教教主毕竟老了，一百多岁，即便是在现代社会之中，也算是步入老年了。

　　他能够活蹦乱跳那是因为一身武学确实精深，后天巅峰的高手，在数百年前，那都足以横行天下了，即便是在现在，那也是不可小觑的实力。

　　但是老了毕竟是老了，拳怕少壮，整个身体机能肯定没有办法和王奇这样正当少年的少年天才相比的。

　　嗜血教主正在走下坡路，而王奇甚至还没有走上人生巅峰，彼此之间的差距毋庸多言。

　　在境界上没有拉开差距的情况下，噬血教教主没有被打死都算是运气好了。

　　而正和楚云凡猜测的差不多，他噬血教教主之所以这么狼狈，确实是被王奇所伤，虽然同样是后天巅峰，他一开始还能够仗着更多的武学经验和王奇打个难舍难分，但是时间一长，就慢慢落入了下风了，几次攻击就被重创了。

　　如果不是他抽了个空逃出来，只怕此时就已经死了，现在他的亲信正在拼死阻拦王奇，但是他知道，全方面劣势的噬血教根本坚持不了多久。

　　被剿灭也只是时间的问题，虽然在挑衅人类联邦的时候，他就已经想到了这个下场了，但是他并不后悔，只要练成了那一个邪宝，魔临人间图彻底练成，他就能够拥有堪比滋生神通境界的实力，那是什么境界，即便是在偌大的极寒荒漠之中，滋生了神通级别的实力，都算是排的上号的强大存在。

　　到时候噬血教也就能够成为即便是人类联邦也没有办法忽略的庞然大物了，和这样辉煌的成就相比，这一点损失又算得了什么呢，只是他没有想到，人类联邦的报复来的这么快。

　　让他有一点措手不及，好在他的魔临人间图应该算是已经练成了，他回来就是要带走魔临人间图，然后就逃到一个隐蔽的地方躲起来疗伤，只要伤势恢复了，他甚至能够凭借魔临人间图一举突破到梦寐以求的先天境界。

　　到时候凭借着本身的实力和魔临人间图，再创立一个规模大十倍的噬血教也是易如反掌的，到时候人生就是真的一片坦途了。

　　即便是人类联邦也未必愿意得罪一个滋生了神通的存在。

　　所以这一切的损失都是值得的，但是当他满怀激动的心情回到宫殿中却发现了，自己的那一张魔临人间图居然不见了。

　　“怎么可能……”噬血教教主也是完全不敢置信，“我的魔临人间图呢，被谁拿走了，谁！”

　　噬血教教主爆发出了一声尖锐凄厉的叫声，他万万没有想到，回来了居然看到了这样的场景。

　　简直像是绝望了一样，原本看起来只是和寻常人四五十岁差不多的噬血教教主仿佛一夜之间老了三十岁一样，满头白发，毕竟以现代人类的寿命来说，他也已经走到了生命的尾端了。

　　除非能够突破先天境界，才有可能一举将寿命衍生到两百岁，而他所有的希望都放在了魔临人间图上，现在魔临人间图消失不见对他来说，这是多大的打击，可想而知。

　　不过他很快还是反应了过来，这个时候可不是计较这些的时候，在确认了宫殿周围已经没有了别人之后，他也只能无奈放弃了，王奇随时都有可能杀出来，留给他的时间已经不是很多了。

　　他连忙按了几下墙壁，蓦地从血池之中，缓缓升腾起了一株血红色的树，这一株树木与人差不多高大，上面结着大约五枚左右的血色的果子，这些果子通体血红，晶莹剔透，虽然是从血海之中分出的，但是却有着一种别样的清香。

　　楚云凡几乎是立刻就认出了，这是一种特殊的天材地宝，名为血元果，之所以说是特殊，那是因为这种天材地宝正常情况下是不生长的，只能生长在无边的血海之中。

　　在丹皇的记忆之中也有这种血元果的记载，只是一般来说，发现血元果的地方往往都是在一个个古老的战场，那里经历了无数的厮杀，如果没有及时清理的话，就会成为一个个的禁地，生者勿进。

　　但是同样的，只有在这种地方，才有可能诞生血元树，血元树上才会根据情况产生不同数量的血元果。

　　而血元果的作用，只有一个提升人的实力，必须很多的丹药都还要有效的多了。

　　很显然，噬血教教主在攻破了青阳城后所造成的杀戮，一部分是为了污染魔临人间图，将之化成一个邪宝，而还有一部分，应该就是用来浇灌这血元树了。

　　因为这血元树成长不易，一般需要相当长的时间，才有可能成长出来，更别说要结果，那就更需要无数人的精血浇灌，方才有可能了。

　　也就是说，他也不知道杀戮了多少人，才足以形成这一株血元树，而有了血元树之后，才可能源源不断的产生血元果，到时候噬血教教主的实力才能够不断的提升起来。

　　“真是该死！”

　　楚云凡愣愣咬着牙说道。

　　这种人，死不足惜。

　　而在外面，噬血教教主直接破坏了血元树，然后将五枚成熟的血元果摘下来，就要准备逃走。

　　他压根没有打算将血元树留给后面的王奇，现在他只能是先撤退了，有了这些血元果，起码能够让他突破到先天境界，之前的宏图大业已经没有什么希望了，只有突破到先天境界才是最实际的。

　　如果不能突破到先天境界，很快就要寿元耗尽！

　　不过当他正要逃走的时候，却见，一口巨大无比的重剑从天而降，蓦地直接从虚空之中凭空出现一下子，瞬间斩向了噬血教教主，而噬血教教主也是一点防备都没有。

　　他的实力虽然强，毕竟身受重伤，又是一点防备都没有，直接就被楚云凡斩中，整个脑袋都被削飞出去。


第461章 噬血教落幕

　　一剑就将噬血教教主给秒杀了，那个噬血教教主至死都还完全无法置信，怎么自己就这样子被秒杀了，根本无法置信。

　　突如其来的攻击太快了，只来得及看到一抹寒芒，然后就已经身首分离了。

　　楚云凡的身影很快就出现了，而那嗜血教主此时才看到，杀死他的人，居然是一个少年，也是联邦大学的，只是他怎么可能凭空出现呢，但是他已经没时间去想这些了，身首分离之后，他以最快的速度死去了。

　　楚云凡冷笑着看着这个噬血教教主，一脚将噬血教教主的尸首踢进了血池之中，他杀戮了无数人，最终也和这些人一起化作了这巨大血池当中的一部分，不消一时三刻就已经全部化成了一团血水。

　　而那五枚血元果也都落到了楚云凡的手上，散发着异香的果实，能够促进人的修为。

　　噬血教教主就是想要靠着这些血元果，最终突破到先天境界！

　　不过还不等楚云凡多想，却听见，外面传来了一阵急促的脚步声。

　　楚云凡连忙躲入了山河图之中，不一会儿就看到了王奇带着一票学生会的干事杀进了宫殿之中。

　　“不好，那个老家伙跑了，该死，居然带走了魔临人间图，还有血元果！”此时王奇脸色郁闷地说道，他看到了被破坏掉的血元树，知道已经救不活了，没有一星半点的生气了。

　　楚云凡顿时有些意外，没想到王奇居然知道噬血教教主这边有魔临人间图和血元树，不过王奇并不知道，噬血教教主已经死在了楚云凡的手中，连尸体都已经被楚云凡一脚踢进了血池当中，化成了血水。

　　从现场的情况判断，应该是噬血教教主回来过，将东西带走了，所以他很自然的就将血元果和魔临人间图的失踪安到了噬血教教主的身上，并不觉得有什么其他的可能性。

　　“副会长，要不要上报联邦，申请通缉令，全天下海捕他！”

　　一个学生会干事问道。

　　“上报联邦，那不是所有人都知道了，会长让我们亲自出动剿灭噬血教，除了是因为这是联邦政府的指令之外，也是因为魔临人间图和血元果，如果弄的人尽皆知，天底下会感兴趣的人不知道有多少，我们学生会在联邦大学内确实是实力强大，但是天底下比我们还强大的不知道有多少！”王奇立刻就否决了这个主意。“那个噬血教教主还以为没有人知道他弄的勾当，其实我们会长早就从天机阁那边得到了消息，等的就是他这时候练成在出兵围剿而已，但是却还是让他跑了，哼，他估计刚刚跑，跑不远，大概连城都没有跑出去，你马上去申请调动卫星全方位监视，绝对不能让他跑掉了！”

　　很快，王奇身边的诸多学生会干事都分散了开来，朝着各个方向去追捕噬血教教主了。

　　不过他们并不知道他们这注定是徒劳无功，不可能成功的。

　　而楚云凡在山河图中也听了个分明，这才知道，噬血教教主自以为自己做的隐秘，但是没想到，不过是早就在江凌霄的股掌之中而已。

　　噬血教拥众数万，自以为势力庞大，还想要称霸极寒荒漠，但是在联邦真正的大人物的眼里，不过所以一只臭虫而已，随时都可以捏死，即便是江凌霄都能够轻易拿捏他们。

　　“大丈夫当如此！”

　　楚云凡吐出了这么一句话的，但是江凌霄的所作所为还是让他觉得深恶痛绝，既然知道也不早点出手，相反的，江凌霄不过是借着噬血教教主的手来练成这一件邪宝而已。

　　整整三天的时间，这一座曾经被噬血教盘踞的嗜血城被学生们搬运一空，噬血教数十年上百年的财富积累，全部都被学生会横扫一空，极大的充实了学生会的库藏。

　　而对于联邦大学学生会来说，这种事情实在是太常见了，无论是个人修行，还是实力发展，都离不开，财力的支持，学生会能够发展到现如今的地步，自然少不了这种横财的支持。

　　不过对于负责这个事情的王奇来说，此事根本算不得圆满，因为走脱了噬血教教主，也走失了两个最为重要的收获。

　　就是魔临人间图和血元果！

　　寻常财物，学生会并不缺，唯有这两个才是最为重要的。

　　在刮地三尺，确认已经没有了遗漏之后，嗜血城被付之一炬，彻底烧成了灰烬。

　　远处那升腾起来数十米高的熊熊烈火，将嗜血城的一切烧成了灰烬，那里埋葬了无数人的骨血，也埋葬了噬血教曾经的辉煌，不管多么辉煌的一切，最终都逃不过这最后的灰烬。

　　楚云凡站在一处丘陵上看到了这一幕，只是远远看了一眼，然后转身便离开了这里。

　　他手头虽然握着血元果，不过这五个血元果本身就是被噬血教教主强行给催熟了的，一般如果正常的在战场上生长的血元果，起码要超过百年才会成熟，而显然这五枚血元果根本年份不足。

　　所以噬血教教主要五个血元果才能够从后天巅峰突破到先天境界，不然的话，他早就可以吞服了血元果突破到先天境界，那么几天前战斗的胜负就会完全颠倒过来了。

　　不过若是他真的突破了，那么前几天，可能就是江凌霄骑着你来收拾他了，于最后结果来说，也不会有任何区别，噬血教教主从一开始就只是别人操控的傀儡而已。

　　所以为了让血元果的效果最大话，楚云凡打算将血元果炼制成血元丹，在丹皇记忆中有这样一种丹方，正是针对血元果而开发出来的，能够极大的增强血元果的效果。

　　不过要炼制血元丹，血元果只是其中最重要的一种主药而已，还要有其他的诸多辅药，全部加起来，他才有可能炼制成血元果。

　　这几天，他就是在修炼大百科上查询，大部分的辅药都已经在网上下了订单了，不过就是其中还有一种主药的药引在网上购买不到。


第462章 一个多月，飞龙山下

　　这种药引名为天罗草，实在是太稀少了，基本上每一次的出现，每次都是昙花一现之后就被人买走了。

　　因为天罗草本身发现的就很少，更别说大规模培植了，加上大部分人都不知道天罗草还有做药引的功效，所以一直都没有大规模的培育出现。

　　即便是方便犹如现代社会这样子，有些事情也是没办法的，而如果是在超古代文明，那就更是需要耗费大量的时间去搜集了。

　　这种事情楚云凡也没有别的办法，一边让路清璇留意着，一边也发了消息给白宏，麻烦他也帮忙自己留意一下。

　　再有就是在网上挂了悬赏，愿意高价收购天罗草，如果能够提供天罗草的消息，楚云凡也愿意提供丰厚的报偿。

　　虽然天罗草很少见，很稀少，不过毕竟只是辅药而已，并不是血元果这样的主药，所以楚云凡哪怕高价收购也是负担的起的。

　　这些钱楚云凡花起来，一点都不心疼，钱不花出去，也就只是一串数字而已，相比起来，增强实力，才是最重要的。

　　如果他一年后死在了江凌霄的手上，那么现在再多的钱也都浪费了，但是如果一年之后他杀死了江凌霄，那么多少钱他都能够重新赚回来。

　　打定了主意之后，楚云凡就等着消息了，不过剩下的时间，他也并不打算就这样子浪费了，而是开始了在极寒荒漠之中疯狂的修炼。

　　因为虽然距离一年后与江凌霄的生死大战还有一段时间，但是论道大会可是只有短短数月的时间了，到时候他就要和来自全人类的绝世天才们交锋。

　　既然都已经走到了这一步了，他当然不希望失败。

　　这极寒荒漠的环境非常恶劣，逼迫的他不得不随时随地开启真气来抵御严寒，这也就是相当于逼迫的他每时每刻都要修炼，这样子的进步一时半会儿看着并不是很起眼，但是全部累积起来，就十分可观了。

　　极寒荒漠恶劣的可不仅仅只是自然环境，更是有许许多多强大的妖兽，其中也不乏有先天级别的妖兽，甚至更加恐怖的妖兽。

　　除此之外，还有许多横行于极寒荒漠之中的各个抢人，最次都是炼气境的强者，其中后天高手都有不少。

　　时间一晃眼，已经过去了足足一个多月了，这一个多月对于楚云凡来说，无疑是一段非常难熬的时间，几乎是每一分每一秒都在煎熬之中。

　　即便他修炼的是皇极功这样极品的功法，但是还是屡屡出现了九死一生的情况。

　　这一个月来，楚云凡不断的猎杀在极寒荒漠之中的各路强人，不仅仅是妖教的高手，在极寒荒漠之中，还有很多横行不法的强人，有很多都是在联邦犯了罪之后，逃到了极寒荒漠之中。

　　而这些人也统统都是楚云凡的目标，慢慢的，楚云凡的疯狂杀戮也在极寒荒漠之中闯出了不小的威名，而这些人每一个都是无法无天的狂徒，怎么甘愿就这样子吃下一个大亏。

　　因此几次都组织了反扑，楚云凡也遭到埋伏了好几次，每一次都是十死无生的局面，要不是他有山河图的空间，只怕根本没有逃脱的机会。

　　但是也正因为有了山河图，所以楚云凡反而不怕这种围杀，对他来说，这些都是磨砺自身最好的手段。

　　他的对手是江凌霄，比他早修炼了数年，又是举世闻名的天才人物，若不行非常手段，如何能够追赶得上，甚至是超越。

　　一个多月的时间，他起码遭遇到了五六次的死局，基本上伤势一好，他就又开始到处猎杀。

　　也正因为如此，不过是短短一个多月的时间，他非但已经彻底稳固了之前吸收的那恶魔的血色能量而突破的境界，而且还彻底达到了后天三重巅峰，而战力自然也是突飞猛进，就算是碰到后天六重的高手，都可以自保。

　　寻常后天五重的高手，连他几招都阻挡不住，战力比起之前足足提高了一倍以上。

　　这一日，极寒荒漠边缘，一条巨大无比的山脉的山脚下的一座小镇当中，迎来了一个约莫着十八九岁模样的黑袍少年人。

　　只见这个黑袍少年人的背后背着一口巨大无比，与他提醒也相差不大的巨剑。

　　背着这个巨剑，这个少年一步一个脚印，走进了这个热闹的小镇当中。

　　这个人不是别人，正是苦修历练了一个月的楚云凡那，和一个月前相比，他的整个人的气质又有了不少的变化，变的更加的沉稳，多次死里逃生给他带来的不仅仅只是实力的提升，还有气质上的变化。

　　这一座山脉，名为飞龙山，传闻中，数百年前，山中有龙飞出，因而得名。

　　而这也正是楚云凡此行的目的地，一个多月的时间，不仅仅让楚云凡不断磨练自身，更是终于得到了天罗草的消息。

　　有人在网上给他发来了信息，说在这飞龙山深山之中曾经看到过天罗草，并且还给出了大概的位置。

　　得到了具体的消息之后，楚云凡就以最快的速度赶了过来，而这一座小镇，就是整个飞龙山下唯一一个落脚点的小镇，应该说，整个小镇都是因为飞龙山而诞生的，在这个远离了联邦的边缘之地，也有不少的佣兵团和拓荒者出没在这个地方，猎杀其中特有的妖兽来换取钱财。

　　而少年的到来，也引起了不少目光的注意，年纪轻轻居然敢出没在这等危险之地，本身也是证明了很多的事情。

　　“招人了，招人了，药王宗弟子前往飞龙山，招募护卫了，招满为止，有意者可前来应聘，只招收炼气境巅峰以上修为的武者，报酬丰厚，招满为止！”

　　刚刚进入小镇之中，蓦地，前面就的广播当中就传来了一声声的招募的声音将楚云凡的目光给吸引了过去。

　　同时，镇上许多的武者听到了声音，也都是一副蠢蠢欲动的模样，纷纷朝着声音的来源地赶去。


第463章 药王宗，考验

　　楚云凡顺着这个声音，和人流一起，来到了这个小镇的中央，却见，在中央，有三个身穿一身月白色长袍的青年男女正在中央。

　　而他们应该就是药王宗的弟子了，楚云凡在修炼大百科上看到过关于药王宗的记载，药王宗也是在超古代文明的遗址上建立而成的。

　　楚云凡脑海之中丹皇的记忆之中也有关于药王宗的记载，在当时，药王宗也是一个非常大的宗门。

　　而现在基于超古代文明遗址上建立而成的药王宗和当初相比，还是有着巨大的差距的。

　　而现在的药王宗则是自己有着自己的驻地，因为是直接继承了超古代文明之中药王宗的宗门，所以是有着自己的护山大阵，就算是妖兽潮也没有办法冲垮。

　　基本上算是一个比较独立的势力，而且由于药王宗的弟子平日里基本上都在炼丹，而他们炼出来的丹药大半还被联邦各大势力给收购了，所以他们本身在联邦也有着庞大的人脉，一般轻易不会有人愿意招惹药王宗。

　　甚至有传闻，丹王也是曾经在药王宗门下学习，可想而知，这个宗门有多么庞大的影响力了。

　　而现在这几个药王宗的弟子也都带着几分难以掩饰的骄傲神色，当然没有办法和联邦大学的学生相提并论了，但是在这偏远的蛮荒之地，药王宗的实力和影响力还是相当可观的。

　　这几个药王宗的弟子当中，明显以其中一个女子为首，这个女子约莫着二十岁上下，身材纤细苗条，面容姣好。

　　而在她的身后，则是跟着约莫着三个同样是药王宗的弟子，年纪也约莫着是二十多岁的模样。

　　而在这些药王宗的弟子之外，便是一群约莫着四五十人左右的佣兵，这些佣兵身穿整齐的迷彩服，看起来颇为彪悍，每一个人身上都带着极为强悍的气息，显然是一个势力的。

　　很快，其他人就为楚云凡解惑了，这个佣兵团名为战风佣兵团，是本地最大的一支佣兵公司。

　　而这个佣兵团以其中一个约莫着二十七八岁的青年为主，这个青年面带几分骄傲的神色，但是身上散发的强大气息，却很能够镇住全场。

　　“后天高手！”楚云凡立刻就做出了判断，不过具体修为由于距离的有点远，还没有办法判断出来。

　　这整个佣兵团素质相当之高，最差的也都是炼气境七重，普遍都在炼气境巅峰左右，其中还能够感知到好几个后天级别的高手潜伏在其中。

　　难怪能够成为本地的第一大佣兵团，确实拥有过人的底蕴。

　　显然这个战风佣兵团已经被药王宗的弟子给雇佣了，这也属于常事，相比起来，这些药王宗的弟子虽然拥有不小的人脉，势力也庞大，但是战斗力往往就差强人意了，这个时候，雇佣一支佣兵团保护自己也属于非常常见的事情。

　　不过虽然有了战风佣兵团，但是药王宗的这几个弟子显然不满足于此，还要继续雇佣其他人，毕竟飞龙山之中凶险难测，人越多，也就越是安全。

　　许多人也是这么想的，很多人也想上山，但是自己单枪匹马上山的危险程度太高了，也想加入这一支队伍之中。

　　战风佣兵团一个中年男子负责招募人手，刚才的广播就是他发出来的。

　　此时他已经被一群人围住了，里三层外三层。

　　“诸位，现在我们战风佣兵团已经被药王宗的弟子雇佣了，不过大家也知道，飞龙山之中，危险莫测，所以我们还需要雇佣一些帮手，我们招收的标准，就是炼气境巅峰，或者后天级别的高手，有意者都可以前来报名！”这个男子说道，“这一趟，我们给出的报酬是，每个人五十万！”

　　“那如果我们想要挂靠的话，又要怎么收费？”这个时候，几个实力比较差的佣兵开口说道，他们显然是知道自己是够不上这个标准了，但是他们也想要进入，这就需要挂靠在这一支队伍之下了。

　　“挂靠的话，每个人十万，食宿自理！”

　　这个中年男子开口说道。

　　楚云凡听了，暗中道，这倒是做的一手好生意，虽然要请高手的价格不菲，但是其他人想要加入，挂靠在这一支队伍之下，每个人都要缴纳十万，这么算起来，非但没有什么损耗，反而还能够把消耗都赚回来呢。

　　这不，不过是一会儿的时间，就已经有上百人要挂靠在这一支队伍当中了。

　　同时也有十几个炼气境巅峰的高手站了出来，接受了雇佣。

　　想了想，楚云凡站了出来，说道：“算我一个，我接受雇佣！”

　　看到楚云凡不过是一个十几岁的小孩子居然也敢站出来，顿时那些佣兵们纷纷叫嚣了起来。

　　“搞什么啊，现在这些小孩子，都跟疯了一样么？”

　　“小毛娃子，你是从外地来的吧，你还不知道飞龙山有多么的危险吧，还没断奶吧，赶紧回去喝奶吧，哈哈哈哈！”

　　“就凭你也想赚这份钱？没看到要求炼气境巅峰以上的么？”

　　这些佣兵哈哈大笑了起来。

　　楚云凡微微冷笑了一声，说道：“那我要怎么证明我有这样的实力呢！”

　　“小兄弟，这样吧，很简单，我也刚好是炼气境巅峰的修为，你只要能够接下我三拳，我就做主，让你加入，如何？”这个时候，那个负责招募的中年男子开口说道。

　　“好，没问题！”

　　楚云凡点了点头。

　　然后，蓦地，那个中年男子瞬间就出手了，一拳收回于腰腹之中，然后猛然一拳狠狠轰了出去。

　　“轰隆隆！”这一拳居然打出了一片雷鸣的声音，是一种名为轰雷拳的拳法，这一种拳法，势大力沉，而且速度奇快无比，就算是同为炼气境巅峰的武者都很难接住。

　　不过就在他出拳的那一刹那间，楚云凡直接抬起了手臂，这一拳轰雷拳，直接轰到了楚云凡的手上，却是完完全全纹丝不动。


第464章 三天，深入飞龙山

　　这一切说来慢，其实不过只是一瞬间的事情罢了，这一切就已经都发生了！

　　双方已经交手了，不过是片刻之间，就已经有了结果了。

　　而这个中年男子也是一脸严肃的收了攻势，并没有继续攻击。

　　楚云凡道：“才刚刚一招而已，怎么，不出手了么？”

　　“不了，我只是为了怕有人进来浑水摸鱼而已，刚才一拳就已经看出来了，小兄弟你绝对有炼气境巅峰的实力，那我也就不用继续测试了！”这个中年男子含笑说道。

　　而此时，其他人才终于反应了过来，刚才楚云凡可是稳稳的，一下子挡住了那个炼气境巅峰的中年男子的攻击，纹丝不动，这样子的实力，确实堪称强大。

　　尤其是楚云凡看起来，不过是十八九岁的模样，居然能够有这样子恐怖的实力。

　　“这个人难道是十大名校的学生么？”

　　“也不一定，可能是什么世家子弟吧！”

　　“哎，真是人比人气死人啊，他年纪这么小，居然就已经是炼气境巅峰的修为了，岂不是说用不了多久就能够跨入后天境界了？”

　　许多人听到这里，不由得无比郁闷地说道。

　　他们都是出生入死数十年的时间，才不过只是炼气境而已，虽然这个世界上确实是有天才这种生物，但是让他们碰到一个，还是很郁闷了。

　　既然通过了考验，楚云凡也就加入了临时的队伍之中，各种各样的人都有，各人都有一些提防。

　　楚云凡靠在一边的一处墙角，一边观察着众人，一边默默的运转皇极功，抓紧每一分每一秒的时间修炼，他身上还开着两倍重力，而且在极寒荒漠，几乎每时每刻都要不断的开启真气护体。

　　所以他的真气无形之中的消耗也是相当严重的，如果不是他修炼的皇极战体，本身恢复能力就异于常人，只怕也是根本坚持不住的。

　　目光在在场的众人之中巡梭，这一次要进山的人中，足足有快两百人之多，在这两百人之中，其中最为精锐的还要看战风佣兵团，同时也是训练有素，而其他人，多则多，但是实际上，却还是比较混乱的。

　　而除了这些人之外，就是药王宗那几个弟子比较引人注目了，不过他就是觉得那几个药王宗的弟子怪怪的，除了那个为首的女弟子之外，其他人都蛮奇怪的。

　　而在众人的谈论之中，他也算是知道了，那个药王宗的女弟子名字叫田苗苗。

　　不过他虽然感觉有点古怪，不过总的来说，和他关系并不大，他的最大目标也不过是进山找到天罗草，到时候练成血元丹，那么他的实力还会迎来更进一步的突破。

　　这飞龙山之中极为危险，按照修行大百科上的建议，如果低于后天境界，最好不要进入其中，而哪怕是后天高手，也最好不要单枪匹马的进入其中，危险系数极高。

　　所以他才会选择跟着这个队伍进入其中，虽然他对于自己很有信心，不过有人一同进入其中，危险总会小的多了。

　　很快，这一支队伍就开动了，朝着飞龙山而去，当进入了飞龙山范围之后，所有人的话就已经少的多了，他们都开始警惕了起来，这飞龙山并不在人类联邦的领土范围之内，也就是说，还没有经过大规模的开发，所以飞龙山之中，还潜伏着许许多多强大无比的妖兽，甚至还有人在这里附近见过先天妖兽出没，那才是真正的可怕。

　　而进入了其中之后，这些药王宗的弟子还有很多挂靠的人就开始搜寻起了各种各样的药草。

　　而战风佣兵团还有像是楚云凡这样被雇佣的人，则是在周围放风，以免被什么强大的妖兽给突袭了。

　　楚云凡也是在来回走动放风，不过他同时也是在不断巡梭，寻找天罗草。

　　众人一路朝着飞龙山脉深处而去，基本上是每走上一段时间，就要停下来一段时间让药王宗的弟子等人采药。

　　而楚云凡则是一直游离在整个队伍的最外边，为的就是扩大搜索的范围，不过战风佣兵团对此也并不反对，有人在外围放风，这是再好没有的事情了。

　　随着他们一路进了飞龙山脉深处，真正的考验就来了，这么庞大的队伍，还各个都是炼气境以上的精英，一般等闲的妖兽当然不敢靠近，不过还是有一些成群结队的妖兽以族群的方式突袭。

　　光是进去不到几个小时的时间，这一支队伍就已经遭遇到了好几拨攻击了，还有一些隐藏的很深的妖兽，潜藏在地底下的妖兽，还有挂在树上难以分辨的妖兽等等。

　　不过是几个小时的时间，就已经有出现了几个伤亡了。

　　而楚云凡也遭遇到了一次妖兽的突袭，不过楚云凡却是不慌不忙的就将这一只妖兽给斩杀了。

　　这也让那些佣兵们有一种刮目相看的感觉，他们也不是没有见过一些名门子弟，只是那些人一个个眼睛高到头顶上去了，虽然实力强大，但是实战经验却是很差的。

　　遇到一些突发的情况，经常会出现就一些手忙脚乱的情况，甚至因此就毙命也不是没有可能的。

　　但是楚云凡表现出来的却是完全一副身经百战的样子，几乎是刹那间，就已经斩杀了那一头在地里突袭过来的妖兽。

　　“不愧是名门出身的子弟啊，就是厉害啊！”

　　楚云凡听着也觉得好笑，这些人又看不起名门出来的子弟，但是一旦这个人表现出色，又往往会被归为不愧是名门子弟。

　　不过楚云凡也并不理会这些人，只是跟着队伍继续前进。

　　随着时间的推移，这些人所收获的药材也越来越多，当然中途被他们毙命的妖兽也越来越多，不过这些妖兽基本上都被战风佣兵团带走了，按照协议，路上击毙的妖兽，就是他们的战利品。

　　毕竟他们也是因为有利益才会来做护卫的。

　　一路走走停停，一转眼，便是三天的时间过去了。


第465章 天罗草到手，变故突生

　　三天的时间，队伍已经不断深入到了飞龙山深处了，而形势也不像是最开始那般轻松了。

　　一开始，所扑杀出来的妖兽，还是众人可以轻松应付的了的，但是随着他们越发的进入飞龙山的深处，所冒出来攻击他们的妖兽也越来越强大了。

　　甚至是成群结队的出现，这个时候，伤亡也越来越大，到最后，三天的时间已经减员了数十人，基本上不是当场就死了，就是最后被战风佣兵团租用的无人直升机带出了飞龙山之中。

　　而众人也都没有什么心思说话了，只是默默的做事，或者斩杀妖兽，或者采集药草，不过越是进入飞龙山深处，所碰到的药草也就越发的珍贵了起来。

　　其中不少一株就价值十万以上，外界药材的价格居高不下，并不是没有理由的，不过按照最初的约定，这些药材的价格，都是属于药王宗那几个弟子的，而妖兽的尸体则是属于战风佣兵团。

　　而像是楚云凡这样的散户，是没有资格瓜分的，那些挂靠的人倒是可以去采摘，但是都要等药王宗的弟子挑选过才可以。

　　谁让他们只是挂靠的人呢。

　　不过楚云凡对此也是并不在意，他真正在意的，也就只有天罗草而已。

　　这一天夜里，楚云凡按照管理了开始在周围的森林之中搜索起了天罗草，而这个位置已经距离之前他在网上得到的那个地址非常接近了。

　　一路找，正当楚云凡以为和前几天那样没有什么太大的收获的时候，蓦地，他却看到了一株碧绿色的药草长在一棵大树之下，楚云凡顿时只觉得眼前一亮。

　　“终于找到了！”

　　这一株碧绿色的药草，正是天罗草。

　　楚云凡欣喜若狂，连忙将这一株碧绿色的药草摘了下来，然后仿佛了山河图的空间之中。

　　这一趟飞龙山之行，到现在也算是功德圆满了，等到明天一早，他就可以直接辞行了，什么护卫的费用也都是无所谓的事情。

　　他悄然返回了队伍之中，这些天之中，众人也都习惯了楚云凡大半夜的出没了，每个人身上都有秘密，只要楚云凡完成自己护卫的任务，那么也不会有人多去过问。

　　楚云凡闭上眼睛假寐，等待天亮离开，蓦地就在这个时候，蓦地，就在这个时候，空气中飘来一种清香，几乎是刹那间，楚云凡就一下子睁开了眼睛。

　　“有毒！”

　　不过楚云凡不动声色，这种程度的毒根本无法奈何的了修炼成了皇极战体第一阶段的楚云凡，刚刚吸入的毒气，一瞬间就会透过皮肤排出。

　　不一会儿，还警醒着，基本上都在假寐的队伍中的人也都纷纷发现了不对，但是他们此时已经根本没有动弹的能力了，全身的体力都像是被抽空了一样。

　　“谁，是谁下毒！”

　　所有人都感觉全身的体力都被抽空了，遭到了这样子的暗算都开始纷纷叫骂了起来。

　　而就在这个时候，战风佣兵团的成员都纷纷站了起来，一点都没有受到影响，而这个时候，众人也终于明白了，原来下毒的人居然是战风佣兵团。

　　所有人都不解的看着战风佣兵团，不知道他们这么做究竟是为了什么。

　　“李若风，你这么做，等着我们药王宗的报复吧！”

　　此时，一个药王宗的弟子捂着胸口，虚弱地说道。

　　那李若风，正是整个战风佣兵团的少团长。

　　“等你们能够活着出去再说吧！”那少团长李若风说道。“来人，将他们都抬过去，要抓紧点时间，月圆之夜就是那畜生蜕变的最后时机，如果不能在此之前将他吸引出来，以后可就没有机会了！”

　　很快，所有人都开始被那些战风佣兵团的人搬动了起来，而楚云凡也是默不作声，任由这些战风佣兵团的人给搬了起来，很快楚云凡等人就被搬到了一个巨大无比的湖泊当中，远远看着，这一个湖泊，起码有方圆上百里，在月色的照耀之下，泛着一种粼粼的水光。

　　但是这种绝美的景色此时看起来，却有一种森然的感觉，每个人都感觉自己后背不断的发冷。

　　“将他们全部都杀了，放血，引出那个畜生！”

　　李若风残忍的开口说道。

　　“我操，李若风，你不得好死！”

　　“你们战风佣兵团以后也完了！”

　　“我操你祖宗！”

　　这些人一听到这个话，顿时就纷纷暴怒了起来。

　　“嘭！”

　　李若风掏出手枪直接一枪将一个闹的最凶的人给击毙。

　　“我操！”

　　“还不快动手！”李若风大吼一声，而战风佣兵团的人也是纷纷开始动了起来。

　　而就在这个时候，蓦地，那几个药王宗的弟子突然一下子暴起发难，一瞬间就斩杀了几个战风佣兵团的人，然后开始朝着湖面逃去，因为在另外一边，全部都是战风佣兵团的人。

　　“草，打死他们！”

　　李若风见状，大怒说道。

　　刹那间，这些战风佣兵团的人都开始纷纷掏出了武器，这战风佣兵团是正规的佣兵团，每一个人身上都是带着热兵器的，刹那间，金属弹雨好似风暴一样朝着那几个药王宗的弟子横扫而去，而就在此时，那几个药王宗的弟子居然全部都以身体挡住了这些金属弹雨，将田苗苗保护在其中。

　　他们身上穿着的衣服也在刹那间，就被打成了稀巴烂，然后露出了其中金属的身体。

　　“草，居然是傀儡！”

　　李若风也终于发现了不对了，大吼一声：“给我追！”

　　此时战风佣兵团之中的几个武道高手纷纷飞掠而出，追了出去。

　　而楚云凡在一旁也将这一幕，看在眼里，他终于明白，为什么他之前就觉得那几个药王宗的弟子怪怪的了，原来根本就不是人，而是傀儡，那个田苗苗也不是等闲之辈，居然将傀儡扮成她师兄弟的样子，其实压根从头到尾，就只有她一个人。

　　不过此时他也没有时间多做考虑，背后巨阙重剑瞬间出手。

　　“噗嗤！”

　　一个战风佣兵团的成员正要对楚云凡下手，就被一剑削飞了脑袋。


第466章 激战，逃脱

　　楚云凡一个鲤鱼打挺，整个人就站了起来，手中的巨阙重剑舞动了起来，形成了一场可怕的风暴，刹那间，就已经横扫而出了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　附近的几个战风佣兵团根本没有想过，楚云凡会突然暴起发难，一点准备都没有，根本阻挡不住，就被秒杀了。

　　况且他们的实力和楚云凡相比，也是相差甚远。

　　所以根本阻挡不住楚云凡！

　　不过楚云凡在斩杀了这几个战风佣兵团的佣兵之后，也都根本没有任何停留，朝着那一个巨大的湖泊飞奔而去。

　　如果光只是这些佣兵团的成员的话，楚云凡根本不怕，但是他们手中有热兵器，这才是最让楚云凡忌惮的。

　　武功再高也怕菜刀，这不是一个笑话，而是事实，人最可怕的是智慧，而这些高科技武器就是人智慧的结晶。

　　人类联邦为什么能够统御广袤无边的地方，归根结底，其实就是因为他们手上掌控着普通人也能够使用的高科技武器，什么人敢叫板联邦政府，直接乱枪打死，后天，先天，甚至是滋生了神通的强者，都没什么例外，无非就是要铲除掉，所需要耗费代价有多少。

　　以人类目前武道的发展来说，虽然是科武并重，但是实际上，占据最高点的还是科学的力量。

　　要培养一个先天高手可能要数十年的时间，而批量生产一架能够抗衡先天高手的高端机甲可能只要几个小时，只要资源足够，就能够源源不断的产生。

　　这就是现代社会最可怕的地方！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　而其他战风佣兵团的佣兵在发现了这里的情况的时候，也都疯狂的朝着楚云凡射击而去。

　　这些战风佣兵团的高手，每一个都是身经百战，开枪也都是极为精准的，但是却很难射中不断施展天仙九变和螺旋九影的楚云凡，每每都只能从楚云凡的身边射过去，或者直接就射中了楚云凡的虚影当中。

　　后天高手，在民间也绝对算得上是高手了，高手的直觉这个时候完全爆发了出来，楚云凡总是能每每有一种预知，几乎是本能一样的躲闪。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经跑到了湖水边了，现在岸边都是战风佣兵团的人，如果回去的话，只怕很快就会被打成筛子。

　　虽然他有着属于强者的预知能力加上惊人的身法，能够躲避子弹，但是前提是不能有太多的子弹，如果像是妖兽攻城站那种级别的金属弹雨，他有再好的身法也会被分分钟撕裂成为碎片。

　　因为根本连躲避的地方都没有。

　　而在这个时候，李若风看到了楚云凡居然也暴起伤人，顿时也是暴怒，直接从一旁抢过了一个火箭筒。

　　这是他们这种规模的佣兵团能够通过各种渠道弄到的威力比较大的武器了，真正的高尖端武器，基本都在联邦的军队之中，就算其他势力能够弄得到，或者自己研发，但是显然，战风佣兵团这种小势力是没有这种可能性的。

　　否则的话，整个人类联邦早就是一团混乱了！

　　“轰！”

　　一声巨响，火箭筒里的火箭发射了，直接以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡轰了过来。

　　“草！”

　　楚云凡也不由得暗骂一声，此时已经根本来不及了，刀劈导弹没事儿，那得要先天高手才能够做到的事情。

　　而就在这个时候，他的脑海之中一股清流流淌而过，世界的一切在他的眼神之中，都已经变的缓慢了起来。

　　他手中的巨阙重剑也在一瞬间劈斩了出去，狠狠斩落了下来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的爆炸声瞬间传来，在整个湖面上都掀起了惊涛骇浪，数米高的水浪遮蔽了一切。

　　而当水浪落下的时候，楚云凡的身形已经不见了。

　　李若风这才微微点了一下头，然后开始飞速掠过水面，追击他那个药王宗的弟子，田苗苗。

　　不一会儿就将田苗苗给包围住了，一场大战瞬间爆发了，田苗苗虽然本身实力也不过是刚刚达到炼气境巅峰而已，但是她带着的几个傀儡，居然都有后天级别的实力，一时间，整个场面都僵持了起来。

　　而此时，在山河图的空间之中，楚云凡正在不断的休息着，他身上的衣服已经被彻底轰烂了，身上流淌着大大小小的伤口。

　　好在最后时刻他启动了皇极战体，加上火箭炮也被他的巨阙重剑斩破，否则的话，他可能直接就尸骨无存了。

　　人类的武道这些年来进步的非常快，但是毕竟是血肉之躯，血肉之躯就很难和枪炮抗衡。

　　当然，他本身练成皇极战体之后，也比同级别的高手要强横的多了，换了其他的后天高手，即便在关键时候，反应过来了，一样会被炸死。

　　“现在还不够强，如果我是先天境界的话，这种攻击根本不可能奈何的了我，这种程度的攻击连我的护体罡气都破不了！”

　　楚云凡道，他知道现代科技很可怕，但是他并不气馁，因为他在丹皇的记忆之中曾经见过武道巅峰的强大，那才是真正的巅峰。

　　强大到足以撕裂天穹，震碎大地，那样的力量才是楚云凡为之向往的强大力量。

　　现如今人类的整体武道水平距离楚云凡脑海之中超古代文明的程度自然还是差很远，不过人类每一天都在刷新着自己的上限，每一天都有更多更强的人诞生，或许早晚有一天能重现超古代文明的辉煌，或许比那个时候会更加辉煌。

　　用疗伤喷雾稍微治疗了一下，楚云凡身上的伤势也逐渐好转，虽然被震伤了内脏，最多只能发挥出平时八成的实力，不过也都够了。

　　而此时，外面的战斗也已经进入到了白热化的阶段，那个药王宗的田苗苗并不擅长战斗，但是毕竟有傀儡护身，且战且退朝着湖泊深处而去。

　　而在岸上，那些人已经被战风佣兵团屠戮一空，血腥味甚至传到了水面之上，而就在此时，楚云凡看到了一条巨大的黑影在湖泊深处浮现了出来。


第467章 先天巅峰的妖兽

　　楚云凡几乎是立刻就反应了过来，这个巨大的黑影很可能就是战风佣兵团要对付的对象，战风佣兵团屠杀了这么多人，大概就是为了引出这么一个东西吧。

　　那一道黑影越来越大，不过是片刻之间，就已经越出了水面，在月光之下，露出了它庞大的身形，不是别的，恐怖极了，居然是一条长达快十丈的巨蛇。

　　“我靠！”

　　楚云凡也不由得喊出了这么一句，虽然妖兽的体型普遍比普通的妖兽要大的多了，但是这种长达数十米的庞然大物的出现，还是极为骇人的。

　　这是一条巨大无比的大蛇，通体遍布着一种青色的鳞片，每一片鳞片都在月光下散发着一种淡淡幽冷的光芒，那一双巨大无比的蛇瞳看着可怕几了。

　　而最重要的是，楚云凡居然从这一条大蛇的身上看到了头顶上有突角，而它的身上，居然也有比身体来说小的多的爪子。

　　“这条蛇要化蛟了！”

　　楚云凡顿时就明白了，毫无疑问，这一条巨蛇正在化蛟，或者说马上就要化蛟了。

　　这一条巨蛇恐怖极了，比起江凌霄都要可怕，便是他的导师他姜源斌也不够这一条巨蛇恐怖的。

　　丹皇的记忆之中也有这种蛇化蛟的记载，不同的种类的蛇类妖兽化蛟时候的修为都不同，但是一般来说，化蛟前越是强大，化蛟之后也就越是恐怖。

　　血脉一般一点的从先天突破到滋生神通境界的时候，就会进行化蛟，到那个时候，就会成为一条蛟龙，而随着蛟龙的实力越来越强，如果未来有机缘，甚至有可能化而为龙。

　　当然，就算是比较一般的血脉，对于普通人来说，同境界的蛟龙一样的恐怖，一般十个八个同境界的人类武者，只怕都不是对手。

　　这一条巨蛇显然已经到了先天巅峰的境界，而同境界只说气息来说，姜源斌都比这一条巨蛇差远了，不过真打起来也未必，人类的强大就在于智慧，配合上种种手段，也未必没有一战之力。

　　而楚云凡也没有想到战风佣兵团，居然打算招惹一条先天巅峰的蛇妖，这种绝代凶物，凭借一己之力就能够将战风佣兵团团灭。

　　“吼！”

　　这一条巨蛇发出了一声巨大无比的怒吼，月光下，一条巨大无比的蛇尾横扫而出，不过是片刻间就扫了过来。

　　而此时，李若风等几个战风佣兵团的高手也顾不得追杀田苗苗了。

　　立刻四散逃开，但是即便如此，这一条蛇尾轰在水面上，掀起的滔天水浪直接将他们给轰飞了出去。

　　“上，动手！”

　　这个时候，楚云凡才看到了战风佣兵团的手段，也知道他们凭什么敢对一条先天巅峰的妖兽动手。

　　远远的一枚导弹飞了过来，然后直接轰中了这一条大蛇。

　　“轰隆！”

　　一朵小小的蘑菇云升腾而起，恐怖极了。

　　“是单体战术核弹，这些家伙到哪儿弄来的东西！”

　　楚云凡看到了蘑菇云就明白了，肯定是单体战术核弹，而显然，战风佣兵团的人弄到了这种东西，才敢挑战一个先天级别的怪物。

　　一般先天级别的武者被战术核弹直接轰中一样会死，这是一种改良过的核弹，不仅仅没有过往核弹那么大的污染，而且威力也被限制住了，可以单兵携带。

　　他在军事历史书上看到过，这种单体战术核弹的诞生对于人类联邦来说，简直是有着划时代的作用，因为这种单体战术核弹的诞生也就意味着当初黑暗时代，一个个强大的先天武者就敢叫板联邦政府的时代终于过去了。

　　一般的核弹威力太大，动辄将一个城市夷为平地，也不可能轻易动用，但是这种战术核弹就不一样了，威力和范围会被限定在上百米，数十米之内。

　　靠着这个东西，人类联邦才终于平定了黑暗时代，不过这种东西一贯也只有军队之中的精英才能够拥有，每一枚单兵战术核弹都有编号，轻易不会流出才对。

　　也不知道战风佣兵团怎么弄到的，不过这现在不是楚云凡考虑的范围，他当然明白，一条先天巅峰马上就要化蛟的大蛇到底有多么大的价值。

　　无论是血肉，还是皮骨，都有着难以想象的价值，可不是之前被楚云凡杀死的那一条三尾银狐能够相提并论的。

　　不过战风佣兵团显然还是小看了这一条先天巅峰的大蛇，虽然这种单兵战术核弹足以轰杀先天强者，但是这一条大蛇真正的实力可比寻常先天强者要强上不止十倍。

　　核弹直接将这一条大蛇的血肉轰掉了一大片，如果换做一般先天高手，即便是江凌霄这样闻名天下的高手，也死定了，但是这一条巨大的大蛇并没有死，并且开始疯狂的报复了。

　　巨大的疼痛，让它疯狂的朝着李若风等人扑杀了过来。

　　而战风佣兵团的人不愧是精锐，面对这一条大蛇的疯狂攻击，居然没有放弃，而是开始疯狂的将金属弹雨倾泻出去。

　　李若风等人且战且退，很快就退回了岸边，这些金属蛋雨平时是不可能破开大蛇青色灵片的，但是现在那一枚单兵战术核弹已经将大蛇给轰成重伤，他们的攻击全部都冲着伤口去了，直接将大蛇的血肉打的一片模糊。

　　很快，各种恐怖的攻击一瞬间就宣泄了开来。

　　楚云凡在山河图之中，默默观察着这一切，他注意到，田苗苗被巨大的水浪震伤之后，疯狂的逃离了原地，很快就不见了。

　　不过显然此时李若风也不会有心思去管田苗苗了，没有弄死这一条大蛇，死的很可能就是他们。

　　这是一场恐怖的杀戮，妖兽和现代人类科技的碰撞。

　　这一条大蛇很快就冲上了岸，忍着剧痛，开始杀戮了起来，数十米长的恐怖身躯此时成了杀戮的利器，只要被巨大的尾巴扫中，那就肯定死定了，哪怕是被撞到，结果也不会有任何区别。

　　杀戮展开！

　　谁杀谁，尤未可知！


第468章 我才是黄雀

　　恐怖的杀戮正在疯狂的展开，相互的屠戮，这些战风佣兵团的人都是精锐之中的精锐，且战且退，都不肯放弃。

　　但是即便如此，还是被轻易的杀死，双方的实力差太远了，他们唯一能够对这一条怪物造成威胁的，其实就是他们本身所具备的热兵器。

　　“以佣兵团来说，这些人的素质也未免太优秀了一点！”

　　楚云凡看着这些死战不退的佣兵团，说道。

　　一般的佣兵团的佣兵，实力强大自然不必说，但是很少有真的能死战不退的，因为他们都是为钱而服务，一个两个悍勇之辈不奇怪，但是这个战风佣兵团整团上下居然宁肯死也一个后退的都没有，这就非常奇怪了。

　　就如同战风佣兵团这么一个边陲小镇之中的佣兵团居然能够弄来单兵战术核弹，这本身也是不正常的。

　　很显然，这些家伙的背后一定有一个庞然大物的支撑，不然的话也不至于能够弄来单兵战术核弹。

　　“不过不管你们究竟背后有什么样的势力，你们都死定了！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着一种骇人的光芒，这一次被战风佣兵团狠狠暗算了一下，他心里的怒火也在不断的冒出来。

　　一定要让这些家伙付出足够的代价！

　　“嘭！”

　　又一个佣兵团的成员被直接扫中，直接横飞了出去，然后就没有了气息了。

　　而不过是短短的时间，战风佣兵团的佣兵都被清扫一空，连那几个后天境界的佣兵也都被屠戮一空，只剩下了李若风一个了。

　　“给我死！”李若风疯狂的大吼一声，然后手中的火箭筒中的火箭弹一下子就轰中了这一条大蛇，本来这种攻击根本无法伤到这一条大蛇，但是之前被单兵战术核弹撕裂的伤口却已经蔓延到了大脑了，这一击正好轰到了大脑。

　　整个大脑都被轰了个稀巴烂，这一点，任何生物都是一样，大脑都是最为脆弱的。

　　“哈哈哈哈，最后是我赢了，我赢了！”李若风哈哈大笑了起来。“我要发达了，一条先天巅峰的妖兽！”

　　李若风大吼大叫了起来，不过这也属于正常的，一条先天巅峰级别的大蛇，而且马上就要化蛟的怪物，在市场上，能够卖出天价。

　　就算是上百亿，都有人愿意来买，其中最重要的，当然就是这一条大蛇的内丹了。

　　“你赢了？我看也不见得！”

　　蓦地，一道巨大无比的剑影横空从虚空之中横扫而出。

　　这一剑直接横扫向了李若风。

　　不过李若风可没有马上被扫中，他还保持着绝对的警惕，这个警惕不是对这不知道哪儿来的攻击，而是针对这一条大蛇的，他也不敢确认这一条大蛇是不是真的完全死透了，他还打算小心一些。

　　谁知道就迎来了这样子的攻击。

　　“咦？”一声疑惑的声音传来，那个人似乎也很奇怪，为什么李若风能够躲过这一击一样。

　　不过是一瞬间的时间，楚云凡的身形就已经从虚空之中走了出来了。

　　“居然是你！”

　　李若风瞪大了眼睛，完全不敢置信的看着楚云凡，他不敢相信，楚云凡居然还没有死，他记得自己已经以火箭弹击中了楚云凡，除非是先天高手，否则断断没有存活的可能性。

　　不过就在片刻之后，楚云凡身边就已经多出了一头巨大的怪兽，长的比楚云凡还要高上几个头。

　　“雷霆风翼兽！”

　　他顿时认出了楚云凡身边的雷霆风翼兽的身份，不过他更加不可思议的是，看到了楚云凡和雷霆风翼兽居然是从虚空之中出来的。

　　也就是说，楚云凡居然有着空间法宝，这个发现让他整个人都兴奋了起来。

　　和空间法宝相比起来，这一条先天巅峰的大蛇也就没有那么珍贵了，毕竟人类到现在都还没有攻陷空间技术。

　　可以说，空间技术依旧是人类科学技术上的难题。

　　如果能够得到一个空间法宝的话，他以后就等于多了一条命，毕竟他也看到了，楚云凡明明是必死的情况，居然还能够存活下来。

　　这本身就是完全不可思议的事情。

　　“给我死来！”

　　此时，李若风大吼一声，正要出手，蓦地，楚云凡身边的雷霆风翼兽就已经飞扑了出去，好似一道蓝色闪电一样，直接飞扑到了李若风的身上，到了进展，李若风的热兵器也就没有了用处，他不慌不忙，从身后拿出了一杆折叠的长枪，一枪朝着雷霆风翼兽刺去。

　　“当！”的一声，这一击直接轰中了雷霆风翼兽身上的骨甲上，稍微迟滞了一下雷霆风翼兽的攻击。

　　李若风的修为也是绝对不弱，不过就在这个时候，却见楚云凡不知道什么时候，居然已经到了李若风的身边了，手中的巨阙重剑猛然一下子斩了出去。

　　李若风根本想也不想，直接一枪点了上去。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，李若风顿时感觉到了一股恐怖无比的巨力通过长枪直接横扫到了他的身上。

　　“噔噔噔！”

　　李若风连连后退，他的手掌直接裂开来了，此时他才真正感受到了楚云凡的恐怖。

　　之前他就注意过楚云凡，不过那个时候楚云凡虽然展现出了不俗的实力，他知道能够轻松接下一个炼气境巅峰的高手的攻击的人，很可能是一个后天高手。

　　不过他并没有放在心上，不过只是一个后天武者而已，但是现在他才发现，自己的想法大错特错了，这楚云凡简直就是一个人形妖兽。

　　随便一击都好似被妖兽狠狠撞了一下。

　　不一会儿，他就感觉双臂已经彻底发麻了。

　　楚云凡冷笑一声，加大了力量，然后猛然一击落下。

　　“嘭！”

　　李若风手中的长枪就被直接斩断了，虽然他手中的长枪也不错，但是和楚云凡花费了上亿积分购买的巨阙相比，还是有着明显的差距。

　　而李若风也是根本没有任何躲避的机会，直接被楚云凡一剑斩成两半。


第469章 返回联邦大学，闭关

　　斩杀了李若风之后，楚云凡这才微微松了一口气，他在确认了一下现场倒在地上的人都死去之后，这才终于放松了。

　　然后又确认了一下，这一条巨大无比的巨蛇终于死去了，最终才彻底放松了。

　　这一条大蛇的威势他还历历在目，要不是单兵战术核弹，光凭战风佣兵团这些人，根本不可能是它的对手，不过是片刻之间就会被吞噬了个干净。

　　这一条大蛇应该已经到了化蛟的边缘了，楚云凡已经能够感觉到一种淡淡的威慑，如果不是今天死在这里，妖兽之中又要多出一个强大的王者了。

　　万妖之王！

　　对于人类来说，这可不是什么好消息，不过好在也就是死在了这里！

　　而现在，这些可就属于自己了！

　　不过正当楚云凡感慨的时候，却见雷霆风翼兽已经将这一条大蛇的尸首撕裂开来，然后将其中的内丹给抓了出来，毫无疑问，整条大蛇最为珍贵的就是其中的内丹，尤其是这一条大蛇几乎快要滋生出神通了，几乎就是一步之遥了。

　　而就在这个时候，他看到了雷霆风翼兽眼神之中带着几分期待的看着楚云凡。

　　双方心意相通，楚云凡顿时明白了雷霆风翼兽的意思。

　　“你是说，你想要吞了这个内丹？”楚云凡看着雷霆风翼兽说道。

　　雷霆风翼兽硕大的脑袋点了点头，眼神之中露出了几分欣喜的神情。

　　楚云凡想了想，从丹皇的记忆之中，他也知道一些，妖兽之中击败了对方之后，吞掉对方的内丹，从而来增强自己，也是非常长剑的事情。

　　尤其是这一条大蛇几乎快要化蛟成功了，论起血脉的精纯和高贵来说，比起雷霆风翼兽来说还要更上一层楼，也就是说，不仅仅是内丹，还有这一条大蛇的肉身，其实也能够被雷霆风翼兽吸收，让他用来进化。

　　现在的雷霆风翼兽不过是刚刚进入成长期而已，连成熟期的先天境界都算不上，但是这一条大蛇可是只差一步就能够滋生神通了。

　　对于雷霆风翼兽来说，滋生神通，那也是最巅峰的情况才有可能的。

　　但是这一条大蛇对于楚云凡本身的意义来说，也是巨大的。

　　不过楚云凡还是理科就做出了决定，还是让雷霆风翼兽吞噬，他也想看看雷霆风翼兽会突破到什么境界。

　　和人类不同，妖兽的构造不同，直接吞噬内丹就能够获得极大的力量，甚至用来突破。

　　这一条大蛇可能能卖出上百亿，甚至更多的钱财，但是上百亿的资金楚云凡迟早能赚到，但是却不代表他花上百亿就能够买得到这一条大蛇这样的绝代凶物。

　　这是完全不同的两种概念。

　　而他现在真正能够全心全意相信，绝对不会背叛他的人，也就只有雷霆风翼兽了，也就是说雷霆风翼兽越是强大，也就越有用处。

　　尤其是他的敌人那么的强大，江凌霄是先天级别的高手！

　　如果吞噬了这一条大蛇之后，雷霆风翼兽能够突破到先天境界，级别达不到这一条大蛇生前的境界，对于楚云凡来说也是一个好帮手了。

　　一年后的那一战，对于楚云凡来说，压力不可谓不大，他只能不择手段的选择增强自己！

　　得到了楚云凡的许可之后，雷霆风翼兽就直接将这一条大蛇的内丹给吞了进去。

　　顿时楚云凡就看到了雷霆风翼兽瞬间变的圆滚滚的，好似有庞大的力量在它的身体之中沸腾，但是又得不到宣泄的样子。

　　看到了雷霆风翼兽完全变的一副圆滚滚的样子，好似一个大球一样，楚云凡不由得哈哈大笑了起来，几乎已经圆滚滚的走不动路了。

　　几乎笑的上气不接下气！

　　这个时候楚云凡也才想起来，雷霆风翼兽才不过是成长期，如果按照雷霆风翼兽本身的寿命来说，可能和人类七八岁也没什么区别了。

　　然后就看见雷霆风翼兽很无奈的看着楚云凡，它原本健硕的大长腿也都根本够不到地，完完全全成了一个球了。

　　除非能够将内丹之中的能量完全吸收了，否则的话，这个球估计要保持很久了。

　　等楚云凡笑够了，他就将雷霆风翼兽弄回了山河图的空间之中，好在在这里，它可以慢慢的吸收内丹的能量。

　　而那一条十丈长的巨蛇也被他一点一点弄进了山河图的空间之中。

　　“是时候该走了！”

　　楚云凡抬头看了看天色，趁夜朝着山下的方向掠去，一路上他看到了许多闻着血腥味而来的妖兽，成群结队而来。

　　每当这个时候，楚云凡就躲进山河图的空间就能够彻底躲避了。

　　第二天，经过了一个晚上的时间，楚云凡就已经下山了，而战风佣兵团全军覆没的消息还没有传到小镇之中，毕竟最后一个人也被楚云凡灭口了。

　　而那个药王宗的田苗苗也没有出现在小镇之中，显然也是根本没有回来。

　　“是时候该回去了，准备那个论道大会了！”

　　楚云凡下定了决心，是时候该回去了。

　　不过时间也并不是很赶，所以他也并不着急，而此时极寒荒漠之中，也依然是一片混乱当中，人类联邦对于妖教的报复还没有结束，各种猎杀还在上演，而妖教也不是什么软柿子，时不时的也可以看到妖教的还击，也同样强大和可怕，双方的精锐在极寒荒漠之中展开了各种激烈的战斗。

　　而楚云凡白天则是在赶路，而到了晚上，各种妖兽频繁出没的时候，就进入山河图的空间之中，开始炼制血元丹。

　　在找到了天罗草之后，所有的药材也都已经集齐了，可以炼制了。

　　一晃眼，便已经是十几天的时间过去了，楚云凡终于从极寒荒漠之中返回了人类联邦的领地之中，而他手中的那五枚血元果已经彻底练成了血元丹了。

　　他本身的修为也已经攀升到了极致。

　　再有一天他就可以彻底返回联邦大学，他决定在此之前，先提升一下实力再说，突破到后天四重之后再回去。


第470章 后天四重，见一次打一次

　　山河图的空间之中，楚云凡盘坐在一个软垫之上，在他的旁边不远处就是已经胖成球的雷霆风翼兽。

　　本来吞噬内丹对于妖兽来说，几乎就是本能，不过显然对于雷霆风翼兽来说，那一条大蛇的级别太高了，一个后天，一个先天巅峰，差一点点就滋生了神通，相差起码一个大境界以上。

　　要完全消化内丹的能量，并不简单，所以在很长的时间之内，雷霆风翼兽就只能以胖成球的形势而存在了。

　　每当看着雷霆风翼兽只能笨拙的像个球一样的弹来弹去的时候，楚云凡都会忍不住的发笑。

　　而再远一些，就是那一条巨大无比的大蛇的尸体了。

　　楚云凡运转起了皇极功，不断的开始冲击起了后天四重的境界，他此时已经是后天三重巅峰的修为，只差一步就能够冲击到后天四重，但是就是这最后一层，反而是需要耗费相当长的时间，才有可能做到的。

　　正常情况，起码要消耗一个月以上的时间才有可能突破。

　　这就已经算是比较快的速度了，甚至一般都没有这么快的速度，一般天赋一般的武者，一两年也未必能够提升上一凑。

　　这个根据各自的情况又有所不同。

　　而楚云凡显然没有那么多的时间去等待自然而然的突破了，所以也就必须要借助血元丹的威力。

　　楚云凡又冲击了几次之后，楚云凡果断的掏出了一枚血元丹，吞服了下去。

　　“轰！”

　　血元丹之中强大的药力瞬间一下子沸腾了起来，化作了庞大的能量疯狂的冲击起了楚云凡的四肢百骸的经脉。

　　楚云凡连忙以皇极功带动这些强大的能量，引导这些强大的能量开始冲击起了后天四重的境界。

　　一圈一圈，强大的能量在身体之中不断的运转，不断的被他的身体吸收，化作了强化他皇极战体的强大力量。

　　虽然他已经初步练成了皇极战体入皮的阶段，但是并不代表他已经到头了，相反的，这才不过是刚刚开始而已，需要不断的淬炼，才有可能达到入肉，入骨的程度。

　　更多的能量正在不断冲击着许多平素里无法冲开的诸多经脉，越来越多的经脉被冲开，楚云凡体内的循环越来越大，后天四重的屏障也开始摇摇欲坠了起来。

　　这样的过程不断的重复，也不知道过去了多久，终于楚云凡体内的真气终于像是突破了一道大关一样，开始沸腾了起来，身上的气息也在节节攀升，不过是片刻间的功夫，就已经彻底化成了一股洪流，流入楚云凡的四肢百骸之中。

　　“轰！”

　　楚云凡周身一股真气沸腾了起来，犹如形成了一团风暴一样。

　　“终于突破了，后天四重！”

　　楚云凡感受着体内狂暴的能量，这是又突破到了一个全新的层次之后才有的感觉。

　　而且血元丹的能量还未完全消耗殆尽，有相当一部分还潜伏在自己的四肢百骸之中。

　　只要能够完全消化吸收，突破到炼气境四重巅峰，也是指日可待。

　　等到楚云凡一看时间，居然已经过去了三天的时间了，此时他已经是肚子空空，连忙吞了一管能量药剂，才勉强恢复了过来。

　　出了山河图的空间，楚云凡就直接返回了联邦大学。

　　不过从楚云凡踏入联邦大学的时候，就发现，周围许多人看向他的目光都是怪怪的，不由得也有些奇怪。

　　“楚云凡回来了啊！”

　　“他可算是回来了！”

　　“这段时间都没有看到他的人，难道是怕了么？”

　　这些人的言论并没有让楚云凡明白发生了什么，反而更加疑惑了。

　　而就在这个时候，楚云凡碰到了佟欣然。

　　这个之前曾经并肩作战过的伙伴，虽然后来佟欣然拒绝了楚云凡的邀请，但是双方的关系也不曾变的更糟糕。

　　楚云凡也不是小孩子，一件事情谈不拢便终身不来往。

　　“楚云凡你回来了？”佟欣然看到了楚云凡，表情有点奇怪地说道。

　　“怎么了，你们为什么一个个都这么奇怪的看着我？”楚云凡不由得有点奇怪地说道。

　　“你是真不知道还是假不知道？”佟欣然的脸上带着几分疑惑地说道。

　　“我当然是真不知道了！”

　　楚云凡不由得说道，“你们一个个都变的很奇怪，到底是怎么了！”

　　佟欣然见楚云凡不像是假装的，不由得叹了一口气说道：“原来你真的不知道，那我就告诉你好了，你的皇极殿被人砸了，高宏志被人打断了腿，现在还在医院里呢！”

　　“什么？”楚云凡顿时瞪大了眼睛，“谁做的？”

　　楚云凡顿时怒不可遏，皇极殿被人砸了对他来说都是小事儿，关键是高宏志被人打断了腿，这几乎已经触碰到了楚云凡的逆鳞了。

　　“学生会？”

　　楚云凡的脑海之中冒出来的第一个人选不是别人，自然正是学生会了，在他看来，也只有学生会才会那么痛恨他。

　　“不是学生会，不过也是差不多，是江鹏飞他组织了一个鹏飞会，就在你们皇极殿的对面，这一次的事情正是他出的手，在众目睽睽之下打进了皇极殿，当时皇极殿内只有高宏志一个人，直接被他打断了腿，还有一些校外聘请的人也都被打伤了！”佟欣然看着楚云凡，说道。

　　她叹了一口气，楚云凡在她看起来，确实已经足够优秀了，这样的男人，在哪儿都是光芒万丈，从她第一次见到楚云凡，到了现在，又发生了翻天覆地的变化，可以说，简直如同是坐火箭一样的提升起来。

　　但是偏偏就是这样优秀的男人，遇到了一个更加优秀，简直如同耀阳升空一样的人，就是江凌霄。

　　能够在联邦大学这样的地方加入学生会就已经很不简单了，何况是学生会的会长，这一切就已经注定了。

　　“而且江鹏飞还放话出来了，但凡有人敢加入皇极殿，有人敢为皇极殿工作，见一次打一次！”


第471章 打回来就是了

　　见一次打一次！

　　“好一个见一次打一次，他在找死！”

　　楚云凡怒不可遏，一拳猛然朝着旁边打出，整个空气在剧烈的抖动，被打出了一个音爆。

　　而佟欣然看着有点愕然，看着这一拳音爆，他就知道，楚云凡居然已经跨入了后天境界了，有一段时间不见，没想到，楚云凡居然已经跨入了后天境界了。

　　要知道，虽然已经开学了有几个月了，但是整个大一数万新生当中，也只有不到五十个人跨入了后天境界。

　　而当初楚云凡考入联邦大学时候的情况来说，垫底肯定是算不上的，但是起码也是在几千名以后了，这才几个月，居然就已经进步到了只有数十个人才能够踏足的大一新生当中的最强者了。

　　这样的进步速度简直骇人！

　　当初佟欣然还能够与楚云凡一战，虽然不是对手，但是也勉强还算是在同一个层次，而现在她却知道，只怕根本扛不住一拳，就会落败。

　　全力出手也没用，双方的实力已经有本质上的差距了，而现在她不过才跨入了炼气境七重而已，大一结束也未必有机会能够跨入后天境界。

　　她现在真正感受到了什么叫人比人气死人！

　　不过她突然想起了楚云凡刚刚冒出来的时候她查到的关于楚云凡的资料，好像在当初楚云凡也是这样子一路横扫着冲了上来。

　　当初他的对手早就已经被他远远甩在身后了！

　　“你跨入后天境界了？”佟欣然问道。

　　楚云凡这才回过神来，然后神情凝重的点了点头，道：“恩！”

　　楚云凡并没有说，他何止是跨入了后天境界了，他砍寻常后天简直就是砍瓜切菜一样。

　　“你果然是天纵奇才，我们云宁区这样的小地方能够出了你这样一条真龙，也算是不容易了，但是我劝你最好冷静一点，江鹏飞可是在高考前就已经晋入后天，你绝对不可能击败他的，江凌霄可能碍于身份，不会对你出手，但是江鹏飞他可不会有什么顾忌，毕竟他是和我们同一届的，所以注定了她不会有什么顾忌！”

　　佟欣然说道，她还是不觉得楚云凡有机会能够击败江凌霄，当初她也是这么觉得，所以才婉拒了楚云凡的邀请。

　　“放心，我不会冲动的！”

　　楚云凡神情逐渐冰冷地说道。

　　“今天多谢了，回头请你们吃饭！”

　　楚云凡说着便直接离开了，他要去联邦大学附属医院找高宏志。

　　“哎！”

　　佟欣然叹了一口气。

　　而随着楚云凡的回归，他终于回来的消息，也终于开始在有些有心人的传播之下，彻底传遍了联邦大学。

　　他终于回来了！

　　一时间，山雨欲来风满楼。

　　而楚云凡并不知道这些事情，他在联邦大学的附属医院之中，终于找到了高宏志，此时高宏志打着石膏，双腿高高挂着。

　　而在高宏志旁边的女子，不是别人，正是李秀云，显然在楚云凡离开的这段时间，两人又复合了。

　　当看到了楚云凡的时候，李秀云的脸上露出了几分复杂的神情，因为她很清楚，高宏志之所以被人打成这样子，就是因为楚云凡。

　　但是她也说不出怪楚云凡的话，之前的事情已经让她明白，两人之间感情很深厚，而她和高宏志才处了多久？

　　况且强行要怪楚云凡的话，也有点强词夺理，毕竟高宏志自己都不曾这么说过。

　　“你回来啦！”

　　高宏志咧嘴笑笑说道，也不在意的晃了晃双腿，虽然被人打断了，不过以现代的科技来说，要治好很简单，但是打断双腿绝对是一种侮辱。

　　“恩！”

　　楚云凡神情淡然，仿佛对高宏志的情况视而不见一样。

　　高宏志很了解楚云凡的性格，越是如此，他就越是知道楚云凡心中正在酝酿的怒火。

　　“嘿嘿，我有点丢脸，被打断了双腿！”

　　高宏志嘿嘿一笑说道。

　　“没事，是江鹏飞打断你的双腿？打回来就是了！”楚云凡淡然地说道，仿佛在说一件无关紧要的事情似地。

　　李秀云很想问一句，你怎么打，江鹏飞的实力在大一新生之中，可谓是十分强势，即便是她们大二也没多少能比得上的。

　　这个时候，房门被打开，沙鹏大步的走了进来，看到楚云凡没事儿，这才松了一口气说道：“队长，你可算是回来了，这段时间一直都没你的消息，我们都担心坏了，我姐还说，之前的事情对不起你呢！”

　　“没事，血公子虽然厉害，不过我不也完好无损的跑了么？”楚云凡笑笑说道。“江鹏飞砸了皇极殿的事情你知道吧！”

　　“知道，我也是后来赶回来的时候才知道的！”沙鹏说道，“那帮子孙子最近很小心，我想找个机会收拾他们几个落单的人都没机会！”

　　沙鹏也不是什么好脾气的人，即便当初是楚云凡他都没有放在心上，鹏飞会在他看来，也就只有江鹏飞难缠了点，其他人算个毛。

　　他虽然是因为楚云凡才加入了皇极殿，但是毕竟已经加入了皇极殿了，现在江鹏飞将皇极殿砸了，就是在打他的脸。

　　“没事，不用选什么落单的，直接打上门去，江鹏飞砸了我的皇极殿，我就砸了他的鹏飞会！”

　　楚云凡笑笑说道。

　　“队长，你可不要冲动，那些孙子就等你回来呢，还有学生会的人在鹏飞会附近晃悠，我之前好几次都看到了，你要是冲进去鹏飞会闹事，最多十分钟，他们就会赶来了！”沙鹏连忙阻止说道，他虽然也很愤怒，但是也知道什么叫以卵击石。

　　鹏飞会有江鹏飞坐镇就已经很棘手了，何况还有学生会在背后蠢蠢欲动，绝非善茬。

　　“十分钟啊，够了！”楚云凡眉头一竖，道。“没有人可以在砸了皇极殿，打断我兄弟双腿之后，还全身而退，对了，之前学校对于江鹏飞这样子的行为没有处罚么？”

　　“有，学生会下的处罚，说是关了江鹏飞一天禁闭，然后送了十万块钱的补偿过来！”


第472章 杀上鹏飞会

　　沙鹏小心翼翼的看了一眼楚云凡，谁都知道，江鹏飞这钱送来还不如不送过来呢，因为这压根就是在打脸，打了你，你也就配十万块钱！

　　楚云凡的眼神之中闪过几分冷冷的神芒。

　　“十万块钱，真是好大的手笔！”楚云凡嗤笑一声说道。“江鹏飞这是自取其辱啊！”

　　“我算是看明白了，在联邦大学，就是所谓的人善被人欺，马善被人骑，你以为可以安安稳稳的时候，总有一些人跳出来欺负你，以为你是最好欺负的那个！”

　　楚云凡说道。

　　“现在江鹏飞在不在那个什么鹏飞会里？”楚云凡看向沙鹏，问道。

　　沙鹏点了点头，说道：“这几天应该都在鹏飞会里，不过他即便不在，也有其他后天高手坐镇在其中，除了他之外，鹏飞会还有一个名为褚飞燕的，还有一个叫张肖的，都是之前争夺高考冠军的人物，都不好对付！”

　　沙鹏显然对于这些人都有所了解，他也不是一个吃了亏就闷声往肚子里吞的人，所以也做了很多调查。

　　“在才好，不在不就没有意思了么？正好一并都在，一并都收拾了！”楚云凡站了起来，说道。“我要去砸了鹏飞会，沙鹏，你要不要一起来，这一战关系到我们皇极殿是不是能够一炮打响的关键，来不来你自己看！”

　　楚云凡说着，便出门了。

　　沙鹏咬着牙，眼神之中闪烁着光芒，随即还是跟了出去。

　　“去，为什么不去，他江鹏飞不是高考季军么？能打季军的脸可不多呢！”

　　看着两人离去的身影，李秀云脸上露出了几分担心的神情，毕竟人的名树的影，江鹏飞即便不如江凌霄，但是也是同辈之中的佼佼者了。

　　“他们没问题吧！”李秀云说道。

　　“等着吧，这次江鹏飞的脸要被打肿了！”高宏志咧着嘴笑着说道，“江鹏飞啊，你也有今天啊！”

　　出了门之后，楚云凡没有第一时间就杀向鹏飞会，而是先拿出了一个背包，然后找到一个ATM机，整整取出了十万块，整整齐齐的放到背后的背包之中。

　　沙鹏看到了楚云凡的动作，大约也就想明白了楚云凡想干什么了，他顿时觉得楚云凡要做的事情简直惊世骇俗啊。

　　不过想想等会儿楚云凡要做什么，这也就不算什么了。

　　而在楚云凡现身之后，关于楚云凡的事情开始流传了起来。

　　之前江鹏飞出手砸了皇极殿的事情也很是沸沸扬扬了一段时间，毕竟江鹏飞可是这一次高考的季军，整个大一新生之中，他就是最为耀眼的人之一。

　　而楚云凡最近风头也不小，毕竟这可是一个敢直接叫板学生会会长的人，无论是疯子还是真有把握，都会引起无数人的关注。

　　而现在这双方当中碰撞到了一起，可想而知，会有多少人关注，只是之前楚云凡人不在，这个事情也没了后续，所以渐渐的，关注就少了，热度也少了。

　　而现在楚云凡重新回来了，那么许多人八卦的事情也就有了后续了。

　　“楚云凡终于回来了！”

　　“他去医院看过高宏志了！”

　　“我拿一万打赌，他肯定不敢去找江鹏飞的麻烦！”

　　“嘿嘿，之前学生会对江鹏飞的判决可是很明显的偏向江鹏飞了，我猜楚云凡肯定会去学校申诉！”

　　“也是，不申诉能怎么办呢，江凌霄他肯定是打不过了，江鹏飞他也不可能打得过！”

　　……

　　“他提钱是想干嘛？”

　　“我去，他居然是朝着鹏飞会的方向去了！”

　　“难道是想去鹏飞会闹事么？这是找死吧，学生会正愁找不到他的把柄呢！”

　　这个时候，许多人都为了这个事情，议论纷纷了起来。

　　而随着楚云凡越是靠近鹏飞会，就有越来越多的人在关注这个事情，等到楚云凡慢悠悠的来到鹏飞会的时候，已经有很多人都知道了楚云凡要上鹏飞会闹事的事情。

　　而在鹏飞会的不远处早已经是里三层外三层的围着上千学生，甚至还有很多人开始打开了摄像头开始直播。

　　而此时同时在关注这个事情的人，已经超过了上万人了，也就是说，此时大一新生当中，起码几个人中就有一个人在关注着这个事情。

　　这是最近两个风头正劲的人物之间的碰撞啊，无数吃瓜群众已经搬好了小板凳了。

　　楚云凡看到了在鹏飞会的对面，不是别的，正是他的皇极殿，此时皇极殿的招牌已经被打落在尘埃之中，断成了两截。

　　楚云凡默不作声，来到皇极殿的驻地面前，将皇极殿的招牌扶了起来，擦掉了上面的灰尘。

　　而此时，原本在鹏飞会门口的两个学生是如临大敌，不过当看到了楚云凡的动作之后，不由得松了一口气，他们的修为自然不差，不过都听说过楚云凡的实力，和江凌霄江鹏飞比当然是比不过了，不过比起他们这些学生来说，还是厉害不少的。

　　缓缓的，楚云凡转过身，然后走向了鹏飞会。

　　“楚云凡，你想干什么？”此时，一个学生紧张地说道。

　　“江鹏飞在么？”楚云凡问道。

　　“我们会长在，你识相的最好赶紧滚，否则的话，等我们会长出来，你要走可就来不及了！”

　　见楚云凡这么“有礼貌”，这两个学生不由得胆气大增，这个传说中的楚云凡也不怎么样嘛，根本不敢奈何他们如何。

　　旁边很多围观的学生，也都有些失望，原来楚云凡也不敢和江鹏飞撕破脸啊，那就太没有意思了，他们千里迢迢来看热闹，可不是为了看到这种你好我好，大家好的局面的。

　　“在就好了，看来我没找错时候！”

　　楚云凡微微点了点头，脸上居然露出了微微一笑的神情。

　　说着，楚云凡就要往里面走。

　　“楚云凡，你想干什么，擅闯鹏飞会可是违反校规的！”

　　此时，一个鹏飞会的学生开口说道。

　　“违反校规？你们鹏飞会的人也知道什么叫校规么？滚！”


第473章 挑翻鹏飞会（上）

　　“滚！”

　　一声巨大的大喝声传来，几乎将两个学生震的差点后退下去。

　　而刚才还一副和气模样的楚云凡终于爆发了，之前所谓的和气，根本就是假象而已。

　　“楚云凡，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　其中一个学生，怒了，在那么多人众目睽睽之下，还有很多人在直播，如果此时退后了，恐怕就要沦为全校的笑柄了。

　　“滚！”

　　楚云凡还是那句话，然后朝着鹏飞会驻地当中走去。

　　“拿下他！”

　　此时两个门口的学生相互看了一眼，一左一右朝着楚云凡飞扑了过来，一个用拳，一个用爪，动作奇快无比，而且无比的犀利，绝对是高手之中的高手。

　　每一个人的实力都在炼气境八重左右，虽然不到后天境界，但是在大一新生之中，绝对也是佼佼者。

　　很多围观的学生根本看不清楚究竟发生了什么，就看到了两人已经欺身到了楚云凡跟前。

　　“好快的速度，不愧是鹏飞会的精英，这样的实力，即便是学生会也进的去了吧！”

　　许多学生看到了这一幕，都不由得纷纷开口说道。

　　不过还不等他们反应过来，却见这两个学生以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声清脆的碰撞声，这两个学生就狠狠摔倒了一旁，滚到了地上爬都爬不起来了。

　　楚云凡看也不看，背着背包就走了进去，而在他的身后沙鹏也跟着走了进去。

　　“我去，好快的速度，我都没有看清楚发生了什么，居然就已经结束了！”

　　“谁有录像，慢镜头呢！”

　　“我现在算是真正相信了，这个楚云凡真的有导师争夺战冠军的实力啊，即便他比不过江凌霄和江鹏飞，但是对付一般的学生还是没有什么问题的！”

　　“这个楚云凡果然是火爆脾气，根本就不提什么和解，也不提什么申诉，这是要直接打上门啊！”

　　“这下有好戏看了，不过学生会很快也就要来了，最多只有十分钟的热闹可以看！”

　　许多人也都跟在楚云凡的身后，哗啦啦的跟了进去。

　　此时，在鹏飞会驻地的高层之中，江鹏飞正盘坐在一张蒲团之上，修炼。

　　而在他的身边，跟着一个中等身材的少年，此时正接收消息，然后看着江鹏飞，说道：“会长，楚云凡那已经来了，还打了进来了！”

　　“不自量力！”江鹏飞冷笑一声，睁开了眼睛，他压根也没有将楚云凡放在眼里，对他来说，楚云凡就像是臭虫一样，不算什么，却又膈应人，事实上他也不是没有想过下手，但是偏偏一直找不到一个很好的机会。

　　而现在，楚云凡居然敢亲自打上门来，对他来说，那才是真正的自寻死路了，不知死活，还真以为自己是个人物了。

　　“也不用会长你出马，褚飞燕已经下楼去堵他了，应该用不了多久就可以将他收拾了！”

　　这个中等身材的少年自信地说道，他就是鹏飞会的副会长，张肖，而褚飞燕则是鹏飞会的另外一个副会长。

　　他们两人都是败在了江鹏飞的手下之后，被江鹏飞给收服的，不过他们俩也没什么不满，江鹏飞出身豪族江家，这一年高考又是仅次于梅海云和东方浩的季军。

　　而他们虽然不是江鹏飞的对手，但是毕竟都是当初争夺高考状元的人，而楚云凡是连资格都没有的人，他们自然有着绝对的优越感。

　　“不过是一个臭虫罢了！”江鹏飞冷笑着说道。“你可要盯着点，以后但凡是加入那个什么可笑的皇极殿的人，统统都给我收拾了，我就是要让所有人都知道，他楚云凡是我们江家的敌人，谁帮他，就是和我们江家作对，和我江鹏飞过不去！”

　　“而和我江鹏飞过不去，我就让他没好日子过！”

　　张肖点了点头，说道：“没问题，只要有我们一日，皇极殿就别想建立起来！”

　　“不过我觉得也没有必要对他过度关注！”张肖说道。

　　“他不过只是一个小人物而已，当然没什么好关注的，最重要的是，我们鹏飞会只是一个新组织，要想在最短的时间内上位，踩他是最好的办法，他在我们江家有很多人讨厌，我踩他，自然有很多人支持我！”江鹏飞点了点头，说道。“况且现在江家上下都将江凌霄当做下一任的族长来培养，我也不差于他，凭什么我没有资格？现在他已经是学生会会长，我若不加把劲，怎么可能追的上他！”

　　张肖点了点头，江鹏飞已经是千万里挑一的人才了，但是只可惜他的对手太强大了，几乎说是现在学校第一人也不为过。

　　“我现在主要就是准备论道大会，高考状元争夺战我输给了东方浩，但是那不过是一时的胜负而已，决定不了一辈子，这一次的论道大会，我一定要将冠军拿回来，这可是比高考状元含金量还高的冠军，到时候我才能和江凌霄平起平坐！”

　　江鹏飞点头说道：“到时候我才能让那些老家伙们刮目相看，江家可不只是一个江凌霄，我江鹏飞也很强，我不过小他两岁，以后机会还多着呢！”

　　而在江鹏飞在阐述着自己的野心的时候，楚云凡此时也已经走进了鹏飞会的大厅之中了，此时数百平的大厅会中，已经有数十个鹏飞会的学生，将楚云凡给团团围住了，这些学生都是身着战甲，严正以待，显然是将楚云凡当做了大敌来对待了。

　　这些学生每一个都是炼气境七重，甚至是八重，九重的学生，哪怕是一般的后天高手，一口气看到了数十个这样的学生，也会有一种头皮发麻的感觉。

　　而这些学生当中，为首的却是一个约莫着二十岁模样的青年，看着比其他的学生要大上一些，他的修为也是最强的，已经稳稳跨入了后天境界。

　　而此时，在楚云凡身后的沙鹏就有一种头皮发麻的感觉。


第474章 挑翻鹏飞会（中）

　　他的胆气速来算是大的了，面对这种围攻，十个八个他都不带眨眼睛的，但是十个八个和数十个的概念，那可是两回事了。

　　根本就不是一个档次上的威胁，正所谓双拳难敌四手，何况是数十人，上百只手。

　　就算是后天高手，碰到了这种级别的对手，也会很棘手，最多也就是勉强自保而已。

　　要想击败这么多的敌人，难度实在是太大了。

　　何况在对方还身着轻甲的情况下！

　　最重要的是，对方领头的还是一个后天高手，这就更增添了许多的难度了，基本上可以说，根本没有任何胜算。

　　“队长，要小心，对面那个可是大二的学生，名字叫金鼎也已经跨入了后天境界，只怕实力还不在我之下！”沙鹏说道，“这样下去，我们没有胜算的！”

　　“哈哈哈哈，沙鹏，算你还有一点自知之明，只可惜了，你们以为你们能够跑得掉么？你以为我们鹏飞会是什么地方，想来就来，想走就走？”那个金鼎哈哈大笑一声，然后数十人就将楚云凡给包围住了。

　　“完了，楚云凡恐怕不是对手！”

　　“这么多人，鹏飞会恐怕是早有准备，就等着楚云凡回来寻仇吧！”

　　“对于啊，要说不是早有准备我也不信，这下这个楚云凡要吃一个爆亏了，他的实力算是不错了，但是对方人太多了！”

　　“那个金鼎我也听说过，大二的一个学生，没想到都被江鹏飞给收服了！”

　　“这有什么，以江鹏飞的实力，即便是在大二的学生之中，能比得上的也不是很多，收服大二的学生有什么奇怪的，之前听说江凌霄大一的时候，就有大三的强者追随呢，那不是更拉风！”

　　此时，围观的众人更是一阵哗然，只觉得楚云凡今天是在劫难逃了。

　　面对这么多人，楚云凡只是嗤笑一声，说道：“要是人多就有用的话，我们还用修行干什么，废物再多也只是一堆废物的集合而已！”

　　楚云凡的话，瞬间让原本那些还无比自得的鹏飞会的学生顿时大怒，楚云凡居然敢说他们是废物。

　　他们从小到大被人叫天才叫习惯了，被人骂飞舞，这还是头一次。

　　“好，真是好猖狂，上！”金鼎闻言顿时大怒，他固然不如江鹏飞等人出色，但是也绝对算不上是废物吧，楚云凡这话瞬间拉足了仇恨。

　　“拼了，队长，我牵制住他们，你去找江鹏飞！”此时沙鹏也只能大吼一声，杀向了金鼎，他想要拖住这些人为楚云凡争取出足够的时间来。

　　虽然他并不觉得有胜算，但是都已经走到了这里，很多事情已经别无选择。

　　楚云凡暗自点了点头道：“不用，花不了多少时间！”

　　话音未落，他的周围就已经包围过来五六个学生了。

　　“虎魔拳！”

　　楚云凡大吼一声，却见整个手臂好似一条长枪一般直刺了出去，然后刹那间，就轰出了漫天的拳影，直接轰到了这些学生的身上。

　　这些学生一瞬间全部都被轰中了，然后整个人瞬间倒飞了出去。

　　楚云凡出拳的速度太快了，几乎就像是同时轰出去的一样。

　　而轰飞了朝着自己包围过来的学生之后，楚云凡还不满足，直接一步跨出，一个箭步，就已经来到了几个学生的面前。

　　这些学生此时也都已经有了准备，刚才楚云凡瞬间轰飞几个学生的恐怖手段他们也是看在眼里的。

　　他们都纷纷抽出了兵器朝着楚云凡攻了过来，不过结果也没有任何区别。

　　楚云凡在他们的兵器攻击之中好似穿花蝴蝶一般，直接躲了过去，然后突然爆裂出手，一瞬间，攻击直接落在了这些学生的身上。

　　这些学生几乎是同时被轰飞了出去，然后狠狠落到了地面上，他们挣扎了一下，还是没能起来，楚云凡的攻击实在是太爆裂了，哪怕隔着战甲，也一样将他们重创。

　　一击得手之后，楚云凡根本没有任何停留，然后朝着下一波的学生那边飞掠而去，哪儿的鹏飞会的学生多，他就冲到哪儿去，无论是四五个人，还是六七个人，亦或者是十个人一起上，到了楚云凡这边，简直就是没有任何差别，基本上都是秒杀。

　　而沙鹏才刚刚解决了几个鹏飞会的学生，刚刚抽出手来，才发现，已经躺尸了一大片，这些鹏飞会的其他学生已经统统都被楚云凡给击败了。

　　而这不过是在短短的一分钟之内，就都发生了。

　　那些跟进来围观的学生都仿佛见了鬼一样的。

　　“我的天，我刚才看到了什么，一定是我打开的方式不对！”

　　“这打法也有点太夸张了吧，他是人形恐龙么？简直是走到哪儿就撞到哪儿吧！”

　　“那些鹏飞会的学生，好歹都是学生精英啊，别说单对单了，怎么一群人一起上也都被秒杀！”

　　“他肯定是个怪物吧，我的天，只怕之前所有人都小看了楚云凡了！”

　　“后天境界，楚云凡居然也已经跨入了后天境界了！”

　　许多人在安静了一下之后，瞬间就爆棚了，好像是炸开了锅一样，都被刚才楚云凡的战法给吓到了。

　　一行数十人，本以为楚云凡要在这里栽了，谁知道，楚云凡根本没有没有栽了，这么多人不过一分钟就统统都解决了。

　　而此时楚云凡已经冲向了那个二年级的后天高手金鼎了。

　　“赶时间，滚开！”

　　楚云凡大喝一声，居然要直接横冲过去。

　　而此时，金鼎闻言也是大怒，本来被楚云凡这霹雳一样的手段给稍微镇住了，但是听到了楚云凡的话，又暴怒了。

　　“不要太小看了我，我也是后天境界！”金鼎大怒，楚云凡居然敢完全不将他放在心上，他发誓一定要让楚云凡付出代价。

　　在楚云凡冲过来的一瞬间，金鼎出手了，他的手上多出了一杆长枪，然后直接朝着楚云凡直刺了过来。

　　“刷！”

　　这一枪，刹那间，就直接刺中了楚云凡，然后从楚云凡的身体之中穿透了过去。

　　但是却只是虚影而已！

　　“不好！”

　　金鼎顿时意识到了不好，但是此时已经来不及了，楚云凡不知道什么时候已经到了他的面前，然后一拳轰出。

　　“嘭！”

　　金鼎闷哼一声整个人瞬间倒飞了出去，狠狠滚落到了地上。


第475章 挑翻鹏飞会（下）

　　秒杀，又是一次彻头彻尾的秒杀！

　　金鼎的攻击甚至连攻击到楚云凡都做不到，直接就被他一个身法给闪过去了。

　　然后就是一拳秒杀！

　　所有人都彻底傻眼了，都使劲的揉了揉眼睛，肯定是自己看错了，金鼎好歹也是二年级有名的后天高手！

　　在大一大二来说，也算是很出类拔萃了，他们能接受金鼎不是楚云凡的对手，但是不能接受金鼎秒败的局面。

　　这简直是颠覆了他们的三观！

　　“我去，这也是太强了吧！”

　　“这楚云凡到底有多强？”

　　“这么强的实力，之前高考的排名怎么可能差这么多！”

　　“难道说今天真的有希望看到一场王对王的战斗么？”

　　许多人瞬间炸开了锅，而跟在楚云凡身后的沙鹏也有点懵逼了，原本他还想帮楚云凡拦住金鼎，让楚云凡去找江鹏飞，谁知道楚云凡不过是一招而已就将金鼎秒杀。

　　“我靠，队长真是越来越变态了！”

　　沙鹏最后也只能是蹦出了这么一句话，然后跟着楚云凡的身影进入了鹏飞会之中。

　　“叮”的一声，电梯停了下来，楚云凡和沙鹏除了电梯之后，就看到一个身材高大的少年犹如一座铁塔一样横拦在了他们的面前。

　　“楚云凡，你居然能够走到这里，看来金鼎是没有能够拦住你了，废物一个！”

　　这个少年缓缓开口，咧嘴微微一笑，露出了一排洁白的牙齿。

　　“队长，要小心，这个人就是褚飞燕，比起那个上官天佑还要更强一些！”

　　沙鹏连忙提醒说道。

　　“金鼎是废物，我看你也好不到哪儿去，居然敢单枪匹马的来阻拦我！”

　　楚云凡似乎也并不将沙鹏的提醒放在心上，一步一步的朝着褚飞燕的方向走去。

　　“江鹏飞在这里？”楚云凡缓缓开口，问道。

　　“不错，会长就在后面那一间房间之中，不过你要想过去，就得要先过我这一关，我看你也没有机会了，还不趁早解散了你的什么狗屁的皇极殿？”褚飞燕咧嘴笑笑，他抽出了一根看起来就非常重的乌金长棍，比起一般的长棍来说，起码要粗大上一倍，光是要舞动，就非常困难了。

　　“既然在这里，那就好办了！”

　　楚云凡冷笑一声，瞬间就已经冲到了褚飞燕的面前。

　　“楚云凡，不要小看了我，我可和金鼎不一样！”

　　褚飞燕大吼一声，身上真气瞬间爆发了出来，确实远远胜过了金鼎，金鼎不过是勉强达到了后天二重的境界，但是褚飞燕却是已经跨入了后天三重巅峰，比起当初的上官天佑都要难缠的多了。

　　这样的修为在大一新生之中，绝对是数得上号的强势存在。

　　“嗡！”

　　褚飞燕的乌金长棍刹那间就出手了，真气附着在上面横扫出一道惊人的棍芒，如果被直接砸中，就算是金铁都要被活生生砸成碎片了。

　　这一击的威力确实足够惊人！

　　褚飞燕这一击又快又狠，瞬间砸向了楚云凡。

　　而楚云凡就像是呆呆傻傻的一样，根本动也不动，而就在楚云凡马上要被砸中大脑的时候，却见楚云凡突然伸手接住了这一击。

　　“当！”

　　一声好似金铁交鸣一样的声音，却见楚云凡的手掌上隐隐约约泛着一种玉色一样的流光，他居然徒手就将乌金长棍给抓住了。

　　“怎么可能！”

　　褚飞燕像是见了鬼一样，看着楚云凡随手就将他的攻击给抓住了，要知道，虽然他的乌金长棍，并不是十分尖利，但是重到了这个地步，加上他的天生神力，砸落下去的话，如果砸中人，马上就是粉碎性骨折。

　　若是有人敢用手去接，那便是直接整条手臂都瞬间被粉碎。

　　即便用兵器，身穿战甲，要硬接下他的攻击也很困难，一般也很少会有人选择硬抗，除非是同样和他走力量强化方向的才有可能。

　　一般来说，都是以躲避为主！

　　而现在楚云凡既没有穿战甲，也没有用兵器，居然徒手就接下来了，没有他预想中的手骨折断，粉碎性骨折的场面。

　　只是楚云凡稳稳的就接下了这一击！

　　不仅仅是褚飞燕，便是沙鹏也像是见了鬼一样的看着这一幕。

　　“太变态了吧！”

　　沙鹏喃喃自语说道。

　　而随后，褚飞燕很快就反应了过来，连忙要将手中长棍抽回来，但是却发现长棍在楚云凡的手上，稳如泰山，他想要抽回来，却根本没有办法抽回来。

　　“好大的力气！”

　　此时褚飞燕才发现，楚云凡可能和他是走一样的强化力量的路线。

　　不过此时等他反应过来的时候，已经来不及了，因为楚云凡瞬间闪电般出脚，好似一道闪电撕裂了夜幕一样，刹那间，就已经扫向了褚飞燕的胸膛。

　　褚飞燕此时反应过来，但是已经来不及了，因为楚云凡的速度快的惊人，居然刹那间，就已经横扫到了他的胸口。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，褚飞燕瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地面上，一声巨响，一声惨叫，即便是楚云凡身后的沙鹏也能够看得出来，肯定是疼的要死。

　　他此时才深深感觉到，不言不语的，没太多话的楚云凡才是最可怕的，因为此时的楚云凡给他的感觉就像是火山喷发之前，那种山雨欲来风满楼的感觉，所有的怒火都要在最后见到江鹏飞之后才会完全爆发出来。

　　不过楚云凡的恐怖力量也是由此可见一般，如果说之前都是展现了楚云凡那无与伦比的速度，那么现在就是纯粹的力量交锋。

　　一击褚飞燕就被轰断了胸骨，在地上根本爬都爬不起来。

　　难怪队长敢独自上门找江鹏飞了，这段时间，队长的实力简直又有了爆发性的增长！

　　是的，在沙鹏的眼里，其实就是楚云凡一个人独闯鹏飞会，他虽然也一起来了，实际上什么都没做。

　　楚云凡看也不看褚飞燕，提着褚飞燕的那一根乌金长棍，就沿着长廊，拐角就进入了那一间房间。

　　而后面跟上来的诸多学生，虽然已经以最快的速度赶了过来了，但是也只看到褚飞燕躺在地上惨叫哀嚎的身影。


第476章 一路秒杀

　　“我去，这也太快了吧，这才多少时间，褚飞燕也败了！”

　　“我们可是马上从楼梯上来的，这除了秒杀，没别的可能了！”

　　“也没有什么打斗的痕迹，基本是秒杀没跑了！”

　　而在众人议论纷纷的时候，楚云凡和沙鹏两人，已经推开了江鹏飞所在的那一间练功房的大门。

　　而此时，练功房内，也只有两个人，一个认识江鹏飞，而另外一个则是张肖。

　　两人看到推门进来的人不是褚飞燕，而是楚云凡，顿时有几分震惊，因为褚飞燕离开也不过是只有短短时间而已。

　　而现在，楚云凡就已经出现在了这里，这说明了什么，这就说明了褚飞燕已经战败了，败在了楚云凡的手下。

　　两人的神情微微凝重了起来，不过也就是稍微凝重了一点而已，江鹏飞还是没有将楚云凡放在眼里。

　　“你能走到这里，算是不错了！”江鹏飞微微一笑说道，神情完完全全是高高在上的样子，根本不将闯到了这里的楚云凡放在眼里。

　　“是么？”楚云凡冷笑一声，“江鹏飞，我原本以为，你还算是一个汉子，没想到你居然做出这么卑鄙的事情，趁着我离开，打断我兄弟的双腿！”

　　“需要理由么？你以为你考入了联邦大学，你就能够真的与我平起平坐么？你算什么东西！”江鹏飞神情平淡的说出了这个话，他压根也没有觉得楚云帆能够与他平起平坐。

　　甚至若不是为了踩储运发上位，他都压根懒得去理会楚云凡，双方根本就不是一个级别上的存在。

　　“也是，像你这样自以为高高在上的人，又怎么会理解呢，不过正好，我最喜欢的就是把你们这些自以为高高在上的人狠狠的拉下凡尘！”

　　楚云凡舞动了一下那一根乌金长棍，说道。

　　“你做了什么都不要紧，反正你都要付出代价！”楚云凡说道，说着，他看了一下手表。“还有几分钟的时间，应该够了！”

　　江鹏飞何等聪明，几乎是立刻就已经想明白了，楚云凡所说的究竟是什么了，还有几分钟的事情，就是联邦大学学生会的高手赶过来的时间。

　　“好，好，好，我真的已经很久没有遇到敢在我面前这么猖狂的人了！”

　　此时，江鹏飞一下子坐了起来，说道。

　　“队长，我帮你拦住张肖，你去对付江鹏飞，我们的时间不多了，学生会的人马上就要到了，如果被他们纠缠上，那么为题就严重了！”沙鹏此时，神情严肃地说道。

　　此时，他已经完全豁出去了，既然已经跟着楚云凡走到了这里，那很多事情对他来说都已经没有选择了。

　　“拦着我，就凭你！”

　　张肖哈哈大笑一声，瞬间就朝着沙鹏抢攻了过去，他的手上，是一对双剑，双剑好似两条毒蛇一样，形成了飓风，瞬间就将沙鹏给笼罩进其中。

　　而沙鹏这个时候，手中的战刀也是瞬间出手了，朝着张肖轰去。

　　“当当当！”

　　几次碰撞下来，张肖就已经彻底将沙鹏给压制了，沙鹏不过是勉强跨入了后天二重，但是张肖已经是后天三重巅峰，实力并不次于之前的褚飞燕，根本不是沙鹏能够对付的了的。

　　“哈哈哈哈，找死，就凭你也想拦住我，三招就打跪你！”

　　张肖哈哈大笑一声，各种攻击如同潮水一般的席卷过来。

　　而沙鹏则是连连后退，根本不是对手，虽然他非常努力了，但是无论是各个方面，都被张肖彻底压制住了。

　　“嘭！”

　　终于，一次碰撞之后，沙鹏就被轰飞了出去，而张肖还想要乘胜追击，蓦地，却见一根巨大无比的乌金长棍横在了两人的中央，直接阻断了他的追击。

　　“正好，楚云凡，我来会会你！”

　　张肖被阻止之后，根本没有沮丧，反而兴奋的看向楚云凡。

　　而江鹏飞在一旁，根本没有任何要插手的意思，或者他认为，楚云凡根本连让他出手的资格都没有。

　　面对突然猛攻过来的张肖，楚云凡根本没有任何多余的动作，只是手中的乌金长棍一下子砸落了下来，长兵器的好处就在这里，瞬间就直接砸向了张肖。

　　这一根乌金长棍在褚飞燕的手里都能够有莫大的威力，但是真正爆发出恐怖威力的还是在楚云凡的手中。

　　真气附着在长棍之上，形成了恐怖的棍芒直接将空气都给打爆了，彻底轰碎了一切。

　　快，准，狠！

　　楚云凡虽然没有用过棍法，但是这一棍却轰出了莫大的威力。

　　而就在这个时候，张肖简直差点被楚云凡这一棍轰的亡魂大冒，这一棍太快了。

　　张肖连忙收了攻击，连忙抬起双剑挡住了这一棍。

　　“当！”

　　巨大的金铁交鸣声，张肖手中的双剑瞬间就被崩飞了出去，整个手掌都完全炸裂了开来，一片鲜血通红，虎口迸裂。

　　而楚云凡的棍芒砸落下来，却是去势不减，张肖此时已经根本没有办法抵抗了，他的两条双臂都开始剧烈的颤抖了起来。

　　“住手！”

　　这个时候，江鹏飞终于已经察觉到了不对了，但是已经根本来不及了，楚云凡这一棍已经直接扫了下去了。

　　“嘭！”

　　张肖也已经被楚云凡扫中了，刹那间就被扫飞了出去，直接撞到了一旁的墙壁上，然后滚落了下来。

　　“你……”江鹏飞看着楚云凡，俊美的脸庞上，一股惊人的怒气翻涌而起。

　　原本自以为胜券在握，一切都在他的掌控之中，然而现在，不过是一瞬间，一切就已经完全扭转了过来，楚云凡瞬间就已经将张肖扫飞出去，重创。

　　此时他终于明白，楚云凡为什么在这么短的时间之内，居然能够杀到他的面前了。

　　那是因为，无论是金鼎，还是后来的褚飞燕，亦或者是再后来的张肖，统统都是秒杀啊。

　　而此时，沙鹏也终于明白了，为什么楚云凡会说，十分钟的时间够了，从楚云凡闯入开始，这才花费了几分钟的时间。

　　“现在终于没有其他人了，该轮到我们算一算总账了！”


第477章 现学棍法揍江鹏飞

　　楚云凡手持这一根巨大的无比的钢棍，冷冷的看着江鹏飞说道。

　　“江鹏飞，你找我麻烦，也不是一次两次了，讲道理，这一次，是该好好算一算了！”

　　楚云凡颇为冷淡的看着江鹏飞说道。

　　“好，好，好，没想到，你居然能够走到这里，正好，一并将你收拾了！”江鹏飞站了起来，根本看都不看，在地上不断哀嚎的张肖一眼。

　　江鹏飞并没有将楚云凡真正的放在眼里，蓦地，他的手上，就出现了一口长刀，这是一口血色的长刀，仿佛是被鲜血浸染而成的一样，江鹏飞的真气过渡到了上面，附着在其上，仿佛一条毒蛇在吐信一样。

　　“在这里根本施展不开来，下去一战吧！”

　　江鹏飞说着，直接打开了窗户，然后一跃而下，落到了窗户下的那一片操场之上。

　　“嘭！”一声巨响之后，江鹏飞已经落了下来，目光遥遥看向了楚云凡。

　　而底下很多的学生还在等消息，但是没想到，消息没有等到，却等到了江鹏飞落了下来。

　　然而还不等他们惊叹，却见楚云凡轻若无物的从窗口一跃而下，好似一根飘羽一样落了下来。

　　这也是武学之中的技巧，名为飘羽术与千斤坠差不多，只是呈现出来的效果是天差地别的。

　　而那些学生也都很快就反应了过来，两人要在这广阔无比的广场上展开一战，房间里太小了。

　　而在楚云凡的后面，沙鹏也跟着落了下来，虽然有几层楼高，不过对于后天高手来说，只要小心一些，问题就不是很大。

　　而那些学生看着也不由得兴奋了起来，居然真的被楚云凡闯到了江鹏飞的跟前，鹏飞会的几个大将都拦不住楚云凡，而且从楚云凡上去，一共才多少时间，就统统被他击败了。

　　这样的速度确实骇人！

　　而楚云凡手中提着的那一根乌金长棍，也有人认得，正是褚飞燕的成名兵器，而现在却出现在了楚云凡的手中，那么一切胜负，就已经非常明显了，毋庸置疑。

　　张肖也没有出现，只有沙鹏跟在楚云凡的身边，居然是人少的楚云凡一方直接将整个鹏飞会给吊打了。

　　准确的说，应该是差点就将整个鹏飞会给吊打了，剩下的也就只有江鹏飞而已。

　　楚云凡看着江鹏飞，如何不明白他的打算，所谓房间太小不过是理由而已，最重要的是，江鹏飞想要在众目睽睽之下将他击败，以他作为垫脚石，不过他可不是什么软柿子。

　　“轰！”

　　蓦地，江鹏飞瞬间出手了，他手中那一口血色的长刀，一瞬间就已经斩了出来了，隐隐然之间，居然好似带出了无数腥风血雨一样，居然出现了精神幻觉。

　　“这口刀不一般！”

　　楚云凡立刻就判断出来了，只怕距离成为法器也不远了，如果是放在以前武道不昌盛的时代，这就是一口魔刀，能够影响人的甚至。

　　不过要对付楚云凡，这还是不够的，楚云凡的脑海之中泛出一股清流，瞬间就已经恢复了清醒。

　　不过就在这个时候，江鹏飞手中的长刀居然就已经斩向了楚云凡的头颅，又快又准又很！

　　一般人根本就没可能躲开这一击。

　　“当！”

　　楚云凡一瞬间，提着长棍就挡住了这一击，后发先至，楚云凡惊人的速度终于爆发了。

　　“轰隆！”

　　紧接着，在刀棍相交的地方，恐怖的真气肆意而出，瞬间就将附近的空气都给彻底轰碎了，可怕极了，也强大极了。

　　“果然有点手段，不过从你与我江家作对的那一刻开始，一切就都已经注定了！”

　　江鹏飞冷笑着说道。

　　“出剑吧，就凭你这一根棍子可不是我的对手！”

　　江鹏飞很自傲，也相信，自己有绝对的实力能够碾压楚云凡，如果楚云凡不出剑的话，即便是最后胜了也会让有些人有话说，他既然要胜，那便是赢得坦坦荡荡，无话可说。

　　“对付你，还不用出剑！”

　　楚云凡傲然说道。

　　“况且，我虽然不会棍法，但是难道我还不会现学么？”

　　“猖狂！”

　　江鹏飞怒气上涌，他总算是见到一个比自己还嚣张的家伙了。

　　居然想凭借着现学的棍法与他交手，简直是自寻死路。

　　“真是找死！”

　　江鹏飞瞬间出手，手中的长刀，刹那间，血光爆发了出来，血色的真气居然通过刀身延伸了出来，有一种唯我独尊的气势横扫开来。

　　恐怖的真气一层一层的席卷开来，一瞬间，人们好似身处在无尽战场之上。

　　“出现了，果然是江鹏飞赖以成名的绝技离恨血刀！”

　　有人惊呼一声！

　　江鹏飞这一刀，刹那间，仿佛人们在血色的战场上，能够听到一声巨大的恨的声音，震碎了一切。

　　恨！

　　恨！

　　恨！

　　痛恨一切，要将一切都统统斩灭的无上血刀。

　　而就在这个时候，楚云凡则是不慌不忙，这江鹏飞的离恨血刀威力确实极大，只怕甚至还要延伸到先天境界，是名副其实的先天战技，虽然不如楚云凡的天地霸剑，但是威力也是十分惊人了。

　　而楚云凡则是简简单单的舞出了手中的乌金长棍。

　　“嗡！”的一声，长棍好似将整个空气都给砸碎了一样，明明只是简简单单的招式而已，但是在楚云凡的手中，却爆发出了莫大的威力。

　　“当！”

　　江鹏飞的离恨血刀瞬间就被挡住了，无法前进一步。

　　与此同时，楚云凡的脑海之中，就闪过了关于基础棍法的诸多的资料，他虽然不曾修炼过棍法，不过基础棍法这种武学自然也算不上秘密，属于随便什么人都可以看到的。

　　楚云凡又是过目不忘，直接就记下来了，只是之前不曾使用而已，而现在他要沉下心来领悟基础棍法，那么自然也就是非常轻松的事情。

　　无数的资料汇总到了楚云凡的脑海之中，他脑海中的那一枚神格在释放着七彩的光芒，这些资料最后居然幻化做一个人，在他的眼前施展基础棍法，那一幕幕，瞬间就印入了他的脑海之中。


第478章 一百倍速的武学修炼进度

　　这些发生的很快，不过是短短的时间，就已经完全发生了，好似有人在楚云凡的脑海之中演练了好多遍一样。

　　而一击被楚云凡轻松挡住的江鹏飞自然也不肯就这样子放弃。

　　“恨天！”

　　江鹏飞大吼一声，全身上下释放出了强烈的恨意，这是已经将武道修行到了出神入化之后，才有的景象，能够真正将武道的精髓释放出来。

　　这一刀几乎就像是瞬间移动一样，伴随着强烈的恨意，瞬间就已经斩到了楚云凡的面前。

　　而就在这个时候，楚云凡瞬间就出手了，应该说是手中的长棍出手了，只是简简单单的猛然下落，砸向了这一刀。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，伴随着好似潮水一般席卷开来的真气，一下子爆裂了开来。

　　双方根本没有任何留手，但是江鹏飞这一击，却还是被楚云凡挡住了。

　　“恨地！”

　　一击未中，江鹏飞根本没有任何停留，马上就是又一招横扫而至，这一招比刚才的恨意更加强烈，所爆发出的威力也更加恐怖。

　　“好强，离恨血刀江鹏飞肯定是练到了出神入化这样大圆满的境界，否则不会散发出这么强烈的恨意，甚至连我们这边都能够感受得到强烈的恨意简直是横扫而至！”

　　有学生能够感受到天地间，空气之中充斥着无数的恨意。

　　这原本应该是感受不到的一种情绪居然强大到了能够被他们感知到的地步，可想而知，这一招有多么的骇人。

　　“不仅仅是离恨血刀修炼到了出神入化的境界，便是江鹏飞的修为也很可怕了，我的天，这起码也是后天五重的境界了！”

　　许多人倒吸一口冷气，要知道，他们这些学生当中，可是有不少人才刚刚跨入炼气境五重而已，在外界他们已经是天之骄子，佼佼者了。

　　然而，现在江鹏飞居然已经超越了他们整整一个大境界了，都是人类，都是联邦大学的学生，双方之间的差距怎么会大到了这样的地步。

　　江鹏飞不愧是高考的季军，是整个大一新生之中的佼佼者，根本不是外人能够想象的强大。

　　但是很快他们就怔住了，因为在他们眼中，强大无比的江鹏飞的这一招居然还是被楚云凡挡住了，还就是非常简单的棍招而已，根本谈不上有多么的精妙，但是就是这样子挡住了。

　　“怎么会这样！”

　　许多人看到这一幕，都有些无法接受，怎么施展出更加精妙棍法的江鹏飞居然反而无法攻破楚云凡的防御了。

　　这一击又未能够建功，不过江鹏飞也不是吃素的，他根本没有任何停留。

　　“恨天！”

　　“恨地！”

　　“万事万物都该杀！”

　　一声声暴喝，他身上的恨意也在疯狂的上涨，而他手中的血刀也像是长了眼睛一样，疯狂的朝着楚云凡的要害攻去。

　　可以说是招招都不离要害。

　　而在不远处，许多人都受到了这一股恨意的影响，眼神变的微微通红了起来，感应到了这一点之后，他们连连后退，后退的更远一些，同时眼神之中更加惊骇。

　　江鹏飞确实不愧是高考季军，一身实力确实惊世骇俗，这一手离恨血刀，即便是很多先天高手，也不过就能够施展到这样的地步了吧。

　　然而更让他们震惊的是，无论江鹏飞怎么出招，楚云凡都仿佛云淡风轻一样，将江鹏飞的攻击挡了下来，而用的居然真的是基础棍法。

　　而在这些学生之中，也不乏有用棍的高手，看到这一幕，更是不能理解。

　　“怎么可能，基础棍法在楚云凡的手中用来，虽然不说是破绽百出其实也差不多了，这样的棍法我只要一招就能够破掉，楚云凡是怎么靠着这种棍法挡住江鹏飞的！”

　　而偏偏就是楚云凡这看起来漏洞百出的棍法，却是直接挡住了江鹏飞，让江鹏飞根本前进不得。

　　“因为速度够快，即便有破绽，江鹏飞也抓不住这个机会，我现在算是真正明白了，什么叫天下武功唯快不破了！”有人眼尖瞬间就认了出来了。

　　什么破绽也好，还是弱点也好，起码要能够打到身上才算，如果打不到的话，那么说什么也都是白搭了。

　　因为速度够快，即便招数上是漏洞百出，但是只要速度够快，就能够及时挽救回来。

　　所以看起来，虽然楚云凡招数之中毫无章法，但是偏偏就是这样的招数才是最强大的。

　　“这楚云凡还真是一点棍法都没有学过，不过这样子防守虽然没什么问题，但是要想击败江鹏飞也是不可能的，他的招数实在是太漏洞百出了！”

　　“不对，楚云凡的棍法又进步了，嘶，他的基础棍法已经登堂入室了！”

　　立刻就有人指着楚云凡大叫了起来，此时所有人才发现楚云凡出手的棍法分明已经连贯了很多，虽然还是有不少的破绽，但是也已经不像是最初的时候那般杂乱无章了，所有的招数都能够完全连贯的施展开来。

　　而且随着交手的持续，楚云凡的破绽越来越少，这才不过是短短数分钟的事情而已。

　　一切就已经完全不一样了，两人的交手太快了，但是也正因为如此，才凸显的楚云凡的如此的可怕和强大。

　　这样的学习能力着实惊人！

　　在他们的眼前，楚云凡就像是按了加速键一样，楚云凡习武的速度就像是十倍，不，应该说是一百倍速的展现在了所有人的面前。

　　他们都有些震惊了，即便只是基础的武学，要从初学到登堂入室，即便他们这些人都是寻常人眼中的天才，也起码要花费一天以上的时间才有可能，而楚云凡不过是花费了数分钟而已。

　　而随着楚云凡的破绽越来越少，终于楚云凡手中的棍法又更进了一步，直接晋入了炉火纯青的地步，所有的招式施展开来，已经没有任何的僵硬，相反的，还十分的熟练和连贯，好似已经日复一日的修炼了数月的时间一样。

　　而突破之后，楚云凡身上的气息陡然变的凌厉了起来，他的反击要真正来了。


第479章 临场突破？照揍不误！

　　基础棍法已经在短短时间内突破到了炉火纯青的地步，也就意味着已经可以进入到了实战的阶段。

　　之前楚云凡的防守基本上都可以说是，就是靠着比江鹏飞更强的身体素质强吃江鹏飞。

　　武技存在的目的，就是增幅本身的实力，就像是一个放大器一样，但是增幅的程度再多，也和他本身的基础实力有着极大的关系。

　　楚云凡咧嘴一笑：“江鹏飞，游戏到此为止了，你不是说我用不来棍法么？那就让你看看！”

　　“轰！”

　　楚云凡瞬间出手，手中的乌金长棍刹那间，就已经扫向了江鹏飞了。

　　而在楚云凡的对面，江鹏飞一点都不敢掉以轻心，原本他是不将楚云凡放在心上的，正如他自己所说的，虽然都是联邦大学的学生，但是彼此之间的实力却可能相差超过一个大境界。

　　不是同样是联邦大学的学生，就真的在同一个起跑线上的。

　　但是一交手，才发现，他之前的推断根本就是有错误的。

　　楚云凡的实力根本就不差，甚至比他也是只强不弱，他们只凭一个根本不熟悉的基础棍法，居然能够与他打的难舍难分。

　　这让他之前所有的推断此时都成了一个可笑的消化，而毫无疑问，随着楚云凡对于棍法的掌握不断的提升，各种破绽已经逐渐变少，甚至能够不断发起一些反击了。

　　他怎么也想不通，楚云凡的实力怎么会提升的这么快的，要知道，数月之前，他已经是后天境界的时候，楚云凡还只是炼气境，而现在居然已经追过了他。

　　连他也不过只有后天五重巅峰而已，即便如此，他都已经是今年高考的前三名了，楚云凡怎么可能比他还要更加强大。

　　不过即便如此，都已经到了这个份上了，他也绝对不可能说不行。

　　“嗡！”

　　楚云凡轰落的长棍直接将空气都给炸碎了，只是简单的动作，却蕴含着恐怖的威力。

　　“当！”

　　长棍狠狠砸在了血刀上，直接掀起了恐怖的狂潮。

　　当楚云凡也真正出手之后，战斗瞬间升级，那升腾起的狂暴真气，让他们不得不后退，根本无法靠近，看的是胆战心惊。

　　尤其是大部分学生都不过只是炼气境而已，在这种级别的战斗面前，他们几乎感觉，哪怕被擦到一下，都有可能重创。

　　许多人几乎都已经看不清楚两人之间的战斗情况了，只能看到漫天的攻击在天空之中挥舞。

　　“太恐怖了，后天境界确实比我们强大太多了！”

　　“江鹏飞也就算了，他可是高考第三名，仅次于梅海云和东方浩，但是这楚云凡却算是逆袭了啊，只以一根长棍，居然就将江鹏飞给压制成了这样，如果他真正出剑的话，只怕江鹏飞也未必能够挡得住多少招吧！”

　　“今年的论道大会比去年只怕更加精彩，去年论道大会让海外宗门夺走了冠军，今年应该重新夺回来了吧！”

　　“恨恨恨，杀杀杀！”

　　战斗到了癫狂，江鹏飞也已经癫狂了，楚云凡的攻势太过可怕，尤其是随手砸落下来的乌金长棍都砸的他手臂发麻，他也是被逼到了那样的地步。

　　他全身的真气都全部翻腾了起来，然后朝着楚云凡席卷而出，无数的恨意上脑，甚至都已经开始影响了他的神智，这是已经超越了极限，反而被功法所影响了。

　　如果再严重下去，那几乎就是走火入魔了，一般等闲的情况下，以江鹏飞的意志不可能出现这样子的情况，偏偏楚云凡的出现打破了他的认知，让江鹏飞的心神大乱，才会被这无边的恨意所影响，甚至是所控制。

　　“该结束了！”

　　楚云凡平淡地说道，而手中的长棍再度狠狠砸落了下来，江鹏飞手上的血刀一瞬间崩飞了出去。

　　此时，众人才看到，江鹏飞的手掌上早已经是鲜血横流，皮开肉绽的场景，众人才终于知道刚才的碰撞之中江鹏飞到底承受了什么。

　　而他们再看向楚云凡的时候，顿时眼神都和之前完全不一样了，这种狂暴的战法，楚云凡一只手提着长棍，随手一棍砸落下去，居然有如此大的威能。

　　而就在所有人都以为胜负已定，楚云凡肯定要获胜的时候。

　　“轰！”

　　江鹏飞身上的气息居然又冲出了一个境界，他的功力居然在那无边的恨意的催动之下，强行从后天五重巅峰，冲到了后天六重。

　　所有人都怔住了，战场上突破这种事情十分传奇，但是能够做到的人，都是寥寥无几，大部分人的突破都是水磨工夫一样，水到渠成，修为到了，境界自然就提升上去了。

　　楚云凡看着，瞬间就明白了，江鹏飞本来应该就卡在后天五重巅峰有一段时间了，而现在，借助着这一场大战他就这样子突破了。

　　即便是楚云凡也很无语，自己居然成了江鹏飞修为突破的催化剂。

　　“哈哈哈，楚云凡，你死定了，这是上天的安排让我突破，我会让你尝到世界上最大的恐惧！”

　　江鹏飞猖狂大笑，在长期被楚云凡压制的情况下，他陡然突破，形势眼看着终于要搬回来了，他终于按捺不住了，爆发出了狂笑。

　　哪有之前那种沉稳和一切尽在掌控之中的风度，说到底他也只是一个十几岁的少年罢了。

　　“刷！”

　　江鹏飞一下子朝着楚云凡飞扑了过来，虽然手中的战刀已经被崩飞出去了，但是沾着鲜血的双手化成一双鹰爪手朝着楚云凡抓了过来。

　　如果被抓中了，钢铁都会被抓成两半。

　　“要逆袭了么……额！”

　　一个学生刚刚惊声尖叫起来，但是还不等他喊完就彻底像是喉咙被人卡住了一样。

　　却见朝着楚云凡飞扑过来的江鹏飞还没有触碰到楚云凡，一杆长棍猛然一下子收了回来，然后扫了出去。

　　江鹏飞一声闷哼，整个身体倒飞了出去，就像是一个球一样被扫了出去，狠狠的落到了地上。

　　从突破逆袭，到瞬间落败，只是一线之隔！


第480章 杀鸡儆猴

　　所有人都怔住了，整个场面都让他们有点无法理解了，一开始他们都以为，以江鹏飞的实力要收拾楚云凡根本不算难事，谁知道结果却是完全颠倒过来的。

　　却是江鹏飞被楚云凡吊打了一通，而到了最后，江鹏飞突然当场突破，更让人觉得，江鹏飞终于要逆袭了。

　　后天境界，每一个小境界的突破，实力都能够有不小的提升。

　　但是即便突破之后，实力有了不小的提升的江鹏飞在面对楚云凡的时候，还是直接被吊打了。

　　还未来得及爆发出真正的实力，就已经惨败了！

　　楚云凡只是冷冷的看着江鹏飞，若不是他之前刚刚突破到了后天四重，论战力，寻常后天六重都不是他的对手，只怕还真可能被江鹏飞给翻盘了。

　　虽然对他来说，真正的对手是江凌霄，但是江鹏飞的实力居然也很是不弱，论潜力江鹏飞只怕也未必会差于江家举族培养出来的江凌霄吧。

　　其实很多人的天赋都相差无几，但是所得到的资源相差很严，就会导致这个人的发展相差很远。

　　而大家族的好处也就在这里了，远远不是寻常人能够比得上的资源数量保证了只要不是个白痴，起码也都是寻常人眼中的精英人物。

　　“真的在十分钟内一个人就挑翻了整个鹏飞会，队长好恐怖！”

　　沙鹏吞咽了一下口水，只觉得眼前的楚云凡实在是太恐怖了。

　　而其他人更是彻底傻眼了，随即更是如同炸开了锅一样。

　　“搞事情了，要搞出大事情了！”

　　“今年大一新生的排名，又要重新排过了，楚云凡居然能够排进前三名了！”

　　“我的天，这楚云凡好大的胆子！”

　　不过就在众人议论纷纷的时候，他们才发现，楚云凡似乎根本没有停止的时候，提着那一根乌金长棍，就走到了江鹏飞的面前。

　　“他该不会是想要打断江鹏飞的腿吧！”

　　此时有人想到了之前江鹏飞是如何打断了高宏志的腿的，而现在看起来，楚云凡分明是想要以牙还牙，以眼还眼，当初江鹏飞做了什么，楚云凡就要在江鹏飞的身上重新做一遍。

　　这样的做法本来应该是没有错的，但是高宏志和江鹏飞比起来，根本就不能算是一个级别上的存在，甚至可以说一个天上一个地下。

　　江鹏飞对高宏志做的时候，没有人觉得有什么不对，但是楚云凡要将江鹏飞做过的全部做一遍的时候，许多人就感觉不对了。

　　这简直是颠覆了他们固有的观念。

　　而江鹏飞似乎也是一下子想明白了楚云凡的打算，但是他全身疼痛无比，身上的骨头也不知道被刚才楚云凡那一棍给抽碎了多少，根本就提不起力气来抵抗。

　　“你敢！”

　　江鹏飞大怒，倒不是双腿被打断有多么的严重，可能还没有刚才那一棍眼中，但是在众目睽睽之下被去入行的打断两条腿，那就和战败无关了，这是一种羞辱。

　　他当初就是用这种方式，羞辱的不是高宏志，而是楚云凡，而现在楚云凡用简单明了的方式，还到他的身上。

　　“我有什么不敢的，你以为你是高高在上的天神么？你打断我兄弟的腿的时候，怎么就没有想到会有今天这一日呢！”楚云凡冷笑着说道，“你们这些人自以为高贵，但是在我眼里，也没有什么分别，我兄弟受得，你们也受得！”

　　楚云凡说着，看向了其他所有人，说道：“我不知道你们当中有多少人等着看我倒霉，不过我这个人也很公平，谁敢惹我，我必然会百倍报复回去，捧高踩低的事情所有人都会做，但是你们也得掂量掂量，你们有没有这个能力！”

　　所有人都明白了，楚云凡这是在警告他们，而堂堂高考季军，大一新生之中的第三人的江鹏飞居然成了那只杀鸡儆猴的鸡，这是无数人都没有想到的事情。

　　一部分人则是无所谓的表情，因为他们没有想过去踩楚云凡来巴结江家，但是有一部分人的脸上露出了愤怒的神情，因为他们确实有过类似的想法，而楚云凡的话也像是一个个狠狠的巴掌，狠狠的落到了他们的脸上，只抽的啪啪作响。

　　说着，楚云凡就已经高高举起了乌金长棍，瞬间落下。

　　“住手！”

　　蓦地，就在这个时候，远处传来了一声暴喝声，却见一道强大的气息正在飞速靠近，以迅雷不及掩耳之势在靠近。

　　“嘭！”

　　“卡拉！”

　　楚云凡微微一侧脸，但是手中的乌金长棍还是狠狠的落了下来，然后直接砸断了江鹏飞的双腿。

　　江鹏飞一声惨叫，双腿就直接被砸断了。

　　许多围观的学生看到了这一幕，都不由得倒吸了一口冷气，说动手就动手，没有一丝一毫的犹豫，尤其是面对江鹏飞和江家这样一个庞然大物，楚云凡都没有丝毫的畏惧，相反的，还下了狠手，这绝对是一个狠人，如果换了他们的话，只怕下场会更惨。

　　“完了，真的要出大事情了！”

　　“不见得，这个事情看着大，上次那个胖子被打断双腿的时候，最后也没什么事情！”

　　“江家多大的势力，怎么可能就这样善罢甘休！”

　　“这楚云凡也不简单，我听说他可是楚家的子弟，况且他的导师也不好惹，这个事情未必会捅破天！”

　　众人瞬间炸开了锅，然后却见一道身影以迅雷不及掩耳之势已经冲到了现场，他的身上带着强大无比的气息，直接一掌犹如泼天之势朝着楚云凡拍了下来。

　　周围无数的真气都凝结了起来，以肉眼都可以轻松看见，这浑厚的真气让周围的光线都跟着扭曲了，让周围的空气都跟着炸裂了起来。

　　说时迟那时快，这一掌就已经落了下来，拍向了楚云凡的头颅。

　　而楚云凡反应也不慢手中的乌金长棍瞬间挡了上去。

　　“当！”

　　一声巨大的嗡鸣声，好似一声金铁交鸣一样的声音伴随着真气炸裂，爆发了出来。


第481章 纪律委员会VS学生会

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连续后退了好几步之后，这才完全稳住了身形，然后再看向了来人，这个人不是别人，正是学生会的其中一个副会长，王奇。

　　王奇可能还是第一次见到楚云凡，不过楚云凡倒不是第一次见到这个副会长，之前已经截胡过一次王奇了，只是王奇自己不知道而已。

　　“果然很强！”

　　只是简简单单的一掌就将手提乌金长棍的楚云凡给击退了，虽然楚云凡也只是单手提着长棍而已，并没有完全发挥出全力，不过即便如此，王奇的实力也是毋庸置疑的。

　　甚至可以说，已经不逊色于大部分的导师了，比大部分后天巅峰的导师也不差了。

　　而在楚云凡心中暗自估算着王奇的实力的时候，王奇也在震惊于楚云凡的实力，他刚才那一掌看似是很仓促的，但是只有他自己知道，他并没有留手，在仓促之下他起码也爆发出了八成的功力。

　　换做是一般的后天高手，一掌就足以将他震成重伤，甚至是秒杀，但是楚云凡仅仅只是后退了几步就完全将他的掌力彻底卸去。

　　而他本身更没有一星半点被震伤的样子，就很简单的稳住了身形就算了，他只一眼就能够判断的出来，楚云凡本身的肉身素质很强，而且应该说是强悍的离谱才对。

　　“现在才来，似乎有点晚了！”

　　楚云凡稳住了身形之后，淡淡地说道。

　　“好大的胆子，楚云凡，你竟然敢在学校内光天化日之下，打伤同学，像你这样的人就是整个学校的害群之马，今天非得处理了你不可！”

　　王奇随即也反应了过来，大喝一声说道。

　　“我们只是偶尔发生了一点口角而已，哦，对了，差点忘了！”

　　楚云凡从背后的背包中翻出了那十万块钱，然后一叠一叠的扔到江鹏飞的身上。

　　“这十万块钱是给你的赔偿，拿去买点补品吧！”

　　江鹏飞双目通红的看着眼前的这一幕，仿佛是之前事情的重演，只是那个时候，他是站在了楚云凡的这个角度上，而当时凄惨的在地上惨叫不已的人是高宏志。

　　他从未想过有一天，好这一幕会同样降临在他的身上，楚云凡分明就是故意的，分明就是要羞辱他，想到这里，急怒攻心，江鹏飞直接喷出了一口鲜血，直接气晕了过去。

　　其他人此时再看向楚云凡的时候，眼神已经完全变了，楚云凡的手段够狠辣，而且够狠，把人腿砸断之后，再赔偿点钱，还一副云淡风轻的样子，简直像极了一些世家子弟的做法。

　　表面上看过去温文尔雅，实则阴狠毒辣，从未将人命放在眼里，如果江鹏飞当初有一丝一毫考虑到这一点，也就不会做的如此过分，惹得楚云凡前所未有的震怒了。

　　“好，好，好，当着我的面，你居然还敢如此嚣张，看我不打断你的双腿，扭送到学校的纪律委员会上处理！”王奇也被楚云凡的话给彻底激怒了。

　　楚云凡在他的面前还敢如此嚣张，简直是不将他放在眼里。

　　“王奇，什么时候你有权处理犯事的学生了，我怎么不知道！”

　　这个时候，一声慵懒的声音传来，只见，一个身穿宽松长袍，面容俊朗的少年人慢悠悠的走了出来。

　　“楚子明，你要包庇你们楚家的人么？”王奇看到了这个少年顿时大喝一声说道。

　　听到了王奇的话，楚云凡顿时看向了这个少年，楚子明，难道也是楚家的人么？

　　而纪律委员会的大名，他也听说过，学生会是统筹各种学生之间的事情，而纪律委员会则是专门处理学生之间各种矛盾，以及违反纪律等等事情的部门。

　　“包庇？怎么谈得上包庇呢，你不是要将他扭送到纪律委员会上么？正好我来了，你也省的浪费时间了！”这个少年微微一笑说道。

　　“哼，这事儿你管不了！”王奇冷冷的看着楚子明说道。

　　“我是纪律委员会的副委员长，什么事儿我管不了？”楚子明淡淡一笑说道。“难道你想要惊动我们委员长？我看你的级别恐怕不够，要江凌霄亲自来才可以，就几个一年级新生打架这么屁大点的事儿，犯不着！”

　　“屁大点的事儿，你也不看看将人打成什么样子了，江鹏飞可是高考的季军，让人打成了这样子，传出去影响多恶劣！”王奇指着已经昏死过去的江鹏飞说道。

　　“那只能说明今年高考质量堪忧啊，堂堂季军就只有这样子的层次么？”楚子明耸耸肩说道。“不过既然看到了，那也不能不管，楚云凡，我罚你禁闭一天，你可服气？”

　　楚云凡听到这里，如何还听不出来，这个楚子明摆明了就是在偏袒他。

　　王奇听到这里，顿时大怒：“楚子明，你好样的，将人打成这样子，禁闭一天就算完了，我要上报教务处长，像你这样的人根本不配维持学校纪律！”

　　“我不配难道你配么？你们学生会这几年手越伸越长，连我们纪律委员会的事儿都想抢过去了，我听说江凌霄在校务大会上提出要让我们纪律委员会归入你们学生会的管辖范围之内？”楚子明顿时神情微微凌厉了起来，“我看你们真是痴心妄想了，之前你们强行包庇了江鹏飞的时候，也是这种情况，不过是赔了十万元外加禁闭一天吧，既然是有先例可循，我们也不过是按照先例来判决而已，你要是有所不满，你就到校长那儿去告我去，看看他老人家会不会理会你！”

　　“好，好，好，楚子明，我就不信你们楚家能够一手遮天，你等着瞧！”

　　王奇强忍着怒气，冷冷地说道。

　　楚子明挖了挖耳朵，然后跟楚云凡说道：“走吧，跟我走，我带你去关禁闭去！”

　　楚云凡跟着楚子明径直离开了人群。

　　而此时，人群之中刹那间犹如炸开了锅一样，所有人都沸腾了起来，学生会和纪律委员会这两个庞然大物的交锋。


第482章 震惊全校

　　许多人顿时哗然了，尤其是很多才不过是大一的学生而已，对于他们来说无论是学生会，还是纪律委员会，那都是高高在上的庞然大物。

　　基本上暂时和他们也是没什么关系的，即便是他们加入进去了，也就只是一个寻常的成员罢了，要成为干事都不知道要多久。

　　而要成为副委员长，副会长这样的大人物，那基本上就只能看命了，不是努力就可以做得到的。

　　毕竟在你努力的时候，其他人也在努力，别人有天赋不可怕，可怕的是他比你还要努力十倍。

　　而现在他们居然可以当场看到了两个庞然大物的碰撞，学生会和纪律委员会之间的交锋。

　　许多人也只是听闻过而已，究其原因，不过是因为双方职权有很多方面类似和重叠，尤其是在江凌霄接管了学生会之后，更是强势无比，与纪律委员会之间的关系也是急转直下。

　　而楚云凡击败了江鹏飞，更是以最快的速度传播了出去，这一场许多人都瞩目的战斗，最终出乎意料的以江鹏飞的落败而告终，而且当时也是有很多人在录视频，几乎就是以现场直播的方式传播了出去。

　　遭遇到了这样子耻辱性失败的江鹏飞算是彻底丢了一个大人了，在整个联邦大学的学生面前。

　　同时也让很多人对于楚云凡的印象和看法简直有了一个翻天覆地的变化，原本所有人都觉得楚云凡要挑战江鹏飞，简直是不知道死活的事情，但是现在这么一看，楚云凡也绝非是什么等闲之辈，也未必没有胜算。

　　或者说，起码不像是很多人所想的那般最终会惨败，一点胜算都没有的被碾压式的击败。

　　“你好大的胆子！”

　　来到了拐角之后，楚子明带着几分似笑非笑的神情，看着楚云凡说道。

　　“不知道你指的是什么？”楚云凡顿了顿，然后开口说道。

　　“就是你敢挑战江凌霄的事情，你也算是可以的了，我也好久没见过你这样胆大的后辈了，你知道江凌霄是什么人么？”楚子明说道。

　　“知道！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“既然你知道了，你居然还敢挑战他？而且还是生死斗？”楚子明说道，“一般的战斗我们都可以插手，唯独生死斗不行！”

　　“有些事儿不得不做，自然也就没有什么好顾虑的了！”

　　楚云凡说道。

　　“你想杀他？”楚子明似乎是在问楚云凡，但是不等楚云凡回答，便自顾自的开口说道：“正好，他也想杀你，所以你们俩才能够凑到一起吧！”

　　“我今天看了你的实力，确实不错，不过即便如此，你要想赢他，一点胜算都没有！”楚子明道。

　　楚云凡摇了摇头，然后说道：“一年以后的事情，谁知道呢！”

　　“我看过你的资料，也知道你的晋升速度，其实按照我的看法，你根本不需要这个时候去挑战，再过几年，超过他是迟早的事情！”

　　楚子明看着楚云凡，十分认真地说道。

　　“你就当我等不及了吧，不过我可不觉得一点胜算都没有！”

　　楚云凡微微一笑。

　　“自从从族里知道你的事情开始，我就等你上门认人呢，谁知道你居然就这么一声不吭，即便对上了江凌霄，也不低头，我们楚家有那么不招你待见么？”

　　楚子明说道。

　　“只是习惯了一个人而已，沾染的越多，欠下的人情也就越多，未来也就越麻烦，既然我一开始就不在那个漩涡之中，现在也就不想卷进去了！”楚云凡道，这是他的真心话，虽然靠着楚家能够获得很多的好处，但是他也不想沾染的太深。

　　“也是，哈哈哈，如果你是家族里的嫡系子弟就凭你莫名其妙的要和江凌霄生死斗就会有人抽死你你信不信！”

　　楚子明哈哈大笑了起来。

　　“不过有些事情我们还是能够帮你处理的，毕竟纪律委员会是我们楚家的基本盘，少族长楚皓月你见过了吧，他就是上一任的纪律委员会委员长！”楚子明说道。

　　楚云凡顿时明了了，就像是江家在联邦大学之中势力庞大，楚家这样同样的世家大族自然也不可能一点势力都没有，而纪律委员会就是楚家在联邦大学之中的基本盘之一。

　　“我看你这个人好像是挺温和的，下起手来倒是凶狠无比啊！”

　　楚子明说道：“这样的话，江家肯定不会善罢甘休了，江鹏飞虽然比不过江凌霄，但是也是近年来江家难得的人才了，到时候你的麻烦才刚刚开始呢！”

　　“反正也没什么差别了，还有大半年，我和江凌霄的生死斗，要么就是我死，如果我死了，一切也就无从谈起，要么就是他死，如果我能杀他，那么你觉得这些还会是问题么？”楚云凡说道。

　　“你要是真能杀了他，我估计家族里会拼死保你吧！”楚子明说道，“不过这些事情谁知道呢，反正这个事情你自己看着办吧，我今天过来，主要是和你认个脸熟，别说的好像我们楚家没人了一样！”

　　“我明白了，不管怎么说，今天的事情多谢你了！”楚云凡点了点头说道。

　　“举手之劳罢了，你可以看做是我们纪律委员会和学生会的摩擦，你和江鹏飞不过只是其中一个诱因而已！”楚子明说道。

　　今天从头到尾，其实都没有那么巧合，王奇能那么快赶来，而楚子明又好巧不巧的刚好出现，这一切其实早就有所预谋，只是他和江鹏飞刚好成了两个势力的棋子罢了。

　　不过楚云凡却并不反感成为这样子的棋子。

　　一天的时间，说长不长，说短也不短，就在楚云凡被关禁闭的这一天的时间之中，外面也闹了个天翻地覆，不同于上次江鹏飞将高宏志打了，说穿了，高宏志也只是那数万学生之一而已，但是江鹏飞却不同，那是整个学校都瞩目的天才人物，被吊打之后更是被敲断了双腿，如此恶性事件，几乎是一下子就惊动了学校高层。


第483章 制裁楚云凡？

　　整个学校的高层都被这个恶性事件所惊动了。

　　在学校的某一间巨大的会议室之中，此时，足足坐着上百名学校的高层领导。

　　除了教务处长朱不灭等人之外，还有各个学院的院长，各个学系的系领导等等，基本上都是整个学校，乃至整个联邦都叫的上名字的赫赫角色，一方人物。

　　除了这些学校的领导之外，还有一些最顶尖的导师，他们虽然不是校领导，但是以他们的身份，除了校长等少数人之外，基本上和那些校领导也都是平起平坐的。

　　他们本身的修为比那些校领导也是只强不弱。

　　这些大人物，平日里可能一年都难得碰头一次，但是这一次却因为这一次震惊全校的恶性事件而聚集到了一起。

　　当然，这些人其实只有很少数人是真身前来，大部分人基本上都是以投影的方式投影到了这里，并非真身前来。

　　“朱不灭，我现在正是突破到先天巅峰的关键时候，你把我叫出来，居然就只是为了制裁一个后天学生？你在和我开玩笑么？”

　　此时，一个常年闭关不出的导师不由得开口说道，神情颇为不愉快。

　　这些导师也好，校领导也好，修为基本上都是卡在一个瓶颈很久了，难得有突破的时机，自然是要一鼓作气勇猛精进直接突破了，而现在被朱不灭叫了出来，哪怕只是以3D投影的方式，也会让他很不愉快。

　　尤其是先天巅峰更是一个关键，整个学校那么多领导也只有一部分人跨入了这个行列，而更进一步滋生神通的更是凤毛麟角。

　　“没错，我现在正在人妖战场上呢，随时要投入新一轮的战斗，你这个时候把我叫过来，是想要干什么？”

　　又一个导师相当不满。

　　“有什么话快点说，我现在正在闭关当中，时间不是很多！”

　　几个导师和学校领导的脾气都不是很好，突然叫他们集体出来碰头，如果是为了什么生死存亡的大事也就算了，居然是为了制裁一个后天学生，简直儿戏。

　　“诸位，我将诸位叫出来，自然不会是无事生非，当然是因为这个事情实在是太恶劣了，我们成立联邦大学，并且在其中担任老师是为什么？难道是为了我们自己么？”朱不灭目光在众人的脸上巡梭。“我们是为了给联邦培养能够为人类奋斗的人才，但是现在有的学生胆大妄为，在学校里面打架也就算了，居然还将人的腿给打断了，这说明什么，这说明现在联邦大学的学风已经降到了难以忍受的地步了，如果再不加强管理的话，长此以往，如果每个学生都跟着学的话，那我们培养出来的就不是人类的栋梁之才了，而是如同许多年前黑暗时代的那种人类败类！”

　　“朱不灭，就这种事儿也值得专门把我们叫出来？整风行动我记得每隔几年都会进行一次吧！”

　　一个院系的领导不解的问道。

　　“没错，我联邦大学的学生各个都是精英，精英难免都是高傲的，平日里有摩擦很正常，我等也是从那个年纪过来的，有什么不能理解的，打断腿很好医治根本不算什么大事，犯不着上纲上线，没打死人就不算大事！”一个导师毫不在意地说道，他太了解这些学生的德行了他们当年不也是联邦大学的学生，当年他们一个个也都是骄狂无比的人物，所以在他们看来这一切都很正常。

　　况且现在的医学多发达，打不死人都是小事儿，一般导师也都会睁一只眼闭一只眼，不会参与进去，毕竟那些学生背后谁没导师，学生之间有摩擦那都是小事儿，但是一旦上升到导师的层次，那就真的是大事了。

　　“如果说这个被打断腿的人，是这一届高考的第三名呢？”朱不灭冷冷的看着说道。

　　“这一届的高考第三名？我有印象，是叫江鹏飞吧，是江家的学生吧！”

　　“没错，就是他，江家这几年真是人才辈出，前年有江凌霄，今年居然又冒出了一个江鹏飞！”

　　“不过既然他已经是第三名了，那谁能打断他的腿？梅海云？还是东方浩？”

　　又一个导师问出了很多人想问的问题，江鹏飞已经是高考季军了，这是什么级别的人物，几乎注定了将来肯定是联邦顶梁柱的人物，如果留校的话，将来校长张无极退下来之后，连校长大位都能争夺。

　　他们这些人当初也不过是同届之中排到一两百名的人物而已，以同年龄来说江鹏飞说是吊打他们也不为过。

　　联邦一代更比一代强，这也是现实，不过就是这么强势的人物，怎么可能会被人打断腿。

　　此时他们似乎有点理解了，为什么朱不灭会为了一个“区区”小事儿将他们给召集出来。

　　“都不是，只是一个寻常的弟子，名字叫楚云凡，此子狂妄自大，想必你们有些人也听说过他的名字，就是他前段时间挑衅我的弟子江凌霄，要和他约在一年后生死斗的那个！”

　　朱不灭开口说道。

　　“原来是他，我记得了，好像前段时间还闹的沸沸扬扬吧，居然有人敢去斗江凌霄，一般的导师都挡不住江凌霄三招吧！”一个导师顿时就想了起来了。

　　一般的事儿他们自然懒得记忆了，但是此事不同，因为与江凌霄有关系，江凌霄的强势，不仅仅在学生之中难逢敌手，导师里除了他们这些在座的人，恐怕也没多少人敢说自己能够压得住现在的江凌霄吧。

　　按照众人的估计，再过几年，可能江凌霄三十岁都不到就能够与他们平起平坐，许多人在感慨现如今的学生真是越来越强大的时候，也不由得顺便关注了一下这个八卦的消息。

　　“是啊，我也记起来了，还是生死斗吧，我原本还以为是哪个学生疯了，在自己原来的学校狂妄自大惯了，本来也没多注意，没想到他居然能够击败江鹏飞！”

　　“朱不灭，按照你说的话，那这可就不是寻常学生了吧，能击败江鹏飞，在这一届的学生，即便将海外宗门也算上，也绝对排的上前二十以上吧！”


第484章 就这破事，谁赞成，谁反对？

　　“我看不止吧，虽然这几年海外宗门越来越强势了，不过我联邦大学的学生向来独占鳌头！”又一个导师否了，说道。

　　“朱不灭，你该不会让我们制裁这样的学生吧，普通学生制裁了也就制裁了，这种级别的学生，非得等到校长他老人家出面才可以啊！”

　　一个导师开口说道，在这个联邦大学之中，张无极那就是一个精神领袖，因为在座的所有导师和校领导都是张无极的学生，在他们还是联邦大学的学生的时候，张无极就已经是联邦大学的校长了，可谓是桃李满天下。

　　“现在校长他老人家根本就不在学校，也不在地球，而是在人要战场上，一时半会儿也回不来，此事涉及到了联邦的机密，我们也不好过问！”

　　“没错，这种级别的学生我们也不好私自处理吧！”一个院系的领导开口说道。

　　此时他们也都明白了朱不灭的意思，一般的学生朱不灭恐怕根本不会征求他们的意见吧，也唯有这种顶尖的学生才有可能让朱不灭都感觉棘手。

　　“虽然说这么大的事情肯定要上报校长他老人家，但是正所谓事急从权，现在校长他老人家联系不上，甚至可能十年八年都联系不上人，这种事儿过往也不是没有发生过，人妖战场上形势愈发的紧急，这点大家也是知道的，难道我们要等到几年后再处理这件事情么？”朱不灭高声说道。

　　虽然楚云凡和江凌霄有数年之约，而江凌霄也根本不将楚云凡给放在心上，不过他却有不同的看法，他虽然也不觉得楚云凡能够威胁江凌霄，哪怕到了现在也不例外，后天和先天相差太遥远了。

　　但是正所谓小心驶得万年船，既然有这么好的机会，他就要一鼓作气，将楚云凡做掉。

　　一年之约？谁真的在乎那玩意儿！

　　“嘿嘿，我查到了点有意思的东西！”

　　蓦地，一个院系领导笑着说道，显然刚才已经上网查询过这个事情了。

　　“说起来，此事的起因还是江鹏飞闯入了这个楚云凡所创立的皇极殿，将皇极殿之中的留守人员都给打伤，并且放出豪言，谁敢加入，就让谁好看，这是要赶绝了楚云凡啊！”

　　此事所有人的目光都看向了这个院系领导，很多人都知道，他和教务处主任朱不灭相当不睦，双方之间有矛盾也不是一天两天的事情了。

　　“不过这楚云凡回来之后也压根没有选择息事宁人，你们猜怎么着，他在十分钟之内挑翻了这个江鹏飞所创立的鹏飞会，打伤鹏飞会的几员大将，最后在众目睽睽之下将江鹏飞给吊打了，当着学生会副会长的面将江鹏飞的双腿打断了！”

　　“哈哈哈，这个学生有点意思，行事倒是很霸道啊，我们当年可都没有这般威风过！”

　　一个导师哈哈大笑了起来。

　　而此时，那个刚才查阅资料的院系领导继续说道：“现在的学生越来越厉害了，我们联邦整体的素质也是一代更比一代强，但是这种级别的精英学生，我想还是凤毛麟角的吧，这样的人用不了几年就能跨入先天境界，即便不如江凌霄，将来也有望跨入先天巅峰，朱不灭，你居然想要制裁这样一个未来前途不可限量的学生，你说你不是公报私仇？”

　　这个院系领导一点都不给朱不灭面子，两人平日里也是早有矛盾，而现在，不过是矛盾的爆发而已。

　　“霸道？你们居然把这个事情看做值得鼓励的事情么？这种行为如果不做出处罚的话，以后这些学生还怎么管？仗着自己有天赋就可以无法无天么？”朱不灭一拍面前的桌面，看着众人说道。

　　“朱不灭，此事说起来，也是有江鹏飞的缘故吧，他也是将人双腿打断，怎么那个时候没见你出来说呢，如果要处理，我觉得还是一并处理了好！”

　　那个院系领导压根不给面子的直接说道。

　　“事情能够一样么？造成的影响都完全不一样，他这是挑衅整个学校的法规，这样的害群之马如果不处理的话，我学校纲纪法度的威严何在？”朱不灭冷声说道，“对于这样的学生，我建议，开除！”

　　“什么？”

　　所有导师和领导都一下子震惊了，开除学生对于联邦大学来说，那都是一件很大的事情，因为这些学生可都是精英，联邦大学好不容易才从其他学校那边抢过来的，就这么就给开除了，那可绝对是大事。

　　一般来说除非是妖教卧底，背叛人类之类的大事才有可能直接作出决定开除，否则开除任何一个人都要慎之又慎。

　　而此事在他们看来，显然还没有达到要直接开除人的地步。

　　“我同意朱不灭的做法，对于害群之马还是要趁早踢出去才好！”这个时候又有一个顶尖的导师开口了，这些顶尖的导师每一个都是先天巅峰，说话分量十分的重。

　　众人一看，居然是黄柏青，不过也有一些人了然，黄柏青与楚云凡导师姜源斌的恩怨，基本上已经是人尽皆知的事情了。

　　不过更多的人还是犹豫了。

　　“等一下，要制裁我的弟子，怎么就没有人通知我呢？”蓦地，此时房间之中又多出了一个身影，这个人不是别人，正是姜源斌。

　　姜源斌直接投影进了会议室之中，以他顶尖导师的身份，自然是有这个资格的。

　　姜源斌一来，顿时就站了起来，扫了一眼众人，然后最后看向了朱不灭，说道：“朱不灭，我现在没空和你多说什么，我的弟子你还管不了，如果要处理的话，要么你就连江鹏飞一起赶出去，要么你就给我消停一点，否则这事儿我不会给你善罢甘休的！”

　　“一年一度的论道大会就快要开始了，去年论道大会我们居然失手了，这是多大耻辱，要夺回我们联邦大学的荣誉，靠的就是楚云凡这样优秀的学生，别的学校抢都来不及，你居然要赶出去，我看你是得了失心疯了吧！”姜源斌冷冷地说道，然后他看向了众人，说道。

　　“就这个破事儿，谁赞成，谁反对？”


第485章 论道大会冠军，舍我其谁？

　　姜源斌一上来便是很强势的要各个导师在他们之间进行选择，谁赞成谁反对！

　　“我赞成！”

　　第一个赞成的就是黄柏青。

　　“我反对！”

　　“我反对！”

　　……

　　在场一大半的人都直接投了反对票，倒不是所有人都和朱不灭过不去，只是很多人都觉得，为了这么点事情就上纲上线的将人开除并不好。

　　因为这是坏规矩的，而他们这些规矩的受益者，几乎本能的就会维护规矩的存在，如果规矩没了，那么他们毫无疑问也就没有了最重要的保护层。

　　而投赞同票的，除了朱不灭的朋友之外，基本也都是姜源斌的敌人了。

　　即便是在联邦大学之内，也同样是派系林立。

　　除了联邦大学校长张无极之外，没有人能够真正做到一言九鼎，毕竟他们的修为也都算不上力压群雄，修为差不多，自然没有人肯就这样子屈服于修为差不多的人之下了。

　　“很好，既然投票结果已经出来了，那也就没什么可说的了，朱不灭，你还有什么可说的？”姜源斌开口问道。

　　“好，好，好！”朱不灭脸色不善地说道，自从姜源斌突然出现之后，他就知道，今天的谋算只怕是要走空了。

　　如果没有姜源斌的话，他凭借着自己的威望，还有很大的可能通过这一份裁决，毕竟没几个人愿意为了所谓前途远大的学生和他硬抗。

　　前途远大是一回事，能不能够成长到那个地步又是另外一回事，这些年他们见过陨落的天才还少么？

　　成长不起来什么天才都是白搭的！

　　“姜源斌，你包庇你的弟子，无视纲纪法度，这个事情不会就这么算了的，哼，等第一副校长出关，到时候有你们好受的时候的！”

　　朱不灭并不灰心，只是冷笑着说道。

　　在校长不在的时候，第一副校长其实就是主事人，也是深受器重，而在场所有人都知道第一副校长其实就是朱不灭当年的导师，只是现在第一副校长年纪也大了专注于修炼和突破，基本上不管学校里的事情。

　　但是他如果要管的话，除非是校长张无极亲自出动，否则的话，谁也无法否决他的意见。

　　“等那个时候再说吧！”姜源斌只是深深的看了朱不灭一眼，然后他的投影就消失在了房间之中。

　　“哼！”朱不灭冷冷一哼，他坐着的椅子的扶手也被彻底抓成了碎屑。

　　一天之后，被关了禁闭的楚云凡终于出关了，他还不知道学校的高层已经因为他的事情而经历过一翻交锋了。

　　不过他才刚刚出关，就被导师姜源斌给叫去了。

　　姜源斌似乎刚刚从战场上下来一样，一脸风尘仆仆的样子。

　　“导师！”

　　楚云凡开口说道。

　　“你小子，最近惹的事儿还真不小！”姜源斌看了看楚云凡说道。“你知不知道朱不灭刚才召开了校领导的会议，说要制裁你，要将你开除出学校！”

　　“什么，他竟然公报私仇？”楚云凡道，他自然知道朱不灭不是一个心胸宽广的人，只是没想到居然做的如此明显。

　　“公报私仇？人家这叫整顿校纪校风，要不是我刚好赶回来，只怕你小子早就被赶出学校去了！”

　　姜源斌道。

　　“这倒是麻烦导师了！看来我还是太弱小了，才会被人随意的揉捏！”

　　楚云凡道。

　　“这到没有什么麻烦不麻烦的，当了你的指导导师，这些都是应该的，你小子知道自己实力弱小还不算太晚！”姜源斌说道。“这个事情被我强行中止了，但是事情还没有完结，朱不灭他的导师是学校的第一副校长，现在校长他老人家并不在联邦大学之中，什么时候回来也无人知晓，一般来说，这个时候，就是第一副校长来负责，他的资历在全校，也是寥寥无几仅次于校长他老人家的，如果他要开除你，谁说好话都没用！”

　　楚云凡心中一凛，才知道，居然还有这么多的事情在背后，而且如果那个第一副校长真的出面的话，那么只怕还真没人可以阻挡他。

　　他这些年来，都是尽可能的让事情在规则的范围之内进行，比如说和江凌霄的约斗，也都是规则允许的。

　　但是一旦像是朱不灭这样的人物打算掀桌子的时候，那什么谋划都没有任何用处。

　　“不过你也暂时不用担心，我这边也不是没人的，你以为朱不灭是抓着你不放么？他真正想要针对的人是我，而你不过是一个由头而已！”姜源斌冷笑着说道，他看的分明，也明白，朱不灭想要更进一步，他们这一系的人就是最大的阻碍。

　　“所以重点是你别给他抓到机会！”姜源斌说道，“江鹏飞打断你朋友的双腿，就没有什么事情，而你打断江鹏飞的腿就引起轩然大波，根本原因就是你的分量还不够！”

　　“他是今年高考前三，而你则似乎默默无闻的人物，大部分的领导可能连你的名字都没听说过，所以最好的办法，就是今年的论道大会上，你拿下冠军，这可比高考状元有分量的多了，到时候谁敢开除你？”

　　楚云凡顿时恍然的点了点头，他在联邦大学说到底就是势不够，实力，名声，都是势的一部分，光有实力还是不够的，他要有足够的名声，大到所有人都无法忽略的地步。

　　“原本我也不觉得你能够拿下冠军，不过这段时间你似乎又有了不小的变化，这个是……”姜源斌看了看楚云凡，像是能够将他看透一样。“你是不是修炼了什么锻体的功法了？”

　　“恩……”楚云凡点了点头。“这是……”

　　还不等楚云凡继续说，姜源斌，就说道：“具体的你就不用跟我说了，你有自己的奇遇和秘密也很正常，我修炼到这个地步，也有很多奇遇和秘密，不过我得知道你到底能够达到什么样的地步，你的肉身现如今究竟有多强，才能确定接下来给你指定什么样的修行计划！”

　　“现在距离论道大会还不足两个月的时间，我会帮你指定一个魔鬼训练计划，要将你的潜力全部逼出来！”

　　楚云凡登时想到了论道大会，冠军，舍我其谁？


第486章 极限的身体素质

　　接下来的时间，楚云凡就被姜源斌带到一间巨大的现代化的实验室当中，各种仪器和设施，都是外面看不到的，而且专门针对武者而开发的仪器和设备。

　　里面进进出出的都是身穿白大褂的科研人员。

　　“这里是什么地方？”楚云凡问道。

　　“这里是联邦大学的体检中心，这可是我们联邦大学针对武者的生物医学的最高杰作，很多设备别说外面没有，就算是联邦政府的科研基地中都没有，基本上我们的科学家发明出来，往往都会送来这边进行临床试验！”姜源斌道。

　　楚云凡暗道，那他们不是变成了小白鼠了。

　　姜源斌看到了楚云凡，不由得笑笑说道：“你是不是觉得我们变成了小白鼠了？其实这么说也没有错误，不过这些设备基本上都是体检的设备，对人体没什么伤害，反而能够将你的身体各项数据罗列出来！”

　　“你平时战斗有多少几率能够将自己实力全部爆发出来？这样的机会非常少见，所以很多人都不知道自己的身体极限在什么地方，除非是遇到了比自己远远要强大的对手，可是那样的话危险系数也太高了！”姜源斌继续说道，“可是通过现代的尖端设备，我们能够将你体内的各种情况全部体现出来，这个就是现代社会的优越性所在了，超古代文明虽然也有类似的设备，但是一来不够精细，二来很难普及，只有少部分人能够享受的到，我们现在追求的是全民大修炼时代，如果一个东西，不能普及的话，那么意义就很有限了！”

　　“现在最尖端的设备，甚至能够测试出先天高手的实力极限，当然，对于滋生了神通的强者，目前还没有办法准确掌握各种数值，因为到了那个地步，很多就已经无法用常理来判断了，那种存在就是不可思议的存在，创造许多不可思议的事情，比如说太空行走之类的！”

　　“用现在的研究表明，应该是开始蜕变成另外一个层次的生命形式了！”

　　楚云凡点了点头，如果能够测试出先天高手的实力极限的话，那么对于武者来说，其意义自然毋庸置疑，很多人的实力或许很强，但是本身能够发挥出来的却有限，有些是因为武技层次不够，而有些则是压根不知道自己还可以更进一步。

　　基本上都是需要长年累月的摸索才有可能，但是如果有科学仪器的帮忙一开始就告诉你上限是多少，那么就可以一开始朝着这个方向努力，情况就又是另外一回事了。

　　可以说会解约无数的时间，这对于寿命有限的修行者来说实在是太重要了。

　　“我已经和这里预约好了，很快，你的身体极限就能够被测试出来了！”姜源斌说道。“不过在这个过程中你不要用真气，先测试一遍你的身体极限，然后才是连同内功在内的综合实力！”

　　楚云凡被几个穿着白大褂的科研人员带到了一个巨大空旷的房间之中。

　　最先测试的就是极限速度，楚云凡被安排在一个起跑器上，随着一声令下，楚云凡整个身体好似一道利箭一样激射了出去。

　　“刷！”

　　几乎是短短几个呼吸的时间，楚云凡就已经跑到了终点了。

　　而显示屏上也显示这楚云凡这一次百米跑的数据。

　　“四秒九八！”

　　如果这个数据被公历时代的运动员看见了，估计能哭死，一般运动员能跑进十秒就已经是十分惊人了，不过这种数据对于现代普遍身体素质强大的武者来说，简直不值一提。

　　一旁白大褂的研究员脸上露出了几分震惊的神情，纯以身体素质来说，不带真气能跑进五秒的不是没有，但是后天境界很少能够达到这个程度的，基本上都是后天巅峰的程度。

　　而如果算上身法，算上内功，真实速度更快！

　　快若闪电已经不只是夸张的描写，而是真实的形容词。

　　姜源斌脸色不变，但是也为楚云凡的身体素质震惊，比他当然是大大不如了，不过比起同境界来说，却已经是十分惊人了。

　　在速度之后，楚云凡又陆续被带去测试了力量，耐力，等等各个方面。

　　等全部测试下来，已经是大半天之后了。

　　姜源斌看着楚云凡的这一份报告，然后对着楚云凡说道：“你的身体素质很好，比我想象的还要更好一些，比起同龄人好几倍不夸张，按照报告上所说的，你现在的实力应该是堪比后天六重的程度，算是相当不错了，不过还不够，你身上的负重衣应该再调整一个程度，调整到二点五倍，然后我们就开始特训吧，剩下的一个多月的时间，应该足以让你再进一步了！”

　　知道了楚云凡的身体极限，姜源斌也已经有了一个训练的计划和念头了。

　　楚云凡先将负重衣的重力调整成二点五倍，然后又将背后的巨阙重剑的重量也调整到了最大，至此他终于感觉到了有一种窒息的感觉了，好像全身上下每一个细胞都被撕扯，在这种情况下，连呼吸也变成非常吃力的事情。

　　随后，楚云凡被一路带到了姜源斌在联邦大学内自己的武道场之中，和楚云凡的练功房相比，姜源斌的武道场不仅仅是规模大上了很多，而且整体的设施看起来也更加先进。

　　询问了姜源斌之后，楚云凡才知道，原来这些先进的训练设备基本上都是姜源斌自己花钱添购的，也都是花了大价钱的，并不是标配。

　　“我这个道场有一个模拟实战的功能，以你现在的情况，当然是要在实战当中成长的速度才会最快！”

　　姜源斌道。

　　楚云凡走到了道场中央，蓦地，整个周围都瞬间变化了，变成了一个巨大无比的战场，漫天刮来的寒风当中，似乎还能够闻到血腥味。

　　这并不是在虚拟网络之中模拟出来的，而是在现实里直接成型的，蓦地，在楚云凡的面前，已经多出了一支上百人的军队。


第487章 魔鬼训练，各方挑战

　　强大，恐怖的气息从这上百人的军队之中散发了出来，虽然仅仅只是上百人的军队，但是身上散发的恐怖气势却是恐怖的让人震惊。

　　楚云凡顿时深吸一口气，这些军队像是冷兵器之中的军队一样，身穿着一身甲胄明显与现代的军队所穿的战甲完全不同。

　　每一步都跨出相同的步伐，整齐划一，像是一个精密的机器一样，让人恐惧。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这上百人的军队居然开始齐齐爆发了，每一个人都从身后掏出一把长弓，然后直接朝着楚云凡激射了过来。

　　这上百长箭直接横扫而至，直接在半空之中化作了一个箭阵，瞬间封锁了楚云凡上下左右，所有的退路。

　　刹那间，就已经扫到了楚云凡的面前，但是楚云凡的动作也是丝毫不慢，直接就犹如闪电一般出手，刹那间，就斩向了飞扑过来的箭阵。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一阵巨大的碰撞声之后，楚云凡只感觉手臂微微发麻，心中震撼，这些长箭扫过来的效果，几乎就是重型穿甲弹的效果。

　　人的修为如果强大，灌输进真气之后，其威力并不比现代的兵器要差。

　　不过他心中震撼，但是身体却是反应不慢，不过是刹那间的功夫，身形几个闪烁，就已经冲进了这上百人的军队之中。

　　巨阙重剑几乎是一剑落下，一剑就斩翻了一个士兵，直接将其砍成一团能源消失，但是就是在这个时候，十几把长枪犹如闪电般从楚云凡的四周刺了过来。

　　楚云凡下意识的就用上了天仙九变，螺旋九影，还有云体风身术开始躲避起这十几把长枪，但是在如此密集的围攻之下，楚云凡还是被三把长枪直接刺中，长枪在楚云凡的身上刺出了一个发白的点，关键时刻，还是以皇极战体挡住了这致命的一击。

　　这也就是楚云凡能够做得到，换做一般人的话，只怕当场就会被捅一个对穿，之前楚云凡也大战过很多妖兽群，但是和这些悍不畏死的士兵相比起来，根本就是小巫见大巫，他们脚下踏着阵法，能够将十分的实力发挥出十二分的威力来。

　　一般后天高手也只能是秒败！

　　楚云凡接连砍倒两三个人，杀出了一条重围，但是在面前，又有四五个兵卒手持长枪直刺了过来，前有堵截，后有追兵，整个形势对于楚云凡来说，无比的恶劣。

　　这种群战，对于楚云凡来说也是完全陌生的。

　　“天地霸剑，地剑！”

　　楚云凡一剑扫除一条长长的剑气，当场扫中了几个兵卒，这几个兵卒当场飞了出去，不过他随即又陷入了更多的兵卒的包围之中。

　　上百人的攻势连绵不绝，犹如惊涛骇浪一样！

　　这样的战斗足足持续了半个小时的时间，楚云凡才终于将这些能量实体化成的兵卒给统统斩杀干净。

　　但是此时，他已经不像是最初的时候那么淡定从容了，全身上下衣服被刺破了很多地方，多处地方居然被铁枪刺破，血流不止。

　　全身的真气居然也是难得一见的消耗一空！

　　“怎么样，还可以么？”一旁的导师姜源斌走了出来，说道。

　　“还可以！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“这才不过是刚刚开始而已，让你试验一下，接下来，才是真正九死一生的魔鬼战斗，因为你可能会死！”姜源斌开口说道。“希望你不要辜负我的期望，这种训练手段我都不会让沙鹏他们去接受，因为每一个人的潜力都是有限的，他们没有那样子的潜力，如果强迫他们接受的话，反而是害了他们！”

　　“没问题，尽管来吧！”

　　楚云凡能够感觉到，在这样子的战斗之中，慢慢的他对于自身力量的掌握也已经有了一些进步。

　　或者说，这是将他的全部潜力全部都给逼迫出来了，在极端危险的情况之下，他不得不将十分的力量发挥出起码十二分的威力来。

　　这样的战斗换做一般人绝对是九死一生，就算能够提升，只怕也是得不偿失的。

　　很快，在经过了治疗和恢复之后，楚云凡又投入了战斗之中，这一次，在他面前出现的，还是上百军队，只是和之前相比，这一支军队穿着一样，兵器一样，但是整个气势却恐怖太多了，每一个都是后天六重的存在，每一个都在散发着恐怖的气息。

　　楚云凡深吸一口气，直接朝着这一支军队冲杀了过去。

　　而就在楚云凡在这里接受姜源斌的魔鬼训练的时候，此时在全校之中，关于他挑翻了鹏飞会，击败了江鹏飞，最后甚至还将江鹏飞的双腿打断的事情一夜之间传遍了全校。

　　一夜之间，楚云凡的大名就再度进入了许多人的耳中。

　　和之前不同，楚云凡之前第一次名闻全校还是因为与江凌霄的生死斗，那个时候，在众人的印象中，那基本上就是一个狂妄之极的大一新生，根本没有一丝一毫胜算。

　　但是现在却不同了，楚云凡居然挑翻了鹏飞会，打断了江鹏飞的两条腿，这本身就是一个爆炸性的新闻。

　　尤其是江鹏飞还是今年高考前三，换句话说，也就是说，今年的学生当中，他也能够排的上前三。

　　这种学生，绝对是无比耀眼的，而楚云凡的高考排名根本不值一提，在这种情况下，楚云凡的逆袭怎么看都像是一个绝地逆袭。

　　虽然和江凌霄之间的差距依旧很大，但是最起码看起来的差距也没有之前那么大了，楚云凡起码有了几分自保的能力了。

　　一时间，楚云凡名声大噪，而各种想要挑战楚云凡的挑战书也是犹如雪片一般飞来。

　　虽然不少高手都是曾经江鹏飞的手下败将，但是毕竟那都已经过去了数月了，有些人本身也就只是稍逊色于江鹏飞而已，数月过去，谁更强也不一定了。

　　而现在楚云凡更是击败了江鹏飞，让他们看到了一种可能，若是能击败楚云凡，岂不是相当于击败了江鹏飞！

　　一时间，各种挑战喧嚣尘上！


第488章 来自状元和榜眼的挑战

　　相比起江鹏飞来说，楚云凡就像是突然冒出来的，威慑也不像是江鹏飞这么大，许多人都想要通过击败楚云凡来让自己名扬四海。

　　一时间，楚云凡也就成了不少人眼中的绝佳的上位机会，在联邦大学之中，也并不流行闷声发大财，因为联邦大学对于越是优秀的人，也就越是会重视会投入更多的资源。

　　闷声发大财也就意味着可能会失去很多很多的机会。

　　就像是楚云凡被姜源斌进行魔鬼训练，如果不是他表现出足够优秀的资质，也根本不会有这样的机会，那样子以能量生成军队的手段，价格也不菲，根本不可能普及开来，只能是给最为优秀的人使用。

　　所以许多人才一门心思的想要一举成名，一门心思的想要搞事情，击败强敌毫无疑问是成名最快的方式。

　　而楚云凡击败江鹏飞，甚至还打断了江鹏飞的双腿，一夜成名，而学校对于楚云凡也没什么惩罚，就像是江鹏飞打断了高宏志的双腿之后，也没有什么太大的惩罚。

　　本质上是一样的，对于更加优秀的学生，总是会更加偏袒一些。

　　而楚云凡此时在许多人的眼中也就成了成名的垫脚石了。

　　因此各种挑战书好似雪片一样的飞来，不过对于这些挑战，楚云凡是一点兴趣都没有，而是沉浸在自己的魔鬼训练之中。

　　正如姜源斌所说，这确确实实就是一个魔鬼训练，第一次，楚云凡耗尽了全身的真气之后，才将那上百人的军队斩杀殆尽，然而那不过是开始而已。

　　越是到后面的攻击，楚云凡所面临的危险也就越多，不过是上百人的军队，却能够化出各种花样一样的进攻手段。

　　而且实力不断的增强，本来仗着有皇极战体，所以一般的攻击很难重创楚云凡，即便能够攻破楚云凡的防御往往最多划出一道口子而已，算不上大事。

　　但是随着这些军队的实力不断提升，每一次的攻击几开始危险起来了，被一枪刺穿手臂都不算什么大事了，这还是因为楚云凡有皇极战体护身，换做一般人，整条手臂都彻底废掉了。

　　而随后，重伤也就变的非常常见了，一次又一次的被重创，甚至好几次整条手臂都被斩断，也就是在现代的医学科技的水平下，才有可能进行这种极端残酷的训练，换做超古代文明都没有办法。

　　在这种情况下，原本已经停滞不前的楚云凡的功力也在飞速的提升，人被逼到了墙角之后，所有的潜力都爆发了出来。

　　这个时候，楚云凡每天的生活不是躺着养伤治疗就是在战场上拼搏，个人终端直接关闭了，根本没有理会外面的风风雨雨的意思。

　　甚至连高宏志都见不到楚云凡！

　　高宏志也是第一时间就知道了江鹏飞被楚云凡打断了双腿的事情，顿时心里暴爽啊，原本还以为以江鹏飞的实力，他这顿打就白挨了，谁知道，楚云凡居然完全帮他找回了场子。

　　不过在那之后，他就再也联系不到楚云凡了，只知道他现在在闭关修炼当中。

　　出院之后，他就开始大力发展起了皇极殿，有了楚云凡吊打江鹏飞的赫赫凶威做保障，这一次，真心没有多少人敢再找楚云凡的麻烦了，除非是真的吃了熊心豹子胆才有可能了。

　　江鹏飞是什么人，今年学生之中的前三甲，就因为打了一个在他们看起来无关紧要的小人物，结果被回来的楚云凡一个人十分钟挑翻鹏飞会，自己更是被吊打了一番。

　　有这前车之鉴在，敢动心思的人已经不多了，而且众人也明白，要找还是要找楚云凡，找皇极殿的麻烦除了能够让楚云凡火冒三丈之外，用处并不是很大。

　　因为皇极殿不过是刚刚开始而已，根本谈不上对于楚云凡有什么帮助，即便被捣毁了，说实话也没什么卵用，而学生会这种组织就不同了，一旦被捣毁，对于江凌霄的影响是巨大的。

　　所以高宏志重建皇极殿的工作就非常顺利了，而且可以说，还受到了各方面额外的瞩目，原本是没人肯加入皇极殿的，但是现在已经有陆陆续续的大一的学生加入了，甚至有大二的学生前来咨询这方面的意向了。

　　而原本江鹏飞说的，谁加入皇极殿就要他好看的事情，也就成了一个笑话了，连他自己都被人打断了腿了，哪里还有一丝一毫的威慑力。

　　本来楚云凡并没有回应，随着时间的推移，事情就会渐渐的淡下去了，毕竟他们也不可能整天守着这个事情，在楚云凡不回应而且连人都找不到的情况系啊，应该很快就结束了。

　　但是随着两封战书的出现，一下子将这个事情重新推到了风口浪尖之上，那就是原本排名就在楚云凡之上的东方浩和梅海云。

　　因为在楚云凡挑翻了鹏飞会之后，就有很多人在揣测楚云凡的实力究竟到了什么程度，因为从头到尾，几乎都是碾压式的战斗。

　　许多人都看得出来楚云凡的实力，比起江鹏飞来说，强悍了不止一筹，而许多人都在揣测，到底什么才是楚云凡实力的上限呢。

　　更有许多人将楚云凡和东方浩以及梅海云做比较，一次两次也就算了，但是随着时间的推移，这样比较的次数越来越多，呼声也越来越大。

　　终于也传到了两人的耳中了，两人同样都是心高气傲之辈，许多人隐隐还将楚云凡的实力放在他们之上，而他们自然不可能无动于衷。

　　无论是为了自己也好，还是为了舆论也好，他们自然不会坐视不理，于是这一张一张的战书也就如同雪片一般的飞了过来。

　　而连今年的状元和榜眼都要挑战楚云凡更让这个事情成为了众人所瞩目的焦点，所有人都在等待着楚云凡的回答，看他到底是如何回应的。

　　无论是战或者不战都该有一个回复，然而楚云凡就像是真的人间蒸发了一样，根本不曾有只字片语流出，随着时间的推移，各种流言蜚语也越来越多。


第489章 月余，出关

　　来自梅海云和东方浩的挑战书，也让这个本来应该慢慢平息下去的事情又重新沸腾了起来，又称为了无数人关注的焦点。

　　自从击败了江鹏飞之后，楚云凡虽然真实的战斗力无人知晓，但是毫无疑问，也已经被人位列为一年级之中有数的几个强者之一。

　　而梅海云和东方浩的挑战书，在很多人看起来几乎就是大一之中前几强的大战，毫无疑问，无论是其中任何一场，都会是极为精彩的大战。

　　之前楚云凡击败了江鹏飞，但是当时事情发生的太突然了，许多人也只能从事后的视屏上看到了，而如果再战的话，肯定就不会这么仓促了。

　　但是不管外面如何等待，无论众人如何讨论，楚云凡压根就根本回都不回，仿佛这个事情压根就不存在一样。

　　而这也让一些人开始逐渐的流言蜚语多了起来，尤其是梅海云和东方浩也有很多的支持者和追求者，在他们看起来，楚云凡这是压根不敢应战了。

　　毕竟不同于江鹏飞，因为江鹏飞也不过是第三名而已，和第二第一还是有一些差距的。

　　一些流言蜚语也都开始多了起来，在很多人看起来就是在避战了，一些冷嘲热讽就开始出现了。

　　而这个事情，在很多人的推波助澜之下，也就很快成为了许多人茶余饭后的话题，有些人则是在打击楚云凡的威望，而有些人则是逼迫楚云凡应战，一时间，好像各种流言蜚语，集体喧嚣尘上，所有人都开始讨论这个事情。

　　本以为这些人的舆论压力能够给楚云凡造成足够的压力，逼迫楚云凡不得不出来应战，无论是胜也好，是负也好，都是很多人所喜闻乐见的。

　　然而他们却不知道，楚云凡直接关了个人终端，所以所有的消息都根本收不到，而姜源斌虽然知道这些事情，不过对他来说，这些不过都是一些无关紧要的事情。

　　他也压根不想把这些事情告诉楚云凡，让他分心。

　　而楚云凡也在疯狂的修炼当中，随着时间的推移，楚云凡重伤的次数也已经越来越多，基本上一天就能被重创好几次，根本没有停止的时候。

　　好在姜源斌这边有最先进的医疗科技，比起外面能够接触到的起码要先进二十年以上，基本上每一次重创，都能够很快恢复。

　　而楚云凡功力在这种情况下突飞猛进，最重要的是，他对于自身力量的掌控也在逐渐的增强。

　　之前楚云凡虽然空有一身实力，但是实际上并不能完全发挥出来，也就是说楚云凡的实力并没有百分百的发挥出来。

　　而经过了差不多一个月左右的疯狂磨练，魔鬼特训之后，楚云凡逐渐将自己的潜能一点一点的给逼出来了。

　　而楚云凡实力每提升一点，潜力每被释放出来一点，姜源斌就会提升一点难度，然后楚云凡就是在不断被虐当中渡过，换了一般人早就受不了了，但是楚云凡却凭借着自己强大的意志坚持了下来。

　　因为他知道，这一次的魔鬼特训十分重要，若不是用这样子的方式，根本也不可能短时间内更进一步，更别说是将来与江凌霄争锋了。

　　一直到楚云凡真正突破到了后天四重巅峰之后，这种魔鬼特训才告一段落，因为楚云凡要先去闭关突破到后天五重之后，再继续进行魔鬼特训。

　　这一个月的时间之中，楚云凡压根连姜源斌的道场都没有出去过，也根本没有见过阳光了。

　　当楚云凡出现之后，只感觉自己全身上下都有着一种蜕变了，这一个多月之中，楚云凡感觉自己的精神都经历了一场蜕变，那简直像是从地狱之中走过了一圈一样。

　　连楚云凡自己都不知道自己到底是怎么坚持下来的！

　　姜源斌在这个方面可是真的一点都没有手软过，不过他也知道，这短短一个月的特训，起码耗费了姜源斌数千万的资金。

　　光是为了维持那个那些能量军队的消耗就是一笔非常大的消耗，好在总算是不负众望，在这个月之中他的实力有了巨大的突破，甚至可以说，如果是一个月前的情况再现，江鹏飞再度出现在他的面前，几招之内就能打跪了江鹏飞，毫无难度。

　　在这一个多月之中，实力的提升倒是其次，关键是他对于本身实力的掌控也达到了一个全新的层次。

　　可以说，他的潜力被一下子全部给逼出来了。

　　而楚云凡那并不知道，此时早就有人一直在等着他了，他才刚刚出来的消息就已经传遍了联邦大学了。

　　本来或许也没有那么多人想要关注这个事情，偏偏随着楚云凡并不回应，这个事情不断的发酵之后，开始关注这个事情的人也就越来越多。

　　可以说，整个局面已经到了很多人都没有想到的程度了。

　　楚云凡打开了个人终端，顿时被各种各样的消息给塞满了，而楚云凡一边走一边查看这些消息，这才知道，在他闭关的这一个多月的时间之中，整个联邦大学之中，居然还发生过这样的事情。

　　而且似乎由于他的不回应，整个事情已经越闹越大了，不过想了想他还是决定不予理会，因为也根本没有什么理会的必要，再有一段时间，论道大会就要开始了，这一次论道大会还不在联邦大学之中，还在海外的群星门之中。

　　留给他的时间已经不多了，他必须要趁着最后一点时间，突破到后天五重，那样的话，他整个实力也将会有一个巨大的提升。

　　当他将这些消息都已经彻底看完的时候，已经将近他的别墅附近了，却见，眼前不知道什么时候，已经多出了许多道身影。

　　他出来的消息，也在短短的时间之内，就传遍了联邦大学之中，许多想要挑战楚云凡的人也都在此时开始云集了起来。

　　而现在，在楚云凡面前的就是这样一批人，而其中更有楚云凡的老熟人。


第490章 我赶时间，你们一起上吧

　　“楚云凡！”

　　一声大喝传来，将所有人的注意力都集中了过来。

　　楚云凡的面前，此时一共出现了五六个人，其中为首的那人不是别人，正是上官天佑。

　　和小半年前相比，上官天佑的实力明显有了极大的进步，整个人的气势都变的完全不同了。

　　而在上官天佑的旁边，同时站着五个人，这五个人也都各个身上散发着强悍的气息，每一个的实力，都不次于上官天佑。

　　这小半年的时间，上官天佑的实力也已经不逊色于当初的楚云凡，甚至更上一层楼，已经顺利跨入了后天四重巅峰。

　　而在他的身边，那几人同样也都是后天四重巅峰的修为。

　　“你终于肯出来了，还以为你要做缩头乌龟到什么时候呢！”

　　上官天佑脸上带着几分不羁的笑容看着楚云凡说道。

　　“我做缩头乌龟？”楚云凡微微一笑说道，“怎么，上次还没被我打够么？这时候又跳出来了？”

　　楚云凡说到这里，上官天佑整个脸色就一下子变了，之前他就已经是后天境界了，然而却被还未达到后天境界的楚云凡给完虐了。

　　那对他来说简直是奇耻大辱，除非能够击败楚云凡，否则这就是他一辈子的耻辱。

　　他这半年来可以说是想尽一切办法的提升自己，为的就是找楚云凡复仇，洗刷当初的耻辱。

　　而此时许多学生也都是哗然，因为当初楚云凡击败了上官天佑的事情，其实只有那寥寥数人知道，都不是八卦的人，楚云凡自己不说，上官天佑自然也不会没事就去将事情给宣扬出去。

　　不过许多人再转念一想，楚云凡连江鹏飞都收拾了，再击败一个上官天佑似乎也就不奇怪了，毕竟两者本来就不在一个级别上的存在。

　　“楚云凡，你也不要太猖狂了，你以为我还是大半年前么？”上官天佑冷笑着说道。

　　“我现在赶时间，你最好给我让开，我连江鹏飞都收拾了，还收拾不了你么？”楚云凡一边走一边说道，对他来说，时间着实宝贵，根本不想浪费在这种事情上。

　　而就在此时，一杆战矛横在了半空之中，直接拦住了楚云凡前进的道路。

　　上官天佑拦住了楚云凡，说道：“楚云凡不要再多说什么废话，敢不敢一战！”

　　“你们都不过是江鹏飞的手下败将，而江鹏飞在一个多月前也败在了我的手上，何况是你们，我劝你们最好想清楚，在我耐心还没有耗尽之前！”楚云凡淡淡地说道。

　　“哈哈哈，楚云凡，你别太猖狂了，你以为击败了江鹏飞就有什么了不起了么？确实我们当初是不是江鹏飞的对手，但是那也是高考时候的事情了，你在高考什么排名，连你都能够击败江鹏飞，何况是我们！”

　　此时一个高如铁塔一样的男子开口说道，声音瓮声瓮气，他的脸上带着几分笑容，而这就是他们所有人的想法，半年过去了，当初的排名早就不适用了，是时候该开始重新洗牌了。

　　这个排名可不是无关紧要的，直接关系到了他们所能够得到的资源分配和学校的重视程度。

　　一个全校几十名和一个全校前三，这之间学校的关注程度可能一样么？

　　看似只是一个虚名的问题，实则背后却是关系到了切切实实的利益。

　　而楚云凡也在电光火石之间想明白了这一点，想明白了之后，便明白了，这一战是无法避免。

　　只是意气之争或许还无所谓，但是若是牵扯上了实实在在的利益，那又有谁愿意退让。

　　“既然如此，那我也就没有办法了！”楚云凡停了下来，开口说道。

　　“楚云凡，我们也不以多欺少，你可以随便选一个！”此时，其中一个面容平凡，中等身材的少年开口说道。

　　他们要赢下楚云凡，就得是光明正大，堂堂正正的赢下来，那样才能将全校的排名重新洗牌。

　　“你们这一个个的我也都不认识，我也懒得听你们自报家门，我赶时间，没时间和你们在这磨蹭，这样好了，你们干脆一起上吧！”

　　楚云凡淡淡地说道，仿佛在说一件微不足道的小事情一样。

　　他知道，肯定还有很多人在赶来的路上，甚至可能还有梅海云，东方浩，他虽然无惧，但是也不想将事情浪费在这些事情上。

　　这些人想要踩他上位，但是他已经通过击败江鹏飞，成功上位，自然也就不想再浪费时间了。

　　楚云凡虽然不在乎，但是他的话，却引起了轩然大波，尤其是这六个少年，每一个都是大一新生之中的佼佼者，基本上都是各个院系之中的领头羊，各个系领导的心头宝。

　　每一个都有赫赫威名，平常人对上其中任何一个，都要全力以赴，而现在，楚云凡居然让他们一起上。

　　“好，既然如此，那就别怪我们是以多欺少了，楚云凡，这可是你自找的！”

　　其他人还有几分犹豫，他们来围堵楚云凡，可是为了洗牌校内排名，并不是真的想要与楚云凡车轮战，更别说是围殴了，即便赢了也不光彩，输了就更不光彩了。

　　但是上官天佑的想法就单纯多了，当初楚云凡加诸在他身上的耻辱，一定要彻彻底底的洗刷。

　　“一起上好了，反正结果都一样！”

　　楚云凡云淡风轻地说道，顿时也将其他几个少年天骄都给激怒了，此时也就顾不上公平不公平了，他们都打定主意一定要给楚云凡一个狠狠的教训。

　　第一个出手的就是上官天佑，他手中的一杆战矛简直好像是一道流星一样划破天际直接奔着楚云凡的面门而来，实力之强，自然是毋庸置疑。

　　如果是当初的楚云凡，只怕连这一矛都根本接不住，只能后退躲闪。

　　而现在，这一矛已经快到寻常人的眼睛根本看不到的地步。

　　只是一刹那间，就已经刺到了楚云凡的面前了。

　　而楚云凡只是冷笑一声，抬手猛然一挡，这一矛直接就被挡飞了出去。


第491章 连秒数人

　　上官天佑刺出了这一矛，自以为肯定能够刺中楚云凡了，毕竟已经到了千钧一发的时候了，却没想到楚云凡只是随手一挡，他这一矛就从正中楚云凡的脑门，被直接打偏了出去。

　　一瞬间，他就感觉双手如遭电击一样，有一种恐怖的怪力席卷了上来，他试图全力的控制住手中的战矛，但是却已经来不及了，战矛根本控制不住偏飞了出去。

　　“怎么会这么大的力量！”

　　楚云凡的力量大，他是早有体会的，也早就已经做好了准备了，但是真正被楚云凡这么一下子挡飞出去还是前所未有的体验。

　　因为他发现，在自己的实力变强，力量增强之后，楚云凡的力量几乎是以几何倍数一样提升起来，简直惊人。

　　“难道他是怪物么？”

　　上官天佑的脑海之中都不由得冒出了这样一种想法，甚至他此时终于已经相信了传闻了，楚云凡击败了江鹏飞，不是寻常击败，完全就是吊打。

　　可是即便是传闻之中的楚云凡似乎也没有这么可怕的。

　　但是此时，已经由不得他多想了，楚云凡已经开始有了行动了。

　　此时那其他五个人也都从侧面和后面包围了过来了，这些人同样是身经百战，既然是已经打定主意要围攻楚云凡，那也就顾不得什么面子了，干脆全力出手，一时间，五件兵器横扫长空，朝着楚云凡的位置砸落了下来。

　　不过他们纷纷都发现，自己砸中的，居然都只是虚影而已，楚云凡直接就从这些攻击之中穿越了过去。

　　他的脸上露出了几分不屑的冷笑声，这样的攻击和他在这一个月之中所遭受到的魔鬼特训一比根本没有任何可比性，这样的攻击虽然看起来密集，但是和真正形成了战争的士兵一比就比出了差距了。

　　根本就是破洞百出，如果是楚云凡魔鬼特训之中所遭遇到的那些士兵就绝对不会允许楚云凡这么轻松的就通过了。

　　这一个多月之中，楚云凡虽然能够感觉到自己的进步，但是基本上只要他进步一点，姜源斌就将难度提升一点，他基本上一直被虐，即便感觉到了进步，也没有直观的感觉。

　　而现在遭遇到了这几个众人眼中的天才的夹击的时候，他才感觉出了差距。

　　慢，慢，慢，实在是太慢了！

　　“刷！”

　　楚云凡刹那间，就已经跨越过了众人的攻击，一瞬间就已经来到了上官天佑的面前。

　　而上官天佑此时已经是大骇，但是根本来不及，因为楚云凡的速度太快了，而他试图全力将战矛给收回来，但是此时明显已经来不及了。

　　这一切说来慢，实则不过是一瞬间的事情。

　　一切就都发生了！

　　楚云凡直接一拳轰了出去，简简单单的基础拳法，直拳好似一杆长枪一样轰出，直接洞穿了空气，爆发出了一声巨大的轰鸣声，然后一拳轰向了上官天佑的胸口。

　　而上官天佑只来得及将一只手收回胸口前防御，却只感觉到了一阵剧烈的疼痛，整条手臂都彻底废掉了，然后他整个人好似遭到了重击一样，瞬间倒飞了出去。

　　楚云凡的速度太快了，刹那间就已经将上官天佑给轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　上官天佑直接被轰飞出去，撞到了墙上滚落了下来。

　　而众人此时才终于反应了过来，从上官天佑突然发动了进攻，到楚云凡反击成功，一击就将上官天佑给轰飞出去，这整个过程进行的太快了，所有人都还没有反应过来的时候，一切都发生了。

　　不过还不等他们吃惊和震惊，楚云凡一击得手之后，就朝着其他五个人扑杀了过去。

　　而这五个人在一击没有得手之后，也是第一时间就反应了过来，此时他们就看到了让他们大惊失色的一幕，上官天佑直接被楚云凡给秒杀了，根本一点办法都没有，当场轰飞出去。

　　而楚云凡居然还朝着他们这边飞扑了过来。

　　五人几乎是同时的就朝着楚云凡轰杀了过去，兵器撕裂了空气，也撕裂了一切，几乎要将楚云凡给轰杀一样。

　　而楚云凡仅仅只是身形微微晃动了一下，就化出了好几个身影，这些人的攻击就全部都落空了，全部都轰到了楚云凡的残影上了。

　　而此时，避开了第一波攻击之后，楚云凡瞬间就已经来到了那个高如铁塔一样的少年的面前了。

　　那个少年见状居然也不怕，长啸一声，一拳就好似重锤一样朝着楚云凡轰了过去，这个少年本身的体型和力量就占尽优势，所以面对这么实打实的硬刚的局面丝毫无惧，反而认为这是自己的机会。

　　而楚云凡也是简简单单的长拳如枪，两个拳头狠狠的轰到了一起。

　　“嘭！”

　　“卡拉！”

　　在一声巨大的轰鸣声带起了漫天的真气狂潮的时候，就只听见一声骨头折断的声音，却见那个壮如铁塔一样的少年惨叫一声捂着手臂整个身体倒飞了出去，他手中的重锤也都直接掉了下来，他根本没有力气继续握住了。

　　他也和上官天佑一样被秒杀，身体狠狠撞到了地上，滚动了几下，也就没有了动静了。

　　又是一击秒杀，楚云凡的惊人实力毫无疑问给其他剩下的四个人敲响了警钟，四人几乎是同进同退，一下子朝着楚云凡攻杀了过来。

　　而楚云凡则是不慌不忙，背后的巨阙重剑出手，巨阙重剑好似一道流星一样斩落了下来。

　　一力降十会，楚云凡运用巨阙重剑真正将这一点体现的淋漓尽致，四把兵器的进攻，但是却被拒绝中间一剑破开，根本无法抗衡楚云凡的这一把巨阙重剑。

　　而紧接着巨阙重剑顺势落了下来，轰到了其中一个少女的身上，她是众人之中唯一一个女子，在力量上她就更不可能和楚云凡相提并论了。

　　一剑而已，就感觉全身的骨头都要被劈碎了，虽然大部分的力量都被战甲吸收了，但是剩下的力量还是瞬间将她劈飞出去，直接重创。


第492章 简直就是吊打小朋友

　　连续秒杀三人，几乎都是一招一个，这直接就将周围围观的那些学生给吓到了，这速度实在是太快了，偏偏他们连喘气都不敢。

　　因为生怕一个大喘气就错过了很多的东西，一个眨眼，可能就已经分出了胜负了。

　　“我们联手，组成三才阵法，不能再被他各个击破了”！

　　此时，其中那个中等身材的少年不由得开口，高声说道。

　　原本他们也不愿意联手，之所以联手，那主要还是想要给他们眼里狂妄无边的楚云凡一个狠狠的教训。

　　但是这一交手下来他们才发现，真正错的离谱的人不是楚云凡，而是他们，楚云凡确实有这样的实力自傲，绝对不是开玩笑的。

　　他们之前所想的根本错了，原本他们还以为，江鹏飞居然会败在楚云凡的手上，那肯定是也不过如此了。

　　数月之前能够夺取高考探花，但是那又如何，那毕竟是数月之前的事情了，和现在根本不是一回事了。

　　正是因为江鹏飞这么轻易的落败，才让他们以为，真正的机会来了。

　　这段时间，各种各样的消息可以说是喧嚣尘上，他们也是背后的推手之一，为的就是将楚云凡给逼出来，当面将楚云凡给击败，那样的话，才能够顺利完成更新换代，让整个学校的排名洗牌。

　　然而真正交手之后他们才发现之前的想法压根有着巨大的问题，有一个真正逻辑上的错误，那就是楚云凡能够击败江鹏飞，并不是因为江鹏飞不堪一击，而是楚云凡太过恐怖了。

　　如果他们之前便知道这种情况，便知道楚云凡有这般强大的实力，打死他们都不会来这边送人头的。

　　但是既然都已经到了这个地步了，击败楚云凡已经成了不可能做到的事情了，而他们唯一能够做到的也就是尽量在楚云凡的手下将他们最后一点点的自尊保住了。

　　三个人联手组成了三才阵法，三人虽然没有配合过，不过基本上也都是精英学生了，都知道三才阵法，因此几乎是一上来就似模似样的配合了起来，然后就朝着楚云凡猛攻了过来。

　　不过楚云凡怎么可能给他们这个机会，三才阵法能够一定程度的增幅他们的实力，但是也不可能无限制的增强他们的实力，他们的实力和楚云凡相差太远了，真实的战斗力起码相差两个境界以上。

　　即便以三才阵法增加了战斗力，面对楚云凡的时候，依旧是不堪一击的。

　　楚云凡继续贯彻以理想是会的策略，猛然一剑落下，便好似有泰山当场落下一样。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡一剑就将他们的三才阵法攻击给破开了。

　　三人几乎是瞬间就感觉自己的手上都传来了一阵恐怖的怪力，几乎是一下子就要将他们的兵器从他们手中给震飞出去。

　　此时他们这才终于都明白了，为什么上官天佑几人会是如此的不堪一击了，甚至连楚云凡的一招都挡不住，不是他们太废材了，实在是楚云凡这一击太过恐怖了。

　　而他们还在拼命控制手中的兵器不脱手的时候，楚云凡的下一步攻势几乎是如影随行一般的就出现了。

　　长剑横扫了出来，那个中等身材的少年直接被扫中，身上穿着的战甲都被扫出了一道巨大无比的裂缝，整个身体更是瞬间倒飞了出去，差点撞到了围观的那些学生。

　　而此时这里的情况才终于像是将那些围观的学生给惊动了，将他们的神智给拉回来了。

　　连连后退，以免被这狂暴的战斗余波给扫中了。

　　而剩下的两个人也都被惊动了，但是太慢了，楚云凡再度落剑，便是又一个人被楚云凡直接扫飞了出去。

　　从头到尾都没有一丝一毫的不同。

　　而最后那个人此时已经没有丝毫想要继续战斗的想法了，他已经彻底看出来了，楚云凡不仅仅是力量大的惊人，速度更是远远在他们之上，所以无论他们是如何做都是没有意义的。

　　甚至数量在楚云凡的面前，都失去了意义。

　　他们并不知道，这一个多月来，楚云凡到底都是面临着什么样的魔鬼特训的，几乎可以说，每天都被上百兵卒包围着围攻，那攻击才是密密麻麻，天上地下，想逃都没有办法逃呢。

　　那种场面楚云凡都坚持了过来，区区几个人的围攻自然不被楚云凡放在眼里，根本就不是一个级别上的战斗。

　　而那最后一个人此时已经失去了所有的信心，根本没有一星半点想要继续作战下去的想法，转身就跑。

　　不过都已经到了这个地步，楚云凡怎么可能让他跑掉，不过是三步并两步，短短时间就已经追了上去，然后手中的巨阙重剑猛然砸落了下来。

　　“嘭！”

　　这个人一样被砸中，整个身体好似彗星撞击大地一样狠狠撞到了地上，当场便是昏死过去了。

　　此时，整个四周静悄悄的，所有学生都彻底看傻眼了。

　　这些可都是各个院系导师心中的佼佼者啊，在各个院系之中都是首屈一指的存在啊，在高考之前就已经跨入了后天境界的存在。

　　现在都败在了这里，甚至都不是众人以为的一对一单挑失败，完全是围攻楚云凡，却被楚云凡像是吊打小朋友一样吊打了所有人。

　　此时他们在看向楚云凡的眼神的时候，简直像是在看一个怪物一样，他们的修为不过是炼气境而已，连后天境界对于他们来说都是遥遥无期的事情，而现在后天境界的高手居然就这样被楚云凡给吊打了，这让他们有一种情何以堪的感觉。

　　他们真的是同一届的学生么？

　　他们真的都是联邦大学的学生么？

　　有许多人甚至还升腾起了一种感觉，该不会连大二大三的学长也打不过他吧。

　　这种想法看似荒谬，但是偏偏众人在闪过这样念头的时候，却没有一个感觉到荒谬，或许，这是真的事实也说不定呢。


第493章 事后众人的震惊

　　按照他们所知，即便是大二的学生当中跨入后天的其实也只有一部分，甚至是大三的学生之中也不是人人都跨入了后天境界。

　　更别说像是楚云凡这种几乎像是吊打小朋友一样的吊打后天高手，在他们看来，简直像是神明一样。

　　再加上之前楚云凡虐打了江鹏飞，此时楚云凡在他们心中，几乎已经成了一个神魔一样的代名词。

　　“还有谁要和他们一起来拦截我的么？”楚云凡缓缓开口说道，他的目光扫向了众人，目光之中冰冷无情，看的众人只觉得后背发凉。

　　“没有？那我走了！”

　　楚云凡冷冷地说道，丝毫也不看已经倒在了地上的上官天佑等人。

　　众人就眼睁睁的看着楚云凡进了别墅之中，他们之中有很多人是奉了其他人的命令要拦截住楚云凡等他们过来的，但是现在他们那里敢拦截啊，这个时候拦截只怕连楚云凡一招都挡不住。

　　他们不过是收了一些好处，犯不着为了这么点好处就让自己进医院去治疗上几天啊。

　　而且他们即便想要阻拦也阻拦不住，况且按照楚云凡此时展现出来的手里来看，他们背后的那些高手固然厉害，只怕也还是会被吊打吧。

　　他们也就只能眼睁睁的看着楚云凡进了别墅之中，以联邦大学的别墅的安保程度，除非是他自己出来，否则的话，根本不会有人能够闯入其中。

　　而在这不久之后，许多人都已经到了，他们不约而同的看到了躺在地上哀嚎不已的上官天佑等人，神情都无比的复杂。

　　因为他们之中有很多人的实力和上官天佑其实也差不多，也有强一些的，但是也不过只是后天五重的修为而已，然而现在从楚云凡这闪电般就击破了这几人联手的情况来看，后天五重的境界肯定百分百不是楚云凡的对手。

　　如果他们当时也赶到的话，最后的结果只怕也不会有任何差别了，一样是躺在地上，无非就是地上躺尸的又会多出几个人，其他的并不会有什么实质性的改变。

　　“他到底是怎么练的，怎么会在这么短的时间内强上这么多！”

　　“肯定是有什么奇遇了，我听说他这半年倒是有大半的时间都在大学外面，肯定是有了什么奇遇，这修为才能够突飞猛进！”

　　“太强了，我原本还以为他能够击败江鹏飞，主要还是江鹏飞名不副实，后来修为拉下了，现在一看，只怕并不是那么一回事，而是他确实很强了！”

　　“全部都只是一招而已，干脆利落，被各个击破，甚至是众人联手也都根本不是对手！”

　　这些人目光如炬，从一些情况就能够判断出当时战斗的情况，再从现场那些学生的口中得到一些描述，基本上就已经知道当时的情况了，不由得纷纷脸色凝重了起来，这楚云凡比他们所想想的还要更加恐怖，还要更加的强大。

　　而这对于立志于想要重新将校内排名洗牌的他们来说，无疑是一种巨大的震慑，到头来能够将排名重新洗牌的只有楚云凡那一个。

　　不过与此同时，他们对于江鹏飞的危险级别也是一下子提升上了好几个档次，江鹏飞确实很强，起码比他们要强的多了，因为江鹏飞也没有被这么一招击败过。

　　蓦地，人群之中传来了一阵骚动的声音，却见，一道身影缓缓排众而出。

　　“是东方浩，他也来了，他也是被楚云凡出关的消息给吸引过来的么？”有人惊奇的发现，这个人不是别人，正是高考的榜眼，东方浩。

　　虽然只是榜眼，而不是状元，但是对于普通的学生来说，毫无疑问，也是一个高高在上的大人物，这是毫无疑问的了。

　　“果然是东方浩，他也来了！”

　　“可惜了，楚云凡走的快了一点，否则的话，我们就能够看到楚云凡大战东方浩了！”

　　随着楚云凡轻松的击败了上官天佑等人，众人对于他和东方浩以及他和梅海云的战斗也就愈发的有兴趣了起来，正是因为知道他们的厉害才知道战斗一定非常精彩。

　　可惜楚云凡进了别墅之中，一副压根就不想应战的样子，之前他们还可以嘲讽楚云凡是实力不够，根本不敢迎战。

　　现在看起来根本就不是这样，这哪里是不敢应战啊，随随便便一出手就将上官天佑这样的精英学生给收拾了。

　　而在东方浩的身后，则是有一道身影也同时出现了，这个人不是别人，正是与楚云凡有大半年的时间都不见了的楚云天了。

　　和大半年前相比，楚云天的情况也有了本质上的差距，顺利的跨入了后天境界，比起上官天佑等人还要更强一些，稳稳的已经跨入了后天五重的境界。

　　不过当他看到了现场的情况，上官天佑等人都是一招败在了楚云凡的手上的时候，脸上还是露出了凝重的神情。

　　他虽然也有把握击败上官天佑等人，但是绝对不可能这么轻松，更别说是在被围攻的情况下还将他们秒杀了。

　　连楚云天也不得不在心底里冒出了这么一句，楚云凡比半年前强太多了。

　　半年前他虽然败在了楚云凡的手上，但是那多半也只是没有想到楚云凡还藏着那样的底牌，有些大意才失败了。

　　然而现在如果在交手，他有一种强烈的预感，只怕自己正面交手也还是会失败。

　　不过虽然有这样的念头，但是他还是没有丝毫要放弃的想法，唯有燃烧起了更加强烈的斗志，一种一定要超越楚云凡的斗志。

　　此时他似乎有点明白了，在过去十几年的时间之中，楚云凡都是抱着怎样的一种心情来看待他的事情了。

　　“楚云凡是你弟弟吧，实力确实很强！”此时，东方浩开口说道，“不过他不是我的对手，还差一些！”

　　东方浩十分自信地说道，好从现场的情况他似乎已经能够捕捉到楚云凡的实力。

　　“还不快找人把他们送去医务室，留在这里丢人现眼么？”

　　东方浩说完，便转身离去了，众人这才手忙脚乱的将上官天佑等人抬去了医务室治疗了。


第494章 突破，后天五重

　　而这一战，也随着视频上传到了网上飞速传播了起来，而这一战，也彻底将楚云凡的凶名给建立了起来。

　　对于很多人来说，楚云凡干脆利落的击败了上官天佑等人，毫无疑问是一件极为震撼的事情，虽然楚云凡没有亲自出面回应之前的诸多流言，但是这他如同秋风扫落叶一样的行动，却已经以实际行动直接回击了之前的诸多流言。

　　再也没有人敢说他不敢战了，毕竟事实摆在眼前，而之前那些想要挑战楚云凡来让校内排名洗牌的那些人也都偃旗息鼓了，一战便已经知道强弱，便已经知道高下了。

　　而之前东方浩曾经所说的，楚云凡还不是他的对手，也被许多人听到并且传了出去。

　　这一句话，也像是一个定论一样，重新给联邦大学大一的心声排定了高手，楚云凡击败了江鹏飞，自然是第三，但是他应该和前两名的东方浩和梅海云有一定的差距。

　　而这一次也让很多人知道了，之前高考的排名也并非没有原因的，要超越之前的排名，本身就很不容易。

　　因为自己在进步的时候，别人也在飞速的进步！

　　一时间，关于这些种种的事情也是不断发酵。

　　不过很快，众人就的目光，就被另外一个事情给吸引了过去，毫无疑问便是接下来的论道大会，也不过是半个月的时间而已。

　　而这一战，也切实关系到了整个联邦大学的荣耀，去年的大一，也就是现在的大二的学生在论道大会上输给了群星门的弟子。

　　这样的事情虽然不是第一次发生，但是次数也并不多，毫无疑问，这对于占据了联邦最多资源的联邦大学来说，就是一个奇耻大辱，一个狠狠的巴掌。

　　联邦大学的学生是从整个联邦挑选的精锐，配合上联邦的资源倾斜，本该是牢牢占据第一才是。

　　正因为上一次的失手，所以这一次的大一新生也被赋予了更大更多的使命在其中。

　　试图在这一场的论道大会上取得更好的成绩，更进一步的学生都开始进入了最后的准备阶段，而在网上，关于楚云凡的诸多传闻和消息也都终于初步平息了下来。

　　与此同时，楚云凡并不知道外面的诸多变化，对他来说，现在的完全当务之急，就是如何突破到后天五重的境界。

　　此事楚云凡已经位于后天四重巅峰的境界，原本楚云凡也只是刚刚突破到后天四重而已，这一个月的战斗收获太多了。

　　对于很多人来说，光是要突破，可能就已经需要一个月的时间才能够顺水推舟，突破到后天五重，不过他现在可没有多少时间去做这些。

　　所以最好的办法，还是服用血元丹才是最好的办法。

　　五枚血元丹，现如今他还剩下四枚，正好合适。

　　血元丹也不是万能的不可能凭空突破，如果强行吞服丹药突破的话，那就与之前丹皇所走的路没有不同了。

　　对于现在的楚云凡来说，他每一分功力都是自己苦练而成的，丹药只是用来帮助突破的工具而已。

　　楚云凡盘坐在练功房当中的一张蒲团之上。

　　引导着自身的功力一圈一圈的运转起来，随着运转的圈数不断的增加，楚云凡的功力也激荡了起来，开始疯狂的冲击起了后天五重的境界。

　　不过任凭楚云凡如何冲击，他体内的境界屏障都是无比的坚固，练成了皇极战体之后，他每一次突破，都比寻常人更加强大，但是同样的要突破起来也更加的困难。

　　尤其是经脉本身更是不断被固化！

　　即便是他，也不得不借助血元丹的威力来拓展经脉，否则的话，突破起来就太困难了。

　　终于，也不知道过去了多久，楚云凡整个身体上的真气也已经沸腾到了极致了，在他的周身形成了稳定的一个气旋，开始不断的旋转。

　　“是时候了！”

　　楚云凡暗道，同时从山河图的空间之中将一枚血元丹给拿了出来，吞服了下去。

　　本身就已经极为庞大，在身体周身形成气旋的真气一瞬间庞大了起来，气旋迅速化成了风暴，但是这个风暴却被控制在了楚云凡的周身，一寸都没有离开，也可以见得楚云凡对于真气已经控制到了颠毫的地步了。

　　这也是楚云凡在这一个多月之中的收获，每一分的力量都能完全被掌控。

　　这些真气在楚云凡的经脉之中不断的运转，不过是片刻之间的功夫，就形成了一股狂潮。

　　很快，这一股狂潮开始冲击起了后天五重的境界。

　　时间一分一秒的过去，楚云凡开始按部就班的冲击起了后天五重的境界，一条一条的经脉一点又一点的开始被开拓，体内的经脉被开拓的越多，楚云凡的实力也在不断的增强。

　　日复一日，整整三天的时间，楚云凡终于彻底冲开了后天五重的境界屏障，瞬间，一股更加狂暴的真气从楚云凡的身体之中沸腾了出来，化成了一股恐怖的狂潮，形成了风暴，瞬间爆发。

　　这一股狂潮终于收了回来，全部都回到了楚云凡的身上！

　　“终于突破到了后天五重，这样子的话，还有差不多十天的时间足够我彻底巩固修为了！”

　　楚云凡暗自揣摩了一下，他的积累太深厚了，加上血元丹的作用，就算是刚刚突破，但是却也完全稳固了后天五重的境界，战斗力堪比后天七重。

　　剩下十天的时间足够他将血元丹的药力完全吸收掉，那他的功力又能够更进一步。

　　这一次的论道大会冠军，他要定了，如若不然的话恐怕这一次麻烦不小，毕竟那个第一副校长如果出关的话，才是大问题所在。

　　若是想在大半年后的生死约斗中击杀江凌霄，那么联邦大学学生的身份是必不可少的。

　　光是这一层学生的身份，其实就是最大的保护伞！

　　想到这里，楚云凡没有任何犹豫，又开始进入了闭关之中。

　　时间飞速流淌，十天的时间流淌而过，论道大会，终于要开始了。


第495章 论道大会开始

　　这一天，一大早，楚云凡终于出关，这一次，再也没有人在门口堵他了，之前掀起的风波也逐渐平息了下去，想来，众人的目光都被论道大会给吸引了过去了。

　　出关之后，楚云凡前往和沙鹏等人汇合，这一次，除了他之外，沙鹏等四人也都是获得了前往参加论道大会的资格了。

　　这一次论道大会，大一的学生之中，凡是修为已经达到了后天境界的都可以参加，除此之外，还有炼气境巅峰的学生也都可以前往参加，基本上浩浩荡荡加起来光是联邦大学就有三千多人，不过相对于数万联邦大学武科班的学生来说，能够参加的，十中无一。

　　从得到的情报来看，除了联邦大学之外，其他各个十大名校，还有重点大学的学校，域外的隐世世家，隐世门派等等派出的适龄子弟也不少。

　　拢共加起来也破万人了，这万人基本上是整个同龄段人类之中精英中的精英。

　　而因为上一次论道大会冠军易主的关系，所以也不像是往年那样子在联邦大学内部举行，而是要前往无尽之海上的群星门的驻地中举行。

　　而这一次，就是倒是姜源斌要负责将楚云凡等人送到群星门之中。

　　很快，楚云凡就和沙鹏等四人会和了。

　　看到楚云凡，沙鹏等人神情都有点复杂，前一段时间，姜源斌给楚云凡开小灶，专门进行魔鬼训练，沙鹏等人也不甘心，自然也想参加，直道导师偏心。

　　不过当姜源斌给他们看了楚云凡特训时候的录像之后他们就不闹了，因为他们有自知之明，那种强度的特训，换了他们连一天都撑不过去，会直接死在模拟战场上，就更别说撑过去了。

　　而这一个多月不见，楚云凡的变化是全方面的，绝对不仅仅只是实力上有些许变化，最重要的是，楚云凡整个气质都不一样了。

　　周身的气息收敛到几乎难以察觉的地步，他们都是武者，自然明白这种变化意味着什么，意味着那是相同境界，相同修为，此时的楚云凡一定更强，更加的恐怖。

　　而依稀还记得半年前，他们刚刚认识的时候，楚云凡境界还不如他们甚至连炼气境巅峰都还没有达到，然而现在，楚云凡却远远将他们甩在身后。

　　沙鹏四人当中，只有沙鹏的修为进展最快，已经突破到了后天三重，而其他人基本上都还在后天二重徘徊。

　　然而楚云凡现在不仅仅是战力深不可测，便是境界也已经达到了后天五重，远远胜过他们。

　　哪怕他们也曾经自命不凡，但是时间会证明，谁被远远拉下。

　　此时他们也都已经接受了这种身份设定，身在同一个小队，楚云凡取得好成绩，他们也是与有荣焉，以后同时完成任务的时候，也会粘到楚云凡的光。

　　“队长，这次夺冠，你有多少把握！”沙鹏问道。

　　“竭尽全力，不过如果以江鹏飞，东方浩他们作为实力的衡量的话，我想应该有很大的把握！”楚云凡道。

　　楚云凡并非大话，在这十几天的时间之中，他也陆续知道了东方浩之前对他的评价，虽然实力不错，但是却还不是他的对手。

　　但是那是半个月前，还未突破的楚云凡，而现在，谁胜谁负，也就不好说了。

　　他依稀还记得，当初初见东方浩时候的震撼，那个时候他才初入炼气境没有多久，而东方浩则已经是后天境界了，按照现在的修为推算当时的东方浩起码就已经有后天四重以上的修为了。

　　不过即便如此，东方浩依旧败给了梅海云，和往年相比，今年也是人才辈出，妖孽横行的一届。

　　蓦地，在楚云凡他们的集合地的上方，一架黑鹰战机径直垂落了下来。

　　然后上面降下了升降锁，众人通过升降锁轻松上了这一架巨大的黑鹰战机上面，果然导师姜源斌就在上面。

　　姜源斌目光扫向了众人，看到了沙鹏，柯瑞，纪诗晴，阮莹玉几人修为进展都不错，虽然谈不上特别突飞猛进，但是也在可以接受的范围之内，进度相对于整个联邦大学来说都是比较快的。

　　然后他的目光才转向了楚云凡，这才是他的得意弟子，同样是半年的时间，楚云凡已经不是突飞猛进了，而是翻天覆地，半年前楚云凡的实力虽然不错，但是却还未跨入后天境界。

　　而现在，却足以与各个天骄争锋。

　　他当初虽然也很看好楚云凡，但是楚云凡的成长速度还是超乎了他的预料。

　　楚云凡感觉到了脚下微微晃动，正是黑鹰战机启动了，从联邦大学城的方向，朝着无尽之海的方向飞去。

　　“我们刚刚收到的消息，你们要注意了，因为这一次论道大会并不是由我们联邦大学主办的，所以形式也会和一般情况不一样！”姜源斌看着众人说道。

　　“现在是什么形式？”楚云凡问道。

　　“以前多是采取擂台赛，以淘汰赛的方式进行，而现在则不同，群星门是安排所有参加论道大会的弟子，去到一个名为万星岛的全新的岛屿上去，在这个岛屿上，有许许多多的妖兽，根据不同的级别，你们猎杀妖兽的时候也会获得一定的积分，积分最多的那个就是最后的冠军！”姜源斌道。

　　“这个形式还算新颖，不过怎么听着好像是要我们帮着拓荒的意思！”沙鹏不由得吐槽说道。

　　这就和联邦的拓荒队做的事情是一样的，一般拓荒队拓荒的时候就是要先清理当地的妖兽，清理干净之后，才能够进行建设。

　　楚云凡也有这种感觉，海外很多宗门他们都是在拓荒一个个的岛屿，建设成适合人类居住的地方，宗门才能得以扩大。

　　“不管他们是怎么想的，但是因为在野外，所以也很危险，你们自己要多加小心，不过有一个东西，你们是必须要带上的！”姜源斌说着，递给了他们一个指环模样的东西。


第496章 群星岛，一张请柬

　　“这个是什么？”楚云凡戴上了指环，开口问道。

　　姜源斌看着众人，说道：“这是一个信号的遮蔽器，你们在那个万星岛上说不定会用到，因为那个地方太过危险，而且也不在监控之下！”

　　说到这里，楚云凡等人也都不是笨人，顿时就明白了姜源斌的潜台词，在万星岛上，也不知道会遇到什么样的危险。

　　就如同离开了人类的都市之后，野外的情况远比在都市之中要恶劣一百倍，有可能就会遇到别人的截杀。

　　尤其是楚云凡，更是得罪了不少人，到时候说不定就有人来截杀他，而到那个时候，信号屏蔽器就能够派上用场了。

　　“虽然我不想以最坏的情况来揣测人心，不过这样的情况还是有可能发生的，所以你们必须要多加小心，尤其是你，楚云凡！”姜源斌看向楚云凡，然后开口说道。

　　“我明白了！”

　　楚云凡点了点头，不过他倒是也并不担心，想要对付他，那也得看看自己有没有这个实力。

　　“不过如果岛上有先天级别的妖兽，或者有外来的先天高手闯入其中怎么办？”此时，沙鹏又有些担心的问道，光只是后天级别的妖兽，那他们还没什么可担心的，虽然也有危险，但是也并非应付不了，但是若是有先天级别的高手出现，那一切就完全又是另外一回事了。

　　“这点可以放心，我也询问过了，岛上的先天妖兽已经先一步的解决了，本来也不多，而且在岛的四周还会树立起一个结界，防止任何先天高手突破，所以这一点你们不用担心，群星门还没有那个胆子敢和我们耍花样！”

　　姜源斌斩钉截铁地说道。

　　听到这里，众人也就放心了。

　　“这一次你们需要在万星岛上呆上一个月的时间，所以你们也不用着急！”姜源斌道。

　　然后姜源斌又给楚云凡等人交代了一些万星岛上需要注意的事件。

　　黑鹰战机足足飞了一个小时之后，这才终于飞出了人类的疆域，飞进了无尽之海中，通过外置的摄像头，众人能够看到碧波万里，万里无云的震撼场景。

　　和地球上的海洋相比，无尽之海之中的海浪要高的多了，甚至高的能看到数十米级别的海浪，直有冲天之势，即便平时平静的时候，也往往可以看到有数米高的海浪拍打长空。

　　时不时的楚云凡甚至能够看到一头一头巨大无比的海生妖兽的身影在其中游动，捕猎，等等。

　　甚至有海中的妖兽将飞在高空之中的黑鹰战机当做了猎物，一跃便是数百米高的一条庞然大物张开了血盆大口，朝着黑鹰战机吞了过来。

　　好在黑鹰战机及时增加了高度，这才避免被直接吞下去的命运。

　　众人还是有一点惊魂未定的感觉，那一头巨大的海生妖兽起码有上百米长，绝对已经到了先天境界了，之前楚云凡所见过的那一条即将要化蛟的大蛇和这一头巨大的海生妖兽比起来，那才真是小巫见大巫了。

　　又在海面上飞行了数个小时之后，众人才终于看到了群星门的所在，群星岛。

　　远远望去，这个群星岛与其说是岛屿，倒不如说是一块巨大的大陆，按照修炼大百科上的记载，群星岛足足有数十万平方公里。

　　远远望去，同样是一望无尽，不过却并不是一个海外荒岛，相反的还是一个非常繁华的海外岛屿，这群星岛上有大半的地方已经被开发成了极为繁华的都市。

　　黑鹰战机落在机场上之后，众人才跟着群星门安排来接待的人赶往群星门的驻地。

　　一路上都可以看到来自各个地方的人被先后接走了。

　　和联邦的大部分的城市相比，万星岛也并没有什么不同，只是更空旷一些，显得有点地广人稀，但是岛上的各种设施也是极为发达的。

　　乘坐飞车终于落到了万星岛上的迎宾区，由于这一次来的人有点多，一口气来了上万的各地学生，弟子，还有他们随行的导师，和各校人员等等加起来也有一万好几千人。

　　所以自然是没办法每个人都安排一座别墅了，只能是一群人住在一间别墅之中。

　　不过楚云凡也没什么意见，因为他知道，这不过是暂住而已。

　　到了之后没多久，姜源斌便被联邦大学的工作人员喊走了，便只留下了楚云凡等人。

　　楚云凡倒是没有关系，正好趁着这段时间，最后巩固一下修为，连姜源斌都郑重其事的给了他们信号屏蔽器，可想而知这一次只怕形势相当恶劣。

　　他从来不高估所谓的人性，在野外战场上他见的多了，甚至他自己都杀的多了，也早就已经习惯了。

　　不过正当楚云凡要继续闭关修炼的时候，居然收到了一张烫金的请柬，请他前往迎宾区中一家酒楼之中，而落款，居然是唐问天。

　　“唐家的人？”楚云凡自问自己并不认识这个唐问天，而这个时候突然给他寄请柬，又姓唐，那对方的身份也就呼之欲出了。

　　也就只有可能是唐思雨所在的唐家的人了。

　　“也罢，我去看看你们要搞什么花样吧！”

　　楚云凡和沙鹏等人告别之后，便出了门。

　　整个迎宾区之中，此时到处都可以看到各个学校的学子，还有各个门派的弟子，都是十八九岁的模样，朝气蓬勃却又一个个桀骜不驯，带着强大的气息。

　　平日里可能都难得一见的天才人物。

　　但是在这里，却都是十分常见的。

　　距离唐问天请柬上邀请的时间还有两个小时，楚云凡并不着急，开始在这迎宾区之中逛了起来。

　　也确实有很长时间没有这么放松过了，而过段时间又是荒岛厮杀，这段时间对于楚云凡来说，则是难得的休闲时光。

　　蓦地，前方传来一阵吵杂声，却见，许多人聚集到了前方的一个地方，楚云凡走进了一看，却见，一条长约两百米的黑色板块就这么横在了一个广场中央之上。


第497章 我的天，他真的做到了

　　而在这一条黑色的板块，有不少的少男少女站在上面，只是他们站的位置各有不同，随着时间的推移，他们的脸上都憋出了一片赤红色。

　　不一会儿，他们就受不了了，直接吐出了一口气，然后整个人瞬间就连连后退了很多步，甚至有几个直接就退出了黑色的板块带上。

　　“看来是没有人能够走完这一块重力板了！”

　　众人议论纷纷，原本许多人还有一种跃跃欲试的神情，不过看到那些人的表现之后，也都偃旗息鼓了。

　　从众人连声的讨论声中，楚云凡知道了，原来这一块黑色的板块，其实是一块重力板，从起点开始，越后面，重力也就越大。

　　根据实力的不同，所能够走出的距离也都不同，两百米长的重力板，后天高手往往走到几十米就已经到了极限了，唯有先天高手，才有可能走完一整条的重力板。

　　越到后面，对于肉身的束缚也就越大！

　　楚云凡顿时知道了，这和负重衣什么的，其实都是同样的原理。

　　“这是无为商会设下的考验，据说只要能够通过这一张重力板，就能够获得上百万的现金奖励！”

　　“上百万？”许多学生都不由得倒吸一口冷气。“无为商会真不愧是联邦三大商会之一，这份财力，确实了得！”

　　“这对于我们来说，确实是很大的一笔钱啦，不过对于无为商会这种庞然大物来说，根本不算什么！”

　　楚云凡的脑海之中，顿时浮现出了修炼大百科上关于无为商会的诸多介绍，所谓的无为商会，取自无为即是有为之意，正所谓夫不争是为争，而这也正是无为商会的立身之本，做生意从不盛气凌人，相反的，人脉遍布整个人类社会，虽然不争，但是却没有人敢小看了无为商会。

　　在现代社会之中，财团有许许多多，但是一般来说，多数都是以武立根基，或者也是与此有关的。

　　比如说白宏，他自己名下就有白氏财团，以丹道为立身之本，但是本身白宏自己也已经是晋入先天巅峰的超级高手。

　　还有楚家也有自己的财团，江家，唐家等等也都是如此，和这些不同，无为商会并非以家族的模式进行的，或者说，无为商会本身就是许多家族和势力相容而形成的庞然大物。

　　论及在联邦的影响力还要更在楚家，江家，唐家之上，财力更是诸多财团之中第一序列的。

　　不像是楚家，江家，唐家这种家族类型的财团，就像是楚家的财团和公司，说穿了，不过是为了赚钱供养楚家子弟修炼而已，是有准确的目的性的。

　　而无为商会则纯粹就是一个商会而已，只为了做生意赚钱，两者还是有着不小的差距的。

　　不过都说无为商会向来喜欢拉拢少年天才，尤其是这些少年天才因为还年少，所以本身也没什么钱财，只需要花费很少的代价，就能够交好一个少年天才。

　　据说现在联邦很多大人物，都曾经在年少的时候收到过无为商会的好处，这也是无为商会的高明之处，虽然是广撒网，最后能够成就惊人的，可能百中无一，但是只这一个就抵得上之前所有的消耗了。

　　也就只有在少年阶段，才有可能以上百万打动这些少年天才，如果像是已经功成名就的姜源斌那样的人物，上百万姜源斌看都不会看一眼，根本不屑一顾。

　　想到这里，连楚云凡也产生了几分兴趣了，上百万于他来说，虽然不是很多，不过不要白不要，一年前，对他来说，上百万还是一笔天文数字一样的财富。

　　最重要的是，他也想看看自己能不能通过这一张重力板。

　　想到这里，楚云凡当即不再犹豫，直接走上了重力板。

　　“喂，你小心一点，这可不是好玩儿的！”

　　此时一个刚刚上去挑战过的青年开口说道，他也不过是二十岁左右，此时还是脸色通红，显然刚才那一次挑战对他造成了不小的影响。

　　“无妨，我试试！”楚云凡微微一笑说道。

　　见楚云凡这般不当一回事的样子，这个青年便也就不说什么了，心里还有些恼怒楚云凡不知道好歹，心下也觉得干脆让楚云凡吃一些苦头，让他知道一下天高地厚。

　　“又有人挑战了！哈哈，这个人看起来年纪很小，应该是大一的学生吧！”

　　“看来有好戏看了，我看他连三十米都走不过去，要知道之前挑战的很多都是大二大三的学生和弟子，都挑战不过去！”

　　“要是都那么好通过的话，我们岂不是早就都通过了！”

　　“这些大一新生大概都还没有见识过无为商会的手段吧，无为商会虽然是出了名的广结善缘，但是也不是人人都有这个资格呢！”

　　不过很快，这些议论声就都消失了，却见楚云凡已经很轻松的走过了三十米，根本不像是之前有一些人猜测的那样，走不过去。

　　相反的，楚云凡的速度非常快，神态非常的自如。

　　“三十米……五十米了，我的天，他该不会走过一百米吧，一百米是一个标杆，只有后天境界才有可能走过去的！”

　　有些人顿时张大了嘴巴，不由得震惊地说道。

　　后天境界对于他们来首，简直就是神话一样，并不是每一个学校都像是联邦大学一样，高手辈出，妖孽横行。

　　联邦十大名校后面九个学校和联邦大学的质量已经不能比了，更别说那些寻常重点大学，大一新生中能出现一个后天高手，都是了不得的。

　　而楚云凡还是一脸轻松的走过了一百米，所有人的目光此时都已经死死的盯住了楚云凡，看他最终能够走多远，能不能最终通过这一个两百米长的重力板。

　　而楚云凡一边走一边感受着重力的变化，之前的那些重力变化，对他来说根本就是清风拂面，无所谓。

　　走过了一百米之后，重力猛然一下子就提升到了一倍重力的程度，这已经是只有后天高手才能够承受的地步了。

　　楚云凡越是走着越是能够感受到重力的那种细微的变化，不像是他身上的负重衣，基本上是一下子完成了变化，而这一块重力板是逐渐增加的。

　　剩下的一百米的难度和之前也是不可同日而语，之前大部分人都败在了这一百米的坎上，不过众人看楚云凡还是一脸轻松的样子。

　　几乎是闲庭漫步一样的走过了两百米长的重力板。

　　顿时众人像是炸开了锅一样。

　　“我的天，他真的做到了！”


第498章 楚云凡？不过是一个跳梁小丑而已！

　　所有人都傻眼了，尤其是刚才那个提醒楚云凡的青年，现在更是有一种好尴尬啊的感觉，他原本还觉得楚云凡不过尔尔，看起来也一点都不像是修为高深，身强体壮的样子。

　　还想要让楚云凡吃上一些苦头就自然知道厉害了，但是现在一看，他才知道，什么叫井底之蛙。

　　全程走了下来之后，楚云凡大概就测量出了这一块重力板大概增加两倍的重力，修为差一点的根本坚持不住，换了沙鹏他们，估计也很难走到最后，除非能够有后天四重五重以上的修为，才有可能在两倍重力的情况下坚持下来。

　　不过对他来说，根本不是什么难事！

　　此时更有一个身穿黑色西服的男子排众而出，神情恭敬地说道：“这位先生，您成功通过了我们无为商会的考验，能出示一下您的个人终端么？我们可以直接将一百万转入您的个人账户之中！”

　　虽然楚云凡看着小，但是这个男子却不敢有丝毫不敬，他可是看到了楚云凡轻松就通过了重力板的测试，他也知道能够通过重力板的测试意味着什么。

　　尤其是以楚云凡的年纪来说，就更是前途无量，他连一星半点得罪的心思都不敢升起来。

　　“滴！”楚云凡伸出了手上的个人终端，经过扫描，不一会儿，就有信息提示，楚云凡有一百万联邦币打入了楚云凡的账户之中。

　　楚云凡倒是也讶异无为商会做事确实干脆利落，一点都不拖泥带水，无为商会能够成为人类联邦三大商会之一，果然不是浪得虚名的。

　　收了钱之后，楚云凡正要离开，那个黑西装男子便连忙恭敬地说道：“这位先生，我们商会少主有请，还请赏光前往一叙！”

　　“你们少主？”楚云凡大概知道一些，无为商会其实是一个很庞大的势力集合体，而每一代都会有不少的少主出世，相互较量，就像是养蛊一样，养出其中最为强势的那个，成为下一代无为商会的会长，而其他人也往往会成为无为商会手握实权，势力庞大的长老。

　　这种养蛊一样的手法，基本上被各大势力所普遍采用，就像是楚家的下一任族长就是楚皓月，虽然还未完全确定不过也差不多了。

　　因为楚皓月就是楚家这一辈人当中的最强者，目前还没有能够超越楚皓月的存在。

　　而当年楚皓月也是经过与其他诸多竞争对手竞争之后，才最终脱颖而出，其实结果都是一样的。

　　“是只请了我一个，还是所有通过重力板的人都请了？”楚云凡问道。

　　“是所有通过重力板的人都请了，我们少主一直以来都重豪杰，也愿意广交天下好友，不知道先生是否愿意赏光！”那个黑衣西装的男子说道。

　　楚云凡沉吟了一下，唐问天约他的时间还有很长一段，此时正好去渐渐无为商会的这个少主也好。

　　既然不是恶意的，那人脉多结交一分也是好的。

　　在这个黑色西装男子的带领之下，楚云凡来到了迎宾区中央一处颇为隐蔽的私人会所之中，这一座私人会所颇为隐蔽，四周甚至还有隐匿的阵法在运转，如果不是有人带领，一般人也很难发现。

　　而进入之后，更是感觉，这是一个极具现代风格的私人会所，各种装修极尽奢华。

　　而很快的，楚云凡也进入了会场之中，那是一个颇大的大厅，装修的富丽堂皇，而其中更是摆满了各种吃食，从古传的八大菜系，到西餐，到日本料理等等都是应有尽有。

　　而此时，在场中，已经有约莫着十几个人，围聚到了一起，说说笑笑，显得颇为轻松。

　　这十几个人基本上都是一些二十岁上下的青年男女，每一个都是衣着华丽，看着都有几分难以言明的强势。

　　而看到了楚云凡进来之后，也只是扫了两眼之后，便不再关注了，而是继续说话了。

　　楚云凡本来也不欲上前攀交，不过那些青年男女的话倒是引起了他的几分注意。

　　“江云飞，没想到，一年不见，你的实力又进步了不少，不过是大二而已，你居然已经是后天五重了！”此时，一个人开口问道。

　　而所有人的目光，都看向了场中的一个青年，这个青年身材修长，健硕看起来倒是颇为俊朗。

　　见众人的目光看了过来，这个青年的脸上露出了几分得意的神色，说道：“还可以，还可以！”

　　“这样子已经不错了，按照这样子的速度下去，最迟十年之内，你都有问鼎先天的可能性了！”那人又继续说道。

　　“这一次的论道大会，我听说你们江家的那个江鹏飞也要出来，可有此事？”此时一个容貌颇为秀丽的女子开口说道。

　　她的话，顿时引起了其他几个女子的注意，显然，江鹏飞这个名字对于他们来说吸引力颇大。

　　“确有此事！”

　　江云飞开口说道。

　　“他是今年高考的探花，这一次，自然是有志于要夺取论道大会的冠军而来的！”

　　蓦地，此时却有一个约莫着十八九岁的少年人开口说道：“我怎么听一个联邦大学的学生说，那个江鹏飞被人击败了呢，那个是叫楚云凡，没错吧！”

　　提到这个名字，江云飞的脸上露出了几分阴霾的神色，说道：“那不过是一个意外罢了，那个楚云凡趁着江鹏飞不备，这才将他击败，不过这一次他不会有那么好运了，这一次江鹏飞可是要找到他，一雪前耻，甚至是将他弄死！”

　　江云飞也是丝毫不加掩饰地说道。

　　“他一个无关紧要的跳梁小丑，本来能够好好活着就该感谢我族的少族长江凌霄了，若不是和江凌霄定下所谓的一年之约的，现在早就已经是死人一个了！”江云飞继续说道，“此子嚣张狂妄，若是让我知道他在哪儿的话，我便要代江凌霄好好教训教训他，江凌霄不便以大欺小，我却没有这方面的顾虑！”


第499章 有眼不识金镶玉

　　“就是，他充其量不过是一个大一新生而已，能够厉害到哪儿去？”此时一个少年点了点头说道。

　　这些人也都有自己的骄傲，要让他们承认自己还不如一个大一新生，那是绝对不可能的。

　　“你们可都别小看了，那个楚云凡呢，我听说，他可是今年联邦大学导师争夺战的冠军，无论如何，联邦大学导师争夺战的冠军，还是有足够的含金量的！”

　　此时一个面容普通一些，但是却有几分不凡气势的少女开口说道，她的目光恬淡。

　　“燕飞琳，那不过是吹捧出来的而已，联邦大学的导师争夺战也就那样，真正厉害的人谁会去参加什么导师争夺战！”江云飞摇了摇头说道。

　　“黄伟清，换做是你的话，应该也能够轻松拿下那个不知道天高地厚的小子吧！”

　　此时，江云飞看向了其中一个身材高大的少年，这个少年一袭黄衣，看起来器宇轩昂。

　　黄伟清只是淡淡地说道：“一个一年级生而已，有什么好比来比去的，这个楚云凡有几分名头又如何，今年我们黄家黄幽也会参加这一次的论道大会，这个楚云凡碰不到他也就算了，碰到了，不过就是垃圾而已！”

　　“黄幽？我听说过他的名头，以往黄家最优秀的子弟都是出现在联邦当中，但是今年似乎还是以海外的，天圣门的黄幽最强吧！”

　　那少女燕飞琳听到了这个名字，不由得眼前一亮。

　　就连原本对于江鹏飞非常有信心的江云飞在听到了这个名字之后，都不由得凝重了起来。

　　楚云凡在一边听着，又是一个世家子弟，现如今整个联邦有不少的豪门大族，但是就世家来说，以楚家，唐家，江家，黄家，王家，皇甫家，李家，刘家，这八个世家为首，号称八大世家。

　　这些世家豪族势力遍布整个人类社会，不仅仅是在人类联邦之中，按照这些世家大族的一贯做法，鸡蛋肯定不会只放在一个篮子里，像是楚家，除了在人类联邦之中的主体之外，在海外还有很多楚家的子弟，那些比较大的海外宗门其实都有楚家子弟的身影，其中不少还身居高位。

　　这也是为什么，海外宗门在论道大会上有能力和人类联邦争锋的根本原因，因为他们的宗门之中也充斥着各大世家财团的子弟。

　　不过一般来说，各大世家的主体都在人类联邦之中，而他们其中最为优秀的子弟也往往都会进入联邦大学之中学习，基本上每年联邦大学都能够稳稳的镇压各种海外的同年龄段的弟子。

　　天长地久之后，就形成了整个联邦碾压的局面了。

　　不过这两年似乎有点不同，各大世家之中海外弟子也是高手频出，原本人类联邦一家独大的局面已经在悄然改变了，就像是各大世家都在一夜之间集体决定加大对海外的投资，加大对海外族人的资源培养。

　　这里面就透着一股古怪，不过对于此事的楚云凡来说，他并不是很关心这个，倒是这个黄幽让他上了心。

　　之前江云飞对于江鹏飞那么有信心，而现在只是光听到一个名字，就让他如此凝重，想来也绝非是什么等闲之辈。

　　“我们这些人久居海外，本来就不被主家重视，现在也该改一改规矩了，去年便是我海外的宗门夺冠，今年也会如此！”黄伟清道。“江云飞，你们江家的江鹏飞，我也听说过，似乎确实不错，不过既然能够被楚云凡那种无名小卒击败，我看也是名不副实！”

　　“我都说了，那不过只是一个意外而已！”江云飞连忙说道，“那个楚云凡不过只是跳梁小丑而已，小看他，你们都会后悔的！”

　　“但是不管怎么说，黄幽要是来的话，今年的论道大会可就热闹了，联邦大学今年也出了不少厉害人物，其他联邦十大名校也都不是省油的灯！”

　　“恩，黄幽惊才绝艳，连我都早有耳闻！”

　　“江鹏飞如何厉害我们是没见过，毕竟我们身处海外，不过黄幽的话，我觉得镇压那个楚云凡，根本一点问题都没有！”

　　有些人绝对支持这一点，毕竟黄幽的名气很大，许多人都很忌惮。

　　但是并不是所有人都这么看的，比如说那个少女，燕飞琳，她也只是笑笑并不说话，黄幽名气很大，但是她不相信能够从联邦大学那种地方脱颖而出的楚云凡，会是一个样子货。

　　“强者越多，不是越有意思么？”燕飞琳说道，“我可不相信那真的只是巧合，一个能够夺取导师争夺战的冠军，能够击败江鹏飞的人，我不信侥幸！”

　　也有一些人点了点头，认同燕飞琳的话。

　　“燕飞琳，有些事情不过是以讹传讹而已，他现在就是不在我面前，否则我就直接镇压他给你看！”此时，江云飞不快地说道，他只觉得燕飞琳老和他作对，若不是燕飞琳名头不小，实力不弱，他早就翻脸了。

　　质疑他说的，就是质疑江家的荣誉！

　　“江家的人，除了说大话，就没有别的本事了么？”此时，一声清冷的声音传来。

　　江云飞火气睁大，此时听到了楚云凡冷嘲热讽的话，更是火冒三丈。

　　“你算什么东西，这里说话有你什么事？”江云飞大喝一声。

　　“江云飞，你这可是有眼不识金镶玉了，刚才你不是还在说要镇压了他么？正主这就来了！”

　　燕飞琳淡淡的一笑，她一下子就将楚云凡给认了出来，显然对于楚云凡的资料也查过一些。

　　顿时整个场面就很尴尬了，江云飞说了半天要镇压楚云凡，结果真人到了面前却不认得。

　　所有人都看向了江云飞，他不是要镇压楚云凡么？

　　江云飞也是怒气上涌，直接大喝一声：“不知好歹，既然如此，那就别怪我了，风雷爆！”

　　江云飞大喝一声，一掌朝着楚云凡拍了过来，隐隐之间，还有风雷爆发的声音在整个空旷的大厅之中回荡了起来。


第500章 想镇压我？就这种程度？

　　江云飞闪电般出手，不过是刹那间，就朝着楚云凡狠狠轰了过来。

　　恼羞成怒之下，江云飞出手攻击恐怖及了！

　　“轰！”

　　这一掌拍出，一瞬间，整个大厅好像都震了一下，快到了让人震惊的地步，此时江云飞出手，仿佛真的带起了风雷之力一样。

　　“嘭！”

　　一声巨响，这一掌被一个拳头给挡了下来，楚云凡就那么伸直了手臂之后，随手就将这一切给阻挡了下来了。

　　那所有的风雷之力也在这一拳之中，彻底化为了乌有。

　　“什么？”江云飞瞪大了眼睛，他也没想到自己的攻击居然就这么简单的就被楚云凡给阻拦住了。

　　而楚云凡接下他这一掌，基本上是云淡风轻的就轻松接下了，根本没有什么难度。

　　顿时江云飞也感觉到了似乎问题已经超过了他之前的预计了。

　　而才刚刚一交手，楚云凡就已经明白了，江云飞的实力应该是后天六重，几乎可以说，比起一个多月前的江鹏飞还要更强一些。

　　虽然年纪也比江鹏飞要大上一些，也算是不错了。

　　不过要想镇压楚云凡，那还差得远呢！

　　江云飞暗道一声不好，连忙想要收回手，但是已经来不及了，楚云凡一只手不知道什么时候，已经如同闪电般抓了过来。

　　“啪！”

　　江云飞的手腕瞬间就被楚云凡抓住，紧接着就感觉到一股距离将他拉扯了出来。

　　像他这样的后天武者，一旦脚踏着地，基本上就犹如是老树盘根一样，很难被人拉动的，但是现在，楚云凡几乎是猛然一拉，他就感觉到了自己好似直接被一股巨力牵扯了出来。

　　然后就感觉一股剧痛传来，他整个人都被直接拽飞了出去，然后当场撞到了地面上。

　　“嘭！”

　　整个大厅都震动了起来，所有人都看着这一幕都只觉得牙疼，这狠狠摔了下去，若不是后天境界的高手肉身强大，只这一下，整个人都要废掉了。

　　所有人都发呆了，这也太生猛了点啊。

　　然后接下来就是一连串的摔打。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，众人就看到了江云飞像是一个布偶一样狠狠的被甩来甩去。

　　然后就像是垃圾一样当场直接扔到了一边上去了。

　　“不是说要镇压我么？”楚云凡做完这一切，还完全一副云淡风轻的样子，仿佛刚才做出这一切的人不是他一样。

　　“只有这样子的程度，我看可还不够啊！”

　　所有人都傻眼的看着江云飞，而江云飞则是感觉全身剧痛无比，羞愤交加，只感觉几乎要昏厥过去了一样，尤其是他刚才还在那说大话，说要镇压了楚云凡，还觉得自己能够成功，然而实际上呢。

　　刚刚交手他就被秒杀，甚至被楚云凡当做沙包一样甩来甩去。

　　对他来说，这简直就是耻辱！

　　“楚云凡，你辱我太甚，我们江家不会放过你的！”江云飞几乎是一个字一个字的蹦了出来，说道。

　　“你江家什么时候打算放过我过？我连江凌霄都不怕，你算什么东西，也想来镇压我？”楚云凡毫不客气地说道，“空长年岁，却连江鹏飞都打不过，而江鹏飞却不是我的对手，你却只以为这是以讹传讹，一点脑子都没有，真不知道你是怎么活到现在的！”

　　听到这些话，江云飞几乎恨不得一口老血喷出来，而那些围观的人也都是一副完全目瞪口呆的模样，他们能够出现在这里，基本上也都是后天四五重以上的高手，虽然不说顶尖，但是其实也都是这个年龄段之中的佼佼者了。

　　但是现在，作为他们之中佼佼者的江云飞，却几乎是遭遇到了耻辱性的失败。

　　“你真是，狂妄，我不是你的对手，但是我江家之中高手如云，迟早有人能够将你收拾了！”

　　江鹏飞大吼一声，说道。

　　“就你这样么？”楚云凡走到了江云飞的身边，然后一脚将江云飞给踢飞出去。

　　“楚云凡，你这是在为你自己惹祸！”

　　此时，那黄伟清却突然开口说道。

　　“我怎么个惹祸法？”楚云凡看着黄伟清，微微一笑说道。

　　“豪族的威严不容轻辱，正所谓得饶人处且饶人，你何必这般咄咄逼人，到时候于你，于你的家人，都不是什么好事！”黄伟清开口说道，他看向楚云凡的眼神之中，有几分厌恶，同时他也想救下江云飞，交好江家。“江家之中高手如云，即便你击败了江鹏飞，击败了江云飞，江家年轻一辈也有的是高手，不算江凌霄也有人能够治得了你！”

　　“哈哈哈，那这么说，你还是为我好咯？”楚云凡哈哈大笑着说道，他已经看穿了这个黄伟清的目的了。

　　不过他若是以为可以这样便交好江家，那就大错特错了。

　　“或者说，你还想为江云飞出头不成？”楚云凡盯着黄伟清说道。

　　“不错，你这样子对于豪族的威严折辱太甚，你一个人难道还想与我们所有人为敌么？”

　　“楚云凡，我劝你收敛一点，别以为背后有楚家的撑腰就可以无法无天，江家的力量不是你能够想象的！”

　　“简直太过分了！”

　　此时，那些青年男女之中有不少人站了出来，指着楚云凡振振有词地说道。

　　而黄伟清没有说话，但是显然也是要为江云飞出头的，虽然他们平日里也未必很和睦，但是相比起楚云凡这个外来者来说，要熟悉的多了。

　　“哈哈哈，到底是谁太过分了？他刚才说要镇压我的时候，你们不是都在附和么？”楚云凡大笑着说道，神情之中有几分狂傲。“那个时候你们怎么不说他太过分了，现在就站出来了，真是是非不分，你们以为人多就能够让我退却？”

　　“不过既然你们想要为江云飞出头，那就都站出来吧？有多少我就灭多少，别光只会说，一群跳梁小丑而已！”楚云凡冷淡地说道。

　　“欺人太甚！”

　　这个时候，一个人怒不可遏，一下子朝着楚云凡飞扑了过来，不过他还没有攻击到楚云凡，却见楚云凡飞起一脚，直接就将这个人踹飞了出去，毫无还手之力。

　　一个后天高手被秒杀！


第501章 谁来都没用

　　瞬间一个后天境界的高手在楚云凡手里连一招都撑不住，众人只觉得心里发毛，各个高手都被镇住了。

　　没有人说话，整个场面呈现出一种诡异的安静，所有人都想起了之前关于楚云凡的种种传说，只是之前对于他们来说，传说也就只是传说而已。

　　没有一个直观的认识，甚至他们还觉得，江鹏飞会落败，那是因为江鹏飞太弱了，名不副实！

　　人们总会习惯性的否认自己并不熟悉的事情！

　　“楚云凡，咄咄逼人可不是什么好习惯，你以为没有人能够治得了你么？”此时，黄伟清站了出来说道。

　　“或许有，但是不会是你们！”楚云凡神情平静地说道。

　　“大家一起上，好好教训教训他，让他不敢再这么狂妄！”此时，一个少年大吼一声，也得到了其他几个少年的认可。

　　刚才被楚云凡一个人就震慑住了，于他们来说，简直是奇耻大辱！

　　这数人瞬间就朝着楚云凡飞扑了过来，形成合围之势。

　　“乌合之众！”

　　楚云凡只是在嘴中吐出了这几个字之后，瞬间便再度出手了，猛然间整个身形就好似化作了漫天的残影，朝着每一个飞扑过来的少年反杀了回去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串激烈的碰撞，这些少年瞬间倒飞了出去，几乎是碰撞的刹那间，就被轰飞了出去。

　　而不远处，燕飞琳看的分明，她的一双眸子中隐隐闪烁着精光，她分明看到，在交手的一瞬间，楚云凡展现出了极为精妙的身法，这些少年的攻击没有一个能够落在楚云凡的身上，相反的楚云凡的攻击则是干脆利落，每一次出手，无有不中。

　　最可怕的是楚云凡的爆发力，那些少年人只被轰中一次，就被轰飞了出去，彻底失去了战斗力。

　　快准狠，这三字要诀在楚云凡的身上，体现了个淋漓尽致。

　　“楚云凡那，你当真以为没人能够治得了你么？”此时，黄伟清一声暴喝。

　　整个身子就好像是一颗巨大无比的炮弹直接横扫而出，刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前，他全身的真气爆发而出，居然比江云飞还要更强，稳稳妥妥已经跨入了后天七重。

　　“金蝉手！”

　　此时，黄伟清的手臂上缠绕着一层层金色的光芒，那是真气爆发而出化出的异象，隐隐然间好似化成了一只金蝉一样，当空横扫而过，不过是片刻之间的功夫，就已经轰向了楚云凡的头颅。

　　“山林之王！”

　　楚云凡见猎心喜，没有丝毫惧怕，反而脸上露出了几分笑容，然后瞬间朝着扑杀过来的黄伟清便是一拳轰出，同时伴随着一声虎啸一般。

　　一拳一掌当场碰撞到了一起，恐怖的真气直接肆虐了开来，还好整个大厅够大，双方战斗的地方也是空地，否则估计会直接将这里弄成一片狼藉。

　　不过即便如此，真气肆虐，也是掀起了一片气浪狂潮。

　　“噔噔噔！”

　　不过是刚刚交手，黄伟清就感觉整个身体站都站不稳，猛然一下子连连后退，只感觉一股巨力横扫过来，这种感觉就像是被一辆时速过百的大卡车迎面撞了以欧阳。

　　而在他的对面，楚云凡则是纹丝不动，双方在肉身素质上的差距，也是一目了然。

　　“再来！”

　　楚云凡大喝一声，直接扑杀上去，得饶人处且饶人？这种情况在战斗之中并不适用，抓住一切机会，得势不饶人才是正确的做法。

　　又是一拳带着无边的威势，楚云凡几乎就像是一头巨大的猛虎一样猛扑了过去。

　　而此时，黄伟清还不过是刚刚站稳脚跟，楚云凡就已经扑杀了上来，而他也是别无选择，只能选择硬抗。

　　“嘭！”

　　又是一次剧烈的碰撞，黄伟清这一次连连后退了十几步，这才勉强稳住身形，不过楚云凡像是如影随行一样的跟了上来。

　　燕飞琳等人远远看着，只看到黄伟清简直像是沙包一样被楚云凡打来打去，只能被动挨打，根本一丝一毫反击的机会都找不到。

　　“我靠，这一定是假的吧，这简直是怪物啊！”

　　一个少年咽了一口口水之后，有点艰难地说道，要知道黄伟清可是比楚云凡年纪还要更大，现在却被这么一顿暴揍。

　　换了他们的话，岂不是死的还要更惨，此时他们都还有一些庆幸，幸好自己没有上去帮忙，否则躺在地上的那么多人中，就该有他自己了。

　　而此时，终于像是过瘾了之后，楚云凡也不在留手，又是一击虎啸山林，黄伟清瞬间就被轰飞了出去，身形就像是炮弹一样倒飞而出，狠狠摔倒了地上，惨叫不已。

　　而燕飞琳见楚云凡的目光又看了过来，连忙说道：“楚云凡，我们对你可没有敌意！”

　　楚云凡点了点头，他也不是什么杀人狂魔，战斗狂魔，见人就打。

　　“楚云凡，你等着吧，你现在不仅仅是得罪了我们江家，你连黄家你也得罪了，你这一次绝对活不过论道大会！”

　　江云飞大吼一声说道。

　　楚云凡只是冷冷的看了他一眼，根本懒得回答，他和江家本来也没有什么可迂回的地方，而像是黄家之类的，他虽然不愿意随便惹事儿，但是也绝对不怕事儿。

　　如果黄家要来找麻烦的话，那就来看看自己有没有这个本事吧。

　　“诸位，我来迟了，不好意思！”

　　此时，一个约莫着二十多岁模样，身穿一身黑色西装的青年大步走了出来，气质干练，面容俊朗。

　　“哟，这算是怎么一回事儿？”这个青年看了一眼，躺了一地的江云飞，黄伟清等人。

　　“徐百万，这个楚云凡在你的地头上行凶伤人，你也不管管么？”江云飞见到了这个青年不由得说道。

　　徐百万？

　　楚云凡看向了这个黑色西装的青年，而这个黑色西装的青年也只是看了一眼众人，然后说道：“来人，先带他们下去治疗！”

　　“楚先生，我们去聊聊吧！”


第502章 危机潜伏

　　楚云凡和徐百万在燕飞琳等人的目光之下，来到了大厅的一角，两人相对而坐。

　　“楚先生，久仰大名，不介意我叫你名字吧！”

　　徐百万看着楚云凡，脸上露出了几分笑容说道。

　　“当然可以，你是叫徐百万？”楚云凡有点疑惑的看着徐百万。

　　“没错，真名！”徐百万脸上露出了几分无奈的笑容，他当然明白楚云凡疑惑的神情的本来意思。

　　“你可以直接叫我名字！”

　　因为徐百万这个名字，怎么听着都像是一个外号，而不是真名，从小到大因为这个名字的事情，也闹出过不少的笑话。

　　“你听说过我？”此时，楚云凡问道。

　　“久仰大名，我们这些做生意的，对于你们这些少年英才总是会格外关注一些，事实上从你夺取导师争夺大赛冠军的时候，你的资料就已经进入我们的资料库了，尤其是在你击败了江鹏飞之后！”

　　徐百万微微一笑。

　　“你们反映还真是够快的！”楚云凡愣了一下，随即淡淡的一笑说道。

　　“做生意嘛，我们无为商会的理念就是，做生意就是做人脉，只要人脉广，朋友们愿意帮衬一把，那比做什么都要来的更快一些！”徐百万微微一笑说道。

　　楚云凡不得不在心里给竖起了一个大拇指，做生意的如果能做到朋友遍天下，那么毫无疑问，做什么都好做。

　　不需要做到多么的掏心掏肺，只要每个人都稍微提供一些方便，就会是巨大的利益。

　　而显然，要想成为他们的朋友，并没有那么容易，要想成为他们的朋友，自然得是精英之中的精英。

　　尤其是徐百万还是无为商会的诸位少主之一，能入他的法眼的，寻常联邦大学的学生都不太可能。

　　“不过如果你们有搜集我的资料，应该知道我和江凌霄的生死之约，只剩下了半年多的时间，半年以后我可能就死了，你还觉得有价值么？”楚云凡淡淡地说道。

　　“楚云凡，你真是快人快语，那我也就明说了，做生意哪有不赔的道理，像你这样的，十个能有一个出头，对于我们来说，那回报率也够了！”徐百万说道，“其实商会里大部分人也都是不怎么看好你的，不过我却不那么看，虽然现在你的实力和江凌霄是相差天差地别，但是我研究过你的资料，你发力也不过是在这一年多而已，未来也未必没有胜算，所以我愿意交你这个朋友，之前那一百万，小小见面礼，不成敬意！”

　　“哈哈哈，一百万只是见面礼，好大的手笔！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“对于一般人来说，可能是一辈子都攒不下来的财富，不过对于你我来说，这也就是一个见面礼，我知道你名下有一家山河丹药公司，现在手头有一张改良的丹方！”徐百万说道，“这一架公司未来前途简直是不可限量，起码也是百亿以上的利润级别，所以你这样的朋友，我愿意交！”

　　“多条朋友多条路，这当然没什么问题！”楚云凡说道。

　　“虽然说君子之交淡如水，但是如果没有足够的利益组合，就算是朋友也难免会淡下去，我倒是有一个生意想和你谈谈，不知道你有没有兴趣？”

　　徐百万侃侃而谈道。

　　而此时楚云凡却是只感觉，这无为商会能够位列整个联邦三大商会之一，果然名不虚传，他参加走那个重力板完全是临时起意，也不存在什么故意安排好的，而在这么短的时间内，对方就已经将自己的资料查到了这么多，虽然都只是一些表面的资料了，但是足以见得这些庞然大物绝非浪得虚名。

　　“如果合适的话，为什么不呢？”楚云凡说道。

　　“我知道你们那一家山河公司，不过你们炼出来的丹药还是要铺货渠道吧，而我们无为商会则是拥有整个联邦最顶级的渠道，只要有我们的帮助，一年内，你们公司的丹药就能够卖到整个联邦，无论是联邦本土还是海外！”徐百万道。

　　楚云凡一听，这倒是没什么问题，虽然现在网络购物很发达，但是现实里的铺货渠道还是非常重要的，而以山河公司自己的能力，要组建出自己的发行网络，要能够卖到整个联邦，没个二三十年根本不可能，这个时候，借助各地的代理商和发行商自然是最好的办法。

　　而毫无疑问，无为商会是拥有整个联邦最顶级的铺货渠道的，有他们的帮忙，整个山河公司的盈利能力提升十倍不夸张。

　　毕竟现在制约山河公司发展的大概就两条，一条就是自己的生产能力，另外一条就是各地的铺货渠道。

　　这些事情无法一蹴而就，但是却可以有捷径，自然是好的。

　　“那就合作愉快了！”徐百万笑笑说道，至于更详细的合约自然由下面的人去办，轮不到他们操心。

　　徐百万之所以郑重其事的和楚云凡谈合作，也是看在了楚云凡的面子，不然每年都不知道有多少公司想要搭上无为商会的路子，却不是每个人都有这样的机会的。

　　当然，本身山河公司的前景也是徐百万极为看好的，楚云凡不仅仅本身实力强大，更有山河公司这一个未来前途不可限量的丹药公司，此时在徐百万心中的地位已经飙升到了最高等级的那一批人之一，只要大半年后楚云凡不死，必然就犹如凤凰涅槃一样，一飞冲天。

　　所以对于江云飞的话，他压根就没有放在眼里，虽然江云飞也够得上让他们无为商会拉拢，但是显然和楚云凡的价值相比，差远了。

　　“哦，对了，刚才我查阅资料的时候，还查到了一些有点意思的事情，是关于你的，不知道你有没有兴趣听一听？”徐百万道。

　　“不知道是什么事情？”楚云凡顿时有点认真了起来，说道。

　　“明天你就要上万星岛了是吧，而就我所知，好像青衣楼已经接了关于刺杀你的任务，此行将会有青衣楼的一名少主亲自前往，而你，就是他毕业考核任务！”


第503章 有多少魑魅魍魉？统统斩杀！

　　“青衣楼？传说中三大杀手组织之一的青衣楼？”楚云凡神情不由得凝重了起来。

　　在修炼大百科之中就有提到过的三大杀手组织之一的青衣楼，这青衣楼对于寻常人来说，自然是没有听说过的，但是在修行大百科上却有记载，虽然都只是一些表面的资料，但是光是那些表面的资料，就已经足够恐怖了。

　　在人类联邦当中，杀手组织非常多，说是多如牛毛其实也不为过，甚至不少财团私底下就养着一个个的杀手组织。

　　然而在这些杀手组织当中，却以青衣楼，天地杀，黑暗血池，这三大杀手组织为首，原因没有别的，因为这三大杀手组织都曾经暗杀过人类联邦的总统，而且都成功了。

　　这才是这三大杀手组织最为恐怖的战绩，同时也是一战成名。

　　人类联邦的总统，是在整个人类联邦最顶端的人，本身拥有强大的实力且不说，光是身边的护卫就远飞寻常人能够想象的，别说是先天境界，就算是滋生了神通的超级强者想要刺杀联邦总统，那基本上都是死路一条，没别的可能性。

　　虽然这三大杀手组织是在整个联邦最为黑暗的黑暗时代才成功刺杀了当时的总统，但是这依然成为了一种神话传说。

　　当然，事后也遭到了整个人类联邦的残酷报复，在那之后，有数十万包含了三大杀手组织的核心杀手，还有边缘组织等等的相关人员被揪出来，全部残酷处决，三大杀手组织元气大伤。

　　但是在那之后，三大杀手组织却是名声大振，在后来恢复了元气之后，也就奠定了他们的赫赫凶名。

　　而在整个青衣楼之中，除了普通的杀手之外，还会有一些精英种子，被称为少主，这些人基本上每一个都极为恐怖，而他们的毕业考试，楚云凡也听说过一些，就是杀掉同龄段之中最强的那一小批人之中的一个。

　　每年都有听说这样的事情发生，不过人类联邦当中无数精英之中优中选优出来的人，自然没有那么容易就被杀掉，不过即便如此，每年还是有人被杀，而三大杀手组织的少主最为辉煌的战绩，就是杀掉过当年的状元，成为当年最强之人。

　　所以哪怕不是每一个人都能成功，但是也没有人敢小看了这个青衣楼出身的少主。

　　此时楚云凡终于才明白，为什么徐百万居然如此郑重其事的提醒他这个事情，牵扯到了青衣楼，就算是联邦的大人物都会很头疼，正面较量，青衣楼的少主未必那么无法抵挡，但是如果他们遁入黑暗之中，那才是最为可怕的事情。

　　因为防不胜防，没有人知道这个青衣楼的少主什么时候会出现。

　　虽然青衣楼不在这一次论道大会的邀请范围之内，不过以青衣楼的能量，楚云凡好不怀疑他们肯定能混进去。

　　“无妨！”楚云凡淡淡地说道，青衣楼的杀手最大的手段就是突然出现的致命一击，对于寻常人来说，很有威胁，不过对于练成了皇极战体的他来说，危险性却要小的多了，只要小心一点，却不会有太大的问题。

　　“我也想知道，青衣楼一个少主的赏金有多少呢？”楚云凡微微一笑，“他不来也就算了，来了我就摘了他的脑袋！”

　　楚云凡微微笑着，但是眼神之中却是极为冷冽的神情。

　　徐百万见自己已经提醒过了，也就不多说什么了，他这种人最忌讳的便是交浅言深，况且连一个青衣楼少主的刺杀都无法抵抗的人，那么也根本没有资格和他做朋友。

　　天赋再强大，成长不起来都是白搭。

　　“那我就坐等你的好消息了！”

　　徐百万笑着说道。

　　“哦，对了，我想问一下你们这里有没有灵石出售？”楚云凡问道。

　　“在这边也有不少，如果你要的量大，也可以连夜从联邦本土空运过来，花不了多少时间！”

　　此时徐百万说道。

　　“我要一千块下品灵石！”楚云凡说道，“一亿联邦大学的积分，够不够！”

　　“没问题，我们有办法转化出来，考虑到一亿联邦大学的积分比一亿联邦币更值钱，我做主，给你一千一百块下品灵石！”徐百万点了点头，对他来说，这笔生意自然是有得赚的。

　　不过他心中还是微微惊讶，不过是入学半年，楚云凡居然能够弄到一亿联邦大学的积分。

　　要知道，九成九的学生，在联邦大学的四年都弄不到这么多联邦大学的积分。

　　因为联邦大学的积分不同于外面的钱，好是需要完成各种任务才能够积攒起来的。

　　当然他并不知道，楚云凡的这些积分，基本上都是导师姜源斌转给他的，不然他就算拼了命做任务，也很难赚到那么多的积分，就算是先天级别高手，要在短时间内赚到那么多的积分也并不容易。

　　“那行，那我先告辞了，我还有事情，就不多说了，下次再说吧！”

　　楚云凡起身说道。

　　“好，没问题，你要的灵石，等一下我就着人送到你下榻的地方！”徐百万说道。

　　楚云凡点了点头，认识了徐百万这么一个朋友，很多事情办起来也就简单的多了。

　　离开了这个私人会所之后，楚云凡仰望看了看天空，明天的论道大会看起来绝对不会平静了，江家，现在可能还要加上一个黄家，还有青衣楼的介入，想要他命的人只怕还有不少。

　　他和江鹏飞，那不过都是意气之争，算不了什么，但是真正的问题却在于山河公司，申请了专利之后，恐怕不知道有多少人想要他的命，虽然有联邦大学这一张虎皮护身，不过许多人不敢明目张胆的出手，但是青衣楼之类的杀手组织就没这么大的顾忌了。

　　一条人命说珍贵也珍贵，说便宜，其实也就那样子而已。

　　他虽然无惧，但是还是要做好万全的准备，有了这一千块下品灵石，起码能够短时间内催动魔临人间图，就算是先天高手，他都不怕。

　　明天什么魑魅魍魉，敢于冒头的，统统斩杀！


第504章 相亲

　　告别了徐百万之后，楚云凡就往唐问天约他的那间酒楼而去，醉仙居！

　　在这附近的地方之中，毫无疑问，醉仙居应该是最大的一家酒楼，很轻易的就能根据导航找到，这一家酒楼，整个酒楼装修颇具古风，各种装潢金碧辉煌。

　　进了醉仙居，很快就有侍者前来询问，报上了自己的大名之后，楚云凡便被领进了一间装修典雅的包间之中等待。

　　楚云凡一边端坐，一边饮茶，一边等待着唐问天的到来。

　　不过一直等到约定的时间都到了，唐问天还是没有出现，楚云凡便径直起身，他不缺乏耐心，不过既然是唐问天约他出来的，结果却失约，他自然也不会将耐心浪费在这个事情上面。

　　不过，蓦地，就在这个时候，房门自动打开，却见一个约莫着二十岁出头的女子，推门而入，这个女子面容姣好，身材高挑，一身浅黄色的干练袍服，灯光下，将她映衬的肌肤雪白如玉。

　　进了包厢之后，这个女子便直接在楚云凡的对面坐了下来。

　　“你就是唐问天？”楚云凡有点愕然的看着这个女子，如果这个女子便是唐问天的话，那这个名字也略微显得太霸气了点。

　　“不是，我是他的女儿，我的名字叫唐青青！”这个女子美眸若水，看着楚云凡。

　　“你父亲呢？他将我约来，现在却不见人，无论如何，都有些不太礼貌吧！”

　　楚云凡眉头微蹙，说道。

　　“看来你是真不知道！”唐青青说道。“那我便和你直说好了，我父亲是安排我来和你相亲的！”

　　“相亲？”楚云凡突然觉得有点可笑，怎么相亲这个事情还可以来个霸王硬上弓的么？好歹也得是双方父母商量好的吧！

　　“我也不知道他到底在想什么，他觉得你是我的良配，便让我来见你！”唐青青说道，“不过我父亲将你说的好像是一时俊才，我却不信，你得要先过我这一关！”

　　说着，唐青青突然一下子动手了，直接一只手朝着楚云凡拍了过来，手臂如同长枪一样横扫而出，顿时一股杀意扑面而来，这不是一个在温室里成长起来的姑娘，毫无疑问，唐青青很强，而且身经百战。

　　虽然攻击来的突然，不过楚云凡却是丝毫都不慌不忙，手臂一抖，就好似一把砍刀一样斩落了下来。

　　唐青青的刺过来的手掌碰到了楚云凡的手臂之后，顿时如遭电击一样，瞬间就缩了回去。

　　一击没有成功之后，唐青青就手回了手掌，没有继续攻击，只是她的手掌居然乌青了一块，就是刚才被楚云凡的手刀砍到的地方，她运转真气，不一会儿，手掌上的乌青就已经彻底化开了。

　　“怎么，不试了么？”楚云凡端起面前的茶杯，抿了一口。

　　双方由于一开始就只用了肉体出手，还故意控制了力道，所以对外界并没有一丝一毫的影响。

　　“不试了，这就已经够了，你虽然只有后天五重，但是你论战力，绝对已经跨入了后天七重的行列，你的肉身居然比身为后天七重的我，还要更加强大，不可思议，我从小也是以药浴打磨自身，同境界我也没怕过谁，更别说是吃亏了！”唐青青看着楚云凡，顿时有一种啧啧称奇的语气。“以你的年纪来说，能够修炼到这个地步，基本上已经是同龄人之中最强的那几个人之一了，我父亲没说错，你确实是我的良配，我们俩也挺合适的！”

　　“虽然我大你两岁，不过俗话说，女大三抱金砖，况且以现代武者的寿命来说，差两岁可以忽略不计！”唐青青道，“怎么样，要不要试试看！”

　　楚云凡顿时有一种哭笑不得的神情，说道：“上赶子的不是买卖，强扭的瓜不甜，这个道理我想你们都听过的吧，我和你之前也没有见过，一点感情都没有，就要相处么？你难道不觉得被这么安排憋屈么？”

　　“憋屈？为什么要憋屈？”唐青青瞥了一眼楚云凡说道，“也是，你是普通人家出身，所以你不会理解，像我们这样豪门子弟，看起来风光的很，但是婚事上基本没有自己做主的权力，我自小就明白这个道理，反正都要找个人嫁了，与其选一个废材，混蛋，选你我看就不错！”

　　“我们要是结合的话，必然是强强联合，我助你成为楚家核心高层之一，而我身为你的妻子，也能够收获很多的好处！”唐青青说道，“你在这个世界上，就逃不开这个世界上的诸多规则，况且你可以将这个当做修行，所谓你来渡我，来日我来渡你，我们这都是相互扶持！”

　　楚云凡更是哭笑不得，说道：“不好意思，在这个问题上，我想我和你有很大的分歧，对我来说，这不是我的志向！”

　　唐青青叹了一口气说道：“那真是太可惜了，讲道理，你算是我能够选择的范围里比较优秀的了，不过你说的对，强扭的瓜不甜，我也还没有廉价到没有人要，就非得死缠着你不可，既然如此，那我们彼此都不耽误吧，我先走了！”

　　唐青青行事倒是干脆利落，爽利之极，见事情不可为，便立刻果断抽身了。

　　而在唐青青离开之后不久，一个约莫着四十岁左右，身穿西装，身材高大，器宇轩昂的男子，大步走了进来，眉宇之间倒是有几分和唐青青类似，年轻的时候肯定也是一个大帅哥。

　　“唐先生终于来了！”楚云凡道。

　　“看来你是没有和小女谈好了，可惜了，看起来，你是和小女没有缘分了！”这中年男子唐问天开口说道。“今天的事情有些唐突了，不过楚云凡说实话，我们唐家的好女孩很多，不只是唐思雨一个，正所谓男子汉大丈夫何患无妻，何必在一棵树上吊死！”

　　“得，这个问题，我们肯定是无法达成共识了，我只认可一句话，天下女子再好，与我何干？”楚云凡道。


第505章 心灵蜕变，自此修行成坦途

　　“哎，既然如此，那便没有什么可说的了，本来我也是非常看好你！”唐问天说道，“你的潜力很足，再过些年，比肩江凌霄也是很简单的事情！”

　　“我还以为唐家对我都是很不满呢！”楚云凡继续说道。

　　唐问天坐到了楚云凡的对面，然后开口说道：“这怎么可能，唐家这么大，自然不可能事事都上下一心，事实上，以唐思雨去与江凌霄联姻，本身就是族长的意思，唐家上下反对的人颇多，虽然江家这些年算是繁荣鼎盛，但是我唐家无论如何也还不至于要和亲来保住自己的位置！”

　　“何况那个江凌霄心狠手辣，族长嫡女之死，本身也很蹊跷，我们都怀疑，肯定是和江凌霄有脱不开的关系！”唐问天道，“而且他还非要与唐思雨联姻，这本身更古怪，只是我们也不知道他的目的究竟是为了什么！”

　　楚云凡听到这里，才知道唐家内部只怕也并不平静，而且按照唐问天的说法，唐家上下发现了那么多的问题和疑点，但是依旧要和江家联姻，这本身只怕有什么不方便说出口的原因。

　　毕竟从表面来看，唐家无论是在政界还是在军界，还是在商界的实力都够强，疑点都不比江家要差，八大世家的实力都很强，但是唐家现在却几乎算是忍气吞声了，这里面只怕是有什么不为人知的事情。

　　“这么说，你是想我出面阻止江凌霄？”楚云凡道。

　　“这倒不是，我们无论怎么算，半年后你与江凌霄的一战，都没什么胜算，不过爱才之心，人皆有之，尤其是你这样的好苗子，没必要就这样折损在江凌霄的手上，为一个女人更不值得！”唐问天淡淡地说道，“我知道了你的事情之后，起了爱才之心，如果你愿意，我可以去和江家说，取消这个一年之后的生死战！”

　　楚云凡摇了摇头：“谢谢唐先生的好意了，只是我与你们想法不同，对于你们来说，这可能只是唐家无数女孩之中的一个，不过于我来说却是完全不同，大半年后这一战，我是非去不可！”

　　“既然如此，那也就只能如此了！”唐问天摇了摇头，似乎颇为可惜。

　　“如果唐先生没别的事的话，那我先走了，明天便是论道大会了，我也得回去准备准备！”楚云凡道。

　　“恩，你去吧！”

　　唐问天点了点头。

　　走出了醉仙居，楚云凡回头看了一眼醉仙居，心中有一种莫名的情绪升腾了起来，如果是在一年多前，他恐怕连让唐问天听闻名字的资格都没有，然而现在，他却是唐问天都想拉拢的人才。

　　一直以来，一直都紧绷着，一刻都没有放松过的心神，现在偶然回首，才发现一切已经完全不同了。

　　无论是唐问天也好，还是徐百万也好，毫无疑问，都是高高在上的大人物，是他以前根本不可能触及到的超级大人家务，但是现在却争相要拉拢他。

　　一切都已经在不知不觉之中改变了，他不再是那个默默无闻的小子，想到这里，他就感觉自己就像是内心中的一个枷锁和束缚完全被打开了。

　　这是心境上的变化，他不再是那个小人物，而是人人都必须要拉拢的极具潜力的新星。

　　这不是自大，而是一种对自己的正确认知，武者修行，讲究性命双修，吕祖所著的《敲爻歌》中就有云，修性不修命，此是修行第一病，而所谓的性命双修，就是除了肉身修行之外，更要讲究心灵修行。

　　肉身上的修行就是在不断的蜕变成为更高级的生命，具备更多不可思议的能力。

　　而在心灵上也在修行，心灵修行其实就是一个不断加深对于自身，对于天地的正确认知，所谓领悟天地道理便是这样。

　　这种突破让他感觉到变的更加强大，虽然才突破到后天五重没有多久，但是却突然感觉到了突破到后天六重的境界，这种感觉是完全的不可思议。

　　突然感觉到了一种修道的乐趣！

　　“原本还以为起码要再过两三个月才能够有所突破，不过现在看起来是不需要了，可惜明天就是论道大会了，否则现在闭关整理一下收获正好！”楚云凡敏锐的感觉到了心灵上的突变，这种心灵上的蜕变比起一次顿悟还要更加重要。

　　一个盖代强者，除了本身拥有的强大实力，心灵更是万劫不磨，千万苦难而如等闲，泰山崩于前而面不改色，拥有强大的自信。

　　有了强者之心，楚云凡日后的修行之路，才会更加的顺利，而这不过是第一步而已。

　　“今天出来，收获不小！”

　　楚云凡很快，便回到了下榻的别墅之中，此时沙鹏等人也都在帮忙将徐百万送来的那上千块灵石搬到了楚云凡的房间之中。

　　由于被箱子锁在其中，他们并不知道是什么东西，不过他们也没有多问。

　　“队长，怎么感觉你出去一趟，完完全全不一样了！”纪诗晴看着楚云凡，歪着头，不由得说道。

　　“对，我也有这样的感觉！”

　　柯瑞也在旁边说道。

　　而沙鹏两人也都是这样的感觉，他们能够感觉到楚云凡的变化，但是却又说不出来，楚云凡具体有什么变化，也不像是实力突破了之后的那种感觉。

　　而是整个人的气质像是有一种脱胎换骨的感觉。

　　“感觉就是气场变强了！”沙鹏突然说道，“有点像是导师还有那些大人物那样，有很强烈的气场！”

　　“恩，没错！”

　　柯瑞等人也都连连点头，说道。

　　“哈哈哈，这一次出去确实有所收获！”

　　楚云凡也不隐瞒。

　　“明天论道大会就要开始了，大家做好准备，竭尽全力吧，获得好的名次！”楚云凡道。

　　“是！”众人纷纷点头说道。

　　楚云凡说完便回了自己的房间之中，然后将那一箱一箱的灵石直接纳入了山河图的空间之中。

　　他所有的准备也都完成了，一切都准备就绪，就只差明天的论道大会了。

　　这一次的论道大会还不知道会遇到多少强敌，甚至还有种种危险，但是这并未让他惧怕，反而有一种热血沸腾的感觉。

　　论道大会，我来了！


第506章 名不虚传的楚云凡

　　清晨的阳光撕裂了黑暗的夜幕，整个群星岛上都开始忙碌了起来，一架一架悬浮的运输机，开始将要参加这一次论道大会的学生给送到位于无尽之海当中的万星岛上。

　　一架巨大的运输机当中，一行数十个少男少女齐聚在机舱内部。

　　楚云凡静静的盘坐在机舱当中的一角，通过全方位的镜头，可以看到周围的情况，几乎是急速在天空之中掠过。

　　机舱之中，许多的学生，也都是分门别类，几乎是按照不同的学校就已经划分清楚了。

　　不过除了各个学校之外，还有不少海外的世家，还有宗门的子弟也都位列其中，基本上按照不同的阵营划分出了区域。

　　这一队人基本上是混杂了各个势力的学生和弟子，并没有哪一方的弟子占据绝对优势。

　　而毫无疑问，在这些人之中代表着一贯以来最为强势的联邦大学的楚云凡也是所有人瞩目和关注的焦点。

　　“他就是那个联邦大学的楚云凡么？”

　　“我也有听说过一些他的事情，听说他在联邦大学就很不受欢迎呢！”

　　“我也听闻过，他可是敢和江凌霄叫板的人呢，我听前几届的师兄提起过，江凌霄简直是所向无敌，当年根本找不到一个能够匹敌的存在！”

　　众人议论纷纷，而显然楚云凡也是他们议论的中心，这些人显然都非常的关注关于联邦大学的事情，楚云凡的种种事情，也都在校外流传。

　　“去年的冠军便是被群星门拿到了，不过今年可就不一样了，我们御剑山庄可是出了一个盖代奇才，这一次必然要夺冠！”

　　“说的好像谁家没有几个盖代天才似地，嘿嘿，这些都根本不算什么！”

　　众人都来自不同的门派，势力，世家，但是都不愿意堕了自家的威风，而且他们同样都是优中选优的精英之中的精英，和一般人不同，谁愿意屈居人下。

　　而就在此时，终于有人站了起来，走向了楚云凡，却见这是一个中等身材的少年，威武不凡，看着身上便带着几分凶厉的气息。

　　“楚云凡，我一直都是听说你们联邦大学如何如何厉害，但是我却不信，我覆海帮何彪前来领教，你敢不敢应战！”这个少年拱了拱手，随即看向了楚云凡，身上露出了几分凌厉的气息，显得完全的咄咄逼人。

　　所有人的目光都放在了此人的身上，对于联邦大学的威名，他们其实也早就听说过了，但是却未必会心服，因为他们从未和联邦大学的学生打过交道，而对于联邦大学的种种传说也不过只是有所耳闻，却没有眼见为实过。

　　而一日不曾眼见为实，他们都不会相信联邦大学的学生真有那么厉害。

　　况且他们之中也有不少人确实是天赋出众，并不逊色于一般的联邦大学的学生，属于自小就被宗门和家族培养的佼佼者之中的佼佼者。

　　众人的目光再看向了盘坐在机舱一角的楚云凡，都想看看他如何回应，会不会直接跳起来，毕竟家族和学校，师门的荣耀对于很多人来说，是重于一切的。

　　楚云凡感觉到了何彪逼人的气势，只是淡淡的瞥了他一眼，说道：“你不是我的对手，退下吧，不用浪费时间！”

　　他只看一眼，就感觉到了这个何彪确实也不简单，居然也已经跨入了后天境界，即便是在联邦大学之中，能够跨入后天境界的也不多，百中无一。

　　而在这个覆海帮之中只怕更是最顶尖的那一些人之一，难怪他有信心挑战联邦大学的学生了，哪怕是在联邦大学之中，这样的人物也是精英。

　　不过他可没有觉得楚云凡是在谦让，反而觉得楚云凡是因为身在联邦大学而高高在上，看不起他们这些海外的弟子。

　　“楚云凡，少看不起人了！”

　　何彪大吼一声，直接一拳朝着楚云凡的方向狠狠轰杀了过去，这一拳直接刺穿了空气，居然在机舱之中，引起了一阵气浪。

　　不过他这一拳根本无法伤到楚云凡，却见，楚云凡只是微微抬手，就抓住了他的手腕，然后猛然朝着前方一扔，何彪狠狠的摔在了地上。

　　一切发生在迅雷不及掩耳之势当中，又是如此的轻描淡写，以至于很多人还没有反应过来怎么回事，一切就已经结束了。

　　此时许多人在看向楚云凡的眼神之中，就带上了几分敬畏，何彪的实力他们之前都见识过，那是已经跨入了后天境界之中，然而却连楚云凡一招都阻挡不住，就被秒杀了。

　　实力相差之大，由此可见一斑。

　　“联邦大学的学生果然名不虚传！”

　　他们的脑海之中几乎一下子就冒出了这一句话。

　　而就在此时，一个身材高壮的中年男子走了出来，他看也不看到在地上的何彪，而是说道：“诸位，马上就要到万星岛了，我想还是有一些事情要提醒大家！”

　　众人的目光都被这个人给吸引过去了，而此人便是群星门安排的带队的教官，而其各大宗门，各个大学的导师只能留在群星岛上等待消息，根据情况查看直播的情况。

　　见众人的目光都看了过来，这个中年男子说道：“首先，规则大概大家应该都清楚了，根据你们击杀的妖兽的级别不同，你们所能够获得的积分也都不同，积分第一的人就是这一次论道大会的冠军，而论道大会的冠军，自然会有丰厚的奖励，而且我们群星门还承诺，凡是能够进入前两千名的，都有奖赏！”

　　所有人听到了这个消息都兴奋了起来，对于他们来说，第一肯定和他们没什么关系了，但是前两千名，还是有争取到的可能性的，毕竟全部的学生加起来，也就一万多而已。

　　不过这也正见得群星门这一次可谓是豁出去了，绝对的大手笔，而这也是群星门第一次赢过了联邦大学，负责主办这一次的论道大会，想来肯定要将自己的赫赫声名打出。

　　举办这种大会，绝对不是什么的劳民伤财的政绩工程，相反的，其背后基本上都是各大势力之间的交锋和碰撞。


第507章 群星门的超级大手笔

　　这也是各大势力在展现自己实力的最直观的方式，这是除了开站之外，各大势力实力的最直观的体现。

　　“除了这些常规的奖励之外，我们群星门还将拿出一枚滋生了神通境界妖兽的内丹！”

　　这个中年男子话音刚落，几乎是瞬间就引起了一阵轩然大波，在场的数十人，甚至包括楚云凡都在一瞬间被震惊了。

　　滋生了神通境界的妖兽，那是什么概念，其价值简直无法估量，楚云凡之前得到的那一头先天巅峰只差一点点就能够跨入滋生神通境界的大蛇的内丹其价值已经高的离谱了。

　　但是和真正滋生了神通境界妖兽的内丹相比，简直就是小巫见大巫，根本不值一提。

　　尤其是对于楚云凡这样继承了丹皇记忆的丹道圣手来说，这样一枚内丹的价值，绝对能够发挥出原本十倍以上的作用。

　　所有人都被群星门的超级大手笔给震惊了，寻常来说，就算是群星门拿出了一枚先天级别妖兽内丹，那就已经算是不小的手笔了，毕竟联邦大学的手笔也不过如此，无论是前年的冠军江凌霄也好，还是去年的冠军冯天元也好，他们能够飞速的跨入先天境界，很大程度上便是得益于此。

　　这也是为什么楚云凡一定要夺得这一次的冠军的根本原因，若不如此，他要想跨入先天境界，难度就更大一些了。

　　但是群星门的手笔比楚云凡想象的还要更大，除了常规的第一名的奖励之外，还要拿出这样一枚举世震惊的内丹。

　　楚云凡双眸之中闪过一抹精芒，这一次的冠军，他要定了，这一枚滋生了神通境界的妖兽的内丹他是要定了。

　　不过他心头也闪过一丝疑惑，要知道，这可不是一件小事儿，以往每年的论道大会的奖励都很丰厚，那是因为联邦大学笃定了基本上最后胜利的人，一定会是联邦大学的学生，拿出来的奖励看似是奖励给了论道大会，但是最后其实还是奖励给了联邦大学的学生，基本上肉算是烂在了锅里。

　　去年那不过是一个例外而已，而且即便联邦大学去年意外失手，今年也依旧是夺冠的大热门，尤其是联邦大学那几个顶尖的学生，梅海云，东方浩等等，都是今年夺冠的大热门。

　　其他宗门，世家也听说出了一些优秀的人物，不过总的来说，应该还是无法与梅海云与东方浩相提并论的。

　　那么群星门究竟是凭什么认为最后一定是群星门的弟子会获得这最大的奖励呢？

　　楚云凡才不相信群星门会有那么好心给，一头滋生了神通的妖兽有多么的恐怖，像是之前青阳城的攻防战，如果真有那种级别的妖兽参战，那根本坚持不到联邦的大军到来，整座城池都会被攻陷，化为一片灰烬，根本无人能挡。

　　而要想斩杀这么一头妖兽，必然也要付出不菲的代价，而现在群星门是真的秉着公平公正的想法拿出来做奖励？

　　想想也知道根本不可能，那就只有一种可能，群星门肯定是有把握最后内丹一定会落到自己人的手上。

　　到底是有什么不曾出世的弟子，能够确保最终夺冠？还是有什么其他的手段？

　　“不管他们有多少算计，这一枚内丹我要定了！”

　　楚云凡暗道，不管群星门有多少算计，但是既然立下了规矩就要按照规矩行事，说到底，最后还是要以绝对的实力说话。

　　“敢问，我们要如何获得这一枚内丹？”此时一个学生开口说道。

　　这个中年男子看了一眼已经开始兴奋和震惊的众人，然后开口说道：“你们会分别从不同的地方登陆，进入万星岛之中而在万星岛上，除了无尽的妖兽之外，在万星岛中央的一座大山上，还有一个我们群星门早就已经建设好的城堡，而在城堡内部就放着这一枚滋生了神通境界的妖兽！”

　　“而城堡会在一个月后打开，不过要想打开城堡，你们必须要找到四散在整个万星岛上的五把钥匙，只有五把钥匙都找到了，你们才有可能打开这个城堡的大门，所以在这一个月之中，你们都尽量去寻找那五把钥匙吧！”这个中年人看着众人说道。“而等你们到了万星岛上，你们的个人终端上就会收到一些钥匙锁在的地区的信息，其中有真有假，剩下的就靠你们自己寻找了！”

　　“这一次的论道大会将会进行一个月的时间，一个月后，我们将会来接你们，祝你们好运，能够取得好成绩！”

　　楚云凡顿时明白了，不过心底也能够感觉到，只怕到时候要掀起一阵腥风血雨了，就算是先天高手都会心动的东西，让他们这些后天高手去竞争，肯定要打的血流漂橹了。

　　这一次的论道大会，将会比以往的任何一次都更加血腥和残酷。

　　虽然不知道群星门留的后手是什么，不过这都不重要。

　　接下来的一个月，就是真正决定胜负的一个月了！

　　很快，运输机就已经在一座巨大无比的岛屿上停了下来，整个岛屿看过去，简直像是一处广阔无边的大陆被覆盖在无边无尽的森林之中。

　　而楚云凡等人很快就被放在了沙滩上，然后那一架运输机飞离了万星岛。

　　众人相互看了一眼，此时到了万星岛上，他们就正式成为竞争对手了，尤其是他们的目光大半还落到了楚云凡的身上，深知楚云凡才是他们的大敌。

　　不过是片刻之间，众人便已经走的干干净净，一头攥紧了森林之中。

　　只剩下楚云凡在沙滩上听着那惊涛拍打岸边的声音，远远望去，在无尽森林的尽头，那是一座巨大无比的山峰，其势雄壮，好似一把宝剑，直插天际。

　　远远的森林之中，无尽妖兽的嘶吼声此起彼伏，与身后的海浪拍打是海岸的声音交相呼应。

　　这是一个蛮荒之地，并未经过人类开发的蛮荒之地！

　　楚云凡也不再犹豫，身形几个纵跃之间便已经没入了森林之中。


第508章 迫不及待的天骄战

　　楚云凡刚刚进入森林之中，没有多久，就收到了个人群星门收到的，关于那些可能藏有钥匙的地点的信息。

　　楚云凡当即就朝着这些地点之中的一个飞掠而去，反正他也不知道是真是假，既然如此，那还不如就随便选一个。

　　至于击杀妖兽，那并不着急，等找到其中一把钥匙再说，反正只要其中一把钥匙在手，那最后城堡开启的时候，必然有他的一席之地。

　　不过一路上碰到的妖兽，便也顺便宰了，一路朝着森林深处飞掠而去。

　　而此时，在万星岛距离千里左右的地方上，一艘巨大无比的战舰漂浮在无尽波涛的上方，而在战舰内部，各个学校的顶尖导师们，还有各个门派世家的长老，师长等等，都齐聚一堂。

　　通过卫星画面能够看到岛上的一些情况。

　　不过是刚刚开始而已，激烈的战斗，就已经展开了，突入进万星岛深处的那些少年，少女们几乎是马上就遭遇到了成群结队的万星岛上的诸多妖兽。

　　这万星岛上还没有经过开发，所以还有许许多多的妖兽，虽然在此之前，强大的诸如先天级别的妖兽，早已经被定点清除了，但是剩下的妖兽依旧数量非常多，而且实力强大。

　　面对这些成群结队的妖兽，这些学生不少一上来就吃了大亏，甚至有不少当场被妖兽撕裂成碎片的。

　　不过这些师长每一个人神情都没什么变化，既然选择了这种模式，那么他们也早就知道可能会经历什么。

　　这些人哪一个不是经历了无数生死才有如今的成就，这对于学生们来说，虽然残忍，却也是一条不得不走的路。

　　很快，意识到自己势单力孤的学生们就开始呼朋唤友了，按照不同的学校，不同的门派，世家，开始组合了起来。

　　尤其是黄家，楚家，唐家等几大世家的子弟，很快就开始聚拢了起来，他们虽然来自不同的门派和学校，但是都是各家的子弟，此时自然比其他人要更加值得信任一些。

　　“这么快就有人对上了？”很快，就有人注意到了，在万星岛深处的，已经有人开始碰撞上了。

　　一个身披过肩长发，面容俊朗，身材健硕的少年手提一杆战戟，一路杀出了一条血路，来到了另外一个少年的面前。

　　“梅海云，我终于找到你了，哈哈哈，我听说你修炼的是水属性的功法，刚巧，我修炼的碧波惊涛功也有所小成了，在联邦大学之中，你最强，那我就先从你开始！”

　　虽然卫星画面只有画面，没有声音，但是众人都会唇语，不难从他张嘴当中知道他说什么。

　　许多联邦大学的导师神情有几分凝重，梅海云可是现如今，联邦大学大一最强的学生，一般人都是先易后难，而这个人居然要先从梅海云开始，这自信心简直爆棚了。

　　但是他本身的实力也是毋庸置疑，从他一路上将那些妖兽如同砍瓜切菜一样的斩杀就知道了，其中也不乏有后天级别的妖兽，甚至可以说，是有相当多都是后天级别的妖兽。

　　这个未曾开发的荒岛上，妖兽的实力强悍的可怕。

　　“这人究竟是谁？”有人问到。

　　“那是海外至尊殿的当代传人，李轩！”

　　“海外至尊殿，我也听说过，这是一个小宗门，不过实力却不容小觑，每年都只有那么三五个传人吧，其中的佼佼者甚至都有夺冠的希望！”

　　“嘿嘿，这些天骄人物，一上来就碰撞上了，还真是迫不及待啊！”

　　而在他的对面，身为今年高考状元的梅海云也是不慌不忙，那是一个身穿湛蓝色长袍的少年，只是他的衣服上，绣着一朵朵白云，看着颇为淡雅出尘。

　　而梅海云的手上提着一杆长枪，只是淡然地说道：“至尊殿李轩，你也算是一个人物，够做我枪下亡魂了！”

　　至尊殿的李轩已经算是足够高傲，但是梅海云却更加高傲不让。

　　“今年论道大会的冠军只能是我，挡我者死！”

　　“哈哈哈，好一个挡我者死，都传说你怎么怎么厉害，不过我却不信！”

　　李轩哈哈大笑了起来，脸上带着几分霸道的笑容，他全身的真气开始燃烧了起来，一举手一投足之间，就仿佛是当世的至尊一样，刹那间，就已经扑杀向了梅海云。

　　“轰！”

　　战戟和长枪在虚空之中碰撞，真气化作可怕的罡风撕裂了出来，双方脚下的土地刹那间，碎裂了开来，承载了彼此的功力肆虐。

　　“好强！”

　　此时，在战舰之中许多的师长都微微露出了几分惊容，倒不是因为实力，因为他们的实力更强，但是想想他们不过是十八九岁，就已经到了这种地步，同辈之中，当真是难有敌手。

　　不过这一击，还是分出了高下，梅海云手提长枪纹丝不动，而李轩却是微微晃动了一下身躯，还是有些差距。

　　“哈哈哈，看来已经有人捷足先登了，梅海云，我也想和你一战看看！”

　　蓦地，又是一声长啸声传来，一个身穿一身白袍的少年走了出来，他的面容不算多么英俊，只能算是清秀，但是却别有一番英气。

　　“梅海云，上次我们一战我败给你了，但是这一次，我可不会输了！”

　　“清华大学的司徒子英，嘶，高考排名的时候，他可是仅仅只是在江鹏飞之下的第四名，这才不过是刚刚开始，居然就有这种级别的战斗，该不会这次的论道大会一天之内就要分出胜负了吧！”

　　也有师长认出了这个人，正是整个清华大学的骄傲，高考排名争夺战时候的第四名。

　　而此时，清华大学的导师们也都开始脸上露出了担忧的神情，这才不过是刚刚开始而已，司徒子英正是他们的学校的希望，他们倾尽全力培养出来的人才，如果一开始就和梅海云他们拼的两败俱伤，那么问题就大条了，要知道，这一次论道大会到来的真正高手可远不止这么两三个。


第509章 就凭你们？

　　面对两大天才的咄咄逼人，梅海云收起长枪说道：“要战有的是机会，不过现在我可没有功夫奉陪，找到那五把钥匙才是当务之急！”

　　他倒是不怕，但是若是其中任何一人，他都无惧，但是如果两人的话，那一切就不好说了，最关键的是他不想将时间浪费在这上面。

　　他不知道这一次论道大会的冠军奖励是什么，但是想来也不可能大的过那一枚滋生了神通境界的妖兽的内丹。

　　有了那一枚滋生了神通境界的内丹，两年内赶上江凌霄他都有把握，甚至未来超越江凌霄。

　　而司徒子英和李轩也同样有些犹豫了起来，因为，他们也不想在有其他人在场的情况下和梅海云拼的你死我活，况且梅海云所说的，也确实是他们所关心的。

　　那一枚滋生了神通的妖兽内丹，没有人会不在乎，虽然说城堡要到一个月后才会开启，但是事实上，这些人都是各个大学，宗门，世家之中的佼佼者，没有人习惯把希望寄托在别人的身上，只有切实的得到一把钥匙，才能够让他们心安。

　　最终三人还是没有直接打起来，这些人都并不傻，自然也明白，如果此时他们打起来，那么最终也是便宜其他人。

　　不过这一次的碰撞，还是让在战舰之中的诸多师长捏了一把冷汗，尤其是清华大学，联邦大学，还有至尊殿的师长们更是如此。

　　三人寄托了三大势力最大的希望。

　　不过这样的碰撞，远远不只是在这三人之中，还有几处同样的碰撞正在上演。

　　在联邦大学之中早已经成名的那些人，也都一样，纷纷被盯上了。

　　反正还有一个月的时间，许多人都并不着急，解决恩怨反而更为重要。

　　楚云凡一路厮杀，整个万星岛非常非常的大，换做寻常人的话，根本不可能到达到中央的那一座巨大的山峰之上。

　　一个月的时间，光是赶到那里就已经够呛的了，何况一路上还有种种妖兽的阻拦。

　　历经了整整一天的时间，楚云凡这才终于来到了个人终端上标记的第一个可能藏有钥匙的地方。

　　楚云凡来的并不是最快的那一个，在他之前，已经有上百人抢先来到了这里了。

　　不过此时，现场已经打做了一团，那是一片森林的空地，到处都可以看得到妖兽的尸体，血流成河，而这一片地区，也都被挖掘了开来，可以看到在空地的中央，是一个巨大无比的铁箱，而一行上百人遥遥相对，分成了不同的势力，彼此虎视眈眈，所有人都想得到那个铁箱，但是没有人敢轻举妄动。

　　刚才显然已经战过一次了，不过并没有分出胜负。

　　而在这些人当中，其中约莫着二十多个人，都是联邦大学的学生，剩下的数十人都是各大势力的学生。

　　事实上，仅仅以学生数量来说，联邦大学的学生也是最多的，毕竟从学生的质量上来说，联邦大学的学生强上太多了。

　　像是十大名校其他的九所大学，在尖端高手上，可能未必逊色于联邦大学，也能够拿出几个足以与梅海云他们争锋的高手，但是论整体的实力而言，基本上就是相差十万八千里。

　　不过楚云凡的到来，让两边人都一下子皱起了眉头，其他各个学校宗门的弟子他们自然是因为楚云凡的身份，又来了一个联邦大学的学生，总的来说，对他们来说，并非什么好事儿。

　　不过联邦大学的学生这边也并不高兴，因为他们全部都是和楚云凡有过过节的学生会的学生。

　　虽然和楚云凡有过节的准确来说，应该是江凌霄，不过连学生会会长都和楚云凡有过节了，那他们和楚云凡的关系，自然也好不到哪儿去。

　　楚云凡看了一眼分别对峙的双方，质量上来说，学生会的学生占据着绝对的优势，二十多人，清一色的后天级别的高手，而相比起来，其他各大宗门的弟子的实力就参差不齐了，强悍的也是后天高手，但是弱一些的只有炼气境七重八重的修为，最多不过是和楚云凡大半年前高考的时候境界差不多。

　　不过好歹数量多，所以还能平分秋色，不过主要也是分数不同的势力，基本上也是各怀鬼胎，无法齐心协力，否则的话，双拳难敌四手，只要全力以赴，学生会的学生面对数倍于自己的对手根本没有任何胜算。

　　在所有人都在对峙的时候，楚云凡径直走了上去，开始接近这个铁箱。

　　“住手！”

　　这个时候，原本相互的对峙的两帮人都开始着急了起来。

　　尤其是那些学生会的学生，看到了楚云凡要来个黄雀在后，不由的大急了起来。

　　“楚云凡，你休想！”

　　这一行二十多个人直接挡在了楚云凡的面前。

　　而此时，那些其他各校，各个宗门的人才知道楚云凡居然和他们不是一伙的。

　　或者说，矛盾已经大到了，在他们这些人的面前，连稍微合作一下都不肯了。

　　他们之中各个宗门和学校的人也未必都是同伴，基本上也是临时的组合。

　　“你们想要阻拦我？”楚云凡冷笑着看着这些学生会的学生，他对于学生会是断然没有好感的。

　　尤其是这段时间在背后推波助澜了多少，他心里也很清楚。

　　“就凭你们？”

　　这些学生会的学生顿时神情紧张了起来，其他人可能不知道楚云凡的赫赫凶名，但是他们整天盯着楚云凡的事情，自然很清楚，这个家伙到底有多么的凶横。

　　前段时间一个人挑翻了鹏飞会的事情，他们至今记忆犹新，江鹏飞可是今年高考前三，几乎是被吊打了。

　　他们虽然都是后天高手，但是全部一起上，也未必能够是楚云凡的对手。

　　“楚云凡，你也不要太骄傲了，我们学生会今年第一高手路飞羽也已经收到了消息，马上就会过来了！”

　　此时，一个学生会的学生，高声说道。


第510章 两分钟的杀戮

　　听到了路飞羽的名字，其余各个宗门，各个学校的弟子，都一下子脸色突变。

　　显然相比起刚刚冒头的楚云凡来说，路飞羽的名字就毫无疑问要更加有名的多了。

　　联邦大学内的人可能对于楚云凡的凶名更有印象一些，而联邦大学之外的人，除非是有一些人对于联邦大学特别关注，否则对于楚云凡可能也就是听闻过名字，或者干脆连名字都没听说过。

　　毕竟联邦大学那么多人，之前楚云凡虽然有导师争夺战的冠军的名头，但是终究不是最受瞩目的那一群人。

　　但是路飞羽则不同在这一次的高考之中，路飞羽也能够排进前十五，这样的人，对于所有的同龄人来说，那自然是声名显赫的存在。

　　“不好，这些联邦大学的学生是在等路飞羽过来！”

　　此时他们也都明白了，联邦大学的学生将他们拖在这里，就是为了等到路飞羽的过来。

　　和其他的学生不同，路飞羽这样级别的存在，哪怕就一个人，也有改变全部战局的实力。

　　而联邦大学的人虽然人少，但是如果有路飞羽出手的话，那么只怕所有人都抢不过路飞羽，因为他们之中，没有那样能够定鼎胜局的人存在。

　　“路飞羽来了又能如何？”楚云凡并没有一丝一毫的动容，路飞羽的名头还吓不住他。

　　连江鹏飞他都没有怕过，更遑论是路飞羽了。

　　“要么你们现在就让开，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　楚云凡只是冷淡地说道。

　　而学生会的诸多学生也顿时陷入了迟疑当中，毕竟楚云凡的凶名，那可不是开玩笑的。

　　“跟他拼了，我刚刚收到了路飞羽的消息，再有几分钟，他就会赶过来了，我们这么多人，难道连他几分钟都阻挡不住么？”一个为首的学生会的学生咬着牙说道。

　　这些学生也都一下子被激起了心中的好胜心，是啊，要说不是对手，那是肯定的，但是要说他们连几分钟都阻挡不住，他们是不信的。

　　毕竟他们这些人能够加入学生会，又是后天境界的高手，任意一个都是联邦大学之中的精英学生。

　　难道连阻挡数分钟都没有办法么？

　　“对，跟他拼了，我就不信他有多厉害！”

　　“撑到路飞羽过来，他就完了！”

　　“就算是楚云凡又如何，连续挑衅我学生会，也一定要他付出代价！”

　　这些学生一下子被刺激的开始同仇敌忾了起来。

　　“不自量力，路飞羽来了又如何，来了我也一样打！”

　　楚云凡一步一步的走了过去。

　　“楚云凡，别以为你有什么了不起，今天我就来斩你！”

　　一声暴喝声突然从一个学生的个人终端上传了出来，正是路飞羽，显然通过这些学生会的个人终端，他也听到了楚云凡的话。

　　“我等你过来！”

　　楚云凡冷笑一声，话音刚落，他的身形居然已经出现在了这些学生的面前。

　　而这些学生会的学生也都被吓了一跳，不过见到楚云凡居然就这么横冲了过来，都顿时纷纷朝着楚云凡轰杀了过来。

　　各种各样的兵器，一瞬间就斩落了下来，伴随着真气的狂潮，一瞬间炸裂了开来。

　　这些都是后天级别的高手，这一出手，威力之大，可想而知。

　　一时间，到处都是气爆声。

　　尤其是楚云凡面前的一个学生，他距离楚云凡太近了，根本来不及多做反应，只来得及一拳轰出。

　　拳出如重炮一样轰向了楚云凡的面门。

　　而在他的对面，楚云凡不慌不忙，同样一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的碰撞声，就好像一声巨大的爆炸声一样，紧接着众人就看到，那个学生一声惨叫，整条手臂都软趴趴的落了下来，而他自己本身更被一股强大的力量带着倒飞了出去，甚至还将他身后的一个学生也同样撞飞了出去。

　　瞬间就有一个人被秒杀了。

　　而其他人的各种各样的兵器，看似直接将楚云凡所有的退路都给封锁住了，没有一处能够让他躲避的，却见楚云凡另外一只手，不知道什么时候，已经搭在了巨阙重剑上，然后猛然一下子甩了出去。

　　“当当当当！”

　　一连串的金铁交鸣的碰撞声传来，紧接着，众人就只看到了巨阙重剑在挡住了各种各样的攻击的时候，去势不减，当场横扫了出去。

　　那一把看着就很重的重剑在楚云凡的手中，简直像是纸片一样轻薄，轻易的就给舞动了起来。

　　各种惨叫声伴随着碰撞声传来，五六个学生一下子就被扫飞了出去，虽然楚云凡避开了要害，但是楚云凡的力量是何等之大，配合上巨阙重剑随便扫一下，便是有万钧之力。

　　这些学生当场就被扫飞了出去，全身的骨头都断裂了大半。

　　这一切说来长，其实也不过只是短短的时间而已。

　　而剩下的学生会学生才刚刚爆发出了一击，但是眼看着根本没有能够伤到楚云凡，甚至还被楚云凡秒杀了好几个人，瞬间减员三分之一。

　　都不由得有点怔住了！

　　虽然他们之前就知道了楚云凡很凶悍，但是显然，楚云凡比他们想象之中最凶悍的情况还要更强。

　　不过都已经到了这个时候了，对于他们来说，已经没有任何退路可言。

　　“跟他拼了！”

　　伴随着一个学生的暴喝声，这些剩下的十几个学生都纷纷朝着楚云凡飞扑了过来。

　　而楚云凡则是不慌不忙，手中的巨阙重剑舞动了起来，比起一般的长枪战戟的长度也不差的楚云凡将自身变成了一个恐怖的气旋风暴。

　　而当这个气旋扫动起来的时候，就像是一个巨大的黑洞，吞噬了一切敢于靠近的人，这些学生但凡靠近，统统都被扫飞出去，磕着就死，碰着就伤，都是后天境界的高手，却连能够挡住楚云凡一招的人都没有。

　　不过是短短的两分多钟，这些人都已经全部躺在地上哀嚎不已，全身上下的骨头都被震断了好几根。


第511章 楚云凡，这个名字要记下来

　　“他居然敢！”

　　在万星岛远处的巨大战舰之上，学生会那些学生的导师看到了卫星画面上，自己的学生几乎是瞬间就被楚云凡秒杀了，顿时纷纷愤怒的怒吼了起来。

　　然后纷纷朝着姜源斌怒目而视了起来。

　　“这有什么敢不敢的，这本身就是各凭本事，难道就因为他们是学生会的，楚云凡就要相让么？”

　　姜源斌撇了撇嘴，说道。

　　而那几个学生会学生的导师此事也都是面面相觑，气的脸色通红，但是却一句话都说不出来。

　　他们的学生他们自然很清楚，争夺前几名，基本上是没什么可能性的，但是这一次群星门前一千都有奖励，而他们也就是要让自己的学生能够进前一千。

　　而现在这些学生都被重创了，要想再争夺前一千，只怕是有些困难的。

　　“哼，姜源斌，你也不要得意的太早，我们也不是没人的，等到路飞羽赶来，那个楚云凡就完了！”此时，一个导师高声说道。

　　“路飞羽又能如何？我看你们还真是没有吸取教训啊，江鹏飞都被楚云凡击败了，区区路飞羽又如何能够拦住他？”姜源斌并不是很在意，只是淡淡地说道。

　　“你不要得意的太早，楚云凡击败江鹏飞，那都是老皇历了，现在是学生进步最快的时候，可以说是日新月异，你拿数月之前的老皇历来说事有意思么？”一个导师不服气地说道。

　　“那就打呗！”姜源斌也不在乎，淡淡地说道。

　　他抿了一口茶，楚云凡是他人生中教导的第一批弟子之中的佼佼者，算是捡了个漏吧，不然正常情况下，楚云凡应该早就已经被其他的导师给抢走了。

　　不过他对于楚云凡的期待可是很高的，那就是直指论道大会的冠军，如果连路飞羽都打不过，那这不是一个可笑的笑话么？

　　看到卫星画面上的楚云凡，姜源斌还是很满意的。

　　这个弟子从来没有让他失望过，相反的，还不断的创造惊喜，连他都没有想到楚云凡能够走到这个地步。

　　即便是梅海云，东方浩等人又如何，我教出来的弟子，不弱于人！

　　“楚云凡？这个名字一定要记录下来！”

　　而此时，其他关注到这边情况的宗门，学校的导师们也都默默将这么一个名字给记录下来了。

　　以楚云凡这表现出来的情况来看，毫无疑问，又是一个狠茬子，厉害角色，自己的学生以后遇到了他，还是能躲远一点就躲远一点好。

　　不然的话，后果难料！

　　而此时，在那一块森林空地之上，那些其他宗门学校的学生弟子相互看了一眼，面面相觑，看着倒了一地的学生会的学生，他们顿时都被吓住了。

　　这也太凶悍了吧，前后也就用了两分钟，这二十多个联邦大学学生之中的精英就被楚云凡砍瓜切菜一样的轻松解决了。

　　“这……这真的是人类么？不是披着人皮的妖兽？”

　　有一个海外宗门的弟子不由得怔怔的开口说道。

　　那只是一个小宗门而已，他已经是他们宗门之中的佼佼者了，但是也不过只是炼气境七重，对上这些学生会学生之中的任何一个，都可以说根本不是对手，三招之内就能击败他。

　　没有任何胜算！

　　但是就是这样的人物，却在短短时间内被楚云凡给击败了，由此，在众人的心中，楚云凡已经直接挂上了一个怪物的名头。

　　他们原本也想抢夺宝箱，不过很明显，他们最多不过是仗着人多能够和学生会的学生打一个平手罢了，那些学生会的学生被楚云凡秒杀，换了他们的话，也根本好不到哪儿去。

　　顿时有一种进退不得的感觉，这样退去又不甘心，但是要上前偏偏又没人有这样子的胆子。

　　“这个宝箱归我了，谁有意见？”楚云凡收了巨阙重剑，然后扫了一眼众人，开口问道。

　　众人的脸上虽然都是不甘心的神情，但是开玩笑，此时他们那里敢有一丝一毫的不同意。

　　他们就算一起上，只怕也没有多少胜算。

　　楚云凡正想打开宝箱，蓦地远处一股恐怖的气息以迅雷不及掩耳之势正在靠近。

　　这一股气势要远远强过了之前的那些学生会的学生，不过是片刻之间的功夫，就已经冲杀到了这一片空地之中。

　　然后他就看到了这满地躺尸的学生会学生，不由得怒从心中来，大吼一声：“楚云凡，你好大的胆子，竟然敢袭击我学生会的学生，我看你真是不要命了！”

　　这个人身穿一身雪白色的战甲，整个人好似都在微微发光一样，他的手上提着一把战刀，姿态勇猛，他身上四散开来的真气，几乎要形成一个巨大的气旋一样。

　　在场所有人都瞬间感觉到了他所带来的强势威慑。

　　“又来一个猛人，狠角色，联邦大学之中怎么这么多的高手，简直是层出不穷啊，难怪联邦大学能够每年都位列第一，不仅仅是数量，便是质量，我们和联邦大学也相差甚远！”

　　“是啊，不过好在他们内部也有巨大的矛盾，否则的话，哪有我们出头的机会！”

　　“都是同龄人，我连跨入后天境界都是遥遥无期，他们这都快要跨入先天境界了吧！”

　　有学生惊叹道，无论是楚云凡，还是这个新出来的人，比起他们都强悍上太多了，真是人比人气死人的节奏啊。

　　同样的年纪，同样被称为天才和精英，但是他们的实力和恋人跟相比起来差远了。

　　“路飞羽？”楚云凡开口说道。“你终于来了，不过可惜，来晚了！”

　　“来的不晚，只要击败你，一切就都不晚！”

　　此时，路飞羽冷笑着说道，只要能够击败楚云凡，那么一切的一切都来得及。

　　而至于其他学生会的学生，他也没有放在心上，只是觉得之前被楚云凡给无视了，在自己的警告之下，楚云凡还敢出手，顿时有些怒不可遏罢了。

　　“击败我？那就来试试看！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　而路飞羽却是在不知道什么时候，已经提刀出手了，那一刀带着冲天之势，直接斩落了下来。


第512章 一剑打到吐血

　　和一般的刀不同，路飞羽手中的长刀明显比起一般的刀要更加的薄一些，可能连寻常的刀的三分之一的厚度都没有。

　　这样的刀，自然是斩不出什么恐怖的力量，但是相对的他的速度却是快到了颠毫。

　　刹那间，这一刀简直就像是一道闪电一样，一瞬间便已经斩到了楚云凡的面前，紧接着楚云凡才听到一声凄厉的破空声传来。

　　可见这一刀速度快到了什么样的地步。

　　“死吧！”

　　路飞羽大喝一声，脸上露出了几分得意的笑容，他出刀的速度非常快，许多人都根本没有反应过来，就会败在他的这一刀之上。

　　天下武功，唯快不破！

　　这是自古以来就颠扑不破的真理！

　　一出手，路飞羽就展现出了远远超过了寻常学生会学生的实力。

　　后天六重！

　　这样的实力，甚至比起之前被楚云凡击败的江鹏飞更强一些！

　　而之前那些被楚云凡击败的学生最多也不过是后天三重而已，实力相差的有点大。

　　而路飞羽的实力，即便是在大二的学生之中，都算是佼佼者，自然有他的骄傲。

　　不过就在千钧一发的时候，却见，楚云凡不知道什么时候已经提起了巨阙重剑，直接挡在了自己的面前。

　　有宽大的剑身，巨阙重剑对于楚云凡来说，那是攻守兼备。

　　“当！”

　　一刀一剑狠狠碰撞到了一起，火星四溅，真气瞬间泛滥了开来，一时间，整个空气像是煮开了的开水一样，剧烈的抖动了起来，各种真气爆涌。

　　这一切狂暴的力量，伴随着可怕的音波扩散了开来，而那些远远围观的各个宗门学校的学生，弟子此时也都纷纷捂上了耳朵，只觉得耳膜都快要被震破了。

　　那一股股翻涌而至的真气狂潮将他们给推的连连后退，根本无法靠近，甚至只感觉真气化成的罡风吹的整个脸颊都生疼生疼的。

　　谁都没有想到，楚云凡和路飞羽这两人，一上来就是这么激烈的出手，尤其是路飞羽，这一出手，便是丝毫留手都没有，定是要将楚云凡斩杀了才算了。

　　“杀！”

　　一击不中之后，路飞羽的身形几乎没有任何停留，下一瞬间，他的身形就已经消失在了原地，然后等他再度出现的时候，就已经出现在了楚云凡的左手边，又是一刀斩落了下来，他的全身都在散发着璀璨而又强烈的真气光芒。

　　他手提长刀，全身杀气沸腾。

　　武技在他的手上，就一个快字可以形容，但是就是这简简单单的快字却包含着莫大的威力。

　　“要分出胜负了！”

　　许多人只感觉自己连眼睛都快跟不上路飞羽的速度了，此时他们才真正发现，路飞羽远远不止是出刀的速度够快而已，如果仅仅只是出刀的速度够快的话，这样的人虽然可怕的，但是却未必没有办法能够对付。

　　但是偏偏路飞羽的身法速度也很快，刹那间，就已经瞬间移动到了楚云凡的左边了，甚至还利用了进攻不利时候的反震之力。

　　一个字，只是快而已！

　　而楚云凡就像是什么都没有反应过来一样，就这样被一刀斩落。

　　“分出胜负了！”

　　所有人的心头都冒出了这样一种想法，就连身在战舰之上，那些正在关注着这一场战斗的那些学生导师们也都是有这样的想法。

　　这一刀下来，楚云凡就算不死，也要重伤了，战斗到了这里的，基本上已经没有什么悬念了。

　　“刷！”

　　这一刀直接斩向了楚云凡的头颅，但是却根本什么都没有斩中，然后就只看到这一刀从楚云凡的身体上劈了下去。

　　“是残影！”

　　而路飞羽的反应也很快，几乎是刹那间，就已经反应了过来了，堪称是快到了极点了，就在一瞬间，他就察觉到了一股极大的危险从天而降，紧接着他眼前一花，不知道什么时候，楚云凡的巨阙重剑居然就这样子横斩了过来，目标直指他的脖颈之间。

　　既然路飞羽都是抱着要杀死楚云凡的决心才出手的，那楚云凡下手也就没有多少顾忌了。

　　直接就是下了死手。

　　在那一刹那间，路飞羽的身体就本能的朝后退去，然后就只看到这一剑就从他刚才的位置上横扫了过去。

　　“噗嗤！”

　　堪堪躲过了这一剑的路飞羽的脸上，多出了一道划痕，皮开肉绽，鲜血喷溅而出，这是被楚云凡挥剑时候所产生的罡气所伤。

　　而此时的路飞羽却没有丝毫感觉，还沉浸在那种劫后余生的侥幸之中。

　　“怎么会这么快！”

　　他分明感觉到，楚云凡的速度太快了，简直是不逊色于他，不，应该说，是比他的速度还要更快才对。

　　而楚云凡的力量已经那么大了，而他的速度居然丝毫都不差于他的力量，可怕极了。

　　“这楚云凡的速度怎么会这么快，他怎么会这么强！”

　　连战舰上都有导师震惊地说道，无论如何，以现如今，楚云凡的表现来说，绝对堪称是惊才绝艳了。

　　“这很奇怪么？他可是楚云凡啊！”

　　所有人之中只有姜源斌是一副见怪不怪的样子，他学生可是连江鹏飞都击败了的，那么再击败一个路飞羽，又有什么好奇怪的。

　　而其他的导师此事才终于想起了楚云凡之前惊人的战绩，再也没有人说这是过时的事情了，显然，在这段时间之中，楚云凡击败了江鹏飞之后并没有止步不前，反而变的更加恐怖了。

　　而就在路飞羽犹疑的一瞬间，战斗的主动权就已经全部落到了楚云凡的手上了。

　　楚云凡猛然一剑斩落了下来，快准狠，三者兼备！

　　“天地霸剑，地剑！”

　　这一剑，真气狂涌，仿佛整个天地都要被劈碎开来一样，狂暴无比。

　　而路飞羽根本来不及多做什么反应，因为楚云凡的动作太快了，他只能是本能的手提长刀来抵抗。

　　“当！”

　　楚云凡的真正怪力爆发了，路飞羽原本双腿如同老树盘根一样稳稳的站在大地之上，但是只是被斩一剑，整个人瞬间就疯狂的倒退了出去，根本挡都挡不住。

　　他的脸色一片通红，终于还是没有忍住，一口鲜血喷出。


第513章 你敢不逃么？

　　剑芒在一瞬间撕裂开了一切，也包括了路飞羽的所有防御，直接一剑就将路飞羽打的节节败退。

　　“噔噔噔！”

　　路飞羽每一家都踏在地上，踩出一个个重重的脚印，连连后退，只觉得差点全身上下的骨头都快要被打散开来了。

　　全身的骨头都像是没有了肉的包裹，然后两块骨头狠狠碰撞到了一起的那种感觉。

　　“怎么会这么恐怖！”

　　仅仅是一击而已，实际上就分出了高下，路飞羽立刻就感觉到了，自己和楚云凡实力上的差距。

　　他自认为自己和江鹏飞的差距不大，半年前虽然败给了江鹏飞，但是那也是半年前的事情了，在这半年之中，他也是突飞猛进。

　　尤其是江鹏飞败在了名不见经传的楚云凡的手上，更让他看轻了江鹏飞几分。

　　但是现在真正交手过后，才让他明白了，不是江鹏飞太次了，而是这楚云凡确实恐怖极了。

　　这也是因为都在大一，学生之中虽然已经有了高考分胜负，但是那已经是大半年前了，对于路飞羽这样排名极为靠前的天骄来说，都摩拳擦掌等着全新的排名洗牌呢。

　　与半年前不同，现在的他们都经过了联邦大学最为顶尖的导师的教导，实力突飞猛进，当初失败的阴影也早就已经消散，对于他们来说，唯有重新洗牌，奠定自己的威名，击败那个曾经击败自己的人，才算是雪耻了。

　　谁知道，江鹏飞还没有击败，就冒出了这么一个之前只是偶尔有所耳闻的家伙。

　　一剑击退了路飞羽之后，楚云凡得势不饶人，更是一步朝着路飞羽追了过来，手中巨阙重剑再度横扫下来。

　　“地剑！”

　　顿时一道三尺多长的剑气从巨阙重剑上横扫了下来，直接朝着路飞羽的方向扫落了下来。

　　而路飞羽更是只觉得亡魂大冒，但是显然此时并没有逃脱的办法。

　　“欺人太甚！”

　　路飞羽大吼一声，全身的真气沸腾了起来，远远看过去，好似燃烧了起来一样，他的双眸再度凝聚了起来，完全看向了楚云凡，似乎想要找到他的弱点一样。

　　“八荒斩魔刀！”

　　路飞羽终于施展出了他的成名绝技，瞬间，整个空气都被斩裂了开来，不得不说，路飞羽确实天资纵横，论实力在整个同龄段都是难逢敌手，大二之中能真的是他的对手的也不算多。

　　可惜他遇到了楚云凡！

　　“八荒斩魔刀？没想到他连这一招都能够学会，前途不可限量！”一个联邦大学的导师看到这一幕，只觉得眼前一亮。

　　“现在的学生当真是一代比一代更厉害了，我记得当时路飞羽的导师练成八荒斩魔刀的时候已经是大四了，而现在路飞羽居然大一就练成了！”

　　“不过更恐怖的还是这个楚云凡，他的实力底线，究竟在什么地方？”

　　战舰之上，许多导师议论纷纷，而在其中，一个身背一口大刀的中年男子也并不说话，只是双唇紧闭，面沉如水，好似能随时随地滴出水来。

　　路飞羽的导师就是他，不管其他人如何的吹捧，但是路飞羽落入下风却也是事实。

　　路飞羽已经是他这几年所带的学生当中最好的一个，当年他也是意外才从一个超古代文明的遗迹之中得到了这一部八荒斩魔刀，威力极大，而他也一直到了大四才学会的八荒斩魔刀，然而传给了路飞羽之后，不到半年路飞羽居然将之练到了炉火纯青的地步，距离出神入化也仅仅只是一步之遥。

　　这样的天赋，如果在数十年前他那一届，成为当年的高考状元也不是没有可能，但是现在却被人压制，正如一些导师所说的，现在出现的妖孽学生越来越多了，整个人类的实力都在以日新月异的速度提升起来。

　　而就在众人议论纷纷的时候，楚云凡斩出的地剑剑气和路飞羽的八荒斩魔刀的刀气直接轰到了一起，可怕的攻击瞬间扩散了开来，爆发出来的恐怖气息，掀起了恐怖的狂风。

　　那些各个学校和宗门的学生们都战战兢兢的看着这一幕，这就是联邦大学的学生的实力，远比他们想想的还要更加恐怖一些。

　　路飞羽的八荒斩魔刀已经是一门威力极大的刀法了，一旦施展开来，他们多少人都无法抵挡下来，但是实际上却根本没有发挥出来，楚云凡的天地霸剑威力更加恐怖和霸道，在同样的境界之中，楚云凡根本难逢敌手。

　　一剑就击溃了八荒斩魔刀。

　　一刀被破，路飞羽也是不慌不忙，就在那一瞬间，他也终于得到了喘息的机会，身上的杀意顿时沸腾了起来，似乎要将整个虚空点燃一样。

　　“楚云凡，受死！”

　　路飞羽手中的战刀已经再度斩出了一刀了，这一刀同样是快到了极点了，在半空中，斩出了八道刀影，每一道都可怕极了，将天地都给撕裂了开来。

　　而这正是八荒斩魔刀的最终奥义，八荒斩魔！

　　也是路飞羽最后的手段，八道刀影掀起的可怕气浪，扬起了数丈的尘浪，众人甚至都看不清楚里面发生了什么。

　　而就在此时，楚云凡则是神情宁静，然后猛然一剑刺出。

　　这一剑穿越了一切，洞穿了空气，八荒斩魔掀起的可怕气浪被他一剑刺成了虚无，什么都不存在了。

　　而这一剑轰入了那八道刀影之中，根本不等那八道刀影落下来。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的爆炸直接炸裂了开来，那是真气相互碰撞，相互吞噬而引起的可怕狂潮。

　　正当众人想要看清楚其中发生了什么的时候，却只听到气旋当中传来了楚云凡清冷的声音。

　　“你敢不逃么？”

　　伴随着这一声话音刚落，紧接着，一道身影就瞬间飞掠了出来，那人不是别人，正是路飞羽，一边飞掠而出一边大口大口的吐血，手中握着战刀但是整个手掌已经一片血肉模糊。

　　显然是在和楚云凡的碰撞之中吃了大亏！


第514章 十天，四把钥匙出世

　　楚云凡的声音，平淡之中带着几分冷漠，听的人有一种汗毛倒立的感觉，就是没有什么感情波动的话语，却自带一种无比的威势。

　　而路飞羽哪里敢停留，疯狂的催动真气，一路逃窜而去，连停都不敢停。

　　而其他人看到了这一幕，简直像是见了鬼一样，在海外都有赫赫声威的路飞羽居然在几招之内就被楚云凡那打的吐血遁逃。

　　而楚云凡看起来，根本就是毫发无伤，双方之间谁强谁弱，其实也是一目了然了。

　　“之前只是听闻过楚云凡的名号，但是却没有想过，他居然这么恐怖！”有学生看着楚云凡缓步走气浪之中走了出来，不由得震惊说道。

　　其他人更是觉得后背发凉了，面对这种顶级的高手，他们的数量根本没有任何用处。

　　只一个路飞羽就可以将他们打的溃败，更何况是楚云凡这个比路飞羽更加恐怖的人物了。

　　这种人，除非是出动枪炮，将楚云凡堵在一个地方，才可能将他乱枪乱炮轰死，否则这种级别的高手危险系数太高了。

　　见路飞羽已经跑了，楚云凡倒是没有兴趣继续追杀，若是有必要，他也不会吝啬杀戮，只是此时没有必要罢了。

　　击退了路飞羽，目的也就达到了。

　　“怎么，你们还要和我争夺宝箱么？”楚云凡开口问道。

　　这多达数十人的学生相互看了一眼，虽然很不甘心，但是此时他们也都知道，没有可能与楚云凡继续竞争下去。

　　当实力相差达到了一定程度之后，数量也就失去了意义了。

　　众人见已经没有了希望了，顿时也就只能一哄而散，反正可能存在钥匙的地方也不只是这么一个地方。

　　见众人跑光，连学生会的学生都是挣扎着跑掉之后，楚云凡这才终于转头一刀劈开了宝箱，结果里面居然是空空如也，一把钥匙都没有。

　　“居然没有！”

　　楚云凡顿时也有点郁闷，这拼死拼活的大战了一场，结果，最后什么都没有，这能不郁闷么。

　　楚云凡查看了一下个人终端，随着学生们展开了杀戮，各个学生之间积分的排行榜，已经出现了，排在第一位的是梅海云，而紧随其后的就是东方浩，除此之外，前十的榜单上，还有一些熟悉的名字。

　　江鹏飞，黄幽等人都是名列上，而楚云凡自己，却只是五十多名左右。

　　不过楚云凡并不着急，还有一个月的时间，而这不过是刚刚开始而已。

　　查看了一下，下一个可能藏有钥匙的地点，楚云凡飞速朝着那个地方飞掠而去。

　　迅速就脱离了战舰上诸多导师的视线！

　　十天的时间，一晃即逝，诸多各门各派，各个学校的精英弟子也都愈发的深入万星岛之中，在万星岛上掀起了一片惊天的杀戮。

　　这些都是各个宗门之中最为顶尖的精英，每一个人实力都很强大，同时身负极为厉害的传承，一个个全力出手，虽然岛上的妖兽无穷无尽，但是在这种极具效率的绞杀之下，还是伤亡惨重。

　　就像是整个昆仑界之中人类和妖兽对抗，杀戮的一个缩影。

　　在这十天的时间之中，学生们都在这无穷无尽的杀戮之中获得了极大的历练，原本就有不少的炼气境巅峰的学生在这十天的杀戮之中，跨入了后天境界。

　　而后天七重八重的那些学生也都有了不同程度的提升，还有不少也跨入了炼气境巅峰。

　　这些学生的身上很多都是带着不少增长功力的丹药，配合上这无穷无尽的杀戮，成长起来飞快。

　　不过这万星岛上的妖兽也有很多，成群结队的朝着学生们展开反扑，一时间，也有数百名学生重伤失去战斗力，或者直接就惨死了。

　　这种残酷的锻炼方法让强者更强，但是对于弱者来说，简直像是生活在炼狱之中。

　　这上万学生在这十天之中，都在疯狂的你追我赶，排行榜上的积分几乎每时每刻都在变化，只是最高的那几个排名，一直都没有怎么变化过。

　　因为越是厉害的妖兽斩杀之后，换成的积分也就越高，而实力越是强大的学生也就越是能够击杀越是厉害的妖兽，一般的学生根本就没有这个能力。

　　所以基本上前一百名的名次没有什么变化，而后面的变化简直是天差地别，尤其是前一千名的末尾，更是每时每刻都在变化。

　　可以想象的到学生们相互竞争的激烈程度。

　　除此之外，学生们之中的强者即便不相互去寻找，但是随着之间的推移，他们还是相互碰上了，交手也不是一次两次，不过总的来说，并没有大规模的展开大战，因为他们的主要目标还是要找到那打开城堡的五把钥匙，除非有绝对的把握击败对方，否则的话，他们都不会选择去硬拼。

　　而就在这种情况下，第一把钥匙终于出世，而得到他的人，不是别人，正是东方浩，在一片山岭之上被东方浩找到了那一把钥匙。

　　这个消息传出去之后，诸多学生就更加疯狂了，五把钥匙已经被夺取了一把，剩下的也只剩下四把了。

　　在东方浩夺取了第一把钥匙的几乎是前后脚的功夫，第二把钥匙也已经出世，而找到他的人就是万众瞩目的高考状元梅海云，这一次格外的引人注目，因为在第二把钥匙出世的时候，除了他之外，还有三个同样名列前茅的高手在争夺，但是最准却是梅海云力压群雄夺冠。

　　而在那之后，第三把，第四把钥匙也都很快出世，第三把钥匙被清华大学司徒子英夺取，而第四把钥匙却是在万众瞩目的情况下，被群星门一个原本名不见经传的弟子韩冰所得，与梅海云一般无二，在当时，就有好几个强大的高手在争夺，甚至还包括了黄家黄幽，江家江鹏飞这样顶尖的高手，最终却是韩冰几乎以无可争议的实力顺利夺取了第四把钥匙。

　　一时间，风云涌动，所有的目光，都转向了那还未出世却即将出世的第五把钥匙上。


第515章 后天五重巅峰，第五把钥匙到手

　　随着一个一个假的钥匙存放的地点被学生们一个一个的排查过去，剩下的地点已经没有多少个了，也就是说，第五把钥匙出世也仅仅只是时间的问题而已。

　　而剩下也只有一把钥匙了，还没有找到钥匙的人都开始紧张了起来。

　　因为对于他们来说，这可能就是最后的机会了。

　　其余四把钥匙的主人，哪一个都不是寻常人物，要想从他们的手里夺取钥匙，其难度之大，也是可想而知的。

　　又是五天之后，密林之中的一处沼泽之上，一道人影背着一口大剑以一种违反自然规律的动作浮在沼泽之上，那能够陷入一头身材巨大的妖兽的沼泽反而奈何不了他。

　　而在沼泽的正中央，一个礁石上，安放着一个宝箱。

　　“看来还没有人来到这里，我应该是第一个了！”

　　楚云凡微微一笑，既然还没有人来，那么他可以趁早确定宝箱的真假。

　　这半个月来，接连不断的战斗，光是他自己本人也找到过十几处可能藏有钥匙的地方，历经了不少的战斗，但是偏偏运气实在是太不好了，居然一把钥匙都没有找到。

　　这玩意儿就和实力无关，就完全就是看运气，运气好，就提前碰到了，运气不好，可能再找半个月也找不到。

　　“实在是找不到的话，也就没有办法了，只能硬抢了！”楚云凡的脑海之中泛出了这样子的想法，对于其他人来说，这简直是不可思议的想法，不过对于楚云凡来说，却没有什么不可以的。

　　那一枚滋生了神通的妖兽内丹他是必定要拿到手的，不可能放弃的，即便是梅海云他们，楚云凡也敢一较高下。

　　经过了这段时间各种消息传递，那些顶尖高手都在交手，虽然没有下死手，但是彼此之间的实力，多少还是试探了出来。

　　那些有名有姓，能够叫的上名字的，基本上都在后天六重到七重左右的修为，现在积分排行榜上能够排上前十的，基本都是后天七重以上的修为，而积分榜上前三十的也都已经是后天六重的修为。

　　这样的修为，比去年更胜一些，每年人类的素质都在提升，其中体现的最为明显的就是这些尖端学生的实力的提升。

　　而楚云凡现在在积分榜上不过是排到了前五十而已，而经过了大半个月，他已经彻底将上一枚血元丹的药力全部都给吸收了个干净，修为也正式跨入了后天五重巅峰。

　　不过这也仅仅只是修为境界而已，如果光说战力的话，楚云凡自信这些人，除非有人跨入了后天八重，在后天七重的境界之中，他不怕任何一个人，也有自信击败任何一个人。

　　而他现在也已经跨入了后天五重巅峰，只要再吞下一枚血元丹，突破到后天六重也是指日可待，到那个时候，他有自信镇压所有强敌。

　　所以他也根本没什么可怕的！

　　找不到就直接抢夺，因为他知道，没有人会甘心看着这一枚内丹从眼前溜过，现在还有最后一把钥匙还没有出世，所以所有人都还在寻找最后那一把钥匙。

　　但是一旦等到那最后一把钥匙也有了归属，那么真正的争夺才刚刚开始而已。

　　没有人愿意就这样子放弃，到时候必然会是一场一场的血战。

　　不过虽然有了主意，不过楚云凡还未到那一步也不想走到那一步，终究钥匙在自己手里才能掌握主动。

　　没有主动权许多事情做起来都不方便。

　　想想剩下的时间，不过是半年而已，留给他的时间，着实已经不多了，先天，他一定要跨入先天境界，如此才可以和江凌霄一较高下。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　蓦地，沼泽之中不知道什么时候多出了一头头通体碧绿色的毒蛙，这些毒蛙都隐藏在沼泽之中，纷纷喷吐出毒液来，就算是后天级别的妖兽，遇到了也很棘手。

　　因为数量太多，防不胜防，但是楚云凡却不同，他手中的巨阙重剑飞速的舞动，居然将周身都化作了一道密不透风的防御一样。

　　不一会儿，这些毒蛙就被杀散了，很快就消失无踪了。

　　楚云凡脚下泛出一层真气，让他能够漂浮在沼泽之上不至于沉默下去，然后这才朝着宝箱走去。

　　而他很快就斩开了宝箱，在其中露出了一把黝黑的钥匙。

　　“终于找到了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，没想到，最后一把钥匙终究还是落到了自己的手上。

　　楚云凡拿起了钥匙，收了起来。

　　不过当他正要离开的时候，蓦地，却只听见周围传来了一阵阵的脚步声，而在沼泽旁边，不知道什么时候，已经多出了数十人，直接挡住了沼泽的一边。

　　而他们也是刚刚好看到了楚云凡将钥匙收入囊中的行为。

　　顿时都激动了起来。

　　当楚云凡走到了岸边，这个时候就被他们给包围住了。

　　“楚云凡，交出钥匙来，我们可以放过你！”

　　此时，为首的一个少年开口了，这个少年器宇轩昂，全身的气机紧紧锁住，极为强横，看着楚云凡，高高在上地说道。

　　“你是黄幽？”此时楚云凡认出了这个少年的身份，这段时间各种消息满天飞，一些人很快出头，而他们的信息和样貌楚云凡也都知道了一些。

　　这并不奇怪，这是一个虚拟网络遍布天下的时代，要查阅一些资料太简单了。

　　不过双方都对彼此有一定的了解，然而却还是第一次见面。

　　“不错我就是黄幽，没想到最后一把钥匙居然落到了你的手中，我听说过你的一些事情，你的实力确实不错，不过也就只有这样子的程度了，钥匙在你的手上非但不是服气，相反的，还是取祸之道！”黄幽淡淡地说道，他的实力在这一波人之中，确实是位列顶尖，虽然现在在积分榜上他仅仅只是前十而已，但是这就已经是极为了不得了。

　　事实上，到了现在，积分榜上排名靠前的那些人没有一个还在孤军奋战。


第516章 公敌楚云凡

　　因为光靠一个人刷积分的话，速度还是比较慢的，一个人的速度再快也没有办法非常快，所以基本上是一整个一整个团队协力刷积分的。

　　虽然这些人都是天之骄子，但是许多人都分属不同的势力，不可能完全无视背后势力的意愿。

　　就像是黄幽，背后更是站着八大世家之一的黄家，黄家的子弟多的数不清楚，不仅仅是在联邦大学之中，在海外各大势力之中都有黄家的子弟。

　　所以每年的论道大会，黄家都是一个巨大的势力，每年都有黄家的核心子弟出头，得到扶持，但是每年扶持什么人却并不是一成不变的。

　　以往都是以联邦境内的黄家的嫡系子弟得到扶持比较多，但是今年黄家最为杰出的子弟却是出现在了海外，就是黄幽。

　　自然黄幽也就得到了黄家最大限度的培养。

　　所有黄家子弟，以及和黄家有关的势力都在帮助黄幽出头，这就是身为大家族的好处，只要同心同德，要捧出一两个人，根本就没有什么难度了。

　　这点，楚云凡也知道，因为楚家今年也有力捧的对象，和个人不是别人，正是他的堂哥楚云飞。

　　当然，原本楚家是对楚云凡更加看好的，不过楚云凡无意和楚家有太深的联系，因为他也不需要。

　　所以楚家自然是退而求其次，培养楚云飞了，而楚云飞的天资自然不必说，以前基本上都是单打独斗，也能够考入联邦大学甚至力压同龄段楚家的天才们。

　　而现在得到了楚家上下大力的培养之后，那简直就像是火山喷发一样，一下子全部都爆发了出来，现在的积分榜上就有楚云飞的名字，位列第十五，虽然还未能够进入前十，不过以他的进步来说，也是十分惊人了。

　　如果再得到楚家全力培养和支持几年，将来追上江鹏飞等人也未必没有可能。

　　“取祸之道，我却不这么认为！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“我听说过你，十分狂妄自大，现在一见，确实比传闻中更加的狂妄自大，你若是有楚家做后盾也就算了，现在连楚家都放弃你了，你有什么资格与我们竞争！”

　　黄幽淡淡地说道，神情高高在上，他压根就没有将楚云凡放在心上，甚至对于楚云凡也是根本不认可。

　　“哈哈哈哈！”楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”黄幽眉头微蹙，说道。

　　“我笑你可怜，没有了黄家这一层虎皮，你就什么也不是了么？”楚云凡回答说道，“燕雀安知鸿鹄之志，想要我手中的钥匙的话，那就来试试吧！”

　　“这里好热闹啊，如果刚才我没有听错的话，楚云凡，钥匙在你的手上？”蓦地，又是一群人出现在了不远处，这一群人身穿一身黑衣，每个人身上都背着一把长剑，一副剑客的装扮。

　　“御剑山庄？”黄幽看到了这些人，不由得眉头更加皱了起来，这些人服装整齐划一，不是别人，正是海外宗门御剑山庄的弟子。

　　这些年御剑山庄发展的势力也很快，虽然肯定没有办法和黄家相提并论，但是实际上也不需要和黄家相提并论，但是他们这些人对上御剑山庄的人，并没有多少优势。

　　“又来一个，不过不好意思，你们来迟了，这里的钥匙归我了！”楚云凡并不隐瞒自己已经得到了钥匙的事情。

　　因为没有必要，如果他连这点自信都没有，那么他又如何与天下群雄争锋。

　　“哈哈哈，看起来，黄幽，你还没有得手，既然如此，那就归我了！”

　　此时，一个手提长剑的黑衣少年向前说道。

　　楚云凡也认得这个人，正是现在积分榜上排名第二十的御剑山庄御风。

　　无论是黄幽，还是御风，这两人都堪称是棘手的人物，任何一个人出没，即便是梅海云都必须严正以待，其他人更是会如临大敌。

　　更何况是两个人联手，那更是极为强大和可怕的存在。

　　“御风，不如这样，我们双方联手，先拿下这个楚云凡如何？等击败他之后，我们再分胜负！”此时，黄幽突然开口说道。

　　现场三方当中，楚云凡是最弱的那一方，但是他们也不敢小看这个之前曾经击败过江鹏飞的人，更遑论半个月前楚云凡几招就将路飞羽打的吐血败逃，这个事情随着那些人的离开而广为传播。

　　他也不想拼的两败俱伤之后，结果最后却便宜了楚云凡，毫无疑问，这才是最惨的。

　　“这个主意不错，楚云凡，你是自己退去，还是要我们动手！”御风淡淡地说道。

　　整个场面一下子冰冷了下来了。

　　而与此同时，在距离万星岛不远处的那一艘巨大的战舰上，大部分的导师都将目光看向了这里。

　　整个万星岛上太大，所以卫星画面也不可能实时监控所有的地方，只有一些安放有宝箱的重点地区，或者一些重点学生弟子会有卫星画面的特别关照。

　　而现在，所有人都看到了楚云凡居然被黄家和御剑山庄同时针对。

　　无论哪一方都不是单打独斗的楚云凡能够媲美的。

　　所有人都目光都看向了姜源斌，他是楚云凡的导师，自然是第一责任人。

　　不过姜源斌对此到是十分淡定，见众人的目光看了过来，只是淡淡的一笑说道：“这不过都是等闲而已，如果连这种人都应付不了，那我才会失望！”

　　在来论道大会之前的那段时间，都是姜源斌给楚云凡试试特训，所以他很清楚楚云凡的实力，也清楚他的极限在哪儿，虽然对方人多又很强，不过他还是有着绝对的信心。

　　听到这个话，与黄家和御剑山庄有关的那些导师脸色顿时都不好看了起来，不过姜源斌的凶威赫赫可不仅仅只是在联邦大学，在海外也有着极大的威名。

　　他们终究还是没敢说什么，只是冷笑着说道：“等到时候楚云凡战败的时候，看你们这师徒俩还敢不敢这么嚣张！”


第517章 大开杀戒（上）

　　这些人不敢招惹姜源斌也就将所有的希望都放在了黄幽和御风的身上，虽然有点胜之不武的意思，不过到了这个时候，也就没办法计较那么多了。

　　除了这几方当事人之外，还有一方对此也比较关注，那就是楚家的几个导师和家族的长老。

　　对于楚云凡他们是又爱又恨，感觉复杂，因为楚家历史上还没有出现过这么刺头的刺头。

　　今年楚云凡和楚云凡这一对兄弟都表现出了极为强悍的天赋，而在其中，楚云凡更是佼佼者之中的佼佼者。

　　但是和楚云飞不同，楚云凡从一开始就展现出了完全不可控的倾向，即便楚家抛出了自己的善意，但是楚云凡从一开始就表现的没什么兴趣。

　　也不抗拒楚家给的好处，但是却不怎么向楚家靠拢，甚至于对他来说，楚家的威名也没有什么威慑力。

　　这样的人，是最没有办法的，这也让楚家上下看到了之前家族培养的一些弊端，虽然能够有效的分配资源，让强者更强，不过对于楚云凡这种完全是游离在楚家体系之外的人在意外崛起之后，对于楚家的认同感基本上就没有。

　　所以才在最终选择了楚云飞作为他们楚家今年全力培养的子弟。

　　而现在，楚云凡眼看着要吃瘪，他们并不担心，甚至是有些默许的，若不如此，如何让楚云凡意识到他们楚家也不是来打酱油的，不是为了占便宜。

　　融入楚家的体系之内，很多事情都会很方便。

　　不过，此时的楚云凡可不知道，战舰上，那些导师的目光都看了下来，在关注着最后一把钥匙的最终归属。

　　“动手吧，你们两个一个前十，一个前二十，不过在我眼里，不过都是尔尔而已，想要钥匙，那就自己来抢吧！！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，面对两大高手的步步紧逼，他根本没有丝毫的动容。

　　“楚云凡，你可要考虑清楚，以你的实力，即便暂时得到了钥匙，也不可能真正占据钥匙，这不是你能够据为己有的东西！”

　　此时，御风开口说道。

　　“到时候会有源源不断的高手来找你的麻烦的！”

　　楚云凡更是轻蔑的一笑，说道：“那又如何，我就坐等天下英豪来战，有谁不服的，尽管来找我！”

　　“好，你果然够狂妄，你只希望你的实力能够配得上你的狂妄，黄幽，此时就不要讲什么道义了，我们一起上，不然很快就会有其他人赶来，你也不想有其他人前来分一杯羹吧！”

　　御风高声说道。

　　“好，一起上，所有人出手，死活不论！”黄幽高声说道。

　　“死活不论？”楚云凡冷声说道，“黄幽，你算什么东西，居然敢觊觎我的东西，死活不论？好一个死活不论，今天因为你这一句话，你黄家的人都要死！”

　　“好一个狗东西，杀了他！”

　　黄家的人都被楚云凡的态度给激怒了，他们之中，哪一个不是高高在上习惯了，而楚云凡居然敢说要他们死，都彻底激怒了楚云凡。

　　御风眉头微蹙，心知此事已经不可能善罢甘休，从黄幽喊出那一声死活不论开始，一切就没有回旋的余地了。

　　他们这些人很少一出手便是下死手，因为在这里，可谓是危险重重，如果他们硬拼的话，最终可以说，很容易两败俱伤。

　　不过此时也已经没有可以多想的时间了。

　　因为黄家众人已经飞扑了上来，数十人，竟然有十几个都是后天境界的高手，黄家的实力和底蕴，在这个时候，完全体现了个淋漓尽致。

　　“刷！”

　　一个黄家的学生，竟然已经冲到了楚云凡的面前。

　　“小心！”黄幽大喊一声，他刚才喊出那一声死活不论，正是因为他知道楚云凡不好对付，要留手还要从楚云凡手中抢到钥匙，几乎是根本不可能做到的事情。

　　不过当他出声的时候，已经来不及了，楚云凡不知道什么时候，已经开启了信号干扰器，一瞬间，战舰上的卫星画面就是去了信号，这一片地区什么都看不见了。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡手中的长剑一瞬间出手，这个扑杀上来的黄家的子弟就被楚云凡一剑劈成了两半，鲜血喷洒了出来。

　　这个黄家子弟乃是后天级别的高手，不过依然挡不住楚云凡这一剑。

　　因为速度实在是太快了，快到了他们都没有反应过来的地步。

　　“楚云凡！”

　　黄幽顿时看的睁目欲裂，楚云凡当着他的面，居然开始杀气了黄家的子弟，他刚才就有杀死楚云凡的心思，只是他都习惯了，他黄家高高在上，杀死一般人没问题，但是普通人如果敢还手，那就是大逆不道。

　　而现在，楚云凡就是大逆不道，所以他才会如此的愤怒，只感觉自己的心脏都快要炸裂开来了。

　　虽然被楚云凡秒杀后天高手的威势给吓了一跳，但是他们此时都已经扑杀到了楚云凡的身边，都已经根本来不及后退了。

　　“天地霸剑！”

　　楚云凡大吼一声，全身上下泛着一种玉色，然后这些攻击落到了他的身上，根本没有任何用处，全部都只能是只留下一星半点的白点之后就再也没有办法再有丝毫的寸进。

　　而此时，楚云凡也同时出手了，手中的巨阙重剑扫出了一道青铜闪电一样，所过之处五六个黄家子弟脑袋都被瞬间削飞了出去。

　　这一切发生的太快了，楚云凡的巨阙重剑在半空之中划过一道圆圈，一瞬间，就将最靠近的黄家子弟的脑袋削飞了出去。

　　“好厉害的体质，他这是怎么练成的？金钟罩铁布衫么？”此时，御风看到了这一幕，不由得整个人都凝重了起来，楚云凡的可怕，此时他终于瞥见了冰山一角，同时他也注意到了这里的信号完全被干扰了，他知道了，此事不可能善罢甘休了，不管开启了信号干扰的是哪一方，必然要有人流血掉脑袋了。

　　“御风，你还要看着么？”此时黄幽怒火大到了极致，一下子扑杀向了正在大开杀戒的楚云凡。


第518章 大开杀戒（中）

　　黄幽已经被楚云凡气死了，楚云凡一口气，就在这短短的时间，就已经屠戮了十几个黄家的子弟了，这些黄家子弟比起他来说，自然是远远比不上的，但是没有哪个家族是只靠一个人就能够撑起来的。

　　除了他这样，未来注定要成为家族最高层的人之外，还要有许许多多家族的中坚阶层。

　　而这些人和他同龄，虽然是他的竞争者，但是他相信，未来必然都是他最坚定的班底之一。

　　而现在他的班底居然惨遭这种屠戮，可想而知，他心中的怒火之盛。

　　而此时，在一旁的御风也都已经坐不住了，相比起来自于各个不同势力的黄家子弟，御剑山庄的弟子显得就整齐划一的多了，直接就组成了剑阵杀向了楚云凡。

　　一时间，整个场面无比的混乱了起来。

　　而就在这个时候，黄幽也终于杀到了楚云凡的面前了，他手提一口长枪，瞬间爆发出了一股强大的杀意。

　　“楚云凡，给我死来，屠神灭魔枪！”

　　黄幽手中长枪一下子像是一口重炮一样，轰穿了空气，这一枪几乎是以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡轰了过来。

　　只一枪而已，几乎就将楚云凡周身的空气都给轰爆了一样，楚云凡瞬间就感觉到了周身空气被一股可怕的气浪轰碎掉了，可怕的狂风吹的整个衣服猎猎作响。

　　这一枪，有着难以想象的威势，当真是有屠神灭魔的威势一样。

　　这一枪迅雷不及掩耳之势，如果一个人被轰中了，就算是穿着轻甲也会被轰成重伤。

　　真气席卷出了一股无边的威势横扫而出。

　　而楚云凡的反应也是丝毫不慢，手中的巨阙重剑跟着斩落了下来。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，屠神灭魔枪和天地霸剑当场轰到了一起，一瞬间掀起了可怕的狂潮，原本想要进攻楚云凡的几个黄家的子弟都被这一股气浪给震的连连后退，根本无法靠前。

　　虽然是被动被攻击，但是楚云凡身体稳如泰山，似乎什么样的攻击都没有办法动摇的了楚云凡。

　　而在他的对面，气势如虹的进攻过来的黄幽反而被震退了两步。

　　不过楚云凡还来不及有丝毫喘息的机会，却只见御剑山庄的一行二十多人已经齐齐攻了过来，组成了剑阵之后威力着实恐怖的多了。

　　这个剑阵瞬间就将楚云凡给吞了进去，将众人的实力，几乎是呈几何倍数的提升了起来。

　　尤其是正在大阵中央的御风，更是一下子借助了剑阵的力量提升了很多。

　　整个身体的力量爆发了开来。

　　“一剑破天下！”

　　御风这一剑快到并不是如何的快，但是却有一种让人无法抵挡的感觉，这是一种恐怖的剑势，当势达到了一定的程度之后，任何人在想要抵挡，那都是螳臂当车，根本不可能做到。

　　面对这样子几乎是无解的攻击，楚云凡却根本没有一丝一毫的害怕。

　　“既然你想来送死，那就来吧，先从你开始！”

　　楚云凡长啸一声，身上负重衣的限制一下子揭开了，紧接着众人就只看到了楚云凡身上的真气一下子爆发了出来，整个人的气势疯狂爆发了，比起之前，不知道要强悍上多少了。

　　“天地霸剑，地剑！”

　　御风这一剑以一种迅雷不及掩耳之势横扫了过来，但是楚云凡却是不躲闪，而是直接与他碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　两口宝剑狠狠的碰撞到了一起，在半空之中，剑气肆意爆发了出来。

　　御风一开始只感觉这一剑，能够刺破一切，楚云凡也根本不可能是他的对手，但是当他真正的和楚云凡碰撞到了一起的时候，才感觉到了一种恐怖的力量肆虐而至。

　　“这一股力量，怎么可能！”

　　“后天六重，不，应该是后天七重！”

　　御风咬着牙，简直感觉自己的牙齿都要咬碎了，此时他终于明白为什么黄幽那么恐怖的一击居然无功而返，反而连连后退了，楚云凡的实力当真强到了不可思议的地步。

　　原本他看楚云凡的排名比较落后，还以为楚云凡也没什么了不起的，毕竟虽然大家都有人帮忙刷积分，但是积分的排名还是很说明问题的。

　　然而现在楚云凡用实际现实告诉了他，他之前的想法到底有多么的错误，简直就是妄想。

　　他更不可思议的是，楚云凡怎么能够强到这个地步，御风的修为也已经跨入了后天六重巅峰，凭借着剑阵的加持，他甚至能够发挥出后天七重的实力。

　　他知道目前积分榜单上最靠前的几人也不过是这样的修为，他都有信心可以斗一斗。

　　这也是他明明人少，却丝毫无惧于黄幽的原因，黄幽人多，但是却不能拧成一股绳，对他来说，根本就是乌合之众。

　　但是他带来的人却不同了，是从小一起在御剑山庄长大的一批人，虽然有竞争，但是彼此之间也很熟悉，心意相通，组合的力量威力无穷。

　　但是即便如此，居然还是无法占据优势，而就在他他发愣的那一瞬间，他的攻势已经完全被楚云凡给阻挡了下来。

　　楚云凡的巨阙重剑攻守兼备，但是楚云凡此时却以攻代守，以攻对攻。

　　一击挡住了御风之后，楚云凡那没有丝毫犹豫，然后再度朝着御风一剑劈斩了下来。

　　“轰！”

　　楚云凡这一剑斩落，顿时好似大炮轰落了下来一样，御风顿时大惊失色，但是此时却没有别的办法，多想，只能运起所有的真气，选择和楚云凡硬抗。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣一样的声音，楚云凡的一剑落下，御风顿时感觉到了双手好像被巨大的重锤狠狠轰了一下一样。

　　这种感觉几乎要双臂都给废掉了一样，他即便依靠剑阵的力量，更多的是形成剑势，是一种玄奥的武学道理，对付一般的高手，哪怕是后天七重的高手，那都是无往而不利，然而偏偏遇到了楚云凡这种不讲道理的暴力打法。


第519章 大开杀戒（下）

　　什么样的气势在楚云凡的攻击之下，都根本没有任何用处，因为没有比楚云凡更加狂暴的气势了。

　　他剑阵的气势起来之后，才发现，二十多人的气势居然被楚云凡一个人给碾压了，彻彻底底的镇压住了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　短短几个呼吸的时间，楚云凡就斩出了好几剑，每一剑都好似要将整个天地都给斩破一样。

　　每一次轰落下来，御风都要后退上一步，他原本完好的剑阵居然被楚云凡一步步的进逼，给活生生凿穿了。

　　楚云凡出手的速度太快了，一个人镇压了整个剑阵，那些御剑山庄的人想帮忙也只能在一旁牵制，因为楚云凡的前进速度太快，他们的攻击还没落到楚云凡的身上，却发现楚云凡已经凿的更深了。

　　这种一个人就镇压他们一个剑阵的事情他们不是没有遇到过，但是基本上都是年纪比他们大上不少的前辈。

　　同龄人之中还是头一次遇到有人能够做到的情况。

　　而气势这种东西，一旦起来了，就是势不可挡，犹如滚滚大势，要阻挡就是螳臂当车，但是一旦被人镇压下去了，那么就会迅速跌落。

　　而现在，御风就已经感觉到了这种情况，不过是片刻之间，他就从还能和楚云凡分庭抗礼，变成了直接就完全落到了下风。

　　不过是几招下来，手掌就开始渗血，皮肉崩裂开来。

　　“轰！”

　　又是一剑斩落下来，剑气纵横肆虐，整个剑阵终于坚持不住了，瞬间崩溃，组成剑阵的御剑山庄的弟子直接纷纷倒飞了出去。

　　而御风本人也在这样的攻势之中遭到了重创，身为剑阵的阵眼，他是最强的一环，但是同样的他也是承受了楚云凡最恐怖的攻击，这一下子崩坏之后，所有的攻击一下子都落到了他的身上。

　　“噗！”

　　御风一声闷哼整个人瞬间就倒飞了出去。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷哼一声，而此时黄幽等人才重新包围上来，因为楚云凡刚才突入了剑阵之中，基本上都处于一种被剑阵包围之中，所以他们即便想要下手，也都是根本没有这个机会的。

　　顾不上继续对付御剑山庄的人，楚云凡反身便是朝着黄家这些人反冲击而去，并没有闪躲。

　　长剑挥舞之下，仅仅只是一下而已，就有几个黄家的子弟死在了楚云凡的手上。

　　这是一种极为恐怖的杀戮，御剑山庄的人出手，形成剑阵，楚云凡就算力量占据完全的优势也不能这样轻易杀戮。

　　所以之前御风的看法是有道理的，黄家人多，各个都是精英，但是真打起来，又和乌合之众有什么区别呢。

　　而黄幽更是气的要死，双目通红，这一仗当中死的人已经够多了，为了争夺一把钥匙，黄家死伤了如此之多的精英子弟，不说以后这些精英子弟能够创造的价值，光是前期投入，起码就超过了十几亿。

　　“当！”

　　他的屠神灭魔枪横扫出了好几尺的枪气，看起来可怕极了，但是却被楚云凡瞬间给阻挡住了。

　　巨阙重剑攻守兼备，这一枪，当场就被挡住了。

　　挡住了黄幽的攻击之后，楚云凡就展开了疯狂的杀戮，天地霸剑极为狂暴，这种战法无论是单独大战还是群战，基本上都是没有任何问题的。

　　不过是片刻之间，这些黄家的子弟已经是死伤惨重。

　　而此时，所有人都开始有所迟疑了起来，有人会悍不畏死，但是没有人会为了一把钥匙而悍不畏死，因为说穿了，即便得到了钥匙，最终有机会得到那一枚滋生了神通的妖兽的内丹的也就只有黄幽一个而已。

　　无论如何和他们也没有什么关系，之前那般悍不畏死的进攻，纯粹是因为他们自以为有胜算，而现在楚云凡却生生打破了他们的妄想。

　　只一个人就杀的他们血流成河，剩下的二十多个黄家的精英学生子弟也都一下子怔住了，根本不敢上前了。

　　“你们还愣着感觉什么，还不快给我上！”

　　黄幽瞪大着一双血红色的眼睛咆哮说道，他此时眼中已经只剩下了要杀死楚云凡的念头。

　　但是那些黄家的子弟根本就不愿意留下来继续与楚云凡血拼，转身当场就跑了。

　　“该死，靠不住的垃圾！”

　　黄幽见到了这一幕，不由得大吼一声，而就在这个时候，楚云凡不知道什么时候，居然已经来到了他的面前。

　　“地剑！”

　　楚云凡长啸一声，手中的巨阙重剑猛然一下子斩落了下来。

　　黄幽已经来不及多做考虑，只能以长枪来抵抗。

　　“嘭！”

　　黄幽的双臂伴随着这一声巨大的轰鸣声，几乎都快要折断了，就像是被一艘战舰横空撞了一下一样。

　　而就在这个时候，楚云凡下一波攻击几乎已经是如影随行一样的横扫了出来。

　　“嘭！”

　　又是一击，黄幽终于坚持不住，连连后退，开始大口大口的咳血，他比御风终究还是更强一些的，已经真正跨入了后天七重，不过即便如此，其实也好不了多少。

　　因为楚云凡的攻势几乎是如影随行，当场一下子追杀了过来。

　　“轰！”

　　黄幽手中价格不菲的长枪直接被斩断，它的价格确实不菲，但是也不能和价值上亿的巨阙重剑相提并论。

　　“噗嗤！”

　　黄幽也在一声惨叫之中，被斩成两半。

　　而这一切几乎只是短短时间内就发生了，而当楚云凡再回过神来的时候，另外一方，御剑山庄的人早已经彻底跑路了。

　　黄幽真正诠释了一把什么叫树倒猢狲散，不管之前多么浩大的场面，在被楚云凡连续斩杀了数十人之后，也都成为了虚无。

　　楚云凡也没有继续追杀下去的意思，一来是人实在是太分散了，追杀不过来，二来他敢杀却也不嗜杀！

　　黄幽要杀他，他就杀了黄幽，就这么简单的逻辑。

　　而对于外界来说，楚云凡斩杀了黄幽，简直是引起了轩然大波，一时间，所有人哗然。


第520章 打破了平衡的楚云凡

　　当信号干扰结束，而现场的惨况出现在了万星岛外的战舰上的时候，整个战舰上无数的导师都哗然了，黄家子弟几乎全军覆没，连黄家这一代最重要的黄幽都战死在了这里。

　　虽然在之前，已经开始有不少人战死在万星岛了，但是基本上都是实力比较低下的，连后天境界的高手死亡的都很少，但是现在却直接死了一大批。

　　最重要的是，黄幽可是在积分榜单上排名第十啊，基本上是整个人类同龄阶段之中最强者之一了。

　　人类未来绝对的精英和顶梁柱，就这样子死了。

　　而很明显能够造成这样子的上网的，除了楚云凡，也都没有别人了。

　　而在随后黄家残存的子弟和御剑山庄的弟子传来的消息之中也验证了这一点，确实是楚云凡将他们统统杀死的。

　　对此，黄家的长老们都快气死了，这一波死了这么多人，可以说是黄家在这一年直接断了一年啊。

　　“姜源斌，你要给我们黄家一个交代！”

　　几个黄家的长老直接围住了姜源斌，一定要他给出一个交代。

　　所有人都在看着，尤其是江家的几个长老，就更是一副看好戏的样子，他们本来就极其厌恶楚云凡，此时更是恨不得将他碎尸万段。

　　“交代？什么交代？”姜源斌冷笑一声说道，“合着就允许你们黄家的人围杀我的学生，不允许我的学生自卫了？况且有谁规定过，在这论道大会上不能失手杀人呢！”

　　所有人都怔住了，因为确实没有这样子的规定，或者说，对于他们来说，之前也没有想过会有这种层次的弟子陨落，普通精英子弟陨落虽然肉疼，但是为了培养出绝对的精英，那一切都是可以容忍的。

　　然而现在死的却是黄家最为看中的黄幽！

　　“自己没本事还要怪别人咯？”姜源斌继续看着已经气的满脸通红的黄家长老，说道。“别给脸不要脸，给我玩这种耍赖的手段，这种模式的论道大会其实就是一种试炼，试炼中怎么死都很正常，如果怕死的话，就别让你们家的人来！”

　　姜源斌一点都不客气，他虽然不是什么世家大族出身，但是能够走到他这个地位，基本上已经是整个联邦最顶尖的那一批人之一了，即便不是世家大族出身，所拥有的影响力也是十分惊人的。

　　联邦虽然有许许多多的世家豪族，门阀财团，但是普通人如果真的能够走到巅峰，其影响力也是丝毫不逊色，联邦总统就是普通人能够走到的权力巅峰。

　　“就是，你黄家死了人就算人，我楚家死了人就不算人么？”此时，楚家的长老导师也都看不下去了。

　　就算他们再怎么不待见楚云凡，楚云凡也是他们楚家的人也是无疑的，几分香火情总是有的。

　　此时黄家的人才想起了，楚云凡还是楚家的人这一茬，也实在是楚家在这个事情上存在感太薄弱了，就连江家明目张胆的针对楚云凡，楚家也不再管了。

　　不过楚家的人自己心知肚明，那是要磨一磨楚云凡这个刺头，让他知道家族的好处，并不是真的撒手不管了。

　　毕竟这种程度的天才，可能几年，甚至十几年才能遇到一个，既然是自己家里出来的，就没有随便放弃的理由。

　　“你们楚家的人好霸道，现在死了黄家的人，还不让说么？”此时江家的长老也开始加入了对峙的行列之中。

　　其他各个势力都在看着这一幕，这几家眼看着就要内讧起来了。

　　“怎么，想动手么？我不介意直接在这里动手！”姜源斌站了起来，全身上下散发出一种可怕的杀气，双眸犹如鹰眼一样，盯住了黄家和江家的人。

　　此时他们两家的人才想起来，姜源斌的身份来历，这厮虽然是联邦大学的导师，但是和朱不灭这种常年在联邦大学内部教书的不同，这厮可是从人妖战场上下来的。

　　在人要战场上，他就闯出了赫赫威名，真打起来，别看朱不灭境界和他差不多，估计还真不够看的。

　　“诸位，现在是论道大会期间，如果你们有什么恩怨，我想请你们回到联邦之后再自行解决吧！”

　　此时，看了很久戏的群星门的高层终于开口了。

　　在别人家的地头上，这些人终于偃旗息鼓。

　　但是所有人都知道，这只是矛盾被暂时按压下去了，黄家这一次损失惨重，肯定不会善罢甘休。

　　而江家本身就想对付楚云凡，事后只怕也不会就此善罢甘休。

　　虽然在论道大会进行的时候是没办法，但是一旦出了万星岛，各种报复都随之而来，各家进岛的人都会配备这种信号干扰器，就是为了预防万一。

　　不是禁止杀戮，只是在事后减少麻烦罢了。

　　不过更多的人却意识到，随着楚云凡斩杀了黄幽的开始，原本那一条线，一条顶尖高手相互保持理智的线也会被突破。

　　到时候为了争夺那一枚滋生了神通的妖兽内丹，各个高手只怕都会下死手，到时候死伤是一定的了。

　　许多人都开始忧心忡忡了起来，他们即便对于自己的学生，弟子再看好，也不可否认其他人的优秀。

　　何况还有楚云凡这种破坏平衡的妖孽存在。

　　信号没了，他们看不到楚云凡杀戮的画面，不代表他们猜测不出来，这才如此之短的时间居然被楚云凡一口气屠杀了数十人。

　　还包括了黄幽，这其中的效率本身就让人闻之胆寒。

　　而此时，在万星岛上，那些学生们也都收到了楚云凡斩杀了黄幽的消息，黄幽的名字直接从积分榜上消失的时候，所有人就已经意识到了。

　　而当众人听到了他是死于楚云凡之手的时候，更是一片哗然。

　　可以说，这已经打破了顶尖高手不相互死拼的潜规则了，而随之而来的，就是楚云凡得到了最后一把钥匙的消息，一时间，整个万星岛都开始风起云涌了起来。

　　五把钥匙都已经有了主人，但是显然，没有人愿意接受这样被淘汰的现实。

　　一夜之间，山雨欲来风满楼。


第521章 杀到你不敢来为止

　　那一枚滋生了神通的妖兽内丹的吸引力实在是太过惊人了，没有人能够就那样无视，这一点，所有人都很清楚。

　　而此时，却传来了楚云凡已经夺取了最后一把钥匙的消息，可想而知，必然是一片尸山血海！

　　“楚云凡杀死了黄幽？”一处山林之中，梅海云提枪刺死了一头妖兽之后，不由得眯了眯眼睛。

　　而在他的身后，则是不少的联邦大学的学生，毫无疑问，梅海云是联邦大学鼎力支持的人选。

　　“这个规矩破了之后，要杀人啊！”梅海云叹了一口气，不过他没有感慨太久，马上又和其他联邦大学的学生展开了杀戮。

　　与此同时，一处高山瀑布之下，东方浩的身躯在瀑布之中不断的冲击，这能够将山石冲击裂开的恐怖水流，在他的身体表面轰过，却难以造成太大的威胁。

　　真气源源不绝，周而复始的护卫着他的自身，他也看到了个人终端上的各种消息传播。

　　“楚云凡？”东方浩的脑海之中终于开始有了这么一个印象，黄幽是他也要认真对待的对象。

　　而现在，不过是他们这一群人之中又多了一个而已，并没有什么影响。

　　他又闭上眼睛，继续忍受着瀑布的冲击。

　　与此同时，和一帮学生会的学生正在疯狂刷分的路飞羽也得到了楚云凡斩杀了黄幽的消息，他顿时只有一种遍体生寒的感觉。

　　因为他刚刚被楚云凡打的吐血而逃，那种几乎毫无还手之力的感觉他到现在还记忆犹新，当时只是有点庆幸而已，毕竟能够逃脱。

　　之前考虑的比较多的是丢了面子，而现在却感觉，我靠，能够捡回一条命，简直是运气好了。

　　而他的脑海之中也是头一次有了这样的念头，难道楚云凡真的能够挑战会长么？

　　和众人听到了这个消息时候各种反应不同，当江鹏飞再度听到了楚云凡的消息的时候，只有满脸的狰狞和怒容。

　　“楚云凡，你给我等着，迟早你要死在我手里！”江鹏飞一声巨大的咆哮过后，又恢复了平静，带着江家众人开始了杀妖兽刷分的过程中。

　　楚云凡斩杀了黄幽的事情，在一般学生和弟子的心中，影响也是犹如一枚石头投入了平静的湖面一样，掀起了轩然大波。

　　即便是精英学生和精英学生之间也是有区别的，黄家更是八大世家之一，而现在代表着黄家的黄幽被楚云凡所杀，对于普通的学生来说，基本上就是平地一声雷。

　　但是他们也都不傻，相反的都是聪明人，也心知肚明，随着五把钥匙都已经有了主人，下一步就必然是更加血腥的争夺。

　　而果然，接下来的几天之中，整个万星岛上就已经展开了各种争夺。

　　梅海云，东方浩，司徒子英，韩冰，楚云凡这五个人就遇到了各种各样的挑战，目标就是从他们手中将钥匙给夺回来。

　　如果说，针对前面四人的战斗，因为他们本身身边还跟着许许多多的追随者，所以总的来说，还算是以一个比较和平的方式进行的话。

　　那么针对楚云凡的各种伏击则就显得血腥的多和残酷的多了。

　　各种各样的伏击层出不穷，许多人都从万星岛的各个方向赶来，朝着楚云凡的方向扑杀了过来。

　　那层层叠叠的，让许多人看起来都觉得恐怖了，但是最后却证明了，这些居然都成了飞蛾扑火，不少积分榜单上排名比较前列的高手都想来争夺楚云凡的这一把钥匙。

　　因为孤家寡人的楚云凡看起来更好欺负一些，总比那些动不动带着几十个人的梅海云等人要更好对付一些。

　　然而事实证明却是错了，楚云凡击杀了黄幽的消息虽然传的非常的广泛，但是那近几年只是楚云凡击杀了黄幽，但是关于楚云凡同时击杀了一群黄家子弟的消息，却很少有人注意到。

　　也是因为他们相对于黄幽来说，可能太过不起眼了吧，许多人甚至连知道的兴趣都没有。

　　而现在，他们就为自己之前的无视付出了足够的代价，面对这些伏击自己的人，楚云凡展现出了超乎想象的手段，凡是胆敢前来伏杀自己的，楚云凡基本上是统统斩杀了，只有少部分人见事不对，跑的快，这才没有被楚云凡斩杀。

　　不过即便如此，前后也有超过三百多人惨死在了楚云凡的手上，一共才一万多人来参加的论道大会，这下就有三百多人死在了楚云凡的手上，其中不乏有积分榜单上排名比较靠前的人。

　　一时间，让楚云凡成为了一个有名的凶星，所有人都注意到了楚云凡，而关于他疯狂杀戮的消息也都开始在众人之中传播。

　　一开始是很多人来的太快，没有来得及收到消息，而现在，他们都已经收到了消息了，哪里还敢过来送死。

　　对于这些人楚云凡下手向来都是十分狠辣的，因为他知道，自己背后毫无根基是他最大的弱点，如果他有数十人的队伍支持，其他人敢这么前赴后继的追杀他么？

　　肯定是不敢的，所以他唯有以强烈的杀戮拦住吓住他们。

　　而事实证明，楚云凡的想法没错，效果十分拔群，这些人果然还是被吓住了，毕竟再好的东西，也得有命来享受，况且此事和普通人关系并不大。

　　他们也不愿意为了别人的东西去送死。

　　虽然很多人被吓住了，但是关于钥匙的争夺，却并没有停止下来，又是几天激烈的争夺，各种战斗轮番上演，而原本得到了钥匙的那几人，基本上也都通过自己的手段将钥匙保住了。

　　但是对于很多人来说，并没有到达放弃的时候，因为还有最后的机会，那就是在十天之后，在万星岛中央的那一座城堡将会开启，到那个时候，所有拥有钥匙的人都会出现，而他们还有一次机会截杀。

　　毕竟只要那一枚内丹还未最终确定归属，那么他们就还有机会！

　　想通了这一点，所有人的目光都指向了那一天！


第522章 突破，后天六重

　　楚云凡的疯狂杀戮，也让他此时停在万星岛外战舰上的各个势力和宗门的导师长老们气的要死，偏偏他们还没有办法。

　　毕竟不管无论如何，楚云凡背后都站着强大的联邦大学，这是毫无疑问的，什么时候正常的试炼当中，联邦大学的学生杀个把人也成了问题了？

　　本来就是他们去截杀楚云凡，在这个事情上就已经不占理了，想让联邦大学因为这个事情去惩罚楚云凡，那毫无疑问是想多了。

　　楚云凡下手狠辣之极，直接让他们的宗门和学校在万星岛之中失去了竞争力，尽管只是几十人而已，但是却已经算是团灭了。

　　不是所有的学校都能和联邦大学一样随随便便派出几千人参战。

　　而楚云凡的名号，至此才算是正是响彻整个人类世界之中，虽然还仅仅只是年轻一辈之中，但是这就已经是极为不容易的了。

　　数百人的尸体奠定了楚云凡的无上威名，当然事后肯定也有很多人对于楚云凡欲除之而后快。

　　这一点，姜源斌也很清楚，不过他一点都不在乎，在他看来，这些都是对楚云凡的磨砺，如果连这样的磨砺都坚持不下去，那楚云凡凭什么成为最巅峰的存在。

　　而外人并不知道的是，楚云凡在解决了最后一批前来伏杀他的学生之后，他就直接进入了山河图的空间之中。

　　此时，山河图的空间之中，雷霆风翼兽已经瘦了一圈了，不再是原本那样子，直接就是胖成球，基本上还可以走路了，这段时间楚云凡也是不断放它出来，让它去猎杀妖兽，帮助楚云凡刷积分。

　　同时也是加速它体内妖丹的吸收速度，在吸收了那一头先天巅峰，只差一点就能够跨入滋生神通境界的大蛇的内丹之后，雷霆风翼兽的境界简直像是开了挂一样的疯狂提升，到现在已经彻底超越了楚云凡，已经跨入了后天九重，相信再用不了多久就能跨入后天巅峰，甚至水到渠成的跨入先天境界。

　　这种妖兽的种族天赋是人类所不具备的，所以即便是楚云凡看着也是颇为的羡慕。

　　而现在，楚云凡则是要在一个绝对安全的地方突破，就是要突破到后天六重境界。

　　这段时间，各种关于十天后城堡开启的叫嚣简直是不绝于耳，连他也收到了很多各种各样的消息，虽然他不曾多做关注，但是沙鹏等人还是定时会将各种消息给送过来。

　　楚云凡没有让沙鹏等人和自己会和，便是因为这个原因，他要面对的对手太多，沙鹏等人对于他的帮助并不是很大，反而会成为他的拖累。

　　而如果沙鹏等人散落在外的话，反而可以帮助他搜集一些信息，因为他本身要不断的斩杀妖兽，刷积分，并没有太多的时间关注这个事情。

　　尤其是沙鹏得到消息，像是江鹏飞等很多没有抢到钥匙的人，都开始了串联，想要争夺那五把钥匙。

　　很显然，他们是想先抢到了那五把钥匙再说，而在这五人之中，最势单力孤的楚云凡也毫无疑问将会成为所有人所针对的焦点。

　　江鹏飞更是叫嚣，一旦楚云凡上山，那么就让楚云凡再也没有机会下山，要让他付出代价。

　　被楚云凡斩杀的人也有数百人之多了，必然要让楚云凡为此付出足够的代价。

　　一张针对主要针对楚云凡，同时也是梅海云等人的大网正在张开，所有不满足于现状的顶尖高手将会齐聚一堂，爆发最后大战，决定五把钥匙最后的归属。

　　当然，最重要的还是要争夺城堡之中的那一枚内丹。

　　现在连楚云凡也不得不承认，他要想刷到足够的积分获得第一恐怕还是比较困难的，梅海云等人都有一帮数十人日夜不停的帮忙刷积分，他即便将沙鹏叫来也无济于事。

　　基本上和最初的设想有不小的差距。

　　不过现在最重要的显然还是那一枚滋生了神通的妖兽内丹，其他的都不重要了。

　　既然刷分刷不过他们，那么这一枚内丹起码一定要拿到手！

　　而距离城堡开启，还有十天左右的时间，所以他还有足够的时间进行突破。

　　等到他跨入后天六重，寻常后天八重的高手都不是他的对手，战力又会飙升上一个档次，无论他们给楚云凡准备了什么样的天罗地网，楚云凡都不怕。

　　不管有什么样的陷阱，统统碾碎。

　　“修行本身就是奋勇争先，不进就退的事情！”

　　楚云凡下定了决心之后，当即就在山河图的空间之中开始了闭关的过程。

　　调动起了全身的真气之后，楚云凡就开始疯狂的朝着后天六重冲击了起来，而后天六重的境界屏障却还是异常的坚固。

　　楚云凡顿时拿出了第三枚血元丹开始吞服了下去。

　　而现在，楚云凡手上也只剩下了两枚血元丹了，这种丹药，放在外面，少于千万那是想都不要想的，甚至可能被拍卖到数千万的价格。

　　虽然很贵，但是这个世界上有钱人终究还是很多的，为了突破，为了让自家子弟突破，付出多少钱的代价都是值得的。

　　所有财团，集团公司也好，本质上都是为了修行提供足够的资源的。

　　吞服了一枚血元丹之后，楚云凡身上的功力就在不断的奔涌而出，药力不断的转化成为强大的功力，冲击起了后天六重的屏障。

　　本来还算是坚固的后天六重的屏障终于在这无尽的冲击之中，彻底化为了虚无。

　　“轰！”

　　楚云凡身上的真气迅速扩散了出来，他终于冲入了后天六重的境界，几乎算是顺水推舟的从后天五重巅峰跨入了全新的境界。

　　楚云凡体内的功力不断的增长，迅速填满全新的空缺，迅速帮助他跨入了后天六重的境界。

　　而这已经是三天之后了。

　　不过初步突破之后，楚云凡并没有丝毫动容，而是继续闭上眼睛巩固起了境界。

　　而时间也在朝着十天之后一天一天的前进。

　　而这一天，也终于来了！


第523章 最后的逆袭，都被群星门算计了

　　一个月的论道大会终于完结了，而所有人都开始齐聚万星岛中央的那一座巨大的山脉之上，所有人都知道，今天才是这一次论道大会的真正的重头戏。

　　一切的胜负，都将在这一天最终揭晓！

　　五把钥匙的最终归属，也将在今天最终确定。

　　而且最重要的是，那一枚滋生了神通的妖兽内丹，也终于要决定归属了。

　　上完学生齐聚山脉上，一时间，好生热闹，气势冲天，而山上山下的妖兽也都被这些想最后刷一把积分的学生统统斩杀了个干净。

　　对于大部分的普通学生来说，这一切确实和他们关系并不是很大，因为反正无论如何那一枚妖兽内丹也不会落到他们的手上，而即便不小心抢到了，以他们的实力也没可能保下来。

　　就算是先天高手都会为之心动，更遑论是这些学生了，他们得到了，没有足够的实力，就犹如一个小孩抱着金砖在街上走一样。

　　“今天终于来了，五把钥匙的主人今天会易主几把呢！”

　　“这个不好说，这几把钥匙的主人，没有一个是善茬吧，基本上都是狠茬子！”

　　“也不一定，其他人都不好说，但是那个楚云凡可是孤家寡人一样，双拳难敌四手，怎么挡得住那么多人！”

　　“双拳难敌四手，你别开玩笑了，没看见他杀人都是论百的么？如果是在外面，肯定要掀起轩然大波了，即便是在这个万星岛上，等出去之后，只怕还要震动很久呢！”

　　对于即将到来的血腥大战，所有的学生都有自己的看法，对于他们来说，基本上也就是来看个热闹而已。

　　“一般的人当然很难对于楚云凡造成什么威胁，不过如果都是路飞羽，梅海云他们这样级别的顶尖高手呢，那一切就完全不一样了，这五个人之中，最容易对付的还是楚云凡，所以我估计他很可能会遭到围攻！”

　　“百分百会遭到围攻，之前江鹏飞不是都已经放出话来了，楚云凡只要敢来，就肯定跑不掉了！”

　　“哎，又是一场血流成河，这一次的论道大会是历次以来最为惨烈的一次！”

　　许多人都在议论纷纷的时候。

　　“快看积分榜！”蓦地，有人突然喊道，所有人都在看向了积分榜。

　　然后就只看到了原本只能算是前五的韩冰的积分居然在疯狂的狂飙了起来，不过是短短的时间，居然就已经连续超越了前面几名的司徒子英，东方浩等人，一下子逼近了第一名的梅海云。

　　“嘶，这个韩冰到这个时候终于要发力了么？”许多学生才终于反应了过来。“真是好狡猾啊，如果他早些时候发力的话，只怕梅海云也不会因此懈怠了根本不可能超越的了梅海云，但是现在梅海云超越了第二名的东方浩起码两万分了，基本上已经稳操胜券了，今天他就没有继续刷积分了！”

　　“很明显，这是策略啊，在上次之后，这一次又要让群星门夺取冠军了么？”有学生惊呼说道，尤其是联邦大学的学生，更是紧张了起来。

　　对于其他势力来说，不夺冠也是很正常的事情，不过对于联邦大学的学生来说，那就又是另外一回事了，对于联邦大学的学生来说，夺冠才是正常的，不夺冠反而是很奇怪的事情。

　　去年的大一学生大意让群星门给夺走了冠军，这就已经算是这几年来联邦大学的耻辱了，那一届的学生到现在还抬不起头来，只要提到这个事情，就必然恼羞成怒。

　　而现在，难道也轮到他们也这样了么？

　　毫无疑问，如果他们丢掉了这个论道大会的冠军，必然也要被人耻笑上好几年了。

　　所有各大势力的学生都开始屏息敛神了，看着积分榜单上韩冰的积分开始疯狂的提升起来，不断狂跳。

　　而此时，在山脉上的一处密林之中，梅海云的神情有些难看，很明显，韩冰就是打算要在这个时候来一波逆袭，而他千算万算都没有算到这最后的时候居然会被韩冰逆袭了。

　　他自诩是天纵奇才，从未将同龄人放在心上，然而却被同龄人给狠狠算计了一把，可想而知，心里是如何的怒火中烧。

　　但是整个山脉上下的妖兽也都被上万的学生清理的差不多了，他此时除非离开这个山脉，否则的话，根本没有可能反败为胜。

　　况且即便离开这个山脉去刷积分也不可能和韩冰比，因为妖兽分的非常散，哪有可能短时间内就疯狂的提升起来，而很明显韩冰应该是早就聚集了一批妖兽，只是没有杀死，等的就是现在。

　　面对有心算无心，即便他再如何心存不甘心，却也没有任何办法。

　　而且最重要的是，如果此时离开的话，那么城堡之中的滋生了神通的妖兽内丹肯定就和他没有关系了。

　　韩冰就是要逼迫他选择，要么夺取今年的冠军，要么就有机会争夺滋生了神通的妖兽内丹。

　　“真是好算计啊！”

　　梅海云脸色铁青地说道，和别人不同，如果今年的冠军再度被群星门夺走，其他人最多被说几句，而他可就要彻底被钉上耻辱柱上了。

　　因为所有人都将希望放在了他们这几人的身上，其他人根本也没有这种期望。

　　而在梅海云旁边的那些联邦大学的学生神情也极为难看，他们辛辛苦苦刷了一个月的积分，为的就是夺冠，之前都很顺利，哪怕是他们最大的对手东方浩，和他们的差距也拉开了，而现在却居然被韩冰给逆袭了。

　　毫无疑问，今年群星门压根就是挖了个坑等着他们来钻。

　　而偏偏他们还一点防备都没有的就上当了，说到底还是联邦大学的学生实在是太自傲了，哪怕去年失利了也不过是觉得只是偶尔一次的个例而已，根本没觉得有什么了不起的。

　　这才给了群星门以机会，实现了这一次的逆袭。

　　而这也像是一个狠狠的巴掌，直接甩在了他们的脸上。


第524章 血雨腥风的争夺

　　尤其是对于他们这些自诩为天之骄子的人来说，就更是难以接受了，也是因为联邦大学实在是太大了，正因为如此，所以才会分成了许许多多的小团体，光是联邦大学要争夺第一的人，就有东方浩，梅海云，楚云凡，楚云飞，路飞羽，等等许许多多叫得上名号的人。

　　而相比起来，群星门确实也没有那么强大，找不出那么多绝顶人物，但是正因为如此，所以他们的实力都全部都用在了韩冰的身上。

　　这样加起来的力量却又比梅海云他们之中的任何一个小团队要强大的多了。

　　甚至可以说，联邦大学真是成也是因为太强大，败也是因为太强大。

　　这一下子，所有人都紧张了起来。

　　“梅海云，要怎么办！”所有人的目光都看向了梅海云，要他拿主意。

　　“现在只剩下了最后一天，我们再去刷积分，难道还能赶得上韩冰么？韩冰显然是早就已经有准备了，肯定不会放过这个机会，我们要赶上，基本上也没机会了！”

　　梅海云不由得咬紧牙关说道，要他承认自己的失败，这而并不是一件简单的事情。

　　但是他更是一个人杰，自然明白取舍之道，此时算是被结结实实的算计了一把，无论他愿意还是不愿意，基本上都没有什么反败为胜的机会了。

　　“既然如此，我们就竭尽全力，夺取妖兽内丹，而至于之后学校的问询，由我来承担！”梅海云立刻就已经做出了决定，如果可以兼顾，他自然也愿意两个都拿到手，但是既然已经来不及了，那么他也就不再坚持了。

　　而且相比起来，还是滋生了神通的妖兽内丹更为珍贵，不过他也知道，这一次的失利，学校内外对于他的指责肯定少不了的。

　　他不仅仅是代表了联邦大学，其实背后更是联邦本土和海外宗门世家之间的竞争，他身上背负了太多的东西，输不得，一旦输了，后果不堪设想。

　　群星门的韩冰可以输，因为群星门本来就没怎么赢过，但是他却不行，而他完全可以想象得到，学校内外的压力。

　　去年高考状元失利之后的情形，他也有听说过一些，基本上就是千夫所指。

　　不过既然已经做出了决定，他便也就不会后悔了。

　　“韩冰，你算计我这一次，等一下全部都要还给你！”

　　梅海云神情愈发的冰冷，开口说道。

　　而此时，其他人看到了积分榜单上的变化，也不由得怔住了，尤其是排在第二的东方浩，几乎是一下子就看到了韩冰在积分上的反超，虽然他不是第一名，但是如果第一被群星门夺去，那么他面临的压力也会不小。

　　韩冰这一次算计的主要的人虽然不是他，但是毫无疑问，他也被直接套网里了，感觉自己就像是智商欠费了一样被狠狠耍了一下。

　　虽然他和梅海云是最直接的竞争对手，但是这一次如果失手，那么丢脸的可不仅仅是梅海云，整个联邦大学的学生都跑不了。

　　“这一次，我们算是太大意了，之前一直说去年的新生如何如何，没想到我们居然也步其后尘了！”东方浩咧嘴笑笑，但是嘴角却是愈发冰冷的笑容。

　　“好一个群星门，好一个韩冰，等一下我看你要如何应对梅海云的怒火！”东方浩冷淡地说道，这一次被算计了，以他的了解，梅海云绝对不是一个会善罢甘休的性格，必然会伴随着猛烈的报复。

　　不仅仅是梅海云，东方浩，几乎是榜单上所有有志于争夺冠军的人，此时都目瞪口呆的看着积分榜单上的惊人变化，心中不由得惊叹群星门的算计实在是太深了。

　　群星门这一次恐怕是打算双杀，不过更多的人却是想知道，韩冰如何应付联邦大学的集体怒火。

　　在这一次参加论道大会的势力当中，最大的自然是联邦大学的学生们，尤其是这一次的五把钥匙当中，居然有三把都掌握在了联邦大学的手中，由此可见，虽然在冠军上失利，但是联邦大学依旧是当之无愧的庞然大物。

　　而就在这种情况下，正当所有人都还在关注积分榜单上的惊人变化的时候，第一场的钥匙争夺战就一下子爆发了。

　　而遭到了进攻的人不是别人，正是司徒子英，而原本一直都在看戏的司徒子英也一下子遭到了突袭，积分榜单上好几位名列前茅的高手，展开了突袭。

　　展开了血战，就是要争夺司徒子英手上的那一把钥匙，和之前基本上只是浅尝即止的争夺不同，这一次的争夺就血腥的多了，也凶残的多了，因为所有人都很清楚，这几乎已经是最后一次机会了。

　　如果这一次再失去了，那就完全没有可能得到了。

　　而且一个消息已经在学生们中流传了起来，现在黑市上已经开出了对于那一枚滋生了神通的妖兽内丹的报价，三百亿联邦币，而且这个价格还不是最终的上限，甚至随着时间的推移，突破到五百亿联邦币也是有可能的。

　　哪怕不自己使用卖出去的话，这也是一笔天文数字一样的财富，许多先天高手这辈子都赚不到那么多钱，这就是一笔巨款。

　　当然前提是要能够夺取那一枚滋生了神通的妖兽内丹才可以。

　　所以这一次的争夺就显得格外的残酷，不过是短短时间，就死伤了上百人，突袭者损失上百人，丢下了一地的尸体之后，这才狼狈离开。

　　但是支持司徒子英的清华大学的学生也同样是损失惨重，便是司徒子英自己也被几大高手围攻之后，遭到了重创。

　　一时间，整个万星岛都笼罩在了一片血雨腥风之中。

　　在司徒子英之后，东方浩，梅海云，还有正在外面刷积分的韩冰都遭到了大批的高手的突袭，无数高手交锋，这是之前从未有过的凶险大战。

　　山雨欲来风满楼，而现在才是真正的狂风暴雨出现的时候。


第525章 万众瞩目，姗姗来迟

　　和之前不同，这一次的战斗明显更加的残酷，为了争夺最后钥匙的控制权力，展开了前所未有的恐怖碰撞，排行榜上最为顶尖的存在因为钥匙而展开了激烈的碰撞。

　　这比起什么意气之争，都要更加残酷，如果只是寻常的意气之争，那么还可以退让，但是利益之争如何退让。

　　得到这一枚内丹的人，将来就非常有可能脱离出同辈，真正走到整个人类联邦的顶峰，将整个人类联邦的武道水平推上一个全新的层次。

　　这种诱惑，没有人能够经受得起。

　　而群星门的这一次手笔也确实足够大的。

　　残酷的大战，持续了大半天，最终，无论是梅海云，还是东方浩亦或者是司徒子英还是韩冰都保住了自己的钥匙，但是在这个过程当中，所付出的代价都实在是太大了。

　　这一波钥匙争夺战，引发的是上千人的伤亡之后，这才终于停了下来，不是众人已经心满意足了。

　　而是伤亡已经大到了所有人都忍受不了了的地步了。

　　已经没有人愿意为而来这些人而拼死拼活了，事实上他们这么拼，基本上也都是因为各自学校和宗门的高层长老与导师的指示，如果不是这样的话，他们根本不会选择辅佐这些人。

　　毕竟都有各自的骄傲！

　　而付出了巨大代价，却看不到成功的希望，终于还是引发了严重的抗议。

　　四把钥匙的主人，已经确定了最终的归属，而这四把钥匙的主人也以绝对强横的实力，宣告了自己确实拥有这一把钥匙的资格。

　　而五把钥匙之中，只有最后一把钥匙的主人，楚云凡至今未曾出现。

　　“他该不会是不敢来了吧！”

　　此时，一个论调开始在学生们之间流传了起来，那就是楚云凡压根就不敢来了，否则的话，都已经到了这个时候，怎么还没有出现呢。

　　“这也不是没有可能，江鹏飞不是宣称要让他来的了去不了么？”

　　“如果是这样的话，那就真的太哔了狗了，之前厮杀那么惨烈究竟是为了什么？”

　　瞬间，所有人都感觉自己之前真是太搞笑了，为了四把钥匙打生打死，但是如果第五把钥匙的主人楚云凡不出现的话，那么他们之前所有的争斗无疑都成了一个搞笑的笑话而已。

　　因为没有第五把钥匙，城堡的大门都根本打不开，那么他们之前打生打死，不都是在演搞笑剧么？

　　“不行，一定要找到他，绝对不能让他一个人躲着看戏！”

　　很快，所有人都达成了共识，绝对不能继续这样子下去了，否则他们就会真的成为一个搞笑的笑话了。

　　“不过这楚云凡躲藏还是很有一手的，这段时间居然再没人发现过他的踪迹！”

　　此时许多人才终于想起来，似乎已经有很长时间没有人看到楚云凡了。

　　本来他这个第五把钥匙的主人，无论走到哪里，肯定都是万众瞩目的焦点，然而事实却是，这段时间之中居然没有人知道楚云凡去了哪儿。

　　甚至连一点线索都没有，万星岛这么大，光凭这一万人看着很多，撒到岛上简直就是杯水车薪，一点用处都没有。

　　许多人开始有点绝望了，如果真是如此，那么对于他们来说，之前一个月的努力都白费了。

　　论道大会第一名的诱惑力都没有这一么滋生了神通的妖兽内丹来的大。

　　“找，一定要找将他找出来！”梅海云神情冷漠，语气冰冷地说道。

　　他刚刚才应付了一波高手的攻击，几乎可以说是竭尽全力，连他居然都受了伤，他的追随者也死伤惨重，如果最终楚云凡压根不出现，他不就成了跳梁小丑了。

　　先丢了论道大会第一名，然后连那一枚内丹都没有得到，那就真的成了一个彻头彻尾的失败者。

　　而除了梅海云之外，无论是东方浩，还是韩冰，亦或者是司徒子英，也都纷纷做出了相同的判断，因为在他们的事先各种判断之中，没有一项是楚云凡不出现的选项。

　　如果最后真闹成了那样的结果，那么他们拼死拼活又是为了什么。

　　不过好在终于在众人就要大举出动去搜索楚云凡的时候，他终于优哉游哉的出现在了山脚下。

　　似乎根本没有意识到自己的迟到差点就要让这上万学生彻底疯狂了。

　　“楚云凡来了！”

　　终于，这个消息传开，上万学生都开始骚动了起来。

　　梅海云几人得到了这个消息，也都终于安心了。

　　“楚云凡，终于来了，今天就要让你来得去不得！”一处山林之中，江鹏飞握紧了双拳，冷冷地说道。

　　而在城堡不远处，沙鹏等人也都是相互看了一眼，似乎有点哭笑不得，这个队长居然在这个时候迟到了，差点让人以为他不敢来了。

　　“我就说，队长肯定不是怕事的人！”

　　柯瑞说道。

　　“不过队长现在出现的话，局势恐怕不好了呢，只怕所有人的怒火都要朝着队长宣泄过来了！”

　　纪诗晴开口道。

　　“不管如何，到时候我们肯定也不能袖手旁观，否则的话，到时候导师又会怎么看我们，这个时候，退让不得！”沙鹏毅然决然地说道。

　　而此时山脚下的楚云凡也有些奇怪，在山脚下他就遇到了一些学生，这些学生也完全是一副恨得牙痒痒的样子。

　　楚云凡在确认了自己好像没有得罪过这些人之后，打开了个人终端，各种沙鹏等人发来的信件塞满了邮箱。

　　一一查看过后，楚云凡就知道发生了什么事情，不由得觉得有些好笑，他一个人就搅动的这上万人兽犬不宁，所有人都被他牵着走。

　　这也是为什么楚云凡一定要掌握一把钥匙的原因，只有钥匙在手，才有主导权。

　　“队长小心，山上已经布置下了天罗地网在等你呢！”此时，楚云凡收到了纪诗晴的信息。

　　“天罗地网？我倒是要看看，是什么天罗地网在等着我！”楚云凡嘴角一挑，尽是冷冽的笑容。


第526章 深入骨髓的对楚云凡的恐惧

　　楚云凡一步一步的朝着山顶的城堡的方向走去，越是靠近山顶，所看到的学生也就越多，众人都成群结队的集中在了这里，显然是想看到最后的结果，而且也方便最后被群星门的人接走。

　　而显然楚云凡此时已经成了众人万众瞩目的焦点，尤其是他姗姗来迟差点让众人以为自己一个月白干了之后他又出现，这种感觉让许多人看向楚云凡的眼神更是五味陈杂。

　　不过却没有人敢上来直指喝斥楚云凡，因为之前楚云凡连续斩杀了数百人的凶威还历历在目。

　　那可都不是寻常人物，与他们一般无二，甚至比他们还要更强的人，就这样子就死在了楚云凡的手里，要说他们没有一点忌惮，那怎么可能。

　　在上山的林间小道之上，楚云凡背着巨阙重剑不断往上走着，而山顶之上的那一座城堡，已经能够看到一些痕迹了，林间小道上，还可以看到一些妖兽的残骸，基本上都是在之前被诸多学生刷了积分的那些妖兽。

　　“楚云凡，你的胆子很大，我算是佩服你了，明知道是天罗地网还敢往上走！”

　　不知道什么时候，楚云凡的身后，已经多出了一个雄壮的身影，这人手提一杆战戟，挡住了楚云凡的后路，似乎是怕楚云凡跑了一样。

　　这个人不是别人，正是至尊殿的李轩。

　　“天罗地网？我看倒不见得，有多少人就一起出来吧，我赶时间！”楚云凡淡淡地说道。

　　“楚云凡，你还是这么狂妄！”紧接着一道冷漠的声音传了出来，这个人不是别人，正是楚云凡的老熟人，之前被楚云凡直接吊打了一顿的江鹏飞。

　　他的手上提着一口战刀，冷冷的逼近了楚云凡。

　　他的实力，显然和当初与楚云凡一战的时候相比，更强了，当初在于楚云凡的一战之中，意外跨入了后天六重，而现在距离当时已经快过去三个月了，江鹏飞的实力也是更进一步，跨入了后天七重。

　　不过楚云凡一点都不意外，毕竟江鹏飞可是高考第三，即便被楚云凡吊打了一顿，要是没有这种表现，才让人觉得奇怪。

　　“一起上，赶时间？哈哈哈哈，楚云凡，你很特别，也很狂妄，所以你是特别的狂妄！”

　　伴随着这一声狂笑，一道身影从树林背后走了出来。

　　这一道身影中等身材，但是看着，却有一种迫人的威势，手提一柄与楚云凡的巨阙重剑类似的重剑。

　　域外斩龙山这一代的传人，积分榜单上第九名的卢秀贤。

　　“我本来也不想以多欺少，不过事到如今，我也不愿意就这样子放弃，楚云凡，交出钥匙，一切都好说，如若不然的话，那就别怪我们以多欺少了！”紧接着一道少女的身影出现在了另外一边，同时封死住了楚云凡所有的退路。

　　而这少女身材高挑，虽然算不上多么的漂亮，但是也算得上清秀，配合上她的一身强大的实力，却有一种别样的魅力。

　　而楚云凡也是第一时间便将她认了出来，因为实在是太好人了，这一次的积分榜单上前十也只有这么一个女子。

　　北大第一高手乐雨竹！

　　“只有你们四个人么？你们的追随者呢？”楚云凡淡淡地说道。

　　“楚云凡，以你的实力，我们的追随者根本什么都干不了，即便强行上了，只怕都挡不住你一剑吧，何必让他们送死！”

　　此时至尊殿的李轩开口，道出了实情。

　　之前楚云凡屠戮数百学生的事情他们也有所耳闻，那些人自以为人数多了就能够对楚云凡造成什么威胁，但是事实上，只有真正到了他们这个地步的人才明白，当差距大到了一定的地步之后，双拳难敌四手的规律就不管用了。

　　双拳难敌四手的前提是，实力相差不多。

　　他们四个，几乎已经是这一次论道大会最拔尖的几个人之一了，除非是另外四把钥匙的主人同时出现，阵容才可能超过这个阵容。

　　不过那几个人手中已经有了一把钥匙了，明显不太可能为了这一把最后的钥匙来特意截杀楚云凡，因为还没有到最后决战的时候。

　　况且他们即便想让他们的追随者和支持者来围杀楚云凡，他们也不会乐意的，因为没有人愿意为了别人的利益而牺牲自己，也没几个人有这么伟大的情操。

　　如果连他们几人联手都拿不下楚云凡，那么其他人再上也没有必要。

　　而此时，在另外一个山头之上，御剑山庄的一群人正遥遥看着这一幕。

　　“御风，这一次你怎么不加入了，这么多人同时出手，楚云凡就算插翅也难飞了！”

　　此时，远处走过来了一个少年，开口问道。

　　而此时，御风只是瞥了一眼这个少年，然后摇了摇头说道：“你不明白，没有和楚云凡真正交手过，你不会懂的那种恐惧，上一次我就会是从他手上逃生的，所以这一次，我可不想再去感受一次那种被吊打的感觉！”

　　说到这里，御风就又想起了上一次几乎被楚云凡一个人凿穿了整个剑阵时候的感觉，那种无力的感觉又泛了起来。

　　他虽然只是后天六重，但是配合剑阵，绝对能够发挥出后天七重的实力，对上这下面之中的任何一个，他都没有在怕的。

　　偏偏就是楚云凡，让他感觉到了一种发自内心的无力感，和一点他自己都不想承认的恐惧在里面。

　　是真的被杀怕了，因为他知道，楚云凡是真的敢杀人，黄幽就是这样被他斩杀了。

　　而仅仅只是因为黄幽想杀他！

　　御风自己也想过要杀楚云凡，但是没有宣之于口而已，所以才逃过一劫，所以他不敢再尝试了，况且他也想明白了，即便是得到了第五把钥匙又如何，又不是见者有份，五把钥匙的主人，还要面临最后的龙争虎斗。

　　他的胜算太小了，既然如此，就没必要前去送死了。

　　是的，就是送死！


第527章 就凭你们？还不够格！

　　他对于楚云凡的恐惧已经深入骨髓，只是他自己还没有发觉而已，毕竟只是败了那么一次，他这辈子也不只是败过这么一次，但是就是这么一次，就让他刻骨铭心了。

　　“有你说的这么恐怖么？”那个少年人显然有些将信将疑，如果是什么大二大三的著名高手也就算了，但是明明都是同年级，同年纪的学生，怎么可能有这么恐怖。

　　“你没看到之前传闻和楚云凡矛盾很大的学生会的路飞羽都没有出现么？”御风开口说道。

　　那少年一想，似乎也确实是这个样子。

　　之前路飞羽几乎是被楚云凡打的受伤吐血遁逃，这一次照理说，趁着几大高手围攻楚云凡的时候，应该会站出来报仇才对。

　　毕竟只有人多了，才有复仇的希望，但是现在路飞羽却压根没有出现。

　　或许也就是同样的原因，是被楚云凡打怕了！

　　果然，此时在另外一个山坡之上，路飞羽以及诸多学生会的学生正在看着下面对峙的情况。

　　“路飞羽，你不下去帮忙么？”一个学生会的学生开口说道。“你把我们叫来，就只是为了看戏么？”

　　“本来我是想和诸位一起围杀楚云凡，此獠多次和我学生会作对，是我学生会的心腹大会，但是这一次却不同，我有一种感觉他变的比之前更强了！”路飞羽说道，“我们先不要轻举妄动，先看一下情况再说！”

　　有了上一次的教训之后，路飞羽也没有了之前的那般自信，哪怕要对付楚云凡的人多，他都不再那么有信心。

　　此时他的心理是无比的复杂，不知道是该期盼楚云凡赢还是输，楚云凡那赢了才能证明他想的是对的，但是他内心之中却还更加期盼楚云凡能够败北。

　　实在是太过可恨了。

　　但是此时，他却隐隐感觉到，楚云凡的身上似乎在散发着一种极为危险的气息，从外表上，楚云凡根本看不出有丝毫的不同，纯粹就是武者的直觉。

　　而此时，场中面对四个人围攻的楚云凡却动了，似乎根本没有面对这些人时候的恐惧。

　　“就你们四个货色，只怕要赢我，不太可能！”

　　楚云凡淡淡地说道，说着，他看了看山顶的城堡。

　　“时间不是很多了，马上就要到城堡开启的时间了，我想梅海云他们也要等急了，你们谁先上？还是打算一起上？”

　　说着，楚云凡闲庭信步的走了起来，简直就像是在散步一样，根本没有注意到自己身处险境之中。

　　“一起上？你以为你是谁？梅海云？还是东方浩？”此时，至尊殿的李轩大吼一声，神情不善的从楚云凡的身后包抄了过来。

　　李轩根本就不信邪，也不相信自己会不是楚云凡的对手，连梅海云他都敢正面硬抗，更遑论只是一个楚云凡了。

　　说完，李轩就已经朝着楚云凡扑杀了过来，手中的方天画戟在一瞬间就朝着楚云凡刺了出去。

　　“轰！”

　　一瞬间爆发的力量在真气的加持之下，一瞬间就洞穿了空气，然后狠狠朝着楚云凡轰杀了过来。

　　一瞬间爆发出来的战气甚至直接逼向了楚云凡的后辈。

　　而就在这个时候，楚云凡猛然一下子转过身来，而在他的背后，巨阙重剑不知道什么时候已经出手了，正正好好的挡住了这一击。

　　“当！”

　　方天画戟直接点在了巨阙重剑上，这无坚不摧的方天画戟也没能破开攻防一体的巨阙重剑，而是被阻挡住了。

　　但是就在这个时候，李轩的第二次攻击已经直接朝着楚云凡头顶劈斩了下来。

　　李轩能够走到这一步，绝非侥幸，甚至可以说，无论是速度还是力量，都堪称无可挑剔。

　　一般人根本无法应对这种连绵不绝的进攻，只要被他一下子抢占了上风之后，就会连绵不绝的进攻，直至将他对手给彻底击垮。

　　而以往李轩也靠着这种方法，几乎可以说是无往而不利，根本就没有人能够阻挡得住李轩的这种方法。

　　不过他这一次，遇到了楚云凡，他的速度快，楚云凡的速度更快，他的力量大，那么楚云凡的力量更大，他的招式精妙，但是楚云凡的也是丝毫不差，甚至更甚一筹。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这才短短时间，双方就已经交手十几招了，各种碰撞声不绝于耳，震动整片天地。

　　不过李轩无论什么样的攻击，楚云凡都能够轻松阻挡下来，虽然整个场面上看，是他完全占据了上风，因为他在各种攻击，几乎化作了风暴一样要将楚云凡给吞没下去。

　　但是很快，他就发现了有些不对，因为虽然场面上看起来，是他完完全全占据了上风，然而实际上真正操作起来，却完全不是这样子的。

　　因为他的攻击都被楚云凡给挡住了，而他并没有发挥出连招，因为每一次的攻击都会被打断，无法化为下一次的攻击。

　　一次两次是这样也就算了，但是次数一多他也能反应过来，这其中是有问题的。

　　他如何还不明白，看似被他抢攻的楚云凡，才是真正掌握了战斗节奏的那个人。

　　由于无法形成连续的出手节奏，所以每一击都算不上尽了全力，楚云凡只是简简单单的抬手举起巨阙重剑就挡住了。

　　更夸张的是，楚云凡脚下游入老树盘根，死死的盯牢在了大地上，动也不曾动过，楚云凡的基础马步功夫当真已经到了一种出神入化的地步。

　　而此时，时间一久，正在关注这边战斗的众人也都一下子反应了过来了，就算是普通的学生，那也都是各自宗门之中佼佼者之中的佼佼者，才有资格被送来参加论道大会。

　　他们的实力就算差一些，但是眼力劲却是不差，终于看明白了问题的所在。

　　而此时，李轩也终于忍不住了，大吼一声：“楚云凡，接我这一招，寰宇升龙斩！”

　　李轩长啸一声，他手中的那一杆方天画戟，几乎好像是化成了一条巨龙一样朝着楚云凡扑杀而至。


第528章 吐血败退

　　李轩手中的方天画戟，真气瞬间膨胀了出来，几乎化作一条长龙一样，朝着楚云凡斩落了下去。

　　在反应过来了自己其实已经落入了下风，实际上已经陷入了楚云凡掌控的节奏之后，李轩一下子放开了限制，使出了绝招。

　　整个人的气势暴涨了起来，恐怖极了。

　　甚至连卢秀贤，乐雨竹和江鹏飞这几人都开始面色凝重了起来，虽然是短暂的合作，但是彼此之间的关系，还是以竞争关系居多。

　　李轩的实力越强，短时间内看起来，似乎算是好处不少，但是就长远来看，可未必是什么好消息。

　　因为只要击败或者击杀了楚云凡之后，为那一枚钥匙的归属，他们彼此之间肯定要展开激烈的竞争。

　　这一条真气长龙形成了恐怖的威压，似乎将周围的空气都给抽光了一样，瞬间就朝着楚云凡碾压了下来。

　　“李轩，你就只有这样子的程度么？我太失望了！”

　　楚云凡长啸一声，此时，手中的巨阙重剑猛然一下子劈斩了下来。

　　“接的住再说吧！”

　　在李轩一声大吼之中，巨阙重剑和李轩的战戟狠狠碰撞到了一起，无数的真气瞬间爆炸了开来，一切的一切，似乎形成了一股恐怖的气旋，将一切都给绞成碎片。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡手中的巨阙重剑光芒大作，然后以一股要开天辟地的恐怖的气势一下子将一切荡平。

　　“嗡！”

　　这一剑，直接将这一切统统斩灭，天地间刚刚还狂风大作，现在居然被强制斩为虚无。

　　不过李轩的反应也很快，一击没有得手，他并不着急，面色沉稳，直接又是一招落了下来。

　　“寰宇升龙二连击！”

　　这一击居然在刚才的基础之上，威势居然又更加提升了一步，这居然是连击的武技，这种武技之中，最为顶尖也是最为可怕的就是那种一击连着一击，但是一击比一击更加恐怖的那种。

　　而显然，这个寰宇升龙二连击便是这样子的！

　　不过正当楚云凡准备出手迎击的时候，蓦地，便是一声巨大无比的轰鸣声。

　　楚云凡几乎是凭借不能一样的身形朝着旁边歪去，就在这个时候，一只巨大的弩箭从楚云凡的身边蹿了过去，直接轰入了远处的一棵苍天大树上，直接将这一棵苍天大树轰成了碎片，去势不减，又轰碎了两三棵大树之后，这才终于停了下来。

　　所有人都愣住了，看向了这一根巨大弩箭的来源，就是江鹏飞，而他的手上则是拿着一只劲弩。

　　那是一只威力非常恐怖的弩炮，刚才那一炮就已经非常说明问题了，要是被轰中，就算不想死也得死。

　　没有第二种可能性！

　　这种弩炮是传承于古典的设计，辅以现代的科技，从多个方面进行改造而形成的。

　　在现代的社会当中，联邦政府并不禁止民众拥有兵器，但是基本上都是冷兵器，枪炮一类热兵器是绝对禁止民间随便拥有的。

　　所以弓弩也就成了包括许多佣兵团在内最喜欢的远程攻击手段，甚至经过现代工艺改良过的弩炮，非但块头已经小的多了，但是论威力，几乎不下于公历时代一些小口径的大炮。

　　不过一般来说，都是默认这样的兵器用来对付妖兽的，而且以诸多学生来说也很少会选择用这样的兵器，否则的话，人人都带弩炮的话，整个形式都会变了，那伤亡可能就不是一成两成这么简单了，以现代战争的经验，动不动团灭都有可能。

　　而这毫无疑问是各个学校也好，各个宗门也好，最明令禁止的事情。

　　“好，好，好，连弩炮都用出来了，看起来恨不得我死啊！”

　　楚云凡冷笑连连，说道。

　　在古代，强弓劲弩也一项都是官府对付这些高来高去的高手们最好的办法，管你什么高手，一轮攒射统统都要死。

　　有些高手用弓，威力之大，即便是现代的很多枪炮都是赶不上的，在联邦大百科之中就有记载有强大的高手以一张弓，连杀三个先天妖兽。

　　而在学生之中，强弓劲弩也属于违规的武器。

　　“看什么，此獠凶猛，难道还要和他说什么道义么？”此时，见其他人看了过来，江鹏飞高呼一声说道，他眼神之中闪过对楚云凡的强烈恨意。

　　就是楚云凡将他从高高的云端狠狠打落下来，成了别人嘲笑的笑柄。

　　他堂堂一个高考探花，居然败给了楚云凡这么一个以前的小人物，简直是奇耻大辱。

　　楚云凡的眼神之中扫过几分强烈的杀机，喝到：“本来还想和你们玩玩，现在看起来，根本没有这个必要了！”

　　楚云凡率先朝着已经攻到了面前的李轩冲去。

　　李轩的寰宇升龙二连击直接带着难以想象的威势落了下来，根本没有停止，而此时的形势显然也不允许他停止。

　　“地剑！”

　　楚云凡手中的巨阙重剑猛然一下子劈斩了虾去。

　　“轰！”

　　剑芒狠狠撕裂了那一条龙形真气，直接轰到了战戟上。

　　李轩几乎是立刻就感觉到了一股强大的力量横扫到了自己的双臂之上，这是刚才楚云凡所没有表现出来的。

　　他立刻就反应了过来，楚云凡之前是在隐瞒实力，顿时心中大骇，他已经竭尽全力，但是对面的楚云凡还是巍然不动，也就是说楚云凡起码也是和他持平的高手。

　　但是如果那只是楚云凡隐藏了一截实力之后的程度的话，他之前所有的预判都会变的很可笑。

　　因为压根就是他自以为是的判断。

　　可是这怎么可能！

　　而此时，已经没有时间给他多去考虑为什么楚云凡隐藏了实力之后，还能有如此表现了，几乎是刹那间，楚云凡手中的长剑就已经递到了跟前，是直刺，但是直刺出来的威力，简直就像是一门大炮开炮了一样。

　　李轩只来得及抬起战戟抵挡，在触碰到长剑的一瞬间，双手直接崩裂开来，恐怖的力量在双手肆虐。

　　只一下而已，李轩就已经坚持不住了，瞬间倒飞了出去，吐血败退。


第529章 一怼四，不会怂

　　“嘭！”

　　李轩几乎是闷哼一声，然后瞬间吐血败退，整个身体狠狠的砸到了地上，甚至人们还听得到骨头碎裂的声音。

　　只一击而已！

　　所有人都看傻眼了，尤其是一直在远处观战的路飞羽和御风等人更是傻眼了。

　　虽然相隔有点远，不过以他们的功力，肉身素质也远远超过了公历时代的普通人，视力更是好的不行，几乎是将所有的一切都给捕捉到了。

　　而此时，他们也才真正意识到，楚云凡居然还隐藏了实力，光是之前楚云凡的实力，就已经让他们震惊了，而现在，火力全开的楚云凡居然这么恐怖。

　　只一击而已，就直接废掉了李轩，李轩就算没有死，也直接失去了战斗力。

　　而此时，场中更是风云突变，尤其是对于乐雨竹和卢秀贤来说，两人根本就没有想过一切会发生的如此之快。

　　虽然他们已经看出了李轩已经落在了下风，但是落在下风和落败那是两回事情。

　　尤其是李轩同样自己也是赫赫有名的高手，号称和梅海云交手都不曾落败的人。

　　根本没有想过，他就这么简单就落败了。

　　然而事实却是李轩根本不堪一击。

　　等到他们反应过来的时候，楚云凡已经回过身来了，四个方向围，瞬间就被破了其中一个方向。

　　而此时的江鹏飞也没有想过楚云凡能那么快的解决对手，而李轩居然如此不堪一击。

　　而他手中的弩炮才刚刚填好第二发弩箭，虽然经过了改良，无论是发射速度还是体积都远远比古代的弩炮要优越的多了。

　　但是无论如何，楚云凡这解决李轩的速度也着实太快了点，甚至可以说是，快到了让人猝不及防的地步。

　　“轰！”

　　江鹏飞手中的弩炮第二次发射，直接朝着楚云凡的面门而来。

　　而就在此时，楚云凡脑海之中流淌过一股清流，只觉得双目明亮了，这天地间的一切开始变的缓慢了。

　　而那原本迅捷如同雷霆一样的弩箭，在他的眼里也显出了模样。

　　而就在此时，楚云凡手中的巨阙重剑闪电般出手，而楚云凡绝对不仅仅只是力大无穷而已，他的速度同样是快到了寻常人难以想象的程度。

　　好似一道闪电一般，狠狠斩向了这一根激射过来的弩箭。

　　“轰！”

　　几乎是一声巨大的轰鸣声，然后这一根弩箭当空爆炸了开来。

　　“什么？”江鹏飞也根本没有意识到，或者说就没有想过自己发射出的弩炮居然能被楚云凡凌空给劈碎了。

　　这是什么样的速度，什么样的力量，如果仅仅只是躲开也就算了，居然是被凌空斩爆的。

　　此时，周围已经云集了数千学生，只是都不靠近，都在远远的看着，看到了这一幕之后，都只觉得像是见了鬼一样。

　　那可是弩炮啊，学校之所以禁止学生们使用，其实很大程度上也是因为威力太大了，一般来说，只有先天高手才有可能有这样的反应速度，将弩炮凌空轰爆。

　　对于一般的学生来说，威力也着实太大了一些。

　　然而这一条规律显然在楚云凡的身上就不那么适用了，怎么可能有人的反应速度达到这样的地步，如果相隔很遥远，有几十米的话，他们也相信自己的反应速度足够躲开了，但是就这么面前几米的距离，几乎是死定了。

　　而他们却不知道，楚云凡练成了皇极战体之后，整个人无论是速度力量，还是反应速度都有了一个天大的提升，都是寻常人难以想象的反应极限。

　　而江鹏飞也是被楚云凡这夸张的表现给吓到了，但是楚云凡可不会因为江鹏飞像是被吓到了就放慢了自己的脚步。

　　被弩炮硬生生打了一波，他楚云凡的右手都感觉要麻痹了，虽然他的力量已经很强了，然而实际上还是没有办法和这种纯粹的机械力量相比。

　　不过他的真气迅速过了一遍手臂，那种麻痹的感觉就都已经消失了。

　　而此时他也已经扑杀到了江鹏飞的跟前了，速度太短了根本没有机会继续使用弩炮了，只能抽出长刀来和楚云凡硬拼了一击。

　　“嘭！”

　　一声恐怖的爆炸声，是真气相互吞噬之后而形成的。

　　而才刚刚交手，江鹏飞就感受到了刀身上传递过来的恐怖的巨力。

　　几乎是瞬间就横扫了过来！

　　和快三个月前相比，他的实力变强了很多，非但稳固了后天六重，甚至还更进一步跨入了后天七重，他甚至都有信心能够和梅海云一较高下，甚至他觉得自己能够重新夺回自己的荣耀，成为联邦大学第一高手。

　　然而这才刚刚一交手，他才发现，不仅仅是他进步了，楚云凡也进步了，甚至比他进步的还要更快，还要更加夸张！

　　“噔噔噔！”

　　江鹏飞连连后退，每一步都在土地上踩出了重重的痕迹。

　　“江鹏飞，你想杀我？那我就先杀你！”

　　得势不饶人，楚云凡在一击得手之后，瞬间就朝着江鹏飞再度扑杀了过来了。

　　“你们两人是要等到他将我们所有人都各个击破吗？”江鹏飞大喊一声，只一击而已，就已经分出了高下了，即便是他不愿意承认，也得承认，此时的他已经不是楚云凡的对手了。

　　刚才李轩被楚云凡一击打的吐血败退，之极而被废掉，如果他不管不顾的话，那么那就会成为他的前车之鉴。

　　被逼无奈之下，他也只能开口求助了。

　　而此时，卢秀贤和乐雨竹也都反应了过来，第一时间做出了反应，他们单对单不可能对付的了楚云凡，唯有联手还有胜算。

　　此时也顾不得什么颜面，瞬间两人便出手了。

　　“滚开，不要碍事！”

　　正当两人几乎要扑杀到楚云凡的跟前的时候，却见已经是怒火中烧的楚云凡身上一下子爆发出了恐怖的真气如同狂潮一般席卷而出。

　　而乐雨竹和卢秀贤两人根本没有防备，就被这一股真气狂潮给直接推飞了出去。


第530章 终杀江鹏飞

　　乐雨竹和卢秀贤也没有想过，楚云凡居然会以这样的方式将他们给逼开来了，真气浑厚的简直恐怖。

　　他们的功力也很深厚，那些年纪大他们几十岁的同境界的武者，在功力上可能都不比他们深厚。

　　他们是什么人，那是天纵奇才，整个今年联邦数千万同龄人之中数得上号的存在。

　　天赋异禀已经不足以形容他们了，一般来说他们已经算得上是天纵奇才了，即便如此，他们还是耗费了无数的资源，在他们的背后，无数人为他们的崛起而工作，努力搜集各种资源，倾尽全力才成长到这个地步。

　　但是即便如此，在面对楚云凡的时候，简直是不堪一击。

　　光这一手，他们就确认了，楚云凡的功力起码在他们数倍以上。

　　他们简直要看傻眼了，他们的功力几乎可以说已经堪比同境界的妖兽了，楚云凡比他们还强数倍是个什么概念。

　　以武道来说，先天就分了强弱，一个身材弱小的人，可能苦练十几年也未必有一个天生力大无穷，天赋异禀的人修炼几个月来的更厉害。

　　这就是先天的差距，同样的人类和妖兽之间也有巨大的差距，尤其是一些妖兽体型巨大，同境界是人类的数十倍，甚至上百倍的都有。

　　他们这些人表面上和人类没什么差别，但是实际上都是人类之中的怪胎，经脉远远比寻常人要粗壮的多了。

　　那楚云凡绝对是怪胎之中的怪胎，根本就是个人形的怪物。

　　江鹏飞更是无比惊骇，卢秀贤和乐雨竹的实力自然不必说，比他也不差，但是现在居然被随手震开。

　　他也立刻就感觉到了其中的差距。

　　但是此时已经来不及了，他用弩炮暗算楚云凡，这对于武者来说，毫无疑问，已经是彻底撕破脸了。

　　他想要反击，但是只觉得全身的骨头都在崩散，有一种恐怖的力量在他的体内肆虐，就是之前楚云凡那一击留在他体内的力量。

　　他此时想要抵抗，但是只觉得全身上下都不听使唤，剧烈的疼痛。

　　“拼了，拼了！”

　　江鹏飞大吼一声，手中的战刀猛然一下子斩了出去。

　　“恨恨恨，恨天恨地！”

　　江鹏飞的身上爆发出了强大的恨意，而这正是江鹏飞的绝学，想要以此挡住楚云凡。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡扑杀到了江鹏飞的面前，只是抬脚猛然一踏，那无边的恨意便直接被踩的无影无踪。

　　什么样的强大武道的意志，再碰到了楚云凡这种横行霸道的打法的时候，似乎都失去了原有的威力。

　　楚云凡这一脚不仅仅只是将江鹏飞的武道意志给踏成粉末，无影无踪，更是一脚狠狠踩中了江鹏飞的身体。

　　“嘭！”

　　江鹏飞几乎是一声惨叫，然后整个人瞬间就被踩中了，这种感觉，简直像是被一辆重型装甲车狠狠撞中了一样，整个人直接倒飞了出去，无法抵挡，楚云凡的速度太快了，他即便想要抵抗，也没有办法。

　　江鹏飞只觉得全身的骨头全部都崩断了，全身上下疼痛的让他龇牙咧嘴的。

　　然而楚云凡只是迈步走了过来。

　　眼神之中带着几分凌厉的杀意，这让江鹏飞几乎是马上就意识到了，楚云凡真的要杀他。

　　“楚云凡，你敢杀我！”

　　他大吼一声，也让众人的神情顿时凝重了起来，是啊，这可不是什么寻常的人物啊，那可是江家这一代之中的顶尖佼佼者。

　　论潜力和地位也就仅次于前年的江凌霄而已。

　　“好笑，我为什么不敢杀你！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　“我是江家嫡系传人！杀我，你承担不起这样的后果！”

　　江鹏飞连忙说道。

　　“原来这就是你的底牌？还有么？这样的程度可不足以让我放过你！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　“你已经杀了黄幽，彻底招惹了黄家，你要是再找我江家，后果不是你能够承受的起的！”

　　江鹏飞一边挣扎着爬起来，一边为自己寻找着托词。

　　蓦地，就在这个时候，江鹏飞突然再度出手，是弩炮，直接朝着楚云凡就要出手了。

　　不过楚云凡手中巨阙重剑几乎像是闪电一样的出手，刹那间，就已经将江鹏飞的手掌斩断，弩炮直接落到了地上。

　　“啊！”

　　江鹏飞惨叫不已，刚才所有的话，都不过是为了拖延时间而已，不过可惜，楚云凡从来没有放松警惕，所以他的这个反击根本一点用处都没有。

　　“是啊，我都招惹了黄家了，再招惹一个又算什么，何况我又不是第一次招惹你们江家了！”楚云凡冷笑，打开了信号干扰器，顿时所有的信号全部中断。

　　“他敢！”

　　此时，万星岛远处战舰之上，江家的族老们，都一下子要跳起来了，楚云凡这么做，摆明了是要杀人了。

　　他们也曾经年轻过，深谙此中要诀。

　　“阻止他，一定要阻止他！”

　　此时江家的那些族老才真正感受到了黄家的那些人之前有多么的愤怒，自己家被看好的后生晚辈，就这样要陨落在了这里。

　　只可惜，这里并不是他们的地盘，所以根本没有人理会他们。

　　而此时，在山道之上，楚云凡已经抬起了巨阙重剑，猛然一剑落下，江鹏飞一声惨叫，头颅被削飞了出去，滚落到了地上。

　　他兀自瞪大着眼睛，似乎还不敢相信一样。

　　第一次知道楚云凡的时候，楚云凡压根连给他提鞋都不配，那时候楚云凡只是炼气境而已，而他早已经是后天境界。

　　在他对手的名单之中，根本就没有，这么一个人。

　　而现在，他却最终死在了楚云凡的手上！

　　然而对于楚云凡来说，这不过是万里长征第一步而已，江鹏飞也曾经是他的心腹大敌，甚至逼迫的他不得不远远躲开，然而现在，却最终为他所终结。

　　江凌霄，迟早也会如此！

　　而此时，另外正准备要扑杀上来的，无论是乐雨竹还是卢秀贤，都彻彻底底被吓住了。


第531章 敲竹杠才是发家致富之道

　　楚云凡前后加起来，不过是三招而已，就将江鹏飞彻底斩杀，那能够和他们平起平坐的江鹏飞，居然就这么被轻易斩杀，几乎是毫无还手之力。

　　他们再如何也意识到了彼此之间的差距，顿时就停顿了下来，根本不敢上前。

　　而此时，远处的御风和路飞羽都是一副果然如此的样子，在他们看起来，楚云凡果然如同他们所料那般，轻松就将江鹏飞给斩杀了。

　　不，那比他们想的还要更加轻松的多了。

　　在他们想象中，应该是发生一场大战，最终很有可能两败俱伤，楚云凡很强，但是江鹏飞等人人数更多，双拳难敌四手，楚云凡很可能就会被重伤。

　　然而事实却根本不是这样，楚云凡真正发力之后，几招之内就打跪了李轩，斩杀了江鹏飞。

　　这样的战力让他们觉得庆幸，还好自己没有参与围攻楚云凡的战斗之中，否则的话，真是后果难料。

　　不，应该说后果很明显了，不会有其他的可能性！

　　“这才一个月的时间，他怎么变的这么强了！”路飞羽简直像是见了鬼一样，一个月前，楚云凡虽然很强，但是最多也不过是后天七重而已，而现在楚云凡已经能够随便吊打后天七重了，这其中的差别太大了。

　　“幸好我们没有参与进去，不然的话，只怕多少人家也不够他砍的，他居然真的敢杀人！”

　　此时，御风身边的学生也都是一副心有余悸的感觉，换做他们的话恐怕就真的要完蛋了。

　　而此时，学生们心中还是掀起了轩然大波，虽然学生们早就已经是损失惨重了，但是这种级别的人物死上一个，都是天大的事情。

　　之前黄幽死亡，已经掀起过一阵波澜了，而现在又死了一个江鹏飞。

　　而最关键的是，看起来，如果楚云凡想要出手的话，卢秀贤，李轩和乐雨竹，一个都别想跑。

　　而此时，显然除了已经被重创了的李轩之外，卢秀贤和乐雨竹两人都开始小心防备了起来。

　　两人已经不再想着进攻，所想的唯有全力防备了。

　　“楚云凡，你可要想好了，难道你想要和全天下为敌么？”乐雨竹大喝一声。

　　楚云凡也是不住的冷笑：“和全天下为敌？真是好大的一顶帽子，之前你们围杀我，都不算什么，只允许你们杀我？不允许我自卫反击！”

　　楚云凡这个话一出，顿时许多人有了一种想要破口大骂的冲动，去你妹的自卫反击啊，这种程度的还谈什么自卫反击啊。

　　不过乐雨竹和卢秀贤也无话可说，毕竟他们四个人围攻一个楚云凡，本身也谈不上有多么的光明正大，而此时正如楚云凡所说，难道还不许楚云凡反击了？

　　但是这反击也未免太犀利了一点吧。

　　“楚云凡，我们也不想和你拼个鱼死网破，大家各让一步！”卢秀贤高声说道。

　　“鱼死网破？就凭你们？”楚云凡冷笑一声，“我看你们也没有这个能力吧，不过呢，我这个人一贯都是宅心仁厚，只要你们肯付出一些代价，我可以既往不咎！”

　　去你妹的宅心仁厚啊，要不是看你心狠手辣闪电般斩杀了江鹏飞，我差点就信了啊！

　　卢秀贤顿时只感觉心头有十万头草泥马奔腾而过。

　　不过他却也知道，此时也没有别的办法了，无论是黄幽也好，还是江鹏飞也好，楚云凡都是说杀就杀了，如果不能满足楚云凡的要求的话，只怕他们也难逃一死。

　　“你说吧！”

　　此时，李轩勉强爬了起来，给自己疗伤之后，勉强能够开口说道。

　　此时他已经没有了之前那种骄横的想法。

　　“这样吧，你们每个人都给我转账一亿，作为买命钱！”楚云凡淡淡地说道。“只要交足了一亿，你们就可以走了！”

　　“一亿，你怎么不去抢！”

　　卢秀贤不由得大吼一声说道，对于他们未来的价值来说，一亿确实不算多，但是那也是未来了，对于目前的他们来说，一千万都是一笔天文数字。

　　他们就算有再大的前景，此时也都还没有到兑现的时候。

　　“抢劫那是犯法的，我可是奉公守法的公民！”

　　楚云凡慢悠悠地说道。

　　“快点做决定，我可是很忙的！”

　　“好，我们交！”李轩咬着牙说道。

　　和性命比起来，一亿也不算多了，他们虽然手中没有一亿，但是他们背后那些势力还是有的，一亿对这些庞大的势力来说，根本就不算什么。

　　虽然这一次明显吃了大亏，被楚云凡重创之后，还要被他敲竹杠，但是却没有任何办法，谁让他技不如人，而这正是技不如人的代价。

　　而正如楚云凡所料，在解除了信号干扰之后，江家的族老们，自然是立刻崩的三丈高，虽然早就料到了，但是当看到了江鹏飞的尸体之后，他们还是彻底暴怒了。

　　险些就要找楚家的人拼命，而楚家的人则是一脸莫名其妙，不是应该先找第一当事人姜源斌么？

　　而至尊殿等势力没有任何犹豫，直接拍板就给姜源斌把钱打了过去。

　　虽然一亿很多，但是和他们精心培养的传人的价值相比，那就根本不算什么了，钱可以再赚，传人没了就没了。

　　再楚云凡连续斩杀了黄幽和江鹏飞的情况下，他们不敢去试探楚云凡到底敢不敢将李轩几人斩杀殆尽。

　　不过当楚云凡收到了钱的时候，还是立刻暴跳如雷了，因为原本三亿到账只有一亿五千万，其中另外一亿五千万居然被姜源斌给截胡了。

　　还堂而皇之的留言给楚云凡，之前为了培养他，已经花费了很多钱，早就已经是入不敷出了，刚好这点钱可以补贴一下他前段时间的消耗。

　　楚云凡无语的看着那一条留言，虽然说的好有道理的样子，但是这种让人忍不住暴跳如雷的感觉究竟是什么。

　　钱被截胡一半，楚云凡顿时没了好心情，直接不耐烦的将李轩等人打发走，自己则是朝着山顶之上城堡的方向而去。


第532章 众人齐聚

　　而李轩等人则是微微松了一口气，虽然付出了一亿，但是总算是保住命了，他们并不怀疑楚云凡的杀伐果断。

　　几人相互看了一眼之后，都看到了对方神情之中劫后余生的庆幸。

　　再看到江鹏飞的尸体，他们能够全身而退，就已经是十分不容易的了。

　　“他到底是怎么练的，怎么会这么恐怖！”

　　“原本五把钥匙的主人当中，他是最不被看好的，但是现在看起来，楚云凡也并不是什么弱者啊！”

　　“这下最后滋生神通的内丹的争夺肯定更加激烈了，我们赶紧去看吧！”

　　这一战的结果，也震惊到了许多正在围观这边战斗的人，此时他们都意识到了，楚云凡的崛起也就意味着这一次最后的争斗也会变的更加的残酷。

　　许多人都连忙朝着山峰之上的城堡上赶去，甚至其中还有不少人有着这样的想法，看看能不能浑水摸鱼。

　　而楚云凡此时也已经来到了山峰之上的城堡下面，从远处看去，这个城堡不是很大，但是实际上，整个城堡非常大，城墙连绵超过数百米，高达二十多米，一眼望不到头。

　　虽然做成了城堡的式样，实际上却是一个人类拓荒基地的规格。

　　这里应该是群星门前期建设好的拓荒基地，人类与妖兽不同，不可能真的在哪儿都能自如生活。

　　人类的拓荒模式就是现在一个地方建立起拓荒基地，然后一点一点的将广袤的土地占为己有。

　　“居然最后是你赢了！”

　　此时，一道身影缓缓走了出来，面带惊愕的看着楚云凡说道，显然他也不曾料到最后脱颖而出的人居然是楚云凡。

　　这个人身材挺拔，自有一股不凡的气势。

　　清华大学第一高手，司徒子英。

　　虽然不是出自联邦大学，但是毫无疑问，司徒子英的实力，即便是面对联邦大学最精英的东方浩等人，毫无疑问，也是丝毫都不逊色。

　　“而且居然只花了这么点时间，楚云凡，你的名字我记住了！”

　　司徒子英看着楚云凡，说道。

　　他的眼神之中，却是无比的忌惮，他知道去围堵楚云凡的那几个人是什么人，也知道他们的实力，即便是自己对上其中任何一个，都不可能轻松获胜。

　　然而现在，楚云凡不过是短短时间，居然就已经搞定了这几个人，而且看起来，还是毫发无伤。

　　虽然他不曾亲眼看到战斗的情况，不过以他的实力和素养，不难揣测的到当时的一些战况。

　　楚云凡只是看了一眼司徒子英，然后说道：“既然我都已经来了，其他人呢？不要浪费时间了，都出来吧！”

　　“你不用着急，既然你已经出现了，那他们很快也都会出现了！”

　　司徒子英道。

　　除了他之外，其他人基本上都不在这里，或者说，这也都是楚云凡一手造成的，正因为他的爽约，梅海云等人到处派人去找楚云凡呢。

　　谁知道他们才刚刚派出人去，楚云凡就自己出现了。

　　在司徒子英之后，第二个到达的人不是别人，正是有过一面之缘的东方浩，当然，是楚云凡见过东方浩，而东方浩其实还是第一次见到楚云凡。

　　之前在高考前的飞船上，楚云凡曾经见到过一次东方浩，那个时候，东方浩就是整艘飞船的中心，万众瞩目的焦点所在。

　　那个时候东方浩和其他学生明显形成了两个不同的世界。

　　只一个后天境界，一个炼气境，就有着巨大的差距。

　　而在那个时候，东方浩是全市第一高手，而楚云凡却只是万千考生之中非常平凡的一个，东方浩当然不可能注意到那个时候只是个小人物的楚云凡。

　　不过他倒是听说过楚云凡与他同为东华市出身，所以他才会格外的多看了几眼楚云凡，心中也有些疑惑。

　　此时看来，楚云凡虽然收敛锋芒，但是从收到的消息来看，楚云凡绝非什么善茬，再赶来的路上他就收到了楚云凡斩杀江鹏飞的事情，然而再看此时的楚云凡却看不出有丝毫刚刚经历大战的样子。

　　心中对于楚云凡更加高看一眼，不过他也有自己的骄傲，只是看了几眼，便已经无所谓了。

　　什么出身都不重要，自己的实力，才是一切的关键。

　　而很快，第四个人也来了，那就是这一次群星门之中力捧的对象，群星门的首席大弟子，韩冰。

　　而看到了韩冰，无论是东方浩，还是司徒子英，都是冷哼一声，之前被韩冰给耍了一通的事情他们还没有忘记，对于他们这般高傲的人来说，这毫无疑问，是最难接受的事情。

　　而楚云凡也有点好奇的打量了一下韩冰，这韩冰看起来温文尔雅，一副淡然君子的模样，一身素雅，不过楚云凡却从他温和的外表下，看出了几分狠辣和凌厉之色。

　　而在最后，梅海云这才终于姗姗来迟，这也是楚云凡头一次见到这个高考状元，虽然都在一个大学之中，不过联邦大学太大了，除非是刻意相见，否则基本上不太可能见到。

　　梅海云一来便是看到了韩冰，和其他人相比，他的感触更深一些，韩冰几乎是一手将他从天堂推入地狱，这一次的暗算，他毫无疑问是刻骨铭心。

　　“现在人终于到齐了，可以开始了吧！”

　　韩冰缓缓开口说道。

　　而此时，楚云凡分明看见，梅海云，韩冰，东方浩和司徒子英的追随者们很默契的将其他人给阻隔起来，此时赶来的诸多学生也只能是在远远的看着，根本无法靠近。

　　几人没有交流和沟通，却是形成了默契，不管五人怎么竞争，都不允许有人来捡便宜。

　　而这种阵仗也让很多人都失望了，显然，梅海云等人也早就防备着有人来捡便宜，这种事情必须要趁早阻止，否则的话，一旦形成人潮，上万人冲击，谁能挡得住。

　　“是要先动手，还是先开门？”楚云凡缓缓开口说道，看向了梅海云几人。


第533章 联手对付我？来得正好！

　　楚云凡看向众人，开口说道：“如果要分出个输赢的话，我也不介意！”

　　“我想，还是先开了城堡的大门再说，至于那一枚滋生了神通的妖兽内丹，我想，到时候就各凭本事了！”

　　韩冰却开口说道。

　　“没错，我们在这里拼的你死我活，难道便宜了他们不成？”

　　司徒子英说道，他知道，后面那些人都在虎视眈眈，尤其是其中还有不少连他都会感觉到棘手的存在，此时他们打的你死我活，反而会便宜了其他人。

　　而梅海云和东方浩也都点了点头。

　　“既然如此，那就拿出钥匙吧！”

　　梅海云说着，拿出了钥匙，而其他人也都纷纷拿出了钥匙，终于城堡的大门感应到了五把钥匙的存在，开始轰隆隆的开启了。

　　整个地面都在微微的颤动，看起来极为巍峨。

　　在大门的背后，是一座巨大无比的广场，在广场上，一个巨大无比的金属台上，一个玉盒当中。

　　所有人的呼吸都急促了起来，因为所有人都知道，他们要找的东西，就在这一个玉盒当中。

　　尤其是梅海云等人，几乎是一下子就蹿了出去，不过是片刻之间，就已经冲到了广场中央的那一座金属台上，第一个到达的人居然是韩冰。

　　韩冰直接伸出手，要将玉盒抢到手中。

　　“找死，韩冰，这个东西你也敢染指！”

　　蓦地，一声暴喝，正是司徒子英出手了，他紧随其后，就朝着韩冰轰去。

　　他的双手好似两条长龙一样，朝着韩冰轰去，化作了可怕的攻势。

　　正是他的成名绝学，双龙皇隐拳，这双拳轰出，即便是韩冰也不敢硬接，只能是选择回身朝着司徒子英猛然一剑斩落了下来。

　　“刷！”

　　剑芒闪烁而过，刹那间，整个空气都好像冰凉了下来。

　　“好好好，韩冰，早就听说你的寒冰霸剑威力无穷，我却不信，来一战！”

　　司徒子英也是丝毫都怕，双拳化作两条长龙迎着这一剑就是轰了上去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，双方狠狠碰撞到了一起，尤其是韩冰斩落下来的这一剑落到了司徒子英的双拳上，竟然寸进不得，司徒子英的双拳上带着一个手套，这手套也是现代科技的结晶，正好适合耍拳的人使用。

　　虽然不迟兵器，但是这种手套配合起来，根本不怕对方的神兵利器，能够将拳法的威力发挥到极限。

　　毕竟无论是到了什么时候，人体都很难和神兵利器相提并论，如果不做防护措施的话，只怕整个拳头都会被斩下来。

　　两者战斗，掀起的可怕真气狂潮，直接让远处那些观战的学生们都只觉得神情微微变色，太过恐怖了。

　　这才是学生们之中巅峰的战斗，尤其是那些炼气境的学生看着更是觉得汗毛倒立，换做他们的话，只怕一瞬间就会被一拳轰死，或者被一剑斩杀。

　　两人都是强大到了极致的人物，谁也不服谁。

　　而在韩冰和司徒子英纠缠的时候，梅海云已经后来居上，直接朝着那一个玉盒抓了过去。

　　不过这个时候，有一个身影几乎是以迅雷不及掩耳之势冲杀了上来，直接朝着梅海云追杀了上去。

　　“梅海云，半年前一战，我败在你的手上，现在我要讨回那一战失去的东西，我要让全天下都知道，我并不次于你！”

　　而这个人正是东方浩，在半年前的高考一战上，他败在了梅海云的手上，虽然也获得了第二名，但是所有人都知道，第二名和第一名相差实在是太远了。

　　东方浩的手上，不知道什么时候，已经多出了一口长刀，刹那间，猛然间就朝着梅海云斩落了下去。

　　“摧山狂刀！”东方浩大喝一声。“梅海云，半年前我的摧山狂刀还未晋入出神入化的阶段，不过只炉火纯青，而现在你再接我一刀试试！”

　　这一刀恐怖极了，斩落下来，整个天地都跟着剧烈的颤抖了起来。

　　而这一刀也是逼迫的梅海云不得不还手，而他的手上，不知道什么时候已经多出了一口长剑，剑芒横扫，不过是片刻之间，就在他的周身形成了一道防御。

　　“五行剑之戊土剑！”

　　此时梅海云的面前，已经组成了一个可怕的剑阵，一把剑组成了一个诡异的剑阵，将自身守得滴水不漏。

　　“轰隆！”

　　摧山狂刀直接斩在了这一个剑阵上，可怕的真气相互撕裂相互吞噬，刹那间，就已经将一切横扫。

　　挡住了这可怕的一剑之后，梅海云想也不想，一剑收到胸前，然后以更快的速度，横扫而出。

　　“五行剑之庚金剑！”

　　这一剑快若闪电，在半空中扫出一片金光，刹那间直接朝着东方浩的喉咙直刺而去。

　　快，快，快！

　　这一切发生的太快了，而剑芒上也闪烁着极为可怕的杀伐之力，刹那间，就已经冲到了东方浩的面前。

　　但是东方浩也绝非等闲，他手中的战刀出手，在千钧一发之际挡住了这一剑。

　　两人的世纪大战瞬间就爆发了，此时远处许多学生看的脸色发白，这两人的大战，换了他们哪怕只是被波及到，都可能惨死。

　　“五行剑，摧山狂刀，还有双龙皇隐拳，寒冰霸剑，啧啧，果然是个顶个的厉害！”

　　楚云凡啧啧称奇，这四个人不愧是同龄段中的佼佼者，和他们同年的其他人明显和他们有差距。

　　这些绝学即便是那些四五十岁，五六十岁的武者也未必能够完全掌握，但是他们不过是二十岁不到一些，居然就已经能够掌握的炉火纯青了。

　　而此时，韩冰和司徒子英也都已经注意到了楚云凡并未加入大战，或者说此时没有人能够阻挡他了。

　　“先联手将楚云凡解决，不能让他占了便宜！”

　　韩冰大吼一声，而此时司徒子英也是同样打着这样子的主意，两人刹那间，就已经朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“联手对付我？哈哈哈哈，来的正好！”

　　楚云凡大吼一声，瞬间朝着两人飞身而上，身上的气息也在不断的攀升，刹那间，就已经超越了极限。


第534章 一拳秒韩冰

　　刹那间，楚云凡身上就已经超越了极限，真气疯狂的朝着四周奔涌而出，刹那间，形成了极为可怕的气场。

　　而众人也是眼睁睁的看着楚云凡身上的气息从后天七重开始，冲到了后天七重巅峰，然后居然一下子冲到了后天八重。

　　而这才是楚云凡真正隐藏的实力，而他们此时还没有判断出楚云凡的具体实力，只是看着楚云凡身上的气息瞬间爆棚了，一下子增强了很多。

　　而此时，韩冰和司徒子英也已经感觉到了楚云凡这突然爆棚的真气，楚云凡之前一直收敛的气势简直就像是如同大江崩流，瞬间爆发了。

　　仅仅是气势而已，居然就让两人有一种面对恐怖凶兽的错觉。

　　不过两人此时都已经来不及，多想那么多，尤其是韩冰，他手中的寒冰霸剑直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　气势狂暴无比，整个空气被劈斩开来，化作可怕的空气狂潮。

　　“当！”

　　然后韩冰就见到了极为恐怖的一幕，却见楚云凡居然赤手空拳的抬手接住了他这能够将金铁斩破的恐怖一击。

　　那恐怖的剑气和锋锐无比的剑身在楚云凡手掌之上流淌的玉色的包裹之下，根本不能对楚云凡的手掌造成什么威胁。

　　也不像是许多人想的那样，将楚云凡的手指齐根切下。

　　“怎么可能！”

　　韩冰差点没看傻了，如果像是司徒子英那样，带着高科技结晶的手套，接住他这一剑，那还勉强能够接受一点，但是像是楚云凡这样子赤手空拳的接下来，简直像是见了鬼一样。

　　他看着楚云凡手掌上的玉色，顿时闪过一个念头，难道这又是什么新兴科技的结晶不成？

　　但是楚云凡可没有给他多想的时间，就在接下了这一剑的那一刹那间，楚云凡五指捏拳，恐怖的真气在他的拳头上肆虐，化成了可怕的气旋，以他的拳头为中心猛然一下子轰了出去。

　　这一拳直接轰穿了空气，刹那间，就已经轰到了韩冰的身上。

　　韩冰甚至根本想都没有想过，居然会是这样子的场景。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰到了韩冰的身上，韩冰几乎是一声惨叫，只觉得整个胸骨崩裂，整个身体好似炮弹一样倒飞了出去，在地上狠狠砸了几下。

　　一拳而已，直接秒杀，这韩冰的实力已经达到了后天七重巅峰，实力之强大可以想象。

　　但是谁让楚云凡更加恐怖呢，跨入了后天六重之后，楚云凡的战斗力已经切切实实的跨过了后天七重的界限冲入了后天八重。

　　寻常后天八重都根本不是楚云凡现如今的对手，何况是韩冰！

　　仅仅只是一个小境界的差距而已，但是在楚云凡的手中却爆发出了难以想象的恐怖差距。

　　现场所有人都失声了，所有人看向楚云凡的眼神都已经懵逼了，刚才从韩冰出手，到楚云凡单机，到韩冰直接出局，不过是一个呼吸的事情，这一切都发生的太快了。

　　他们都来不及惊叹，一切的事情就已经发生了。

　　而此时，在万星岛外的战舰之上，群星门的长老们都有点懵逼了，韩冰居然出局了。

　　他们千辛万苦，布置下的这个局，甚至不惜安排手段，阴了一把梅海云等人，为的不就是让韩冰一举登顶么？

　　上一次群星门夺冠之后，在海外掀起了不知道多大的热潮，无数父母都看到了这一战，都选择将自己的孩子送入群星门之中。

　　就像是联邦大学一样，联邦大学年年在学校，宗门之中都是翘楚，所以才会有无数天才和精英哭着喊着也要考入联邦大学，有了更多优质学生之后，联邦大学威名更甚，形成一个良好的循环。

　　而现在，楚云凡一拳将他们一年的布置打的灰飞烟灭，什么希望都没了，尤其是他们还在里面放了一枚滋生了神通的妖兽内丹，这里面的价值简直不可估量。

　　而不只是他们，战舰之上所有的导师都震惊了。

　　“他的战力，绝对已经超越了后天七重！”

　　“后天八重，绝对是后天八重！”

　　“没想到这一届的学生当中，居然有人能够达到后天八重，当年的江凌霄也不过如此吧！”

　　“没错，虽然他的境界好像还差一点，但是论战斗力，绝对丝毫不差了！”

　　这些导师起码都是先天级别以上的高手，他们的眼力自然远远超过寻常人，一眼就认出来了。

　　而此时黄家和江家的人看的更是眼神之中都快喷火了。

　　他们恨不得楚云凡死，但是现在看起来，楚云凡非但不死，而且还很可能脱颖而出。

　　“这个小贼，该死！”

　　这样的实力，震惊了整个战舰之中的那些先天导师们，并不是每一个导师都有姜源斌那般强大的，大部分的导师甚至只先天出头，这样的战力，在各个宗门，学校之中，也已经算是高层实力了。

　　不是每个势力都像是联邦大学那么变态，联邦大学虽然每年都有大量学生毕业，但是论整体实力，无论是学生还是导师都是各个势力当中当之无愧的第一。

　　即便是群星门这样海外有数的宗门，论整体实力，连联邦大学都比不过，何况和人类联邦这个庞然大物相比了。

　　所以在他们看来，恐怕要不了两年，楚云凡就会跨入先天境界，与他们平起平坐。

　　甚至于未来的楚云凡更是不可限量，有机会达到先天巅峰，便是滋生神通也未必没有可能性。

　　而此时，司徒子英也已经扑杀到了楚云凡的面前，看到韩冰被一招秒杀，他心中大骇，然而此时已经来不及了，他和楚云凡的位置太近了，根本无法后退。

　　“拼了，双龙皇隐拳！”

　　他的双拳好似两条长龙一样，一左一右朝着楚云凡夹攻了过来。

　　两道恐怖的拳劲席卷而来，冲破了音障，刹那间就已经一左一右的轰到了楚云凡的身上。

　　“轰！”

　　一声可怕的轰鸣声，这双拳结结实实的轰到了楚云凡的身上，但是司徒子英还来不及露出笑容，就只听到了无尽的狂风之中，楚云凡那略显冰冷的声音传来。

　　“只有这样子的程度么？”


第535章 两拳，司徒子英出局

　　司徒子英强大的双拳如同两条长龙，狠狠的轰到了楚云凡的身上，就算是寻常后天高手，被直接轰中的话，也是基本上死路一条，没有别的可能性。

　　然而此时，这一条定律在楚云凡的身上却失去了效果，因为司徒子英几乎是立刻就感觉到了，自己的双拳好似轰在了一块巨大的刚贴上一样。

　　司徒子英的攻击根本无法让楚云凡稍微晃动一下，所有的攻击都在楚云凡的皇极战体面前彻底失效了。

　　“不好！”

　　此时，司徒子英已经反应了过来了，一击不中，顿时立刻就要远遁。

　　“这个时候想走，还来得及么？”楚云凡冷笑一声说道。“我接了你这两拳，下面你也接我一拳看看！”

　　“山林之王！”

　　楚云凡大吼一声，却见，他全身的真气沸腾了起来，竟然直接化作了一头猛虎一样，这是随着他的武道意志而变化，这是精神力干涉物质现实的开始，虽然还不到滋生神通的境界，不过修炼到了出神入化之后，武者就能够将武道之中所蕴含的武道意志释放出来。

　　“吼！”

　　竟然形成了一声巨大无比的虎吼声，紧接着楚云凡这一拳几乎化作了一头猛虎，猛然一拳洞穿了空气，形成了一场可怕的气爆声。

　　“该死！”

　　司徒子英也已经反应了过来了，而就在这个时候，他的双拳猛然一下子形成了十字，护在了自己的胸口！

　　“嘭！”

　　一声恐怖的碰撞声刹那间传来，司徒子英顿时几乎感觉双手一下子要断掉了一样，恐怖的力量瞬间席卷而出。

　　“怎么会这么大的力量！”

　　司徒子英顿时感觉自己的两条手臂都要废掉了，好似被一辆装甲车正面撞上去了一样。

　　他的整个身体却不由自主的往后退去，双脚一步都没有迈动，双脚在地上拖出一条重重的痕迹。

　　此时他终于明白了，为什么韩冰居然会被一拳秒掉了，原本他还很疑惑，毕竟相对来说，他们的肉身都经过经年累月的淬炼，就算有人在肉身上占据优势，有些人天赋异禀，力大无穷。

　　但是他自信虽然自己力量上并不占优势，但是总的来说也并不会差很远，然而一交手，楚云凡一拳就打掉了他所有的自信。

　　而此时，楚云凡则是得势不饶人，刹那间，就已经扑杀到了司徒子英的面前，一腿如同闪电般横扫而出，几乎是刹那间，就已经横扫中了司徒子英。

　　“嘭！”

　　这一次司徒子英就没有上一次那么好运了，他连自己的脚下都根本站不稳，刹那间就被楚云凡一脚扫中。

　　整个身体终于控制不住，倒飞了出去，一口鲜血喷出，狠狠撞到了地上，吐血出局。

　　又解决了一个！

　　几乎还是一副完完全全的横扫，彻彻底底爆发出了后天八重级别的战斗力之后，楚云凡的战力已经彻底凌驾于韩冰和司徒子英之上。

　　而此时万星岛外的战舰之上，除了群星门之外，清华大学也彻底懵逼了，他们是耗尽了全校的资源，才培养出一个司徒子英，甚至敢与东方浩和梅海云争锋，但是现在居然两招就被楚云凡打的吐血出局。

　　完全不是对手！

　　这下形式一下子就变的明了了，那就是又变成了联邦大学的内战！

　　虽然这样子的情况已经在过去上演了无数次，但是这一次，格外的刺眼，尤其是群星门，他们策划了这么久，结果最后居然是这样子的结果。

　　但是他们好歹还有一个冠军的身份，虽然这个冠军已经被楚云凡一拳秒杀，但是这冠军的身份总还算是夺到手了。

　　“妖孽啊，我们都看错了，这根本就不是一个所谓的黑马，压根就是一个妖孽！”

　　此时，一个宗门的长老战战兢兢地说道。

　　他们原本的注意力都放在了梅海云的身上，尤其是很多高手，包括李轩，包括司徒子英，都围攻过梅海云，就是因为将他视作了最大的竞争对手，想要将他先行一步淘汰。

　　谁知道，在他们注意力之外，居然还崛起了一个楚云凡，这才是真正的妖孽啊，被人誉为有机会夺冠的司徒子英和韩冰，简直不堪一击。

　　“他难道要夺冠么？”有人惊声高呼。

　　而对于联邦大学的很多导师来说，肉烂在了锅里，不管怎么样，这一枚滋生了神通的妖兽内丹必然是联邦大学的囊中之物，也算是稍微弥补一下失去冠军的苦楚吧。

　　“不，楚云凡虽然不错，但是要想和梅海云相比，只怕还差得远！”

　　而就在这个时候，一个中等身材的中年男子开口了，他是梅海云的导师，这个时候，哪怕所有人都被楚云凡的气势所震惊。

　　他却不缓不急！

　　不过众人没有多做争论，因为此时，楚云凡已经开始伸手去拿那一个玉盒，玉盒当中，正是那一枚滋生了神通的妖兽内丹。

　　不过显然，原本正在交手的梅海云和东方浩都一下子反应了过来。

　　他们都没有想到楚云凡居然这么快就解决了韩冰和司徒子英，顿时又惊又怒。

　　几乎是同时罢手然后一左一右朝着楚云凡的方向扑杀而至。

　　“楚云凡，你休想！”

　　率先冲杀过来的，正是距离楚云凡最近的东方浩，他手中的战刀直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　“摧山狂刀！”

　　这一刀，直接将空气给切割了开来，然后犹如山崩一样崩碎了开来，威力无穷，刀芒形成裹挟着刀锋，粉碎一切。

　　而楚云凡见事不可为，也不强行继续，而是一下子转身看向了东方浩，说道：“东方浩，你号称我东华市第一高中生，对于你，我也是久仰大名，现在看看你能接我几招！”

　　楚云凡说着，体内的热血开始沸腾了起来，东方浩成名数年，号称东华市第一高中生，其实力之强，难逢敌手，而那个时候楚云凡只是一个小人物而已，根本不配相提并论。

　　但是现在，他们终于站到了同一个层次！


第536章 谁能阻止楚云凡？

　　楚云凡早就有心和东方浩一战了，甚至比和梅海云一战还要更加让他热血沸腾。

　　因为在高考之前他也没怎么听说过梅海云的名字，但是东方浩几年如一日的出现在耳边，典型的别人家的孩子！

　　而且还是别人家孩子PLUS的威力加强版！

　　“狂妄！”

　　东方浩脸上也露出了几分怒气，被楚云凡所激怒。

　　一招摧山狂刀当空横扫而至。

　　他东方浩什么时候服输过，每一个人都是傲视天地的存在，每一个人都不服输，都想要一举夺取这个滋生了神通的妖兽内丹。

　　楚云凡只觉得眼前一晃，这一刀就已经横扫到了楚云凡的面前，只这一刀斩落下来而已，楚云凡就仿佛看到了整个天地在自己面前所崩塌一样。

　　“好刀法！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，然后手中的巨阙重剑猛然一下子出手了。

　　“天地霸剑！”

　　楚云凡一剑点出，真气剧烈的震荡，在周围的空气之中引起了一阵强烈的共振，狂暴的点出。

　　一身武道修为，丝毫都不在东方浩之下，甚至比东方浩也是只强不弱。

　　“当！”

　　刀剑相交，楚云凡的巨阙重剑价值上亿，其中的价值自然不必说的，但是东方浩手中的这一把战刀显然也是非同凡响。

　　一击碰撞，化成可怕的反震之力朝着双方横扫了出去。

　　东方浩顿时感觉手臂如遭电击一样，有可怕的怪力横扫了过来，他一边运转自己的真气抵抗，一边强行稳住自身。

　　面对这样的战法，实在是太郁闷了，硬碰硬的话，就会是立刻，整个双臂就会感受到楚云凡恐怖的怪力席卷而至。

　　他此时再看向楚云凡的眼神，就已经不再是那种轻蔑了，楚云凡这一手，就代表着楚云凡的一身武道修为，根本不在他之下。

　　但是就在他还在消化楚云凡的这一剑的时候，楚云凡已经舞动手中的巨阙重剑，轻若无物，威猛无匹。

　　刚才那一击的碰撞对他来说，根本一点影响都没有。

　　“不错，你的实力当得起东华市第一，且再吃我一剑！”

　　楚云凡再度朝东方浩扑杀了过来。

　　而在这个时候，原本也要扑杀过来的梅海云却一下子停止了脚步，根本没有继续往前的意思。

　　“梅海云，你是什么意思，难道要等他将我们各个击破么？”东方浩大吼一声说道。

　　“哈哈哈，各个击破，东方浩，你觉得那可能么？你本来就不是我的对手，再加上一个楚云凡也不例外！”梅海云冷笑一声说道。

　　“原来你是想坐山观虎斗，鹬蚌相争渔翁得利，不过也得看你有没有那么好的牙口了！”

　　楚云凡长啸一声，就已经明白了梅海云的打算，他是想要等到东方浩与自己两败俱伤之后再出手，真是好算计啊。

　　“你们一起上我也无所谓，不过既然你如此托大，那我就让你看看，我这段时间苦修的成果吧！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，全身的功力，居然比之前还要更加浑厚了起来。

　　而这就在这个时候，楚云凡真正爆发了。

　　“他居然已经强大到了这样的地步了么？”远处，沙鹏等人目瞪口呆地说道。

　　他们原本还打算上前帮忙，只觉得队长太托大了，别人都有很多的追随者，就只有队长是没有什么追随者的，这样子不是要吃亏了么？

　　但是现在他们才发现，真正吃亏的人可不会是他们的队长，楚云凡的实力太强了，居然一路横扫，没有人能够抗衡。

　　就算是那些曾经他们都只是听闻过名字，根本不敢奢望能够与之相比的那些大人物在面对楚云凡的时候，也都根本不是对手，简直是虐打。

　　“地剑！”

　　楚云凡大吼一声，剑芒横扫，虚空之中直接横穿出了一道恐怖的剑芒，刹那间，就已经朝着东方浩直刺而去。

　　“不要太小看我！”

　　东方浩顿时就感觉到了，无论是楚云凡，还是梅海云似乎都完全是胜券在握，成竹在胸。

　　换句话说，两人都没有将他的威胁放在心上，这让他如何能够忍受，什么时候开始，他东方浩居然已经成了一个无关紧要的小人物了。

　　“摧山狂刀！”

　　面对楚云凡的这一剑，东方浩简直感觉已经快到了颠毫，但是他也超水平发挥，在怒火之下，他的这一刀比起平时起码强了三成。

　　全部的真气都集中在了这一刀之下，哪怕等一下可能会被梅海云捡漏他也不管了，这一刀，一定要让楚云凡付出代价。

　　别小看了只有三成，事实上，到了他们这个层次的高手交锋，哪怕仅仅只是一点点的差距，都可能决定最后的胜负。

　　“你最强也只有这样子的程度么？”楚云凡高声说道，“难怪梅海云不将你放在心上了，一剑破之！”

　　楚云凡长啸一声，一剑直接刺碎了一切，剑芒将一切都给绞碎了一切。

　　不过是片刻之间，就已经绞碎了东方浩的刀芒，东方浩斩出的这一刀面对楚云凡的时候，却根本一点胜算都没有，直接被一剑破碎开来。

　　“不可能！”

　　东方浩一声惊呼，但是楚云凡的这一剑已经横扫了过来，他只来得及匆匆做了一个防御，然后刹那间就被轰中，整个身体如遭重击，好似遭到了九天之上的雷霆之力的轰击一样，全身微微颤抖，终于坚持不住了，整个身体倒飞了出去，狠狠摔在了地上。

　　东方浩出局！

　　许多人看到了这一幕，尤其是那些学生们更是惊呼。

　　“后天七重无敌啊，后天七重无敌，除非能够跨入后天八重，否则的话，面对他根本毫无胜算！”

　　御风惊呼说道，他也算是判断出了楚云凡的实力。

　　楚云凡不仅仅是后天七重无敌，甚至可以说，连几回合的对手都根本找不到，他已经超越了这个境界。

　　“谁还能阻止楚云凡？梅海云么？”许多人的心头都闪过了这样的念头，原本他们更看好梅海云，但是楚云凡如同闪电般淘汰了其中三人，也让他们彻底扭转了心中的胜负天平。


第537章 最后决战

　　楚云凡气势太盛了，之前斩杀江鹏飞，还逼的卢秀贤等人不得不出钱来赎回自己的性命。

　　而后又是一拳秒杀韩冰，两拳让司徒子英出局，一剑秒掉了东方浩。

　　这样一连串的恐怖战斗，让楚云凡在众人眼里，已经和危险等同，恐怖极了。

　　这样的人，谁能来阻止他的黑马逆袭之路？

　　难道要靠梅海云么？

　　此时在众人的心中，梅海云如果不是因为有高考状元的头衔，只怕分量已经是远不如楚云凡的了。

　　楚云凡一剑将东方浩淘汰出局之后，提剑看着梅海云，道：“其实我也很想知道，你到底是凭什么觉得你能够做最后的黄雀？”

　　“我还需要有什么凭证么？”梅海云淡然地说道。“我知道你的战力应该是超越了后天七重，所以其他人都不是你的对手，但是我却不同！”

　　“你只是战力超越了后天七重，而我却是真正的超越了后天七重！”

　　梅海云话音刚落，刹那间，他身上的气息就爆发了，瞬间就冲到了后天七重，几乎是刹那间，就已经冲出了后天七重的极限，冲到了后天八重的境界之中。

　　这下所有人都傻眼了！

　　梅海云居然跨过了后天八重的境界！

　　所有人都彻底傻眼了，一时间，所有人哗然，因为从未有人想过，梅海云居然已经跨入了后天八重，这应该是这一届当中唯一的一个。

　　“怎么会这样？”所有人都倒吸了一口冷气。

　　大一能够达到后天八重，那是一个什么样的境界，现在学生会的会长，江凌霄，也不过就是这样子的程度而已。

　　也就是说，梅海云起码也是能够比肩梅海云的。

　　“今年联邦大学居然又出了一个妖孽，去年如果有这么一个妖孽的话，怎么会被群星门给夺去了冠军！”

　　“即便是联邦大学这样天才云集的地方，也不是每年都能够出现像这样的人物，经常两三年才能出现这么一个！”

　　“如果是在往年，这样一个人物一旦出现，必然要碾压天下，根本无人能敌！”

　　“今年却不同了啊，楚云凡虽然不是后天八重，但是论战力，只怕也是丝毫都不差！”

　　“这不正是证明了人类社会实力不断增长，这样的妖孽学生如果放在几十年前，恐怕是十年都未必能够遇到一个，而现在，一年居然出现了两个！”

　　而万星岛上的战舰之中，各个学校，宗门的导师脸上都露出了几分苦笑的神情，到底又变成了联邦大学的内战。

　　不过很快他们就反应了过来，因为每年都是如此，他们其实也都已经习惯了。

　　因为联邦大学太过强势了，随便一个很普通的学生，在他们学校当中，那都是妥妥的精英学生。

　　不服不行！

　　所以哪怕他们每年都会挑选很多好苗子提前进行扶持，但是最后也往往打着打着就变成了联邦大学的内战。

　　而其他学生更是感觉到窒息和绝望，不得不承认，他们只是精英，而有些人却是天才和妖孽。

　　人和人还是不一样的！

　　“难怪你有信心做最后的黄雀了，换做你出现在去年，哪有这么多波折，群星门也根本没有机会闹出什么幺蛾子！”

　　楚云凡道，他顿时明白了梅海云的底气究竟是来自什么地方了。

　　确实和很多人比起来，已经跨入了后天八重的梅海云确实是有这样的底气和自信。

　　同境界他都无敌，何况是更高一层的境界。

　　而此时，东方浩才勉强爬起来，他已经彻底出局了，失去了争夺那一枚滋生了神通的妖兽内丹的资格，而他此时也才明白，为什么无论是楚云凡，还是梅海云，居然没一个人将他放在心上。

　　原来两人都已经将他们甩在身后，梅海云突破到了后天八重，而楚云凡虽然境界上还不如他，但是战力上也已经达到了后天八重的境界。

　　根本不是他能够望其项背的，起码暂时来说，他已经远远被两人给甩在身后了。

　　他倒是想不服，但是也没有办法。

　　“不错，你的战力虽然堪比后天八重，但是终究不是后天八重，这其中，还是有着巨大的差距的！”梅海云淡然的点了点头，他身上的气势正在不断的沸腾，不断的攀升，居然能够与连败这么多人的楚云凡相提并论。

　　“哦？是么？不过我可不这么认为！”

　　楚云凡道。

　　“不管你有什么样的底牌，你有多少把握，都没用，因为这一枚内丹我要了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“那就试试看吧！”梅海云道。“冥顽不灵！”

　　“嗡！”

　　梅海云手中的宝剑出手，刹那间，整个剑身都在进行剧烈的嗡鸣，是真气包裹在了上面，此时梅海云随便一出手所展现出来的实力就远远超过了之前的极限。

　　一个境界的差距，在这个时候体现得淋漓尽致，之前无论什么样的战斗，梅海云都不曾真正动用过自己的实力。

　　“轰！”

　　一瞬间，好像巨大的炸药炸裂了开来一样。

　　瞬间，梅海云手中的长剑就化作了一片金黄的颜色，然后以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡直刺了过去。

　　剑身上无数的真气炸裂，震荡了开来，化作了可怕的风潮朝着四面八方席卷了开来，只一剑而已，就掀起了可怕的风暴，威力无穷！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一剑犹如黄金闪电一样，一瞬间撕裂了一切，刺到了楚云凡的跟前。

　　和刚才所表现出来的速度相比，简直不在同一个层次上。

　　一旁的东方浩看着都觉得后背发凉，他眼睛勉强能够跟上那样的速度，但是身体却未必跟得上，那是两回事。

　　而当速度快到了一定的程度之后，哪怕是一根针也拥有恐怖的杀伤力。

　　“轰！”

　　一股可怕的气旋瞬间诞生，以楚云凡为中心朝着四面八方扩展了开来，所有人都瞪大了眼睛，不知道楚云凡生死如何。

　　而就在此时，一口巨大无比的大剑，凭空出现，斩向了梅海云。

　　真正的生死之战，最后的争夺，一触即发！


第538章 众人的震撼

　　一场恐怖的大战，瞬间爆发了！

　　“轰！”

　　双方大小完全不一样的剑狠狠碰撞到了一起，一瞬间，仿佛一切都崩碎了一样，爆发出了一声巨大的轰鸣声。

　　一剑被楚云凡给挡住了，不过梅海云并没有丝毫气馁，甚至神情都没有任何变化。

　　“五行剑之庚金剑！”

　　剑芒超越了一切，散发着庚金的光芒，毫无疑问，这是一种十分惊人武学，将五行之力的变化融入自己的剑法之中，这是非常高明的手法。

　　一切五行的变化，都在剑中，隐隐约约的已经摸到了道的痕迹了。

　　在同年龄段之中，确实出类拔萃，几乎算是一骑绝尘。

　　之前对付东方浩的时候，都一直在隐藏实力，应该是想最后突然爆发，击败其他几个人夺取那一枚滋生了神通的内丹，谁知道冒出了楚云凡这么一个怪胎，抢先他一步，先后击败了那些强大的竞争者。

　　这才真正将他的实力给逼出来了！

　　“天地霸剑之地剑！”

　　楚云凡一剑横扫而出，直接轰中了这快若闪电的庚金剑。

　　“确实不错的实力，无论是速度，还是力量都简直无可挑剔，但是可惜了，你终究没有跨入后天八重，这就是你先天的差距！”

　　楚云凡这一剑，直接震的梅海云手臂都微微发麻，但是他并没有心慌，拥有无比的自信，有着绝对的自信能够击败楚云凡。

　　“这也未必，你以为境界高就一定有用么？”楚云凡长啸一声，同样无惧，对他来说，战到了现在，已经无所畏惧了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　不过是短短的时间，双方就已经比拼过了数十招，而楚云凡也终于将梅海云给的一些情况搞明白了。

　　梅海云五行剑交替使用，每一种剑法，都有不同的效果和威能，配合起来，威力倍增！

　　梅海云确实无愧于他高考状元的身份，如果没有楚云凡的话，恐怕可以毫不费力的碾压同代。

　　像是江凌霄那般所向无敌。

　　“好，好可怕的两个人！”

　　远处，数千名上万的学生都通过了各种各样的方法看到了这一战，不由得觉得有点后背发凉。

　　各种剑招在楚云凡和梅海云的手上爆发出了可怕的威力。

　　两人根本没有任何一丝一毫的弱点，无论是速度还是力量，还是武技的掌握，都没有一丝一毫的短板。

　　这对于他们来说，还是非常不可思议的，因为其他的学生无论如何，都有擅长更不擅长，但是这两人看起来，却没有任何的短板。

　　明明只是寻常长剑的梅海云每一剑刺出，便像是炮弹一样狠狠轰了出来，能够将面前的一切砸成粉末。

　　一身强横到了极致的功力在这个时候体现的淋漓尽致。

　　而与之相对的是楚云凡，虽然手提巨阙重剑这样子的中间，然而却能够经常剑走轻灵，各种花哨的剑招施展出来，简直赏心悦目，却又凌厉无比，和它那巨大的外表简直完全不相符合。

　　“这两人太强了，绝对凌驾于一个时代之上！”

　　路飞羽看着两人的战斗，只觉得还好自己之前没有前去送死，不然说不定就和江鹏飞一个下场了。

　　甚至他内心之中还产生了这样的想法，搞不好会长还真的有可能阴沟里翻船，败在楚云凡的手上。

　　其他各路的强者也都看的目瞪口呆，甚至原本潜藏在心中的想要争夺妖兽内丹的想法都暂时压制住了。

　　只看着两人的战斗，只觉得眼花缭乱。

　　而战斗进行的更加白热化，一次比一次更加强大的波动，冯海云的剑芒越来越锋利，他的五行之剑交替施展出来，整个人的气势在不断的提升，能够发挥出来的威力起码比之前要强上好几成。

　　换做一般的人根本无法坚持得住，但是楚云凡的巨阙重剑却是将自身笼罩在其中，越来越坚固，密不透风，水泼不进，无论梅海云的剑芒有多么的恐怖，都无法对楚云凡造成什么威胁。

　　梅海云的脸上终于露出了几分焦急的神色，他对于自己有着绝对的自信，但是此时的楚云凡就像是一个乌龟壳一样，将自己完全守护在其中。

　　就算是他，也没有办法攻破，他施展出破坏力最为强大的庚金剑也无法突破。

　　这样下去，战斗就会拖延成为持久战，而毫无疑问，这并不是他所想要的。

　　而此时，楚云凡则不同，他是越打越强，他对于天地霸剑的地剑的掌握，也已经进入了炉火纯青的地步了，但是距离真正的出神入化，却还是有一段距离，只有真正进入了出神入化的阶段，楚云凡才能够真正发挥出天地霸剑的威力，而显然，此时的梅海云能够给楚云凡造成一个巨大的压力，这种压力逼迫的楚云凡在不断的突破。

　　此时楚云凡的双眼之中仿佛进入了一种绝对冷静的状态，无数的剑招在他的脑海之中释放了出来，哪怕是已经进入了出神入化的阶段的五行剑，在此时的楚云凡的眼中也并不是没有破绽的。

　　并没有无敌的武功，只有无敌的人！

　　而在万星岛外的战舰之上，许多宗门的长老和导师都沉默了，这两人无论其中的任何一个人都足以碾压同代，表现的比他们的弟子要强悍上太多了。

　　“这两人都是雄才大略，未来前途不可限量，没想到，联邦大学这一届居然出了两个这样的人物！”

　　“哎，为什么我们宗门之中没有这样的人物呢，那个梅海云也就算了，我听说他从小就很出众，不过这楚云凡是进了联邦大学之后才大放异彩，真是吸收尽了天下间的英才啊！”

　　而联邦大学的导师们也同样是神情各异，学校之中出了这两个妖孽他们也不知道是该高兴还是该郁闷。

　　这两人的出彩也就意味着他们会遮住其他所有人的光芒。

　　蓦地，这个时候，所有人的目光都看了过去，有人惊呼道。

　　“终于要发威了，梅海云动手了！”


第539章 不可思议的楚云凡

　　就在所有人都以为，战斗还要僵持上一段时间的时候，梅海云终于动了。

　　毕竟相对来说，虽然梅海云庚金剑和戊土剑可谓是攻守兼备，但是楚云凡本身的天地霸剑施展开来，居然也是攻守兼备，两人就像是两个巨大的乌龟壳，不断的碰撞。

　　不过显然，梅海云已经按捺不住了。

　　他能够感觉到楚云凡施展开来的天地霸剑真气逐渐的减少，但是剑招却是越来越灵活。

　　也就是说，楚云凡居然是在以他为磨刀石正在不断的磨砺自身，不断变的强大。

　　梅海云也不傻，怎么可能眼睁睁的看着自己成为楚云凡的垫脚石。

　　瞬间，他就停止了动作，收了剑，冷冷的看着楚云凡说道：“楚云凡，你真是好大的胆子，我还从来没有见过你胆子这么大的，居然敢利用我作为磨刀石！”

　　而梅海云这么一提，其他的学生也终于回过神来了，有了一种恍然大悟的感觉，难怪整个战斗有一种让人感觉诡异的感觉。

　　他们之前只是感觉到有点别扭，但是还没有反应过来究竟发生了什么，而此时战斗之中的梅海云率先反应了过来。

　　因为他能够直观的感觉到楚云凡越来越难缠，越来越恐怖，每一招都比之前有进步，虽然进步的幅度并不是很大，但是日积月累，全部累积起来之后，就真的恐怖了。

　　已经能够被梅海云直观的感觉出来了。

　　“这楚云凡好大的胆子，居然敢利用梅海云作为垫脚石！”

　　“看来是没错了，不过这梅海云只怕也不是什么善茬！”

　　“为什么会这么厉害，为什么我们会生在同一个年代！”

　　楚云凡也收了巨阙重剑，说道：“可惜了，只差最后一点点了，你的反应也真是够快的，这一战，抵得上我自己苦修半个月，能够给我造成这样的威慑的，也留只有你了！”

　　“只是威慑么？楚云凡你也未免太过自信了一点！”

　　梅海云高声说道：“我感觉的出来，你的真气在逐渐减弱，你的境界还根本没有跨入后天八重，即便你的肉身素质堪比后天八重，但是你的功力终究没有办法与后天八重相提并论，这样的你，失败只是迟早的事情！”

　　“只要继续下去，你迟早也会败亡，但是我不会选择这样子做，我要让你明白，我们之间实力的差距！”梅海云脸上恢复了绝对的自信。

　　他境界比楚云凡优胜这么多，如果还不能干脆利落的解决楚云凡，这对他来说，其实就是一种耻辱。

　　而就在这一刹那间，梅海云直接出手了，他手中的长剑剑芒一瞬间在半空之中撕裂出了五道剑影，居然是好五行剑，五道剑光各自是庚金剑，戊土剑，癸水剑，乙木剑，离火剑，这五行剑直接全部显化了出来。

　　梅海云之前出手，都是其中的任何一种，但是威力就已经很恐怖了，即便是东方浩这样，号称仅次于梅海云的学生也都坚持不住。

　　何况是五行剑一次性集体出手，这就已经是技近乎道的范畴了，根本不是寻常的武学能够施展出来的。

　　“什么，梅海云居然还藏有这样子的底牌？”许多学生看着都震惊了。

　　之前的梅海云居然还都不是巅峰状态，而现在才是梅海云真正的实力。

　　而这一剑出手，几乎也是刹那间，整个天地间所有的光彩都被这五行剑给彻底剥夺了，所有人都将目光牢牢地锁定在了这一剑上。

　　“完了，楚云凡要败了！”

　　有学生惊呼道，他们并不是真的要为楚云凡担忧，因为如果说，楚云凡获胜的话，他一个人孤家寡人的未必能够争夺的过他们，他们还是有一些希望的，但是如果是梅海云获胜的话，有整个联邦大学作为后盾，他还有很多的追随者，那要从他的手中夺取，几乎就不太可能了。

　　所以许多人还是希望楚云凡和梅海云两人能够打的两败俱伤，那样的话，他们就有机会。

　　说穿了一切都是为了自己而已，并不是因为别的。

　　而现在眼看着楚云凡就要落败了，这一剑，可以说是将五行剑的精髓都融入了其中，威力之大，难以想象。

　　“轰隆隆！”

　　楚云凡抬手举起了巨阙重剑进行抵挡，一场恐怖的爆炸声瞬间炸裂了开来，恐怖的力量一瞬间横扫，化成了强大的气旋吞噬了一切。

　　“完了，完了，楚云凡肯定要落败了！”

　　“梅海云果然获胜了，黑马终究只是黑马而已，真正遇到了梅海云这样的人物，再黑的黑马也没用！”

　　“今年的论道大会实在是太精彩了，比起去年来说，不知道要强上多少了”！

　　许多人议论纷纷，甚至已经做了总结性的陈述，在他们看来，中了这一剑没有能够当场躲开的楚云凡根本没有一星半点的胜算了。

　　“呼哧，呼哧！”

　　梅海云不断的急促呼吸，这一击，即便是对于他来说，也可谓是消耗巨大，不过只要能够重创楚云凡，那么一切都是值得的。

　　但是蓦地，就在这个时候，却见，不知道什么时候，一道巨大的剑芒撕裂了那一股恐怖的风潮，一剑既出，刹那间，风平浪静。

　　“这个是……”所有人都震惊了，看着这一幕，因为在这一道剑芒过后，楚云凡显出了身形，根本没有如同众人所想的那样，被重创。

　　甚至全身上下干干净净，一点狼狈都没有，只是那么平静的站在那里，居然给人一种难以匹敌的感觉。

　　“不可能，接下我五行剑一剑你居然一点事情都没有！”

　　梅海云不可思议地说道。

　　他相信楚云凡有可能接下自己的这一剑，但是绝对想不到，也不愿意接受，楚云凡居然毫发无伤的就给接下来了。

　　不仅仅学生们都震惊了，战舰上的导师也都是一个个目瞪口呆，看着这一幕。

　　“现在的学生，真是一个比一个凶猛，五行剑已经很恐怖了，但是这个楚云凡怎么毫发无伤的就能够接下来了！”


第540章 梅海云，败

　　“这楚云凡是怎么做到的！”

　　许多人都在心里狂问，但是偏偏一点头绪都没有，因为刚才楚云凡身上包裹着气浪，扭曲了一切的光线，根本就看不出来究竟是怎么做到的。

　　“你居然能够接下我的这一剑！”

　　梅海云瞪大了眼睛说道。

　　“这不可能，我的五行剑已经练到了最高层，同境界的人都挡不住我这一剑，何况是你的境界比我还低！”

　　他对于自己的这一剑有着绝对的自信，楚云凡根本不可能接的下来才对。

　　“托你的福，我的天地霸剑的地剑也已经正式进入出神入化的境界了！”

　　楚云凡淡淡地说道，没错，正式关键时刻，楚云凡的地剑进入了出神入化的阶段，所以才能够毫发无伤的接下梅海云的这一剑。

　　不过即便他的地剑没有突破境界，梅海云也不可能真正伤的到他，最多让他有些狼狈而已，他的皇极战体之强自然毋庸置疑，根本不是寻常人能够相提并论的存在。

　　他敢徒手接下韩冰的攻击，便是明证。

　　“不过你说你的五行剑已经练到了最高层，哈哈哈，真是可笑，连我这外人都能够明白的道理你居然还不明白，五行本为一体，你这五剑齐出看起来十分的厉害，但是其实不过是大错特错，真正的最高层次应该是五行合一才是！”楚云凡高声说道。

　　“如果我没有看错的话，你这一个剑术应该是残缺的剑谱吧，一本残缺的剑谱让你练到了这个地步，你也算是不错了！”

　　楚云凡说的十分笃定，因为他曾经在丹皇的记忆之中瞥见过这种剑法，虽然层次降低了很多，但是其中的原理和蕴含的大道是不会变的。

　　五行合一才是最高境界，五行分开，看似威力不小，其实是走了岔路。

　　“我居然走错了路！”

　　梅海云完全震惊，脸上震惊的神情根本就控制不住，因为只有他自己最为清楚，他所修炼的这个五行剑其实并不是现在人类社会开发出来的武技，而是超古代文明的武技，这种武技是他的家族从一处超古代文明的遗迹之中带回来的，属于一种非常高明的剑法。

　　只是自从得到以来，就很少有人能够修炼，一般来说，每个人也就最多只能修炼其中一门，能够修炼两门剑法的就已经是其中的佼佼者了。

　　甚至梅家一直怀疑，这其实是一个剑阵，五把剑应该分开修炼，组成剑阵联手，威力自然无穷。

　　而梅家一直以来也都是这样子修炼的，因为早年得到的是残篇所以基本上是这些年梅家人一点一点的补充了修行的方法，和运用的方法。

　　梅家五行剑阵一出手，自然是所向无敌，五个人联手，即便对方是先天高手，都敢斗一斗。

　　但是一直到了梅海云的出现，他一个人就练齐了五行剑，原本最初的剑谱上所记载着的，这本来是一个人所使用的剑法也在梅海云的手上得到了实现。

　　而梅海云一个人就能够施展出一个五行剑阵，自他出道以来便是所向无敌，与他一共竞争的东方浩都败在了他这一招之下。

　　威力如此之大，自然是正确的道路，他也从来没有怀疑过自己的修炼方法有什么问题。

　　但是现在经由楚云凡这么一提，他才终于意识到了，很可能是自己，不，应该说，整个梅家都错了，五行合一才是最终的大道。

　　这样的猜想他们并不是没有过，但是根本没有实现的可能性，梅家得到五行剑足足有上百年的时间，期间也只出现了梅海云一个能够将五种剑法融会贯通的人，其他人能够修炼其中一种就已经威力很大了。

　　所以虽然一直有这样的猜想，但是却从来没有实践过。

　　而现在，楚云凡的话，毫无疑问是为他点名了出路。

　　如果他能够五行合一的话，他相信一定能够重创眼前这个家伙。

　　而在这个时候，楚云凡手提巨阙重剑，说道：“你以为我真气逐渐减弱，是因为我的功力不如你么？你错了那不过是我拖延时间的疲兵之计罢了！”

　　“轰！”

　　楚云凡身上的真气爆发，刹那间，居然又恢复了巅峰，不，应该说还超越了巅峰，之前巅峰的时候，楚云凡都没有这么的可怕。

　　“现在，今天的滋生了神通的妖兽内丹的争夺，是时候该结束了！”

　　楚云凡道：“下面我就让你看看我的地剑真正的威力吧！”

　　他冷笑一声，巨阙重剑猛然一下子爆绽出了无尽的光华，无数的真气炸裂了开来，一下子朝着梅海云的方向斩落了下去。

　　“嗡！”

　　整个空气都好像被撕裂了，被劈斩了开来。

　　而在他的对面，梅海云的神情一下子凝重了起来，因为他发现，此时的楚云凡再出手，威力和刚才已经根本不可同日而语。

　　炉火纯青和出神入化虽然只差了一个小境界而已，但是彼此之间能够发挥出来的实力根本相差天差地别。

　　此时的楚云凡才是真正将地剑的威力给施展了出来。

　　瞬间，狂风起，裹挟着可怕的能量，片刻之间就已经斩到了梅海云的面前。

　　而此时，梅海云连忙抬手抵挡，长剑一下子迎着巨阙重剑轰去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，两把长剑当空碰撞到了一起，正当所有人都以为会像是之前那般无疾而终的时候，一切都发生了变化，一个巨大的变化。

　　梅海云几乎是闷哼一声，连连后退而去，直接退出了直接交手的地区，每一步都在地上踩出了重重的脚印。

　　此时众人才察觉到他的手臂居然在微微发抖，在和楚云凡对拼的时候，显然是吃了一个大亏。

　　而楚云凡此时更是一个箭步，好似天仙一般，踏着脚步，直接就来到了梅海云的面前，得势不饶人。

　　“地剑！”

　　楚云凡第二剑斩出，威力比之前更加的恐怖，而这一次，梅海云再也无法抵挡，一声惨叫，倒飞出去，重重的跌倒之后，就再也爬不起来了。

　　瞬间出局！


第541章 青衣楼的少主？等你很久了！

　　梅海云出局！

　　在楚云凡的天地霸剑突破进入了出神入化之后，楚云凡所能够发挥出的实力何止提升了一星半点！

　　瞬间双方的实力差距就从原本相差无几，开始扭转，高手之间交锋一点点的差距都可能导致最后天差地别的差距，何况相差如此之大。

　　而这一切转换的太快了，刚才还是梅海云一副稳操胜券的样子，而现在，居然彻底扭转过来了，胜负已分。

　　“分出胜负了，最后居然是楚云凡获胜！”

　　此时，所有人才刚刚接受了事实，之前众人有过很多种推测，无论是梅海云，还是东方浩，亦或者是司徒子英和韩冰都有大把大把的人支持，支持他们最后夺冠的都大有人在。

　　而在其中，楚云凡无论是名气来说，还是支持者的数量都远远不及其他人，但是就是这样，他却成了最后的获胜者，这让所有人都震惊了。

　　尤其是和韩冰得到的论道大会的冠军相比，楚云凡最后获胜的含金量也无疑大的多了。

　　这一战就直接奠定了楚云凡同辈之中第一人的地位，就如同几年前的江凌霄一样，一战击败所有同辈。

　　所有人这个时候才刚刚反应过来，楚云凡击败了梅海云等人究竟是意味着什么。

　　“我们的队长，是第一了？”沙鹏等人相互看了几眼全部都是面面相觑。

　　彻彻底底的看傻眼了，似乎还不能接受这样的事实一样。

　　即便是他们对于楚云凡的实力很有信心，但是也不曾想过有朝一日他居然能够夺冠，那完全是两回事情。

　　这不是全校第一，而是同龄段的第一，同年龄段之中，没有一个能与楚云凡相提并论的。

　　“最后的胜利者居然会是楚云凡？”此时战舰内各个宗门的导师也有点懵逼，无法接受这个事实，在论道大会之前，他们都是将梅海云当做是大敌来应对的，各种准备也都是为了对付梅海云等人，但是在其中绝对不包括楚云凡。

　　然而现在结果却是楚云凡异军突起，最终夺取了最后的胜利，成为了同龄段之中的第一人。

　　在反应过来之后，所有人都将楚云凡列入了最为危险的行列之中，而更多的人却是看向了群星门，这一次，群星门费尽心机虽然夺取了论道大会冠军，但是却丢失了最重要的东西，更让别人看到了楚云凡随手秒杀了韩冰。

　　这个论道大会的冠军基本也没什么含金量了，反而会成为所有人的笑柄。

　　而更加失落和不能接受的则是江家，黄家的长老，导师们，楚云凡斩杀了他们家族的希望最终却登顶，这如何让他们能够接受。

　　而除此之外，就是梅海云的导师目瞪口呆了，他对于梅海云的实力很清楚，自以为梅海云已经是所向无敌，无人能比了，谁知道，居然被楚云凡那么轻松就给击败了，甚至都算不上是势均力敌。

　　“居然真被他赢了！”

　　此时，就算是对于楚云凡很有信心的姜源斌也有点无法置信，他并不怀疑楚云凡的资质，但是他接手训练毕竟是太短了，不过是短短半年的时间而已，而无论是梅海云，还是江鹏飞，东方浩都早就接受了高档次的训练好几年的时间了，不然也不可能在高考的时候，将其他的学生甩开那么大的差距。

　　“这小子身上秘密不少啊，不过也是，若不是如此，怎么配做我的弟子！”

　　姜源斌不关心楚云凡身上有多少隐秘，他当年能够成为那一年的高考状元，身上的秘密也只多不少，奇遇连连。

　　那些最终能够登顶之人，本身天资出众，刻苦修行，身负大气运，奇遇不断，这些基本条件缺一不可。

　　不论众人是愿意接受，还是不愿意接受，这都将成为现实。

　　而就在这个时候，正当所有人都还在震惊当中的时候，楚云凡一步一步走去，正要伸手拿那个金属平台上的玉盒的时候。

　　蓦地，一道雪亮的刀锋凭空出现，几乎是刹那间，就已经斩入楚云凡的头颅之中。

　　“不好！”

　　沙鹏等人惊呼出声，而此时所有人的目光也都同时都集中到了楚云凡的身上，没有人想过，居然在楚云凡要接收那一枚滋生了神通的妖兽内丹的时候，异变突生了。

　　因为楚云凡本身就是这些学生目光的焦点，而此时突然发生的这一切，也毫无疑问的落入了众人的眼中。

　　几乎是刹那间，一切就都发生了，也根本没有给他们有丝毫反应的时间。

　　有人居然突进到了楚云凡的面前，然而居然还没有被任何人发现。

　　而此时，在攻击眼看着就要成了，蓦地，那一道身影才终于显露了出来，那是一个约莫着二十岁模样的青年，身材修长，一袭青衣，脸色冷漠，再看到自己的刀锋斩入了楚云凡的头颅的时候，终于露出了几分诡异的笑容。

　　“杀手，是青衣楼的杀手！”许多人都一下子反应了过来，这个人青年不是别人，应该是青衣楼的杀手。

　　因为青衣楼的杀手往往一袭青衣非常好辨认，很少有杀手会像是青衣楼的杀手这样子嚣张张狂，直至一身青衣都成了一种标志。

　　但是这些学生也都来不及做出任何反应，只来得及惊呼一声，就只看到刀锋从楚云凡的头颅之中穿透了过去，然后他们才突然反应了过来，是的，就是穿透了过去。

　　这一刀没有看中楚云凡，楚云凡几乎是原地就消失了，而被斩中的是一道残影，残影被斩中就瞬间消失了。

　　螺旋九影！

　　这一门身法，当真已经被楚云凡修炼到了出神入化的阶段！

　　哪怕这样的攻击是来的如此的突如其来，但是也依然不足以伤到楚云凡。

　　而此时，那个青衣楼的杀手少主脸上的诡异笑容也都像是被寒冰凝固住了。

　　他没有想到自己处心积虑的一击，居然失败了，他是算准了时间，在这个时候，应该是楚云凡最为懈怠的时候，应该是一击成功才是。

　　怎么可能会失败！

　　“青衣楼的少主？我等你很久了！”


第542章 秒杀青衣楼少主

　　楚云凡的声音让青衣楼的少主一下子如同坠入了冰窟之中，杀手之道本身就在于一击不中立即远遁千里，而非与别人捉对厮杀。

　　杀手之道便是如此，如果要面对面捉对厮杀的话，他们虽然自问有信心，但是要说轻易杀掉楚云凡这等奇才，那是想都不要想。

　　更别说当初青衣楼能够做下如此大事，刺杀了人类联邦的总统，那也是潜伏到了总统的身边，最后才一击毙命。

　　如果当初他们选择的是硬抗的话，那么别说就那么点人，就是他们整个青衣楼一起上，估计团灭了也不可能摸到总统的一根汗毛，恐怕连外围军队的第一道防线都破不了。

　　所以黑暗之中的阴影行者是他们自诩的一个称号！

　　然而现在，当他们显露出来，从阴影走向阳光下之后，那情况就完全变了！

　　他陡然才发现，不知道什么时候，楚云凡居然已经到了他的身后，顿时警兆大生。

　　他几乎是本能的将手中的战刀猛的一下子朝着后面斩去，但是并没有化解他的危机，相反的，他也只听到一声当的声音，紧接着就感觉到了手臂上传来的恐怖的反震之力，顿时有一种亡魂大冒的感觉，他几乎是立刻就明白了之前梅海云等人的感受。

　　就像是砍在了一块金铁之上一样！

　　而此时，众人看的分明，楚云凡居然一把伸手就抓住了这一把斩过来的战刀，而战刀无法割破楚云凡手掌上的皮肤。

　　楚云凡的手掌上流转着一种如玉一般的颜色，这一把战刀是锋锐无比，而且战刀上还涂抹了毒液，但是却根本无法伤害的到楚云凡。

　　因为毒液触碰到了楚云凡的皮肤，根本无法渗透进去。

　　那个少主顿时震惊，他在刀刃上涂抹的毒液，可以说是见血封喉，别说是手上有没有伤口，就算是没有伤口，也能直接腐蚀掉大片的血肉，然后瞬间就会感染整条手臂。

　　哪怕仅仅只是其中很小的一点，都足够让一个功力深厚的后天高手直接中毒身亡，即便是先天高手都经受不住这样子的腐蚀。

　　这也是为什么青衣楼的杀手让人觉得闻风丧胆的原因。

　　因为他们各种手段无所不用其极，一般人根本无法与他们抗衡，哪怕是境界差不多，但是也往往会在他们的偷袭之下吃亏。

　　不过显然，楚云凡是例外，这青衣楼少主平日里无往而不利的手段在楚云凡的面前，却没有任何的用处。

　　那青衣楼少主几乎是立刻就已经做出了决定要放弃刺杀，毕竟此时的他已经暴露了身份，青衣楼虽然位列世界上三大杀手组织之一，有不知道多少的势力背地里都和他们做买卖。

　　但是明面上仇恨他们的人更多，尤其是以青衣楼的实力和身份，当然不会无聊到去接和普通人有关系的任务，基本上都是各个势力的精英和大佬才会让他们出手。

　　所以也可以说是仇家满天下，尤其是这些都是各个大势力的后辈子弟，没有多少人对青衣楼会有好感。

　　况且青衣楼的少主人头一贯都是有非常高的悬赏额的，也不知道有多少人想要斩杀他们换取奖金呢。

　　一击不成，当即就决定远遁。

　　身形瞬间化作一道影子一样，朝着外面掠去，身形居然渐渐的开始要隐遁入空气之中一样。

　　这是他身上的衣服在起作用，他穿的衣服看似没有什么，其实是结合了青衣楼最新研发的科技，配合上青衣楼本身就擅长的敛息之术，能够悄无声息的冲到要刺杀的目标的身边。

　　“这个时候想走？我看你想的太晚了！”

　　楚云凡冷笑一声，他既然早就知道了青衣楼的人要杀他，怎么可能不小心，就他所知，青衣楼出手向来都是不死不休，哪怕这么长的一段时间内，都没有见到这个青衣楼的少主出手，他也没有放松过。

　　这个时候才想走，也未免有点太小看他的速度了。

　　“刷！”

　　楚云凡身形一个晃动，一瞬间就已经冲到了那个青衣楼少主的身后了。

　　那青衣楼少主差点被吓掉半条命，他的身法乃是青衣楼的顶尖身法，远超同境界的高手。

　　但是不过是刹那间，就被楚云凡给追上来了，双方在身法上也有巨大的差距。

　　此时，已经被楚云凡追了过来，他根本没有办法，只能猛然停住了身子，双手刹那间，化作了两只利爪朝着楚云凡抓了过来。

　　“血龙爪！”

　　双手上泛出了一阵阵血色的真气，犹如流淌出了鲜血一样。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的真气轰鸣碰撞的声音伴随着两声骨头断裂的声音，这个青衣楼少主一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，狠狠摔到了地上，他的双手直接被楚云凡给废掉了。

　　楚云凡的肉身甚至敢徒手对抗兵器，这个青衣楼的少主和楚云凡比拼这个，那简直是毫无疑问的自寻死路。

　　那个青衣楼的少主挣扎着想要爬起来，却见一口大剑从天而降，从天上以迅雷不及掩耳之势直接落了下来。

　　“噗嗤！”

　　巨阙重剑狠狠落了下来，一刹那间，就已经将这个青衣楼少主的脖颈斩断。

　　那青衣楼的少主瞪大了眼睛，至死都不敢相信自己居然这么轻松的就败在了楚云凡的手上。

　　前后交手不过是短短几招而已！

　　一切就已经分出了胜负。

　　许多人顿时禁声，不知道该怎么说，只看着楚云凡大发神威，好似天地间唯一的真神，镇压八方。

　　楚云凡取回了自己的巨阙重剑之后，就当即一步一步的走向了那个玉盒，将玉盒收入囊中。

　　所有人都看着他的动作，心知恐怕没有人能够阻止楚云凡了。

　　不过当楚云凡走出了城堡的大门之后，蓦地却只听见在那无数学生当中，突然有一个人尖声叫道：“楚云凡，你以为你一个人能够将这一枚内丹占为己有么？识相的就交出来，否则我们这么多人，一人一口唾沫都能淹死你！”


第543章 杀一儆百，后天六重巅峰

　　这个声音淹没在了上万学生之中，浩浩荡荡，一眼望不到边，根本看不到究竟是谁说的。

　　“藏头露尾的鼠辈，想要我的东西，就出来吧，光躲在别人的身后，是想要让别人替你出头么？让别人打的你死我活，自己却坐收渔翁之利，真是好算计啊！”

　　楚云凡冷笑一声，这个时候，众人也都想到了楚云凡的话，原本他们还是有一些心动的，虽然说楚云凡就算是将那一枚滋生了神通的妖兽内丹交出来，也基本上不太可能落到他们的手上，一场大混战之后还不知道要便宜了谁。

　　但是那总算是有希望的，如果被楚云凡拿走了，那就基本上没有他们什么事儿了。

　　不过听楚云凡这么一说，他们也都回过神来了，恐怕是有人在背后挑唆，想要让他们做炮灰。

　　楚云凡是这么好对付的么？

　　楚云凡当然不可能击败这么多人，那也根本不现实，但是斩杀三五十人，甚至上百人还是一点问题都没有的。

　　到时候死的就是他们，而别人渔翁得利了！

　　这些学生也都是精英，谁也不比谁傻，之前不过是被楚云凡手中那一枚妖兽内丹所吸引，一旦回过神来，自然就不会再上当了。

　　就算是想要楚云凡手中的这一枚滋生了神通的妖兽内丹，也不会自己傻乎乎的冲上来拼命了，谁也而不想当炮灰，谁都想做渔翁。

　　似乎见楚云凡一句话就让众人安定了下来，那人似乎不甘心，又是尖声说道：“我们这么多人难道还怕他一个么？他楚云凡是厉害，但是我们一起上，他双拳难敌四手，杀不了几个人就会死！”

　　不过这一次，他的话音未落，却见楚云凡脚下猛然一踏，身形瞬间消失，但是当他再度出现的时候，已经再度出现在了原地，只是他的手上不知道什么时候，已经提着一个中等身材的少年人了。

　　“放开我！”

　　这个少年人大吼大叫说道。

　　说着这个少年人五指捏拳，刹那间，就朝着楚云凡扑杀了过去。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，直接抓住了这个少年的头，然后狠狠朝着地下摁了下去。

　　“嘭！”

　　这个少年人直接碰的头破血流，当场毙命。

　　瞬间，所有人都怔住了，都彻底傻眼了，没想到楚云凡居然真的能够在那么多人中抓到了那个从中作梗的人，这让他们中间很多心存侥幸的人只觉得后背发凉，还好还没来得及行动，否则的话，就会和这个少年人差不多了。

　　他们也都猜出了，这个少年就是刚才挑唆他们去当炮灰的家伙，虽然他们也很讨厌这种人，不过看到楚云凡这么干脆利落的就直接弄死了，还是只觉得无比的胆寒。

　　“你们谁想要步他的后尘，都可以来试试我的剑利不利！”楚云凡道。

　　楚云凡这种老子就不怕你们，有本事你们就上的样子，激怒了很多人，然而他们还是没有胆子上前试试楚云凡的剑利不利。

　　毕竟这个家伙说杀人就杀人，真是一点顾忌都没有，这种人一般不是亡命之徒就是心狠手辣之辈，这些学生之中也不乏这种心狠手辣之辈，但是如果自己是被心狠手辣的那一个，那问题就又是另外一回事了。

　　楚云凡威慑了众人，便也就不继续留下来了，而是当场离开，为了保险起见，因为今天是最后一天，而明天才会有群星门的人将他们接离开万星岛，在那之前，什么意外都可能发生。

　　如果这些学生因为什么事情都发疯了要打他的内丹的主意的话，那么他今天恐怕就真的走不了了。

　　双拳难敌四手何况是一个对上一万多个！

　　而众人也都被刚才楚云凡所威慑，根本不敢阻拦，只能眼睁睁的看着他离去。

　　而至此，这一次的论道大会落下了帷幕！

　　许多学生都像是炸开了锅一样，这一次的论道大会实在是有着太多太多的意外了，现实联邦政府居然出人意料的失去了这一次论道大会的冠军。

　　一直占据了绝对优势的梅海云先是在分数上被韩冰给逆袭了，紧接着又在面对面的战斗之中被楚云凡干翻。

　　最后无论是名义上的冠军，还是实际上的实惠，居然没有一个落到梅海云这个高考冠军的手上，这毫无疑问，是彻底颠覆了许多人一开始的构想。

　　而后楚云凡更是以迅雷不及掩耳之势崛起，一路击败了所有的挑战者，登顶同龄第一的王座，所向无敌。

　　而这一切，都是在短短半天的时间内发生的，他们也需要一些时间来好好消化一下这一天之中发生的诸多的事情。

　　而楚云凡此时也离开了这一座山脉的脚下，然后直接躲进了山河图的空间之中。

　　然后此时这才终于拿出了那一个玉盒，当他打开了那一个玉盒，顿时一股纯净的妖力沸腾而出。

　　在这一点上，群星门倒是没有作假，确实是一枚货真价实的滋生了神通境界的妖兽内丹，比起之前被雷霆风翼兽吞掉的那一枚，不知道要强悍上多少。

　　“憨货，这可不是要给你的！”

　　看到这一枚内丹，雷霆风翼兽顿时眼冒精光，不过被楚云凡直接揍了一拳就老实了，老老实实的到一边消化那一枚先天巅峰的妖兽内丹去了。

　　这一枚妖兽内丹，足足有两个拳头那么大，算得上是非常庞大的了，里面的妖力也非常的精纯，几乎是远远的都能够感觉到一股蓬勃的能量澎湃而出。

　　“这应该是给韩冰的，可惜了，群星门费尽心思，最后却便宜了我！”

　　楚云凡哈哈笑着，这无穷无尽的能量在沸腾，他直接运转皇极功开始疯狂的吸收这一枚妖兽内丹外溢出来的能量。

　　比起外面的灵气起码要精纯一百倍以上，毕竟这是一头滋生了神通的妖兽日月吸收灵气而形成的精华。

　　这一晃眼，便已经到了深夜，楚云凡这才缓缓睁开了眼睛。

　　不过是短短几个小时的时间，楚云凡居然已经从后天六重达到了后天六重巅峰。


第544章 妖教突现，众学子遭劫

　　楚云凡睁开了眼睛，只觉得整个身体之中能量无比的充盈，比起之前又强悍上了很多。

　　“距离真正突破也没有多远了！”

　　楚云凡道，他现在突破到了后天六重巅峰之后，后天八重已经所向无敌了，就算是面对学生会副会长王奇那样的人物，也有足够的自保之力了。

　　现在整个联邦大学，除了那些有限的几个突破进入了先天境界的高手，楚云凡根本无所畏惧，即便是联邦大学当中大部分的老师都不是他的对手。

　　在联邦大学之中，虽然有很多导师都也只是后天巅峰，但是这就已经是老师之中的佼佼者了，寻常授课的老师也仅仅只是后天七重，后天八重的武者而已。

　　只有后天巅峰的老师才有资格申请成为带队的导师，不过他们能带的只有一些普通学生，真正精英的学生只有先天境界的导师才能够带领。

　　这也是为了保证最为优质的学习资源可以用在最为优质的学生的身上。

　　而此时，楚云凡入学一年不到，就已经超过了大部分的老师了，不过这也是联邦大学之中的常态，优秀的学生往往很早就很厉害了。

　　若是到了江凌霄那样地步的话，即便是先天导师之中，能够压制住他的都没多少。

　　“等到突破之后，下一步，就是真正的战力突破到先天境界，到时候我就算不是先天境界，但是整个联邦大学都要瞩目。”楚云凡暗道，到了那个时候，即便是整个学校都要震惊。

　　“江凌霄，你自以为稳操胜券，然而你以为我一点机会都没有么？”楚云凡微微冷笑一声说道。

　　还有不短的瞬间，虽然他现在还不是江凌霄的对手，不过那也只是时间的问题了，他有着绝对的自信。

　　楚云凡看着面前玉盒之中的那一枚妖兽内丹，这段时间之中他所滋生出的许多的妖力全部都被玉盒封住了，等楚云凡一打开便化作了漫天的妖气，那是和灵气完全不同的能量，一般人根本不可能利用的来，不过楚云凡却不同。

　　他所修炼的皇极功和皇极战体比起一般的内功要强大上太多了，可以强行转化吸收其中的妖力。

　　“仅仅是溢出的妖力，居然就让我突破到了后天六重巅峰，省去了起码一个月的苦修，如果炼制成丹药的话，那药力当真是不可想象，突破到先天境界都是等闲！”

　　楚云凡暗道，不过他还是决定按捺住心中的激动，这一枚妖兽内丹，即便是在滋生了神通的妖兽当中都不会很弱，如果用来突破到先天境界也未免太可惜了。

　　真正的用途应该是当楚云凡跨入了先天巅峰之后帮助他滋生神通，真正跨入神通境界。

　　在那之前，任何用途都显得太过奢侈了。

　　这种滋生了神通的妖兽可以说是颇为罕见的，任何一头都是一方大妖，哪那么好杀，群星门光是得到这一枚内丹，就不知道付出了多少代价。

　　本来是想给韩冰，让寒冰突破的，谁知道最后却便宜了楚云凡。

　　“光是帮助突破神通境界的丹方我知道的就有不少，但是问题是这一枚妖兽内丹不过只是主药而已，其他辅药即便不如这一枚妖兽内丹，也都是价格不菲！”楚云凡眯着眼睛回想了一下，要炼制成那些丹药，所需要的财富也是非常惊人的。

　　他也要慢慢积累才有可能，不过好在他要修炼到先天境界，即便他有信心，那也不是一时半会儿能够完成的，还有足够的时间让他去慢慢准备。

　　根本不用着急！

　　不过，当楚云凡刚刚出了山河图的空间顿时只感觉到空气之中妖气沸腾，顿时暗道不好，一般来说，天地间的能量以灵气为主，只有一种情况下可能会出现这种情况。

　　那就是妖兽潮！

　　只有那无穷无尽的妖兽汇聚起来，才有可能形成这种局面，妖气凝聚超过灵气。

　　“妖兽潮，怎么可能？”

　　楚云凡当即几步就飞掠上了一棵巨大无比的苍天大树上，此时，他才终于凭借着月光看到了发生了什么。

　　整个万星岛上，无数的大大小小的妖兽全部都凝聚了起来，朝着岛中央那一座巨大无比的山峰之上冲锋而去，一眼望去，一望无际，无穷无尽的妖兽将山峰团团围住，也不知道是有几万头妖兽，还是几十万头妖兽，全部都齐聚一堂，这种气势是十分惊人的。

　　而在万星岛的上方，一道泛着淡紫色光芒结界浮现在了上方，遮蔽住了一切。

　　“出事情了！”

　　楚云凡站在大树巅上，整个万星岛的情况都一览无余，他能够看到远处一艘艘巨大无比的战舰正在火力全开轰击这个泛着淡紫色光芒的结界。

　　但是每一次恐怖的足以毁天灭地的攻击，在这一个淡紫色的结界上，只能够砸起一阵阵的涟漪，却没有办法攻破这一个淡紫色的结界。

　　此时，他才看到个人终端上，已经是塞满了各种信件，他稍微查看了一下才知道究竟发生了什么。

　　妖教，居然又是妖教！

　　在学生们等着被群星门的战舰接走的时候，妖教突然一下子以传送阵，从传送通道之中突然出现了，大量的妖教的高手的突然出现，一下子就打了学生们一个措手不及，不过是片刻之间，就杀伤了很多学生。

　　如果不是及时躲进城堡之中，只怕这个时候，早就已经被屠戮一空了。

　　而现在虽然没有被屠戮一空，但是也在各种攻击之下损失惨重。

　　现在不过是死守着那个城堡，勉强抵抗而已，那个城堡虽然是按照拓荒基地的规格建立而成的，但是实际上只是一个未完成的基地，武器都还没有装上去，只能依靠着学生们的血肉之躯在拼命的抵抗。

　　而妖教中人也趁势召集了岛上无数的妖兽，为他们驱使，进攻城堡当中的学生。

　　并且在万星岛的四处启动了早就埋好的阵法，这下即便外面的各家的导师和长老想要救援，也都没有办法了。


第545章 妖教血公子再现

　　直接被隔绝了，这个阵法非常的强大，群星门的战舰即便不如人类联邦的，很多还是人类联邦的淘汰的旧货，但是毫无疑问，威力也是非常恐怖的。

　　一炮轰出，即便是一座山峰也会瞬间化为虚无，能够挡住这样子威能的结界并不是很多。

　　可想而知，妖教肯定不是临时起意，应该是早就有所预谋了，而包括群星门在内的所有学校和宗门，这一次都被妖教给暗算了。

　　包括群星门在内的其他海外的宗门和世家虽然和人类联邦有矛盾，但是也是既合作又对抗，但是妖教不同，那就纯粹是一群想要毁灭人类的恐怖分子。

　　基本上可以说，明面上，妖教就是所有人的生死大敌，一旦真如妖教所想的那样，妖兽统治天下，那么人类就真的完蛋了。

　　“这一次，真的出大事了，如果真让他们成功的话，恐怕人类这一次真的要精英断层一年了！”

　　楚云凡远远看着，也能够感觉到此时局势的紧张。

　　“妖教，居然还敢来，不管你们有什么样的打算，这一次，一定要你们付出代价！”

　　楚云凡冷冷地说道，他和妖教之间的矛盾，也不是一天两天的了，从妖教要打他妹妹主意开始，双方就已经没有了任何缓和的机会了。

　　楚云凡脚下猛然一踏，整个人瞬间好似一道流星一样，朝着那一座巨大的山峰飞掠而去。

　　而就在此时，在万星岛外，那一艘巨大的战舰之上，所有宗门和学校的导师，长老都是神情铁青的看着大荧幕上的万星岛。

　　妖教这一出可以说是彻底打在了他们的软肋上了，这上万的学生，基本上是人类学生之中精英中的精英。

　　如果全部折在了这里，那也就是意味着各个学校，各个宗门过去十几年投入的资源全部打水漂了，算上未来这些学生能够产生的价值，其中的损失根本不可估量。

　　尤其是群星门的那些长老，更是无比的尴尬，如果最后学生们被屠戮殆尽，那么他们肯定逃不了好去，因为从根本上来说，这就是他们闹出来的幺蛾子。

　　不按照以往论道大会的路子走，最后光是要赔偿就能够让他们伤筋动骨。

　　此时，那些群星门的长老和导师双目都已经彻底通红了。

　　“给我快，一定要以最快的速度攻破这一道结界，否则你们都要吃不了兜着走！”

　　而各家长老和导师的目光就像是一把把锐利的刀子落在他们的身上。

　　如果不是身在他们家的战舰之上，这些导师和长老只怕要上来拼命了，要知道，这些可都是先天以上的顶尖高手，一旦出手，后果之大可想而知。

　　“最好我的学生们都没事儿，否则的话，后果是你们承受不起的！”此时，一个清华大学的导师开口说道。

　　“为什么妖教会得到消息，你不要告诉我提前埋下这样的结界不是之前就得到了消息？你们内部泄密，有人和妖教勾结，绝对不能善罢甘休！”

　　“等此间事了，你们都要给我们一个合理的解释，否则的话，后果你们难以承受！”

　　这些导师和长老一个比一个更加强硬，他们背后的势力都很庞大。

　　群星门的长老们也都只感觉背后那一道道要杀人的目光。

　　此时已经调集了超过十艘战舰在不间断的轰击着这个紫色的结界，但是他们却不敢确定自己一定来得及，学生们的处境危在旦夕。

　　而此时，在山上的城堡上，学生们已经一次又一次的打退了好几拨妖兽的攻城，好在这个城堡的城墙足够高，让他们有了足够缓冲的余地。

　　否则的话，只怕早就被是他们数十倍的妖兽给围攻至死了。

　　从山上一直蔓延到了山下，无穷无尽，根本就看不到头，虽然有城堡的保护，学生们也都是个中好手，但是短短几个小时之间，就已经死亡三千多人，尸体都已经找不到了，跌落下城墙的基本都被妖兽啃食干净了。

　　而剩下的不到一万的学生也都是人人带伤，到了这个时候，即便是之前被楚云凡打伤的梅海云等人也都拖着受伤的身体活跃在战斗的第一线，因为他们知道，如果坚持不住的话，他们也都根本没可能跑掉，一样要死。

　　这是两个种族的生死大战。

　　所有人都在咬牙坚持，因为他们知道，外面的师长肯定在想办法救他们，所以他们必须要想办法坚持下来。

　　而此时，在一头巨大的妖兽的头顶上，一个身穿血衣的男子正冷冷的看着眼前的这一切。

　　这个男子的身上气息与天地连为一体，极为强大，那可怕的力量让周围的妖兽都为之颤抖，都不得不匍匐在他的脚下。

　　“有点意思，扼杀这些所谓的天才，真是太有意思了！”

　　这个血衣男子冷酷的一笑说道，如果楚云凡在这里的话，就能够认出，这个人就是之前让楚云凡不得不躲入山河图空间才终于躲开的妖教血公子。

　　真正妖教年轻一辈之中的绝顶人物！

　　而这一次的行动，实际上就是血公子带队的。

　　而在他的身后，跟着数十个身穿黑衣的身影，这些身影每一个气息都极为恐怖，每一个都比梅海云还要更加强大，真正的后天巅峰的高手。

　　在他们身后的不远处，是一个极力维持的空间通道，正是通过了这个空间通道，他们才能够神不知鬼不觉的避开了群星门的监视来到了这里。

　　事实上，这万星岛连群星门都只是初步探索了的蛮荒之地，不可能面面俱到，而居然不知道，这里藏有一个古代的阵法，而这个事情反而先被妖教先察觉了，这才能够完成这么一出凭空出现的把戏。

　　否则正常情况，这一片海域早已经被群星门封锁了，外人根本不可能进来。

　　“也该我们出手了，这传送阵发每维持一秒钟，都要消耗上千万的资源，抓紧点时间，攻破这一座城堡，我听说这一次还有一枚滋生了神通的妖兽内丹作为奖品，给我搜出来！”

　　血公子高声说道。

　　“喏！”

　　这些黑衣人应声之后，就朝着城堡的方向飞速掠去。


第546章 岌岌可危

　　这数十个黑衣人一路疾驰飞掠，气势甚至都惊动了在城堡之中的数千学生，这数十个人每一个都是后天巅峰的高手，每一个都比学生们之中最强大的梅海云还要更加强大。

　　这数十人联手释放出的气势，即便是那些学生相隔遥远，也能够看得出来。

　　“嘶，妖教居然送进来这么多人，真是大手笔要我们死！”

　　到了这个时候，即便是梅海云也不能不倒吸一口冷气，他之前才刚刚被楚云凡重创，根本还没完全恢复。

　　又在刚才经历了一场激烈的大战，此时根本连体力都没有恢复多少，又看到这么一群数十人的妖教高手，几乎本能的就感觉到后背发凉。

　　不仅仅是梅海云，就连东方浩，韩冰，司徒子英等人也都是如此。

　　他们虽然伤势还没有恢复，但是也比一般的人要厉害的多了，所以他们也是奋战在第一线。

　　这数十人的妖教高手对于整体来说，近万的学生来说，还不足以让整体局势崩溃。

　　甚至乱拳打死老师傅，这数十人敢突入进来，绝对会被近万的学生活生生的打死，当然，如果没有那数十万头妖兽的话，那么这是肯定的事情。

　　但是一旦被这数十人给突破了防线，后面的妖兽跟进，直接撕裂开整条防线，那么他们可就都完了。

　　如果没有这一座城堡作为保护的话，这些学生根本不可能抵挡得住这么多妖兽的突袭。

　　“不行，就算是拼死也要拦住他们，否则的话，整个防线都崩溃，我们难逃一死！”

　　梅海云大吼一声。

　　“可惜这个时候楚云凡不在，如果他在的话，我们好歹不会那么窘迫！”

　　此时，御风却突然开口说道。

　　众人才想起了那个给他们心头留下了巨大阴影的男人，想起了曾经被他支配的恐惧。

　　这个时候，那曾经的对手反而成了他们最大的希望，如果有楚云凡在这里的话，以他的实力，而且还没有受伤，起码能拖住一两个。

　　击败那是不可能的，但是最起码还可以拖住几个！

　　“没用的，楚云凡回来了又怎么样，他能拖住几个又怎么样，对方有数十个人，楚云凡在的话，那也是一个送死而已！”东方浩摇了摇头说道。“现在不要考虑那些不切实际的东西，我们要想办法先挡住这些人再说，后天五重以上的，全部集合，一定要拖住他们，只要拖住他们，他们双拳难敌四手，就死定了！”

　　众人的眼神之中燃烧起了几分希望，是啊，只要将他们团团围住，拖住，那么那些黑衣人迟早都会死在他们的手上。

　　而且他们也没有别的选择，这些黑衣人太强大了，各个都是后天巅峰的好手。

　　因为维持整个传送阵空间通道的存在，本身就需要十分恐怖的资源，每一次传送，都需要耗费极大的资源。

　　所以挑选出来的都是精英之中的精英，高手之中的高手！

　　而就在这个时候，这数十个精英高手也都已经扑杀了上来了，并没有分散开来，而是集中到了一起，试图打开这整条防线。

　　这就像是一个重锤一样狠狠的轰入了整条防线之中。

　　一行数十人，都是后天巅峰的高手，这样的高手聚集起来，威力有多大可想而知，几乎是在刹那间，就直接洞穿了整条防线。

　　那些学生不过是一个照面就被打的七零八落，根本连他们一招都挡不住。

　　不过很快，这些妖教的高手终于遇到了他们的对手，以梅海云为首的学生之中的精锐，虽然他们依旧不是这些后天巅峰的妖教高手的对手，不过当他们数百人的数量摆开来的时候，还是一下子挡住了这些妖教的高手。

　　一时间，场面陷入了胶着的状态，这些妖教高手实力强大，每个人都可以对付好几个学生，以一己之力将这些数倍于自己的学生们给打的节节败退。

　　但是随着学生们围聚过来越来越多，这些妖教的高手就陷入了胶着的状态之中。

　　这些学生们论境界肯定没有办法和他们相提并论，但是他们每一个人都是精英之中的精英，所学所会，都不是这些妖教的顶尖高手能比的了的。

　　一时间，整个场面完全进入了胶着的状态。

　　“拖住他们，只要拖住他们，他们就死定了！”

　　梅海云高呼一声。

　　“坚持住，很快那个结界就要坚持不住了，我们很快就能够得救！”

　　梅海云的话激励了学生们，而这也是他们唯一的希望了，如果不能坚持下去，防线一旦崩溃，那么他们就统统都要葬身于此，没有存活下去的可能性。

　　“坚持住？哈哈哈哈，梅海云，我听说过你，今天就是你的死期！”

　　蓦地，一声巨大无比的长啸声传来。

　　然后一道血色的身影几乎是横空掠了过来，直接冲入了人群之中，几个学生猝不及防当场就被活生生撞死，后天高手居然被人活生生撞死，这如果说出去简直是一个笑话，但是有一个情况是例外的，那就是对方是先天级别的高手。

　　如果对方是先天高手的话，那一切就完全不同了。

　　所有人都在一瞬间都反应了过来。

　　有先天高手进来了。

　　所有人的脸色都一下子变了，之前光就是那些后天巅峰级别的高手，还不足以让他们绝望。

　　他们和后天巅峰虽然是有一些差距，但是并没有大到数量上也没有办法弥补的地步。

　　然而如果对手是先天高手，那就又是另外一回事了。

　　先天高手面对千军万马都不怵，因为他们打通了任督二脉，可以随时随地从天地间补充真气，即便深陷千万军中，也是来去自如，足以杀他个七进七出。

　　这种级别的高手，即便是千军万马也很难将他们围杀，而对上他们这数十人的话，根本毫无难度，用不了多久就能够将他们杀个精光。

　　尤其是当他们看到了来者的时候，马上就认出了他的身份。

　　“血公子！”


第547章 先天高手的恐怖

　　所有人的脸色都一下子变了，如果说寻常的先天高手，或许他们还可以斗一斗，但是显然，血公子绝对不是寻常的先天高手。

　　一般的先天高手，往往都是五六十岁，甚至是七八十岁之后有所突破，但是血公子这种年未过而立便已经跨入了先天境界。

　　实力之强，根本不是寻常先天能比的！

　　拳怕少壮，这个道理在先天境界也是适用的，七八十岁的先天和二十多岁的先天，根本没有可比性。

　　哪怕都是相同的境界，七八十岁的先天也很容易被二十多岁的先天活生生打死。

　　而且血公子身为妖教四大公子之一，早就凶名在外，哪怕是他们这些学生也都听说过血公子的事情。

　　“竟然是血公子！”

　　有人惊呼出声，这居然会是那个妖教四大公子之一的血公子。

　　许多人顿时就感觉到了一种绝望，窒息的感觉。

　　“没错，是我，看来我还是有点知名度的，你们都认识我！”血公子微微一笑说道，“正所谓识时务者为俊杰，你们都是整个人类联邦精挑细选起来的精英，我们妖教就是缺乏你们这样的精英和天才，给你们一个机会，你们愿意加入我们妖教，为我们妖教效力，你们就可以不用死！”

　　“血公子，你以为有可能吗？”梅海云冷冷地说道。“我们是人中之龙，你们妖教只是一些臭虫和垃圾，躲在阴影里根本就不敢出来的臭老鼠而已！”

　　不仅仅是梅海云而已，包括东方浩等人脸上都露出了几分厌恶的神情，对于妖教，他们都知道那是一个什么组织，完全就是一群恐怖分子而已。

　　一旦加入了妖教，那么他们就会成为一群见不得光的老鼠，那是比战死更加恐怖的事情。

　　“哎，你们这些联邦的人啊，就是这么顽固，那个楚云凡那如此，你们也是这个样子，真是太让我失望了，我还以为你们会是俊杰呢！”

　　血公子脸上露出了几分遗憾的神情，道：“你们这些人啊，都是一些温室里养出来的花朵，没有听说过一句话么？就是生死之间，有大恐怖，没有经历过生死的你们根本不懂这句话的道理啊！”

　　“既然你们都不明白这句话，那我就让你们感受一下，什么叫生死之间，有大恐怖！”

　　血公子瞬间动了，一瞬间，众人就只看到狂风大作，血公子刹那间便已经冲到了梅海云的面前，不过是刹那间，就已经来到了梅海云的面前。

　　直接一掌带这漫天血风就已经扫向了梅海云，只是简简单单的一击而已，却拥有着堪比绝学的惊人威力。

　　梅海云连忙抬起双手抵抗，但是也只是勉强反应过来，但是还是被当场轰中，整个身体瞬间倒飞了出去。

　　“噗！”

　　梅海云直接倒飞了出去，整个身体都好像是散了架一样，一口鲜血喷出，狠狠的落到了地上。

　　只一击而已，梅海云就被直接重创，虽然有梅海云本身就不在巅峰状态的原因，但是他和血公子之间实力的差距，众人也是一目了然。

　　相比起来，实在是相差太远了，甚至可以说，根本就不在一个级别上。

　　一击重创了梅海云之后，血公子也只是冷冷的一笑，说道：“那一枚滋生了神通的妖兽内丹呢？谁能说出来我或许可以饶他一命呢，毕竟我也不是一定要杀人！”

　　血公子缓缓走入众人的中间，他压根就没有将众人放在心里，哪怕被人围到一起，对他来说也都无所谓。

　　因为这些人即便联手，也不可能是他的对手！

　　“那一枚内丹我呢是一定要拿到手的，如果你们不肯说出来的话，那就别怪我不客气了！”血公子淡淡地说道。

　　“别做梦了，血公子，你以为我们会向你卑躬屈膝么？”一个学生高声说道，但是他的话音还未落，不过一个瞬间而已，他的整个人就直接被撕裂了开来，化作了一团血雾。

　　远远的，才能够看到血公子出手了，他的双手泛着淡淡的血光，就是他隔空将那个学生给撕裂了开来。

　　“何必呢，非要逼我动手，不过你们的时间并不是很多了，我的耐心也已经见底了，再给你们三秒钟的时间，如果再不说的话，那你们都要死！”

　　血公子摇了摇头说道。

　　“一群温室里的花朵，不知死活！”

　　“是不是我说了，你就能够放过我，那一枚内丹被楚云凡给夺走了，他现在根本不在这里！”

　　此时，一个学生终于忍不住开口说道，他和楚云凡根本就不对付，这个时候，直接就将楚云凡给供了出来了。

　　“好，我欣赏你，识时务者为俊杰，你不用死了，楚云凡，看来我的目标又要多出一个了，真是有缘啊！”

　　血公子满意地说道，对于楚云凡，那可是老熟人了。

　　上一次让楚云凡从他的手中逃脱，对他来说，简直是奇耻大辱。

　　他居然连楚云凡这种小角色都能让他跑了，这如何不是奇耻大辱。

　　如果是江凌霄那种成名已久的人物也就算了，居然只是一个后天境界的大一新生。

　　所有学生都对那个学生怒目而视，尽管他们之中也没什么人喜欢楚云凡，但是这个时候将楚云凡供出来，毫无疑问，简直就是一种背叛。

　　“既然是这样，那你们就一点价值都没有了，都杀了吧！”血公子对着那些妖教高手说道。

　　“是！”

　　此时那些妖教高手动了起来，而在这些妖教高手的身后，更有无数妖兽撕裂了整个防线冲击了过来。

　　由于被撕裂开了一个巨大的口子，整个学生的防线被撕裂的支离破碎，直接崩溃，更多的学生被妖兽彻底轰杀。

　　“不好，完了，居然有血公子参与其中！”

　　此时，战舰上的许多导师整个脸色都变了。

　　当他们看到了血公子的时候，整个人就都变了，血公子即便是比他们之中的大部分人都是不逊色的，如果换做是那些学生的话，恐怕就真的完了。

　　“不对，快看山脚下！”


第548章 反其道而行之，楚云凡的底牌

　　就在这些导师焦急无比的时候，却见整个山脚下已经发生了变化。

　　此时，众人才注意到荧幕上山脚下的画面之中，已经悄然发生了变化。

　　却见一道人影以迅雷不及掩耳之势朝着山峰之上冲去。

　　那些在山脉上的数十万头妖兽居然连稍微阻止他的脚步都做不到。

　　由于之前群星门已经清理过了一遍先天妖兽，所以此时在整个万星岛上，都没有先天级别的妖兽，最强的也就是后天巅峰级别的妖兽，即便是这样，也是非常少的。

　　但是当这数十万头妖兽累积起来之后，数量却是非常恐怖的，哪怕是先天高手，被陷入在这种级别的重围之中，那也是死路一条。

　　先天高手气息源源不绝，但是并不代表着真的有着无穷无尽的能量。

　　因为世间任何的一切都必须要遵循能量守恒的定理。

　　而这一道身影，横扫的速度实在是太过惊人了，无论是体型普通的还是体型庞大的妖兽，都根本挡不住这一击，他手持一口大剑，剑芒或者扫或者挑，或者刺，或者斩。

　　这些妖兽都根本没有一合之敌！

　　虽然妖兽数量无穷无尽，但是就是在这种情况下，被他生生扫出了一条路。

　　“楚云凡，是楚云凡！”

　　此时，镜头一转，顿时所有人的目光都落到了上面，也都看到了那镜头之中的人，正是楚云凡。

　　“他这个时候怎么回来了，这不是回来送死么？”此时，有联邦大学的导师开口说道。

　　楚云凡对于联邦大学来说，无疑是一个原本未被发现的珍宝，如果说楚云凡本来就被包围在其中也就算了。

　　但是现在楚云凡明明已经躲开了这一波妖兽的突袭，并不在山上，这个时候还冲过去，不是自寻死路么？

　　这个时候，可不是讲究同窗情分的时候，这一次，毫无疑问整个联邦大学都会受到重创，损失惨重。

　　有血公子在场，恐怕无论是梅海云，还是东方浩，亦或者是路飞羽等人统统都会惨死，这个时候，楚云凡可能是这一届联邦大学硕果仅存的天才了。

　　他们已经承受不起这一次联邦大学团灭的结果了。

　　不过许多导师和长老都看到了楚云凡一路横冲直撞，冲了上去。

　　“这楚云凡的肉身修为究竟到了什么地步，就算是同境界的妖兽都根本不是对手吧！”

　　“哎，可惜了，这个学生非常了不起，但是也要陨落在这个时候了！”

　　“太毛躁了，这个时候是可以逞一时之勇么？”

　　许多导师都在摇摇头，他们并不欣赏这种一时的血勇，他们担任导师太多太多年了，也见过太多太多的天才，甚至他们自己就带起来过很多的天才，同时也见过了更多天才的陨落。

　　很多时候，懂得适当的退让，才能够有更好的未来和发展，退一步海阔天空，并不是怯懦，而是明智，这是两种根本不同的道理。

　　不过现在他们根本没有办法去干涉，只能眼睁睁的看着楚云凡简直是一路横扫一样的冲上了山峰之上。

　　血色的杀戮瞬间展开，在有了血公子压阵，杀戮瞬间就展开了，一般人根本就没有办法能够对抗这样的实力。

　　“看来我只能是要大开杀戒了！”

　　血公子冷笑一声，正要动手。

　　“妖教的人出来受死！”

　　蓦地一声咆哮从山峰的另外一个方向中传来。

　　“这个声音是……楚云凡？”这个时候，东方浩听到了这个声音，不由得瞪大了眼睛，因为他似乎又听到了楚云凡的声音，而他也万万没有想到，在这种极度危险的情况下，楚云凡居然还会回来。

　　如果换做是他的话，是绝对不可能再度靠近的，这不是怯懦，是明智。

　　而其他人也都分辨出了这个声音的主人不是别人，正是楚云凡。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”血公子的脸上露出了几分狰狞的笑容，然后说道。

　　“你们运气好，我等一会儿再来杀你们！”血公子冷笑一声，转身一个箭步就已经飞掠出了城堡。

　　而出了城堡之后，却只见楚云凡一路挑杀了不少的妖兽，但是都来不及停下，或者说不能停下，如果停下来的话，立刻就会被包围，那么后果简直不堪设想。

　　而来到了城堡边上的楚云凡此时也见到了城堡城墙上的那一道身影，不是别人，正是血公子。

　　而此时在血公子的边上，还跟着数十个强大的后天巅峰的妖教众人。

　　后天巅峰！

　　“真是好大的手笔！”楚云凡眯了眯眼睛说道，“没想到还是你，血公子！”

　　“哈哈哈，真是太有缘分了！”血公子哈哈大笑了一声说道。“楚云凡，上一次你从我的手上逃脱了，不过这一次，你恐怕就没有那么好运了！”

　　“这次我需要逃么？”楚云凡冷笑一声说道，“知道了这次有妖教出没，我真是兴奋的血液都要沸腾起来了，血公子，这一次，你做好死的准备了没有？”

　　“我看你真是疯了？上，杀死他，我要拿到他手中的那一枚滋生了神通的妖兽内丹！”

　　血公子冷笑一声说道。

　　紧接着就有十个身穿黑衣的妖教高手一跃而下，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　这十个妖教的高手确实强大无比，每一个都已经达到了后天巅峰了，而且显然并不是才刚刚跨入的，而是跨入有一段时间了。

　　功力深厚的不可思议，每一个人都比现如今的楚云凡更加强悍，如果平时楚云凡遇到了这样的阵容，也只能是转身逃走，不可能与之交手。

　　而这十个人已经扑杀了过来，楚云凡却是一副无动于衷的模样。

　　所有人都不知道楚云凡要干什么，尤其是战舰上的那些导师们，看到那些妖教高手冲过来，却一动不动。

　　“他难道是被吓傻了么？”

　　而就在妖教高手已经冲到了楚云凡一丈以内的时候，楚云凡终于动了，一张图卷瞬间就飞了出来，化作了无边的血气席卷而出。


第549章 魔临人间图的可怕威力

　　无边血色的能量瞬间爆发了开来。

　　“轰！”

　　一股可怕的狂潮在楚云凡身边爆发了，以楚云凡的身体为中心，朝着四面八方横扫而出。

　　那十个扑杀过来的后天巅峰的高手根本无法靠近，全部都被这一股血色的狂潮给推了出去。

　　“这是什么能量！”这一股血色的能量，就连血公子都为之震惊了。

　　各种能量他不是没有见过，但是这种浓郁到几乎已经形成了实体的确实还是头一次遇到呢，这种能量已经浓郁到能够将后天巅峰的高手推出去，简直骇人。

　　以楚云凡为中心，这一股能量狂潮越扩大越是庞大。

　　那十个正在努力维持住身形不被轰飞出去的妖教后天巅峰的高手，还没有来得及反应过来，却见一直巨大无比的血色手骨从半空之中形成，然后一瞬间就抓向了他们。

　　这一只巨大的血色手骨，足足有十数米长，宽也有好几米，看过去无比的庞大，一把就抓住了其中的几个，然后一把抓爆，当空化成了一团血雾。

　　“这……这……这是什么？”此时，那几个面对杀戮也面不改色的妖教高手，统统脸色都变了。

　　他们并不怕杀戮，甚至本身就是从生死之间过来的，连面临死亡都是面不改色，本身就是妖教培养出来的死士。

　　但是这种死法明显已经超过了他们之前的想象了，甚至他们还没有搞清楚，究竟发生了什么事情，怎么会变的这般的恐怖。

　　但是那一只血色的手骨也根本没有给他们多去想的时间，几乎是刹那间，便已经横扫了出来，然后狠狠朝着他们抓了过去。

　　他们此时才一下子惊觉危险，想要逃走，但是根本就来不及，直接被那一只巨大的血色手骨抓到了手中，然后抓入了血色风暴的中心。

　　在血色风暴的中心，是一只巨大无比的骷髅头，这些人就被直接吞入了其中，生生咬成了一团血雾。

　　不过是一眨眼的功夫，这十个妖教的后天巅峰的高手就如同垃圾一样被扫进了这个骷髅头的嘴中。

　　吞了这些血肉之后，这个骷髅更加明显了，此时众人才看到了，那是一个巨大无比的血色骷髅，缓缓站了起来，居然足足有上百米高，就算是最高大的妖兽和这一头血色骷髅相比，都有些相形见拙了。

　　而在血色骷髅的腹部，不是别人，正是楚云凡。

　　而此时楚云凡的头发全部都一根一根的倒立了起来，在血色的能量映衬之下，好似化成了血色。

　　楚云凡的双眸已经化成了血色，好似有血色的力量在他的身体之中沸腾。

　　所有人都瞪大了眼睛，目瞪口呆，无论是数千学生，还是战舰上无数的导师和长老，也都目瞪口呆的看着这一幕。

　　“楚云凡的手上居然有一件法宝！”

　　“而且很明显是一件邪宝！”

　　“这到底是什么邪宝，怎么会这么强！”

　　“这发挥出来的威力，起码也是先天境界了吧！”

　　“不止，恐怕已经是先天后期的境界了！”

　　许多导师看着那已经化成了一团血色能量的楚云凡，这种恐怖的威力，即便是他们也是难以抵挡的。

　　“这小子，居然隐藏的这么隐秘，连我都不知道！”姜源斌眉头微蹙说道。“原来是有这样的底牌，难怪了，难怪敢上去了！”

　　他倒是没觉得楚云凡有邪宝有什么不对的，现代社会并不以法器为正邪之分，关键还得看是用的人是正义还是邪恶。

　　如果邪恶的人用正义的法宝，那也是邪恶的，反之亦然。

　　“有救了，太好了，楚云凡哪怕只能够爆发出一部分的威力，也足够支撑到我们进去了吧！”

　　此时，许多导师和长老心里的感觉是无比的复杂的，原本他们还非常不待见楚云凡呢，但是没想到，现在却要靠楚云凡来救他们的学生和弟子。

　　之前的战斗已经足够惨烈了，数千学生陨落在了那里，已经算是伤筋动骨了。

　　但是要是没有楚云凡，只怕后果更加严重。

　　而现在外面的那个结界已经开始出现裂缝了，用不了多久就能够被攻破。

　　事实上这个结界算不上有多么的棘手，只是需要一定的时间而已，而偏偏他们却是最为缺乏这样的时间。

　　而此时，场中的楚云凡缓缓的动了，而那一个巨大无比的血色骷髅也跟着一起动了。

　　他感受着此时体内疯狂流淌的血色能量，只觉得无比的痛苦，这一件邪宝自然正是魔临人间图，而魔临人间图的威力确实恐怖，巅峰时期，甚至能够召唤出滋生了神通的魔王降世。

　　而现在，楚云凡的功力自然还是远远不够的，只能够召唤出一具血色的骨头而已，不过即便如此，威力也已经极为恐怖了，直逼先天巅峰。

　　但是同样的，引发了这一件邪宝，对于他的身体本身也是一个巨大的负担。

　　虽然支撑魔临人间图的消耗的是楚云凡山河图之中的那些灵石。

　　不过引动这一张魔临人间图的本体却是楚云凡，无时无刻都有血色的能量在楚云凡体内流淌。

　　虽然楚云凡此时感受到了恐怖的力量在沸腾，但是同时也感受到了巨大的痛楚。

　　换了一般人的体质，用不了多久，就会直接崩溃，受到重创，后天境界之中也只有练成了皇极战体的楚云凡能够承受得住。

　　而且这一股血色的能量之中蕴含着实在是太多太多的不纯粹的怨念了，这一件邪宝本身就是不知道杀戮了多少万人才练成的，邪宝成了，威力自然无穷，但是那些被屠戮的人类的怨念也都保留了下来。

　　无时无刻都在影响着使用者的神智，好在楚云凡脑海之中的神格像是受到了挑衅一样，不断的散发出清流，让楚云凡不至于被血色的能量影响失去理智。

　　感受着山河图之中灵石的飞速消耗，楚云凡知道，留给他的时间已经不是很多了。

　　速战速决！

　　今天来到这里的妖教，一个都别想跑，统统都要死！

　　“血公子，你现在还觉得我要逃跑吗？”楚云凡高声说道。


第550章 虐杀血公子

　　伴随着楚云凡的话语，一股可怕的血色狂潮席卷向了城墙上的血公子。

　　原本一直谈笑风生，可以说即便面对诸多学生的包围也是面无惧色的楚云凡，此时才终于脸色大变。

　　因为他已经感觉到了此时楚云凡对于他的恐怖威胁。

　　虽然还没有超越先天境界，达到滋生神通的境界，不过却也已经逼近了先天巅峰，比他现在的境界，那更是不知道强大上多少境界。

　　“血公子，我曾经立志要将妖教铲除，现如今就从你先开始好了！”

　　楚云凡冷声说道：“你妖教之所以会偷袭我人类联邦组织的论道大会，不就是因为想要消灭我人类联邦的未来精英，你在妖教之中也是精英之中的精英，我要让你们自食其果！”

　　“楚云凡，就凭你！”

　　血公子也并不是善茬，全身爆发出了恐怖的气势与楚云凡化出的那一具血色的骷髅相抗衡。

　　而这个时候才是他真正强大的实力的体现，之前一掌就重创了梅海云根本没有爆发出真实的实力，甚至连十分之一都没有。

　　而现在他才真正爆发了出来。

　　“那就来看看吧，先杀你！”

　　楚云凡大喝一声。

　　那一具巨大无比的血色骷髅开始动了，虽然身形庞大无比，但是行动速度却是奇快无比。

　　几乎是一刹那间，就已经一掌拍向了血公子。

　　血公子眼看着这一个血色的骷髅刹那间就已经拍了过来，几乎是片刻之间，手中出现了一把血刀，狠狠朝着这一只巨大无比的血爪抓了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣，这一只巨大的血爪终于和这一把巨大无比的血刀狠狠的碰撞到了一起。

　　几乎是刹那间，就已经分出了胜负，那一把经过淬炼的血刀一瞬间就被血爪给抓成了一块一块的碎片。

　　“怎么会这样！”

　　此时血公子顿时感受到了恐怖的力量席卷而来，那一只巨大的血爪在将他的血刀抓成了碎片之后，去势不减，狠狠的抓到了他的身上。

　　“嘭！”

　　血公子一瞬间就已经被轰飞了出去，他的胸口直接被连肉带骨头给抓了出来，险些就连内脏都被抓了出来了。

　　“噗！”

　　血公子一口鲜血喷了出来，身体狠狠撞到了地上，众人甚至都能够隐隐看到了内脏都快要掉出来了。

　　所有的学生都瞪大了眼睛，不敢置信，之前还威风凛凛，简直像是当世神祇一样的血公子，现在面对楚云凡的时候却根本不是对手，简直是被虐杀。

　　“好，好强！”

　　“原来这才是楚云凡真正隐藏的实力，如果他一早用出了这一招的话，只怕我们根本连争夺的勇气都没有了！”

　　“那个，应该是……魔临人间图！”

　　此时，路飞羽终于认出了楚云凡到底召唤出了什么东西了，因为之前正是江凌霄的授意，王奇才会去进攻噬血教，为的就是要夺取这一张魔临人间图。

　　但是没想到，噬血教教主失踪了，连他炼制的魔临人间图都没了。

　　之前他们都以为噬血教教主跑了，躲起来了，所以还在四处通缉追杀噬血教教主，谁知道根本就没有噬血教教主的身影。

　　没想到现在魔临人间图居然出现了，而居然还落到了楚云凡的手上，这是他万万没有想到的。

　　而魔临人间图的威力之大，也不负会长江凌霄特意让他们前往争夺，但是偏偏现在却不在他们的手上，还落到了楚云凡的手上。

　　“如果楚云凡用上这一张魔临人间图的话，即便是会长恐怕也没有胜算吧！”

　　路飞羽心头不自觉的就冒出了这种想法，确实，如果楚云凡有这一张魔临人间图的帮助的话，即便是江凌霄，只怕也未必是对手。

　　江凌霄只怕也就与血公子差不多，最多强一些，连血公子都被虐的这么惨，何况是江凌霄呢。

　　“不行，一定要想办法夺回魔临人间图！”

　　路飞羽的脑海之中一下子冒出了这样的念头，如若不然的话，他们很可能会一败涂地。

　　就在路飞羽胡思乱想的时候，却见那血公子一击之下就被重创，哪里还敢留下，连忙连滚带爬的朝着山下的传送阵空间通道的方向逃去。

　　“哪里逃！”

　　楚云凡冷笑一声，忍受着体内狂暴的血色能量的疯狂冲击，指挥着那巨大的血色骨爪，一下子朝着血公子抓了过去。

　　“拦住他！”

　　血公子一声令下，那些妖教的巅峰高手就像是疯了一样，疯狂的朝着楚云凡扑杀了过来。

　　这些妖教的后天巅峰高手悍不畏死，为了完成血公子的指令都纷纷朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“该死！”

　　楚云凡被缠住，当即指挥血色骷髅展开了杀戮。

　　这些后天巅峰的高手根本不是楚云凡的对手，压根就只是想用自己的性命拖住楚云凡的时间，哪怕只有一秒也好，根本就没有自我的理智。

　　楚云凡一掌下去就能扫死好几个，但是等楚云凡将这些后天巅峰的高手统统杀死的时候，也已经过去了半分钟了。

　　而此时血公子已经逃到了半山腰了。

　　“想走？”楚云凡都已经到了这个地步了，自然不可能放掉血公子。

　　那些后天巅峰的高手虽然多，但是其实对于妖教来说，再来一百个也不可能和血公子相提并论。

　　这些人基本都是死士，没有什么未来，但是血公子是真正有可能走到巅峰的存在。

　　不过此时山上无数的妖兽直接扑杀了过来，他们在妖教的影响之下，哪怕面对这巨大无比的血色骷髅都没有惧怕。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　楚云凡驾驭着巨大无比的血色骷髅，直接开始横扫，这些最多也只是后天，甚至还可能只是炼气境的妖兽，根本不是楚云凡的对手，统统被屠戮一空，一掌就能拍死上百个。

　　一边横扫一边朝着山下的血公子追了过去。

　　终于，在山脚下追到了血公子，直接一个血色的骨爪落了下来。

　　“噗嗤！”

　　血公子直接被抓成了肉块，瞬间惨死。


第551章 论道大会落幕，冠军到手

　　强大无比的血公子，几乎以一人之力，将梅海云，东方浩等人打的毫无还手之力，几乎要以一人之力团灭学生们之中最精英的存在。

　　而现在在楚云凡的手上，却根本不是对手，几乎是被横扫一样的虐杀了。

　　“好强，楚云凡的这一件邪宝真的很强！”

　　“我们有救了！”

　　“太好了！”

　　许多学生都惊呼了起来，因为他们真的有可能撑到外面的师长们打进来的时候。

　　而东方浩等人则是神情极为复杂，因为他们也没有想到，最后自己居然要靠楚云凡来救。

　　然而他们也不得不承认，若不是楚云凡的话，他们真的可能全军覆没，团灭于此。

　　“快看积分！”

　　此时，有人看着个人终端上的积分榜说道。

　　所有人的目光都看向了积分榜，然后就只看到楚云凡的排名，几乎是一会儿就前进一位，一会儿就前进一位。

　　本来楚云凡的排名也算得上是靠前，但是其实也就在一百名左右，没有人帮他刷积分，他个人能够杀入前百已经不容几个亿了，毕竟不可能将所有的时间都放在刷积分上。

　　然而现在楚云凡的排名几乎是眨一下眼睛就前进一名，眨一下眼睛就又前进了一名。

　　几乎是以一个惊人的速度朝着第一冲刺而去。

　　“怎么会这样！”

　　此时所有人都被震惊了，不过他们很快就在城墙上看到了楚云凡正在山脚下正在大开杀戒，那一具上百米高的巨大血色骷髅随手拍落下去，就有上百的妖兽被轰杀成渣。

　　之前那些学生刷积分的速度哪有楚云凡这么快，这么粗暴，此时山上山下聚集了不知道多少的妖兽，根本不用特别去杀，只要迈动脚步，一脚就能够踩死很多妖兽。

　　这种效率当真是恐怖极了，根本没有人能够哪怕稍微阻挡一下楚云凡的脚步。

　　不过是片刻之间的功夫，楚云凡就已经从前一百，杀进了前五十。

　　楚云凡还在不断朝着山上走去，一边走一边大开杀戒，数十万头的妖兽都聚集在了这里，给了楚云凡以逆袭的最好机会。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　而在城墙上东方浩等人看着楚云凡简直像是推土机一样的横扫上来，脸色都顿时变了，尤其是群星门的人，就更是神情彻底变色了。

　　因为他们这一次可以说是竭尽全力，然而结果却是被楚云凡夺走了那一枚滋生了神通的妖兽内丹。

　　那一枚内丹的价值简直无法估量！

　　但是他们起码还可以安慰一下自己，毕竟论道大会的冠军还在他们的手上。

　　而楚云凡这么横冲直撞的，分明就是要将他们的论道大会的冠军也给夺去了。

　　如果是其他人，那当然是不可能的，不过以现在楚云凡的杀戮速度，只怕很快就要成功了啊。

　　所有群星门的人脸色都变了，而众人在一边抵抗妖兽的时候，一边看向群星门的人，脸上也都露出了几分古怪的笑容。

　　这一次被群星门阴了一把的人，可不只是联邦大学，几乎所有人都被他们给阴了一把，尤其是这一次因为弄了这么一个特别的论道大会的关系，各个学校，宗门都是损失惨重。

　　不知道多少人心中都有怨念，要是再看着群星门把论道大会的冠军收入囊中，那怨念就更深了，还不如回到联邦大学的手中。

　　而就在众人在议论纷纷之际，楚云凡已经杀入了前二十的行列之中了。

　　到这个地步，所有人的实力都是相差并不多，所以几分相差也不多，楚云凡一步一个脚印可能就越过了好几名。

　　群星门的弟子倒是想阻止，但是也想不到有什么办法！

　　而此时，正在控制着魔临人间图的楚云凡也已经到了极限了，这恐怖的血色能量在他的体内肆虐，每一分每一秒，都是巨大的考验。

　　不过他做事情不会半途而废，既然都已经暴露了魔临人间图，那就要将利益最大化。

　　论道大会的冠军，他要了！

　　不过这每一分每一秒，对他来说，都是巨大的消耗，不过是片刻间的功夫，他就已经感觉自己全身都开始渗血，每一个细胞都有被撕裂的感觉。

　　不过他此时还在咬牙坚持！

　　楚云凡的排名，直接杀进了前五，直逼韩冰，梅海云，东方浩等人。

　　而楚云凡在积分榜单上的积分还在高歌猛进，一路横扫上去，当他再度杀上了山峰的时候，已经超越了神在第三名的东方浩。

　　已经成为了今年论道大会的第三名，但是所有人都知道他不会就此放弃。

　　而楚云凡也在咬牙坚持，那一具巨大无比的血色骷髅还在不断的杀戮。

　　很快，连第二名的梅海云也被楚云凡超越了。

　　而挡在楚云凡的面前的，也只剩下了第一名的韩冰，其他被超过的人已经没什么念想了，只剩下了韩冰脸色铁青，在月光之下，显得格外的落寞。

　　他之前被楚云凡秒杀已经足够耻辱的了，而现在连论道大会的第一名也要被楚云凡一并夺走。

　　不过他也没有纠结上很久，因为楚云凡终于再度一巴掌拍死了上百妖兽之后，瞬间就直接超越了他大比分的超越。

　　一切终于尘埃落定！

　　论道大会的冠军也都同时落到了楚云凡的手上。

　　这一次的论道大会，居然最后被楚云凡逆袭，联邦大学奇迹般的夺回了论道大会的第一，而举办这一次的群星门，当真是连底裤都彻底输掉了。

　　什么都没剩下，虽然韩冰也夺得了第一名，但是对于论道大会来说，不夺冠的话，就什么意义都没有了。

　　去年好不容易夺冠营造起来的气势，直接消散的无影无踪。

　　在确定了自己已经夺冠之后，楚云凡终于坚持不住，那魔临人间图瞬间消散，楚云凡也从上百米的高空之中落了下来。

　　而在他的身边到处都是四处奔逃的妖兽，再没有了妖教众人的驱使之后，这些妖兽也终于树倒猢狲散，纷纷朝着山下奔逃而去。

　　“轰！”

　　天空中传来一声巨响，那一个巨大无比的结界也终于被攻破，一艘巨大的战舰如流星一般飞掠了进来。

　　所有人都知道，这次的论道大会，至此终于落幕。


第552章 来日我必杀你

　　随着一艘战舰冲入了万星岛之中，各种武器爆发，一瞬间，大量大量的妖兽都在瞬间被团灭了。

　　而在这一艘战舰上，直接飞掠下了一个个强大无比的人物。

　　每一个都是直接从高空落下，面不改色，身形犹如大鹏展翅一样，滑落下来。

　　这也是只有先天高手才能够做到的事情，借助天地之力滑翔，而且能够滑翔出很远，某种意义上来说，已经可以算是飞翔了。

　　如果换做任意一个后天境界的武者，都会直接摔死在地上，没有别的可能性。

　　那是各个学校的导师迫不及待的从上面跳了下来。

　　而此时，楚云凡则是半跪在地上，不断喘着粗气，全身上下都在不断的淌着鲜血，全身就好像被鲜血覆盖了一样，极为骇人。

　　用出了魔临人间图，楚云凡固然是大杀四方，威力无穷，但是同样的魔临人间图对于他本身也是一个极大的伤害，属于一种杀敌一万，自损一千的手段。

　　当然，相比起他辉煌的战果来说，这样的损失还是可以接受的。

　　此时他山河图之中的灵石已经彻底消耗殆尽了，甚至到后面，还逼迫的楚云凡动用了自身的真气来支持魔临人间图。

　　只那一瞬间而已，就差点没让楚云凡整个身体都被掏空，仿佛一瞬间就老了好几岁。

　　邪宝终究是邪宝，虽然现代社会并不歧视邪宝，但是邪宝之所以被称之为邪宝，就是因为有他邪性的一面。

　　不过今年论道大会的冠军终于也算是定了！

　　所有的学生也终于获救了，纷纷瘫坐了下来，仿佛像是一瞬间被抽空了全部的力量一样，死里逃生。

　　这个时候他们才真正感觉到什么叫心有余悸。

　　此时他们脑海之中回想起的都是血公子所说，生死之间有大恐怖，只是之前他们来不及去体验那种恐怖，而现在，那种大恐怖顿时犹如流水一般，统统奔涌而上。

　　真正的在生死之间走了一遭，若不是楚云凡突然爆发，他们只怕要全军覆没。

　　不过，就在这个时候，楚云凡盘坐的地方上空，三道身影好似老鹰扑食一样朝着楚云凡的方向掠杀了过来。

　　带着迅雷不及掩耳之势狠狠落了下来，纷纷朝着楚云凡的方向轰杀而至。

　　楚云凡几乎是刹那间，就做出了反应，感受到了那种恐怖的威胁。

　　“轰！”

　　在那一瞬间，这三道身影狠狠落了下来，然后直接就当场将楚云凡所站的地方轰成了碎片。

　　而楚云凡此时则是满身带血的出现在了十几米外，正是天仙九变用到了极致之后，这才勉强多开来的。

　　而此时，楚云凡才看到了这三人的身影，那是一个老者，和两个中年男子，从他们袖口的家族徽记上，楚云凡已经看出了这三个人的身份，其中那个老者和左边那个中年男子，全部都是江家的高手，而他们右边的那个中年男子则是黄家的高手。

　　很明显了，因为楚云凡之前将江家和黄家集体团灭了，更是杀了江鹏飞和黄幽，显然他们是来复仇了。

　　“楚云凡，你竟然连我江家的人都敢杀，真是不要命了！”

　　此时，江家为首的那个老者阴冷的看着楚云凡说道。

　　“今天上天下地都没有人能够救的了你！”那个黄家的中年人也同样心疼无比，因为黄幽正是他的侄子，黄家虽然很强大，但是也分成很多家，光是嫡系就很多，而他们海外的黄家一贯都是旁支。

　　而今年难得出了这么一个让本家嫡系都要刮目相看的黄幽，却被楚云凡当场轰杀。

　　损失之大难以估量！

　　“还和他多说什么废话，趁乱将他杀了，即便楚家想要找我们两家的麻烦，难道我们两家俩手还压不住楚家么？况且即便是楚家也不可能为一个死人和我们真正撕破脸！”

　　此时，另外一个江家的中年导师已经忍不住说道。

　　他倒是看的很清楚，楚云凡若是死了，楚家一定不会善罢甘休，但是即便如此，那又如何，无非是赔给楚家一些利益罢了，和楚云凡可能成长起来的威胁比起来，那又算得了什么。

　　各大家族哪一年不出什么天才，但是最后能够真正成长起来的却只是很少的一部分。

　　成长起来的才是天才，一旦陨落了，只是路边一具无人知晓的尸骨罢了。

　　“好卑鄙，你们黄家和江家的人不是我的对手，你们居然公然以大欺小！”

　　楚云凡喝道。

　　“以大欺小？你以为这是武侠世界里的江湖么？即便是武侠世界里的江湖也同样是充满着尔虞我诈，今天我就给你上上一节课！”此时，那个江家的老者刹那间，就已经朝着楚云凡扑杀了过来，先天高手带起的恐怖气势让整个空气都扭曲了。

　　而在楚云凡的一左一右，正是那两个江家和黄家的中年长老导师出手了，即便面对楚云凡这么一个身受重伤的后天晚辈，他们也要竭尽全力，甚至狮子搏兔亦需全力的道理。

　　根本不想给楚云凡有一丝一毫逃脱的可能性。

　　“轰！”

　　如果说之前楚云凡还有可能逃脱的话，那么现在，楚云凡根本没有那个能力，他已经被重创了。

　　“嘭！”

　　楚云凡被这个江家的先天长老一掌轰中，整个人瞬间倒飞了出去，只觉得身体险些就要炸裂开来。

　　这个江家的老者实力比起血公子还要差上一些，战力更要差上不少，不过对于此事的楚云凡来说，根本不是对手。

　　“老家伙，你趁人之危，更是以大欺小，今日之事我必不会忘，来日必杀你，你敢报上名来嘛？”楚云凡一口鲜血喷出，大吼一声说道。

　　“这有何不敢，老夫江枭，告诉你名字不是让你来复仇，而是让你下去给阎王爷说到底是谁杀了你！”

　　江枭哈哈大笑一声，再度扑杀了上来。

　　而另外两个江家的长老一左一右围攻了上来。

　　就在这千钧一发之际，蓦地，却见一道身影从天而降，犹如是天神降世一样，那个江家的长老根本没有一丝一毫的防备，刹那间就被一爪抓中，脑袋瞬间炸裂了开来。


第553章 随手轰杀

　　一个先天高手，瞬间就被秒杀！

　　也直接吓住了另外那个江枭和黄家的长老。

　　终于，他们看清楚了这从天而降的身影，却不是姜源斌又是谁？

　　“姜源斌，你竟然敢杀我江家的长老，你好大的胆子，就算是联邦大学也保不住你！”

　　江枭大吼一声，看着那个被姜源斌一爪抓死的江家长老，不由得大吼一声说道。

　　“就凭你们也配和我说这个？你们公然袭击我的学生，以大欺小，老不要脸的！”姜源斌冷笑一声说道。“既然你连脸都不要了，那就别怪我下手狠辣了，我姓姜的也不怕事！”

　　“姜源斌，你是疯了吧，他得罪了黄家和江家，你以为你保得住他么？”那个黄家的长老大喝一声说道。

　　“要是你黄家的家主和我这么说，那还差不多，你区区一个黄家的长老和我说这个话，只怕还差得远呢！”姜源斌冷笑着说道。

　　说着，姜源斌身上的气势疯狂的上涨了起来，一瞬间就形成了可怕的气旋，不过这一股可怕的气旋却被限制在了周身一米的范围之内。

　　可见姜源斌对于整个真气的掌控，绝对已经到了极限的地步。

　　看到姜源斌再度起杀意，顿时江枭和那个黄家的长老都一下子紧张了起来，他们之前三人联手要斩杀楚云凡绝非什么难事，但是反过来来说，姜源斌如果要杀他们，也绝非什么难事。

　　“你敢！”

　　江枭大吼一声。

　　“我有什么不敢的！”

　　姜源斌冷笑一声，刹那间，他就动了，大手一伸，然后那个黄家的长老居然连脚下都站不稳了，被直接一下子吸了过来，刹那间，就一下子落入了姜源斌的手上。

　　而在后面，楚云凡看到了这一幕，不由得倒吸一口冷气，一个先天高手当然不存在什么下盘不稳的情况，但是居然还是被姜源斌一把给抓了过来。

　　几乎是毫无还手之力，同样都是先天高手，双方的实力居然差到了这个地步。

　　大丈夫当如是！

　　而那个黄家的高手还想要挣扎，但是却见姜源斌猛然一抓，这个黄家的先天高手就被当场抓爆了，就像是随手抓爆了一个西瓜一样。

　　此时，楚云凡才真正第一次见识到先天巅峰的高手和普通先天高手之间的差距。

　　难怪姜源斌等人才是真正的巅峰导师，在联邦大学之中也是最顶级的学校高层，可以和那些领导平起平坐。

　　其他的导师都比他们低了不只一头。

　　“你！”

　　江枭立刻就摆出了防御的姿势，如临大敌，他知道姜源斌的可怕。

　　他不过是江家一个普通的长老，而姜源斌却是名震整个人妖战场上的强者，被誉为最有可能突破，成为滋生神通的那一批人之中的一个。

　　“你滚吧，我不杀你，既然我弟子说将来要杀你，那就留给他，如果你们江家对这个事情有什么不满，都可以找我，我一并接下了！”

　　姜源斌冷笑一声说道。

　　江枭顿时只觉得后背完全发凉，虽然他被绕过的原因，仅仅是因为姜源斌想要留给他的学生，但是好歹总算是活下来了，如果刚才姜源斌继续出手的话，他就必死无疑。

　　他只是深深的看了一眼姜源斌和楚云凡，根本不敢停留，生怕姜源斌改变主意，连忙朝着远处遁逃而去，这一次真是赔了夫人又折兵，什么事情都没有做成。

　　“还能动？”姜源斌开口问道。

　　“恩！”

　　楚云凡勉强站了起来。

　　姜源斌看了一眼楚云凡说道：“这一次你是真的伤了元气了，需要养一个月的时间，不过这一次你表现的很不错，我很满意，那个邪宝，是魔临人间图吧，噬血教教主在炼制的那个，没想到最后居然会落到你的手里！”

　　见楚云凡有点疑惑的样子，姜源斌开口说道：“你不要小看了联邦大学的情报系统，很多时候，他们知道的比你想象的要多的多！”

　　楚云凡点了点头，原来如此，联邦大学的情报系统可能不知道最后魔临人间图落到了楚云凡的手上，但是对于噬血教正在炼制这个魔临人间图的事情却未必不清楚。

　　“你也算是因祸得福了，表现的不错，在梅海云被阴了之后，我们都以为今年的冠军又要落到群星门的手上了，没想到最后你却逆袭了，很好！”

　　姜源斌满意地说道，这个学生的优秀程度，甚至还超过了他之前的期待值。

　　“不过你现在也暴露了很多的东西，魔临人间图虽然是邪宝，但是打他的主意的人也有很多，还有那一枚滋生了神通的妖兽内丹，别说是一般人了，即便是我这样级别的高手都会很心动！”

　　姜源斌开口说道。

　　“而那些人表面上可能不见得敢对你动手，但是背地里可就不好说了！”姜源斌说道。“不过对于男人来说，多经历一些总不会是坏事，这些事情对你来说，也是一种磨练！”

　　楚云凡顿时有点无语，姜源斌这是完全一副放养的样子，他能够成长到这个地步，现在想想真是不可思议啊。

　　“这也算磨练么？如果我磨练死了怎么办？”楚云凡翻了一个白眼说道。

　　“那你就太没用了，你将来要面对的情况，比这恶劣十倍，那是真正的种族战场，这才算什么！”姜源斌毫不在意地说道，“所以你的实力要尽快提升起来，你的境界一时半会儿提升起来很困难，但是你的战力却是远胜于你的境界，努力提升到先天境界，到那个地步，你才初步有了和江凌霄一较高下的资格和本钱！”

　　“先天境界么？”楚云凡道，如果论境界他可能还差不少，不过如果只是战力的话，那就真的是相差不是很远了。

　　“我明白了，不过老师，之前坑了我一亿五千万，是不是可以考虑一下给我啊，我都受伤了，医药费啊！”

　　楚云凡突然开口说道。

　　“啊哈哈哈哈，不要在意这些细节！”


第554章 影响爆发

　　这一次的论道大会终于落下了帷幕，而在这一次论道大会上所发生的事情，毫无疑问也震惊了整个人类联邦。

　　对于发生了什么，各家学校和宗门虽然都三缄其口，但是很多消息还是流传了出去。

　　毫无疑问，几乎是一瞬间就掀起了轩然大波，论道大会在万星岛上巨星，有所伤亡本身是非常正常的事情，但是这一次的论道大会损失了数千学生。

　　这全部都是在这一次的论道大会上战死的，以现代的科技，只要不是当场死亡，一般都能够救回来，断手断脚都不算什么。

　　所以这一次居然有如此之大的伤亡，还是彻底震惊了整个人类联邦，过去二三十年的时间之中，所有的论道大会的伤亡加起来，都没有这一次损失的更加严重。

　　从某种意义上来说，虽然伤亡人数不能和之前的青阳城被妖兽攻破相比，但是实际上，对于人类社会的影响也是相差无几的，毕竟这些都是精英，一个人的所能够产生的价值就超过了一百个，一千个普通人了。

　　而这居然又和妖教有关，这才短短时间，妖教就连续做下了两个大案，可想而知，到底有多么的嚣张，可以称得上是气焰嚣张。

　　整个联邦政府震怒，下达了各种指令，一定要让妖教为自己的狂妄自大付出足够的代价。

　　而对于整个人类联邦的诸多学校，诸多的学生来说，楚云凡这个名字，也是第一次进入他们所有人的耳朵当中。

　　在此之前，楚云凡虽然有些名头，但是实际上对于很多人来说，也就那样而已。

　　人们能够记住的，一般都是第一名，第二第三名的关注度都会远远不如第一名，更别说楚云凡这样在原本可能排在了数十名之后的学生了。

　　而现在却不同了，万星岛的论道大会上，楚云凡几乎以一己之力遮掩住了所有人的光芒。

　　无论是以一己之力击败了梅海云，韩冰，东方浩等赫赫有名的顶尖存在，还是在之后祭出了邪宝之后大杀四方，击杀了血公子等一票的妖教顶尖高手，上演了惊天的逆袭，自身的积分也是一跃而上，夺取了论道大会的冠军。

　　这里面的桩桩件件都足以成为众人茶余饭后的谈资，楚云凡也是一朝成名天下知。

　　而由此的，关于他的种种事情毫无疑问也都被翻出来了，尤其是他和江凌霄之间的约战更是震惊天下。

　　江凌霄那是什么人物，早已经名动学生之中的顶尖强者，而楚云凡那个时候却是如此的籍籍无名。

　　但是这个时候，却不再有人会这么想了，因为楚云凡表现出了不下于当年江凌霄的惊人表现，应该说，甚至还要更加惊艳级别的存在。

　　还有半年的时间，楚云凡也未必没有机会逆袭。

　　“这个楚云凡的名字要记下来，只要他不陨落，未来顶尖强者的行列之中，必定有他的一席之地！”

　　“这楚云是这一次的论道大会之中唯一的亮点了！”

　　“同辈当中无敌，这一次楚家又出了一匹千里驹了，这是时隔好些年之后，在楚皓月之后，楚家又出了这样惊才绝艳的人物了！”

　　“不过此子也是太过狂悖了，居然大开杀戒，江家和黄家的江鹏飞和黄幽居然都被他斩杀了，这一次江家和黄家根本不会放过他！”

　　“我也有听说，这一次江家和黄家都在三大杀手组织下了单子要击杀楚云凡呢，他们根本不想掩饰，就是要杀鸡儆猴，不然的话，如果每个人都敢对他们豪族子弟动手，那天下岂不是要大乱了！”

　　“难怪这样隐蔽的消息居然会被传出来呢，不过我估计就算没有江家和黄家的订单的话，青衣楼肯定也不会善罢甘休，要知道楚云凡还杀了他们一个少主呢！”

　　“这天底下，又要风起云涌了，魔临人间图和那一枚滋生了神通的妖兽内丹也在他的手里，我已经听说了，域外四魔已经表示对此很感兴趣了，啧啧，那可是躲避在域外有好长一段时间的老魔头了，现在却因为这些东西要出山了！”

　　“那是自然的，如果东西是在群星门的手里，他们自然没有这种胆子，不过在楚云凡的手里，那真是小孩子抱着金砖，不是找死么？就算是联邦大学又能够护得了他多久？除非他这辈子都不出联邦大学了！”

　　“江山代有人才出，各领风骚数百年啊！”

　　一时间，各种关于楚云凡的流言蜚语满天飞。

　　而就在所有人都在寻找楚云凡的时候，楚云凡却直接从整个联邦大学之中失踪了。

　　从万星岛回来之后，楚云凡压根就没有返回联邦大学，而是就此失踪了。

　　而由他引起的那个巨大的风暴却还在酝酿，还在蔓延，只是身为核心的他不在了。

　　虽然论道大会是属于试炼类型的，但是楚云凡的大开杀戒还是引来了各方的抗议，不仅仅是江家和黄家，当初打过楚云凡的那一把钥匙主意的人也很多，而楚云凡下手也是根本没有轻的时候，统统斩杀。

　　而这些人也都是精英和天才，背后涉及到的宗门足足有三十多个，这些宗门联手江家，黄家等直接朝着联邦大学施压，一定要让楚云凡交出所得，并且要严惩楚云凡。

　　除了这些直接当事的宗门和家族，还有其他宗门和家族都在推波助澜，因为没有人想要看都联邦大学，看到楚家又出了这么一个妖孽级别的人物。

　　而对此，联邦大学则是十分强硬的给出了一句回复，楚云凡是联邦大学的学生，其他人无权过问。

　　虽然现在联邦大学的校长不见人影，但是联邦大学早已经成立了数百年，各种事情应对起来也是得心应手，自然深知如果这个时候联邦大学应了这些人的要求严惩楚云凡，那才是本末倒置。

　　以后谁敢再考联邦大学，一个学校如果无法为这些天才保驾护航，那么自然有别人愿意接手。

　　联邦大学不肯低头，各方明面上，暗地里的较量展开，明争暗斗不断。


第555章 楚家的重视

　　而除了联邦大学之外，就是楚家承受了巨大的压力，对于联邦大学来说，只要庇护楚云凡这四年的时间而已，毕竟联邦大学走出来的学生太多太多了。

　　过了这四年，联邦大学也不可能插手学生们各自的发展，联邦大学保护的只是联邦大学学生这个牌子，而非具体的某个人。

　　只要楚云凡还是联邦大学的学生，那么联邦大学就不可能放弃他，但是如果他毕业了，那么这么一张虎皮自然也就用不上了。

　　然而楚家却不同，楚云凡虽然是旁支，但是终究是楚家的人，如果楚云凡表现的很普通，那牺牲了也就牺牲了。

　　但是偏偏楚云凡表现的除此惊才绝艳，而此时楚家已经是痛心疾首了。

　　此时，楚家的一间会议室当中，大大小小的坐满了数十人，虽然人数并不是很多，但是如果熟悉楚家的人看到了，却能够惊掉一地的眼镜。

　　因为这些人，无一例外，都是楚家的真正高层，楚家的家主楚严坐在最上首的位置，而即便是少族长楚皓月也只能是在这一群人当中敬陪末座，可想而知，这一群人在楚家之中的地位了。

　　一般楚家的事情，能够惊动其中三分之一就很不错了，因为这些人中，有些是在闭关，而有些则是要管着楚家大大小小的事务，很难抽身。

　　而现在却齐聚一堂，也只是为了一个事情，那就是楚家新晋崛起的千里驹，楚云凡。

　　“我想，关于楚云凡的资料，大家应该都看过了，说说你们的意见吧！”楚严开口说道。

　　“这小家伙还真是能惹事！”此时，一个约莫着七八十岁模样的楚家长老一笑，说道。

　　所有的长老都跟着笑了，这个长老看着只有七八十岁，但是其实已经超过了一百多岁了，算是楚家现在年纪比较大，地位尊崇的长老。

　　以他的年纪，叫楚云凡一声小家伙，也是很正常的。

　　“确实能惹事，不过和他惹事的本事齐飞的是他的天资，确实我们楚家已经很久都没有出过这样的人物了，上一个还是皓月吧！”一个长老开口说道，“只是他开窍的时间似乎比较晚，一直到了高三才终于开窍，如果早些让我们发现他的话，就可以尽早进行培养，也不至于让他现在游离在我们楚家的体系之外了！”

　　许多长老脸上也都露出了几分苦笑的神情，他们也不是不识时务的老顽固，相反的，他们都精通人情世故，事实上他们也很清楚，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　楚云凡自小就没怎么受过家族的好处，对于楚家没有归属感是很正常的事情。

　　一般这种情况都不是问题，因为就算是一开始和家族不怎么亲密，但是这个世界从来就不是一个人单打独斗就可以横行的。

　　各种各样的团体和组织层出不穷，而毫无疑问，楚家就是其中的佼佼者，顶尖之中的顶尖。

　　身为八大世家之一，比楚家还要厉害的势力不是没有，但是那也是凤毛麟角，基本上已经是人类联邦最顶尖的势力了。

　　管他什么少年天才，如果想要崛起，都必须要依靠楚家，只有楚家才能够提供让天才崛起的足够资源。

　　这一招，在以往都是无往而不利，在修行上讲究财侣法地，而这四大要素无论哪一种都必须要依靠楚家才能够获得。

　　联邦大学虽然堪称慷慨，但是联邦大学足足有十数万的学生，就算再怎么资源倾斜也没有办法和他们楚家能够给他一个人提供的资源相比。

　　除非是和楚家有什么深仇大恨，否则的话，一般也不会拒绝楚家伸出来的橄榄枝。

　　只有楚云凡不同，他没有怎么得到楚家的帮助，几乎是以一己之力，击败了那些得到了其他各大家族宗门全力培养的弟子。

　　这样的天分，说是不逊色于楚皓月，那都是谦虚的说法，只怕比起当初的楚皓月还要更加的优秀和难得。

　　如果不是有着这样惊人的表现，也不至于将整个楚家的高层都给震惊了。

　　这么多人聚集在这里，就只是为了讨论他一个人的事情，这样的情况，在整个楚家的历史上也并不多见。

　　简而言之就是棘手，没有办法，楚云凡就像是一个刺猬一样，让他们有一种无从下手的感觉。

　　如果一般人也就算了，但是楚云凡这样子的顶尖天才，又是出自他们楚家，如果不能收纳进入楚家的体系当中，实在是着实可惜。

　　“像这种事情也是没有办法的，我们楚家虽然家大业大，但是也不可能真的同时培养楚家所有的子弟，那样的话，就算楚家再大十倍都要破产，像是楚云凡这样后期开窍的人不在少数，但是这么惊人的却还是头一个！”也有长老叹了一口气说道，从制度上是没有办法再避免楚云凡的事情再度发生。

　　不过一般来说，楚云凡这种妖孽也不可能一直出现，不是每个人都能和楚云凡这样，保持着独立还能够成长到这个地步。

　　“对于这样的人才，拉拢是肯定要的，以往我们没有下大工夫，但是现在看起来，之前对他的判断出现了错误，不能用以往的经验来判断！”一个长老开口说道，“除此之外，江家和黄家那些人施压完全可以不用理会，他们无非是想要扼杀我楚家难得一见的天纵奇才，不用理会！”

　　“没错，我也是这么认为，所谓人心都是肉长的，现在楚云凡初露锋芒，一切都还来得及，我楚家的人才绝对不能流露在外！”一个长老断然说道。“至于江家和黄家的那些鬼蜮伎俩，那就让他们用用看好了，我楚家也不是怕事的软柿子！”

　　顿时一众长老也都纷纷开口说道。

　　“既然大家都没有其他意见，那就按照决议进行，全力拉拢楚云凡，至于具体的事情，楚皓月，交由你来负责！”

　　楚严立刻就做出了决定，他身为楚家家主，更是人类联邦政府高层，每天日理万机，即便楚云凡再重要不足以让他事无巨细的去关注。

　　“明白了，这个事情交由我来负责！”楚皓月说道。

　　而此时，掀起了这一场风暴的楚云凡，终于出现。


第556章 突破，后天七重

　　楚云凡再度出关的时候，已经是一个多月后了。

　　这一段时间正是楚云凡成为风暴眼的时候，因为手持魔临人间图和滋生了神通的妖兽内丹，所以楚云凡成为无数人垂涎惦记的目标。

　　这一点，楚云凡自己也是心中有数，他不会刻意去将人想坏了，但是也不会怕以最为险恶的用心去猜测那些对他怀有恶意的人心中所想。

　　而且他还身受重伤，最后支撑魔临人间图短短的时间，就导致了他每一个细胞内的生命能量都被抽空。

　　如果是放在以前的时代的话，基本上就没救了！

　　即便是现代社会，生命能量的补充也是最新最前沿的科技。

　　人类在探索长生的道路上从来没有停止过，而这种生命能量的补充也是探索长生路上的副产品。

　　但是治疗好的价格也是高的离谱，之前楚云凡敲竹杠到手的一亿五千万全部都砸进去了。

　　这还是托了倒是姜源斌的面子，否则的话，以他目前的层次还接触不到这种最前沿的科技。

　　这一次冒险使用魔临人间图效果非常好，非但击杀了血公子，更是一举逆袭，成为了今年的论道大会的冠军。

　　按照姜源斌发来的信息，原本朱不灭他们还想要对付楚云凡，但是在楚云凡夺取了论道大会的冠军之后，全校大大小小的老师，导师们都直接达成了一致的共识，绝对要力保楚云凡。

　　这也是为什么楚云凡不惜暴露魔临人间图的根本原因，在这个社会不提倡韬光养晦，起码他还没有到那个地步。

　　如果他只是一个普通学生，说不定联邦大学就睁一只眼闭一只眼了。

　　而现在他的名字在联邦大学谁人不知，谁人不晓，可以说是一朝成名天下知。

　　这名声，这名气有些时候是催命符，让更多的人打他的主意，但是有些时候，却是保命符，让更多的人投鼠忌器，不敢随便动手。

　　想动手的人很多，但是保他的人更多！

　　楚云凡也早就想明白了，崛起之路注定了不可能是一帆风顺，如果有暴风雨，那就来的更猛烈一些吧，小树苗不经过暴风雨，是不可能得到成长的。

　　而这一个多月的时间之中，楚云凡也并不是什么事情都没有干，吞了最后一枚血元丹之后，楚云凡顺利顺利突破到了后天七重巅峰，论战力，直逼后天巅峰。

　　不，应该说，已经超越了那些寻常的后天巅峰，比如说像是学生会会长王奇，之前楚云凡不敢与之碰面，因为那个时候他还不是对方的对手，而现在，楚云凡有绝对的信心足以将之击毙。

　　再有一步，他的战力也将跨过那让全人类九成九的人都觉得绝望的先天境界。

　　和后天境界不同，后天境界算得上是人类社会的中坚力量，但是先天高手就是整个人类社会的高层了，整个人类世界精英中的精英。

　　一旦能够跨入其中，那楚云凡的身份地位就将完全发生翻天覆地的变化，就能够和那些真正人类的精英平起平坐，没有人敢将他再当做后辈。

　　先天高手，不论年纪，只论实力！

　　他走出了自己家在静海市的别墅，事实上，这段时间他就一直躲在这里养伤，这也是最好的地方，只要人类联邦还未崩溃，这就是最为安全的地方。

　　在这里没有人敢作乱，不是化外之地，可以无法无天。

　　如果敢乱来，先天高手也难逃乱枪乱炮打死的下场。

　　此时，父母都在外面上班，妹妹也在上学，别墅里也就只剩下了楚云凡一个人。

　　“现在谁还在家的，出来！”

　　楚云凡看了看庭院四周，然后开口说道。

　　蓦地，此时一个彪形大汉跳了出来，这正是楚云凡之前聘请的保镖陈翔，当初几乎是下了血本才请来的，军队特种部队之中的精英，后天巅峰的顶尖存在。

　　除了他之外，还有其他几个人，不过基本上都是悄悄跟去保护楚云凡的父母和妹妹了。

　　“现在家里就你一个了么？”楚云凡开口问道。

　　“是的，少爷！”

　　陈翔点了点头。

　　“这样正好，我也养了这么久的伤，我们来切磋切磋吧！”楚云凡道。

　　陈翔倒是没觉得有什么，不过随即楚云凡却道：“不过你得用上全力！”

　　“少爷……这，你的伤势刚刚恢复，不适合大动干戈吧！”陈翔连忙说道。

　　楚云凡微微一笑，看向了陈翔，顿时就看穿了陈翔的想法，道：“我们武者对于身体的掌控可以说是妙到颠毫，好没好别人不知道，我难道还不知道么？”

　　“我知道你的想法，你是觉得我肯定不是你的对手，却又不好意思说出来吧！”楚云凡道。

　　陈翔有点不好意思的笑了笑，被楚云凡给看了出来了，事实上他对于自己的实力完全有数，如果是在公历时代，一拳就能将一辆装甲车给轰飞出去。

　　这种实力如果全力输出，在他的印象之中，楚云凡连后天境界都不是，这种程度的武者，他一拳就能轰死一个。

　　当然，那是大半年前的事情了，那时候楚云凡还未考上联邦大学，不过在他像来，即便考上了联邦大学最多也就是跨入后天境界就很了不得了。

　　即便在联邦大学，后天高手也是很强的高手了。

　　然而对于他这样子，从军队里杀出来的绝对精英的后天巅峰来说，却也不顾是从一拳变成两拳，三拳而已。

　　之前楚云凡就经常找他来切磋，磨练自己的武技增加自己的战斗经验，但是那个时候他也根本没有出全力。

　　现在楚云凡要他出全力，他还怕把楚云凡给打死了呢。

　　“哈哈哈，正所谓时隔三日当刮目相看是不是，你也太小看我了，行不行的话，你试试就知道了！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，也不生气，如果不是亲身经历，只怕他自己也不敢相信，在这大半年的时间之中，他到底达到了什么样的程度。

　　或许就是寻常人一辈子都达不到的地步。

　　“既然如此，那我就出全力了！”陈翔也不矫情，当即摆开了阵势。


第557章 后天境界无敌手

　　陈翔刚刚摆开了阵势，整个人瞬间气势就爆棚了起来，就好像是一柄原本被封在了剑鞘之中的宝剑，瞬间出鞘，锋芒毕露。

　　整个身形也站的笔直，好似一杆大枪直插天际一样，而这才是他身为特种兵精英的真正实力。

　　这样的实力，比起联邦大学的导师实力也不差多少，甚至只会更强。

　　“少爷，我全力出手了，你要小心了！”

　　陈翔开口说道。

　　“放心，我不是狂妄自大之人，既然要你出手，我就有绝对的把握！”楚云凡点了点头，说道。

　　“那我来了，少爷，我这一拳，是军中传授的军刺拳，小心了！”

　　陈翔还是没敢随意出手，先提醒了一下楚云凡。

　　“轰！”

　　这一拳直接穿透了空气，拳先到，随后那撕裂的声音才刚刚到，这一拳有多么的可怕可想而知。

　　不过就在这千钧一发之际，蓦地，楚云凡却动了，他抬起手来，然后一掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　双方拳掌相交，简直就像是两个铁块狠狠碰撞到了一起一样。

　　楚云凡周身掀起了气浪，但是他本身却是纹丝不动，只任由衣服猎猎作响。

　　相反的，主动进攻的陈翔反而被强大的劲气反震后退而去。

　　陈翔的脸上露出了几分不可思议的神情，他刚才那一击虽然不说是百分之百全力出手了，但是实际上也差不多了。

　　然而现在却被楚云凡很轻松的挡住了。

　　这本来是决然不可能的，在他原本的看法当中，楚云凡最多也就是一个寻常的后天武者而已，寻常的后天武者，只一拳就可以解决了。

　　“这……”陈翔忍不住惊诧地说道。

　　“哈哈哈，陈翔，我说让你全力出手你还不信，现在相信了吧，来来来，你全力出手吧，我这一个多月光养着了，一点都没有动弹过，现在正好松松筋骨！”

　　楚云凡哈哈大笑了一声，说道。

　　他活动了一下全身，顿时传来了一声声噼里啪啦的声音，这一个月的时间养伤，他可是一点点都不敢乱动。

　　因为一旦留下了什么后遗症，反而会得不偿失。

　　不过在接受治疗的时候，他强大的生命力也让医师叹为观止，一般人生命力损失到了那个地步，基本上早就已经死了，不可能还存活下来，即便能勉强存活下来，也就是一个植物人。

　　每个人都有一个生理极限，超过了一般等待着他们的就是死亡，只有楚云凡不同。

　　陈翔顿时优点目瞪口呆，他能够感觉的出来，楚云凡不是虚张声势，这么说，楚云凡居然真的有和他并驾齐驱的实力了？

　　他到了现在还是有些无法置信，要知道，这才过去了一年，从当初楚云凡雇佣他开始，也不过是一年左右的时间，楚云凡就已经能够和他并驾齐驱了。

　　而他从炼气境修炼到后天巅峰，足足花了十几年的时间，期间不知道经历了多少生死大战，这才勉强跨入了这个境界。

　　即便如此，他的潜力也基本上耗尽了，除非军队下大力气去培养，否则很难有机会跨入先天境界。

　　这才让他选择了退役，先天虽然好，但是却不是每个人都有这样的机会的，事实上，九成九的后天巅峰的武者都跨不过去这一个境界。

　　但是现在看起来，楚云凡却有很大的可能性跨过去，这也激起了他的好胜心，军中之人，本来就喜欢以实力论高下。

　　“既然如此，那少爷，我也就不留手了！”陈翔大喝一声。

　　“不用留手，你可以全力出手！”

　　楚云凡摆了摆手说道。

　　而就在这个时候，却见陈翔又是一拳如同军刺一样直接刺了过来，又快又恨，深谙军中杀伐武学的真理，事实上，军队之中教授的，很多都是杀人之术，怎么样准确快速的杀死敌人才是一切的关键。

　　而楚云凡而是丝毫无惧，大喝一声，五指捏拳，直接以虎魔拳狠狠的轰了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双方闪电般出手，短短几个呼吸的时间，就已经交手了十几招了。

　　双方身体交错开来，楚云凡气势冲天，只觉得酣畅淋漓，这饿一个月来的郁闷之气都发泄了出来。

　　而在他的对面，陈翔的情况就没有那么好过了，他的拳头已经彻底乌青了一大片，在和楚云凡硬碰硬的碰撞当中，吃了一些小亏。

　　他眼神之中还兀自不敢相信，一年前楚云凡找他们切磋，就算是竭尽全力也难以伤到他们一根汗毛，而现在楚云凡随手的攻击都能让他吃下大亏。

　　“哈哈哈，有点意思，来，再来！”楚云凡哈哈大笑了起来。

　　而就在这个时候，陈翔朝着楚云凡大吼一声说道：“少爷，这是我保命的绝学，你要是这样也能够挡下来，我就认输！”

　　陈翔身上的气势提升到了极致，然后大吼一声：“炮拳！”

　　拳出如炮，整个身形也如影随行，跟了上来，只好像是一门大炮开炮了一样。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰到了楚云凡的身上，可怕的力量肆虐了开来，真气疯狂的乱卷。

　　而陈翔还以为能够击退楚云凡的时候，却见他这一拳直接轰中了楚云凡的胸口，以他的拳力，就算是装甲车都能一拳掀翻，但是落到了楚云凡的身上，楚云凡却是纹丝不动。

　　楚云凡的皮肤表面流淌过一层玉色的光辉，毫发无伤的就将陈翔的这一拳接了下来。

　　“怎么可能！”

　　陈翔不可思议，之前也就算了，这一次可是硬生生轰中了胸口，这都没事儿，楚云凡的肉身得要强到什么地步？

　　“哈哈哈，这有什么不可能！”

　　楚云凡全身微微一晃动，那一股劲力就消散的无影无踪了。

　　陈翔这一拳的威力，就算比不上王奇，但是以楚云凡观察的情况来看，只怕也是相差不远了。

　　而现在却难伤他分毫。

　　而这才是现在楚云凡真正的实力，比起数月前，强大太多了。

　　真正的后天境界无敌手！


第558章 我有一百种方法让你进先天

　　这并不是楚云凡的自吹自擂，他对于自己有一个完全认知，虽然不能动手，但是在当今这个社会，许多高科技的设备都很发达。

　　光从高科技设备之中能测算出来的，楚云凡现在的身体素质，起码就已经是后天巅峰高手的两倍以上。

　　这并不是说楚云凡现在的战力是后天巅峰的高手两倍，相反的只怕还要更高，而且楚云凡武技的掌握也是惊人。

　　后天境界根本难逢敌手，即便是王奇那样威震联邦大学的人，如果敢出现在楚云凡的面前，根本费不了多少工夫，直接就可以拍死。

　　不过即便如此，他知道，自己还未跨入到先天境界的战力，因为先天境界最弱的比起后天巅峰的肉身素质起码都要强上十倍。

　　最可怕的是他们打通了天地桥，可以利用天地之力战斗，那一举手一抬足，都是天地之力的可怕体现。

　　人可以和人斗，但是人怎么可以和天斗！

　　这才是先天高手如此高不可攀的原因！

　　不过楚云凡并不担心，等他跨入了后天八重，即便是先天高手都敢斗一斗，现在楚云凡就已经是寻常后天巅峰的数倍实力以上，等到跨入了后天，实力更会再进一步。

　　以后天抗衡先天，无论是哪个年代，都是惊世骇俗的事情！

　　“我不是少爷的对手！”陈翔笑容有点苦涩的看着楚云凡，这才是真正的天纵奇才，他以前在部队里就老被教官说是个人才。

　　但是现在才知道，人才和天才之间相差太远了，凡人仰望天才的心情，他终于能够理解了。

　　他即便是在特种部队之中，也没见过这种天才，短短一年的时间就修炼到了这个地步，再给他一年，岂不是要跨入先天境界。

　　还是说，联邦大学真的有这么厉害？

　　楚云凡摇了摇头说道：“可惜了，不过你也不用难受，你的实力已经算是不错的了，将来突破进入先天也未必没有可能！”

　　“少爷说笑了，我的情况我自己知道，早年军中战斗太多，落下了太多的暗伤，现在能够压制住就不错了，要想跨入先天境界，简直难如登天！”

　　陈翔摇了摇头，只当楚云凡在安慰他。

　　“我说你有希望，你就有希望！”楚云凡突然想了起来，他脑海之中有丹皇的记忆，一般人是做不到，但是他却未必做不到。

　　丹皇脑海之中有太多突破和疗伤的丹药了，因为超古代文明的丹道比起现代来说要完善和高级太多了。

　　也不是没有丹药能够解决陈翔的办法。

　　“这样吧，如果我能够解决你和他们的难题，让你们跨入先天境界，你可愿意脱离你原来的公司，为我效力，不是这样被我从你们公司雇佣过来，而是真正的为我效力，担任我们家的供奉？”楚云凡道，他突然想到了一点，他现在得罪了那么多人，将来说不定就有先天高手对他的家人动手，但是他要想雇佣先天高手却是非常困难的。

　　不同于后天高手，先天高手，到哪儿都是高高在上，自主创业也能很快出头，想要雇佣都很困难。

　　除非是楚家，黄家，江家这样的古老世家，他们的底蕴深厚，许多先天高手都是从很久以前就开始培养，所以对于他们是忠心耿耿。

　　但是如果是自己培养，那就不一样了，帮助他们突破到先天境界，总比自己从头开始培养先天高手要简单的多了。

　　“什么？”陈翔怔了一下，然后咬着牙说道。“如果少爷能够帮助我们突破到先天境界，我们愿意发誓终身为楚家效劳，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　楚云凡一怔，他此时似乎才终于有点明白，陈翔他们对于突破到先天境界的渴望。

　　对于楚云凡来说，突破先天虽然也不容易，但是却还是有相当把握的，然而对于陈翔他们来说，已经卡在这个境界很多年了，错过了这个机会，这辈子就没有机会跨入先天境界了。

　　后天巅峰和先天境界，只差一条线，却是永远将他们困在了先天之下。

　　只要能够突破到先天境界，那么付出多大的代价他们都愿意。

　　“好，好，好，那你们就等着吧！”楚云凡笑着说道。“我有一百种方式可以让你们突破进入先天境界，我先想想用什么方法！”

　　“多谢少爷！”

　　陈翔面色激动地说道，如果是寻常人这么说，他肯定不会相信的，但是如果是楚云凡，那一切就完全不同了。

　　楚云凡能够在短短一年多的时间中，从一个气海境突破到现在连他都不是对手，就已经足见楚云凡的厉害，肯定有什么他们不知道的奇遇。

　　至于说要终身为楚家效力，那就更没什么了。

　　如果能够突破到先天境界，即便为楚家效力那也是供奉，楚云凡也不是那种苛待下属的人未来前景自然不必说，而且，后天到先天在人类联邦的一条分水岭。

　　真正从社会中层成为上层人士，等于是出人头地了。

　　只要能够跨入先天境界，付出一切都是值得的。

　　楚云凡脑海之中，想到了很多种丹方，都可以帮助他们突破，当然，他自己也要突破才可以。

　　战力一旦突破，他在整个联邦大学之中的地位就不同了，整个联邦大学的学生有数十万之多，能够有先天境界的修为的，只有数十人，可谓是万里挑一。

　　不过要练成那些丹药，所需要消耗的药材也很珍贵，不过好在山河公司，这大半年来，发展的极为顺利和迅速，虽然大部分的钱都拿去扩大再生产了，不过路清璇还是陆陆续续的给楚云凡打了过来二十亿的分红。

　　应该够用了！

　　不过就在这个时候，一个人的登门拜访打断了楚云凡的计划，这个人不是别人，而是有大半年的时间没见的薛白龙。

　　此时薛白龙的薛白龙比起大半年前，可以说是更加英姿勃发，气息更强，已经从楚云凡一年多前刚刚认识他的时候的后天巅峰，居然突破到了先天境界，而军衔也已经提升成了准将。


第559章 薛白龙的刮目相看

　　真正的先天高手一旦气势释放出来，那就是猛虎出山，无可匹敌，而现在薛白龙则是收敛了自身的气息，不过对于本身对于各种气息都非常敏感的楚云凡来说，却是瞒不过去的。

　　就好像是一头可怕的凶兽被锁在了牢笼之中，一旦释放出来，就将惊天动地。

　　得知了薛白龙来访，楚云凡倒是也有点奇怪，不过想想也就正常了，虽然他躲在这里闭关的消息并没有告诉别人。

　　不过的对于很多有心人来说，也算不上是什么秘密。

　　以现代社会的监控能力，要想完全躲起来，除非是逃到野外的深山老林之中，那才有可能。

　　楚云凡在别墅的客厅之中见了薛白龙。

　　薛白龙看到了楚云凡，第一时间就是惊愕的神情，道：“没想到你居然真的而跨入了后天境界，虽然我早就得到了情报，但是真见到了，还是有一种神奇的感觉！”

　　“真有一把年纪活到了狗身上去的感觉！”

　　他只感觉每一次隔一段时间再见一次楚云凡，楚云凡的实力就跟坐火箭一样的蹦上了一截。

　　楚云凡微微一笑，他这一年多来的而进步，也不知道惊叹了多少人，薛白龙也不止被吓到一次了。

　　“薛长官说笑了，你现在年纪轻轻就已经跨入了先天境界，可谓是青年俊杰未来军中的栋梁之才！”楚云凡笑着说道。

　　“你居然也看得出来我跨入先天境界了，你眼力劲不错！”薛白龙道，说着他的脸上也难得的露出了几分自豪的神情，毕竟从后天到先天，在整个人类联邦来说，那就是鱼跃龙门的一个过程。

　　从他跨入先天境界开始，他就是人类联邦的将军了，虽然只是准将，但是那也是将军，妥妥的人类联邦的上层人士了。

　　也就是他处于特殊部队，如果是一般普通的军队，以他的职衔，足以指挥一支舰队了。

　　以他现在的情况，即便是在天才如云的人类联邦之中，这也算得上是出类拔萃，称得上一声年轻有为了。

　　他心中不可能一点得意都没有，不过很快就收敛了起来。

　　“别人说这个话，我只当他是在夸奖我，但是你这么说，我怎么都感觉你是在嘲讽我呢！”薛白龙坐在沙发上，仰躺着说道。“啧啧，了不得啊，楚云凡，我第一次见你的时候，你不过只是十三中一个很普通的学生，如果不是妖教的事情，你根本不可能和我有什么交集，但是没想到，这才短短不到两年，你就已经做出了这样的大事，同龄人之中的第一人，连梅海云，东方浩他们都败在你的手上，这些名字即便我在军中都如雷贯耳！”

　　说着，薛白龙脸上露出了几分感慨的神情，心中是真的震惊，因为他也曾经经历过那个年代，也面临过那样的竞争，光是能够在联邦大学排入前一千名就已经很难了，在同龄人中夺取第一的名头，那可就不是光难就可以解释的了了。

　　每一个都是神话，每一个都是奇迹和传说。

　　“薛长官百忙之中抽空来到我这里，应该不是为了来夸奖我的吧，我们开门见山的说吧！”楚云凡道。

　　“好，既然你这么爽快，那我就直接说了，我今天来到这里找你，其实是有事相求！”薛白龙说道。

　　“薛长官你还会有什么需要我帮忙的么？”楚云凡顿时也有点奇怪，薛白龙现在是人类联邦的将军，虽然只是准将，但是实际权力也是大的没边了，怎么可能还会需要他的帮忙呢。

　　“别的我不敢说，但是这个事情，你一定感兴趣，那就是围剿妖教！”薛白龙说道。

　　果然，如同薛白龙所料，楚云凡听到了妖教的名字，顿时眼前一亮。

　　别的事情他或许真的没兴趣，但是唯有在打击妖教的事情上，他是不遗余力，楚云凡更曾经立志过要将妖教连根拔起。

　　“不对啊，薛长官，你在取笑我吧，虽然我有几分实力，不过我有自知之明，若说高手，军队之中那才是真正的高手如云，怎么可能需要我的帮忙呢？”楚云凡道。

　　要说起来，作为联邦最大的暴力机关，军队才是整个人类之中高手最多的地方，可谓是藏龙卧虎，实力稳居人类联邦各大组织之中的第一，若不是如此的话，又怎么能够镇得住那些联邦内外的宵小之辈。

　　以薛白龙的实力，分分钟拉出百八十个后天巅峰的高手，简直就跟玩儿一样。

　　“说起来，这个事情和你们还是有关系的，你们的论道大会遭到了妖教的突袭，包括联邦政府在内的多个势力都决心要对妖教展开报复，这段时间内，妖教频频出手，连续做出大案，已经让总统无比愤怒！”薛白龙解释说道，“而借着这次论道大会的事情，联邦联手各家一起展开对妖教的围剿，定要将他们的嚣张气焰打压下去，而这一次的行动，会在整个人类联邦的领土范围内展开，军中高手虽然多，但是大多数都在人妖战场上，不可能抽身，剩下的也都要分别镇守各处，所以我们实际上可以行动的兵力也并不算宽裕，最重要的是，妖教渗透的很深，为了以防万一，我们不可能大规模调动部队进行围剿，以免被他们得到消息跑了！”

　　“而且在城市里，也不适合大兵团作战，那样会惊扰市民，最好的办法就是调遣最精锐的高手进行特种作战，一举摸到妖教的老巢，将其首脑击毙，其余的普通成员跑掉一些也不足为虑！”

　　薛白龙这么解释下来，楚云凡顿时就明白了，不由得倒吸一口冷气，联邦这一次只怕是要动真格的了，静海市不过是人类联邦领土上一个很小的地方而已，这一次当真是要让整个妖教好看。

　　一连串的行动下来，足够将妖教的脊梁骨都给打断。

　　“别人我不敢说，但是你和妖教的恩怨我是了解的，加上你之前论道大会上表现出色，所以才打算叫上你，怎么样，你有兴趣么？”薛白龙道。

　　“不用说了，我答应！”楚云凡道。“打击妖教，不仅仅是为了联邦，也是为了我自己，我没有理由不答应！”


第560章 你们不如一起上好了

　　如果别的事情，楚云凡还可能讨价还价一下，唯有妖教不同，他不仅仅是整个人类社会的毒瘤，而且他还直接威胁到了楚云凡和家人的生命安全。

　　楚云凡之前花费巨大代价请陈翔他们做保卫，其中主要原因就是因为妖教的威胁，尤其是妖教对于他妹妹楚晴萱的觊觎更让楚云凡如鲠在喉。

　　一日不将妖教铲除，一日他就不安心！

　　当然，一时半会儿他也不可能将整个妖教铲除，但是最起码的，他可以动手将静海市当中的妖教铲除，虽然是借助了联邦政府的力量。

　　不过他已经和当初完全不同了，当初的他即便只是面对妖教的外围成员，都要竭尽全力，还要耍心机才杀掉对方。

　　而现在，即便妖教在静海市的舵主，他都有信心击毙对方。

　　按照妖教一般的配置来说，妖教在静海市中的舵主，也就是后天巅峰的修为，只有在东华市之中的堂主，可能是先天以上。

　　毕竟妖教虽然实力很强，但是和整个人类联邦的实力相比，根本不值一提，如果不是人类联邦主力被拖在人妖战场，就凭妖教的实力，早就被剿灭了。

　　他们就算再能躲，面对下定决心要将他们剿灭的人类联邦，也难逃一死。

　　“好，我怕真是没看错你！”薛白龙爽朗的一笑，说道。“这个事情，你是民间人士，本来是没有义务帮助我们军队的，不过呢，这个事情你也会有好处，军队是不会让你们吃亏的，你的个人档案上，也会记上一笔，到时候你的话公民等级也会提升一级，以后无论你是经商还是从政，联邦政府都会大开方便之门，你要是进军队，起码也是少校起步！”

　　薛白龙说的公民等级，正是现代联邦政府弄出来的，这种公民等级是和每一个公民都息息相关的，不同等级的公民，能够享受到不同的好处。

　　包括选举和被选举，像是如果要参选联邦总统，不提那些暗处的支持和本身实力等等，光就是明面上的，就要求本身是十级公民才有资格参选。

　　而要想成为十级公民，就不知道要为人类联邦立下多少汗马功劳才有可能成为十级公民。

　　这种身份不能继承，毕竟这还是一个共和制的世界，不过公民身份越高，好处也就越多，这也是众所皆知的。

　　“行动要保密，所以不会有很长时间的准备，今天夜里凌晨，我会来接你，希望你做好准备！”薛白龙说道。

　　“我明白了！”

　　送走了薛白龙之后，楚云凡看向了远方的天际，有些账是该算一算了。

　　为了家人，也不能让他们时时刻刻都处于妖教的威胁当中。

　　对于今天晚上要去围剿妖教的事情，楚云凡并未对父母和妹妹提起，也是以免他们担心，只是叮嘱了陈翔，让他们小心一些。

　　一直到了凌晨，楚云凡家别墅的上方，无声无息的就出现了一艘巨大无比的战机。

　　楚云凡知道，是薛白龙派来的。

　　当他上了战机一看，果然正是薛白龙，而除了薛白龙之外，还跟着五个人，这五个人，三男两女，每个人身上都带着极为彪悍的气息。

　　其中三个男的很有特色，分别是一个中年，一个青年和一个少年人，而两个女子，一个则是传统女军人的模样，英姿飒爽，而另外一个，看起来居然有几分柔媚，都是二十多岁的模样，但是无一例外，都是强者之中的强者。

　　“这些是？”楚云凡不由得问道。

　　而他们也将目光看向了楚云凡，显然也对楚云凡这个明显像是民间人士的家伙出现在这里有点疑惑。

　　薛白龙走到了双方的中央，介绍了起来，说道：“我给你们介绍一下吧，这个呢，是楚云凡，是联邦大学的学生，是我请来帮助我们出手的，你们别看他年纪小，他可是今年论道大会的冠军呢！”

　　听到薛白龙这么一介绍，众人的目光顿时一亮，而其中那个少年人的目光更是死死的锁定在了楚云凡的身上。

　　“楚云凡，这几个，是我手下最为强力的一支特战队，名为孤狼，为了不惊动妖教，一般的部队我就不请了，只带了这支孤狼来！你们都自我介绍一下吧！”薛白龙道。

　　“我是孤狼的狼头！”那个中年男人开口说道。

　　“我是孤狼的狼牙！”那个青年开口说道。

　　“我是孤狼的野火，你是今年论道大会的冠军？”那个少年人开口说道，他看向楚云凡的目光之中有几分挑衅。

　　“我是孤狼的狐仙，他们都叫我小狐狸！”

　　那个长的柔媚的女子轻声开口说道。

　　“我是灰烬！”

　　那个英姿飒爽的女子道。

　　这些孤狼特战队的队员基本上都只报上了自己的代号，真名则是并不透露。

　　“我是楚云凡！”楚云凡点了点头。

　　这几个人，确实都是军中精锐，每个人身上都带着几分惊人的杀意。

　　“刚才队长说你是论道大会的冠军？嘿嘿，有没有兴趣比划比划，我们队长老是说你们联邦大学的学生如何如何，我却觉得没什么，不过都是一群没有经过杀戮的温室里的花朵而已，信不信，同样的实力我三招就能放倒你！”此时，那个少年人野火上前挑衅说道，神情跃跃欲试。

　　楚云凡看着其他人，似乎也没有阻止的样子，甚至连包括薛白龙都并不阻止，当即就看明白了，这是对他的考核呢，如果他的表现不好，就没有资格加入，成为他们的同伴。

　　看来还是有不少人对他并不信服的，不过也是，看起来他太小了，即便这个野火看着也比他大一些。

　　嘴上没毛，办事不牢，这个道理深入人心。

　　“三招？哈哈哈，有点意思啊，不过我不和你交手！”

　　楚云凡摇了摇头。

　　“为什么，你怕了？”野火挑衅的看着楚云凡说道。

　　“我不怕，我的意思是，就你一个还不够我打的，你们不如一起上好了！”楚云凡道。“节约点时间！”


第561章 一拳打服

　　“你瞧不起我？”野火脸上顿时露出了几分怒气，不只是野火，狼头几人也都露出了几分恼怒的神情。

　　如果说起来，联邦大学的学生当然是文武全才，允文允武，只是或者更偏向武科或者更偏向文科一些，在一般意义上来说，联邦大学的学生绝对称得上是文武全才。

　　要论高素质的人才，还得首推联邦大学！

　　这一点没人不服！

　　但是对于他们这些军队之中的精英来说，论其他的，他们可能和联邦大学的学生有差距，但是论杀人，他们论第二，没人敢论第一。

　　就算是以杀人为专业的杀手也不曾放在他们的眼里，原因很简单，杀手只敢暗地里偷袭，而他们暗杀，正面突破，各种杀人手段，一个也不差。

　　所以他们连联邦大学的学生也看不上，虽然联邦大学的学生要说没有真正的实战经验，那确实有点夸张了，但是和他们每天都经历枪林弹雨，历经生死相比，那就差远了。

　　野火他自问自己的杀戮经验，要比寻常的联邦大学的学生强过十倍，甚至数十倍，所以他才敢大言不惭的说三招击败楚云凡。

　　联邦大学教授的是武道，而他们教授的是杀人之道。

　　根本就不是一回事。

　　“看不起你？不，我只是实话实说罢了，我知道你们看不上我们联邦大学出来的学生，你们自觉战斗经验丰富！确实没错，同境界的联邦大学的学生交手都可能在你们手上吃亏，但是这一切都是要建立在实力相差不多的情况下！”

　　楚云凡淡淡地说道，脸上也没有恼怒的神情，只是实话实说罢了。

　　“杀人之道，一时威力确实难以匹敌，但是却已经偏离了武道的真意！”楚云凡摇了摇头说道。“武道的真意在于突破自己的极限，完成蜕变和进化，向更高层次的生命进化！”

　　“你说我们偏离了武道的真意？难道你自己不学武技么？”此时，狼头却突然开口说道。

　　“这当然不可能，在修行路上劫难重重，有天灾，有地灾，也有人灾，各种危险威胁着我们，正所谓佛都有金刚怒目的时候，佛也要有降妖除魔的手段，连佛祖都如此，何况我们呢？”楚云凡背着双手，侃侃而谈说道。

　　“武技是我通往大道彼岸自保的一种手段，路上可用来降妖除魔，做渡过修炼苦海之舟，若有朝一日我能到达大道彼岸，那么这一艘船自然可以放弃！”楚云凡继续说道，“但是现在我还未达到彼岸，这一艘船就是必要的工具！”

　　“可是工具终究只是工具，他是我向道的手段，却并非大道本身，而你们却将此当做了大道，不追求自身的突破和进化，却执着于杀人之道，弃大道而向小道岂不可惜么？”

　　“好，说的好！”薛白龙抚掌说道，他眼神之中愈发的明亮了起来，虽然他的境界比楚云凡还高，但是他能够感觉到，对于武道，楚云凡领悟的还要深刻。

　　楚云凡的话，对他来说，就像是打开了另外一个大门，杀戮之道是自保的手段，却并非大道本身，如果搞混了，那么只怕此生修为有限。

　　楚云凡能够说出这样的话来，论道大会冠军确实名至实归。

　　他认识楚云凡很早，当时楚云凡只不过是一个气海境，所以才更加惊讶于楚云凡的蜕变，居然有几分武道宗师的气度。

　　薛白龙并不知道，楚云凡的脑海之中有丹皇的诸多记忆，当然，战斗力上丹皇在诸多皇者之中只能算是垫底，但是那也是一个皇者，对于大道的领悟根本不是现代人类联邦的武者能够相提并论的。

　　以前这些事情对于楚云凡来说，只是知道，但是却感悟不深，但是随着修为日深渐渐的都能够化成自己的经验。

　　从知其然慢慢转变成知其所以然。

　　“说的倒是好听，一套一套的，不过都没有用，敢和我比划比划么？”野火冷笑一声说道。

　　他和楚云凡年纪相仿佛，听闻了楚云凡的“丰功伟业”，楚云凡能够在人前无比风光，而他自认为不比楚云凡差，却只能默默无闻，心中难免有些不爽，非要证明，他可比楚云凡厉害的多了。

　　“既然你坚持，那就试试看吧！”

　　楚云凡道。

　　此时，脚下微微晃动了一下之后，就又恢复了平静，所有人都知道，战机发动了。

　　“看来时间不多了，速战速决吧！”

　　楚云凡道。

　　“太嚣张了，联邦大学又怎么样！”

　　野火大吼一声，脚下一踏，瞬间整个身形就已经消失，再度出现的时候，就已经出现在了楚云凡的面前。

　　他的气势一往无前，暗合兵法之中的侵略如火，一爪就朝着楚云凡抓了下来。

　　“刷！”

　　他直接一把就抓入了楚云凡的身体之中，但是并没有抓到楚云凡的血肉，反而直接穿透了过去。

　　“不好！”

　　这野火的反应非常之快，身经百战的他几乎是立刻就察觉到了不对劲，以比来时更快的速度后退而去，但是楚云凡的身形几乎是闪烁一样出现在了他的面前，一步跨出就追上了他。

　　“山林之王！”

　　楚云凡一出手，犹如天崩地裂一样，空气猛地一下字炸裂了开来，隐隐有虎啸之声，瞬间一拳轰中了野火。

　　野火一个标准的格挡，但是紧接着他就感觉到了一股可怕的力量肆虐到了他的身上。

　　“轰！”

　　紧接着无数的真气在他的周边直接炸裂了开来，而他本人也被直接轰飞了出去，站都站不稳，直接撞到了飞机的舱壁上，这才终于停止了下来。

　　楚云凡没有更进一步出手，但是野火已经是一脸劫后余生的感觉，他甚至能够感觉到，那一拳有直接将他重创甚至是击杀的可能性。

　　差太远了！

　　但是他偏偏他感觉到自己全身上下毫发无伤，并不是伤不了自己，而是将力量控制的细致入微了。

　　“我输了！”


第562章 杀戮一空

　　野火喃喃自语说道，直接认输了，他虽然孤傲，但是却并不是不识好歹，楚云凡刚才已经手下留情了，他如果还胡搅蛮缠的话那也未免太不上档次了，他内心的骄傲也不允许他做出这样的事情。

　　此时，包括狼头等人再看向楚云凡的时候眼神就已经完全变了，不再像是之前那般看不起。

　　楚云凡一拳就打服了野火，也就意味着楚云凡的实力当真是深不可测，当然应该没有到先天境界，楚云凡给他们的压力还赶不上薛白龙这种先天高手的威压。

　　“现在你们明白什么叫人上有人了吧！”薛白龙在一旁，开口说道。“野火这小子高中毕业就参军了，平时就一副天老大地老二我老三的样子，不将任何人放在眼里，现在正好，楚云凡，你让他知道了什么叫天外有天！”

　　野火听到了这个话，顿时脸色一阵青一阵白，他不过二十岁出头，就能够突破到后天巅峰，在军队里自然也是佼佼者好苗子，不然也不会调动到薛白龙的手下。

　　而他也是自视甚高，即便是联邦大学的学生也不放在眼里，认为对方都是一群温室里养出来的花朵。

　　即便楚云凡这号称同辈第一人的都没放在他眼里，毕竟楚云凡年纪比他还小上好几岁呢。

　　谁知道只是一拳而已，就被楚云凡教做人了，虽然他刚才远远算不上是出全力了，但是楚云凡也是没出全力，毕竟在飞机上不可能大打出手，不过即便出了全力，他也能够感觉到，自己只怕没有多少胜算。

　　彼此之间的巨大差距，他想不认都不行！

　　见众人都认可了楚云凡的实力之后，薛白龙这才继续说道：“好了，接下去就是要说正经事情了，根据我们这大半年来的排查，基本上已经是确定了静海市的妖教老巢在什么地方，妖教中人狡诈无比，所以我们要小心防止他们逃跑！”

　　“作战计划呢？难道就我们几个冲进去么？”楚云凡开口说道。

　　“我们几个是先遣部队，也是担任突击的主力，在我们开始行动之后，军队里马上就会调遣精锐部队从四面合围，为了确保万无一失，这一次的行动，将会调动十具机甲镇守四方，他们跑不掉！”薛白龙道。

　　楚云凡顿时就明白了，这一次，联邦政府可以说是下了大力气大本钱了，在现如今的联邦军队当中，最精锐的单兵作战单位就是机甲。

　　这种高科技结晶再配合上本身就是武道高手的驾驶员，即便是最低级的机甲，都有抗衡后天巅峰高手的实力。

　　如果更高级一些的机甲，甚至能够抗衡先天高手，可以说是军中利器。

　　“不过既然调动了十具机甲，为什么还要我们出手呢？”楚云凡顿时有点疑惑的问道。

　　以这种实力和规模横扫妖教在静海市的分舵基本上是没有什么问题的。

　　妖教的主要问题就是难缠和暗中搞破坏，论起正面怼的能力基本不是正规军队对手，一般妖教都是暗中发动妖兽潮来对抗正规军。

　　“因为机甲适合正面突破，在战场上当然是没有什么问题，不过这是在都市当中，如果真大打出手的话，破坏力太大了，而且也容易引起市民的恐慌！”薛白龙说道。“这也是为什么调动我们这一支特战队的原因！”

　　楚云凡点了点头，在野外他们可以肆无忌惮的出手，但是在自己家里，就要顾虑重重了。

　　很快，这一架战机就已经飞到了静海市和东华市连接的一处厂房区之上。

　　“这一个地方有几个入口，大家分头进入，狼头狼牙一组，灰烬野火一族，小狐狸，楚云凡你们一组！”

　　索降之后，薛白龙吩咐说道。

　　“我已经通知了驻军出动，如果妖教安插了内线，应该很快就能收到消息，我们动作要快了，不能让他们跑了！”

　　众人分作几组，直接就从不同的地方突入到了这个地区之中。

　　楚云凡和狐仙两人几乎是一前一后就突入了厂房之中，不过刚刚进入其中，几乎就在门后面，直接一只匕首就朝着楚云凡的头颅插了下来。

　　“叮！”

　　这一只匕首就被楚云凡的两只手指给夹住了，此时楚云凡才看见，那是一个身穿黑衣的妖教分子，应该是藏在门后的暗哨。

　　几乎就是刹那间，楚云凡一拳轰出，这个妖教分子一声闷哼，倒飞了出去，口吐鲜血不止而亡。

　　遥想一年多前楚云凡对上这种妖教的普通外围成员，都要用上全力，而现在，只是一拳而已，就能轰死一个。

　　“我们要加快速度了，别让妖教的首脑得到消息跑了！”楚云凡说道。

　　厂房内分割成了一个个不同的区域，不同的区域内很快就传来了一阵阵急促的脚步声，显然，楚云凡等人的突入也是惊动了这些妖教中人。

　　不过是片刻之间的功夫，就已经有数十个身穿黑衣的妖教分子出现在了楚云凡的和狐仙的面前。

　　“上，杀了他们！”

　　他们话音刚落，却见楚云凡居然突袭了上来，这些妖教分子纷纷都掏出了弩炮，朝着楚云凡疯狂的射击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虽然联邦政府对于热兵器的管制非常严格，但是这种弩炮的管制就会差一些，虽然没有办法和枪炮相比，但是其威力依旧是非常惊人。

　　“小心！”

　　狐仙大吃一惊，一边躲避弩炮的攻击，一边连忙高声提醒。

　　不过紧接着她却看到了极为骇人的一幕，却见楚云凡手提巨阙重剑，身形微微晃动，几乎是以最小的幅度就直接晃过了这漫天的弩炮雨。

　　这是一种极为高明的身法，远远的只能看到楚云凡以眼花缭乱的速度躲开了弩炮雨，不过是刹那间，就已经冲杀到了这些妖教教众的面前。

　　“都给我死！”

　　杀戮瞬间展开，楚云凡此时才展现出了自己的试炼，手中巨阙重剑舞动之间，不过是片刻就将这些妖教教众斩杀一空。


第563章 他跑不了

　　在楚云凡的身后，狐仙看的是叹为观止，因为楚云凡超高的杀戮效率，这和他们军中所学是完全不同的。

　　军中第一教杀戮，第二教高效的杀戮，也就是所谓的杀人之道，并不是一般意义上的武道。

　　楚云凡的杀戮之道，也是十分有效率的，但是和他们所学的靠技巧不同，就是一条简单粗暴吃定你的路子。

　　凡是被楚云凡手中巨阙重剑扫中的人，基本上全身骨头全部一剑轰碎，要么就是直接被斩成两半。

　　同时一剑就能扫飞出去好几个人！

　　这种的战斗方式和她所学的那种以技巧达到杀戮极致完全不同，但是结果却是一样的。

　　楚云凡不修杀人之道，但是结果却是殊途同归！

　　一般人力量若是很大的话，速度往往都会降低下来，似楚云凡这样力量强横，速度又快若颠毫的人，实在是太少了。

　　狐仙根本还来不及插手，这一拨人，就已经被楚云凡给屠戮殆尽了。

　　“走，加快速度！”

　　楚云凡已经听到了别的方向传来的打斗声，显然也都是遭遇到了狙击，这些都是妖教隐藏下来的力量，平时都不会出现，但是现在已经被人入侵到了这个地步，自然也就不会继续隐藏下去。

　　跟在楚云凡的身后，狐仙一路往厂房深处掠去。

　　一路上，一连遇到了好几拨妖教教众的阻挠和突袭，不过都根本不是楚云凡的对手，直接当场击溃，对于这些妖教教众，楚云凡没有一丝一毫的留手。

　　以他现在的实力，对付这些气海境巅峰，最多不过是炼气境的妖教教众基本上都是秒杀。

　　一剑就能秒杀好几个，不过只是片刻之间就被屠戮殆尽。

　　而在他的后面，狐仙根本捞不到出手的机会，基本上就是刚刚跟上楚云凡，楚云凡就已经击溃了对手了。

　　她发现楚云凡的身法速度太快了，她在军中学习的也是上乘的身法，但是不过是几个呼吸之间就能被拉开很远。

　　几乎是职业病一样，本能的她就开始分析起了楚云凡的各项指标，速度，力量，武技，身法，几乎没有一样不是拔尖的。

　　所谓的全才她也见过，不过一般全才就意味着就是庸才，像是楚云凡这样子根本没有弱点的，可以说，是根本不存在的。

　　但是偏偏就在她眼前出现了这么一个，此时她心中也不能不服气了。

　　而在前面开路的楚云凡并不知道狐仙的想法，这些人根本都不是他的对手，但是他怕妖教首脑跑了。

　　薛白龙的战略就是要将这些妖教教众吓跑出去，而一旦他们跑出去，在外面等着他们的则是联邦政府的团团包围，更有十台机甲的全方位包围。

　　他们基本上是不可能跑掉的！

　　不过妖教历来狡诈多端，不可能一点准备都没有，楚云凡就是要杜绝这个可能，这一次联邦政府将静海市妖教铲除，虽然不说完全灭绝妖教，但是也足够让妖教几年之内都喘不过气来了。

　　让他的家人也安全一些！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　到处都是激烈的打斗声传来，各路都遇到了强力的阻拦，各种打斗的声音传来。

　　而此时，楚云凡和狐仙的面前也终于出现了一个强大的后天高手，这个妖教的后天高手整个身体都经过了可怕的改造，两条手臂居然不是人类的手臂，而是妖兽的手臂。

　　狐仙神情顿时凝重了起来，因为他能够感受的出来，这一个妖教高手的厉害，虽然境界应该只有寻常后天九重的地步，还达不到后天巅峰。

　　不过她多年来战斗经验丰富，其中对付妖教教众就更是不知道多少次了，自然很清楚，这些接受过改造的妖教教众的实力会比他们的境界还要更加强大一些。

　　这个妖教高手绝对有堪比后天巅峰的实力。

　　“楚云凡，这里我来对付，你赶紧去！”狐仙说道，从之前，她就能够感觉的出来，楚云凡非常的急躁，虽然不知道为什么，但是他急迫的心里，她却是感知到了。

　　所以这才做出了这个决定，让她留下来拖住这个妖教的后天高手。

　　“嘎嘎，今天有我在这里，你们一个都别想过去，人类联邦的精锐，哈哈哈哈，今天我们要是跑不了，你们俩也要陪葬！”

　　这个妖教的高手狞笑着看着楚云凡两人，都被人类联邦摸到了在静海市之中的分舵，他就知道，必然不会只是有这些特战队突袭，外面必然是团团包围，他们想要逃走也很困难。

　　如果乘坐飞行器逃走，根本飞不出静海市。

　　静海市的防空系统，就算是万千飞行妖兽的强行突袭都冲不进来，何况是一架飞行器。

　　而从地面挖一条地道走，这就更不现实了。

　　妖兽有太多种类，即便是在地底都生存着很多种的妖兽，为了杜绝妖兽从地底出现，整个城市下方的地基都是合金组成，根本挖不通。

　　强行挖通也只会引来警报！

　　“楚云凡，抓紧时间，不要让他们的首脑跑了，这边交给我！”

　　狐仙身上瞬间爆发出了强大的气势，能够被选入这一支特战队，她也自然不会比野火差，也已经跨入了后天巅峰。

　　面对这样一个战力足以堪比后天巅峰的妖兽改造人，她虽然没有完全的把握，但是拖住他的能力还是有的。

　　“跑？他跑不了，也不用你拖住他，花不了多少时间！”楚云凡看着这个双臂被直接改造成了布满了青色鳞片的妖兽兽爪的妖教男子。

　　虽然他明白肉身只是臭皮囊的道理，但是心里还是无法接受，何况在他看来，这种改造一时获得了强大的力量，却并非正道。

　　“嘎嘎，花不了多少时间，真是狂妄啊！”这个男子嘎嘎一笑，“看你的年纪不过只有十几岁吧，我这个人最喜欢就是抹杀你们这些所谓的天才了，给我死吧！”

　　这个男子瞬间张大了嘴巴，露出了尖锐的牙齿，朝着楚云凡扑杀了过来。


第564章 剑斩妖教高手

　　“看好了，我虽然不擅长杀人之道，不过在我看来，只有自身实力够呛，才是大道！”

　　楚云凡道，面对扑杀过来的妖教高手，楚云凡根本没有一丝一毫的退让，只是一步跨出，手中的巨阙重剑猛然一下子直刺了出去，虽然是后发，但是却是先至。

　　直接刺向了这个妖教的高手。

　　而这个妖教高手面对直接刺过来的巨阙重剑，也是丝毫都无惧，狞笑一声，然后整个双手撕裂了过来，居然要和巨阙重剑硬碰硬。

　　“当！”

　　这个妖教高手双手居然直接接住了楚云凡的巨阙重剑，只是稍微后退了几部，就彻底挡住了楚云凡的巨阙重剑。

　　那个妖教高手狞笑一声，他可不只是改造了双手这么简单，全身上下都经过了改造，只是没有双手这么夸张而已，若不是如此，也不敢放话要留下楚云凡和狐仙两个高手。

　　“楚云凡小心，这些妖兽改造人的肉身素质甚至堪比一些妖兽！”

　　此时狐仙连忙提醒说道。

　　人类的身体素质先天上和妖兽有差距，身体越大，差距越大，这是先天的差距，后天很难弥补，修炼武道只是其中一种方法而已，还有就是进行人体改造，以最先进的科学技术进行改造，甚至足以堪比相当一部分的妖兽。

　　这种人，她遇到过不少，相当棘手。

　　而毫无疑问，这是她遇到过最强大，最棘手的那个！

　　“嘎嘎嘎，来不及了！”

　　那个妖教高手脚下猛然一踏，瞬间整个人好似炮弹一样，朝着楚云凡掠了过来，本来就只隔了两三米的距离，这种距离简直就是一刹那间的时间而已。

　　“小心！”

　　狐仙连忙惊呼，但是此时已经来不及了，那巨大的爪子已经朝着楚云凡抓了下来了。

　　“嘭！”

　　预想之中的那种血肉横飞的场面没有发生，楚云凡抬手就挡住了这恐怖的抓击，那抓力惊人的一爪并没有对楚云凡造成任何伤害。

　　楚云凡的手臂上隐隐散发着一种流光，这一击甚至连让楚云凡破皮都根本做不到。

　　“什么？”那个妖教高手根本没有想到自己的以及居然毫无作用，按照一般的情况如果有人敢赤手空拳的接下来，整个手臂都会被他活生生抓断，撕扯下来。

　　他的肉身经过了改造之后有多么的恐怖，唯有他自己知道，但是现在却根本连撼动楚云凡都根本做不到。

　　“不好！”

　　那个妖教高手此时才终于意识到了问题的严重性，然而楚云凡此时又怎么可能给他机会呢。

　　他的另外一只手正抓着楚云凡的巨阙重剑，固定住以免楚云凡以巨阙重剑攻击，而现在那巨阙重剑动了，一股可怕的力量席卷而来，他根本挡都挡不住。

　　“噗嗤！”

　　一声骨肉分离的声音，紧接着那个妖教高手感受到一股剧烈的疼痛，吃痛惨叫一声，然后就看见自己的半个手掌直接被巨阙重剑给削飞了出去。

　　而此时他才意识到，之前楚云凡的巨阙重剑会被他给抓住了，其实根本不是楚云凡的力量就到此为止，而是压根就没有用上全力。

　　而现在稍微一用力，自己那引以为豪的足以和冷兵器硬碰硬的双手居然就被击破。

　　楚云凡咧嘴一笑，开玩笑，巨阙重剑耗资超过一亿，怎么可能如此不堪一击，巨阙重剑的威力和使用者有着极大的关系。

　　力量越大，发挥出来的威力也就越是惊人！

　　那个妖教高手想逃，但是此时的巨阙重剑却好似一座重山一样，碾压了下来，楚云凡的这一剑，何等恐怖。

　　“逃不了了！”

　　他也根本没有随身带上什么兵器，只是双臂上所有的鳞片都倒立了起来，形成了，最大的防御。

　　“嘭！”

　　这一剑，那个妖教高手双臂上所有的鳞片都被斩成了粉末，而楚云凡的剑势去势不减，这两条能够抵抗神兵利器不落下风的手臂，在那妖教高手的惨叫声中被瞬间斩断。

　　“妖教改造人，不过如此！”

　　楚云凡大喝一声，巨阙重剑在刚刚要斩落到地上的时候，被楚云凡猛然一提，轻若无物一样，直接提了起来，第二招横斩了出去。

　　那个妖教高手惨叫连连，连忙后退，但是根本来不及多做反应，但是他的速度哪里赶得上楚云凡的速度，巨阙重剑上直接释放出了一尺有余的剑气，横斩了出去。

　　那个妖教高手脖颈处浮现出了青色的鳞片，但是根本阻挡不住，就像是切豆腐一样直接切了过去。

　　“噗嗤！”

　　这个妖教高手的头颅被削飞了出去，双眸之中完全是一副瞪大了瞪大眼睛，死不瞑目。

　　他想过有朝一日战死，但是这么轻松的就被人轰杀，却还是从未有过的事情，这是第一次，也是最后一次。

　　“我去！”

　　狐仙在后面同样是看的目瞪口呆，这一切大起大落来的太快了，刚才她还未楚云凡担心，结果不过是几个呼吸之间，就被楚云凡轰杀。

　　就算是久经战阵自以为已经是铁石心肠了，她此时还是觉得这个世界有太多怪物了，还是他的打开方式不对啊。

　　那个妖兽改造人论境界没有她高，但是论战力只怕不在她之下，甚至只高不低。

　　如果她要拿下的话，爆出全部底牌也未必能够做到。

　　而现在，楚云凡居然三拳两脚的就解决了问题。

　　这般恐怖的战力，恐怕头儿在还没有跨入先天之前也就这样的程度了吧，不，她敢肯定，就算是头儿在没有跨入先天之前也是肯定做不到这个地步的。

　　这联邦大学真的有这么多妖孽么？

　　她一贯自觉军中精锐不差于联邦大学的天才，但是现在楚云凡的表现，只怕已经超过了所谓天才的范畴，根本就是一个妖孽。

　　而且楚云凡还不是后天巅峰的境界，这才是最恐怖的！

　　一剑秒杀了这个妖教高手之后，楚云凡似乎根本没有意识到自己斩杀了一个高手，就像是路边踩死了一只蝼蚁一样云淡风轻，而是道：“走吧，抓紧时间，别让他们跑了！”


第565章 半步先天了不起么？

　　狐仙也是好半天才终于反应过来，看到楚云凡云淡风轻的就像是斩杀了一个小喽喽一样，心中暗自啧啧称奇。

　　不过她却不知道，楚云凡杀的人可能没她多，经验也没她丰富，但是楚云凡最近斩杀的那些人，随便提一个出来，再过十年，随便踩死刚才那个家伙根本不费劲。

　　哪怕那些只是被楚云凡斩杀的默默无闻之辈，但是那也只是因为和梅海云等人相比默默无闻罢了。

　　但是放在原来的高中，原来的门派，哪一个不是赫赫有名的存在。

　　和他们比起来，这个妖教高手根本不算什么！

　　解决了这个高手之后，楚云凡和狐仙两人已经突入进入了整个厂房的核心，到处都可以看到一个个巨大无比的实验室在其中。

　　人体试验随处可见，一个个人被摘取了额前叶之后，变成了植物人，任由实验，许多实验的手段无比的残酷，除此之外还有许许多多妖兽的残肢断骸。

　　毕竟妖兽改造技术不可能凭空产生，都是用这些残酷的人体实验进行的！

　　楚云凡神情愈发的冷漠，他知道这个世界即便进步到了这个年代，联邦政府主导一切，也依然有很大的黑暗面，不可能真正实现人人平等。

　　但是妖教的做法还是让他怒火中烧，尤其是如果他妹妹楚晴萱如果当时不是刚好碰到了他，如果就那样被带到了这里。

　　如果没有利利用价值，很可能现在被浸泡在其中的就有她一个。

　　想到这些，楚云凡如何能够做到末世。

　　不远处，楚云凡感觉到了一股恐怖的气势正在交手，带起的可怕狂潮，即便相隔很远，也能够感觉的到。

　　“先天高手，头儿遇到先天高手了！”

　　此时，狐仙开口说道，她也能够感觉到，虽然相隔很远，但是还是有一种让人心悸的力量在其中。

　　这也并不难以猜测，因为只有先天高手出手，才会有这般景象，引动天地的力量。

　　“应该是！”楚云凡神情凝重地说道，以他现在的实力，自问甚至有实力在先天高手的攻击之下自保。

　　但是依旧不是先天高手的对手，不过好在有薛白龙在此，他们不用担心。

　　两人一路飞速前行，蓦地，在前方就听到了一连串的打斗声。

　　紧接着，众人就只看见，野火和灰烬两人与一道高大的身影斗到了一起，以野火和灰烬两人后天巅峰的实力，居然被压制住了。

　　那一道身影，已经大半没有了人形了，看起来就是一头身形巨大的直立野兽一样，通体长着灰色的毛发，锯齿獠牙。

　　野火和灰烬的攻击落到他的身上，都很难伤到他，连皮毛都割不破。

　　以两人之力居然都被打的节节败退，而其中野火已经身受重伤，整条手臂上居然有大片的肉被撕了下来，满脸都是冷汗。

　　而在他的旁边，灰烬不断掩护着野火，但是也根本无济于事。

　　两人根本无法阻挡这个人形怪物的突袭。

　　“给我死！”这个人形怪物红着一双眼睛，不断的突袭，他改造的还要更深，比起刚才被楚云凡击败的那个妖教高手还要更加的恐怖。

　　而此时，楚云凡和狐仙的到来，也让野火和灰烬喜出望外。

　　但是就是在两人稍微愣神的一瞬间，那个人形怪物一爪抓在了野火的胸口，野火一声闷哼，胸口大片的血肉被抓的一片血肉模糊，整个人就瞬间倒飞了出去。

　　一瞬间被重创！

　　“小心！”

　　狐仙连忙高声说道。

　　而灰烬则是连连后退，护着野火，并且高声说道：“楚云凡，狐仙，这个就是妖教在静海市的舵主！”

　　楚云凡和狐仙两人顿时神情就凝重了起来，按照妖教的划分，像是静海市这样的卫星市之中的最高负责人，就是舵主。

　　而东华市这样的超级基地市的负责人就是堂主，往上还有长老，护法，副教主，教主等等。

　　虽然是在整个妖教统治阶级的最底层，但是却绝对不可小觑的，是整个妖教镇守一方的负责人。

　　“楚云凡？”这个人形怪物转过身来，一双通红的眼睛死死的盯住了楚云凡，那锯齿獠牙的样子，可怕极了，人不人鬼不鬼的样子。

　　“是你……”妖教舵主张开了嘴，吐出了这两个字，可见他还是有几分理论的，并没有完全被妖兽的本性所吞没。

　　而楚云凡看着这个人形的怪物也觉得有几分眼熟，不过是片刻之后，他就想起来了，这个人究竟是谁了。

　　林处长，市教育局派遣下来的林处长。

　　当初楚云凡还曾经近距离的接触过他，那时候只觉得他很古怪，没想到他非但是妖教教众，还是其中的舵主。

　　现在想想，当时确实非常危险！

　　而妖教众人许多都是在联邦当中潜伏，有着正当工作。

　　“楚云凡，我们发现这个妖教舵主的时候，他正在突破先天，幸好被我们及时发现打断了，没有突破成功，不过他飞铲钱刚，你要小心！”灰烬一边说道，一边拿出急救包给野火疗伤，之前顾不上，现在来了两个同伴，她终于可以抽出手来了。

　　“半步先天，嘶！”

　　狐仙顿时倒吸一口冷气，她终于明白为什么野火和灰烬两人联手居然还是被打的节节败退了。

　　这妖教舵主明显要比寻常后天巅峰要强悍太多了。

　　虽然这妖教舵主被灰烬野火他们阻挠，没有能够跨入先天境界，但是哪怕只是一只脚跨入其中，却也比他们这些人要强大太多了。

　　顿时整个人的神情都凝重了起来，之前一直都没有能够出手，现在战刀已然已经握在手中。

　　一个不好，就可能死在这里。

　　这妖教老巢，比她之前预计的还要更凶。

　　“楚云凡，你要小心！”

　　狐仙小心的挡在了灰烬前面，为她做掩护。

　　楚云凡闻言，点了点头，他终于明白，为什么会出现一个计划外的先天高手拖住薛白龙了。

　　只怕是因为要为这妖教舵主护法，专门从妖教总部之中派过来的，不过误打误撞的刚好被野火他们碰上了，如果不是如此的话，他们此时恐怕就要面对一个货真价实的先天怪物了。

　　“无妨，半步先天了不起么？他如果跨入先天，我可能还奈何不了他，不过既然没有跨过，看我斩他！”


第566章 终斩妖教舵主

　　半步先天，光想到这个概念，都让狐仙觉得有一种要窒息的感觉了，到这个地步的人，无论是因为进阶失败还是怎么样，实力都远远超过寻常的后天巅峰。

　　先天之门对于寻常人来说，要想破开，是非常艰难的，哪怕只是破开一部分，一只脚跨入其中，也能够受益匪浅。

　　不过对于楚云凡来说，却并不怕！

　　“楚云凡，居然是你！”

　　妖教舵主虽然双目赤红，但是总的来说，还是保有了人类的理智没有被妖兽吞没。

　　但是突破先天失败对于他本身来说，也有很大的影响，连人形都没有办法维持住了。

　　之前楚云凡见到的林处长，那可不是这样的！

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我刚刚知道你的事情，没想到你考上了联邦大学之后，还弄出了这么大的动静，现在总部已经下达了对你的必杀通缉令，我本来还想以你的而家人为诱饵将你引诱回来，没想到，你居然自己送上门来了！”妖教舵主哈哈哈大笑了起来。

　　“真是上天眷顾我啊，再给了我一次机会，只要我杀了你，那我就可以得到教主的灌顶，突破进入先天境界也只是等闲了！”说着妖教舵主看向楚云凡的眼神已经变了，露出了几分贪婪的神色，楚云凡对他来说，那是一个机会。

　　一个真正的机会，对于妖教来说，先天和后天也是两个截然不同的层次！

　　“找死！”

　　楚云凡听闻妖教舵主说出了自己的打算之后，眼神之中更是一片冰冷，他知道，以险恶的用心来揣测这些人也没有错，但是当听到的时候，还是有一种怒不可遏的感觉。

　　家人就是他的逆鳞，触之必怒！

　　他知道，随着他的实力不断提升，越来越引人注目，各种危险都会接踵而至，但是他没有的选择，必须要变的更强，才可以！

　　“上天给机会，但是那不是你，而是给我，你死定了！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“今天，你必死，妖教必将毁灭！”

　　“嘎嘎嘎嘎，敢在我面前叫嚣，楚云凡我看你真是活腻歪了，你以为在论道大会上夺冠就算得了什么么？成长不起来的天才，也只是一个死人而已！”

　　此时，妖教舵主狞笑一身，在他的身后拿出了一口巨大无比的战斧，战斧上无数的血色真气沸腾了起来，远远看着，竟然像是火焰一样。

　　“我得要抓紧点时间了，薛白龙马上就要来了，先杀你！”

　　妖教舵主脚下猛然一踏，整个身形几乎是在半空中连续闪烁了几下，不过是片刻之间，就已经扑杀到了楚云凡的面前。

　　其他像是狐仙和灰烬，他都没有放在眼里，根本不可能对他造成任何威胁。

　　楚云凡才是他真正的目标！

　　“神火斧！”妖教舵主一斧头就朝着楚云凡砸落了下来，那恐怖的攻势犹如斩入了无尽的大海之中，掀起了可怕的浪涛。

　　楚云凡的反应也是丝毫不慢，他手中的巨阙重剑瞬间动了，朝着妖教舵主横扫而去。

　　“当！”

　　斧头直接砸到了巨阙重剑上，火焰瞬间燃烧了起来，那血色真气化成的火焰几乎是一瞬间，就化成了一把把利剑一样，刺向了楚云凡。

　　那妖教舵主脸上露出了几分狰狞的笑容，这是他的看家绝学，很多人一个不小心都会着了他的道，一旦被他真气化成的利剑轰中，不死也会重伤。

　　不过可惜，他遇到了楚云凡，楚云凡冷笑一声，张嘴一口真气吹了出来，那恐怖浑厚的真气瞬间就湮灭了这些血色真气化成的利剑。

　　根本连一丝一毫都没有办法靠近楚云凡！

　　“你就只有这种雕虫小技么？我真是太失望了！”楚云凡冷笑一声，手中的巨阙重剑再度舞动了起来，瞬间就从刚才的被动防守变成了主动的进攻。

　　“天地霸剑之地剑！”

　　楚云凡手中巨阙重剑上无数的真气输入其中，爆发出了一个恐怖的气势，真气直接迸溅而出，化出了三尺青锋，威势无穷，只一击而已，整个空气发出了一阵噼里啪啦的声音，因为被楚云凡当场斩爆了，可怕的攻势让狐仙和灰烬都感觉到了，纷纷侧目的看着楚云凡。

　　而就在楚云凡面前的妖教舵主就更感觉到了一种可怕的压力碾压下来了。

　　之前他也没有将楚云凡放在眼里，论道大会的冠军很光荣，但是实力终究不可能和他相提并论，到底也只是一个大一新生而已。

　　但是现在真正交手了，他才能够感觉到其中的可怕。

　　他此时想要躲开也都来不及了，直接咬着牙，手中的血色战斧直接迎着这一剑而上。

　　“轰隆！”

　　可怕的碰撞发生了第二次，和刚才相比，这一次的碰撞掀起了可怕的风暴，扰乱了人们的视线，而在人们还根本看不清楚的时候，却见一道身影从气旋中心飞了出来。

　　那个巨大的身影，狐仙和灰烬不用看也知道是妖教舵主。

　　却见此时妖教舵主满身是血，他手中的那一把血色巨斧已经断成两截，胸口处也多出了一个巨大无比的伤口。

　　他整个人血色的双眸之中，终于露出了几分惊惧的神色，他从未想过自己居然被一个后天的小辈给教训到了这个地步。

　　只一击而已他就遭受了重创。

　　之前灰烬和野火联手都伤不到他，而现在，楚云凡含怒之下，轻松就将他重创。

　　他根本不是对手！

　　此时他的第一个念头当然就是跑路，马上逃跑，越远越好！

　　不过他知道，这个时候逃跑就是将背后暴露给了楚云凡，当即眼珠子一转，就朝着受到重创的野火扑了过去。

　　“找死！”

　　楚云凡一步跨出，瞬间就追上了妖教舵主，他已经看出了他的目的了。

　　就是想攻敌所必救，拖住楚云凡的脚步。

　　但是可惜，他还是太小看了楚云凡的速度，楚云凡不过是一步就追了上去，天仙九变此时爆发出了骇人的威力。

　　“死来！”

　　楚云凡巨阙重剑犹如重锤一样，将妖教舵主一剑砸落到了地上，还不等他挣扎，又是一剑落下，直接斩断了头颅。


第567章 静海市妖教覆灭

　　灰烬眼睛也不眨的看到了这一幕，不由得心里好像有十万头草泥马奔腾而过。

　　只以一个人之力，就压制的她和野火根本抬不起头来的妖教舵主，居然被楚云凡三拳两脚的就给解决了。

　　开玩笑吧！

　　如果不是亲眼所见，他一定会怀疑，根本不会相信！

　　那可是半步先天啊，极为罕见的，只差半步就能够跨入先天境界的高手。

　　在后天境界之中，那几乎是所向无敌的！

　　然而就是这样的顶尖高手，就算他们一整个小队一起上，胜算也不会很大，但是就是这样，却被楚云凡三下两下的解决了。

　　简直不敢置信！

　　而此时，刚刚治疗好的野火也看到了这一幕，不由得彻底服气了，因为他面对妖教舵主的时候，根本就是毫无还手之力，而楚云凡却是干脆利落的将对方击败。

　　也就是说，之前在飞机上的时候，楚云凡何止是手下留情了，压根就没用上多少实力。

　　他心中就算不甘心，但是也只能接受了这一点，反正这个世界上妖孽太多了，也绝对不只是楚云凡这一个。

　　反倒是狐仙很淡定了，一路上见楚云凡几乎是横扫而过，不管是人多人少，不管是什么实力，都很难组当楚云凡前进的脚步。

　　有这么多先例在前，似乎一切接受起来也就没有这么困难了。

　　野火挣扎着站了起来，走到了楚云凡的面前，说道：“刚才在飞机上多谢你手下留情了，反倒是我不知道好歹了！”

　　见野火那样子，楚云凡哪里还不知道他在想什么，只是淡淡的一笑，淡定从容，道：“你也不用挂怀，你已经算得上是出类拔萃了，你年纪比他们小那么多却能够加入这支特战队已经足以说明一切了，你不用和我比，我和一般人不同！”

　　楚云凡说的是实话，他脑海之中有超古代文明丹皇的记忆，修炼的更是即便是在超古代文明之中也是最顶尖的皇极战体。

　　战力远超寻常人的想象！

　　不过听在野火的耳中，却有点刺耳，但是他也只能承认，双方确实有实力上的差距。

　　没过一会儿，薛白龙就已经赶到了，而此时，他的手上提着一个人的脑袋，那个人一副死不瞑目的表情，至死不能相信。

　　即便只剩下了一个脑袋，依旧残留着强大的威压，众人立刻就判断出来了，就是之前他们感受到的那个先天高手。

　　很显然，双方已经分出了胜负，胜利者就是薛白龙。

　　而此时，薛白龙看到了躺在地上被削飞了脑袋的妖教舵主，不由得松了一口气，说道：“我刚刚知道那个妖教舵主正在突破先天境界，就连忙赶过来了，还好你们没事！”

　　“楚云凡，这应该是你杀的吧！”薛白龙说道。

　　“头儿，这为什么不能是我们一起杀的？”狐仙不满地说道。

　　薛白龙咧嘴一笑说道：“你们的实力，别人不知道，难道我还不了解吗？”

　　“你们几个哪个不是我带出来的，你们有几斤几两我难道还不知道么？这个妖教舵主即便没有跨入先天，也是半步先天了，不是你们现在的这个程度能够对付的了的，能自保就不错了，那么很明显，就只有楚云凡了！”

　　狐仙和灰烬都是撇了撇嘴，薛白龙说的好有道理，他们竟无言以对。

　　“这次把你带上真是太对了，算上我斩杀掉的这个妖教长老，这一次静海市之中妖教的首脑应该都斩杀了，不过其他的妖教教众也不能放过，全部都得清理干净！”

　　是役，躲在这个老巢当中的妖教人员被清扫一空，在楚云凡等人担任了先锋突击之后，大部队很快也随后进入其中进行扫荡。

　　而这后面，就已经和楚云凡没有什么关系了，因为轮不到他去处理了。

　　而他的个人档案上，公民等级也顺利的提升到了一级，也就是说现在楚云凡已经脱离了平民的阶级，能够适当拥有一些特别的待遇了。

　　不过这些楚云凡并不是很在乎，真正重要的是，这一连串的打击之后，静海市之中妖教被扫荡一空，虽然可能还会有一些残余。

　　不过估计短时间内也无法重建了，因为联邦政府同时在各个城市一起出手，妖教必然是元气大伤。

　　短时间内父母亲人可以说是暂时安全了。

　　不过，要想彻底安全还是要想办法将妖教整个连根拔起，但是那不是现在楚云凡能够做的到的事情。

　　不过当楚云凡第二天一早回到了家里的时候，才发现早就有人在这里等待了，而等待的人不是别人，正是他的导师姜源斌。

　　“你刚刚参与了一场对妖教围剿？看起来恢复的不错！”姜源斌见到楚云凡，微微一笑说道。

　　客厅当中，楚父楚母正在招待姜源斌，听说了是儿子在联邦大学中的导师，两人哪里敢怠慢。

　　大学之中的这种导师比起一般的老师来说还要更加亲近的多了。

　　不过两人还是很快将地方腾出来给楚云凡和姜源斌。

　　“恩！”

　　父母离开了，楚云凡也就没有什么不可以说的，本来这也不算秘密，只是他不想让父母担心而已。

　　不过他也有点奇怪，姜源斌是怎么知道的。

　　见楚云凡的表情，姜源斌如何不知道他的想法，笑着说道：“我知道这有什么好奇怪的，我的公民等级可比你高的多了，我在联邦政府内还有职位，这种程度的情报我还是有权限查看的！”

　　“导师今天来是为了？”楚云凡问道。

　　“我是专程来给你送东西来了，之前论道大会的奖励现在终于下来了，我给你送过来了！”姜源斌说道。

　　“论道大会的事情解决了？”楚云凡问道。

　　他这可不是无的放矢，虽然说论道大会早已经落幕了一个多月了，但是此事掀起的余波还在不断的发酵，影响深远。

　　楚云凡被推到风口浪尖上，成为万众瞩目的焦点，也仅仅只是其中一个影响而已。


第568章 论道大会冠军的奖励

　　因为这一次的论道大会，简单来说，就是妖教这一次搞出了一个大新闻，如果不是联邦政府有意压制，恐怕这一个月的新闻头条都可能是这个事情。

　　不过即便如此，并不代表着事情结束之后，就真的风平浪静了，只是在没有人知道的地方持续发酵而已。

　　而这一次大规模对于妖教的围剿其实也是论道大会事情的后续序曲之一，但是这也仅仅只是其中一个而已。

　　对于妖教的反击和惩罚已经正在进行，但是不代表着就仅此而已，对于群星门的施压也在进行中。

　　毕竟是群星门行事不密才让妖教有机可乘，光死在万星岛上的各门派的弟子，各个学校的学生，就有足足数千人之多。

　　甚至还有小一点的门派弟子全灭的情况，造成这样严重的后果，群星门当然不可能只是随便道歉一下就可以完结的。

　　各种施压，赔偿，扯皮都在进行！

　　所以这一次冠军的奖励一直没下来，楚云凡却也一直都不急！

　　反正他最在意的那一枚滋生了神通的妖兽内丹已经到手了。

　　而现在姜源斌亲自将东西送来，也就意味着论道大会的事情才是真正落下帷幕！

　　“恩，解决了！”姜源斌点了点头说道。“这一次，群星门算是元气大伤了，吐出了各地不少的产业做补偿这才算了结，上一次论道大会夺冠所获得的好处，这一次一口气全部都吐出来了！”

　　“而这一次，你的奖励，你父母也送到了你的房间里了，第一个就是群星辟谷丹！”姜源斌说道。

　　“我看过修炼大百科，那不是群星门自己根据超古代文明遗迹中得到的一张丹方，再结合现代医学科技研发出来的辟谷丹么？算是群星门的拳头产品吧，每一枚都是价格不菲！”

　　楚云凡想起了当初他查阅修炼大百科的时候看到过关于群星辟谷丹的记载。

　　辟谷丹是高级修行者必备的一种丹药，修行到后面就是褪去肉体凡胎，让身体素质变的更加的高级，而此时再吃一些平时的食物，那就没有太大的用处，相反的还会成为毒素。

　　一般的食物也根本无法满足高级修行者对于能量的需求。

　　而这个时候，各种辟谷丹就成为了生活必需品，一枚寻常的辟谷丹都可以维持一个修行者三天五天的活动，不需要补充食物。

　　尤其是很多高级修行者常年都在深山老林的野外之中修行，就更需要了。

　　许多宗门，学校，财团，都会研发自己的辟谷丹，不仅仅可以供给自己人，还可以卖出去。

　　而在这些辟谷丹之中，群星辟谷丹则是其中的佼佼者，也是价格中最顶尖的一种，每一枚市场上的售价都超过十万。

　　根本不是一般人能够吃的起的，就算是修行者中，能常年吃得起的，基本上也都是先天高手才有这个财力，不过事实上，也确实只有先天高手才有这种绝对的需求。

　　“恩，这一次群星门的奖励提供了一千枚群星辟谷丹，原本他们可是只打算出一百枚的，不过既然他们出了错，当然不可能就这样子算了！”姜源斌道。

　　楚云凡想了想，一千枚群星辟谷丹的价格就已经超过了一个亿，只是拿出来奖励给大一的学生，不可以不算是大手笔了。

　　如果算上排在楚云凡后面的人，连奖励带补偿的加起来估计也是一个巨大的数字了。

　　“除了这个之外，除此之外，你还有一枚先天丹的奖励，这一枚先天丹的价格也超过一个亿，而且还是有价无市！”姜源斌继续说道。

　　楚云凡点了点头，他怎么会不知道先天丹呢，就是增加突破进入先天的几率的一种丹药。

　　在超古代文明之中，各个宗门都是用先天丹来奖励门下优秀的弟子，帮助他们突破进入先天境界的。

　　虽然不能说是百分百，但是有一枚先天丹的帮助，却比自己突破能够突破的几率大的多了。

　　只是现在人类联邦在丹道上的发展在楚云凡看起来还比较初级，先天丹不能像是锻体丹那样可以量产，还没有找到一个可以量产的方法。

　　都是各个宗门自己在研究，产量很小，即便偶尔有炼制出来的，也都会交给自己门下最为优秀的弟子，帮助他们突破。

　　所以说是一个亿，实际上却是有价无市，拿着钱都买不到的。

　　不然的话像是他的保镖陈翔他们积攒多年，也是家底丰厚，尤其是几人联手，绝对买得起一枚，但是即便有钱也买不到，这才是最大的问题。

　　而这个问题在楚云凡的这边自然不会是什么问题，因为他脑海之中有丹皇的记忆，自然有大量量产的办法，只是这个秘密他是打死都不会说出来的。

　　不同于锻体丹这种丹药，先天丹量产的方法一旦被爆出来，他要么交出去，要么就会被各大势力弄死，没别的可能性。

　　这代表着人类整个实力能够提升上好几个档次，连先天高手都能量产，对于人类的未来代表着什么无需多言。

　　未来或许楚云凡会拿出来，但是不是现在。

　　这无异于一个小孩抱着金砖在路上走，基本就是找死。

　　不过他更知道一点，那就是这种档次的先天丹对他来说没用，他修炼成了皇极战体，远比同境界的人不知道要厉害多少，所以可以预见，他未来要突破先天也困难无数倍。

　　因为突破先天就是要在后天巅峰之后打通任督二脉，而他体内的经脉坚固程度比寻常人不知道要坚固多少，平时这自然是好事儿，因为可以运转更多的真气。

　　平常人经脉能够承受打出一百个单位的真气，楚云凡起码可以承受上千单位的真气。

　　不过要突破先天，这就成了现实的障碍。

　　他要想突破也比寻常人困难很多！

　　所以楚云凡现在就得准备起来，不能等到事到临头再开始准备！

　　留给他的时间也不是很多了，江凌霄可不是那么好对付的！


第569章 自己创造出一个超级靠山

　　“再有就是现金一亿的奖励，第二名五千万，第三名三千万，到后面各有数百万到上千万不等的奖励！”姜源斌继续说道。

　　这也是一笔巨款，不过和他们吐出的各地的产业数百亿上千亿的损失也就根本不算什么了。

　　各个宗门和学校所获得的才是真正的大头，不过具体到个人，也毫无疑问是非常丰厚的奖励了，尤其是楚云凡等于是获得了好几亿的奖励。

　　像是先天丹这种东西，是有价无市的，有钱都买不到。

　　“大概就是这样了！”姜源斌道。“除此之外就是学校里的事情了，虽然各种流言蜚语不断，但是你获得了论道大会的冠军，这就是最好的回击，如果没有你，今年的论道大会冠军又会落到群星门的手上！”

　　楚云凡知道，在此时的联邦大学内外，以朱不灭为首的各种暗流涌动，尤其是他在论道大会上将江家和黄家团灭，更是惹得这两家高层勃然大怒。

　　对于联邦大学来说，这两家的联合压力也是非常大的，因此学校内一直有一股要将楚云凡交出去的暗流，只是一直被压制着罢了。

　　尤其是楚云凡还获得了论道大会的冠军，就更不可能被放弃了。

　　“你表现的很好，韬光养晦什么的也得适可而止，你表现的越出色，我们帮你说话也就底气越足，他们也就越无话可说！”姜源斌道。“不过现在估计觊觎你身上的魔临人间图和那一枚滋生了神通的妖兽内丹的人恐怕有很多，小子，你的麻烦才刚刚开始呢，不担心么？”

　　“担心也没有用处，不经历风雨怎么见彩虹，如果这也怕那也怕，就失去了武者勇猛精进的修行之心，那基本上也不会有什么太大的成就了！”

　　楚云凡毫不犹豫地说道。

　　他再担心难道还会将这两样东西交出去么？既然不会选择交出去，那么就自然不会继续担心。

　　“你倒是很有见地！”姜源斌满意的点了点头，“修行上要小心翼翼如履薄冰，但是心态上却要勇猛精进，断断不可退让，修行之事，不进则退！”

　　楚云凡沉吟了很久，然后这才开口说道：“导师，我之前就一直在考虑一个事情，就是将这一枚滋生了神通的妖兽内丹交给你！”

　　“什么？”姜源斌脸上也露出了几分震惊的神情，也没有想过楚云凡会这么说，那一枚滋生了神通的妖兽内丹的价值自然是非同凡响，他要说一点都不眼馋那当然是不可能的。

　　如果这一枚内丹的主人是其他人也就算了，不过既然是楚云凡，那他也就不会有其他的心思了。

　　他内心的骄傲也不允许他做出那样的事情，所以楚云凡突然提出了这个事情也让他有点措手不及。

　　见楚云凡不像是说笑的样子，姜源斌不由得神情凝重了起来，道：“你是因为承受了太大的压力了么？还是你以为我是那种贪图弟子东西的人？”

　　楚云凡淡淡的一笑，然后说道：“导师你先不要着急，我并不是那个意思，事实上，这个事情是我在这一个月之中考虑了很多次的，经过了多次的深思熟虑！”

　　“我这么选择，也是因为这是目前为止最为合适的选择！”楚云凡道。“这一枚滋生了神通的妖兽内丹固然价值极高，难以估量，不过以我目前的修为来说，可能很长的一段时间内都根本用不到，而现在只有在导师你手中才能够发挥出最大的效用！”

　　这也是经过了楚云凡的深思熟虑，他和江凌霄之战，还不足半年的时间，而在半年的时间之内，他无论如何也不可能修炼到先天巅峰，从而用得上这一枚妖兽内丹。

　　而他到时候与江凌霄一战，如果他死了，那就是身死道消什么也没的说，可是如果他胜了，反过来斩杀江凌霄，那么江家必然不可能善罢甘休。

　　江家能够位列八大世家之一，各种传闻之中，都有一个滋生了神通的老祖，本身家族之中又是高手如云，在江家震怒之下，只怕连联邦大学都未必能够保的下他。

　　联邦大学虽然庇佑学生，但是也分情况，将江凌霄这个江家下一代家主候选人弄死显然就是要搞出一个大新闻了，联邦大学都未必兜得住。

　　所以他需要别的底牌和手段，击杀江凌霄不是这个事情的结束，反而是更大事情的开端。

　　但是如果他的背后如果也站着一个滋生了神通的高手，那就又是另外一回事了。

　　在楚云凡心中的计划，不仅仅要斩杀江凌霄，更要顶住江家随后的反扑，还有那些可能落井下石的家族，宗门。

　　在那种情况下，即便是楚家也未必一定能够站在他的身后，如果是楚皓月那还差不多，楚云凡不会把希望寄托在这种事情上。

　　楚家和联邦大学现在对他的支持，那是几乎所有人都以为，他不可能获胜，而获胜的人一定是江凌霄。

　　而他们要做的就是在江凌霄的手下将楚云凡给救回来，以他们的影响力确保楚云凡不会被打死。

　　但是如果他们知道楚云凡心中的计划和他们所想的完全不同，非但不只是保命，反而还要谋算着斩杀江凌霄，那情况就又是另外一回事情。

　　所以楚云凡必须有更强的底牌，而现在能够帮助他的，也唯有导师姜源斌。

　　两人之间的关系是师徒，自然是一荣俱荣，一损俱损！

　　作为姜源斌的得意弟子，姜源斌跨入了滋生神通的境界，那么他的好处自然也是不言而喻，有了一个超级靠山。

　　他需要时间，需要时间让自己突破到先天境界，甚至突破到滋生神通的境界，到那个时候，无论有什么样的威胁他都不怕。

　　小树苗要成长成为苍天大树不可能一蹴而就，需要时间。

　　而他现在，就是在争取时间！

　　“给我你能有什么好处！”姜源斌问道。

　　“导师你突破到滋生神通的境界，对我来说，就是最大的好处！”楚云凡笑着说道。

　　“说的也是！”

　　姜源斌突然笑了，他似乎有些明白了楚云凡的打算。


第570章 我有七成的把握成功

　　姜源斌也是绝顶聪明的人物，很快就已经想明白了楚云凡的打算。

　　正如楚云凡所说的，他突破到滋生神通的境界对于楚云凡来说就是最大的好处，后天和先天是两个世界，先天和滋生神通又是两个世界。

　　他一旦能够滋生神通，立刻就是一方巨头，加入军队之中，那就是元帅级别的，从政的话，甚至有资格竞选联邦总统。

　　这才是真正整个人类联邦的大人物！

　　其中最大的好处自然是他，但是楚云凡也少不了得到他的庇佑，可以躲避多少明里暗里的暗算。

　　受了楚云凡这么大的好处，姜源斌到时候自然少不了要为楚云凡遮风挡雨，不过这也算不了什么，他身为楚云凡的导师，这本身就是理所应当的事情。

　　而楚云凡也是有自己的盘算的，他也不瞎，自然明白谁对自己好，谁对自己不好，姜源斌大半年来可谓是尽职尽责，对他也是多方维护。

　　此时交出妖兽内丹，除了是想要人为的创造出一个超级大靠山之外，同时也是报答姜源斌的维护之情。

　　“不过我观你的性格也不是什么软弱之人，以你现在的情况，无论是联邦大学，还是楚家，都会力保你不失，你其实不用如此也可自保，莫非你还想弄出什么事情不成？”姜源斌敏锐的察觉到楚云凡这就像是在未雨绸缪一样。

　　以现在联邦大学和楚家对于楚云凡的重视，江家和黄家也不敢在明面上动手，最多就是私下里有什么小动作罢了。

　　“导师英明啊，我只是未雨绸缪罢了！”楚云凡微微一笑说道，“再者说，等导师你突破到了滋生神通的境界，再帮我猎杀一头滋生神通的妖兽不就成了！”

　　姜源斌认同的点了点头，然后说道：“这倒也是，滋生神通的妖兽对于现在的我来说确实是不可匹敌，能够猎杀的只有那些国家，宗门，家族的力量，但是如果我也跨入这个境界，那就大不一样了，总有办法帮你弄回来一枚，必定不会让你吃亏就是了！”

　　而这才是楚云凡，有恃无恐的真正原因，等姜源斌跨入了滋生神通的境界，他还怕自己吃亏么？

　　“不过要处理这一枚滋生神通境界的妖兽只怕不容易，我得要想办法托人找到丹王，唯有他老人家出手，才有机会练成丹药让我突破进入滋生神通的境界！”姜源斌想了想说道。

　　人类联邦当中，跨入滋生神通境界的人其实并不多，是真正的定海神针，顶梁柱一样的人物。

　　要猎杀滋生了神通级别的妖兽，以人类联邦之力虽然难，但是却也不是难于上青天，但是即便得到了这种级别妖兽的内丹，无法使用才是问题的关键。

　　人类不是妖兽，可以直接吞服了然后增强自身的力量，妖兽那么做没事，人类那么做一般就是自爆而亡这唯一的一个结果。

　　唯有炼制成丹药，才有办法为人类所利用，不过人类丹道发展时间还短，这种级别的丹药的丹方掌握的本来就很少，成功率也很低，即便是现如今丹道第一人的丹王亲自出手，成功率都不足三成。

　　如果换做白宏这样的大丹师，成功率甚至不足一成。

　　若不是如此的话，人类滋生神通的强者数量早就迎来井喷了，只要不断的猎杀滋生神通的妖兽，一方面减少对于人类的威胁，一方面能够增加人类之中顶尖强者的数量，两全其美何乐而不为。

　　可以说，炼丹之道上的发展缓慢已经全面滞后了整体人类的进步速度，这一点，近年来联邦政府已经意识到了。

　　人类和妖兽的战争如果想要获胜，光靠一个两个人是很难实现的必然是整体人类的素质有了突飞猛进的进步。

　　然而却不是每一个人都有那么好的天赋，能够连克诸多境界关卡一路修行到滋生神通的境界，大部分的人基本上都要靠服用丹药才能突破。

　　这些人虽然显得平庸，但是当数量上大到了一定地步，就能淹没一切强敌。

　　“光要请动他老人家出手就要付出不菲的代价，再加上还要为丹药准备诸多的辅药，估计这一次我真的是要倾家荡产了！”姜源斌含笑说道，虽然说是要倾家荡产，但是他并没有一丝一毫的沮丧，相反的，只有真正的高兴。

　　千金散尽还复来，只要他突破到滋生神通的境界，多少钱都能重新赚回来。

　　此时，楚云凡却突然开口说道：“导师，这一枚丹药，我想要来炼制！”

　　“什么？”姜源斌不可思议的看着楚云凡，然后他这才突然想起了楚云凡好像是炼丹系的学生，但是这种级别的丹药别说是炼丹系的学生了，就算是他们学院的院长都没有资格出手炼制。

　　“楚云凡，这可不是寻常的丹药，这可是能够帮人突破到滋生神通境界的丹药！”姜源斌十分凝重地说道。

　　“我当然很清楚这种丹药有多么重要，不过也请相信我，我不会用一枚滋生神通的妖兽内丹开玩笑的！”楚云凡也同样认真地说道。

　　“你是说真的？”姜源斌见楚云凡不像是开玩笑，不由得开口说道。

　　“不错，我说的当然是真的，这种级别的丹药，你找丹王也最多只有三成的把握，但是我敢保证有七成把握！”楚云凡道，继承了丹皇记忆的他对于这种级别的丹药，自然有十足的把握，不过他即便说自己有完全的把握只怕也不会有人相信。

　　“你另外有丹道的传承？”姜源斌立刻就说道，因为他想了起来，楚云凡名下还有一家公司，就是丹药公司。

　　而且这家丹药公司就他查到的情况来看，就已经拿出过不止一张丹方了，或者说是楚云凡拿出来的。

　　他得到的情报中所说的，楚云凡背后很可能有另外的传承，这根本不可能是没有传承的人能够拿出来的。

　　“不错，我另外有丹道的传承，我有七成的把握！”楚云凡认真高声道。


第571章 我相信你

　　楚云凡十分认真地说道，这一枚丹药他一定要亲自炼制，一来他有丹皇的记忆作为依靠，等于凭空就有了别人所没有的无数炼丹的经验。

　　二来，他也不允许失败，丹王最多有三成的把握，也就是说失败的几率要远远高过成功的机会，对于丹王来说可能只是他诸多炼制失败的丹药的其中之一。

　　而对于姜源斌来说可能就是关系到他这辈子有没有机会跨入到滋生神通境界的事情，而对于楚云凡来说则是关系到他后续的计划有没有可能成功。

　　所以他不会放任丹王去这么尝试！

　　“哈哈哈哈，你真是一个疯子，谁不知道，丹王乃是我人类联邦丹道第一人，他都只有三成的把握，你居然敢说你有七成？”姜源斌哈哈哈大笑了起来，一直到笑够了，这才终于神情凝重了起来，说道。

　　“但是楚云凡，我愿意相信你一次正如你自己所说，你不会拿自己开玩笑，也不会拿一枚滋生神通的妖兽内丹开玩笑，你希望我跨入滋生神通境界的心思和我一样强烈！”

　　姜源斌说道。

　　如果一般人和他说，自己比丹王还要厉害，那姜源斌的第一反应大概就是一巴掌把他扇到姥姥家去，那是根本不可能的，一看就是来骗钱的。

　　但是楚云凡却不同，因为他想了所有的理由也找不到一个楚云凡只是拿这个事情开玩笑的理由。

　　楚云凡既然这么坚持，肯定是有十足的把握，而且有他的理由，楚云凡都敢拿出一枚滋生神通的内丹作为赌注，那他又有什么不敢的。

　　在这个问题上，两人的利益是一致的，没有什么分别的！

　　“是啊，我是疯子了，大概除了导师你，也不会有人愿意相信我了！”

　　楚云凡微微一笑说道。

　　他也是在赌姜源斌会不会相信他，他自己有完全的把握，但是姜源斌可不知道他有丹皇的记忆，但是仅仅凭借着对于自己的信任就答应下来。

　　这种信任也让楚云凡心中微微感动。

　　“既然选择相信你，那就疑人不用，用人不疑，你所得到的那个丹道传承有突破滋生神通境界的丹方？”姜源斌认真地说道。

　　他之前要找丹王炼制丹药，除了因为丹王水平最高之外，还有一个非常重要的关键，就是目前就他所知，只有丹王手中有这种类似的丹方，曾经有过成功的案例。

　　而其他的大丹师手里连相应的丹方都没有，又怎么谈得上成功呢。

　　丹方很多时候就是一种垄断性的资源，尤其是以现如今人类联邦丹道的发展速度来说，一张这种丹方说是价值连城那是绝对没错的。

　　不过他不知道，对于别人来说，最珍贵的是丹方，药材反倒是其次，然而对于楚云凡来说，药材才是最珍贵的，每一样辅药都是价格不菲，丹方反而最为廉价，他脑海之中有丹皇当初搜集的各种各样的丹方。

　　“恩，没错，我知道一种名为神通养元丹的丹方，能够有助于导师你突破到滋生神通的境界，以导师你的境界和功力还说，起码有七八成的把握能够突破！”楚云凡说道。

　　不过他并不敢打包票，因为任何一种丹药的作用都永远只会是辅助作用的，不可能百分百的帮助别人突破境界。

　　决定胜负的永远只能人类本身。

　　“够了，以我现在的情况强行突破，连一成的把握都没有，既然这个神通养元丹能够帮我有七八成的把握，那就已经够了！”姜源斌非常果断地说道，同时欣喜万分。

　　他修炼到先天巅峰也不是一天两天了，一早就开始搜集起了突破到滋生神通境界的相关资料，就他所知，就算是丹王手中的那一张丹方中的丹药，即便炼制成了，吞服下去也不过只有三成到四成的几率突破。

　　即便是这样，都已经是无数人追捧的神药了，只因为突破到滋生神通境界实在是太难太难了，难于上青天。

　　同时他也知道，有这样丹道传承的楚云凡真是捡到宝了，其价值之大，难以想象，如果传出去的话，后果不堪设想。

　　什么魔临人间图，怎么能有这种丹道传承来的更有价值呢。

　　等他突破到了滋生神通境界了，就能够庇佑楚云凡了，在此之前还是要小心一些。

　　“这些事情你最好不要对其他人说，不然的话，一旦传开，只怕联邦大学都很难保住你了！”姜源斌道。

　　如果一旦传出去，全天下的先天高手都会发了疯一样的来找楚云凡的麻烦，因为握有这样的丹方的楚云的价格根本无法估量，到时候那些人铤而走险也很正常。

　　“我明白的，除了导师你，我也不会和任何人说的！”楚云凡说道。

　　他自然明白其中的危险，一旦传出去，必然是轩然大波，震动整个联邦，在他还没有足够实力之前，这是千万不能透露出去的。

　　见楚云凡听进去了，姜源斌这才松了一口气，然后说道：“没想到到最后我还要受你的好处！”

　　“这也没什么，修行路上，你渡我一程，我渡你一程，如此方可到达大道的彼岸！”楚云凡道。

　　“哈哈哈，我居然还没你看的透彻！”姜源斌笑着摇了摇头，说道。“这一个神通养元丹需要什么辅助的药材，你开一张清单给我，我砸锅卖铁也要全部都弄来，我们师徒俩的未来就在此一举了！”

　　“恩！”

　　楚云凡很快就给开了一张清单传给了姜源斌，反正也只是所需要用到的药材的清单，哪怕被人看到了也无妨，一张丹方之中，真正的核心机密可不是在这里。

　　拿了清单之后，姜源斌也就没有再继续久留了，他虽然表面上还算是平静，但是内心之中也是无比的激动，连忙去准备去了。

　　他进入先天巅峰的境界太多年了，尝试了各种手法都不曾有所突破，而现在终于有了机会，他已经迫不及待的去搜集齐那些药材，突破，就在眼前。


第572章 人为制造先天高手

　　在送走了姜源斌之后，楚云凡径直就上了楼，此时果然如同姜源斌所说，这一次论道大会的奖励已经分门别类的放好了。

　　现金也打入了自己的卡内！

　　主要就是那些群星辟谷丹，上千枚群星辟谷丹足够楚云凡吃好久的了，这些辟谷丹就算是先天高手吃也非常有好处，不仅仅能够保证能量供应，更能够让身体的杂质减少。

　　而对于后天高手来说，就更是大补的补药了！

　　初次之外，就是这一枚先天丹了！

　　可惜了，对于其他人来说，这一枚寻常的先天丹已经足够跨入先天境界了，不过对于楚云凡来说，却不太可能。

　　将群星辟谷丹放入了山河图的空间之后，楚云凡将先天丹拿入了自己的练功房之中，拿水泡开了，分成六碗，一股精纯的药力从其中渗透了出来。

　　整个练功房当中都弥漫着一种药香！

　　虽然对于楚云凡来说用处不是很大，但是毕竟是货真价实的先天丹！

　　然后楚云凡就将陈伟等六个后天保镖给找了过来。

　　六个人一字排开，每个人都是军中出来的，有男有女，无一例外的都有着极为彪悍的气息。

　　“少爷！”

　　六个人齐声问好。

　　“恩，陈伟，之前我和你说的事情，你和大家说过了么？”楚云凡说道。

　　“恩！”

　　陈伟一愣之后，然后连忙点头，脸上露出了几分兴奋的神情，由不得他不兴奋。

　　就如同姜源斌被卡在先天巅峰多年一样，他们这些人也卡在后天巅峰太多年了，一点突破的可能都没有。

　　他们出来当保镖，除了养家糊口之外，最重要的也是要攒钱，然后想办法购买到先天丹，那样的话，他们就有机会突破到先天境界。

　　一旦突破到了先天境界那么他们的身份地位都会完全不同。

　　而其他几人自然也知道陈伟说的是什么，不由得也同样开始兴奋了起来，虽然不知道楚云凡要怎么做到，但是他们这么长的时间呆下来，自然也都明白，楚云凡并不喜欢乱开玩笑，更不会拿这种事情开玩笑，因为也没有必要。

　　“想必你们也猜到了，我要说的就是我之前和陈伟说过的，我可以帮你们突破到先天境界！”

　　楚云凡道。

　　众人一听，果然如此，不由得兴奋了起来。

　　“不过在我帮你们突破之前，我必须得丑话说在前头，这个世界上没有免费的午餐，我相信你们也不傻，如果我说我免费帮你们，你们只怕也不会相信！”楚云凡道。

　　众人按捺住兴奋，点头称是。

　　“这个代价就是要你们脱离你们现在的公司，然后全心全意的加入我的公司，你们应该知道，我名下有一家丹药公司，那一家丹药公司会建立一个安保部门，而你们，就都是安保部门当中的供奉，当然主要的职责还是保护我的家人，不能脱离不能背叛！”楚云凡说道。“如果你们愿意答应的话，我再帮你们突破！”

　　“不过我这个人喜欢先小人后君子，有些话我也不能不提醒你们，如果你们以为突破到了先天境界，就可以背叛我的话，那你们就错了，我已经考上联邦大学，在联邦大学的学生当中我也是尖子，你们大可以试试！”楚云凡说道。

　　“少爷，你如果能够帮我们突破到先天境界，那对于我们来说就是有再造之恩，谁敢背叛，我第一时间就弄死他！”陈伟直接拍着胸脯保证说道。

　　此时众人也都纷纷攘攘道，生怕表现的不好让楚云凡取笑了他们的名额。

　　实在不是他们太激动，而是这个名额实在是太重要了，先天和后天，只差一线之隔，却是社会中层和社会上层的差别。

　　要是没有楚云凡，他们可能这辈子都没有机会跨入到先天境界，这可能是唯一的机会了，除了楚云凡谁会花这么大的精力来培养他们。

　　毕竟像是他们这样子的后天巅峰，虽然不能说满大街都是，但是数量着实不少，因为没有了晋升的潜力，基本上也都是自生自灭的。

　　那些大财团，大家族，大宗门也不会将财富和资源更进一步的花在他们的身上。

　　“好！”楚云凡点了点头，这些人他也相处合作了一年，大致也是了解的还是靠得住的，不然薛白龙也不会介绍给他，而他也不会给他们这个突破的机会。

　　正是因为之前那妖教舵主的话提醒了楚云凡，那些人可是无所不用其极，什么手段都是用的出来的，为了逼迫楚云凡就范，他的家人就是他最大的弱点。

　　以前以他表现出来的价值，妖教最多派个后天高手来偷袭也就是了，然而他又有滋生神通的妖兽内丹，又有魔临人间图，其价值一下子提升了很多，妖教下一次如果要动手很可能就是直接派遣先天高手出手。

　　而先天高手根本不是用钱就能雇佣的到的，可以说是请都请不到，花非常多的钱，那当然是有效的，但是楚云凡也没有那么多钱。

　　所以留给楚云凡的路子不多了，楚云凡想了半天，还是自己制造吧，那样最可靠。

　　“陈伟，你先过来，把这一碗丹水喝了！”

　　楚云凡道。

　　陈伟上前一步，没有任何犹豫，就把先天丹化成的几碗丹水之中的一碗一口喝了个干净。

　　几乎是立刻，陈伟就感觉到了庞大的药力在自己的体内直接化开了，化成了一股能量洪流，开始疯狂的乱窜了起来。

　　虽然一分为六，但是先天丹的药力确实恐怖。

　　“盘坐下来，立刻运功！”楚云凡见状立刻说道。

　　陈伟哪里敢耽搁，连忙盘坐了下来，连忙运功引导这一股能量的运转。

　　而其他几人也都纷纷将目光看了过来，因为陈伟是他们之中打头阵的，陈伟成功不成功，就决定了他们对于楚云凡到底有多少信任。

　　虽然他们嘴上不说，但是心里多少还是有点怀疑的，毕竟什么事情都是眼见为实，耳听为虚。


第573章 批量造先天

　　只有看到陈伟真正跨入了先天境界，他们才能打消那最后的顾虑！

　　即便他们再相信楚云凡，这一点他们还是要确定的。

　　而陈伟也并不缺乏突破修炼的经验，他服下了那一碗丹水他就知道了，其中应该是蕴含着十分惊人的药力，这一切也并不是很难猜测。

　　药力十分庞大，几乎是在一瞬间就直接扩散了开来。

　　经验丰富的他，几乎是立刻就将药力往任督二脉上进行引导，从后天如果想要突破到先天，就得要打通天地桥，就是打通任督二脉，从此身体与天地是连通的，可以直接与天地之力相连接。

　　不过他自己冲击任督二脉也不是一天两天了，虽然没什么进展，但是也知道，那一碗丹水之中的药力只怕还是不够他彻底打通天地桥的，甚至可以说，只能是打通其中一小段而已。

　　虽然已经比他自己努力修行一年的效果都还好，但是总的来说还是没有什么用处的。

　　而就在这个时候，正当他还在猜测楚云凡究竟会用什么样的手段的时候，却见楚云凡一步跨出，然后楚云凡在陈伟的背后接连点了好几下，整个手指点中了其中的一个穴道。

　　顿时，陈伟他就感觉到了原本分布在了全身的功力一下子全部都集中了起来，然后伴随着那一股恐怖的药力，疯狂的冲击起了任督二脉。

　　这种感觉十分的狂暴，经脉之中承受着远远超过了自己能够承受的了的极限，以前他虽然也有集中功力的时候，但是也没有这么集中过。

　　因为他也根本不可能做到这种事情，他一身功力分布在全身各处，一瞬间全部调动起来是可以的，但是全部集中起来，这并不现实，还要分心去控制，简直就是不可能做到的事情。

　　但是楚云凡在他的背后几个穴道点了几下，他全身的真气几乎就是不由自主的开始集中了起来然后他只感觉到了有另外一股真气开始钻进了他的身体之中，控制着他的真气冲击起了任督二脉。

　　原本开始有点力竭的药力化成的功力得到了源源不断的补充，开始更疯狂的冲击起了任督二脉。

　　而在他的背后，楚云凡的脸色也开始微微铁青了起来，全身的真气飞速的流逝，自然是他在背后以真气引导陈伟的真气冲击任督二脉。

　　这是一种专门的手法，在超古代文明之中高手如同过江之鲫，数都数不清楚，而为了修行，也是发明出了各种各样的阀门。

　　而其中就有这样一门比较偏门的手法，名为截脉手，这种手法可以截住人体内大部分的经脉，只有几处经脉是可以通行的。

　　就像是原本能够通行的高速公路一下子被封路了，只剩下了几条路能走，那么所有的车子都会走向那能够走的路。

　　再加上施展者真气的引导，就能够吸引起全部的力量冲击起任督二脉，从而大大的增加成功的可能性。

　　因为如果是陈伟自己运转功力的话，根本不可能调动全部的功力，一身的功力同时运转的也不过是十之三四而已，这样子胜算自然是大大的减少了。

　　而现在陈伟的力量全部运转了起来，再加上先天丹的丹水之中蕴含的强大药力，原本冲击不过的地方，不可能成功的地方，也是胜算大增，一路犹如势如破竹一样的冲向先天的境界。

　　因为陈伟本身就是后天巅峰的境界，而他所缺乏的也仅仅只是打通任督二脉，如果只是寻常的后天高手，本身的经脉都还没有完全打通，经脉强度根本无法支撑起这样的冲击，那么基本上就是冲击一次就死一次。

　　正因为有这样的根基在，才有可能成功，楚云凡可不是胡乱施展的！

　　一圈一圈，一次又一次，那原本坚固无比的任督二脉终于开始出现了漏洞。

　　而陈伟的脸上先是露出了痛苦的神情，真气在经脉当中肆虐，随即他就感觉到了任督二脉开始出现了裂缝，脸上又露出了几分欢喜的笑容。

　　一时间整个场面看上去无比的诡异！

　　又痛苦又幸福的样子！

　　而这一切都看在了剩下五个保镖的眼里，所有人都屏息敛神，甚至恨不得连眼睛都不眨一下。

　　而另外一个痛苦的人自然就是楚云凡了，在这个过程当中需要他的真气不断的引导，这本来应该是实力更强的长辈来做的，因为消耗的真气太厉害了。

　　但是楚云凡的境界还不如陈伟呢，好在他的功力本身就比后天巅峰的陈伟都还要深厚好几倍，这才能够勉强支撑住罢了。

　　蓦地，也不知道过去了多久，一股恐怖的功力从陈伟的身上绽放了出来，好似一颗炸弹一样瞬间爆发了，压抑了许久的陈伟终于忍不住一声长啸了出来。

　　而在练功房的上方，无数的真气带动着天地灵气凝聚而至，居然隐隐的要化作一片云的样子，伴随着陈伟的呼吸而不动的运动着。

　　其他五个人全部都看傻眼了，虽然他们没有突破到先天境界，但是他们却还是很清楚先天境界突破时候的景象，而这就是突破先天时候的景象。

　　人体打通了天地桥，自身的经脉和天地完全连接到了一起，所以天地之中的能量甚至会根据人的行动而变化。

　　而先天高手能够完完全全的吸收天地之间的能量，而不像是后天境界，只是勉强感知到。

　　所以先天高手功力源源不绝，几乎没有断绝的危险。

　　因为随时随地都可以向天地借天地之力，甚至能够影响天地之力。

　　而到了滋生神通境界的时候，甚至能够完全利用天地之力化成种种神通，做出种种不可思议的事情。

　　“他居然真的成功了！”

　　其他五个人在发愣了之后，完完全全的欣喜若狂说道。

　　而陈翔在成功突破到了先天境界之后，也是连忙转过身跪伏了下来，真心诚意地说道：“多谢少爷成全，以后少爷但凡有所吩咐，万死不辞！”

　　楚云凡脸色微微有些惨败，然后满意的点了点头，又恢复了一会儿，功力恢复之后，才指着第二个人说道：“到你了！”


第574章 纷纷晋级先天

　　被楚云凡点到的那个人顿时脸上露出了欣喜若狂的神情，刚才陈伟的突破，他们都是看在眼里。

　　原本和他们一样，根本就没有突破的机会的陈伟在楚云凡的帮助之下，居然真的突破了，突破到了先天境界，那个让他们梦寐以求的境界。

　　他们此时再也没有一丝一毫的怀疑了，虽然他们不知道楚云凡用的是什么手法，但是楚云凡能够做到，这是毫无疑问的。

　　除了那个人欣喜若狂的走出去，而其他人则是露出了几分完全不可思议的神情，因为他们都很清楚，这到底是意味着什么。

　　人类联邦不同于超古代文明，讲究的是群体性的力量，对于人类整体实力的提升也是无比的看重的。

　　然而即便是到了现在，别说是先天高手了，就连后天武者都很难批量制造出来，最多也不过是炼气境而已。

　　而现在毫无疑问，楚云凡却掌握着一种能够制造先天高手，甚至可以说是批量制造先天境界的高手的手法。

　　如果一旦传扬出去，那么毫无疑问，整个人类联邦都会轰动了。

　　同时他们心中还有几分感动，楚云凡这是信任他们，才会在他们的面前展现这种惊人的手法。

　　而正如他们所猜测的那样，只有配合楚云凡的那种手法才有可能批量制造出先天高手来说。

　　不然光是有先天丹也不可能有把握一定能够突破到先天境界，除了先天丹的药力之外，更重要的是，楚云凡通过截脉手的手法将众人体内的功力激发了，同时激发了体内的生命潜能。

　　再加上楚云凡真气在不断引导，如此种种繁杂才能创造出这样的奇迹，而这些都是超古代文明之中所流行的手法。

　　超古代文明在武道上确实领先现在的人类联邦太多了，他们也曾经走过现如今人类所经历的这个阶段，为了批量制造出先天高手也是想尽了办法，开创了许多的手法。

　　那些都是经过了无数年的实验，无数人前赴后继的开创出来的。

　　正是掌握了这些手段，楚云凡之前才能有绝对的把握能够让这些人突破到先天境界。

　　六个先天高手坐镇楚家，这样的阵容也确实足够惊人，足够奢侈了。

　　而让到了一边的陈伟至今还沉浸在兴奋当中，先天高手啊，这就是先天高手啊，随随便便的举手投足他都能够感觉到那一股爆棚的力量在自己的四肢百骸之中。

　　能够引动一部分的天地之力，仅仅是刚刚突破，他就感觉，自己的力量就已经提升了好几倍了。

　　按照一般的来说，等他稳定下来，起码是后天巅峰的时候的他的十倍以上。

　　这样的增幅是绝对足够惊人的，先天和后天的差距就是这么大，如果不是如此的话，先天高手又怎么会为人所追捧呢。

　　他还有点不敢置信，简直就像是做梦一样，昨天楚云凡和他说的时候，他还以为还需要很多的时间，没想到，不过是短短一天的时间，这一切就已经变成了真的。

　　他已经是先天高手了，他甚至还没有完全做好准备！

　　但是他看向楚云凡的眼神之中却是充满着感激的，在他自己都觉得自己这辈子都没有希望，根本没有势力愿意投资到他的身上的时候，楚云凡出手了，帮助他突破到了先天的境界。

　　他之前所发的那个誓言虽然有点急躁，但是却是他的真心话。

　　而其他几个还没有被楚云凡点到的人，此时无比羡慕的看着陈伟，这个和自己差不多的战友没有想到居然突破了。

　　不过好在他们的突破也就在眼前了，只要等到楚云凡一个一个的帮助他们突破之后，他们也都会立刻变成先天级别的高手。

　　先天级别的小队聚集起来做保卫，即便是在军中，这也是非常奢侈的配置啊。

　　而楚云凡也没有让他们失望，没有过很久，第二个人也成功了，这个人的成功极大的鼓舞了其他人，证明了楚云凡绝对不是侥幸而已，而是确实掌握了这种方法。

　　有了第二个之后，就有第三个，第四个，第五个，第六个。

　　一连六个人全部都成功，全部都晋级进入了先天境界！

　　楚云凡自己也累坏了，这真气不断的消耗不断的消耗，几乎被抽取一空，要不是皇极战体本身的真气浑厚程度也是十分惊人，根本就都坚持不下来。

　　“终于全部都成功了！”

　　楚云凡深深的呼了一口气，道。

　　“多谢少爷的再造之恩，我等必将为楚家鞠躬尽瘁死而后已！”

　　陈伟几人连忙说道，他们脸上的感激的神情根本掩盖不住，对于他们来说，楚云凡如同恩同再造一样。

　　“大家不必客气，我们也不过是各取所需而已，只要你们不背叛我，以后有我一口吃的，绝对少不了你们一口吃的，你们也会享受我山河公司供奉的待遇，不会让你们吃亏！”

　　楚云凡说道。

　　这六个人光是为了暗中保护他的家人，这个阵容确实略显奢侈了，但是如果加上山河公司那就不同了，山河公司现在还在扩张的阶段，不断的发展壮大，自然也是非常需要有顶尖高手坐镇的。

　　对于现代的公司来说，核心技术和产品与武力是两条腿，一个健康的人不可能一条腿走路，而一个现代的公司也不可能只有一个方面。

　　先天级别高手的威慑力还是足够的，虽然对上八大世家还是有点不够看，不过对于一般的宵小来说，还是有着极大的威慑。

　　不过虽然是楚云凡批量制造出来的，楚云凡也没打算苛待他们，毕竟升米恩斗米仇的道理他还是懂的，既然是先天高手，就应该给与先天高手应该有的尊重。

　　“是！”陈伟等人连忙说道，他们心中甚至还有别的想法，楚云凡的来头如此神秘，怎么看也不像是普通人的样子，先天就高手对他来说都不算什么，如果能够跟着楚云凡，未来前途才是真正不可限量。


第575章 突破，后天八重

　　虽然陈伟等人都是军人，但是也都比试傻子，真正的傻子是修行不到这个地步的。

　　脱离了军队之后，他们基本上就是一群没有人收留的孤魂野鬼，修行所需要的法侣财地都无处获得。

　　虽然他们当保镖赚很多钱，但是那也只是相对于寻常人而言，相对于他们自己修行所需要的资源来说，却是远远不够的。

　　投靠一个势力的好处，他们现在算是真正感受到了，困扰了他们好多年的问题，那同时也困扰着无数他们同袍的难题，楚云凡几乎就是随手就给解决了。

　　这就是所谓的有势力有传承有根脚的好处。

　　而这也是楚云凡所没有意识到的，虽然楚云凡自己大半的时候也是孤魂野鬼，没有根脚也没有势力，但是他有丹皇的记忆，这足以让他在没有势力的情况下，自己想办法获得足够的修行资源。

　　而陈翔他们根本连获得这些资源的渠道和能力都没有。

　　这个时候好不容易跟着一个看起来就很有前途的老大，他们当然不可能放弃。

　　昨天陈翔也和他们说了，自己和楚云凡交手的事情，一开始他们也都不愿意相信，一年多前不过是炼气境的楚云凡居然能够突破到了这个地步。

　　一年前楚云凡随便怎么出手都伤不了他们，而现在居然能够将他们重创，这本身就是不可思议的奇迹。

　　如果不是了解陈伟的性格，他们是根本一星半点都不可能相信的，而一直到了现在他们才终于彻底相信了。

　　自家的少爷一定是有了什么了不得机遇和传承了。

　　将六个人都搞定了之后，楚云凡终于松了一口气，他只是在丹皇的记忆之中知道有这么一种手法，但是实际上也还是第一次使用，并没有完全的把握，好在最后并没失误。

　　一枚先天丹让六个人突破，这种效率也算是前无古人后无来者了！

　　不过楚云凡自己也清楚，因为是被楚云凡强行带进去的关系，甚至连先天丹都只有六分之一，所以他们的未来潜力是很有限的，基本上没什么可能突破到先天巅峰。

　　而至于滋生神通更是想也别想！

　　这世界本身就是这样公平的，不是自己辛苦修来的，自然会有这种那种的问题！

　　不过陈伟他们即便知道了，楚云凡估计他们也不会在乎，就算潜力有限，哪怕一辈子都是刚入先天的境界也比后天巅峰要好的多了。

　　只能算是各取所需罢了！

　　“你们下去吧，我要闭关了！”

　　楚云凡道。

　　“是！”

　　陈伟等人应了一声之后，就连忙下去了，根本不敢停留下来，等到他们出去之后，这才微微松了一口气，彼此之间相互看了一眼，才发现不止一个人是这样。

　　明明楚云凡的境界比他们还要更低一筹，但是怎么会给他们的压力比先天高手还要更甚一筹。

　　“这一次我们运气好，碰到了少爷这样心善的主家，也是我们的机缘，我原本以为这辈子都没有办法突破了，没想到，居然还有机会！”陈伟叹了一口气说道。

　　“是啊，这真是少爷给我们的机缘啊，而且我们的保护任务也不是很重，当初真是运气好！”

　　“是啊，可不是，我之前有认识的一个战友，现在还给人当雇佣兵出生入死的赚钱呢，赚钱为什么，还不是为了有机会买一些好东西帮助突破先天境界，而我们什么都没做就突破了！”

　　“既然都知道这是少爷带给我们的，我们做事就尽职一些，少爷忙着提升我们，只怕他的仇家也很多，也不弱，如果我们要是有所闪失，岂不是对不起少爷了么？”陈伟道。“走吧，都去布防！”

　　已经帮助陈伟等人突破之后，剩下的就是楚云凡自身的突破了，从论道大会落幕以来一个多月的时间，他连养伤带突破也突破到了后天七重，而现在正是要突破到后天八重。

　　而到那个时候，他的战力才能一口气突破到先天境界，堪比先天。

　　哪怕不是先天，但是只论战力不次于先天，那便也没什么两样了。

　　到那个时候，再回到联邦大学，他开创的皇极殿也将名副其实，真正成为一个庞大的学生组织。

　　“江凌霄，只怕你打死都想不到，不过是短短大半年的时间，我居然就已经走到了这一步吧，等着吧，我知道你打算在生死斗上杀我，不过只怕你也没有想到，我也在想着利用这个机会杀死你吧！”

　　楚云凡想到了江凌霄，不由得冷笑一声。

　　他和江凌霄此时就像是两个心怀鬼胎的人，各自算计着要将对方干掉，但是最后谁能够成功，就看最后谁更棋高一招了。

　　楚云凡掏出了最后一枚血元丹，之前那些血元果炼制而成的血元丹，现如今也只剩下了最后一枚了，在他突破的过程中陆陆续续的就全部都用光了。

　　而这是最后一枚了！

　　同时这也是关系到楚云凡的战力能不能蜕变的真正关键！

　　他现在已经是后天七重巅峰，要突破到后天八重不难，真正困难的是战力的飙升！

　　先天高手起码比普通的后天巅峰要强十倍！

　　所以他的这一次突破不能只是量变，还得是质变，方才有可能追赶上先天高手，堪比先天之名才算是货真价实。

　　楚云凡盘坐了下来，一边运转皇极功开始冲击起了后天八重的屏障，一边一下子吞下了这一枚的血元丹。

　　这一枚血元丹刚刚被吞下去顿时就感觉到了化成了一股巨大无比的生命力刹那间释放了出来，形成了一股洪流，其中一部分化成了功力，冲击后天八重的屏障。

　　而剩下的则是全部都散入了他的四肢百骸之中，被皇极功的引领之下开始强化起了自身，融入了皇极战体之中。

　　他要的突破，绝对不仅仅只是境界的突破，而是全方位的突破。

　　时间一分一秒的过去，这一次，足足过去了十天十夜，楚云凡不吃不喝，也不出门，只是努力的闭关，饿了就吃一枚星辰辟谷丹。

　　整整十天的时间眨眼之间就过去了，楚云凡这才终于睁开了眼睛。

　　在楚云凡睁开眼睛的一刹那间，一股恐怖的功力疯狂的肆虐了出来，好似压抑已久的洪水一样肆虐了出来。

　　“后天八重！”


第576章 出关，一拳之威

　　楚云凡睁开了眼睛，他终于突破到了后天八重的境界之中了。

　　“终于突破了！”

　　楚云凡脸上也露出了几分如释重负的神情，光是突破到后天八重的话，其实他到第三天的时候，就能够突破了，但是他一直压制着。

　　他是要全方位的突破，战力也要一口气突破到足以和先天境界相比，否则突破的话也没有任何意义了。

　　而现在，他的境界突破到了后天八重，而他的战力也终于突破到了先天一重。

　　虽然他的境界比陈伟他们还要一些，但是楚云凡敢肯定，即便真的交手了，陈伟他们也不是自己的对手。

　　这点自信还是有的！

　　即便是先天境界也是分强弱的，而陈伟等人毫无疑问，就是先天当中比较弱的。

　　不过即便是最弱的先天也比后天巅峰要强十倍以上，除非是楚云凡那种怪胎，否则都难逃这一条规律。

　　“不过还不够，还要更进一步！”

　　楚云凡感觉到体内的血元丹的能量还未完全吸收完全。

　　血元丹的效果确实非常的给力，能够让楚云凡在突破到了后天八重之后，还残留非常多的药力在楚云凡的体内。

　　在初步巩固了后天八重的境界之后，楚云凡没有停歇，就直接又开始了进一步的闭关，力图完全将血元丹的药力吸收干净。

　　而当楚云凡出关的时候，已经是二十多天之后了。

　　他这一闭关，就耗费了整整一个月的时间，但是这一个月的成果也是非常的喜人的，这一个月的时间之中他不仅仅是跨入了后天八重，巩固了境界。

　　更是在彻底将血元丹消化完成之后，一举冲入了后天八重巅峰。

　　虽然只是刚刚稳定而已，但是战斗力却是和一个月前，有了突飞猛进的进步。

　　此时若是再让他遇到妖教舵主，只怕一击就能让妖教舵主殒命，他根本躲都躲不开，因为在基础实力上已经有了突飞猛进式的进步。

　　楚云凡一出关，直接就找到了陈伟，和一个月前相比，陈伟已经有了翻天覆地的变化，他也不用时时刻刻都躲别墅的某个角落。

　　直接就是住在别墅的一间房间之中，反正别墅也很大，还有很多的空房间，因为他的实力已经跨入到了先天境界。

　　先天以下的敌人根本就瞒不过他的感知，而先天境界的敌人一进来必定引动天地灵气的变化，也都瞒不过他。

　　所以他终于可以解脱，不用时时刻刻都看着了，无论是什么样的敌人入侵，他都可以在第一时间发现。

　　“少爷，你出关啦！”陈翔见到楚云凡，立刻第一时间就绷紧了身子，俨然是将楚云凡当做了他的上级一样来对待。

　　“恩！”楚云凡道。

　　他知道，自从他闭关之后，陈翔就一直镇守在别墅之中一步都没有出去过。

　　“我们再来交手看看吧！”楚云凡道。“全力出手！”

　　陈翔没有犹豫，如果之前楚云凡这么说他一定会觉得对方是疯了，毕竟自己已经跨入了先天境界，而楚云凡仅仅只是后天境界而已。

　　不过现在他绝对不会这么认为，上一次他也这么认为，结果被楚云凡教做人了。

　　练功房之中，陈翔全力以赴，全身的气势释放了出来，整个空气好像都凝滞了，这并不是形容词，而是事实。

　　先天高手已经能够影响到天地之间的能量！

　　“全力出手吧，一击就能够测试出来了！”

　　陈翔神情凝重，他向前跨出了一步，刹那间，整个天地之间气势就变了，好似一下子就有一种无边的气势朝着楚云凡扑面而来。

　　那无形的气势，几乎要实质化的扑杀过来。

　　寻常人只怕连只气势都根本无法抵挡得住，就会直接溃败了，先天高手拥有许多后天所不具备的能力，开始变的超凡脱俗，很多都开始变的不一样了。

　　和一个多月前相比，简直有了翻天覆地的变化！

　　“轰！”

　　陈翔一下子动了，携带着雷霆万钧之势直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“轰！”

　　整个空气彻底炸裂了开来，和一个月前相比，根本不在一个层面上。

　　“破！”

　　楚云凡大喝一声，然后一拳轰出，刹那间，这一拳一刹那间居然好似化成了一头猛虎一样横冲了出去，冲破了一切，那原本先天高手碾压下来的威压也在一瞬间就被迫了个干干净净，无法对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　“嘭！”

　　整个拳头狠狠碰撞到了一起，双方就像是两辆装甲车一样狠狠碰撞到了一起，那恐怖的力量沸腾了起来，化成了可怕的真气狂潮，朝着四面八方扩散了出去。

　　“噔噔噔！”

　　有人后退了，这个人是陈伟，陈伟自己脸上还带着几分不可思议的神情。

　　他居然被击退了，在一对一的碰撞之中，他居然不是楚云凡的对手，而且还被击退了。

　　先天高手被后天武者给击退了，这种事情如果传出去的话，只怕根本不会有人相信，只会以为说出这个话的人是疯了。

　　而现在他却亲自碰到了，一个后天境界就能够干趴下先天境界高手的恐怖的怪物。

　　“少爷，你的功力又更加精进了，连我都不是对手！”

　　陈翔道，不过他很快也就释然了，此时楚云凡在他的眼中已经蒙上了太多层的迷雾，无论是楚云凡只花了一年的时间就已经赶上了他们辛辛苦苦修行了几十年的成果，还是楚云凡的种种神秘手段，居然帮助他们这些人突破到了先天境界。

　　这些都让楚云凡在他的眼中神秘了许多，他也感觉自己从来都没有看穿过楚云凡，那一切也就很正常了。

　　楚云凡真正确定了，自己的战力确实跨入了先天境界，等闲的先天一重都根本不是他的对手。

　　不过对于楚云凡来说，剩下的时间并不是很多了，还有几个月的时间，他必须要想办法突破到先天境界，才能够取得足够的优势。

　　江凌霄那可不是什么等闲之辈！


第577章 新的危机

　　这一个多月的时间之中，楚云凡可不是什么事情都没有干，也在为回归联邦大学做最后的准备。

　　之前他的时间几乎是忙的如同陀螺一样，根本停都停不下来。

　　现在刚好趁着这段时间比较清闲，一并安排了。

　　其中之一，就是炼制出了三转紫金丹，之前楚云凡服用了一转紫金丹成功实力大进斩杀了江雨生。

　　而现在一转紫金丹基本上对于现如今的楚云凡来说没有任何用处，所以楚云凡炼制了药力更为强大的，三转紫金丹。

　　一旦服用下去，楚云凡的实力和境界都会有一个巨大的突破，现如今血元丹已经全部消耗殆尽，楚云凡要想实力在短时间内有一个巨大的突破，就不得不另外想办法。

　　而这一枚三转紫金丹也将楚云凡刚刚得到的论道大会冠军的现金奖励全部消耗一空，一枚丹药价值上亿。

　　不过以三转紫金丹的价值来说，即便再贵上几倍，也会有人愿意卖的，这个世界上有钱人太多太多了，而命却只有一条。

　　这样能够增强实力，在关键时刻还能够保命，无论多少钱都不算夸张。

　　当然，最艰难的还是最后跨入先天境界时候的磨难。

　　除此之外，就是不断的搜集齐灵石矿，上一次动用魔临人间图直接将他买来的灵石矿全部消耗一空，根本就不够用。

　　虽然只是灵石矿之中比较低级的下品灵石，但是依然奇贵无比，楚云凡不得不将山河公司这半年来的分红全部都用在了这个上面。

　　山河公司在这半年的时间之中所推出的回气丹果然是大受欢迎，在原本价格差不多的情况下，药效翻倍这对于那些佣兵，拓荒者，妖兽猎人等等常年游走在生死边缘的人来说无疑是救命的神药。

　　即便这一年，山河公司基本上都将大部分的收入都用来不断开拓新市场，不断投入运营当中，短短半年多的时间，就成为了整个静海市之中举足轻重的丹药公司。

　　但是作为山河公司的大股东，楚云凡依然获得了差不多十亿元的分红，可想而知这大半年之中，山河公司到底收获了多少。

　　不过这十亿元在短短一个月的时间内，全部都被楚云凡花掉了，全部都换成了一万块下品灵石。

　　这短短一个月的时间之中，楚云凡可以说的上是花钱如流水，幸好还有山河公司的职称，否则根本支撑不起这样的消耗。

　　此时楚云凡有点明白了，为什么那些强大的高手们，往往都拥有不少的公司，或者本身就有财团的支持。

　　若不是如此，根本就无法支撑得起楚云凡这种恐怖的花法，当然一般的修行者也没有楚云凡消耗这么大，只是他的皇极战体本身消耗就很大，再加上要在短时间内实力突飞猛进，不付出足够的代价那是根本不可能的事情。

　　对此，路清璇也很理解，虽然这会抽掉大笔的现金流，不过她也很清楚，楚云凡成立山河公司的目的就是为了辅助修行。

　　正想着这个事情，蓦地，楚云凡的个人终端上就接到了路清璇的电话。

　　电话另外一头的路清璇神情颇为凝重地说道：“楚云凡，我们有大麻烦了！”

　　路清璇的话，让楚云凡顿时眉头一皱，精神一振，然后开始说道：“到底怎么一回事！”

　　“我也是刚刚得到的消息，江家和黄家你知道么，这两个是联邦八大世家之一，他们族中都有颇为庞大的丹药公司，最近不知道怎么了，突然打算进驻静海市，而且他们的代表一进来，就要召集各地的经销商，就在今天，而我得到的消息，他们讨论的议题据说是要让他们停止代理我们的回气丹！”路清璇言简意赅地说道。“应该是冲着我们来的！”

　　“不，是冲着我来的！”楚云凡听到江家和黄家的名字的时候，就已经明白了，对方就是冲着他来的。

　　可能还有一部分也是因为回气丹的原因，毕竟回气丹最近在市面上卖的确实是非常的火热，其中的利益所有人都看得见。

　　要说他们没有兴趣，那是肯定不可能的。

　　尤其是现在山河公司的回气丹才刚刚开始铺货，还没有彻底将其他的回气丹赶尽杀绝，利润还未攀升到极致，真到了那个时候，山河公司只靠这一款拳头产品也可位列顶尖的丹药公司。

　　江家和黄家何等庞大的公司，楚云凡宰了他们的传人，其实也就只有江鹏飞和黄幽而已。

　　江家和黄家人才辈出，这俩不过是其中一个杰出精英而已，心痛是会有，但是要说大动干戈，那基本不太可能。

　　他们连番向联邦大学和楚家施压不过是想要试探一下，看看有没有什么可能从楚家或者联邦大学嘴中扣下一块肥肉来。

　　这些事情说起来很冷漠，但是却是那些大家族的生存之道。

　　不过楚云凡却不会因此就觉得两家对他也会无视，对于江家和黄家整体来说，楚云凡不过是疥癣之疾而已，但是江家和黄家之中恨不得自己死无葬身之地的也不在少数。

　　这一次江家和黄家大举介入可能是向他报复，大概也少不了新式回气丹的事情。

　　而这两样恰恰都和楚云凡有关系，所以他才说，这两家人，就是冲着他来的。

　　路清璇道：“这个问题很棘手，虽然我们不依靠经销商，在网上直销也可以，但是那只是小店的模式，做不大，丹药不同于其他，尤其是回气丹对于很多人来说就是第二条生命，若不是亲自验证都不放心，如果我们只在网上直销，就会失去大半的市场，品牌建立也需要数十年，甚至上百年的时间！”

　　“但是现在我们没有数十年到上百年的时间！”楚云凡果断地说道。

　　“既然别人出招了，我们也不能干看着！”楚云凡道。

　　“你打算怎么做？”路清璇说道。

　　“把他们赶出去，这个时候，除了硬碰硬，没有别的办法！”

　　楚云凡坚定地说道。


第578章 厅外冲突

　　江家和黄家这一次将诸多的经销商叫走，他们不可能拿出更多的利益给这些经销商，因为他们本身就有自己的经销渠道，彼此之间还算得上是竞争对手。

　　而楚云凡手中的回气丹就又是另外一回事了，回气丹这么短的时间内能行销天下，就是因为楚云凡做的决定，让出一部分利益给诸多的经销商，有钱大家赚。

　　江家和黄家必然给不出比他更多的利益，那么唯一的办法就是以势压人了，这些经销商多少都是有些背景的，但是这些背景和江家与黄家这样的庞然大物相比起来，就差远了。

　　如果两家联手，确实可能压服那些经销商。

　　既然出现了问题，那就去解决问题，自己已经和以前不一样了，他现在战力堪比先天，虽然不是先天，却胜似先天。

　　而一个先天高手，在静海市那是什么概念，基本上就是整个静海市最为顶尖的人物了。

　　静海市的市长也不过是后天巅峰而已！

　　有了这个实力，足够让楚云凡放开手脚做很多事情了！

　　江家和黄家召集各地的经销商，就在静海市内最大的连锁酒店醉仙楼之中。

　　作为五星级大饭店，也是城中的一处地标建筑，位于整个城市的中心地带。

　　楚云凡打了一个车就直接赶到了这里，虽然楚云凡现在手头钱财有不少，不过还没有买车，他常年都不在，在这里买了飞车也没有什么实际的用途。

　　现在的公共交通十分发达，比自己开车也未必慢多少。

　　楚云凡很轻松的就问到了各地经销商聚会所在的厅。

　　当来到了这个大厅外，蓦地，在这一个大厅外，楚云凡看到几个人在拉拉扯扯。

　　“让你们来，那是给你们一个飞黄腾达的机会，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　一个中年模样的男子，一身西装，他面色有几分狰狞的抓着一个身材高挑的少女的手。

　　而这个少女，正是楚云凡曾经见过的，与自己的妹妹关系非常好的女主播，小小呵。

　　而在小小呵的旁边，楚云凡果然看到了自己的妹妹楚晴萱。

　　而在他们两人的身边还有两个少女，一个身材高挑，面容姣好，看起来二十多岁的模样。

　　而另外一个中等身材，约莫着二十岁上下，身形凹凸有致，同样也是面容姣好。

　　楚云凡看到这个中年人死死的抓着小小呵的手不放。

　　“林长祥，你不要太过分了，别逼我们报警！”楚晴萱警惕的看着面前的中年男子说道。

　　她身边的几个女孩子也都没有想到，明明只是来吃一顿饭而已，结果却演变成了这样子的局面。

　　“报警？真是敬酒不吃吃罚酒！”那个中年人脸上狰狞的笑容愈胜。“我平时对你们也算是够好的了，现在你们却居然连这么一点忙都不肯帮我！”

　　“放手！”

　　小小呵死命挣扎，但是她如何能够挣扎的过这个中年人，而在一旁，楚晴萱突然就出手，便是一掌拍向了那个中年人。

　　这一年来，她已经和之前完全不可同日而语，非但完全赶上了同龄人的境界，更是一举突破到了气海境。

　　比起当年楚云凡同龄的时候，不知道厉害多少。

　　不过显然，和这个中年人相比还是有不少的差距，这个中年人直接一巴掌甩了出去。

　　楚晴萱就被甩飞到了地上。

　　“这次对你们来说，那也是好事儿，王少亲自开口，谁不敢不从！”那个中年人冷笑着说道，“别人求都求不来的机会呢！”

　　说着这个中年人就要拖着小小呵往厅里面走去。

　　蓦地，却只见，一道身影飞速掠了过来。

　　“住手！”

　　众人看去，那是一个约莫着二十岁上下的青年，却不是楚云凡又是谁呢。

　　“哥！”楚晴萱看到了楚云凡，顿时十分惊喜地说道。“快阻止他！”

　　楚云凡大步走了上来，除了小小呵之外，其他两个女孩子见到了楚云凡的年纪，不由得有点失望，他太年轻了。

　　这么年轻的人，如何挡得住这个中年人。

　　修为毕竟是要时间堆砌，来不得一丝一毫的作假。

　　“光天化日之下，你想干什么？”楚云凡沉声说道，当看到楚晴萱居然被扫飞到了地上，他眼神之中就控制不住的有厉芒闪烁。

　　“滚开，小子，你最好不要多管闲事，否则的话，连你也一起收拾了！”

　　这个中年人眼神之中一片血红，大喊道：“谁要挡我发财，我就弄死他！”

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡冷冷地说道，大步踏前而去。

　　而就在此时，那个中年人脸上露出了几分凶狠的神情，一爪朝着楚云凡抓了过来，这一爪速度快极了，绝对也已经跨入了炼气境巅峰，只在普通人中，已经算是难得的好身手了。

　　“哥，小心！”楚晴萱连忙提醒，但是此时这一爪已经抓向了楚云凡的脖颈了。

　　“来不及了！”那个中年人狞笑一声。

　　不过就在那一瞬间，千钧一发之际，却见一只手不知道什么时候，已经牢牢的抓住了这个中年人抓过来的手。

　　还不等他反应过来怎么回事，就感觉到手臂上传来一阵剧烈的疼痛，瞬间脸色发白。

　　吃痛之下，他哪里还顾得上一只手抓着小小呵，直接就朝着楚云凡一拳轰了过来。

　　不过楚云凡哪里会给他这个机会，直接用力一拉，这个中年男子就感觉到了一股巨大的力量将他拉扯了出去，然后猛然一下子像是砸沙包一样狠狠砸落到了地上。

　　瞬间一股剧痛侵袭了上来，只觉得全身上下的骨头都断裂了一样，整条手臂已经彻底瘫软无力，直接被拽脱臼了。

　　面对楚云凡那，他连一招都挡不住！

　　根本就不在一个级别上！

　　“哥，你没事吧！”

　　楚晴萱连忙爬了起来，跑到楚云凡的身边，说道。

　　“没事，就这种垃圾，还伤不了我！”楚云凡淡淡地说道。

　　“小子，你完了，王少不会放过你的！”

　　这个中年人挣扎着爬了起来，指着楚云凡恶狠狠地说道。


第579章 无妨，跳梁小丑而已

　　只是他话音还未落，却见一只真气化成的手掌直接扫到了他的脸上，直接就将这个中年人扫飞了出去，狠狠落到了地上，惨叫不已。

　　这是楚云凡的战力突破到了先天境界之后，所学会的新手段，那是他对于本身真气的控制有了一个突飞猛进的进步。

　　这是先天高手才能有的手段，不过先天高手一般来说，都是控制天地之力，那范围声势更夸张。

　　而楚云凡则是单纯以自身真气做到这样离体还能化作大手，其难度比起先天境界施展出来难度不只是一点半点了。

　　其威力也是丝毫不差，不过唯一的缺点就是会消耗大量自身的真气。

　　对于一般的后天来说根本坚持不住这般恐怖的消耗，唯有楚云凡这样皇极战体的真气远超常人，其质量甚至不逊色于先天真气，方才有这种可能性。

　　“什么狗屁的王少，让他来，我倒要看看，什么牛鬼蛇神！”

　　楚云凡不屑地说道。

　　而此时，小小呵几人再看向楚云凡的眼神就完全变了，楚云凡年纪轻轻，看着也不像是武道高手的样子，但是却把那个中年人当做沙包一样打来打去。

　　实力高下，立刻就分出来了，后天高手！

　　她们虽然武功不高，但是却都不傻，自然能够看得出来，肯定是后天高手。

　　对于她们来说，后天境界的武者就已经非常罕见了，何况年纪这么小。

　　而四人之中，只有小小呵和楚晴萱知道楚云凡联邦大学学生的身份，而另外两人则是完全不知情。

　　“谢谢！”

　　小小呵点了点头，轻声道谢说道，她的一双美眸之中有异样的光彩在流动。

　　刚才就在她自己都有点绝望的时候，楚云凡从天而降，解救了她。

　　这是她第二次见到楚云凡，之前只是听楚晴萱提过一嘴联邦大学学生的事情。

　　但是现在她心中才对那个联邦大学学生的身份有了一个真正的认识。

　　不过见楚云凡只是点点头，就又将注意力转走，心中不由得也有些小失落。

　　“不客气！”楚云凡只是说道，然后又转向了楚晴萱，确定了楚晴萱只是摔了一下，没事之后这才松了一口气。

　　“你等着！”那个中年人努力的爬了起来，恶狠狠的看向了楚云凡，然后又像是怕极了楚云凡追过来，连忙推开大厅的门走了进去。

　　“噗嗤！”

　　楚晴萱突然笑了出来，所有人都很奇怪的看着她，不知道她突然笑什么。

　　“就是你们不觉得刚才林长祥说的就是很典型的反派必说十大语录之一么？”楚晴萱收敛了笑容，很认真的解释说道。

　　说完，楚晴萱又笑了起来，带着其他几个女孩子也跟着笑了起来，之前那种绝望和悲愤的心情也终于消散一些了。

　　“你还笑，到底是怎么一回事？”楚云凡板着脸说道。

　　今天的事情他不敢想象，如果不是他刚好遇到了，会有什么样的后果，等到他事后知道了，后果不堪设想。

　　“萱萱，这个是你哥哥？”此时，那个个子稍微高挑一些的女孩子，开口说道。

　　“哦对，我都忘了给你们介绍了，这是我哥哥，楚云凡，哥，这些都是我直播权的好朋友，小小呵你见过了，这一位是甜橙，这一个是舞儿！”楚晴萱上前挽着楚云凡，介绍了起来说道。

　　楚晴萱说起这个事情的时候，小脸上也是无比自豪，这一年多的时间中她终于融入同学当中，和正常的同学一样上学，不过她并没有放弃直播的事情。

　　现如今她在直播界已经算是混的风生水起，有了不少的人气了。

　　“你们今天在这里聚会？”楚云凡问道。

　　“对啊，哥，你这段时间都在闭关你都还不知道吧，我已经通过我们学校提前批次的考核，直升高中部了！”楚晴萱连忙说道。“怎么样，我很厉害吧，我们老师都说我很厉害！”

　　完完全全一副快表扬我的样子。

　　“厉害，你最厉害了！”

　　楚云凡含笑说道，不过内心却有几分歉疚，一眨眼，楚晴萱也都已经考上了高中了，而他却并不知道。

　　“所以啊，小小呵他们几个打算在这里给我庆祝一下，谁知道就碰到了那个林长祥，他是小小呵经济公司的总经理！”楚晴萱滔滔不绝的介绍了起来。

　　楚云凡这才终于知道，事情的前因后果，几个小女孩相约在这里给楚晴萱庆祝，刚好就碰到了林长祥，而林长祥为了讨好那个王少，居然要求几人进去陪酒，而小小呵几人虽然不是神在娱乐圈，不过直播圈子本身就是半个娱乐圈，种种传闻也听说过很多，如何不明白其中的关窍，如果真跟着进去了，那么恐怕就真的出不来了。

　　如果不是楚云凡突然出现，只怕后果不堪设想！

　　“呵，真是有意思！”

　　楚云凡冷笑一声说道，这种黑暗面的事情他不是不知道，即便是在现如今人类联邦的时代，也不可能真正实现人人都高尚的事情。

　　像是江家，楚家，黄家这样公然的几大家族的出现，就可见一斑了。

　　其中各大家族，各个财团，各个宗门勾心斗角，相互攻讦不断，只是人类联邦很努力的将这些阻拦在平民的生活之外，但是在光明之下依然还是有阴影的存在。

　　“萱萱，我们走吧，别惹麻烦上身了，那个王少我听说过，家里出身豪富，本市八卦新闻上也没少看见他，而且他还是联邦大学的学生，我们惹不起这样的人！”

　　此时，那个身材高挑的女孩甜橙开口说道，她脸庞上有几分忧虑的神情。

　　她们虽然在直播圈人气很高，但是和那些真正的富豪，权贵相比起来，这点人气根本一点用处都没有。

　　楚晴萱这个时候也不由得有点担心的看向楚云凡，她知道哥哥也考上了联邦大学，但是那个王少确实不好惹。

　　“无妨，跳梁小丑而已！”楚云凡笃定地说道。

　　而此时，门后大厅之中，已经是人声鼎沸。


第580章 什么人敢和我作对？

　　听到楚云凡铿锵有力的说出这几个字，小小呵等人都有点不敢置信的看着他。

　　尤其是甜橙和舞儿，他们还不知道楚云凡也是联邦大学的学生，但是那个王少却是货真价实的联邦大学的学生。

　　楚云凡也就是考上了联邦大学了，他杀都杀了很多联邦大学的学生了，自然也不在意，但是对于寻常人来说，只是抬出这个身份，就有着莫大的威慑力。

　　如果是在封建时代的话，那联邦大学的学生就是天之骄子，说是天子门生也不为过，事实上从联邦大学走出去的联邦总统也不只是一个两个了。

　　在静海市这种地方，即便有上千万人口，但是每年能够考上联邦大学的人也不是很多。

　　如果说这个人本身背后更有强大的背景的话，那就更是霸中之霸，根本无人敢惹。

　　对于他们这些普通人来说，这种人避之唯恐不及，根本招惹不起。

　　“小小呵，今天这个事情之后，你在你们公司算是待不下去了，趁早走人，免得这个林长祥又玩出什么幺蛾子来！”

　　舞儿开口说道。

　　“对，大不了赔一些违约金，不然迟早还要被他下黑手！”甜橙也是点了点头。

　　而小小呵也是神情开始黯然了几分，此时事情看似暂时解决了，但是实际上呢，不过是刚刚开始而已。

　　违逆了公司老总，这以后的日子可想而知不会好过！

　　“那家伙什么事情都做的出来，你以后都要小心了！”楚晴萱也提醒说道。

　　几人都在商讨办法，压根没将楚云凡刚才的话真正放在心上，因为更早接触直播圈，所以她们甚至比同龄人都要成熟的多了，也见过了更多的黑暗面。

　　在她们心中甚至有，楚云凡只是不知道世界的黑暗面，一腔热血而已，但是这个世界上有太多太多的问题不是一腔热血就能够解决的了的。

　　楚云凡自然也看的分明，不过他也没有说什么，和寻常大学生相比，他已经没有什么可比性了，他已经站在了同龄人的巅峰。

　　甚至可以算是整个人类的上层世界之中！

　　今天的事情他打算有一个彻底的了结，若不然的话，迟早要牵扯上妹妹楚晴萱。

　　他并不是像是甜橙和舞儿的猜测那般太小看了一个联邦大学的身份，而是太了解了，以他现在的身份地位，只要打一声招呼，玩死林长祥只是分分钟的事情。

　　光是在静海市之中，联邦大学的学长就有不少，大多身居高位，以楚云凡现在的名头，打一声招呼，愿意给他一个面子的人太多了。

　　林长祥区区一个经纪公司的老总也不过是一句话的事情。

　　别看现在江家，黄家恨不得弄死他，各方施压，好似全世界都要和楚云凡作对一样，实际上的真相却并非如此险恶。

　　他站的层次太高，等着巴结他的人，也是犹如过江之鲫一样多。

　　而此时，在门后面的大厅中，却是人声鼎沸，整个中央大厅非常广阔，足以容纳下上千人而不会有一丝一毫的拥挤。

　　四周立满了侍者，不断上前服务，同时也放着各种各样的吃食，都是极为精致，各个菜系，乃至西餐，日料等等也都一应俱全。

　　而此时在大厅内部的人，都是非富即贵，虽然算不上大富大贵，但是在静海市乃至东华市，也都算得上是体面的人物。

　　觥筹交错之间，他们脸上却没有多少笑容，相反的，只有几分愁容。

　　他们都是本地的丹药的经销商，甚至于他们自己本身就有自己的丹药公司，只是不是特别大罢了。

　　之前山河公司崛起，对于他们来说多了一个对手，但是总的来说是有利的，因为山河公司没有自己的经销渠道，自然得借用他们的渠道。

　　总的来说，就是山河公司在崛起的过程中，他们是分了一杯羹的。

　　所以他们和山河公司之间的矛盾得到了缓解，然而随着江家和和黄家这两个庞然大物的进入，整个格局就变了。

　　他们的优势在这两个庞然大物的面前，根本不算什么，两家进入不仅仅是对山河公司造成致命威胁，对于他们来说，也是如此。

　　然而此时他们却不得不出现在这里，即便他们明明知道，江家和黄家究竟想干什么，却也不得不如此，人在屋檐下不得不低头。

　　而在大厅的中央，那是两个一男一女两个年轻人，都不过是二十多岁的样子，那个男子身材挺拔，举止非凡。

　　而在他的对面，则是一个约莫着二十岁出头的女孩，这个女孩同样身着华丽，面容姣好，顾盼生辉，脸上带着几分骄傲的神色。

　　这两人是整个场中的焦点，而他们正式江家和黄家这一次派来的负责人，虽然都是年轻人，但是都是黄家之中的精英人物。

　　江家江飞燕，黄家黄裘。

　　黄家家大业大，不可能事事都出动家族高层，在他们的眼中，静海市的事情，终究只是小事儿而已。

　　这也是各大家族的一贯做法，年轻人不锻炼怎么可能得到足够的经验。

　　而在他们的身边，则是同样围绕着约莫着数十个年轻人，这些年轻人，也都是来自静海市，或者东华市之中大家族的子弟，年纪也都差不多。

　　他们平日里任何一个人都可能是一个巨大PARTY的核心人物，但是现在都要围绕在两人的身边，以两人为核心。

　　“黄少，这一次江家和黄家一并进入静海市，那肯定是横扫一切了，那个所谓的楚云凡，根本不堪一击！”

　　一个青年看着黄裘，笑着说道。

　　“那是自然，他楚云凡一个平民子弟，也配和黄少和江小姐比么？”又是一个静海市本土的青年高声说道，仿佛能够和两人说上话，就是一种光荣了。

　　“那是自然，家族派我们来，那个楚云凡只是疥癣之疾而已！”黄裘只是淡淡地说道，“最重要的是，我们黄家和江家想统合静海市的丹药公司，组成一个联盟，这是对大家都有利的事情！”

　　蓦地，这个时候，中年男子一瘸一拐的走了过来，走到了其中一个边缘的青年身边说了什么。

　　这个青年脸上立刻露出了几分乖戾的神色，道：“还反了天了，我倒是要看看什么人敢和我作对！”

　　说着，这个青年悄然离开了这个圈子，叫上了两个彪形大汉保镖，直接推门而去。


第581章 第一杀神，楚云凡

　　黄裘只是看了一眼那个离开的人，随即也不在意了，他身为黄家的嫡系子弟，亲自驾临静海市，自然有很多各个家族巴结上来。

　　那个离开的人也不过只是其中之一而已，对他来说，不过是一个边边角角的小喽啰而已。

　　根本无关紧要，他身为黄家的嫡系精英子弟，本身有资格和他平起平坐的也就只有少数人而已。

　　比如说对面的江飞燕。

　　虽然江飞燕年纪比他还要小一些，但是却绝对是一个难缠的存在，她还在联邦大学上大学，但是名下却已经经营起了两家不算小的公司。

　　可谓是在商业上颇有天赋，所以才能够被江家选中来这里负责对于山河公司的收购。

　　是的，两家公司的最终目的是为了完成对山河公司的收购，对于楚云凡他们是恨不得他死无葬身之地，但是对于山河公司却不能落到其他人的手中，自然要落入他们的掌控之中。

　　“没错，这个联盟，对于大家来说，都是有利的，最近回气丹的热销大家应该有所听闻，根据我们公司的估算，这是一个上千亿的超级市场，最重要的是，暂时以及可见的未来二十年之内，很难出现一个足以匹敌的对手！”江飞燕顾盼生姿，道。

　　许多人听闻到这里，都不由得只觉得呼吸急促了起来，上千亿的市场，一年而已，而他们能够随便分润一点，那都是一笔天文数字。

　　他们虽然背靠着一个个大家族，大公司，但是他们也只是其中一个后辈子弟而已，家族的掌控权不在他们的身上，但是这笔钱，却是有可能落到他们的手上的。

　　家族是家族，个人是个人。

　　就像是黄裘和江飞燕，此时代表的是江家和黄家，但是更是代表着他们自己。

　　两人都知道靠着自己的力量绝对吃不下这么大的市场，楚云凡都知道要找其他合作者分润这笔钱，何况是他们，但是他们也不愿意家族插手进来。

　　江家和黄家也不知道经过了多少明争暗斗他们所在的派系才终于获胜，宁肯和其他人合作，也绝对不能和族中其他竞争对手合作。

　　“飞燕说的没错，这个联盟，是肯定要建立起来的，跟着我们走，自然有你们一口汤喝，不过若是敢挡在联盟的面前，那就别怪我们不客气了！”黄裘淡淡地说道，但是语气之中的杀意却也是让人精神一振。

　　黄裘的话已经非常明显了，所有人都要紧他们的这个联盟当中，谁不进，就是他们的敌人，谁是他们的敌人，谁就要死。

　　这是非常明确的事情！

　　“我们是完全赞同这个联盟成立的，毕竟身为联盟的一员，我们肯定也会受到好处嘛！”

　　一个青年连忙说道。

　　“对，对，我们肯定会发动家里，为联盟添砖加瓦！”

　　众人连忙七嘴八舌地说道，没有人想在这个时候，被黄裘列为敌人。

　　黄家和江家，光是想想，那都是一个恐怖无比的庞然大物。

　　“不过既然我们这一次将那些经销商召集过来的目的是为了对付山河公司，你们说那个楚云凡有没有可能过来？”此时，一个青年高声说道。

　　“他不来也就算了，他来了正好！”黄裘淡淡一笑，随即说道。

　　而另外一旁的江飞燕也并不将楚云凡放在心上，来了又能如何，他还太嫩了。

　　“不如我们走吧！”

　　厅外面过道当中，甜橙已经开始越来越不安了。

　　“走？想走？谁想走，现在才想走，我倒是要看看，什么人敢和我作对！”

　　随着一声嚣张的声音传来，一个面带几分桀骜神情的青年连带着两个彪形大汉的保镖和之前才被楚云凡赶走的林长祥走了出来。

　　“王少，就是这个家伙！”

　　林长祥指着楚云凡，义愤填膺地说道。

　　“上，先给我卸掉他两条胳膊！”

　　那个王少看也不看，就说道。

　　而在他的身后，那两个彪形大汉，一下子扑杀了过来，这两个人身上气势冲天，与林长祥一样，都是炼气境巅峰的高手，但是和林长祥这种常年身居高位的不同，明显杀气十足，见过血，杀过人。

　　“哥哥，小心！”

　　“小心！”

　　……

　　楚晴萱，小小呵等人连忙高呼提醒说道。

　　“哼！”

　　楚云凡只是冷哼一声，一挥手，顿时气化大手再度出现，这两个身材高大的彪形大汉，直接就被扫中，顿时狠狠被拍飞出去，全身上下的骨头都噼里啪啦的断裂了，落到了地上不断的惨叫挣扎，却是根本爬不起来了。

　　那个王少脸上神情桀骜，但是也瞬间愕然了，他带的两个保镖，自然算不上是最顶尖的，但是寻常人也都根本不是对手。

　　现在居然被人一巴掌气化大手打飞了出去。

　　不过当他看到楚云凡的时候，顿时脸上神情变幻，内心之中是十万头草泥马奔腾而过。

　　他本来还以为是哪个不知道天高地厚的家伙敢来管他的闲事，但是当他看到了那个人的脸的时候，顿时已经心里打鼓了。

　　因为这张脸他太熟悉了，最近在联邦大学，关于他的事情，一直都是整个联邦大学的热门话题，校园论坛上永恒的头条。

　　号称第一杀神的楚云凡！

　　楚云凡这两个月在闭关养伤，对于外界的信息并没有那么敏感，但是在联邦大学之中，他却是彻底爆炸了。

　　从未有过一个时刻像是现在这样子有知名度。

　　可以说一夜爆红，随着那些参与了论道大会的人回到了联邦大学，楚云凡的名字也随之成为了众人茶余饭后的关注焦点。

　　论道大会出了纰漏，让妖教胡乱屠戮一空，本身就是众人话题的中心，而在这一连串的事情之中，楚云凡的表现就像是一颗彗星冉冉升起。

　　在论道大会之中，楚云凡就像是一个杀神，见神杀神，见佛杀佛，无论是什么人在楚云凡的手上，似乎都根本坚持不了多久。

　　梅海云，东方浩，韩冰，江鹏飞，黄幽，这些曾经赫赫有名的人物，或死或伤，没一个能够在楚云凡的手上多坚持一会儿的。


第582章 谁是朋友，谁是敌人

　　而随后更是大开杀戒，死在他手上的，没有经过确认的各个学校，宗门的，起码有数百人，其中也不乏有江鹏飞，黄幽这样名动一时的天骄。

　　更夸张的是后来妖教入侵，负责人是赫赫有名的妖教四大公子之一的血公子，但是居然被楚云凡打的如同丧家之犬一样，被赶到山下斩杀。

　　虽然当时一片兵荒马乱之中，但是还是有人拍下了一些视频，虽然相隔很远，有些模糊，但是楚云凡像杀狗一样的杀死了血公子，又横扫了山上的妖兽还是拍下来了。

　　楚云凡就像是天神下凡一样的救了论道大会的学生，所有人都知道，如果没有楚云凡，那么这一次的论道大会起码多死伤几倍的人，这并不夸张。

　　虽然前后相隔不是很远，但是一旦被那些妖兽打开了一道缺口，那么后果肯定是不堪设想，多死上几倍的人都很正常。

　　正是在这种情况下，从天而降吊打了妖教拯救了众人的楚云凡，也成了无数人心中的第一杀神。

　　可能是联邦大学这十年来第一杀神。

　　哪怕是江凌霄这样全校公认的强者，也没有像楚云凡这般疯狂杀戮过！

　　寻常人有的顾忌，在他眼里，根本就不算什么！

　　江家，黄家，这些他光听到名字的就觉得可怕的庞然大物，楚云凡说杀光就杀光了。

　　当看到楚云凡的脸的时候，王少顿时就感觉心里了猛的一沉。

　　我靠，怎么招惹上这个杀星了。

　　这一切说来长，不过是短短一瞬间而已，那两个彪形大汉被放倒了，小小呵等人都看呆了。

　　和他们意料之中不一样，楚云凡并没有被这两个彪形大汉给拿下，反倒是这两个彪形大汉给放倒了。

　　而当她们看到了那个王少的时候，顿时都感觉心都快跳出来了，因为这一张脸他们经常在本市的娱乐新闻上看到，当然，都不是什么好评价，都是豪门大少玩弄女明星的新闻。

　　“怎么是你……”那个王少好半天才憋出了这么一句话，也是彻底让林长祥和小小呵等人有点傻眼。

　　自己的保镖被瞬间撂倒，他居然没有大放厥词，反而有点示弱的感觉。

　　“你认识我？”楚云凡神情带着几分淡然，说道。

　　“额……”这个王少脸上露出了几分讪讪的笑容，然后转身，直接就是一脚踹到了林长祥的身上，林长祥几乎是一下子就被踹飞了出去，惨叫连连，他都懵逼了，不知道为什么王少突然对他动手了。

　　而对于王少来说，终于出了一口恶气，妈的，给我招来了这么一个杀神，还敢说冤枉。

　　“楚少，我真不知道居然是你，这狗东西之前也没说清楚！”王少脸上带着几分献媚的笑容。

　　这事情反转的太快，让所有人都措手不及，尤其是小小呵等人，使劲的眨了一下眼睛，肯定是自己打开的方式不对。

　　她们虽然不混娱乐圈，但是也知道王少平日里的做派，刚才看也不看就让人卸掉楚云凡的胳膊，然后又像是踹一条狗一样的踹飞林长祥就说明了这绝对不是一个好脾气的人。

　　而现在却居然面带献媚的看着楚云凡，简直实在是变化太快了。

　　尤其是楚晴萱，也不敢置信，那真是自己的哥哥？

　　光靠自己的威名就让王少这样凶名赫赫的家伙低下头来。

　　“说清楚是我的话，你就不来了么？”楚云凡冷冷的笑着说道。“现在才想着在我的面前卖好？恐怕有点晚了吧！”

　　“楚云凡，你什么意思！”

　　此时，那个王少收敛起了那个献媚的笑容，见楚云凡有点不依不饶的样子，他的自尊心也不允许他继续这样子下去。

　　要知道他也是大家族出身，更是联邦大学的学生，如果是一般的联邦大学的学生断断不至于吓到这个地步，光露个面就差点让他吓尿了。

　　但是楚云凡的杀名太盛了，他引以为傲的就是联邦大学的学生，而楚云凡杀戮联邦大学的学生就更杀狗一样的杀死了一堆一堆的。

　　他引以为傲的一切在楚云凡的面前都不算什么，江鹏飞，黄幽哪个不比他牛逼十倍，还不是被随便就宰了。

　　但是这一切也有底线。

　　“我什么意思？你还要装么？难道我不知道这里有一个聚会，就是商量着怎么对付我的么？你都来了，还问我为什么？”楚云凡淡淡地说道。

　　而此时，那个王少终于明白了，这个事情被楚云凡给察觉到了，也知道到了这个地步，双方没有什么可多说的了。

　　“楚云凡，今天的事情算我的不对，我也不知道这个主播居然是你朋友，你给我一个面子，如何！”

　　此时，王少开口说道。

　　“给你一个面子？”楚云凡冷笑一声，一边走到了王少的身边，然后抬起脚猛然一脚踹了出去，这一脚快如闪电，那个王少根本还来不及躲闪，甚至连反应都没反应过来，就被楚云凡一脚踹飞了出去。

　　“你算什么东西！”

　　楚云凡只是冷淡的说都，对于这个王少他没有任何好感，不过是一个小人，看到江家和黄家都要对付他，便跟着过来落井下石而已。

　　这种人很多，甚至多的数不清楚，楚云凡不可能全部灭掉，但是既然撞到他的手里了，那自然也就不会放过了。

　　这个王少的捂着胸口，脸上露出了几分痛苦的神情，他的胸骨被楚云凡一脚全部都踹断了，他眼神之中更是惊骇，他对于楚云凡的实力已经高估了，但是没想到，自己还是低估了，同为后天境界的武者，他连楚云凡一脚都挡不住。

　　“楚云凡，你不要太过分了，今天江小姐和黄少都在这里，江家和黄家都在此，你不要想放肆！”

　　这个王少忍着胸口的痛，说道。

　　楚云凡双手插在口袋里，一脚将王少踹飞到了墙上。

　　“不用你提醒，我今天来，就是要来对付江家与黄家的，太祖说，革命的首要问题，就是谁是朋友，谁是敌人，我今天也想来看看，究竟谁是朋友，谁是敌人！”

　　“嘭！”

　　楚云凡说着一脚踹开了宴会大厅的门，像是踹开了一个新世界的大门，一时间，那沸腾的大厅都静下来了。


第583章 跪下

　　看着楚云凡踹门而入，在不远处的小小呵等人才有一种好不容易回过神来的感觉。

　　这已经彻底超出了他们的想象，在她们看起来畏之如虎的王少，在楚云凡的眼中，却好像是一条狗一样，说踹就踹了。

　　就像是之前王少对待林长祥一样，也是毫无顾忌！

　　她们自然都看得出来，楚云凡丝毫都不是勉强的样子，尤其是之前王少对楚云凡畏之如虎的样子，他们都看在眼里。

　　那献媚的笑容几乎让她们都不敢相信，那还是在静海市都鼎鼎有名，飞扬跋扈的王少么？

　　“这……萱萱，你哥哥好厉害！”

　　甜橙捂着嘴巴不敢置信地说道。

　　“对啊，你哥哥什么身份啊？”舞儿满脸不可思议的问道。

　　“如果再有一家公司的话，就完完全全是霸道总裁了！”小小呵同样是眼冒金星。

　　“说起来，我哥确实有一家公司，而且规模不小，额，不过这不是歪楼了么？”楚晴萱道，她也沉浸在那种震撼之中。

　　她尽管知道自家哥哥很厉害，在高三的时候就一路崛起，后来更是考上了联邦大学，但是她也不知道哥哥在外面居然有如此威名了。

　　“我的天，你们家其实是什么隐藏豪门吧！”甜橙道。

　　楚晴萱摇了摇头，道：“我们家就是一般人家，哪是什么豪门，只能说，这些都是我哥哥闯出来的吧！”

　　“快来看！”

　　此时，已经走到了厅门口的小小呵招呼几人连忙跟了上去。

　　楚云凡一脚踹开了厅门之后，大步走进去，此时整个场中都被这突如其来的变故给吸引了目光。

　　只见一个青年迈步走了进来，缓缓看向了众人。

　　“挺热闹的！”

　　楚云凡旁若无人的走了进来也不在乎众人的目光。

　　“这人是谁啊？”

　　有不少人心中都产生了疑惑，不知道这究竟是发生了什么事情，这人居然直接就闯了进来。

　　“楚云凡，他就是楚云凡，山河公司的老板！”

　　有人一下子将楚云凡给认了出来，顿时引发了骚动。

　　楚云凡在这些经销商之中，当然算不上是默默无闻，事实上，他在这些人之中有着不小的知名度。

　　毕竟山河公司在最近一年之中闹出了不小的动静，而他的老板怎么会不引人注目，光就是为了新式回气丹这一项，就有无数人为之瞩目。

　　只是楚云凡一直以来都没有怎么露面，许多人当然都知道他，但是实际上多也只看过他的照片，还是一年前的，现在楚云凡外貌改变不大，但是整个气质和一年前略带青涩相比，有了翻天覆地的变化。

　　许多人不能第一人认出他来，但是在有人叫破身份之后，马上就被所有人都给认了出来了。

　　从某种意义上来说，他是这一次聚会的另外一个主角。

　　当然还有一个主角就是江飞燕和黄裘。

　　而那些经销商即便脸皮早就已经在无数次商战之中，练的堪比城墙了，但是在看到楚云凡的时候，还是有几分尴尬。

　　在江家和黄家的压力之下，许多人已经直接撕毁了和山河公司的协议。

　　“正主来了！”

　　此时，端着一杯红酒的黄裘脸上露出了几分不屑的笑容。

　　“他来了又有什么用？”江飞燕冷笑一声说道，“我要是他就不会来自取其辱！”

　　“楚云凡，你来是想干什么？”此时，一个经销商指着楚云凡开口说道，他自认自己并不怕楚云凡，此时既然已经投靠了江家和黄家，自然该表态了。

　　“你叫什么名字？报上名来，你大概还不知道我的性格，我这个人呢，脾气不太好，喜欢记仇，这个时候落井下石的，我都要记下来！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“放肆，你以为这里是你能够撒野的地方么？”这个经销商见楚云凡非但不示弱，相反的，还敢威胁他，顿时勃然大怒。

　　他平时也是高高在上的人物，如果不是江家和黄家这样的庞然大物，怎么可能逼的他俯首做小。

　　“跪下！”

　　楚云凡一声大喝，那个刚刚还大放厥词的经销商瞬间像是如遭重击一样，猛的双腿都控制不住，瞬间跪了下来。

　　所有人都蒙了，看都这一幕都有点傻眼。

　　那个经销商好歹也是多年修炼，当然论真实战斗力，肯定没办法和常年在战场上混的那些人相比，但是本身修为也不下于后天境界，论实力也不算差了，心境修为也不算差，怎么会被人吓一下就跪了下来。

　　再看那个经销商，全身冷汗直流，就像是遭遇到了什么最为恐怖的事情一样。

　　楚云凡看也不看他一眼，根本懒得理会，他刚才这一招当然不可能是大喊一声就把人给下跪了，这是属于超古代文明中魔门的一种摄魂的法门，心智不坚定，或者没有防备的人都容易中招。

　　“落井下石也得看看自己有没有这个本事，这个时候跳出来，也太早了点！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　然后他就朝着江飞燕和黄裘两人走去。

　　“你们两个就是江家和黄家的代表么？”楚云凡道。

　　他看得出来，这两人根本就是全场的焦点，那么身份也就不难猜测了。

　　“黄少和江小姐可是代表江家和黄家的，你也太猖狂了，你以为你可以和江家与黄家抗衡么？”

　　一个青年连忙上前说道。

　　“真是好笑，他们俩都没有发话，你们倒是一个一个的跳出来了，江家，黄家又如何，我杀了没一百也有八十，少在我面前端什么架子！”

　　楚云凡摇头说道。

　　听到楚云凡这个话，许多人是完全不信的，江家和黄家可是八大世家之一，那是多么的强势的人，别说杀了几十上百，杀一个两个都是轰动的大事儿，必然引来江家和黄家的报复。

　　而在这些人之中，唯有那几个联邦大学的学生神情变了，因为他们是知道楚云凡的话，绝不是吹牛，虽然抓不到楚云凡什么实证，但是所有人都知道他说的是真的。

　　这可是一个超级大杀神！

　　心中甚至还有了一种念头，真不愧是楚云凡啊，明知道这里是龙潭虎穴，还敢前来。


第584章 不过如此

　　楚云凡的名头在这两个月的时间之中传的非常广，基本上只要稍微有关注一些这边的情况的就没有不知道的。

　　自然也是知道他大杀特杀的事情，楚云凡的战绩叠加起来，简直要超神了，新生代第一杀神。

　　当然，主要是在各个大学，各个宗门之中流传的比较广，而除此之外，其实并不是有很多人关注，因为联邦政府也出于其他的考虑，将这个事情压了下去。

　　而黄家与江家的人赶来找楚云凡的麻烦，当然不可能不做好万全的准备，甚至是可以说巴不得楚云凡来找麻烦。

　　这些都是可以推理的出来的，而在这种情况下，楚云凡居然还敢来，尤其是在知道了一些江家和黄家底牌的情况下，这些同是联邦大学的学生却只有一种不知道该说楚云凡是无知者无畏，还是真的勇敢了。

　　“楚云凡，你比传闻中还要狂妄，不过你以为，你有可能改变什么么？你太天真了！”黄裘冷笑着看着楚云凡说道。

　　“黄少，就是他，他不分青红皂白将我打伤，黄少一定要替我报仇啊！”

　　这个时候，门外的王少挣扎着走了进来，反倒是将门口的小小呵等人给吓了一跳。

　　从刚才她们就看着楚云凡一路走了进来，实在是太威风了，以一己之力，震慑的众人不敢放肆。

　　“好帅，萱萱，你哥好霸气，我这小心脏扑通扑通的，那一声跪下，太牛逼了！”

　　甜橙此时也早就将之前林长祥造成的紧张气氛忘到脑袋后面去了。

　　只觉得这个时候的楚云凡帅炸了。

　　“我做你嫂子的事情，萱萱，我觉得你可以认真考虑一下！”小小呵突然一脸正经地说道。

　　“我考虑有什么用，又不是我做主！”楚晴萱翻了个白眼，无语的看着两个好姐妹。“我担心我哥，那些人怎么看都不是什么好人！”

　　她虽然涉世未深，但是也知道，只怕这些人不是什么好相与之辈。

　　“楚云凡，你实在是太狂妄了，今天你休想逃走，除非你跪下给我的那个朋友道歉！”

　　看着那个快要坚持不住的王少，黄裘冷笑着开口说道。

　　他不在乎那个王少究竟是谁，他不过是想要借此来折辱楚云凡而已。

　　“你以为可能么？”楚云凡笑着说道，“既然你们是冲着我来的，那我就干脆来看看你们都给我准备了什么了！”

　　“好好好，身为你联邦大学的前辈，我倒是要教教你，有时候做人太过嚣张，会死的快！”

　　黄裘冷笑一声，瞬间爆发了，他全身上下都爆发出了一种恐怖的气息，真气释放了出来，席卷成了，恐怖的气旋。

　　“后天巅峰！”

　　有人确认了出来，瞳孔都收缩了。

　　后天巅峰的境界，对于静海市这样的小地方来说，确实足以横行了。

　　尤其是黄裘的年纪这么年轻，让他们不禁产生了一种，不愧是黄家的杰出子弟的想法。

　　“好厉害，黄家的人都是这么厉害的么？”

　　“后天巅峰，这才是黄家杰出子弟的厉害！”

　　“八大世家之说，果然不是浪得虚名！”

　　许多经销商看到了这个实力，都不由得纷纷啧啧称奇，要知道，他们以往只是听说过八大世家很强，但是究竟是怎么强却没有一个基本的概念，而现在才真正有了一个概念。

　　仅仅只是其中的一个年轻子弟居然就这么强了，那族中还不是高手如云么？

　　“楚云凡，怎么样，你还觉得你可以匹敌么？”黄裘高声说道，真正的实力爆发，也让他的自信攀升到了极限。

　　什么所谓的天才又如何，年纪的劣势毕竟摆在这里。

　　楚云凡看着黄裘，只是冷笑着说道：“你比黄幽差远了，一把年纪都活到狗肚子身上去了！”

　　“什么？我看你是找死！”黄裘闻言整个眉毛都一下子倒立了起来，楚云凡居然敢瞧不起他，还说他比不过黄幽那个死人。

　　怒火中烧的黄裘瞬间出手了，双爪好似一对鹰爪一样，朝着楚云凡抓了过来，整个人犹如是老鹰扑食一般，横冲了过来。

　　“轰！”

　　整个人冲破了空气，虽然只是一瞬间而已，但是却感觉整个虚空都被撕裂了开来，恐怖无边。

　　厅中的人无一不是变了颜色，黄裘的实力本身就完全凌驾于他们之上，何况这一身实力得自于战场，和他们这些人常年生活在都市之中，修为也只是平常修炼上来，那是完全不同的。

　　只一瞬间，他们就有一种生死都被掌控了的感觉。

　　甚至有一种连呼吸都觉得困难的感觉，他们虽然不上战场也明白这是怎么一回事，只有身经百战之人，才有可能。

　　而面对这样恐怖的一击，楚云凡根本看也不看，直接抬手，迎着就是一掌拍了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一串联的破空声，众人却见那原本黄裘身上散发出来的恐怖气势，居然被楚云凡的那一只手犹如势如破竹一样的破了开来，居然丝毫都不能影响到楚云凡的本身。

　　“嘭！”

　　黄裘的鹰爪没有能够奈何的了楚云凡，被他的随手一掌给挡了下来。

　　“怎么可能！”

　　黄裘瞪大了眼睛，不敢置信，自己的全力一击，居然连稍微撼动一下楚云凡都根本做不到。

　　要知道他可是跨入了后天巅峰啊！

　　他知道楚云凡号称同龄人第一，更是论道大会的冠军，可是那又如何，他可是早就从联邦大学毕业了，和楚云凡相差好几岁，他也不是没有见过联邦大学大一的学生。

　　那不过是刚刚进入联邦大学的菜鸟而已，再厉害又能厉害到什么地方去呢。

　　所以他从一开始就没有将楚云凡看在眼里过。

　　而那些经销商也是看着楚云凡随手就将黄裘本身的气势轰的无影无踪，也都瞪大了眼睛，有点懵逼了。

　　这算是怎么一回事？

　　“不过如此！”

　　楚云凡轻声说道，随即猛的又是一掌轰出，真气化作掌力横推而出，带着无可匹敌之势，一掌落到了黄裘的身上。

　　“嘭！”

　　黄裘一声惨叫，根本挡不住这一掌，瞬间倒飞了出去。


第585章 又败两个

　　黄裘惨叫一声，倒飞了出去，直接撞到了地上，只是简简单单的一掌，掌力落到了他的身上的时候，却感觉全身的骨头都要断了一样。

　　一掌击败！

　　不论之前黄裘爆发出了多么恐怖的战斗力，震撼了多少人，但是对于楚云凡来说，也只是一掌的问题而已。

　　后天和先天的差距便是如此，楚云凡战力上已经堪比先天了，而在战力上，和只是后天巅峰的黄裘已经有了本质上的差别了。

　　甚至都称不上用上了几分力量。

　　而其他人则是彻底傻眼了，刚才他们的心中还满是不愧是黄家出来的子弟这样的想法，结果转眼间黄裘就败了，这简直就是啪啪啪的打脸。

　　“这……这楚云凡怎么这么强！”

　　“咱们静海市什么时候出现了这么一号猛人了！”

　　“太恐怖了，嘶，还好我刚才没跳出去，否则的话，恐怕这个时候被教训的人就是我了！”

　　那些经销商顿时都一下子傻眼了，随手就能够击败已经跨入了后天境界的黄裘，那是什么样的境界。

　　难道已经跨入了先天境界了么？

　　就算不是先天境界，也肯定已经跨入了后天巅峰了，在连大部分的卫星城市的市长也不过只是一个后天巅峰，最多不过是先天境界的情况下。

　　这样的人物，在一个卫星市之内，基本上可以算的上足以横行了。

　　展现出这种实力之后，已经没有人将楚云凡当做了只是一个运气好的小辈而已，事实上，楚云凡所表现出来的实力远远不只是一个小辈这么简单。

　　横行一方做大佬也有资格了！

　　“我之前还以为，江家和黄家比较凶猛，是两条过江猛龙，但是没想到，这楚云凡居然也不是善茬，这条地头蛇的块头大的过分了！”

　　“嘿嘿，楚云凡这哪里是什么地头蛇，他是还没长成的过江猛龙啊，虽然爪牙未成，但是已经足够咬人了！”

　　“我现在算是明白，为什么楚云凡亲自过来了，这是来砸场子给我们示威的，如果他的实力不够的话，那就是自寻死路，一个愣头青而已，不过如果他本身拥有足够强大的实力的话，那就是实实在在的威慑了！”

　　众人议论纷纷，都猜出了楚云凡这么做的用心，分明就是在警告他们，站队的时候捧高踩低是没错，但是他楚云凡可不是什么低的一方。

　　“好厉害，我解说过很多场后天高手的战斗，没有一场比的过你哥哥那么厉害！”

　　小小呵看的目瞪口呆地说道，一对美眸之中眸光流动，她本身修为一般，也就是气海境而已，在修行上的天赋只能算是一般，但是她却解说过很多场高手之间的对决，也不是没有见过后天境界的高手交手。

　　但是却没有一个比得过黄裘的，但是即便是黄裘面对楚云凡也没挡住一招。

　　而甜橙与舞儿也同样是如此，这年头虚拟网络的武斗比赛非常流行，她们也解说过不少，论精彩程度远胜于刚才的交手，但是实际上根本不能相提并论。

　　楚晴萱也有些震惊，老哥在这没见的一年时间里，居然强到了这个地步，当初她解说东方浩的时候，以为东方浩很厉害了，但是和自己老哥比起来，根本小巫见大巫。

　　而就在这个档口，突然，在楚云凡的左边和右边两道身形犹如两辆装甲车一样的身形暴起，瞬间就朝着楚云凡扑杀了过来。

　　这是两个身高都超过两米，看着犹如铁塔一样的壮汉，而且这两个人居然长的一模一样，是双胞胎。

　　实力爆发都有后天巅峰的境界，比起黄裘都要更强几分，而且因为是双胞胎，本身心灵相通，一出手，便是同心同力，就算寻常同为后天巅峰的高手，也往往会一瞬间就会败了。

　　两人的脸上都带着几分怒不可遏的神情，他们都是黄裘的护卫，被安排来保护黄裘，本来是绝对不能让黄裘有一丝一毫的意外的，结果现在黄裘却被楚云凡重创。

　　这是他们的严重失职，回去之后免不了，要受到黄家的处罚。

　　虽然同样是后天巅峰，但是他们的身份地位和黄裘相比，差远了，黄裘本身就是黄家颇为看好的精英，不然进军静海市，谋夺回气丹这样的事情也不会让黄裘来负责，现在却伤在了这里。

　　楚云凡固然是罪魁祸首，他们也难辞其咎。

　　只是刚才黄裘败的太快了，快到他们都来不及多做反应就彻底失败了，根本来不及给他们营救的时间。

　　现在两人完全将怒火倾泻到了楚云凡的身上。

　　两人一左一右，气势冲天，像是两座大山要一下子将楚云凡给夹成肉酱。

　　体型雄壮，手长脚长的人天生适合习武，这一点在这两个兄弟身上体现的淋漓尽致。

　　面对两个夹击过来的人，楚云凡根本不慌不忙。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人的攻击全部都落在了楚云凡的身上，两人的手臂好似铁杵一样狠狠落到了楚云凡的身上，居然砸出了金铁碰撞的声音。

　　这样的攻击，就算是金铁都要被砸凹进去，这两兄弟在攻击落到楚云凡的身上的时候，脸上都露出了得手的笑容，但是随即他们的笑容就彻底凝固住了。

　　因为楚云凡的身形根本纹丝不动，根本没有他们以为的会被砸成一片血肉模糊。

　　紧接着楚云凡这才出手了，双拳好似两杆长枪一样横扫而出，刹那间，直接朝着两人轰去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡的攻击快若闪电，只一瞬间，就已经轰到了两兄弟的身上，两兄弟没想过楚云凡能够硬接下他们的攻击，反击速度又是如此的迅速，毫无防备，直接惨叫一声，然后倒飞了出去，狠狠落到了地上。

　　两人滚在地上痛苦的捂着胸口惨叫不已，一瞬间就落败了。

　　众人分明看到两人的胸口直接凹陷进去了一块，瞬间就分出了胜负，不过是两拳而已。


第586章 不是蝼蚁，而是幼龙

　　此时众人都有点傻眼了，楚云凡击败对手的速度实在是太快了。

　　之前的黄裘，几乎连楚云凡一招都挡不住，而现在的两人也同样如此。

　　到了这个地步，他们如何还不能明白，后天巅峰和楚云凡在战力上已经有了根本性的差距。

　　甚至这个差距已经到了，无法弥补的地步了！

　　整个场中的形势只在短短时间内发生了翻天覆地的变化，原本被认为是不是猛龙不过江，而楚云凡则被人为是弱势的一方，谁知道，就在短短时间内一切就逆转了过来。

　　楚云凡表现的比黄裘这个过江猛龙还要猛！

　　虽然众人不知道为什么会变成这样，但是起码有一点他们是明白的，楚云凡如果今天是来示威的，那么毫无疑问，示威的结果是非常成功的。

　　无论是谁都要好好考虑一下得罪了楚云凡这样的潜力股究竟意味着什么，毕竟楚云凡这才不过是二十岁不到，居然就已经是随手能够击败他们根本无法接触到的后天巅峰的高手了。

　　如果让他继续成长下去，未来肯定是先天高手！

　　一个先天高手的报复，尤其是这个人还是联邦大学的学生的时候，能够调动起来的资源就非常恐怖了。

　　起码不是他们能够得罪的起的。

　　整个形势直接被楚云凡那给扭转了过来，从原本江家和黄家两条过江猛龙碾压蝼蚁楚云凡，到变成楚云凡这一条幼龙斗两条过江猛龙。

　　虽然看起来还是力量悬殊，但是本质上已经发生了巨大的变化了，幼龙再年幼，那也是一条龙而蝼蚁再庞大那也只是蝼蚁而已。

　　此时已经没有人敢小看楚云凡了，黄家和江家固然不好惹，但是显然，眼前的楚云凡也并非什么善茬。

　　楚云凡瞬间连败三个后天巅峰的高手震惊了在场所有人，他一步一步的朝着这一次江家的代言人江飞燕走去。

　　“你是江家这一次的代言人？”楚云凡冷笑着看着他。

　　“不错，我叫江飞燕，说起来还是你的师姐呢！”江飞燕笑语盈盈地说道。“你的表现确实出乎了我们的意料之外，我搜集过你在论道大会上的战斗资料，那个时候，你撑死了也不过是后天八重而已，所以黄家的人以为光是这种程度的阵容就可以对付你了，但是没想到你居然不过是短短两个月的时间，居然就已经成长到这个地步了！”

　　“所有人都小看了你，你果然是我江家的心腹之患！”

　　“不过你要是以为，我来这里，没有一星半点的准备，那你就大错特错了！”面对楚云凡的强势，江飞燕并没有任何的害怕。

　　她眼神之中闪烁着精芒，论武学上的天赋，即便是她也不得不承认，这个世界上真的有所谓的妖孽的存在，她比楚云凡还要大上几岁，修为在同龄人之中也算是拔尖的那一群人之一了。

　　毕竟身在江家这样的庞然大物之中，只要天赋还过的去，往往最后的成就都差不到哪儿去。

　　但是她自问天赋，比起江鹏飞，江凌霄这样的妖孽来说，是要差上不少的，尤其是江凌霄，那样的人即便是江家这样的庞然大物，十年能出一个就算是很了不得了，甚至二三十年都不出一个也很正常。

　　而现在在她看起来，楚云凡显然也展现出了堪比江凌霄的妖孽天赋。

　　大一还未结束，楚云凡居然能够击败后天巅峰的武者像是击败一条狗一样，这本身就是一种奇迹了。

　　数年前毕业的楚皓月，还在学校便已经闻名天下的江凌霄，都曾经展现出这样子惊人的实力。

　　不过她也从未怕过，个人的实力再强，面对江家，黄家这样的庞然大物的时候，也一样显得无比的渺小。

　　随时都可以碾碎！

　　从江家崛起开始，见过的天才不计其数，如同过江之鲫，但是一直到现在，江家还在，而当初那些天才又如何了。

　　她和江鹏飞，江凌霄都不同，那些人太强了，自身本身也有极强的天赋，所以不会将家族放在心上，也习惯了一个人去解决。

　　但是她不同，她知道自己没有与那些妖孽争锋的天资，所以她走的路也和江鹏飞，江凌霄完全不同。

　　在她看来，家族才是她能够依靠的力量，也唯有利用家族的力量，她才有可能真正走到巅峰。

　　若是没有了家族，她也就什么都不是了！

　　“你还准备了什么底牌，那就拿出来看看吧！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“关老，拿下他，哼哼，我想，楚家一定愿意花费足够的代价，带回他们家的天才！”

　　江飞燕淡淡地说道。

　　“是，小子，你最好乖乖的，不要试图反抗，否则的话，我一不小心拧下你的脑袋，那可就不好了！”

　　此时在墙角边缘，一个身材高大，鹤发童颜的老者缓步走了出来。

　　他之前站在边缘的时候，根本没有人察觉到，或者说，他虽然在那里，但是所有人几乎都完全无视了他的存在。

　　一直到刚才，所有人这才终于反应了过来，那边居然还站着这么一个人。

　　“拧下我的脑袋？我倒是要看看你有没有这个本事！”楚云凡冷淡地说道，他的眼神之中带着几分冷漠的笑容。

　　看着那个关老一步一步的走向楚云凡，楚晴萱眼神之中也不由的带上了几分担忧的神情，她也不傻，自然看得出来，在楚云凡连败三个后天巅峰高手的情况下，这个关老还敢一副完全有恃无恐的样子，必然是有所依仗。

　　但是她再担心也不敢上前，因为她知道在这种情况下，她上去只会成为楚云凡的拖累，晚上帮不上忙。

　　此时她终于明白了，哥哥为什么能有如此之大的威名，只凭自己的名字，就让那个几乎让他们姐妹毫无办法的王少像条狗一样的献媚。

　　那是真的一步一步的杀出来的，但是同样的，他所面临的威胁，也不是她们这些生活在和平环境之中的人能够明白的。


第587章 拿楚云凡祭旗？

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，同样的，也没有无缘无故的威名。

　　楚云凡能够闯出这样的威名，让同样出身于联邦大学的王少怕成那样子，随后更是连败三个后天巅峰的可怕高手，这都让楚云凡身上披上了一层传奇的色彩。

　　但是她却更加为哥哥担心，哥哥这一年多在外面，肯定经历了寻常人难以想象的磨难。

　　从他对手就可以想象的到有多么的危险了，但是楚云凡回到家里基本上从来不谈这些，对于种种危险也都是一笔带过。

　　而她原本也并没有去细想过，然而现在却不由得担心了起来。

　　毫无疑问，天下间没有任何的事情是简单的，要获得什么，自然就要付出什么。

　　这是亘古不变的真理！

　　“这个老头子，看起来好可怕，你哥能够对付的了么？”小小呵不由得紧张了起来。

　　此时楚云凡在她们看起来，就是解决自身困境的唯一希望，如果连楚云凡都战败了，那么他们肯定会被连带清算的。

　　“应该可以，我哥哥不做没有把握的事情！”

　　楚晴萱坚定地说道，她对于自己的哥哥有绝对的自信。

　　“小子，我对你很有兴趣，未来的你或许会前途不可限量，但是现在的你，在我面前，却像是一只蝼蚁而已，击败了后天巅峰便不可一世了么？”这个关老一边走，一边说道，缓缓的来到了楚云凡的面前。

　　“这个世界上的事情，还轮不到你们后天境界的武者来做主！”

　　这个关老冷冷地说道。

　　“你骗得了其他人，但是你骗不了我，你没有跨入先天境界！”

　　“废话真多！”楚云凡冷笑着说道。

　　“哈哈哈，等一下等我打断你的四肢之后，你就不会这么认为了！”那关老冷冷地说道。“等你们楚家来提人吧！”

　　“轰！”

　　就在那一瞬间，关老的身上一股恐怖的气势沸腾了起来，好似无边无尽的大海一样的沸腾了开来。

　　可怕的力量让人只觉得周围的空气都凝聚了起来，整个人的呼吸都不顺畅起来，可怕极了。

　　和刚才黄裘也好，还是那一对保镖兄弟也好，所带来的威压，那是完全两种感觉。

　　所有人的神情都一下子变了。

　　“先天，是先天高手！”

　　此时所有人再看向江飞燕的时候，都终于明白了，为什么江飞燕居然如此有自信了，即便楚云凡轻松击败了黄裘等三个后天巅峰的高手也不足以让她的眼皮子哪怕稍微跳动一下。

　　因为她的背后站着一个先天高手！

　　即便是在整个人类社会之中，先天高手都是整个社会的上层人士，不管他原本是什么阶层，什么身家，一旦跨入了先天境界，那就必然是整个人类联邦的上流人士。

　　虽然还算不上是最顶尖的那些人之一，但是已经算得上是凌驾于芸芸众生之上了。

　　在静海市之中，这样级别的存在，毫无疑问已经是一方大佬级别了，基本上一举一动都能够让静海市受他的影响。

　　连联邦政府都要倚重这种人的力量，因为妖兽攻城的时候，会不少的先天级别的妖兽出现，还得依靠这些先天高手，才能顺利击退。

　　而江家居然派出了一个先天高手，其决心自然也是不必说，肯定是打算在静海市落地生根了。

　　毕竟江家的威名有些时候很好用，但是也不代表着在任何的地方都好用，还是会有类似楚云凡这样子根本不将江家放在眼里的人。

　　所以究竟事情办的如何还得看具体办事人办的如何了。

　　江家是猛龙过江不错，但是也不可能随随便便就碾压所有的地头蛇。

　　“先天高手啊，也只有江家这样的庞然大物才有这样子的大手笔了吧！”

　　“是啊，一般的财团，顶尖高手也就那么一两个先天高手，随随便便的派一个先天到静海市这样穷乡僻壤来，大概也就只有江家能够做到了！”

　　“不过也可见的江家这一次是玩真的，加上一个黄家，这一次这个楚云凡肯定是没有可能翻盘了！”

　　“可惜了，我原本还是挺看好楚云凡的，不过他这一次没有可能掀桌了！”

　　许多经销商都不由得感慨说道，看到现在他们也早就明白了，江家和黄家不讲规矩打算直接以势压人，强迫他们接受，封杀山河公司。

　　楚云凡也是察觉到了这一点，所以直接打算硬碰硬，暴力掀桌，与江家和黄家硬碰硬。

　　这是最快见效的办法，重点就在于完全打压江家和黄家的威望，若是能成功，那些经销商只怕都要重新考虑了。

　　虽然江家和黄家厉害，但是正所谓县官不如现管，如果楚云凡有足够的实力护住基本盘，那么他们也是乐见其成的。

　　毕竟江家和黄家是打击了山河公司，然而同样也波及到了他们，让他们损失了极大的利益。

　　之前江家和黄家财雄势大，他们不得不退让，而现在刚刚看到一点曙光，还以为楚云凡能掀桌翻盘，谁知道，对方就来了一个更猛的。

　　楚云凡能够随意吊打后天巅峰的黄裘，但是面对先天境界，就又是另外一回事了，面对先天高手，后天境界的武者根本不堪一击。

　　根本就不是一回事，而后天巅峰的高手要想突破到先天境界，却也是千难万难的，一百个人里也未必有一个能够成功。

　　在他们的心中，内心胜负的天平就又一下子朝着江家黄家倒去。

　　而江飞燕也将这一切都尽收眼底，她脸上露出了几分满意的笑容。

　　这就是她要的效果，先天高手压阵，足够碾压一切了！

　　江家的威名再大，也不如直接带一个先天高手来镇场子来的效果更大，因为这些经销商看似屈服于江家的压力，实则哪一个不是实打实的自己打出一片天地的枭雄人物，没一个是简单的人，若不拿出绝对的底牌，也不足以让他们心甘情愿的地头。

　　而这一切，就拿楚云凡祭旗吧！


第588章 叫人？我也有先天高手！

　　她要踏上更高的巅峰，成为江家乃至整个人类联邦顶尖的人物，这一切，就拿楚云凡祭旗吧。

　　这新式回气丹的专利权她一定要拿到手，这是她未来所有规划的起始点，没有这新式回气丹的专利，那么一切都白搭。

　　“楚云凡，你就不要怪我心狠手辣了！”

　　江飞燕冷冷的盯着楚云凡，想到。

　　而此时，关老一步一步的威压过来，正要出手，楚云凡突然哈哈大笑了起来，说道：“如果是江凌霄亲自来，那还差不多，就凭这个七老八十了才刚刚跨入先天的废物么？”

　　“什么？”关老瞳孔微张，他的脸上露出了怒容。

　　跨入先天，这是他最骄傲的事情，并不是每一个后天巅峰都能够跨入先天境界，百中无一。

　　虽然他跨入先天的时候，年纪也有点大了，但是却确实已经是人上人了。

　　自从他跨入了先天境界了之后，就再也没有人敢这样子对待他了，更别说是被一个后天境界的小辈给小看了。

　　“我说你就是个废物，跨入先天也一样！”楚云凡毫不客气地说道。

　　他已经判断出来了，这个关老应该是刚刚跨入先天境界不算很久。

　　江家确实很强大，但是先天高手也是中流砥柱一般的高手，能够被派出去到静海市这样的卫星市之中的，本身也不可能是什么太强大的高手。

　　因为楚家的产业实在是太多了，比起静海市这边的事情的要重要的多的有的是，若不是江飞燕到处游说家里的长辈关于新式回气丹的前景，只怕连这么个先天高手都分配不到。

　　“陈翔，还不现身！”

　　楚云凡突然开口说道。

　　这个时候，一道身影突然从门外蹿了进来，恭恭敬敬的站在了楚云凡的旁边。

　　“是，少爷，有什么吩咐！”

　　陈翔一直都跟在楚云凡身边保护他的安全，从他回到了家里的时候开始，就一直是这样，只是一直没怎么现身罢了。

　　在场的也就楚云凡能够一直感知到陈翔的存在。

　　还有人，他们却一点都没有察觉到！

　　在场的人脸上都露出了几分震惊的神色，在场的高手不算少，而他们居然一点都没有察觉到，固然有注意力被转移的原因，但是只怕这个陈翔也并非什么等闲之辈。

　　“你以为只有你有人么？”楚云凡冷冷一笑说道。“上，跟这个老家伙切磋切磋！”

　　“是！”

　　陈翔的脸上露出了几分兴奋的神情，自从突破到了先天境界之后，他们几个就一直在轮流闭关，剩下的人还要保护楚云凡的家人，根本抽不出时间相互切磋。

　　而唯一和他切磋过的人，就是楚云凡，但是他毫无疑问的被楚云凡给狠狠虐了一顿，差点没让他的自尊心都挫败了。

　　现在他是想通了，人是不能和怪物比的，而楚云凡毫无疑问就是这样的怪物。

　　而现在好不容易有了一个和正常人类交手的机会，他忍不住兴奋起来，看向关老的眼神也像是一个老猎手终于碰到了猎物一样。

　　“轰！”

　　陈翔身上也同样沸腾起了一股恐怖的气势，直接冲破了先天境界，四周的空气都被掌控了，气息都凝固了。

　　“先天高手，居然又是先天高手！”

　　所有人都彻底傻眼了，尤其是那些经销商们更是懵逼了，平常就算以他们的身份已经算是寻常人眼中的土豪了，但是要见到一个先天高手依旧不是很容易。

　　就更别说是两个了，两个先天高手现实中的交手，这样子的场面他们可能十几二十年都未必能够亲眼见到过一次，基本上都是在虚拟网络的视频上看到过。

　　“这楚云凡居然也藏有这样的底牌！”

　　“我们都太小看了楚云凡了，有这样的高手坐镇楚云凡居然能够忍得住，憋到现在才终于释放出来，要是一早让我们知道他手下有先天高手坐镇，就算是江家和黄家也不能如此肆无忌惮吧！”一个经销商有些震惊地说道。

　　江家和黄家虽然强大，但是也不可能肆无忌惮的做事，每个地方都有自己的规则，江家和黄家无视规则也要有限度，毕竟两家虽然强大，但是却还不是无敌，还有势力能够与他们相提并论。

　　不过他们并不知道，陈翔突破到先天境界，也就是最近的事情而已。

　　而在门口的小小呵等人也看的目瞪口袋，一个先天高手就已经是高高在上根本不是她们这些小小的主播能够接触的到的了，何况是两个。

　　“好厉害，居然有两个先天高手，萱萱，那个人你认识么？”甜橙看着楚晴萱问道。

　　“那是我们家的保镖！”

　　楚晴萱怔了一下，才回答说道。

　　“先天高手的保镖，萱萱，你就老实交代了吧，你们家是不是传说中的豪门大族！”舞儿连忙说道。

　　先天高手那是什么人，进入军中很容易就可以当上将军，自己开公司也可以开创一家财阀，这种人居然给楚家当保镖，怎么看都不像真的，但是却这么赤裸裸的出现在面前，若非亲眼所见，她们是绝对不可能相信的。

　　“没有啊，我也是才知道陈大叔居然是先天高手！”楚晴萱也见过陈翔一次，不过她也只知道陈翔是很厉害的退役的特种兵，但是也不曾想厉害到这个地步。

　　先天境界已经不是用厉害就可以形容了。

　　她做主播解说也看过先天高手的战斗，那种级别的高手很轻松就可以吸引数百万人同时在线观看，这是没有水分的那种，不是公历时代那种数据作假的人数。

　　她更好奇的是哥哥什么地方找来的这么厉害的高手，她更想到以前陈翔曾经说过，其他五个人也都和他层次差不多。

　　这么说起来，他们家岂不是同时有六个先天高手再保护？

　　这个想法一冒出来，楚晴萱自己就被吓了一跳，连忙甩出了脑袋，根本不敢置信。

　　六个先天高手在他们家保护，若不是从小就生活在这里，她自己都会怀疑是不是他们家其实是什么隐藏了身份的世家豪族了。

　　她们的目光都落到了楚云凡的身上，只觉得他身上的光环又多了一层。


第589章 一拳再秒

　　陈翔爆发出了独属于先天高手才能够拥有的恐怖气息，连他对面的关老也开始神情凝重了起来。

　　他面对楚云凡可以不在意，但是面对和他同为先天境界的陈翔，就不能不在意了。

　　两人的气势在无形之中疯狂的上涌，衣服之中好像是充满了真气，疯狂的鼓动，紧接着一股恐怖的气浪掀了起来。

　　“轰！”

　　关老率先发动了进攻，他手中没有武器，但是到了他这个地步，全身上下，就没有不能成为武器的。

　　刹那间，关老就像是撕裂开了空气一样，一腿就朝着陈翔踢了过去。

　　“螳螂神腿！”

　　关老这一腿，威力着实大的可怕，整个现场都被掀起了可怕的风暴，到处都是一片狼藉的模样。

　　“老家伙，就给你试试我最近新学的绝学吧！”

　　陈翔大吼一声，面对关老，他没有丝毫的害怕，双拳好似两道重锤一般轰了出去。

　　“摧岳神拳！”

　　这双拳直接洞穿了一切，直接砸向了这一腿。

　　“嘭！”

　　双方在半空之中直接碰撞到了一起。

　　两道身影就像是两辆可怕的装甲车一样碰撞到了一起。

　　“噔噔噔！”

　　双方齐齐后退了好几步，关老后退了五步，而陈翔足足后退了七步才终于停止了下来。

　　从场面上看，很明显，关老稍微占据了上风，这是他的功力上占据的上风，关老明显进阶先天也不是一年两年了，应该有一段时间了，而相对的，陈翔不过是才刚刚跨入先天一个多月而已。

　　双方的多少有些差距！

　　但是关老的神情却很凝重，因为他知道的很清楚，虽然在功力上他完全占据上风，但是在刚才那一次碰撞之中，双方都摸准了彼此的实力，都是先天一重进阶，只不过关老已经逼近了先天一重巅峰，而陈翔明显只是刚刚跨入这个境界而已。

　　这看起来，是有一定的差距，但是事情并不是这么看的，他已经七十多岁了，而陈翔不过是三十多岁四十岁而已，拳怕少壮，在境界相差差不多的情况下，他未必能够拼的过陈翔。

　　短期内他肯定是占据上风的，但是时间一久，他全身的气血就会不济，就算可以吸纳天地间的灵气，真气源源不绝，但是也改变不了他的身体老朽的事实。

　　这就是武学中，出名要趁早，突破要趁年轻的道理。

　　陈翔在未来还有数十年的时间用来突破，肯定能够走到更远的地步，而他却已经几乎完全停滞了没有意外的话，至死也不过是先天二重，先天三重而已。

　　突破之后他才愈发的感觉到自己的极限越来越逼近了，突破先天境界已经有五年，却还未跨入先天一重巅峰。

　　想到这里，他的眼神之中闪过几分狠辣的神情，瞬间飞扑而上，一腿朝着陈翔横扫了出去，恐怖的气浪掀起，他这一腿就像是一把利刃一样，将空气给撕裂开来，那恐怖的威力，即便是战场周围的众人都能够感觉到。

　　此时，无论是各家大少，还是经销商，都已经退到了一边去了，根本不敢靠近。

　　而场中唯一还能够稳稳站在其中的，也唯有楚云凡那，那恐怖的罡气在扫到楚云凡周围三尺的地方就会被一股护体罡气自动扫开，自动化为虚无。

　　面对关老的突袭，陈翔丝毫都不怕，他哈哈大笑了一声，只觉得全身的气血都沸腾了起来，虽然暂时落入了下风，但是关老能明白的道理，他身经百战怎么会不懂。

　　“老家伙，看你能够挡得住我几拳！”

　　“摧岳神拳！”

　　这一拳狠狠的轰出，拳腿相交，在虚空之中爆炸了开来，一朵朵的炸裂了开来，真气相互吞噬，简直就像是炸裂开来的演化一样。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　双方的身形在整个大厅之中不断的闪烁，几乎没有什么躲避的技巧，完全就是硬碰硬，完全硬吃对方。

　　那可怕的罡风将所有人都逼到了角落。

　　“怎么可能，这就是传说中的先天级别的交锋么？”

　　“果然，后天境界在这种级别的高手面前相差太远了！”

　　“先天高手是一方大佬并非没有原因的！”

　　“两条猛龙啊，无论此事如何了结，在我们静海市肯定要崛起一方猛人了！”

　　各个经销商的双眼之中都是无比的惊骇，和真正的先天高手相比，什么阴谋诡计都成了毫无意义的事情。

　　江飞燕带了一个先天高手来镇场子，就是这个意思，本以为能够镇住全场，顺利实施她的计划，毕竟虽然静海市也有一些先天境界的高手，但是想来也不会为了楚云凡就和他们江家和黄家作对。

　　然而她还是没有想到楚云凡手下居然也有一个先天高手，不管是怎么来的，此事就棘手了。

　　远没有之前所想的那么简单！

　　她眼神之中有些焦急，因为关老迟迟拿不下楚云凡的手下，按照这样子的情况下去，说不定还会落败。

　　而此时的关老也在战斗之中彻底郁闷了，在他对面的额陈翔根本就不怕以伤换伤，这样继续打下去的话，他必败无疑。

　　年纪永远都是武道修行上的硬伤。

　　“死！”

　　关老一声巨大无比的咆哮，全身的真气瞬间燃烧了起来，一腿扫了出去，脚上真气爆发，像是扫出了一道刀气一样的恐怖气浪。

　　“摧岳神拳！”

　　陈翔大吼一声，一拳轰散了这一道刀气。

　　然而关老却在这个时候获得了一个空档，正所谓项庄舞剑意在沛公，他真正的目标居然是楚云凡，不过是片刻间的功夫，他居然就已经扑杀到了楚云凡的面前。

　　“不好！”

　　陈翔这个时候才终于回过神来，他没有想到关老这么卑鄙，居然想来一个擒贼先擒王。

　　而此时，所有人都看着关老冲杀向了楚云凡，都蒙住了，因为他们也没有想到。

　　“死来！”

　　关老打算直接下死手，他已经不管那么多了。

　　“想杀我？”楚云凡脸上露出了几分不屑的神情，五指捏拳，然后直接一拳轰了出去。

　　“山林之王！”

　　这一拳直接轰到了关老那犹如剃刀一样的长腿上，众人就只看到了那恐怖的拳劲扩散了开来，紧接着关老以比来时更快的速度直接倒飞了出去。


第590章 震惊全场

　　几乎就是刹那间的秒杀！

　　在所有人都根本来不及反应过来的情况下，楚云凡就一拳将关老轰飞了出去。

　　然而还没等他们的大脑反应过来，却见，楚云凡不知道什么时候，居然追上了关老，一跃飞上了半空中，凌驾于被轰飞出去的关老的上方，然后猛然一脚落了下来。

　　“嘭！”

　　关老根本来不及做出什么反应，只一声闷哼之后，狠狠落到了地上，根本动弹不了，如果不是还有呼吸，几乎让人以为他已经死了。

　　但是即便如此，他的全身骨头也在楚云凡那一脚之中彻底崩断。

　　这一切都只发生在了一瞬间，在所有人都来不及反应过来的情况下就发生了。

　　“这……”一个经销商看着这一幕，彻底傻眼了，这一切翻转的太快了。

　　刚刚众人还以为楚云凡那要完了，一个先天高手如果真的全力以赴，后天巅峰的武者连活命都很困难。

　　所有人都以为，楚云凡不死就不错了，谁知道就在那千钧一发之际，楚云凡爆发出了远超众人想象的恐怖力量。

　　一拳就轰飞了一个先天高手！

　　仿佛先天高手在他的手中就像是纸糊的一样，根本没有任何抵抗能力。

　　“太可怕了，原来隐藏最深的居然是楚云凡！”

　　“他这才多少岁，如果我没有记错的话，他的资料上记载着他应该还不到二十岁吧！”

　　“不到二十岁，战力却堪比先天，这是什么恐怖的怪物！”

　　“我猜错了，我之前还以为楚云凡是一个还未成长起来的幼龙，现在我才发现，根本就不是没有成长起来，相反的，楚云凡早就已经是一条凶猛的恶龙了，所有人都被他的外表骗了！”

　　经销商们彻底被震惊了，而小小呵等人也差不多，只觉得无比震撼。

　　刚才关先生所展现出来的，正是以前在网上看过很多次视频的那种先天级别的实力，然而在楚云凡的面前，却根本不堪一击。

　　“萱萱，你哥哥好厉害，我现在宣布，你哥已经成为我的第一偶像了！”

　　小小呵握着楚晴萱的手，满眼放光地说道，而她也能够感觉到楚晴萱的小手也在微微的颤抖。

　　她刚才还以为自己要失去哥哥了，但是没有想到，这一切反转的这么快，那强大到了极点的关老连自己哥哥一击都挡不住。

　　而此时最先反应过来的是陈翔，连忙跑到了楚云凡的身边，确认了楚云凡没事之后，他才微微松了一口气，之前楚云凡帮他突破到了先天，他已经不仅仅只是将楚云凡当做一个雇主一样，相反的，是当做了一个恩人，所以他才会如此的紧张。

　　不然的话，以他先天级别的实力，到哪儿都能够开创一片非常大的事业。

　　虽然他是一早就知道了楚云凡的实力还在他之上，就算是关老多半也伤不到楚云凡，但是刚才那一幕实在是太过惊险了，不曾亲眼见到楚云凡没事，他也不敢掉以轻心。

　　“少爷，对不起，是我没有拦住他！”陈翔连忙说道。

　　“没事，谁也没有想到这个老家伙居然会这么卑鄙无耻！”

　　楚云凡摆了摆手，这个关老想的倒是好，擒贼先擒王，楚云凡那么重要，偏偏实力又差一些，正是好下手的对象。

　　但是谁也没有想到，楚云凡的实力居然还在陈翔之上。

　　关老一点防备都没有，所以直接就被他重创，不过即便有防备，关老也不可能是他的对手。

　　皇极战体着实太强了，寻常武技在他强横的体质的助推之下，也能够爆发出寻常人根本难以想象的恐怖威力。

　　楚云凡缓步走到了江飞燕的旁边，刚才还无比淡定的江飞燕此时双眸之中却满是难以置信的神情。

　　她的眸子瞪的老大，不敢置信，被她请来压阵的关老不是对手也就算了，居然还被轻易的秒杀，她简直不能够接受这样的结局。

　　这和她设想好的结局完全不同，甚至可以说是相差天差地别。

　　在她设想之中的结局不应该是这样子的。

　　“江飞燕，你还有什么可说的，没想到你年纪不大，心肠倒是歹毒，刚才就是你传音入密给那个老家伙，让他先来斩杀我的吧！”

　　楚云凡的话顿时引起了众人的一片哗然，他们没有想到关老的行为背后居然是江飞燕在指使，要知道，这可是在市里，如果真杀了人，那才是真正的轩然大波，连他们这样有权势的人都根本藏不住。

　　这是人类联邦政府的基本盘，人类联邦政府根本不允许有任何人挑衅他们，杀人案那是大案子，为了杜绝武者胡乱来，一旦发生了这样的事情，必然是要严查到底，谁来都没用。

　　这也是当年黑暗时代所遗留下来的后遗症之一，当年的那些武者实在是太无法无天了。

　　所以无论是那些经销商，还是楚云凡都没有想过，江飞燕居然敢那么做。

　　楚云凡差不多两年来也算是杀人无算，但是却还是不敢在都市里杀人，因为他知道后果，而这江飞燕居然做出了这样的指示。

　　这到底是要多恨楚云凡才有可能！

　　“我没有！”

　　江飞燕顿时自然是矢口否认，然而她的眼神之中透露出的却是无比的恨意。

　　她才刚刚从楚云凡的惊人实力之中清醒过来，楚云凡展现出来的实力实在是太过惊人了。

　　楚云凡非但彻底超越了论道大会时候的实力，而且居然将战力推到了先天以上，这才是最为恐怖的地方。

　　因为就她所知，楚云凡的同龄人还没有一个能够跨入到这个境界的，事实上整个联邦大学能够跨入到先天境界的也不是很多。

　　哪怕只是战力上的突破，对于江家来说也绝对不是什么好消息！

　　如果说，楚云凡原本只是有可能对于江家造成一定的损失的话，那么现在已经将战力突破到了先天境界的楚云凡，却切切实实拥有了这样子的实力。

　　必须要尽早通知家族，不能让他继续成长下去了！

　　在这一刻她爆发出了强烈的杀意！


第591章 圆满解决

　　她那强烈的杀意，几乎是立刻就被楚云凡感知到了，然后猛然一巴掌甩了过来，直接抽到了江飞燕的脸上，江飞燕整个身体像是陀螺一样猛然一下子转动了起来，连转很多圈之后，这才轰的一下子落到了地上。

　　而她的半边脸完全肿了起来，牙齿都被抽飞了好几颗，看过去，哪里还有之前清丽脱俗的模样。

　　“贱妇！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　如果这是在野外，楚云凡百分百会下手将她杀死，因为她感觉到了危险，甚至比起江鹏飞还要更加危险。

　　从某种意义上来说，他和江鹏飞是同一类人，都拥有强大的实力，所以也更习惯以实力来解决问题，当然，很多时候这都是最有效的方法，简单粗暴，但是却有效。

　　但是这江飞燕却是另外一种类型的极端，比实力他们永远都不可能走到顶峰，所以他们走的是另外一条路，就是以计谋取胜。

　　而这样的人，做什么样的事情都有可能，而在他们看来，这也是理所当然的！

　　见楚云凡根本毫不在意的就将江飞燕抽飞出去，那些经销商更是心里倒吸一口冷气，再看向楚云凡的时候，只觉得前途简直不可限量。

　　正所谓少年之戒在于戒色，而中年戒斗，老年戒得，这正是古训中对于人的警示，楚云凡并没有因为江飞燕是个漂亮的女子就手下留情，这样的人心志坚定的可怕。

　　而也往往是这样的人未来的成就才是真正的不可限量。

　　楚云凡收拾了江飞燕之后，这才来到了场中央，看着那些经销商们，开口说道：“我今天来到这里，就是想看看，谁是我的朋友，谁是我的敌人，你们以为江家和黄家很强大，我不怪你们，现在可以再给你们重新选择一次的机会！”

　　“不用说了，楚云凡，我们签的合约继续有效！”此时一个经销商开口说道。

　　“不管怎么说，我们都是静海市出身的，难道还能让外人欺负了么？”

　　“之前是我们不对！”

　　这些经销商们纷纷开口说道，他们此时已经改变了主意了，在楚云凡表现出了惊人的潜力之后，他们当然还是愿意继续跟着楚云凡赚钱的。

　　尤其是楚云凡可不仅仅只是单枪匹马，还有陈翔这么一个先天高手保驾护航，这就让楚云凡的实力成倍成倍的增长。

　　有一个先天高手坐镇和有两个先天高手坐镇，其威慑力根本就不是一个层次上的存在。

　　江家和黄家即便犹如庞然大物，但是也不可能太过分，否则甚至可能会引起静海市诸多大佬的集体抵制。

　　地方保护主义在哪里都有！

　　而这就是楚云凡最大的优势！

　　楚云凡看着这些经销商，他当然知道这些经销商没什么忠诚度可言，见风使舵是商人最基本的属性，不过他也不在乎，只要他保持足够的强大，那么这些人就不会轻易背叛。

　　而如果他死了，那也就更没什么可在意的了。

　　蓦地，门外传来了一阵急促的脚步声，紧接着一群黑衣保镖很快走了进来，这些黑衣保镖每个人身上都带着强大的气息，极为彪悍，明显是上过战场杀过人的狠角色。

　　而在这一群黑衣保镖的身后，一道身影大步走了进来。

　　楚云凡转身一看，这个人居然不是别人，而是楚家的少族长，楚皓月。

　　楚皓月完全一副风尘仆仆赶来的模样，当他看到了现场一片狼藉之后，顿时也有些愕然，尤其是那个关老，更是先天级别的高手。

　　不过他很快就通过保镖从现场的人那边得到了事情的真相，再看向楚云凡的时候，整个人眼神都变了。

　　我靠，这是一个怪物么？

　　以后天境界的程度，随手击垮了一个先天高手！

　　就算是以全族之力培养起来的他，号称数十年难得一见的天才的他在这个年纪也绝对没有楚云凡表现出来的这么凶猛。

　　原本他得知了这边的情况，风尘仆仆的赶了过来，就是要为楚云凡撑腰，获得楚云凡的好感，谁知道刚刚过来，楚云凡就已经把问题解决了。

　　江家和黄家派出来的人全部都被楚云凡暴揍了一顿了。

　　“少族长，你怎么来了！”

　　楚云凡有点疑惑的问道。

　　“我刚刚听闻了江家和黄家准备对你下手的事情，同时我带来了楚家的意思！”

　　楚皓月此时恢复了身为楚家少族长的风度，他的目光犹如鹰目看想了在场的经销商说道。

　　“我知道诸位都受到了江家和黄家的压力，不得不转换门庭，但是我此来就是要告诉你们，楚云凡也不是无根的飘萍，他是我们楚家的杰出子弟，江家和黄家要想对他动手也得问问我们楚家愿意不愿意！”

　　楚皓月毫无顾忌的就站出来为楚云凡撑腰，道：“大家不用担心江家和黄家高层的压力，因为我们楚家会担下来，大家该怎么做生意就怎么做生意，我想，你们应该能够做出最合适的选择！”

　　而那些经销商还是一副完全懵逼的样子，他们终于知道了这个青年究竟是什么人了，同样身为八大世家之一的楚家的少族长楚皓月，同样是曾经震惊过联邦的少年天才。

　　而他们更震惊的是楚云凡的背景，居然还有楚家的背景，还是楚家出身的子弟，许多人甚至还生出了这样的想法，如果楚云凡肯早说的话，他们怎么可能屈服于江家和黄家的压力呢。

　　虽然江家和黄家两家是顶级世家，但是楚家也是丝毫都不差的庞然大物。

　　有这么一个护身符，谁敢动楚云凡！

　　同时他们脸上也露出了几分惊喜的神情，虽然得罪了江家和黄家，但是有楚家这么一个同为八大世家之一的顶级世家出来背书，他们也就不用担心事后江家和黄家的报复了。

　　因为这是几大世家之间的斗法，只要他们小心点，又有楚家的庇佑，波及不到他们的身上。

　　而此事到了现在，才算是圆满解决了，楚云凡一举逆袭保住了自己的销售渠道，而可以肯定的是，江家和黄家这一波进攻也被赶出了静海市。

　　直接从楚云凡和江家黄家的恶斗变成了楚家，黄家，江家三家斗法。


第592章 又是十亿

　　“聊聊吧！”

　　楚皓月走到楚云凡的身边说道。

　　楚云凡想了想，点了点头，然后对陈翔说道：“保护好小姐！”

　　然后才对门口的楚晴萱说道：“你们换个地方庆祝吧，这里的事情我会处理，那个王少也好，林长祥也好，都不会再去骚扰你们了！”

　　小小呵等人连忙拼命点头，然后拉着楚晴萱连忙走了，她们此时还觉得小心脏都在扑通扑通的跳动，都快从嗓子眼里跳出来了。

　　今天见到了她们原本可能一辈子都没有机会见到的超级大人物，尤其是楚皓月那是早几年报纸和杂志上最为耀眼的明星。

　　本身身为楚家这样超级豪门的少族长他的消息就已经足够引人注目了，加上他的实力，几乎是横扫同辈，没有敌手，一次次战斗杀出来的威名更让他光芒闪耀。

　　几乎可以说是一代人的偶像！

　　“那就是楚皓月么？我的天，我以前只在网上看过他的照片，我还是第一次在现实里看到他！”

　　“真是好厉害，萱萱，你还说你们家不是豪门，原来你们家是楚家的人！”

　　“你哥哥真是很厉害，就算是楚家也没几个人能够认识楚皓月的吧！”

　　几个小妮子越说越兴奋，因为今天的事情，她们要换一个地方庆祝了，不过一点都不沮丧。

　　而楚云凡也和楚皓月进了一间包厢之中。

　　“楚云凡，虽然可能是老生常谈了，但是我还是没有想到你的进步居然快到了这个地步，你现在是什么境界？”楚皓月说道。

　　一般来说，这种直接问人境界的事情在修行者之间是非常忌讳的，自己能看出来是一回事，但是问出来，就有点不合适了，除非是关系非常好，或者是完全没有敌意，双方都知道。

　　而楚皓月则属于后者。

　　“后天八重！”

　　楚云凡想了想说道，也并不隐瞒，因为对于楚皓月也根本没有必要。

　　楚皓月也不由得眼神闪过几分激赏的神色，开口说道：“你现在的境界不逊色于我当年这个年纪的时候，但是论战力，我也不得不承认，你比我还要厉害的多！”

　　他的脸上露出了几分苦笑的神色，这还是头一次，他在这种比拼之中完全落入了下风，但是他即便不想承认也不行，当年他的境界不会比楚云凡要差，但是如果只说战斗力的话，估计不是楚云凡的对手。

　　楚云凡的战力太夸张了，当年他也曾经试过，因为在后天巅峰卡了有一段时间，他就想办法提升自身的战斗力，但是事实却证明他想多了。

　　因为他无论如何努力，都没有办法突破到先天境界，因为先天境界太强了，即便是先天境界之中最弱的那个，也比他要强大的多了。

　　正因为如此，他才知道能够做到这个地步的楚云凡究竟有多么的妖孽，而且楚云凡居然还不是后天巅峰，这更让他觉得无语了。

　　“你今天暴露出了你的实力，江家和黄家肯定不会放过你的！”楚皓月说道。

　　楚云凡点了点头，他自然明白这一点，以江家和黄家的做派如果不想着斩草除根那也不科学。

　　“我想过了，但是这个事情不可能一直隐瞒，迟早都要暴露出来的，山河公司对我来说很重要，我别无选择！”

　　楚皓月摇了摇头说道：“不，你其实还是有一个选择的，我在此代表楚家邀请你真正融入我楚家当中，只要有我楚家为你保驾护航，那么就算是江家和黄家也很难对你明面上下手！”

　　“你就不怕我回去抢班夺权么？”楚云凡开口问道。

　　“如果我连这一点心胸都没有，也不可能成为楚家的族长了，身为楚家的族长，发展楚家才是第一要务！”楚皓月看着楚云凡，说道。“我知道你可能对于楚家有点误解，但是我可以跟你说，对于我们这些大家族来说，这是最为基本的，每个人都可能有他们的想法，但是都要为楚家的整体利益让步，换句话说，只有楚家越好，越强大，越是人才辈出，我们每个人才会收到越多的好处！”

　　楚皓月说出了这些大家族的苦衷，也远远没有他们想的那么轻松，他们从小得到的远比寻常人更多，要付出的自然也更多，只是寻常人不理解罢了。

　　“你也不用担心，我知道你和我们不同，你从小也不在楚家这个体系内成长，要说对于楚家有多少认同感，你敢说我也不敢信！”楚皓月说道，“但是没有关系，我们楚家自然会为你遮风挡雨，慢慢的你就会发现有家族作为后盾也是有很大好处的！而现在我不过只是代表家族带给你一些善意罢了！”

　　楚皓月很清楚楚云凡这样靠着一己之力就走到这个地步的人，肯定不可能轻易收服，越是如此就越是吃软不吃硬。

　　利益和感情双管齐下才是王道。

　　楚云凡点了点头，他自然明白有楚家在背后做后盾的好处，像是今天的事情，若是有楚家出面，根本不用这么麻烦，但是如果加入楚家，那么必然要为楚家的利益牺牲，这也是难免的。

　　这也是楚云凡至今没有决定加入的原因，因为从小到大的环境，所以他更加相信凭借着自身的力量去解决问题，而不是依靠别人。

　　靠山，山也会倒，唯有自己才是永恒的依靠！

　　“除了带来家族对你的支持之外，我还给你带来了另外的东西，之前斩杀了血公子，还有那些妖教教众，青衣楼的杀手等等，这些人可都是在联邦政府的通缉名单上的，这一笔钱我们也给你直接跑了下来，一共大概是十亿左右，全部都会在随后打入你的卡内！”楚皓月说道。

　　“太好了！”楚云凡脸上终于露出了几分喜意，之前购买灵石和炼制三转紫金丹可以说一下子把他的家底都给掏空了。

　　而现在又有十亿的补充，可以缓一时之急了。

　　不过算算时间，也确实该回学校了，这第一学年很快就要过去了，很快就要各科的期末考了。

　　这一次回去，所有人都要大吃一惊吧！


第593章 搅动全校风云

　　联邦大学城，学生们都是来去匆匆，文科生更长时间浸泡在更方便查阅内部资料的图书馆之中，而武科生则是几乎将练功房当做了唯一出入的点。

　　只因为一年一度的年末考核要到了，对于这一群天之骄子来说自然不存在着不合格的情况，挂科的情况基本也是不可能存在的。

　　但是在竞争激烈的联邦大学之中，没有人想落在后面，每个人都想力争上游，甚至从其中脱颖而出。

　　因为排名越是靠前，所能够得到的资源当然也就越多，那么下一次考核他们也就能够排名越是靠前。

　　这一次次的考核可不是无所谓的事情，基本上他们未来能够有多大的成就，和在学校之中的排名有很大的关系。

　　越是排名靠前的优秀学生也就越是能够获得更多人的支持，更多资源的倾斜，而彼此的差距也就在这一次次的倾斜之中拉开了。

　　而对于大一的学生来说，这是第一次的年度考核，就尤为重要了，大部分的排名也都是在这第一次的年度考核之中确定的。

　　联邦大学的机场，楚云凡刚刚下了穿梭机，就收到了联邦大学寄来的通知，考试将在三天内进行。

　　而作为武科生，头两天将会进行文科的考核，大体就是各科的一些考核，虽然楚云凡不经常来上课，但是凭借着本身过目不忘的能力，要考满分也不算难题。

　　联邦大学不讲究什么素质教育，也没有什么平时分，因为联邦大学的学生都是寻常人眼里的天才，对于这种人来说，对普通人来说有用的平时分，只会拖后腿，根本没用。

　　很多人不来上课也能满分，还硬要他来上课，本来就是浪费这些天才学生的时间。

　　而在考核的最后一天，进行的就是武科的考核，除了进行基础考核之外，还会进行新一轮的排位赛，决定未来一年的排名。

　　而上一次的排位赛，就是高考，现在学校提供了再度洗牌的机会，同时也会淘汰一些排位在末尾的学生，如果无法通过最基础的考核，那么就会被直接淘汰掉。

　　“楚云凡回来了！”

　　楚云凡回来的消息很快就传递了出去，和之前完全不同，经过了两个多月的发酵，楚云凡已经成为了整个联邦大学都瞩目的存在。

　　论道大会上楚云凡大杀特杀，也毫无疑问，也让他处于许多人的风口浪尖之上。

　　尤其是这两个月之中，楚云凡以养伤为理由，根本不出现就在联邦大学，这也让众人对他的好奇在不断的积累，到了现在几乎就是要彻底爆发了出来了。

　　随着楚云凡的出现，这两个月积累的人望和好奇，第一时间爆发了出来，也让他的动态成为了很多人所关注的目标。

　　虽然是在紧张的备考当中，但是这个消息还是成为了整个联邦大学内的头条。

　　“他终于回来了，我还以为他之前用了那一件邪宝被吸光了生命力之后不能恢复了呢！”

　　“没想到我们学校的一年级当中，居然出现了这么一个妖孽！”

　　“哈哈哈，这下有好戏看了，我记得之前王奇不是宣称，他才是魔临人间图么？后来被楚云凡以卑鄙的手段盗取了么？”

　　“管他呢，谁知道呢，反正现在那一张魔临人间图是在楚云凡的手上！”

　　“还有那一枚滋生了神通的妖兽的内丹，啧啧，也同样是价值连城啊，他现在在地下黑市的悬赏金额不断攀升，据说他的人头已经价值超过二十亿了！”

　　“光为了这二十亿，就有很多人要蠢蠢欲动了吧，一般有二十亿悬赏的人，哪一个不是先天境界之中的高手，嘿嘿，连江凌霄都没有那么高的悬赏额呢！”

　　“不过谁都知道是项庄舞剑意在沛公，所有人都想要他手中的那一枚内丹和那一张魔临人间图呢！”

　　一时间，各种关于楚云凡的消息开始喧嚣尘上，只一个人的出现就引动了联邦大学之中的各方势力。

　　实在是因为他身上的东西太过吸引人了，简直简直不可估量。

　　而楚云凡自然也看得到这些评论，他也上的去网络，看着这些评论，他只是不住的冷笑。

　　他知道打他主意的人肯定不会是少数，但是如果以为他是好欺负的，那就大错特错了。

　　以他现在的修为，比大部分联邦大学的导师都要厉害的多了，只有那些先天导师才可能比他还要厉害。

　　而楚云凡的回归之路，注定了不会平静，在回自己的别墅的路上，一行约莫着二十多人将楚云凡给堵在了路中间。

　　“哈哈哈，终于要来了，大戏要召开了，楚云凡身上的东西，也让一些人终于忍不住蠢蠢欲动了！”

　　“是光复会啊，没想到是光复会先第一个动手！”

　　“不过也是，在那么多势力当中，光复会是实力最弱的一个，如果不抢先动手，哪有他们的份，不过就算光复会是其中最弱的一个，但是这一次光复会的会长亲自出手了，楚云凡只怕也会有大麻烦！”

　　“这倒是没错，光复会的会长好像几个月前就已经跨入后天巅峰了吧，对上江凌霄等人确实不够看，不过对于只有一年级的楚云凡来说，只怕够呛了！”

　　楚云凡看着眼前的这二十多人，清一色的穿着一身深青色的武道服，只在胸口绣着光复两个字。

　　这些是整个光复会的精英，楚云凡一眼扫过去，每个人起码都是后天七重的存在。

　　而在他们的中央，则是一个约莫着二十岁出头的青年，这个青年明显比其他人要强大的多了，已经步入了后天巅峰的修为，比起黄裘都要更强大上几分，是真正货真价实的精英中的精英。

　　堪比一些联邦大学的导师，全校也只在少数先天境界的学生之下。

　　而这人正是光复会的会长，李光华！

　　这也是一个全校有名的风云人物，能够在联邦大学这样的地方拉起一个组织的，都不是简单人物。


第594章 秒灭光复会

　　这样的人物放在那儿都是抢手的人物，未来几乎可以肯定会跨入先天境界，不同于陈翔这样几乎没什么希望跨入先天境界，李光华可要厉害的多了。

　　而现在这样的人物却要成为马前卒，只是因为楚云凡身上的东西着实太过珍贵。

　　想要夺取的人太多了，他若不提前动手，只怕根本没有机会！

　　“楚云凡，我们所来为何，想必你应该心里有数！”李光华淡淡地说道。

　　“怎么，你们打算强抢么？不过只凭你们几个，只怕还是不够看的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“楚云凡，你知道现在有多少人在打你身上的那一枚滋生了神通的妖兽内丹和魔临人间图的主意么？你现在的行为无异于是小孩子抱着一块金块走在路上！”李光华说道。“你是肯定保不住的，这不是你有资格拥有的东西，而我也不说强抢，十亿，只要你交出那一枚妖兽内丹，就会马上有十亿打进你的账户之中，这对你来说，应该是最好的选择！”

　　“十亿，哈哈哈，你打发叫花子呢！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，如果一枚滋生了神通的妖兽内丹只值十亿的话，那他的导师姜源斌早就买了一打一打的回家放着了。

　　然而事实上，这根本不是花钱就可以买得到的，何况是区区十亿，对于寻常人来说，这当然是一笔天文数字了，但是对于这一枚妖兽内丹的价值来说，却是大大低估了。

　　“十五亿，楚云凡，你不要要价过高了，你觉得这很少么？但是这对于你来说，却是一种解脱，你知道现在地下黑市对你有多少的悬赏么？就我所知已经有很多杀手闻风而动了，你能够和天下人作对么？”李光华一脸认真地说道。

　　楚云凡嗤笑一声，说道：“想要就是想要，说那么多的冠冕堂皇的理由干什么，我今天倒是想看看，有多少牛鬼蛇神会跳出来，有多少我横扫多少，你们也就死了这条心吧，我不会把那一枚妖兽内丹交出来的，你们也不配拥有！”

　　李光华叹了一口气说道：“既然如此，那你也就别怪我们下手无情了，你太贪心了，这本不是你能够拥有的东西！”

　　“哈哈哈，我贪心？到底是我贪心，还是你们贪心！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，说道。

　　他的神情上充满着嘲讽和戏谑！

　　“一起上，他可不是什么好相与之辈，我们不过是占了一个先手而已，必须要抓紧时间！”

　　此时李光华直接开口说道。

　　他知道自己的实力在那么多敢打主意的人里，不过只是其中实力最弱的一批，只是其他人还没有赶到，才给了他机会而已。

　　所以留给他的时间也不是很多了。

　　随着李光华一声令下，刹那间，那二十多个光复会的精英高手当即就呈现扇形朝着楚云凡包围了过去，哪怕可能会引来学校的处罚，但是这一次，他们都不愿意退让。

　　和击败楚云凡之后能够获得的好处相比，学校的处罚根本算不了什么。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，直接提腿便是直接踹了出去，长腿犹如一把长刀一样横扫了出去，赫然就是之前关老使用过的螳螂神腿，现在居然在楚云凡的手中似模似样的施展了出来。

　　事实上，虽然不知道具体的真气运行的方法，但是一旦腿法被楚云凡看过就会被记下来，以他皇极战体的强大来说，施展出来的效果并不弱，相反的，只会更强。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　这二十多个扑杀上来的光复会顶尖高手甚至还没有触碰到楚云凡，连稍微靠近楚云凡都做不到全部都被楚云凡踢出来的漫天腿影轰中了。

　　一脚而已！

　　每一个光复会的精英只用一脚而已，就直接横飞了出去，不偏不倚，狠狠的踢中了他们的胸口。

　　胸骨瞬间被楚云凡一脚直接给踢断了，整个身体狠狠的倒飞了出去。

　　短短几个呼吸的时间，二十多个光复会顶尖的高手全部都失去了战斗力，捂着胸口惨叫不已，被重创。

　　“那是什么，螳螂神腿么？不，好像又有点不同，我的天，螳螂神腿我见过，什么时候这么凶残了！”

　　“他的腿就像是螳螂的剃刀一样，真是出神入化的地步了！”

　　“嘶，虽然我之前看过他在论道大会上大开杀戒的视频，但是这也未免太过凶残了吧！”

　　“确实，好像比起论道大会上更强了，那个时候，根据推测，他最多不过是后天八重的程度而已，但是现在光复会的两个副会长也是后天八重居然被他一脚踢残废了！”

　　“我还以为楚云凡这一次肯定要吃一个大亏呢，但是现在一看，谁吃亏还不一定呢！”

　　“你敢！”

　　李光华看着这一幕，只觉得双目都要流出血泪来了，这些都是他光复会的精英中的精英，为了对付楚云凡才专门抽调过来的，但是现在没想到居然被楚云凡一脚就给踢残了。

　　“楚云凡，今天谁都保不住你！”李光华大吼一声，“你会为你的所作所为付出代价！”

　　说着，李光华就已经飞扑了过来，刚才他还以为根本不需要自己动手，然而现在，却还是要亲自上场了。

　　“真是笑话，我要谁保，就凭你们这些废材还不够看！”

　　楚云凡面对扑杀过来的李光华根本看也不看，提起腿就是一腿横扫了出去，整条腿又长又笔直，此时却像是剃刀一样，将整个空气都给割裂成两半，可怕极了。

　　李光华确实很强，比起黄裘还要更强上几分，就算是还未突破之前的楚云凡要对付他，也要废上不少的功夫。

　　然而现在一脚横扫过去，李光华顿时就感觉到了难以想象的恐怖攻势横扫而至。

　　他甚至都来不及多做什么反应，只觉得楚云凡一脚就直接将他的攻势踢成虚无，然后一脚势如破竹的踢入了他的胸口之中。

　　“嘭！”

　　李光华一声惨叫，惨败了，彻底被轰飞了出去。

　　光复会，落败！


第595章 全校风云

　　所有在暗中围观此事的联邦大学的学生都感觉自己有点懵逼，因为此时楚云凡击败光复会的速度简直可以用秒灭来形容！

　　按秒计算！

　　前后可能加起来都不到一分钟的时间！

　　没有人知道，为什么楚云凡会这么可怕，这和他们之前所得到的消息，那是完全不同的。

　　楚云凡起码比他们所推测的实力要恐怖十倍！

　　原本以为只是第一波的光复会就足够让楚云凡跪了，然而真正跪了的人却是光复会。

　　也并没有众人预料之中的惨烈厮杀，虽然惨烈是惨烈了，但是那是单方面的屠杀造成的惨烈局面。

　　完全是光复会被楚云凡吊打的节奏！

　　这和他们之前预料的……完全不一致！

　　原本他们所预料之中最为乐观的也不过是楚云凡被重创后逃脱，仅此而已！

　　然而楚云凡却是真正教会了他们，什么叫想象无极限。

　　那凶残的脚法更让众人无所适从！

　　“我从来不知道，他的腿法居然如此厉害！”

　　“之前在论道大会上一点展现都没有，难道是最近新学的么？”

　　“连后天巅峰的李光华都秒败了，楚云凡那到底什么境界，难道是先天境界么？”

　　“不，应该不是先天，先天境界出手基本都会引动天地灵气一并攻击，他并没有那种迹象！”

　　“嘶，即便如此，他也够难缠的了！”

　　许多人都明显为楚云凡的实力所震惊，只两个月而已，楚云凡所展现出来的实力明显已经超越了当时，甚至超越了他们之前的推测。

　　而这边的消息传的非常快，光复会秒跪的事情也在第一时间被有心人传了出去，同时也吓住了很多人。

　　因为很多人也都非常清楚，光复会当然不是整个联邦大学最强大的一批。

　　但是其实也算得上是整个联邦大学一线末尾的组织了，能够说稳稳妥妥压制住光复会的组织也并不是很多，大部分的实力和光复会也就差不多，就算是强大也只是强大一些而已。

　　他们虽然也对楚云凡手中的那一枚滋生了神通的妖兽内丹和那一张魔临人间图比较感兴趣，但是他们也知道一点换做他们的话，即便整个组织一起压上也不可能像是楚云凡这样子让光复会秒跪。

　　这已经是实力上的巨大差距了！

　　虽然那两样东西很诱人，但是也得看看自己有几分实力，如果付出的代价大一点能够抢到也就算了，毕竟联邦大学有校规，不能杀人。

　　但是现在他们可是一点希望都看不到，他们在震惊于楚云凡的实力提升的同时也失去了击败楚云凡的信心。

　　这一战，基本上吓住了全校九成九的组织，根本没有多少人再敢来阻拦楚云凡了。

　　许多人也都意识到了，似乎经过了一年之后，楚云凡的实力和一年前相比简直有了突飞猛进的进步，已经足以和全校级别的顶尖高手平起平坐了。

　　而这正是楚云凡这一次回归想要展现的，他手中的东西虽然好，但是也得看看自己有几分实力，有没有这个实力来拿了。

　　不过在光复会秒跪之后，那些实力不够格的组织已经被淘汰了出去了，但是楚云凡真正的大对头，学生会却终于有了反应了。

　　在得知了楚云凡回来之后，王奇第一时间就得到了消息。

　　“楚云凡，你死定了！”

　　王奇得到了消息之后，第一时间就从闭关的练功房之中走了出来。

　　他的脸上带着几分狰狞的笑容，之前他辛辛苦苦攻打噬血教，结果噬血教之中真正最重要的那一张魔临人间图却消失了。

　　当他再度得到魔临人间图的消息的时候，却是在楚云凡的手上大放光彩，加上他事后调查的，楚云凡当时在那附近一带曾经出现过，他如何还猜不出来。

　　自己辛辛苦苦打江山，结果却被别人截胡了！

　　“是时候该要回来了，那一枚滋生了神通的妖兽内丹就当是利息好了！”

　　学生会发声，不允许任何组织和自己抢，否则的话，就要小心学生会的报复。

　　那一张魔临人间图是他们学生会丢失的，这一次肯定要找回来，谁敢阻挠，那就是学生会的敌人。

　　虽然十分霸道，但是学生会也早就习惯了这种霸道，即便是其他有先天高手坐镇的组织也不愿意招惹学生会，不过光只是魔临人间图也就算了，那一枚滋生了神通的妖兽内丹他们是绝对不会相让的。

　　那一枚滋生了神通的妖兽内丹的价值已经大到了他们宁肯违反学校的规则，宁肯和学生会撕破脸。

　　一时间整个网络上，到处都是几大组织相互威胁，相互攻歼，而当事人楚云凡却像是被人遗忘了。

　　或者说，所有人都觉得他肯定会输，反正也保不住东西，无非是落到谁的手上而已。

　　甚至还有更极端的分子匿名留言，反正如果楚云凡出去的话，东西也会被外人抢走，既然如此的话，还不如留给他们呢，好歹都是联邦大学的。

　　楚云凡身为联邦大学的学生，也应该有这样的胸襟！

　　当然这种荒诞的说法立刻就遭到了很多人的驳斥，不是他们站在楚云凡这边，只是为了自己着想罢了，他们之中谁没有几个奇遇，如果都来这么一出的话，那他们岂不是都要交出自己的奇遇所得？

　　这就严重触及了他们的利益！

　　就在楚云凡返回别墅的路上，整个网络上已经是闹翻天了，楚云凡自己倒是完全一副不疾不徐的样子，在众目睽睽之下，似乎也并不担心被其他人给赶上。

　　蓦地，就在楚云凡快要回到自己的别墅的时候，一声巨大的咆哮声从远处爆发了出来。

　　“楚云凡，你终于回来了！”

　　蓦地，一个身影带着滚滚恐怖气浪，由远及近，不过是片刻之间，就已经赶到了这里。

　　这个人身形挺拔，面带怒容，却不是学生会的副会长，王奇又是谁呢。

　　这一路紧赶慢赶终于赶在了楚云凡返回之前截住了他。


第596章 为所欲为

　　正所谓仇人见面分外眼红，楚云凡和学生会的恩怨始于江凌霄，但是随着时间的推移，已经越来越深了。

　　学生会也不允许楚云凡这样的刺头存在挑战学生会的威信，想要拿楚云凡立威，而偏偏楚云凡不是什么省油的灯，一时间，损兵折将。

　　而对于王奇来说，他就更有理由痛恨楚云凡，自己辛辛苦苦大战噬血教教主，最后却被楚云凡截胡，怎么想都是郁闷。

　　王奇冷冷的看着楚云凡，说道：“你终于回来了，真是太好了！”

　　说着，王奇的脸上露出了几分诡异的笑容。

　　“我回来你很奇怪么？”楚云凡冷笑着说道。

　　“如果我是你，就躲的远远的，你手上的两样东西不是你能够保得住的！”王奇冷淡地说道。“如果你现在交出来，你还可以少受一点苦，反正都要交出来，又何必呢！”

　　“所以说，你也就只有这样子的程度了！”

　　楚云凡背手而立，答道：“你现在已经快要毕业了，修为也不过如此而已！”

　　现在江凌霄已经是大三快要结束，马上就要大四了，而王奇则已经是快要毕业了，比江凌霄还更要大一岁。

　　不过也正因为如此，所以王奇对于楚云凡手上的东西才格外的执念，因为马上就要毕业了，马上就没有联邦大学这一棵大树能够庇佑了。

　　“不过如此？哈哈哈哈，楚云凡，你真以为你可以为所欲为么？”王奇哈哈大笑了起来，全身的真气一瞬间爆发了出来，刹那间，天地间的灵气都被引动，几乎要在他的周围化作种种的异象。

　　先天境界！

　　许多在悄悄围观的联邦大学的学生看到这一幕，都差点没把眼珠子瞪出来。

　　在整个联邦大学来说，后天是毕业的基础条件，但是先天和后天之间却是代表着整个联邦大学一线和超一线这两个完全不同的级别。

　　后天巅峰的高手，虽然在学校里也算是顶顶厉害了，不下于大部分的导师，比很多老师都要厉害的多了。

　　但是先天境界却不同，那是代表着完全两个境界，整个联邦大学能够跨入先天境界的学生并不多。

　　而现在又要多上一个了，那就是王奇，虽然王奇临近毕业，但是先天毕竟是先天。

　　现在王奇对楚云凡下手，那就是校内矛盾，学校虽然会处罚，但是好歹会酌情处理，而一旦再过几个月，王奇毕业之后再朝着楚云凡出手，那就完全是两个性质了。

　　王奇神情无比的得意，他这一次的闭关没有白费，靠着江凌霄弄来的那一枚先天丹，居然真的跨入了先天境界。

　　这也就意味着他是真正跨入了整个人类联邦的上层社会，与之前根本不可同日而语。

　　而且还是毕业之前步入先天，那就更不得了了。

　　不过承了江凌霄那么大的好处，他自然要付出相应的代价，而他肯臣服在年纪比自己还要小一岁的江凌霄的面前，这本身就是一种表态。

　　“楚云凡，你现在还觉得你有胜算么？”王奇看着楚云凡，哈哈大笑着说道。

　　“原来是跨入了先天境界，我说为什么你居然敢来挑衅我，之前光复会的事情还没有给你教训！”

　　楚云凡道。

　　“你大概还不明白吧，先天和后天是没有可比性的，你击败一百个后天巅峰也不意味着你能够击败先天境界的高手！”王奇脸上露出了几分玩味的笑容，找到了楚云凡之后，他反而不急着动手了，居然有了一种猫捉老鼠的感觉。

　　他想看到楚云凡在得知了自己突破到了先天时候惊慌失措的表情，正因为有了这样子的实力打底，所以即便知道楚云凡实力突飞猛进他也从没有在意过。

　　楚云凡冷笑着看着王奇，说道：“江凌霄来还差不多，就凭你，还不够格！”

　　“你说什么？”王奇顿时眉头一皱，楚云凡还是那副样子，俨然不曾将他放在眼里的样子，这让他心头怒起。

　　“好好好，既然如此，那我就让你瞧瞧我的厉害！”

　　王奇大喝一声，直接从路旁边操起一块装饰用的巨石，直接就朝着楚云凡狠狠砸落了下来。

　　所有人都吓傻了，王奇的这一招，确实出乎意料之外，这一块巨石虽然是装饰用的，但是却也是货真价实的。

　　楚云凡里了就看出来了，这并不是，使用的蛮力，而是一门神功绝学。

　　稍微一思索，楚云凡便从曾经看过的修炼大百科上找到了答案，果然是一门只有先天境界才能修炼的绝学。

　　名为释迦掷象功，佛经中有言：释迦牟尼为太子时，一日出城，大象碍路，太子手提象足，掷向高空，过三日后，象还堕地，撞地而成深沟，今名掷象沟。

　　这自是寓言，形容佛法不可思议，而后来在大灾难时期，有佛门的武者根据这个寓言故事开创出了一门外功，能以巨力掷物，即以此命名。

　　与其说这是一门绝学，倒不如说是一门发力的技巧，这也是先天高手很多修炼的一门外功绝学，为了弥补自身在力量上不如那些天生神力的武者的差距。

　　尤其是很多妖兽都是力大无穷，若是没有这些发力的技巧，人类即便如何打熬肉身也很难敌得过。

　　只是这种发力的技巧，却是只有先天高手才能承受，本身对于身体就是极大的压力。

　　这一块巨石足足有数人那般高大，直接砸了过来带起了一股疾风，这是一门投掷的功法，威力极为骇人。

　　一般人根本躲之不及！

　　不过楚云凡却不同，他不闪不躲，抬起双手，猛然接住了这犹如彗星一般砸落了过来的这一击。

　　“嘭！”

　　一声巨响揭示了刚才这一掷的恐怖力量。

　　“什么？接住了！”

　　许多人此时也都没有反应过来，或者说是被楚云凡给吓傻了，他们也都很快反应了过来，认出了这是释迦掷象功，也知道这一门功法的恐怖，被扔中基本就完了。

　　但是他们似乎还没见过有人能够硬抗这一掷的。


第597章 两脚败王奇

　　众人不是没有见过释迦掷象功，即便现实里没有看过，在虚拟网络上也见过不少，也都知道这一门释迦掷象功的厉害。

　　活生生用手接的人，好像还没有见过，因为那根本就不可能，先天高手的肉身素质本身就已经很惊人了，他们本身的力量就已经很惊人了，再加上释迦掷象功的增幅，那才叫真的恐怖。

　　就算是天生神力的高手也不敢用手接下，那恐怖的力量对于整个本身也是巨大的伤害。

　　“我靠，他是多大的力量，这也太夸张了吧！”

　　“徒手接释迦掷象功，刚才的事情要是录下来，放到网上绝对要火！”

　　“他果然是一个怪物，太强了，只怕现在王奇要想拿下他也并不容易！”

　　许多人都被楚云凡徒手接下释迦掷象功的事情给吓到了，而这也包括了王奇，他也一时没有反应过来，自己以释迦掷象功扔出去的石块居然被楚云凡给接住了。

　　不过不等他稍微做出一点反应，却见楚云凡已经反手就将那一块巨大无比的巨石块朝着他扔了过来。

　　比起他以释迦掷象功扔出来的速度还要更快，简直就是势如闪电一般。

　　王奇可不像是楚云凡那样子，敢活生生的徒手硬接，硬接的结果只能是他的双手被砸断。

　　“刷！”

　　王奇刚刚脚下连踏连忙躲开了这一块巨大的石头，一声巨响之后，他却陡然发现，楚云凡不知道什么时候，居然已经冲杀到了他的前面了。

　　“好快的速度！”

　　王奇的脑海之中陡然一下子冒出了这么一个念头。

　　实在是太快了，就在他躲避的那一瞬间，楚云凡居然就已经逼近了过来。

　　而周围的人看的更加清楚，楚云凡启动的时候，几乎就是只踏了几步而已，而这几步，就已经跨越了层层的距离，冲到了王奇的面前。

　　“螳螂神腿！”

　　楚云凡一声大喝，直接一腿横扫了出去，长腿如剃刀，直接奔着王奇的胸口而去，之前他就是这样一脚就将光复会的李光华给踹成重伤的，而现在就是要故技重施。

　　“不要太小看我了！”王奇一声暴喝，整个人也是怒不可遏。

　　“雷火印！”

　　王奇的手上结成了一个印式，这个印式上真气沸腾，好似火焰在燃烧，又好似整个雷电在劈打，然后就是朝着楚云凡的腿拍落了下去。

　　“嘭！”

　　楚云凡的螳螂身躯按直接一脚踢在了这个印式上，刹那间，真气爆发了，双方的真气一刹那间产生了剧烈的碰撞。

　　尤其是王奇更是先天真气，远远比后天真气要厉害的多了，混杂着天地之力爆发了开来。

　　但是所有人都没有想到的是，楚云凡的后天真气碰撞王奇的先天真气，居然是楚云凡赢了。

　　楚云凡以皇极战体轰出的皇极功的真气质量堪比先天真气，甚至更强，否则的话也不能让楚云凡拥有堪比先天级别的战力。

　　先天高手比起后天高手来说，无论是真气还是肉身素质都是远远胜过，那是一个全新的境界，皇极战体配合皇极功，威力才是最为惊人的。

　　一腿崩碎了雷火印！

　　“怎么可能！”

　　王奇一点准备都没有，没有想到自己居然被楚云凡一脚就给破掉了，几乎是立刻双手就横在了自己的面前，试图抵挡楚云凡这犹如刀锋一样的腿功攻击。

　　“嘭！”

　　楚云凡还是一脚踹在了他的双腿上，只听见一声巨响伴随着“卡拉”的声音，楚云凡那一脚直接将王奇的双手踹断了。

　　就感觉像是被一辆装甲车迎面狠狠撞了一下的那种感觉，不仅仅是双手直接被踹断了，全身的骨头都像是要被拆散了一样。

　　论实力，王奇刚刚跨入先天境界，比起关老都还要更弱不少，连关老都挡不住现在的楚云凡，何况是王奇。

　　楚云凡所修炼的皇极战体和皇极功乃是最为顶级的，不突破则已，一旦突破必然是战力飙升。

　　然而这也只有楚云凡自己清楚，对于王奇和其他的众人来说，这实在是太不科学了，本以为是稳操胜券的王奇现在却被一脚踹中。

　　“噔噔噔！”

　　王奇脚下生根，在剧烈的疼痛和巨大的力道之下连连后退，但是也只是勉强稳住了身形而已。

　　而楚云凡怎么可能会放过这样的好机会，得势不饶人，又是一脚猛然踹了出去。

　　“嘭！”

　　这一次王奇再也站不住了，整个身体瞬间倒飞了出去，整个身体直接狠狠落到了地上，挣扎了几下，还是没有爬起来，胸前肋骨已经全部被一脚踹断了。

　　即便是跨入了先天境界的王奇，在楚云凡的面前也一样是完败，并没有能够多撑上多久。

　　“好可怕的腿功，这一脚轰出去的力道，就像是炮弹一样！”

　　“王奇简直毫无还手之力，第一次就没有挡住，后面就更不可能挡住了！”

　　“先天也完败了，楚云凡到底是什么境界？难道已经跨入先天了么？”

　　“不管楚云凡是什么境界，他这是要逆天了啊，他才大一，怎么会这么恐怖！”

　　许多人不由得纷纷倒吸一口冷气，只觉得自己像是见证了一个怪物的诞生一样。

　　击败了王奇，对于楚云凡来说，根本连眼皮都不跳一下，这本来就是理所当然的，连实力更在王奇之上的关老都不是楚云凡的对手，何况是王奇呢。

　　他偷学来的半吊子螳螂神腿，威力确实惊人，人的腿部力量本来就在手臂之上，施展腿功更能够将楚云凡修炼皇极战体的优势完全展现出来。

　　刚刚击败王奇，他的思维已经跳脱到其他的方面了，为了增加战力，除了巨阙重剑上修炼的天地霸剑之外，还有修炼一些拳脚功夫。

　　必须要将螳螂神腿兑换出来，还有释迦掷象功，这一门神功也是楚云凡想要学的，都能够极大的增幅楚云凡的战力。

　　他通过个人终端查询了一下，两门先天级别的绝学，螳螂神腿要一千万积分，而释迦掷象功更高一些，要两千万积分，一般人还真负担不起，还好楚云凡之前的那些积分还未用光。

　　想到这里，楚云凡也就不在犹豫，连忙进了别墅，开始兑换这两门武学。

　　而此时，在学校之中，他掀起的风暴，才刚刚刮起。


第598章 平静之下阴谋现

　　楚云凡察觉到了螳螂神腿的好用，对于释迦掷象功这样能够增幅自身的绝学，就连忙去兑换了。

　　他知道，在他的战力暴露了之后，江家和黄家对他的忌惮肯定会更上一层楼，到时候会用出什么样的手段对付他，那就更是未知了。

　　虽然明知道如此，但是楚云凡也不后悔，只有足够强大的人才能掌控自己的命运，将命运交给别人掌控，那不是他的习惯。

　　他手中的那一枚滋生了神通的妖兽内丹和魔临人间图更是无数人觊觎的目标，学校里的这些人其实都还算是温和了。

　　真正可怕的是学校外面的那些人，不择手段的前来争夺。

　　所以楚云凡必须要想办法尽快增强自己的实力！

　　而那些被楚云凡击败的人，无论是李光华，还是更加强大的王奇，无一例外都是整个学校之中赫赫有名的存在，不分年纪，他们是整个联邦大学之中都是最强大的那一批人。

　　尤其是王奇跨入了先天境界，基本上敢说胜的过他的学生已经不多了，甚至连导师都没有多少。

　　而这些人就这样子败在了楚云凡的腿上，几乎是毫无还手之力的就失败了，而得知了这个消息。

　　之前刚刚由于楚云凡回来而掀起的风暴，诡异的陷入了平静之中，或者说生生被楚云凡给打灭了。

　　连跨入先天的王奇都能够轻松击败，整个联邦大学敢说能够胜得过楚云凡的人已经不是很多了，而且这些人也并不是多在联邦大学之中。

　　很多人都在外面，因为基本上都是大三大四的学生，常年在外也很正常，即便是年度考核也可以在虚拟网络上进行，并不用担心。

　　而在那些人回来之前，多少人在楚云凡面前，似乎都没有用处，尤其是楚云凡那犹如剃刀一样恐怖的腿功也将许多人给吓住了。

　　隐隐然间，居然无人可制！

　　然而所有人都知道，这不过是在酝酿着更大风暴，暂时联邦大学之中甚至都难有人压制楚云凡，但是并不代表着没有人能够压制。

　　尤其是楚云凡手上的那一枚滋生了神通的妖兽的内丹和魔临人间图的价值，更是无数人觊觎的目标。

　　他们根本不可能放弃！

　　所以现在不过是刚刚开始而已，要么到楚云凡死，要么到他们死光，不然不可能完结。

　　而在联邦大学各大势力都沉默了，特别是联邦大学学生会这么一个庞然大物也沉默了之后，整个学校仿佛又恢复了平静和紧张之中。

　　而在黑暗之中，联邦大学一处别墅之中，之前被楚云凡一掌扇的整个脸都肿起来的江飞燕冷冷的看着网络上的新闻。

　　不住的冷笑！

　　“楚云凡，就先让你得意上一段时间吧！”

　　此时她打开了个人终端上的视频电话，在他的面前，立刻投影出了几道身影，这些人无一例外都是江家之中的长老，每一个都在江家之中享有盛名，甚至在整个人类联邦当中，都有赫赫威名。

　　“让我们来参加视频会议，究竟是为什么，江飞燕？”一个江家长老面带严厉之色开口说道，在别人眼里，江飞燕是江家天之骄女，在他眼里却不算什么，不过是一个有些潜力的后辈罢了，他见的太多了。

　　“我传一份资料你们看一下！”江飞燕说完，将楚云凡击败的关老，还有王奇的资料传给了每一个长老。

　　这些长老看过了楚云凡的资料之后，整个人不由得沉默了。

　　“没想到楚家在楚皓月之后又出现了一个惊世之才！”一个长老不由得开口说道。“我们这些年和楚家的竞争愈发的激烈，楚家出现这样的天才对于我们江家来说，绝非什么好事！”

　　“没错，必须要想办法遏制了！”一个江家长老开口说道，对于他们来说，这本身就很正常的事情，有人的地方就有竞争，尤其是八大世家之间的竞争同样是严酷无比。

　　超过众人的想象！

　　这种相互下黑手的情况本身就很正常，而能够从这种残酷环境之下成长起来的，又往往比起同龄人优秀太多。

　　“不仅仅是实力的问题，关键是从我们得到的情报来看，他从开窍到现在，不过是短短两年的时间，就已经从一文不名变成了即便是在整个联邦大学都足够优秀的天才，这样的速度太过惊人，何况他和江凌霄五个月之后有生死斗，难道要放任他这样子成长么？”江飞燕一脸阴沉地说道，她脸颊边还有之前被楚云凡抽出来的浮肿，托现代医学的福，她可以不用一直顶着浮肿的脸颊生活。

　　但是当初被楚云凡一掌抽飞毫不留情对待的羞辱她却难以忘怀。

　　“你是担心江凌霄会输给他不成？”突然，一个长老问道。

　　“也不是没有这种可能，按照他的成长速度，再给他几个月，未必没有机会赶上，甚至是超越江凌霄！”

　　江飞燕阴冷地说道：“虽然我很相信江凌霄的实力，不过这种事情宁可信其有不可信其无，江凌霄是我江家这一代人中的旗帜，我可以输得起，但是江凌霄却输不起，你们觉得呢？”

　　“没错，江飞燕说的没错，我同意除掉楚云凡，之前我也不曾放在心上，只觉得不过是疥癣之疾，现在既然他有逐渐坐大的趋势，我们不得不防！”

　　一个长老开口说道：“越快越好，而且他手上还有一枚滋生了神通的妖兽内丹和魔临人间图，这两样东西，不能落入其他人的手！”

　　“不过此事毕竟是涉及到了江凌霄，我们得要征询一下他的意见！”

　　此事一个长老开口说道，他们可以不在乎江飞燕，却必须在乎江凌霄的意见，江凌霄此时在江家的地位几乎不下于他们这些长老。

　　很快，个人终端的投影上就多出了一个人影，这个人正是江凌霄。

　　江凌霄听闻了众人的计划，也只是冷声说道：“没想到我之前不曾放在眼里，猪狗一样的人居然也能逆袭，我没有意见，你们自己组织人手，我在闭关，不要再打扰我！”

　　至于所谓的生死斗，他根本就不曾放在心上，之前楚云凡根本不是他的对手，他自然无所谓，而现在楚云凡居然有威胁他的趋势，他自然也不是心慈手软之人，虽然他对自己有绝对的信心，但是也知道，站在家族的角度，斩草除根，杜绝威胁才是正道。

　　商量完毕，关掉了个人终端之后，江飞燕的神情愈发的冰冷。

　　“楚云凡，你给我的羞辱，必须用你的死亡来洗刷！”

　　暴风雨前的宁静，山雨欲来风满楼！


第599章 两月，众人的进步

　　楚云凡回归掀起的风暴被即将到来的年度考核给压制了下去。

　　联邦大学之中的学科非常多，因为是要将联邦大学的学生培养成上知天文下知地理的全面人才，所以其中科目非常繁重，如果不是联邦大学的学生本身就是普遍意义上的天才，也根本无法支撑得住这样繁重的课程。

　　在两天的时间之中，各科的考核就非常紧张，经常是一科刚刚考完马上就投入另外一科的考核之中，对于身体的负担非常大。

　　不过对于联邦大学的学生来说，那都已经不算什么了，毕竟从武学修为上来说，绝对算得上是超人了。

　　而对于楚云凡来说，这两天的时间基本上是比较宽裕的，基本上过目不忘的他，在各科考试上基本上很快就能够完成。

　　反而可以让他有更多的时间练习刚刚从联邦大学内兑换而来的螳螂神腿和释迦掷象功。

　　螳螂神腿他之前就已经修炼过招式了，配合上真气的运行方法之后，很快就修炼到了炉火纯青的地步，只差一点就能够修炼到出神入化。

　　而释迦掷象功则是一种瞬间爆发力量的技巧，对于一般的武者来说，这不过是一门很实用的功法，而对于楚云凡这样修炼了皇极战体的人来说，却有着极大的加成，极大的增幅他的战力。

　　同时楚云凡每天都会服用星辰辟谷丹，净化体内的杂质，人修行的过程说穿了就是一个生命层次蜕变的过程，不断褪去杂质，让自身变的更加强大才是修行的而根本目的。

　　而星辰辟谷丹也不愧有如此大的威名，确实非常优秀，和楚云凡通过丹皇大脑所知的那些辟谷丹有些不同，但是本质上是一样的。

　　甚至通过现代的科技炼制出来的更加科学和优秀，添加诸多人体所需要的微量元素和营养在其中，基本可以满足楚云凡的修行需求。

　　两天的时间，楚云凡除了进入虚拟网络考核之外，便是一步家门都没有出过，而很快也终于到了第三天了，武科班年度考核来了，排名战也将在随后开始。

　　“叮，楚云凡，考试通过，请决定是否参加接下来的排位赛！”

　　“参加排位赛！”

　　基本的考核对于楚云凡来说当然没有什么问题，很轻松的就通过了考核，当他通过了考核之后，很快就出现在了一处巨大无比空间之中，此时要参加这一次大一新生年度考核的学生也都聚集在了这里，数万学生齐聚一堂，看过去自然是无比的壮观。

　　楚云凡试图联系了唐思雨，但是根本收不到任何回复，这一次的年度考核唐思雨都根本不参加。

　　楚云凡也没有多做勉强，他知道现在以他的实力虽然已经不错，但是却还什么都做不了。

　　而楚云凡的到来，毫无疑问，也吸引了无数人关注的目光。

　　论道大会的冠军，这数月以来他当然是风光无限的人物，连原本最为强大的梅海云的风头都被楚云凡给彻底抢光了，因为所有人都知道了梅海云惨败在了楚云凡手上的事情。

　　就如同之前梅海云成为众矢之的，是无数人关注的目标，而现在楚云凡也自然成了标靶。

　　“他就是楚云凡？看起来也没有什么，不过他这样的人物，越是看起来普通，越是证明他的气息收敛起来，就越是恐怖！”

　　有学生开口说道。

　　“我们这一届新生的质量很强啊，尤其是楚云凡，你们都听说了么，光复会的李光华被一脚踢残了，到现在还在医院治疗！”

　　“这倒是没有错，之前当然是楚云凡更强了，不过现在就不好说了，他之前在论道大会上确实表现的非常惊艳，但是在这里肯定不允许他用魔临人间图这样的邪宝，在虚拟空间之中他也用不了，到时候胜负尤未可知！”

　　“恩，我听说梅海云和东方浩也都变的更强了，我听说梅海云自己开创了一个组织，连二年级去年前十的人物都屈服在他的手下，为他做事！”

　　“那个东方浩更是胆大包天，前几天刚刚挑战了一个三年级的盖代高手，最后一样赢了！”

　　众人议论纷纷之中，楚云凡，梅海云，东方浩这前三甲更是无数人讨论的焦点，被提及最多次的存在。

　　不一会儿，楚云凡就发现，自己周围多了不少人，而且还都是老熟人，正是梅海云，东方浩等人。

　　“怎么，要在这里分出胜负么？”楚云凡看着这些人，嗤笑一声说道。

　　这些人的到来，也让楚云凡这里成了万众瞩目的焦点。

　　“楚云凡，你不要太骄傲了，这一次我们也是有备而来，你不要以为你还能够稳操胜券！”

　　东方浩缓缓开口说道。

　　他眼神之中是无比复杂的神色，之前楚云凡在他的眼里根本就是一个无关紧要的小人物，而现在却凌驾于他之上，让他都觉得没有办法。

　　“现在说这些都没用，我知道你们两个月肯定强了不少，甚至可能有奇遇，不过呈口舌之快可没有什么用处，最终还是要靠动手分出胜负！”

　　楚云凡浑不在意地说道。

　　无论是梅海云，还是东方浩，还是其他那些人，都明显比起两个多月前要强上不少，他们瞒得过别人，却瞒不过楚云凡的感知。

　　他也并不奇怪，这两个月中，他进步极大，其他人当然不可能毫无进步，尤其是梅海云，东方浩这样的天之骄子，如果不是碰到了自己，在以往来说，无论是梅海云，还是东方浩，都有称霸一个年龄段的实力。

　　不过他也有着绝对的信心，虽然他们变强了，但是也赶不上自己变强的速度。

　　毕竟他的目标可是江凌霄，如果和他们一样的修炼速度，那么他和江凌霄两年年纪的差距就可能成为永远弥补不上的鸿沟。

　　“楚云凡说的没错，到时候比斗场上见真章吧！”梅海云看了一眼楚云凡之后，转身离去。

　　东方浩看了一眼，也转身离去了。

　　而在他们离去之后不久，排位赛也终于开始。


第600章 一路横扫，无人能敌

　　排位赛开始，楚云凡就被传送到了一个比斗场中，不过是片刻之后，另外一个人也都出现了。

　　那是一个约莫着十八九岁模样的少年人，身材修长雄健，不过当他看到了人居然是楚云凡的时候，不由得露出了几分苦笑的神情。

　　“我认输，没想到居然是你！”

　　他有自知之明，自己至今也不过是炼气境七重的修为，这样的修为，在其他学校，当然都能算得上是出类拔萃了，但是如果是在联邦大学的话，就只能算是一般了。

　　对一般的学生他还有勇气出手斗一斗，但是如果面对的人是楚云凡的话，那就又是另外一回事了。

　　他自然也知道，楚云凡的实力，肯定远在他之上，根本不是他这个连后天境界都没到的人能比的。

　　同时心中也不由得有几分郁闷，都是两个肩膀抗一个脑袋，怎么就差这么多，而且还有越差越大的概率。

　　楚云凡微微一笑，只是点了点头，这个人不过是相当于一年前他高考时候的程度，对于现在的他来说，也根本不堪一击，他哪怕不动用巨阙重剑也可以轻松击败。

　　不过对方自己认输了，那正好省的他多费手脚了。

　　在第一个对手认输了之后，楚云凡简直就是势如破竹，因为后面的对手碰到了他，基本上就直接认输了。

　　联邦大学之中精英无数，高手成群，但是大部分和楚云凡还是有巨大的差距的。

　　大部分人也都很清楚，所以他们根本不动手，直接就认输了，以免输惨了，到时候难堪。

　　而此时，楚云凡才真正享受到了名声大振的好处，也不仅仅只是各种麻烦，还有相应的各种好处。

　　一连十场下来，连一个敢和楚云凡动手的人都没有。

　　终于到了第十一轮，一个青年传送了进来，他看到了是楚云凡，也不诧异，事实上到了现在，他遇到什么人都有可能。

　　“楚云凡，虽然你很强，不过我还是要与你一战，如果我连和你一战的勇气都没了，那我以后的成就也就有限的很了！”

　　这个青年到是光棍的很，直接实言以告。

　　楚云凡含笑点了点头，他也很欣赏这种精神，打不打得过是一回事，但是如果连敢于亮剑的精神都失去了，那这人未来也就不过如此了。

　　“轰！”

　　这个青年说完，全身的气势爆发了出来，也是已经跨入了后天境界，虽然和楚云凡相比，还是有不小的差距，但是也已经是整个联邦大学之中最优秀的那一小撮中的一个了。

　　难怪不愿意投降，一定要与楚云凡一战。

　　不过他的结果也不会有什么别的可能性，楚云凡只一拳而已，就将对方打成了一团光，消失在了原地。

　　又过了几轮，遇到的对手也越来越强，基本上都是后天境界以上的强者了，和前面那些人默默无闻不同，越是到后面，电脑匹配到的人也就越强。

　　炼气境已经基本绝迹了，基本上都是后天级别的高手了，即便是已经整整一年过去了，后天高手虽然不像是一年前那么的稀少，但是也依然是凤毛麟角，百中无一。

　　这些人基本都是精英，虽然自知不是楚云凡的对手，但是也不愿意就这样子束手就擒，当然，最终的结果并没有什么分别，面对战力已经跨入了先天境界的楚云凡，他们的人数再多都没有任何意义。

　　楚云凡一路获胜，势如破竹，也引起了越来越多导师的注意，他们对于楚云凡都不算是陌生了，毕竟这一年多的时间之中，楚云凡的实力已经有了翻天覆地的变化，地位也同样有了极大的变化。

　　只要他站在那里，就是全场瞩目的焦点，之前很多人的关注点都不在他的身上，因为所有人都知道楚云凡在开头不可能出现什么问题。

　　果然，基本上前面楚云凡几乎都是横扫了，甚至一直到出现一个后天境界的学生之前，连一个敢于向楚云凡出手的人都没有。

　　而到了后面，即便有后天境界的学生朝楚云凡出手，结局却还只是一招的问题。

　　“相差实在是太远了，和一年前的导师争夺战相比起来说，楚云凡现在的改变简直是翻天覆地的！”

　　“谁都没有想到，最后居然是他异军突起了！”

　　“一般来说，这种排名越是靠前就越是难以改变，每一个排名都有必定的原因，向他这样一路逆袭，甚至现在连高年级的学生都不是他的对手的，那也是少见！”

　　“不过现在已经过去了两个多月，梅海云和东方浩实力都增加了不少，反而还有看头，又是一场龙争虎斗！”

　　许多导师看着这边的排位赛，不由得惊叹无比地说道。

　　“这些学生真是越来越厉害了，每隔几年，甚至每隔一两年都是一次巨大的飞跃！”

　　“可惜了，这样子的学生为什么要自己作死呢，居然去挑衅江凌霄，按照他的成长速度来说，其实用不了太久，五六年内，最多十年之内就能够赶上江凌霄与他平起平坐！”

　　“这倒是，不过如果说原本还可能有缓和的可能的话，现在楚云凡杀了江家那么多人，又杀了江鹏飞，现在有正面杀掉他的可能，江凌霄肯定不会就这样子善罢甘休的！”

　　“无论是他，还是江凌霄，但凡有一个死去，对于我们联邦大学来说，都是一个巨大的损失！”

　　有很多导师觉得可惜，在他们看来，楚云凡已经被打上了必死的标签，尤其是早已经和他撕破脸的江家和黄家。

　　他表现的越是出色，江家和黄家要斩杀他的心思就越是强烈，何况还有这光明正大的凭借生死斗击杀楚云凡的机会了。

　　所以他们判断江凌霄在战胜了楚云凡之后，绝对不可能放过楚云凡。

　　楚云凡并不知道诸多导师们的想法，即便知道了也不会放在心上，因为他自己很清楚，自己需要的是什么。

　　而此时，他的面前也终于出现了第一个稍微需要认真一点的对手，也是他的老对手，学生会干事路飞羽。


第601章 秒路飞羽，斗东方浩

　　楚云凡和路飞羽之间，也并不是第一次交手了，上一次路飞羽遇到楚云凡，基本上是被打的吐血而逃。

　　一直到现在，路飞羽还有点心有余悸，按照楚云凡在万星岛上大开杀戒的情况来看，他当时要是不及时逃走，那么最终的结局也不会比其他人要好到哪儿去。

　　到了后来，众人围剿楚云凡他甚至连上前的勇气都没有了，只有真正和楚云凡交手过，才能够明白楚云凡的可怕。

　　这一次再度碰到了楚云凡，路飞羽脸上不由得露出了几分凝重和警惕的神色。

　　“看来我们还是蛮有缘分的！”

　　楚云凡咧嘴微微一笑。

　　而在路飞羽看来，楚云凡这分明就是在嘲讽他，顿时脸上涌上了几分怒气。

　　如果在现实里，他未必敢向楚云凡出手，不愿意被楚云凡抓到机会吊打，但是现在这是在虚拟网络之中，一切自然不同，战败大不了一死，一秒钟后就又是一条好汉。

　　“楚云凡，你不要太骄傲了，接我这一刀！”

　　路飞羽长刀出手，那比寻常的刀锋都要薄上三分之一的长刀不过是片刻之间就已经斩到了楚云凡的面前。

　　比起上一次和楚云凡交手的时候，路飞羽要强悍上太多了，他的境界也已经由上一次交手时候的后天六重，经过三个月的苦修之后顺利跨入了后天七重巅峰。

　　比起当时在岛上的东方浩也是丝毫不差了。

　　只不过当时的东方浩就已经不是楚云凡的对手，更何况是现在的路飞羽。

　　这一刀，是杀道的刀，快到了难以想象的地步，从天而降，带着无可抗拒的威严，朝着楚云凡劈斩了下来。

　　楚云凡看也不看，全身的真气一瞬间爆发了出来，在他的周围形成了浑厚的罡气，路飞羽这一刀速度快到了极致，威力也是大的惊人，就算是钢铁都可以像是切豆腐一样的随便切割开来。

　　但是现在，这一刀却在距离楚云凡不过是三寸的地方就停止了下来，根本无法靠近楚云凡。

　　“不好！”

　　此时，路飞羽也已经反应了过来了，楚云凡的真气浑厚到了不可思议的地步，居然让他的刀都没有办法斩破，想想都是一种奇迹。

　　“螳螂神腿！”

　　但是这个时候，楚云凡怎么可能给他机会，只是简简单单的抬起便是一腿踢出。

　　这一腿好似剃刀一样的扫过路飞羽的身上，路飞羽一声闷哼之后，身体直接化作了一团光，瞬间被秒杀。

　　一招秒杀！

　　“好厉害，现在这楚云凡的功力当真已经深到了不可思议的地步了！”

　　“要知道路飞羽的修为可也是跨入了后天七重，说起来，即便是我们亲自动手也未必能够如此干脆利落的将路飞羽给解决了，这楚云凡只一年级就能够媲美一般的导师，天分当真是妖孽！”

　　“我看不止，一般的导师都未必是他的对手，他的修为绝对是深不可测，无人能及，真是被姜源斌捡到了一个宝贝啊！”

　　“不错，之前我们都嘲笑姜源斌没有来得及提前下手，现在看起来，他反倒是在后来捡漏了！”

　　诸多导师看到这一幕，几乎是立刻的就议论纷纷了起来。

　　他们比一般的老师都要厉害的多了，看到了这一幕，自然能够推测出来，楚云凡的实力只怕比起一般的后天巅峰的导师都还要厉害。

　　虽然在联邦大学，每年都会冒出不少堪比后天巅峰导师的妖孽学生，但是一年级达到了这个地步的，也是颇为罕见的。

　　而上一次有人做到这个地步的，就他们所知，还是江家的江凌霄。

　　众导师再想到楚云凡和江凌霄的生死战，就觉得更加可惜了，这两个天纵奇才总要陨落一个，对于他们联邦大学来说是很不利的。

　　一腿解决了路飞羽之后，楚云凡很顺利的就杀入了决赛，而他的下一个对手也不是别人，正是这一届联邦大学前三甲，东方浩。

　　看到楚云凡，东方浩神情凝重起来，虽然现在的楚云凡看起来就像是路边一个平凡少年一般，但是真正和楚云凡交过手的他却知道厉害。

　　越是如此，越是让他觉得危险，甚至有一种全身汗毛倒立的感觉。

　　这种感觉让他明白，眼前的楚云凡比起在万星岛上的论道大会之时更加恐怖了。

　　东方浩当即决定先下手为强，因为他知道，唯有抢得先机，他才有可能击败楚云凡。

　　他二话不说，直接上前，顿时便是一步跨出，几个闪烁之间，就已经冲到了楚云凡的面前，钢刀横扫过空气，一瞬间，几乎肉眼便能够看到在楚云凡的面前，无数的空气崩塌了，在楚云凡的面前，统统化作了虚无。

　　这种摧枯拉朽的恐怖一刀，比起在论道大会上不知道强到哪儿去了，数月前东方浩便已经是后天七重巅峰，而现在他非但跨过了后天八重的门槛，更是一口气冲到了后天九重。

　　虽然仅仅只是初入后天九重，但是同样是摧山狂刀，这一次施展出来，威力起码强大了好几倍。

　　“后天九重，东方浩居然也跨入了后天九重，如果放在往届绝对是一个年级首席的不二人选，只可惜，今年无论是楚云凡还是梅海云都太出色了，就连东方浩这样的绝世天才的光芒都被夺去了！”

　　一个导师看到了这一刀，不由得惊呼出声。

　　按照这样子下去，最多数月，东方浩就能够跨入后天巅峰与他们平起平坐，而大部分的学生还未跨入后天境界，可见东方浩的厉害和可怕。

　　众人完全将目光转向了楚云凡，这一刀可怕极了，即便是那些后天巅峰的导师都不可能随便对待。

　　和东方浩相比他们已经没有什么本质上的差距了。

　　而在这个时候，楚云凡动了，他只是简简单单的一拳轰了出去，只一拳而已，平凡无奇，但是却有一种化腐朽为神奇的力量，一拳将那一刀带起的恐怖罡气全部轰到虚无，然后直接和刀芒碰撞到了一起。


第602章 轰杀东方浩，差距更大

　　“轰！”

　　一股恐怖的真气瞬间爆发了出来，楚云凡一拳轰到了钢刀之上，那恐怖的拳芒几乎是一瞬间就击溃了所有的刀芒。

　　或者说，在楚云凡的这一拳之下，什么样的刀芒都是完完全全的不堪一击的。

　　哪怕强如东方浩，他已经跨入了后天九重的修为，但是在此时的楚云凡的面前，也是根本不堪一击，根本就不是对手。

　　“嗯？”虽然知道楚云凡很恐怖，但是这随手的一拳，就将他的摧山狂刀给破开了，这还是出乎了东方浩的意料之外。

　　紧接着一股恐怖的力量伴随着无边的真气席卷而至，他的攻势被楚云凡随手破开了，但是楚云凡的攻势却是如影随行一般横扫而来。

　　他连连后退了好几步，才化解了这恐怖的力量带来的排山倒海之势，顿时只感觉楚云凡的体内像是一个无底洞一样，在其中蕴含着可怕的力量，同时这一股的力量一样是无穷无尽，而自己的攻击根本无法奈何的了楚云凡一星半点。

　　果然如他所感觉到的那样，楚云凡比起在论道大会上的时候更加恐怖的多了！

　　要知道，他这一刀下去，就连低级机甲都可以斩出裂缝来，但是楚云凡居然赤手空拳毫发无伤的给接了下来，这得有多么的恐怖。

　　但是此时，形势显然不给他多想的时间了，楚云凡不知道什么时候就已经扑杀了过来了，而他只能拼了，硬着头皮，一步止住了后退的身体，然后反扑而上。

　　“摧山狂刀第二式，崩天！”

　　这一刀比起刚才那一刀还要更加狂暴，威力还要恐怖，但是对于东方浩来说，也是巨大的负担，他的脸上都露出了几分痛苦的神情。

　　摧山狂刀毫无疑问，品级极高，甚至直指先天，对于现如今的东方浩来说，施展的招数越多，对于本身身体的负担也就越大。

　　他本来是想将这一招留到对付梅海云的时候，但是没有想到，在这个时候就用上了，不过楚云凡在他心里比梅海云还要危险，这也不算亏了。

　　“螳螂神腿！”

　　楚云凡双眸之中好似抹灭了，一切的感情一样，大喝一声，只是提起脚，刹那间，楚云凡周身的真气爆发了出来，他的本身居然化作了一只螳螂一样，几乎一下子在比斗场上重现了。

　　“楚云凡居然在战斗中突破了！”

　　一个导师瞪大了眼睛，不可思议，在这种战斗之中，楚云凡居然还能够突破，这才是不可思议的。

　　之前楚云凡施展出的螳螂神腿虽然威力无穷，但是却也只是得到了精髓却还未得神髓，达不到出神入化的地步。

　　但是这一腿扫出，楚云凡的螳螂神腿就从炉火纯青突破到了出神入化的地步。

　　在如此紧张的战斗之中，楚云凡居然还能够突破，连他们也不知道该说什么了。

　　似乎楚云凡的天资比他们想象的还要厉害，还要恐怖！

　　“轰！”

　　又是一次恐怖的攻击，楚云凡这一脚一下子就将摧山狂刀的第二式给踹为了乌有。

　　“终于突破了！”

　　楚云凡收了腿，道。

　　经过几天的时间，他在螳螂神腿上的修为终于突破进入了出神入化的境界。

　　虽然他本身的实力并没有变化，但是螳螂神腿的威力大增，他的战力同样大增。

　　“你居然以来做磨刀石！”

　　东方浩瞪大了眼睛，他感觉到手臂上一股恐怖的力量在沸腾，让他的刀都在颤抖。

　　更让他无法接受的是，楚云凡居然将他做磨刀石来磨练自己的武技。

　　这种事情，他以前也做过，哪些对他来说，根本算不上有威胁的对手他才会选择这么做。

　　也就是说，自己在楚云凡的眼里，甚至都构不成威胁。

　　想到这里，他就怒气上涌，他承认楚云凡很强，但是这也未免太不将他放在眼里了。

　　“楚云凡，你也太小看我了！”

　　东方浩整个人的气息都变的凌厉了起来，体内真气瞬间澎湃而出，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　手中的长刀一刀斩出，刹那间，在天空之中，就化出了无数的刀影，如同雨点一样的落了下来。

　　“轰隆轰隆！”

　　无数的真气在半空之中爆炸了开来，犹如一颗颗巨大无比的地雷爆炸了开来一样，疯狂的朝着楚云凡斩落了下来。

　　“为了感谢你帮我的螳螂神腿突破到出神入化的境界，我就让你看看我们的实力差距好了！”

　　楚云凡大喝一声，全身的真气爆发了开来，然后众人就只看到了楚云凡一腿犹如闪电般轰出，整个人人在真气的包裹之下，化作了一头巨大无比的螳螂，好似能够将整个天地都给撕裂开来一样。

　　这一脚既出，那漫天斩落下来好似雨点一样的刀气瞬间化为了虚无，直接被那恐怖的真气狂潮淹没了。

　　楚云凡本身浑厚的功力在这里体现的淋漓尽致。

　　这一脚就破开了所有的刀气，去势不减，直接轰向了东方浩。

　　“嘭！”

　　楚云凡这一脚正面迎上了东方浩的那锋利刀芒，那可怕的碰撞就像是彗星撞击大地一样，掀起了无边的狂潮。

　　而东方浩瞬间也感受到了一股狂潮无边无尽的横扫到了自己的手臂之上，之前还可以勉强招架，但是到了现在，却根本无法抗衡。

　　一瞬间虎口崩裂了开来，鲜血四溅，然后东方浩手中的长刀一瞬间被崩飞了出去，根本握都握不住。

　　而在踹飞了东方浩手中的长刀之后，这一腿去势不减，直接轰到了东方浩的胸口。

　　东方浩一声闷哼，整个胸口当场塌陷了下去。这一脚直接被楚云凡踢的塌陷了下去，鲜血淋漓，如果是在现实的战斗的话，只这一脚就足够让他惨死了。

　　“噗！”

　　东方浩一口鲜血喷出，他瞪大了眼睛，简直不敢置信，和上一次交手相比，差距没有被缩小，反而变的更大了。

　　不过好在这仅仅只是虚拟网络而已，在东方浩的目瞪口呆之中，直接化成了流光消失了。


第603章 最后决赛

　　“东方浩战败了！”

　　所有的导师都是精神一振，或许他们早就已经做好了心理准备。

　　毕竟之前东方浩就已经完败在了楚云凡的手上，实力相差巨大，虽然经过了数月，东方浩实力更强了，但是很显然，楚云凡的实力比起数月之前只会更强，而不会更弱。

　　“以东方浩的天纵英才，数月时间居然不能追回一点差距！”一个导师目瞪口呆地说道。

　　“数月的时间，差距更大了！”

　　许多的导师即便不愿意承认，也得承认，确实有不小的差距，楚云凡变的更加恐怖了。

　　居然一招就能够将东方浩轰杀，这是大部分的导师都做不到的事情，这岂不是说，他的实力还要在大部分的导师之上？

　　这个事实顿时震动了很多导师，比肩后天巅峰的导师和超越，那是完全两回事。

　　因为大部分人都会被卡在后天巅峰很长的时间，在联邦大学的导师当中，也不乏有被卡住数年，甚至十数年都没有丝毫寸进的人。

　　这是没有办法的，起码目前人类联邦还没有找到一个能够大规模增加后天巅峰高手突破概率的办法，只能凭借个人的缘法了。

　　如果能够获得先天丹之类的东西，到是有可能，所以这也是为什么，八大世家这样的组织越来越庞大，便是因为只有通过这些世家，那些人才能够获得更好的修行资源。

　　不过好在人类社会有着足够多的数量后天巅峰的武者，每年都有不少人进阶成为先天高手。

　　基本上都是靠着数量堆出来的，靠数量磨出来的。

　　但是他们却知道，显然无论是楚云凡还是东方浩，亦或者是梅海云，肯定不是这些芸芸众生之一，这些天之骄子，以历代的情况来看，只要不出意外，必然会跨入先天境界。

　　他们是整个人类精英和天之骄子。

　　人类联邦向来是质量和数量两条腿并行，他们代表的是数量这一环，而楚云凡等人就是人类联邦眼里的质量的一环，少而精。

　　楚云凡也好，东方浩也好，还是梅海云也好，未来都是会成为前途不可限量的大人物，几乎可以说是预定了一张人类联邦大人物的入场券。

　　甚至他们之中的大部分人，也未必是楚云凡的对手。

　　而随着楚云凡击败了东方浩，排名赛终于也进行到了最后，而他最后的一个对手，不是别人，正是梅海云。

　　显然梅海云也已经听说了楚云凡轻松击败了东方浩的事情，面对楚云凡他没有一丝一毫的松懈，之前曾经败在过楚云凡的手下，所以他很清楚楚云凡的强大和可怕，哪怕他现在和当时已经有了翻天覆地的变化，但是楚云凡依旧不是一个可以轻易对付的对手。

　　而两人的战斗也无疑是所有人瞩目的焦点，因为这一战，基本上是要决定本年度年级第一的大战。

　　谁赢了，便是本年度的年级首席！

　　“我看还是楚云凡的胜算大，别忘了，数月前他就曾经击败过梅海云！”

　　“我看也不尽然，楚云凡虽然很强，但是梅海云也不是吃素的，要知道，梅海云之前也是横扫，根本没有什么敌手。”

　　“不过总的来说，这两人便是遥遥领先，其他人除了东方浩之外，很难对他们造成什么根本性的威胁！”

　　“真是天纵奇才啊，人类越来越强了，天才越来越多了！”

　　而面对这种情况下，梅海云神情平静，古井无波，仿佛面对的不是一个盖代的强敌一样。

　　在他的周身，隐隐有一股天地灵力的波动。

　　“后天巅峰！”

　　楚云凡一下子就判断出了梅海云的修为，绝对已经跨入了后天巅峰，比起东方浩都要强上一个层次。

　　后天巅峰的高手虽然不像是先天高手那样可以调动天地间的灵气，但是也已经到了临门一脚了，隐隐能够引发轻微的波动。

　　“轰！”

　　梅海云的双眸猛然一下子睁开了，有恐怖的力量在他的身体之中沸腾。

　　“楚云凡，我知道你很强，但是我也不是吃素的，就让你看看吧！”梅海云的周身是一种诡异的力量，紧接着这一股的力量在他的周身沸腾了。

　　在他的身体表面爬满了，一种符文的图案，看起来诡异又神圣。

　　在这一种符文力量的加持之下，梅海云的力量居然一下子超越了后天巅峰的程度，成为了堪比先天的程度。

　　“轰！”

　　无边的气浪在他的周围形成。

　　“那是什么？梅海云怎么突然变强了那么多！”

　　许多导师都看着这一幕，纷纷目瞪口呆地说道。

　　“那是符咒的力量，没错了，在武道当中有这样的分支，在现如今挖掘的超古代文明的遗迹当中非常的罕见！”

　　有见多识广的导师认了出来，梅海云那周身的力量正是武道当中的分支符道的力量。

　　在古代就有这样的人，依靠画符激发天地间某种神秘的力量加持到自己的身上，从而获得超越本来的力量。

　　这种符道的力量在现如今的人类联邦的武道体系当中，还是非常罕见的。

　　“这下我觉得梅海云肯定要获胜了！”

　　“没错，他的实力提升了这么多，已经超越了后天的层次，提升到了先天的层次吧！”

　　楚云凡看着梅海云的变化，他脑海之中有丹皇的记忆，认得这种符道，在他印象中的符道，可不仅仅只有眼前这样子的程度，事实上，远比这要恐怖的多了。

　　甚至符道能够直接用来战斗，通过各种神秘的手法引动天地之力，是一种堪比武道的强大力量体系。

　　而梅海云不过只是得到了粗略的用法罢了，不过在现如今的人类联邦这就已经是足够惊人了。

　　如果说原本的梅海云还不是他的对手的话，那么现如今的梅海云毫无疑问，已经成为了连楚云凡都要认真对待的存在。

　　“楚云凡，连我也是第一次使用这一股力量，其他人都没有这样的资格，唯有你，我不得不重视，这一次，我要堂堂正正的击败你！”


第604章 获胜，年度第一

　　“击败我？你不知道，连王奇都不是我的对手么？”楚云凡嗤笑一声说道。

　　“王奇算什么，他巅峰时候也不过是和我持平罢了，现在我已经超越了后天巅峰，他即便在我面前，也不会是我的对手！”梅海云浑不在意地说道。

　　楚云凡顿时明白了，原来梅海云并不知道王奇突破的事情，论实力原本的王奇虽然已经算得上是在联邦大学出类拔萃了。

　　但是最多也不过是和梅海云持平罢了，所以梅海云也没有将王奇的落败当做一回事，并不清楚王奇是突破到了先天境界之后，才落败在了楚云凡的手上的。

　　否则的话，梅海云也绝对不会这么有自信！

　　想到这里，楚云凡也就懒得多说什么了，因为对他来说无论梅海云是知道还是不知道都没有任何意义。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在梅海云的身上沸腾了，他一步跨出，只是一刹那间的功夫，他手上就有一道恐怖的剑芒刺了出来，直接朝着楚云凡横扫而去。

　　这是五行剑之庚金剑！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一剑速度快到了极致，大部分的导师都根本看不清楚发生了什么，着实快到了难以想象的地步，庚金剑本来就快，加上梅海云借助符文的力量勉强突破到先天境界之后，速度简直飙升到了另外一个层次。

　　众人甚至只感觉自己眨了一下眼睛，这一剑就已经轰到了楚云凡的面前。

　　这是连大部分的导师都要为之震惊的先天级别的力量，不管梅海云是通过什么方式获得，但是先天就是先天。

　　面对这一击，楚云凡根本没有丝毫的害怕。

　　他只是抬起了手，手掌恰到好处的挡在了这一剑的面前。

　　“当！”

　　却只听见一声轰鸣声然后整个比斗场都要炸裂开来了一样。

　　却见楚云凡居然徒手就挡住了这惊为天人的一剑。

　　剑芒扩散开来，却无论如何，都无法奈何的了楚云凡。

　　“不可能！”

　　众人纷纷瞪大了眼睛，不可思议，爆发出了先天级别战斗力的梅海云居然奈何不得楚云凡，这无疑让他们都彻底震惊了。

　　而梅海云则更加震惊，这一剑他没有丝毫的留手，然而却根本奈何不得楚云凡。

　　但是根本也没有给他多做考虑的时间，顿时便是大喝道：“天地五行，世间恒量，借五行之力，与我诛敌！”

　　这一击没有得手，但是他的目光却是更加坚定了起来，刹那间，再度刺出了恐怖的剑芒，剑芒在天空中化作了漫天的剑雨，可怕极了，几乎能够吞没一切一样。

　　“来！”楚云凡根本丝毫都不怕，只是同样轰出漫天的拳影，那是速度快到了极致的拳影，每一拳都能够打爆一道剑影。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸声爆发了出来，形成可怕的气旋朝着四面八方倒卷开来。

　　诸多导师都瞪大了眼睛，看着楚云凡站立在地面上，动也不动，仿佛是巍峨的神山一样，他的全身上下衣服在猎猎作响。

　　就算面对千军万马，也不会有丝毫的动容。

　　“他还没有动用他的巨阙，居然就已经能够徒手抗衡梅海云，他的肉身修为到了什么地步？”

　　“梅海云已经跨入了先天级别的战力，而这楚云凡居然丝毫都不落下风，他虽然不是先天，但是却已经不下于先天了！”

　　“我的天哪，今年的学生实在是太妖孽了，居然出现了两个一年级就能够跨越过先天级别的战力的学生，和他们比起来，我们真像是时间都活到了狗身上去了！”

　　而此时，场中的梅海云也开始焦急了起来，因为楚云凡居然没有一丝一毫的弱势，并不像他原本所想象的那样，在自己的攻击之下，疲于奔命，最后被轰杀。

　　楚云凡随手出的拳头居然能够击破他的剑气，这是何等骇人的体质。

　　更加恐怖的是楚云凡的速度，因为楚云凡轰的出这些拳头，都算不上是什么特别的技巧，纯粹就是凭借着快到了极致的速度，这比他施展出绚烂的剑技看起来还要骇人。

　　楚云凡只感觉整个身体都在沸腾起来，每一滴血液都在燃烧，这种感觉同年龄的人中，也就梅海云能够给他这样子的感觉。

　　“只有这样的程度，还不足以击败我！”

　　楚云凡的声音如同黄钟大吕，瞬间荡漾在整个比斗场上。

　　“五行合一！”

　　在那一瞬间，梅海云抓住了机会，五行的剑气在他的周身沸腾，瞬间就化作了一把长约十丈左右的恐怖剑芒，乱剑穿云沸腾而起，然后就朝着楚云凡斩落了下来。

　　这是梅海云将五行剑修炼到了更进一步的程度，当初如果梅海云能够施展出五行合一的五行剑，说不定还有击败楚云凡的可能性，但是现在却不同，根本不可能是楚云凡的对手。

　　因为楚云凡也和以前完全不同了。

　　“来的好，看好了！”

　　楚云凡大喝一声，背后的巨阙重剑瞬间出鞘，一剑舞出，整个天穹好像都跟着晃动了，无数空气瞬间崩裂开来，化作了一条气浪长龙，直接迎着这五行合一的一剑而上。

　　“天剑！”

　　楚云凡施展出了天地霸剑的天剑，这是超越了地剑的程度，如果说天地霸剑的地剑仅仅只是后天级别的武学的话，那么这个天剑毫无疑问，已经是跨入了先天级别的武学，并不比五行剑要差。

　　“轰隆！”

　　恐怖的一击在一刹那间爆发了，那五行合一的剑芒扫罗下来，与楚云凡的天剑僵持了一段时间之后瞬间就溃败了，根本无法僵持下来。

　　这一击直接横扫过了天穹，跨越过了空间，一瞬间轰碎了所有的五行剑气，一击就轰进了梅海云的身体之中。

　　而梅海云根本没有办法抵抗，面对全力出手的楚云凡完全就是不堪一击。

　　“噗！”

　　梅海云一口鲜血喷了出来，整个人飞在了半空中就直接化作了一团光芒消失在了比斗场之中。

　　而这一场战斗的结果，也是毋庸置疑。

　　楚云凡，胜！


第605章 名声发酵，危险降临

　　胜负已分，楚云凡击败了梅海云，夺取年度第一！

　　这个结果既在众人的预料之中，又在众人的预料之外。

　　说在预料之中，那是因为楚云凡之前论道大会便已经夺冠过了，那个时候便已经击败过梅海云。

　　要说起来，该震惊的也震惊过了，也不算什么。

　　而要说在预料之外，那也是因为梅海云已经展现出了超乎众人想象的战力，以后天巅峰的境界爆发出了先天境界的战力，虽然只是一时，但是这样的战力已经着实超过了联邦大学大部分的人了，无论是学生还是导师，能够稳稳压过梅海云的也不过只有一小撮人而已。

　　然而即便是爆发出了这样子的战力，在楚云凡的面前，依旧不堪一击。

　　从头到尾都被楚云凡给压制住了，毫无还手之力。

　　这是在众目睽睽之下的战斗，所有人都明白，楚云凡的真正战力恐怕已经超越了后天。

　　之前楚云凡击败王奇，知道的人很多，但是真正知道王奇已经跨入先天境界的其实并不是很多。

　　而一直到了现在，楚云凡的战力超越了后天，步入先天的事情才真正为人所知晓。

　　而这一战的结果，也已经揭晓了这一切。

　　伴随着这一次年度考核排位战结束，楚云凡顺利登顶，成为联邦大学仅有的四个首席之一。

　　而这一战的结果也在以一个惊人的速度传扬出去。

　　众人并非震惊楚云凡获得年度第一，而是惊讶于他的实力的突破，现如今在众人眼里，楚云凡才是真正的实力深不可测，无人能及。

　　而关注着联邦大学年度考核的人，可不仅仅只是联邦大学内的人，还有其他宗门内的高手，也都在关注着楚云凡。

　　清华大学内，司徒子英刚刚击败了自己所有的对手，轻松夺取了，年度第一，但是当他听说了联邦大学内的那一场战斗，不由得整个人都沉默了。

　　“梅海云，楚云凡！”

　　他发现，这两人简直像是两座大山一样，让他根本无法超越，当他好不容易跨入了后天九重，两人就已经爆发了先天级别的战斗。

　　“先天境界？”

　　群星岛内，韩冰得到了这一场战斗的详细资料之后，顿时整个人神情都凝重了起来，几乎是立刻，就已经决定了，立刻就进入闭关之中。

　　……

　　一时间，这一场战斗让那些自诩天赋出众的天纵奇才一下子都沉默了，所谓既生瑜何生亮，这一场战斗让他们意识到了自己的差距，心头郁闷。

　　而这一战的结果，也还在继续发酵，之前还有一些人对于楚云凡同龄段第一人的说法并不服气，而现在，即便他们不愿意承认，也得承认，楚云凡和他们相比，已经切切实实有了代差。

　　而这一战的视频也开始在虚拟网络上流传了起来，不仅仅是同龄段，即便是大二大三，甚至年纪更大的学生都开始研究起了这一战的种种情况。

　　而楚云凡的战斗视频也是第一次有了资格，被众人搜集起来，当做研究的情报。

　　尤其是楚云凡如此强势，几乎可以确定，未来前途不可限量，此时他的战斗资料就已经成为了很多有心人开始搜集的资料了。

　　甚至网络上还冒出了一个个有模有样的解析帖子。

　　“双方的战力明显确实已经超越了后天境界，那种战斗，根本不是后天境界能够坚持的下来的！”

　　“后天境界的真气有限，如果进行这种程度的战斗，几下就会消耗殆尽！”

　　“梅海云不愧是天纵奇才，他的五行剑，我查阅过资料，是他们梅家出名的绝学，这么多年来也只有梅海云一个人将这门绝学毫无保留的练成了，梅家本来只是一个小家族，不过崛起了梅海云之后，只怕未来前途不可限量！”

　　“真正恐怖的是楚云凡，梅海云突破到先天级别的战力，靠的是符文的作用，我敢肯定这种符文肯定是一次性的，不可能重复利用，但是楚云凡不同，他是靠着自己本身实力越过这不可能越过的天堑的！”

　　“不错，你们注意到他徒手对抗五行剑气了么？这种五行剑气按照事后我们做的攻击力的分析，就算是低级机甲都会被撕裂开来，但是楚云凡居然能够徒手接下来，岂不是说，楚云凡的肉身强度，要堪比机甲了！”

　　“当真是江山代有人才出，可怕！”

　　随着这些视频的解析和解说不断在网上发酵，楚云凡的名声真正开始为众人所知了起来。

　　而对于楚云凡来说，刚刚获得了年度第一，成为了联邦四个首席之一，但是还不等他稍微喘息一下，他的个人终端却收到了一条这样子的信息。

　　“楚云凡，你朋友，高宏志在我们的手上，如果不想他死的话，你就自己过来吧！不要告诉别人，否则的话，你朋友就保不住性命了！”

　　“时间只有两个小时，错过了，可就不怪我们了！”

　　在后面，附带的是一个坐标地址。

　　“找死！”

　　楚云凡眼神之中闪过几分凌厉之色。

　　他第一时间就是确认了一下高宏志的情况，果然根本就找不到高宏志，完全联系不上。

　　他心中怒不可遏，他不知道对方是谁，因为现在觊觎他手中东西的人太多了，但是可以确定的是，肯定是冲着他来的。

　　“不管是谁，我一定会让你们付出代价！”

　　楚云凡怒火中烧，对方拿高宏志来威胁他，还真戳到了他的逆鳞，他和高宏志情同手足，不可能坐视不理。

　　他也根本来不及多想，连忙朝着联邦大学外飞掠而去，不管是谁，胆敢用高宏志来威胁他，他都会让对方为此后悔。

　　而此时，不知道多少人正盯着楚云凡，无论是魔临人间图，还是那一枚滋生了神通的妖兽内丹，毫无疑问，都是无数人觊觎的宝贝。

　　在联邦大学之中，许多人即便想要动手也没有办法，联邦大学高手如云比一般的军事要塞还要可怕，但是一旦楚云凡出了联邦大学，在许多人的眼中，机会终于来了。


第606章 屠戮黑暗血池杀手

　　“楚云凡，他终于出了那个乌龟壳了！”

　　一个消息在以一个惊人的速度开始传播了起来，对于很多觊觎楚云凡手中宝贝的人来说，这无疑是一个极大的好消息，而他也终于从联邦大学这个乌龟壳中出来了。

　　“那一枚内丹我要定了！”

　　“那一张魔临人间图是我的了！”

　　黑暗之中，也不知道有多少双眼睛正在窥探着楚云凡的行踪，而从他出来的那一刻开始，这些蠢蠢欲动的人也终于开始了行动了。

　　这一路，注定了凶险无比！

　　由于只有两个小时的时间，对于楚云凡来说时间也并不多，需要用尽全力甘露，才有可能在两个小时之内赶到。

　　而对方显然也是算计好了这些，根本不给楚云凡有多余的时间去考虑，去准备。

　　出了联邦大学，便是一片无边无尽的丛林，相对于昆仑界庞大的地界来说，被人类社会开拓的还是非常少的一部分。

　　基本上还是以基地市的模式向外扩张。

　　不过好在在联邦大学附近，基本上都会常年进行清理，不会像是更偏远的地方那样，走几步就会碰到一批妖兽。

　　不过就在这个时候，天空之中突然开始下起了一片血雨，毫无征兆的就下成了瓢泼大雨。

　　这无边的血雨中透着一股浓浓的血腥味。

　　楚云凡停止了下来，只感觉这些血雨越下愈大，楚云凡发现，这些血雨居然有腐蚀的效果，如果一般人一个不小心，可能就会中招。

　　而楚云凡也在第一时间停了下来，因为他已经知道，有人在伏击他，而伏击他的人也不难猜测，正是三大杀手组织之一的黑暗血池。

　　每次黑暗血池伏杀一个人的时候，就喜欢造成这样子的效果，不仅仅只是为了渲染恐怖的效果，这些血雨当中是蕴含着腐蚀性的毒液。

　　“出来吧，呵呵，黑暗血池，三大杀手组织，我见识过了青衣楼的少主，不过如此，就看你黑暗血池有几分本事了！”

　　楚云凡心中焦急，因为时间留给他并不多，但是面上却更加的冷静，因为他知道，越是如此，就越是要冷静，越是不能着急。

　　“桀桀，楚云凡，你的胆子倒是很大！你的脑袋现在赏金太高了，你终于从你的乌龟壳中出来了，嘎嘎嘎！”

　　此时在一片血雨之中，十几道身影若隐若现的浮现在了楚云凡的面前。

　　隐藏在一片血雨之中，如果不仔细看甚至都会被骗过去。

　　这十几道身影看起来身形高大，但是双眸之中没有神采，唯有凌厉的杀意。

　　“血奴！”

　　楚云凡看过修炼大百科，知道这是黑暗血池之中圈养的一种打手，名为血奴。

　　这些血奴每一个都是被黑暗血池经过特殊的手法洗脑之后，被控制的高手，因为根本也没有生死的概念，悍不畏死，这才是最为难缠的。

　　黑暗血池能够位列三大杀手组织之一，自然有自己的本钱。

　　楚云凡知道，虽然这些血奴很难缠，但是真正麻烦的是幕后控制血奴的人，一旦击杀，那么一切就迎刃而解了。

　　这些血奴瞬间全部包围了上来，竟然都是后天境界的高手，后天级别的血奴即便是在黑暗血池当中也是比较精锐的了，何况这血血奴还是佼佼者之中的佼佼者，居然都是相当于后天巅峰的高手。

　　为了对付他，也算是下了血本了。

　　“管你有什么打算，挡我者死！”

　　楚云凡没有空在这里多做逗留，留给他的时间不是很多了，他没有别的选择。

　　而就在这个时候，那十几个血奴已经包围了上来了。

　　这些血奴的脑海之中只剩下了杀戮的欲望，纷纷咆哮着朝着楚云凡扑杀了上来。

　　各种各样的兵器纷纷划破了空气，爆发出了一声声巨大无比的轰鸣声。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，大喝道：“螳螂神腿！”

　　他一脚踹出，如同闪电撕裂了夜幕一样，一脚如同锋利的剃刀一般横扫而出。

　　之前楚云凡在学校里出手也一直留着力，但是出了联邦大学，又是面对黑暗血池这样的杀手组织，楚云凡自然不会再留手。

　　这一脚直接将一个后天巅峰的血奴的脑袋轰爆了，整个脑袋炸裂开来，自然就活不了了，直接倒在血泊当中。

　　每一个后天巅峰的血奴都要耗费巨大的代价才有可能培养而成，就算是一些联邦大学的天之骄子遇到了都要头疼，而现在却被楚云凡一脚踢爆了脑袋，这看的黑暗之中的那人脸色顿时变了。

　　而这不过是刚刚开始而已。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡出脚快如残影一样，全力出手之后，那些扑杀过来的后天巅峰的血奴，不过是短短几次呼吸之间，就已经死光了，全部都倒在了血泊当中。

　　含怒之下的楚云凡杀伤力当真是可怕。

　　而就在楚云凡收敛了气息的一瞬间，突然在他的周身，多出了一把，薄如蝉翼一样的长刀，横扫过天空之中，朝着楚云凡的脖颈扫去。

　　“楚云凡，你杀我这么多血奴，我要你的命！”

　　一声包含着极端怒火的暴喝声从四面八方传了过来，根本不知道那个发生的人究竟在什么地方。

　　“当！”

　　这一刀斩到了楚云凡的脖颈上，但是却只听到一声犹如金铁交鸣一样的声音。

　　这一刀只斩出了一阵火星四溅，根本没有办法伤害到楚云凡。

　　一击不得手，那人立刻就意识到了问题大了，连忙试图后退，但是楚云凡等的就是这个机会，不惜让对方斩伤一刀，这个时候一只手闪电般伸出。

　　一把就抓到了虚空之中，而一道身影也被楚云凡那从虚空之中抓了出来。

　　而那个人没有想到楚云凡居然能够破开他的隐身法，被楚云凡一下子抓到了脖颈。

　　他甚至都来不及多作反应，就被楚云凡一把捏爆了脑袋，一瞬间，鲜血喷溅而出，落到楚云凡的周身被真气弹开。

　　“垃圾！”

　　楚云凡冷笑一声，直接朝着远处飞速掠去。


第607章 躺尸一片的黑暗血池杀手

　　这黑暗血池的少主，大概至死都没有想过自己居然这么轻松就被秒杀了吧。

　　本以为楚云凡是一个软柿子，可以任凭揉捏，谁曾想处于盛怒之下的楚云凡这么恐怖。

　　一个没防备就被当场轰杀，虽然也跨入了先天境界，但是论正面战力，相差太远了。

　　一个照面就被秒杀！

　　而斩杀了黑暗血池的少主之后，楚云凡也没有一丝一毫的停留，径直继续往那坐标所在地赶去。

　　而在楚云凡斩杀了那个黑暗血池的少主之后不久，就有一拨人赶了过来，每一个人身上也都是带着极为彪悍的气息，显然也是追踪楚云凡至此，谁知道，在这里居然就看到了黑暗血池的人横尸一片的场景。

　　众人的脸上都露出了几分难以置信的神情，黑暗血池一贯嚣张跋扈，连总统都暗杀过，而且还成功了，一般人根本不会放在他们眼里。

　　黑暗血池的少主，他们所针对的人，往往也是当世之中最顶尖的少年英才。

　　一般人想被他们杀还不够格！

　　但是同样的，黑暗血池的少主实力之强，也自然毋庸置疑，一般人闻其名而丧胆了。

　　一般的少年英才能够从他们的暗杀之中逃脱一条命就算不错了，何况是现在横尸一片。

　　“嘶，确实没错，验过了，是黑暗血池的少主没错，五年前出道考核通过，曾经杀过一个举世瞩目的少年英才，联邦赏金超过五千万！”其中一个人确认了躺在血泊之中的这个黑暗血池的少主的真实身份。

　　“我尝听闻黑暗血池一旦对某人动手，必然是不死不休，现在看来果不其然，对于楚云凡这样的后起之秀，居然都出动了这么多的血奴，再加上一个黑暗血池少主的阵容，即便是老牌先天都可能遭殃！”又有另外一个人说道。

　　“然而真正可怕的是，倒下的人居然是黑暗血池，数十血奴，配上一个黑暗血池少主的阵容居然也惨败了，全部一击毙命，或者爆头，或者直接踢爆内脏而亡，手法干脆利落，出招没用第二次！”其中首领神情凝重地说道。“看来我们之前对于楚云凡的所有估计都是错的，他的实力恐怕已经上了先天！”

　　因为楚云凡刚刚在完成了年度考核之后，就已经接到了消息连忙出来，而虽然楚云凡在年度考核上的表现让人震惊，但是对于那些觊觎他手上宝贝的人来说，却还没有来得及，得到这些消息。

　　“继续追，一定要追上楚云凡，不能让其他人得手了！”

　　这个首领连忙开口说道，对他来说，可不仅仅是要拿下楚云凡手中的东西，更要比其他人更早的得手。

　　觊觎楚云凡手中东西的人，绝对不止是那么一个两个，甚至到最后回引出什么老怪物，连他们也不知道，他们唯一能做的就是抢在别人之前。

　　而在这一拨人离开之后，不过是片刻之后，就又有人追赶了上来，同样看到了躺尸一片的黑暗血池的杀手。

　　短短时间之后，也得到了同样的结论，神情更加凝重。

　　一拨又一拨的人纷纷赶来，很快，黑暗血池的人在楚云凡的手上栽了的消息，就开始流传了起来，天下没有不透风的墙，尤其是楚云凡这种杀了就走，一点也没有处理的情况。

　　唯一的区别是要花费多少时间而已。

　　楚云凡心中焦急，面上却不动声色，只是死死攥着的双拳暴露出了楚云凡此时心中的焦急。

　　不过楚云凡的出行，对于很多人来说，还是太过耀眼了！

　　天空之中，一架飞行器飞掠而过，紧接着一群约莫着四五十人模样的佣兵跳伞出现在了楚云凡的面前。

　　这四五十个佣兵每一个身上都有着极为彪悍的气息，远远望去，光是那气势就足以将一般人吓倒。

　　楚云凡根本不管不顾，往前走去。

　　“楚云凡，交出魔临人间图，交出那一枚内丹，否则的话，就别怪我们不客气了！”登时，其中一个佣兵开口，他的气息明显比起这些层次不齐的佣兵要强悍的多了。

　　这些佣兵每一个也不过是相当于后天境界，也有一些有后天巅峰的修为，剩下的也就是寻常的后天境界。

　　这样的阵容对于一个佣兵团来说，无疑是十分惊人的，应该是整个佣兵团之中的精锐。

　　而这个开口的佣兵，实力明显更强上许多，已经明显跨入了先天境界，所以他才压根不将楚云凡放在心上。

　　毕竟在他的心中，楚云凡实力就算是再强，也只是一个大一学生而已。

　　“垃圾！”

　　楚云凡瞥了一眼这些佣兵。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“还敢猖狂，上，谁能杀他，赏金五千万！”

　　那个佣兵团的首领见楚云凡还敢口出狂言，顿时怒不可遏地说道。

　　那数十人顿时眼睛都在放光，要知道五千万对于他们这些刀口舔血的佣兵来说，毫无疑问是一笔天文数字一样的巨款，领了这一笔巨款，就可以退休了，不用过这样每天都胆战心惊的日子了。

　　毕竟不是每个人都喜欢这样的生活，无非就是为了谋生罢了。

　　数十人气势如虎，为了数千万的赏金，纷纷竭尽全力，在他们的眼中，楚云凡已经不再是人，而是一串金钱数字了。

　　“冥顽不灵，既然如此，统统都去死！”楚云凡神情愈发的冷漠，他知道觊觎他手上东西的人太多了，只要他出了联邦大学，必然就是众人下手的目标。

　　平时也就算了，然而现在他赶着去救人一共只有两个小时的时间，去除路上赶路的时间，留给他的时间着实不多了，挡他者死。

　　背后的巨阙重剑出手了。

　　“嗡！”

　　一声巨大的轰鸣声，巨剑开始轰鸣了起来，一剑斩出，就像是算计好了一样，一个佣兵团的高手一头撞了上来，被一剑斩中。

　　“噗嗤！”

　　这个佣兵团的高手来不及惨叫，就被一剑劈成了两半。

　　血腥的杀戮就此展开。


第608章 统统斩杀

　　在城市当中出手，楚云凡尚且有顾忌，自然算不上完完全全的酣畅淋漓。

　　但是现在却不同，皇极战体的可怕完全爆发了出来。

　　势大力沉，一剑斩中，可能就是两三个人集体被楚云凡一招秒杀。

　　加上楚云凡的速度太快了，每一剑都快若闪电一般，寻常人的眼睛都跟不上楚云凡的速度。

　　短短是片刻之间，就被楚云凡轰杀了十几人。

　　而他自身却在数十人的攻击之下，完全将自身守的密不透风，攻守兼备。

　　在数十人的进攻之下，他非但能够稳守不失，更能够展开杀戮，这种杀戮效率有多惊人，毋庸置疑。

　　甚至将这些早就不知道经历了多少次杀戮的佣兵都给镇住了，他们算是见多识广，也经历过多次杀戮，但是像楚云凡这样割草一样的杀人的，他们却还是第一次见。

　　这比单纯的死亡，要恐怖的多了！

　　他们并不是血奴那样脑海之中根本没有死亡概念的杀戮机器，他们前来截杀楚云凡，那是为了那高的惊人的赏金，但是这一切都没有性命重要。

　　他们这么多人围杀楚云凡都看不到一星半点的希望，这顿时吓住了他们，让他们犹豫了起来。

　　仅仅是短短时间，楚云凡那就杀的佣兵团的成员有些胆寒，这无疑让那个佣兵团的首领，顿时怒了起来。

　　“时间，我们只需要足够的时间，团长正在赶来的路上，我们只要能够拖住他，他就死定了！”

　　此时，那个佣兵团的首领高声说道。

　　“只要拖住他！”

　　“结阵，拖延时间！”

　　“只要一点点的时间！”

　　听到那个佣兵团首领这么说，那些佣兵的脸上神情明显变了，短短时间，他们就已经彻底改变之前的目的。

　　以楚云凡现在的凶悍表现来说，他们已经不敢奢求能够斩杀楚云凡，但是最起码的，也得将他拖延住。

　　他们的脸上重新露出了坚毅的神情，士气重新提振起来。

　　“拖住我？”楚云凡冷笑一声，他也知道，现在他绝对不能被拖住，否则的话，后面还会有许许多多的人就像是闻到了血腥味的野兽一样的飞扑过来。

　　到时候他即便想脱身也得面对一波又一波心怀歹意的人。

　　最重要的是，他没有多少时间，两个小时，必须要赶到那个坐标地点。

　　这些佣兵以最快的速度结成了战阵，再度冲杀向了楚云凡。

　　“天地霸剑！”

　　楚云凡一声大吼，身形一个晃动，几步之间就冲入了战阵之中。

　　七八把兵器同时朝着楚云凡捅了过来，但是还没有刺到楚云凡的身上就被巨阙重剑扫中。

　　五花八门的兵器与巨阙重剑狠狠碰撞到了一起，这些人瞬间如遭电击，好似遭到了极大的重击一般，根本就控制不住手上的兵器，一瞬间，全部脱手而出。

　　他们顿时第一反应就是连连后退，但是楚云凡怎么可能给他们这样的机会，手腕抖动，手中的巨阙重剑直接扫过一道骇人的剑芒。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　那恐怖的剑芒扫过这些人的身体，这些人纷纷惨叫着，倒飞出去，每个人身上都留下了致命的伤口，瞬间就惨死了。

　　“楚云凡！”

　　那个佣兵团的首领看着又被楚云凡一口气就消灭了七八个，顿时怒不可遏，心头在滴血这些都是他们佣兵团之中精英中的精英，即便是他们这样比较大的佣兵团也找不出多少这样的精锐和精英。

　　然而现在却被像割草一样的斩杀一空。

　　楚云凡的实力毫无疑问，是超越了他之前的预料，如果楚云凡的战力还是只有后天境界，那么这些人毫无疑问光堆人数也足够将楚云凡给堆死了。

　　然而现在，楚云凡战力比预料的起码恐怖十倍，多少人也就没有任何意义了。

　　“轰！”

　　这个佣兵团的首领一下子冲了上来，几乎要将天穹都给震碎了一样，直接席卷起了一股恐怖的威压朝着楚云凡碾压了过来。

　　那恐怖的气势犹如汪洋大海一样，一浪接着一浪的扑杀而来，而楚云凡便是那一叶扁舟，无论有多少狂潮都不足以让他覆灭。

　　这是先天级别的交手，哪怕是诸多后天的佣兵团高手都被逼到了一旁，无法靠近，这也根本不是他们能够插手的战斗级别。

　　这个佣兵团首领，怒到了极致，一杆长枪刺出，每一枪都爆发出了犹如炸雷一般的声音，迸发出了灿烂的枪芒。

　　但是楚云凡根本没有丝毫的害怕。

　　“虎啸山林！”

　　楚云凡身上那浑厚到了恐怖的真气就在这一拳之下，轰了出去，直接迎着这一杆长枪而上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来才，楚云凡居然徒手就挡住了这一枪，那恐怖的拳劲横扫而出，皇极功的真气比先天真气还要更加坚韧，一下子就轰散了那一刀枪芒。

　　“嗡！”

　　那个佣兵团首领连连后退，根本无法抗衡，握枪的双手都在剧烈的抖动，长枪上一股真气在肆虐。

　　“好大的力气，怎么可能！”

　　这个佣兵团首领第一次真正察觉到了楚云凡的恐怖和难缠。

　　他知道了为什么之前那些佣兵团的高手面对楚云凡的时候居然如此不堪一击了，不是他们太没用了，而是楚云凡着实恐怖。

　　“螳螂神腿！”

　　而就在他还在震惊的时候，楚云凡的下一波攻势已经横扫而至了，一脚如同彗星横扫过长空一样直接扫向了那个佣兵团首领。

　　“嘭！”

　　那个佣兵团首领只来得及抬起长枪稍作抵抗就被扫中了，顿时一口老血喷出，整个身体根本就站不住，连连后退，护在表面的先天真气不过是刹那间就被轰碎开来。

　　“噗！”

　　那个佣兵团首领连连后退，但是他后退的速度根本赶不上楚云凡出手的速度，巨阙重剑几乎是如影随行一样直接跟了上来。

　　“天剑！”

　　一剑横扫而出，那个佣兵团首领一声惨叫，直接被一剑斩中，被劈成两半惨死。


第609章 震撼

　　形势翻转的太快了，就在那些佣兵团剩下的高手还以为能够彻底扭转过来的时候，谁知道，就连他们的首领，那个副团长，一个货真价实的先天高手，不过是三两下就被楚云凡给反杀。

　　这一切发生的太快了，也太突然了，他们甚至根本都来不及做好准备，就已经发生了。

　　即便是先天高手之间的战斗也没有那种发生大战，很长时间才分出胜负，短短时间就分出了胜负了。

　　这就是实力相差太大了，那个佣兵团的首领虽然已经跨入了先天境界，但是充其量和王奇的实力差不多，根本不可能是楚云凡的对手。

　　只是这短短数招之内就分出了胜负，还是因为他太大意了，自以为自己是先天高手，吃定了楚云凡，反而被楚云凡轻松反杀。

　　“点子扎手，撤！”

　　此时，他们相互看了一眼之后，几乎是立刻就已经做出了决定，马上撤退。

　　甚至连报仇什么的也根本不想了，开玩笑，这个家伙，简直就是一个超级杀星，他们那里还敢停留。

　　“想走？耽误了我那么多时间现在还想走！”

　　楚云凡此时杀意彻底爆发，本来他就非常焦急赶时间，但是这些人来势汹汹，他自然不可能放过这些人。

　　这些佣兵团的高手都是经验丰富，剩下的十几人疯狂的朝着四面八方逃窜而去。

　　不过他们并不知道，对于此事的楚云凡来说，数量已经成了一件彻底没有了意义的事情。

　　直接追了上去，他们虽然朝着四面八方逃去，但是速度如何能与楚云凡相提并论，不过是片刻之间，就被他追了上去，然后斩杀了个干干净净，一个都不留。

　　随即楚云凡就直接没入了丛林之中，继续朝着坐标的方向飞速赶去。

　　而在楚云凡离开了之后没有多久，很快，就又有一拨人赶到了这里，他们正式追踪着楚云凡赶到的人。

　　他们的速度也非常快，楚云凡只是被耽搁了一会儿，他们就直接追了上来。

　　“还是一击毙命，果然，和之前的那些黑暗血池的人一样，都死光了，后天境界的高手在楚云凡的面前根本不堪一击，先天高手也难逃一死！”

　　在确认了之后，其中一个人面色无比凝重地说道。

　　“看来可以确认他的战斗力了，他到底是怎么练到这个地步的！”

　　又是一个人开口说道。

　　“我刚刚收到的消息，楚云凡在联邦大学的年度考核上，展现出了先天级别的战斗力！”

　　这个人的话，让整个团队都一下子凝重了起来，追杀一个后天高手，和追杀一个先天高手，那完全是两码子的事情。

　　“看来应该是不会有错了，无论是黑暗血池，还是这个雷霆佣兵团都算得上是对楚云凡非常重视了，对他一个后辈都要上全力，如果楚云凡只是寻常后天巅峰的话，这样的配置，已经足够让他死无葬身之地了！”

　　这一拨人中为首的那个人说道。

　　“我们之前所有的估计都错了，我们的算计都是在他还未跨入先天的情况下，但是如果他跨入先天，而且战斗力如此凶残的话，我们之前的计划都要改变了，起码我也不敢说一定是他的对手！”

　　“请求总部支援，一定要赶在他被别人得手之前先将他手里的东西夺过来！”

　　很快，这一拨人就已经做出了判断，紧接着马上就又朝着楚云凡留下的脚印的方向追了过去。

　　紧接着又有几拨人赶了过来，也都得出了相同的结论，算上之前被楚云凡斩杀的那些黑暗血池的高手，楚云凡展现出了原本情报中所不曾展现的惊人战力，也让这些人紧急开始调整自己的策略。

　　为了预防万一，必须派遣更加强力的高手前来。

　　又过了十分钟，天空之中，一架战斗机直接飞了过来，很快，一群人直接降落在了这里。

　　其中一个身材雄健，看起来气度不凡，是众人之首。

　　而他正是雷霆佣兵团的团长，这雷霆佣兵团敢光明正大的来追杀楚云凡，自然不会是默默无闻之辈，因为不是每一个人都能够承受得起联邦大学的报复的。

　　这雷霆佣兵团本身也是这个人类联邦排名进前一百的大佣兵团，团中有多个先天高手坐镇。

　　虽然仅仅是前一百，但是对于人类联邦当中起码数十万的佣兵团来说，这个排名已经非常靠前了。

　　而他的团长张雷霆也是出了名的先天高手，威震天下。

　　而此时看着满地躺尸的那些佣兵团的高手，脸色无比的难看。

　　从收到消息开始，他就以最快的速度出发了，从驻地赶来，不过是一刻钟的时间，这么短的时间，他本以为根本不会发生什么意外。

　　毕竟他相信他那个副团长的实力。

　　然而他真正赶来之后，看到的却是满地的尸首。

　　而他身后的那些佣兵团的精锐和高手，连忙检查了起来。

　　“全部都是一击毙命，没有还手之力，副团长身上也没有太多的伤口，战斗应该是短时间内结束的！”

　　随着一个个判断出来，众人甚至能够勾勒出一部分当时的战斗情况，虽然不算全部，但是已经足够判断出，楚云凡是如何横扫到最后了。

　　这些种种情况不难判断出，楚云凡是完全占据了上风的。

　　同时他们的脸色也都有点难看了起来，毕竟他们原本还以为楚云凡只是一个后起之秀罢了，只是这个后起之秀手里拿着宝贝，否则很难真正被他们关注。

　　天才成长起来才有意义，中间夭折的他们见的太多了。

　　然而现在一看，楚云凡只怕已经不是初出茅庐之辈了，跨入了先天境界，没有人会将他们当做小辈来对待了。

　　“追，一定要追上他，原本我也不想过度得罪了姜源斌，只要夺取他手里的那一枚滋生了神通的妖兽内丹和魔临人间图也就算了，但是现在，我一定要将他碎尸万段，否则如何安慰死亡的兄弟们在天之灵！”


第610章 雷霆风翼兽出关，大杀四方

　　楚云凡还在疯狂的狂飙急进，但是由他引起的狂潮才刚刚开始。

　　许多人或者是在后面围追堵截，或者是试图在前方阻挡楚云凡。

　　因为他出现的太突然了，甚至很多人都没有做好准备，战斗就一触即发，爆发了。

　　这一切来的太突然了，基本上可以说的上是遭遇战。

　　从各地听闻到消息，急匆匆赶来阻止楚云凡的人也有不少。

　　而随后，一场场遭遇战的结果也很快传了出去，无疑震动了这个圈子。

　　这个圈子内许多人都打着楚云凡的主意，但是很显然，他们之前对于楚云凡实力的判断，已经彻底失误了。

　　不过距离论道大会几个月而已，楚云凡的实力就已经有了翻天覆地的变化。

　　最重要的是他跨入了先天境界，在人类联邦，跨入了先天境界就是跨入了一般意义上的强者的行列之中，不仅仅以楚云凡的年纪来做某个圈子，某个范围之内的高手。

　　许多原本想试试运气的老牌后天巅峰的高手都不得不停止了自己的计划，虽然得到魔临人间图和那一枚滋生了神通的妖兽内丹可能是他们唯一突破进入到先天境界的机会。

　　不过作为摸爬滚打了这么多年的老手他们多少还是心里有数的，在楚云凡跨入了先天之后，已经不是他们能够插手的了的。

　　贸然参与另外一个层次高手之间的争锋，无疑是取死之道。

　　而在雷霆佣兵团之后，又是接连两拨人被发现躺尸一片。

　　几乎和之前一样，都是躺尸一片，而这一次更加严重的情况发生了，或许是吸取了之前黑暗血池和雷霆佣兵团的教训，这两拨人都是数个先天高手一起出手。

　　但是无一例外，全军覆没。

　　“嘶，这倒不像是被人攻击至死，而像是遭遇到了妖兽！”后面追击而来的雷霆佣兵团的团长张雷霆看着眼前近乎已经密密麻麻躺尸了上百高手的战场，鲜血浸透了土地。

　　血腥味已经吸引来了不少妖兽在战场外徘徊，但是似乎是感受到了什么可怕的气息，并不敢随意靠近。

　　“不错，确实不像是遭到了人类的伏击，应该是妖兽！”

　　又一个痕迹鉴定的专家面色凝重地说道。

　　数个先天高手连同数十个后天境界的高手全军覆没，而且从现场的情况来看，简直是不堪一击，所有人都被一击毙命，这可不是寻常的妖兽了。

　　“都是知名人物，有血鸦佣兵团的，还有拓荒团弑魂蝶中的人，还有几个单干的独行人物，都是先天高手，最强的甚至有先天四重的高手，弱的也已经跨入了先天，各个都有名号，现在全死在了这里！”

　　“大家要小心了！”

　　张雷霆神情凝重地说道。

　　如果有这种级别的妖兽出没，就算是他们这样的精锐团，都可能跟着一起全军覆没，在人类拓荒的历史上，全军覆没的情况比比皆是。

　　不过想起被楚云凡屠戮一空的那些部下，他的怒火已经无法控制住了，甚至都已经彻底忘掉了，是他先让人去伏击楚云凡的。

　　对他来说，原本只是想要夺取那一枚滋生了神通的妖兽内丹和那一张魔临人间图。

　　一直到诸多手下惨死之后，他才觉得自己和楚云凡已经是不死不休，非将他斩杀才能泄心头之恨。

　　然而他却不知道，在楚云凡眼里，来谋夺自己的妖兽内丹和魔临人间图，早就已经是不死不休了，哪里还有丝毫回旋的余地。

　　而此时，丛林之中，一道身影犹如一道蓝色闪电一样不断蹿来蹿去，而在这一道蓝色闪电一样的身影之上，是一道人类的身形。

　　那个人却不是别人，正是楚云凡，而楚云凡胯下所坐的不是别的，正是雷霆风翼兽。

　　原本一直都在楚云凡的山河图之中消化吞噬那一枚先天巅峰的妖兽内丹的雷霆风翼兽经过了半年多的时间，终于将这一枚妖兽内丹完全消化完全了。

　　之前阻拦楚云凡的人里，甚至有好几个先天高手，强的甚至已经跨入了先天四重，那样的顶尖高手，在先天高手之中也不算是弱了。

　　如果是楚云凡遇到了，不动用底牌只怕也不是对手，但是在现如今刚刚出关的雷霆风翼兽的面前，却根本不算什么。

　　出关之后，雷霆风翼兽的实力一举从后天境界突破到了先天境界，而且一路突飞猛进，居然一举冲进了先天七重的修为。

　　即便是在先天七重的当中，也是绝对的强者了。

　　比起那几个追杀楚云凡的先天高手来说，已经有了本质上的差距，而且他们根本没有想到雷霆风翼兽的存在，在许多关于楚云凡的情报之中，雷霆风翼兽也很少被提到，即便提到，也就只是寻常的炼气境的修为，连后天都不算。

　　自然不会被他们放在眼里，雷霆风翼兽有潜力跨入滋生神通的境界，但是那也只是有潜力而已，并不是真正那个等级的存在。

　　而恰恰就是他们压根没有引起注意的雷霆风翼兽给与了他们以致命一击。

　　在他们围攻楚云凡的时候，雷霆风翼兽闪电般出现配合楚云凡将他们击毙。

　　终于，经过了一个多小时的奔袭，尤其是后期，雷霆风翼兽消化完了妖兽内丹之后出关驮着楚云凡长途奔袭，起码节省了他半小时以上的时间。

　　楚云凡终于来到了这个坐标地区所在的外围了，这是一篇巨大无比的山林地带，到处都是苍天大树遮天蔽日，一望无尽，在其中甚至有许多妖兽咆哮的声音传来，时不时的有巨兽移动时候的巨大声音犹如响雷一样的爆发而出。

　　到处都是一副蛮荒景象。

　　楚云凡下了雷霆风翼兽之后，就将雷霆风翼兽收了起来，现在出关之后实力大增的雷霆风翼兽，毫无疑问，已经成为了他的一张底牌。

　　如果用的好的话，毫无疑问，就会像是之前弄死那些拦路的先天高手一样，起的意想不到的效果。


第611章 我要你们付出代价

　　楚云凡站在原地，通过个人终端，他果然发现了电磁干扰，在这里很显然布置下了天罗地网，为的就是等他来送死。

　　一切都已经准备就绪了，只等他上门送死了。

　　对方布置下这个局，显然也不是一时心血来潮，绝对是早有准备！

　　“不管是谁，我都要让你们后悔做出这个决定！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　他不知道动手的是谁的，但是有胆子在联邦大学内绑人的，大概也没几家有这种把握能够挡得住联邦大学的反扑。

　　而对方显然就是希望他来送死的，不过他可不是一点准备都没有就前来的。

　　因为他是来救人，而不是来送死的！

　　所有人都小看了他这个时候所具有的底牌，他们都以为已经看清楚了楚云凡所具备的实力，先天境界已经是楚云凡的极限了。

　　然而他手中还有魔临人间图，一旦爆发，威力极为恐怖，他之前就能够爆发出先天以上的战力，轻松弄死了血公子。

　　而现在他的实力和境界和当初相比，已经是不可同日而语，魔临人间图自然能够发挥出更大的作用。

　　而且他手上还有那一枚三转紫金丹，原本他是打算要突破先天的时候，配合先天丹来使用，一举突破到先天境界。

　　然而现在看来，大概是等不到那个时候了！

　　三转紫金丹和一转紫金丹一样，不仅仅能够极大的提升实力，而且在短时间内更能让服用的人实力暴增。

　　这是楚云凡手中握着的一张王牌，所以他才敢在明知道对方设下了天罗地网的情况下，还敢过来。

　　不做好万全的准备，就冒冒失失的过来，那就真的是在送死了。

　　而现在，在赶来的路上，雷霆风翼兽居然也已经完全消化了那一枚妖兽内丹，一举突破到了先天七重的实力，可以说，对于楚云凡来说是一个天大的好消息，他又多出了一张足以定鼎胜局的底牌。

　　虽然和那一条恐怖的先天巅峰的巨蟒相比，雷霆风翼兽的实力还差上很远，不过光只是吸收内丹就能够到达这样的境界，已经足以说明雷霆风翼兽先天血脉的强大。

　　一般来说，先天基因血脉越是优秀，能够吸收的也就越多，自然增长的也就越快了。

　　如果换做一般人的话，根本吸收不了，强行吸收，最后只有自爆而死，这一种可能性。

　　一张张底牌叠加起来，让楚云凡有着绝对的自信！

　　不管是谁，都要他付出绝对的代价！

　　楚云凡深吸一口气，然后大步踏入了丛林之中。

　　果然此时的丛林之中已经埋藏下了天罗地网，远远的就有数十台机甲飞速掠了过来，这些机甲是高低搭配，大部分都是低级机甲，其中有八台则是中级机甲。

　　楚云凡的神情愈发的冷漠这不可谓不是大手笔，哪怕只是寻常的低级机甲论战力也不下于一般的后天巅峰了，而中级机甲则是足以堪比先天境界的高手。

　　这数十台机甲将楚云凡团团围住。

　　“真是好大的手笔，为了围杀我一个人，出动这么大的阵容，我是该说荣幸么？”楚云凡冷笑着说道。

　　“楚云凡，今天你明知道这是天罗地网，你还敢来，算你有胆子！”

　　此时，远处传来一个女性的声音，却见一架大红色的中级机甲飞掠而至。

　　而这一架机甲的面罩打开，其中却露出了江飞燕的那一张脸。

　　看到楚云凡一脸平静的样子，江飞燕顿时也有点意外，因为楚云凡看到她，居然一点意外的神情都没有。

　　“你看到我不奇怪么？”江飞燕开口说道。

　　“再来这里的一个多小时的路程中，我就有考虑过很多种可能性，而要说谁最有可能针对我，并且不择手段，江家自然是其中首位，而你也在我怀疑的名单之中！”楚云凡只是很淡然地说道。

　　在得到消息的那一刻，他的大脑就开始飞速的运转了起来，推演出了种种可能性，而其中，江家的嫌疑自然是最大的。

　　“我只能说江家不愧是八大家族之一，随随便便就调动了这么多的机甲，论底蕴之深厚，确实让人刮目相看！”

　　楚云凡道。

　　人类本来和妖兽相比起来数量和质量都不占优势，而人类的武道之路，也比靠着先天血脉就能够很强大的妖兽要艰难的多了。

　　这个时候，机甲的出现，就是人类抗衡妖兽的利器，所以联邦政府对于机甲的掌控一直是非常严格的，而江家能随随便便调出这么多的机甲，本身已经证明了江家深厚的底蕴和实力了。

　　“没想到你还有几分眼光，不过可惜了，从你和我们江家敌对开始，一切就已经注定了，识时务者为俊杰，交出那两样东西，你可以死的痛快一点！”江飞燕脸上露出了几分快意的神情。

　　之前楚云凡随手一掌就将他轰飞出去，压根连看都不看她一眼，将她视作垃圾一样，而现在，他却要死在自己的手里，大约再也没有比这个更能体现天道循环报应不爽的了。

　　一想到等一下楚云凡就要在他面前痛哭流涕，她心中就无比快乐。

　　“当然，如果你肯跪下来求饶的话，说不定我会让你多活一段时间！”

　　楚云凡瞥了一眼江飞燕，并没有将他的话放在眼里，只是开口说道：“我兄弟呢，现在我来了，你们可以放人了吧！”

　　“把人带上来！”

　　随着江飞燕话音刚落，一道身影飞掠而至，而这一道身影，却也不是别人，正是之前被楚云凡击败过的关老。

　　这几天得到了治疗，刚刚恢复，此时再看到楚云凡，自然是仇人见面，分外眼红。

　　他看向楚云凡的眼神之中，充满着凌冽的杀意，跨入先天境界之后，他就再也没有吃过这么大的亏了。

　　而关老手上提着的一道身影，却不是别人，正是高宏志，此时高宏志已经被虐待的不成人形，全身上下几乎没有几处完整，多处深可见骨。


第612章 天罗地网

　　关老一把将高宏志朝着楚云凡扔了过来，似乎也根本不在乎了，反正也只是将楚云凡吸引过来的一个筹码而已，只要楚云凡来了，那么一切也就够了。

　　在他们的眼里，此时的楚云凡，大约就只有几个字来形容，那就是，瓮中之鳖！

　　一切早就已经在掌控之中！

　　楚云凡将高宏志接住，只是稍微触碰，高宏志就不住的皱眉，发出一声声的闷哼，显然全身的骨头断裂的也不止一处两处，才会这样稍微触碰之后就剧烈疼痛。

　　楚云凡什么话都没有说，只是轻轻将高宏志放下来，然后直接打开了山河图的空间，里面楚云凡存放了各种各样疗伤的丹药，像是不要钱一样的往高宏志嘴里倒。

　　而江飞燕也好，还是关老也好，都有点彻底懵逼了，他们看到了什么，一个空间突然打开了。

　　这意味着什么，这意味着空间法宝！

　　这个消息一旦传出去的话，恐怕整个人类联邦的强者都要行动了，其价值比起魔临人间图和那一枚滋生了神通的妖兽内丹来说，只高不低。

　　空间折叠技术，一直是现在人类联邦在攻克的一个难题，通过超古代文明遗迹的挖掘，实际上人类联邦手上有不少空间设备，都是超古代文明之中顶尖强者炼制的。

　　但是这个不少如果均分到现在无数的强者来说，基本上就是凤毛麟角，基本上都是以家族，财团，政府部门来掌握的，个人能够掌握的不是没有，但是基本上都是滋生了神通的顶尖强者。

　　因为这些设备太少了，除了个人掌握的那几件设备之外，大部分都用来作为战略装备了，尤其是运送战略物资什么的，更是极度的方便。

　　所以任何一件空间装备的出现，基本上都会引起轰动，除非有朝一日，空间折叠装备能够形成量产，普及到了大众，才有可能让空间装备的价格下降。

　　而楚云凡居然拥有空间装备，这个事情让江飞燕他们都没有想到。

　　如果这样的话，那楚云凡身上的东西加起来价值就难以估量了。

　　杀掉楚云凡，就不仅仅是为了铲除后患，更是一次意外收获。

　　光是他身上已经暴露出来的东西，就已经是价值连城了。

　　“没想到你身上居然还有这样的东西，看来我运气不错！”

　　一声略带冰冷的声音传来，却见一个约莫着五十多岁模样的人，几乎是掠过高空，一步一步踏空而来。

　　“先天高段的高手！”

　　楚云凡瞳孔之中微微收缩，无论是穿上了一件中级机甲的江飞燕，还是关老，在他眼里，都不算什么，但是这个人的到来，只是刚刚开口，就让他感觉到了强烈的威胁。

　　这绝对不是他之前遇到过的任何一个先天级别的高手，即便是比不过姜源斌，也肯定远在江凌霄之上。

　　先天高手能够一定程度上控制天地灵气，所以能够某种程度上造成这种凌空而立的惊人景象，距离真正的飞行，也只有半步之遥。

　　当然，也只有滋生了神通的顶尖高手，才有能力飞行，因为飞行不是武道技巧，而是一种神通。

　　什么叫神通，只有做到完全违背各种规则和不可思议的事情才叫神通。

　　让人类这种完全不长翅膀的生物飞行，这就是神通的能力。

　　而一般的先天高手也是做不到这样泰然自若的地步的，只有先天七重以上的先天之中的高手，才有可能将天地灵气掌控到这样的地步，当然本身对于真气的消耗也是十分惊人的。

　　而这种级别的高手，在整个人类社会当中，都是凤毛麟角级别的存在，后天巅峰进阶先天就已经是看运气了，而先天武者能够修炼成为先天七重以上的顶尖高手的概率，基本也是百中无一。

　　如若不然，姜源斌在联邦大学的地位也不会那么高，可以与校领导平起平坐。

　　江家为了杀自己，真可以说是下足了血本。

　　而楚云凡也是认出了他的身份，江家江若虚，修炼大百科上曾经介绍过，在修炼大百科上有一分强者的名单，能够上这份名单的，都是赫赫有名的强者。

　　而即便是联邦大学的学生碰到了他们，也最好是立刻逃跑，因为根本不会有任何胜算，即便是江凌霄这样的天纵奇才，能够保命就算不错了。

　　“这个空间装备，可不能就这样被你们江家给拿走了！”这个时候，远处又是一个身穿玄色长袍的老者凌空虚度而来，几乎就像是在天空之中掠过一样。

　　这个老者的气势居然丝毫都不下于江若虚，而这也是在修炼大百科上都专门提过的顶尖高手，不过却不是江家的高手了，而是属于八大世家另外一个，黄家的顶尖高手。

　　黄渡！

　　楚云凡神情平静，微微收缩，果然，远远不仅仅只是江家么，连黄家也一同参与进来了。

　　这样的阵容，不可谓不豪华！

　　紧接着，楚云凡就在远处感知到了又是数十道身影包围住了这里，形成了包围圈的最外围，只是他们的站位让处于闹翻瞳孔微微收缩，是一种阵法。

　　而那些人的气息和这些包围着楚云凡的江家的高手，就又是另外一回事了，明显修炼的功法都不相同，属于另外一个体系的。

　　应该是黄家的高手！

　　江黄两家，加起来，上百高手，其中光是先天以上的存在，可能就超过了二十人，再加上还有江若虚，黄渡这样恐怖到了极点的大人物。

　　无论是围剿任何人，都可以说是在劫难逃，没有人能够从这一张包围网之中逃出来。

　　“无论怎么分，都要先将这个小子杀死再说，到时候从他的身上搜出了东西之后，再分！”江若虚开口说道。

　　他已经将楚云凡当做死人了，不过是什么时候死而已，并没有什么分别。

　　“好！”黄渡也知道，当务之急就是杀死楚云凡，虽然在他看来，楚云凡根本不堪一击，但是他的存在却让江黄两家有一种如鲠在喉的感觉。

　　他成长的太快也太吓人了，这种人如果能不得罪当然最好，但是一旦得罪了，最好的办法就是赶尽杀绝。

　　古往今来，夭折的天才太多了，天才夭折了，也就只是寻常人罢了。


第613章 这么着急干嘛，送死吗！！！！！

　　此时，江若虚再看向楚云凡的时候，眼神就已经变了，他的眼神之中充满着一股惊人的杀意。

　　他了解过楚云凡的资料，本来他对家族里为什么要如此重视这么一个后生晚辈有点奇怪，对于江家这样的庞然大物来说其实什么样的天纵奇才都是没有什么意义的。

　　因为江家不是靠着一个两个天纵奇才堆积起来的，而是无数人一起协作才组合成了现如今的八大世家之一的庞然大物。

　　即便是他们江家之中的江凌霄，未来成长成为了江家的家主，对于江家来说，也只能说的上是很重要，根本谈不上不可或缺。

　　除非能够突破极限，突破到滋生神通境界，否则什么天才都无所谓。

　　但是当他切实了解过了楚云凡的资料之后，对于他在短短时间内居然接连突破到了先天级别的战力，也是无比的震撼。

　　他年轻的时候也是号称绝对的天才，否则也不能走到这个地步，然而和现在的楚云凡相比，逊色了不止一筹。

　　这种人成长起来也不可能对于江家造成毁灭性的影响，然而却已经足够让江家未来遭受巨大的损失，而且在有生之年可能会遭受多次巨大的损失。

　　这种人必须要杀死才能符合家族长远的利益。

　　而对于黄渡也说，也同样是如此，不过他考虑的更多一些，反正楚云凡已经是死人了，但是在之后他身上财产的分配上就必须要考虑更多了，绝对不能吃亏。

　　他原本也根本没有想过楚云凡的身上居然有足以让两大家族都不得不重视的财富。

　　隐隐然之间，他已经将江若虚当做了对手，虽然两家在杀死楚云凡这个问题上是盟友，不过那也只是暂时的，在更多的领域之中，江黄两家还是竞争对手。

　　用了许多的疗伤的丹药之后，高宏志的情况在好转，起码也是吊住了一口气，不至于丧命。

　　他模模糊糊的睁开了眼睛，就看到了楚云凡。

　　“你怎么……来了……你……不该来的……这是个陷阱！”

　　高宏志断断续续地说道。

　　“我靠，我要是不来，你早就坟头草丈五了！”楚云凡白了一眼高宏志说道。

　　高宏志嘿嘿一笑，只牵扯到伤口疼的龇牙咧嘴，眼前开始逐渐模糊了起来，只来得及说一句：“干死他们！”

　　“为了对付我，真是好大的手笔！”

　　楚云凡将高宏志平躺放下，然后才起身，看向众人，说道。

　　“确实是很大的手笔，能够死在这种场面之下，你也应该要荣幸了！”

　　江若虚说道。

　　“和他多说什么废话，你是交出东西自裁还是等我一根一根的打断你的骨头，折磨完你再交出来？”黄渡冷声开口说道，他已经没有多少耐心了。

　　“本来还想多和你们说几句，现在我已经懒得和你们多说了，今天你们都要死！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你还以为你能够使用魔临人间图么？早知道你有魔临人间图，我们会一点准备都没有么？”江飞燕哈哈大笑了起来，“现在外围黄家的人早已经形成了大阵，在这个结界内，所有的邪宝都会被压制，发挥不出来！”

　　果然，江飞燕话音刚落，天空之中发出了一阵阵金黄色的光芒，一个金黄色的结界瞬间形成，在结界壁上，一个个莫名的符文浮现了出来，竟然有一股浩然正气扑面而来。

　　楚云凡有丹皇的记忆，根本不用尝试就知道，这个结界将魔临人间图给克制的死死的，应该准确的来说，这个结界克制一切像是魔临人间图这样的邪宝。

　　诸多的法宝都有各种各样的克制与被克制，阴阳克制，五行克制，正邪相互克制等等都是其中一种。

　　低级武者所能够接触到的，当然还到不了这种层次，但是楚云凡却是知道的，显然，江家和黄家也是有备而来。

　　魔临人间图一旦爆发，威力极大，甚至可能被楚云凡逃走，所以他们早就已经准备好了压制魔临人间图。

　　只要魔临人间图无法发挥出他的作用，那么楚云凡不过是待宰的羔羊，最坏的结果也不是被他逃走罢了。

　　“还真是处心积虑，如果我的底牌就这一张的话，还真可能被你们得逞了！”楚云凡冷笑一声说道。“今天你们一个都别想走！”

　　楚云凡将高宏志扶了起来，进了山河图的空间之中。

　　心中对于好友被自己连累的愧疚化作了无边的怒火。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　蓦地，就在这个时候，黄渡猛然一下子出手了，一掌拍出，刹那间，天地间的灵气直接化作了一只巨大无比的大手然后朝着楚云凡抓了过去。

　　天地灵气如指臂使一样，为他所用，这就是先天高段高手的恐怖，一举手一抬足之间，都仿佛带着天地之力碾压过来一样。

　　寻常先天高手都做不到这样的地步，因为他们对于天地灵气的掌控相当有限。

　　而就在这一只大手即将抓中楚云凡的时候，突然一声巨大无比的兽吼凭空出现，紧接着这一只气化大手就在这一声兽吼之中彻底化为了虚无。

　　紧接着，楚云凡的身边，不知道什么时候，就多出了一头巨兽，这一头巨兽足足有四米多高，几乎就像是一层楼一样高。

　　而这才是雷霆风翼兽的本体，当初楚云凡遇到这一头雷霆风翼兽的时候，它的体型还不到现在的一半，但是随着跨入了先天境界，体型明显猛涨了许多。

　　也明显变得更加的威猛了！

　　“这么急着干嘛，送死吗？”楚云凡缓缓开口，声音却是一个字比一个字更大声，最后形成了一声大喝。

　　“雷霆风翼兽！”

　　此时，无论是黄渡，还是江若虚，还是江飞燕和关老，几乎所有人都怔住了，所有人都没有想到，居然还有这样的变故。

　　即便资料中有提到楚云凡似乎养着一头雷霆风翼兽，但是也没说那是一头成年的雷霆风翼兽啊。


第614章 战斗中的突破，后天九重

　　一头成长期的雷霆风翼兽和一头成年的雷霆风翼兽显然相差很大，几乎就像是两个种类的生物一样。

　　“上，轰杀他们！”

　　这个时候，江飞燕大喝一声，而就在这个时候，那些机甲都集体动了起来，这些机甲上，长枪短炮都集体开火了。

　　无数的子弹形成了可怕的子弹风暴朝着楚云凡与雷霆风翼兽轰杀了过去。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的金属风暴席卷而来，几乎是刹那间，就将这一片区域给彻底淹没了。

　　整个土地都被打的崩飞了起来，这些子弹，每一颗都是大口径的子弹，只要中了一弹，整个人都会瞬间被打的稀巴烂。

　　当无尽的子弹风暴过去，那子弹风暴掀起的恐怖的风暴才刚刚散去，众人就只看见，楚云凡和雷霆风翼兽居然毫发无伤，尤其是楚云凡，更是纹丝不动。

　　在雷霆风翼兽的身上长出了两个近乎半透明的翅膀，展翼居然有七八米长，将自身和楚云凡完全挡在了其中。

　　满地都是子弹，没有一个打破了风翼，这一对风翼上，还有波纹流淌，形成了以种种神秘的符文，赋予了这一对风翼强大的力量。

　　这正是雷霆风翼兽所具备的本命能力，只要突破到先天境界，就自然能够激发出来。

　　像是这样子有潜力突破到滋生神通境界的妖兽一旦突破到了先天境界之后，机会比寻常的先天妖兽要强大可怕的多了。

　　无论是黄渡还是江若虚的神情都有几分凝重，先天级别的妖兽比起先天级别的人类要可怕的多了，尤其是妖兽攻城的时候，混杂在其中的先天妖兽无疑是最可怕的存在，一个不小心就可能被这些先天妖兽得手。

　　往往要动用重型武器才有可能得手，尤其是这种强大的先天妖兽，更是非常头疼。

　　“黄兄，看起来，只有我们两人联手了，先将那一头雷霆风翼兽斩杀，至于那个楚云凡，可以交给其他人对付！”

　　此时，江若虚开口说道。

　　一般人，即便是一般的中级机甲号称堪比先天的战力，也很难真正对雷霆风翼兽造成致命的危险，唯有他们这个级别的高手亲自上阵，方才有可能。

　　黄渡只是点了点头，两人身形几乎只是稍微晃动了一下，在原地也就只留下了一道残影，整个人的身形不知道什么时候，已经扑杀到了雷霆风翼兽的面前了。

　　而雷霆风翼兽那庞大的身形，也是一下子飞掠了出去，以一己之力，拦住了这两个顶尖高手。

　　顿时，楚云凡的身边就空出来了。

　　“楚云凡，你死定了！”江飞燕狞笑一声，那原本漂亮的脸蛋上充满着狰狞的笑容，终于可以报仇了，虽然有一些意外，但是楚云凡一样要死。

　　江飞燕，关老，还有其他数十架机甲开始朝着楚云凡包抄了过来，强大的动力让这些机甲不过是片刻之间就已经包抄到了楚云凡的左近。

　　而就在这个时候，楚云凡却吞服下了一枚紫金色的丹药。

　　“开火！”

　　那些机甲纷纷开火，爆发出了金属弹雨，这样的金属弹雨虽然还奈何不得雷霆风翼兽，但是如果是人类武者的话，就有可能被彻底撕裂。

　　因为人类和妖兽的身体素质实在是差太多了。

　　然而当这些金属弹雨即将将楚云凡的身体撕裂的一瞬间，楚云凡身上一股恐怖的气息就爆发了出来，那狂暴的真气疯狂的席卷了开来。

　　那金属弹雨在席卷进去的一瞬间，居然全部都被弹开了！

　　根本无法伤到其中，那种带着紫金色的真气疯狂的席卷开来。

　　而此时，在众人包围之中的楚云凡身上带着一股难以想象的凶厉气息，仿佛一头绝世凶兽在这一瞬间觉醒了。

　　“我说过了，送死也不必这么着急前来！”

　　楚云凡冷冷的开口了，只感觉到身体内充斥着三转紫金丹那可怕无比的药力，在疯狂的转化成真气，或者被他的四肢百骸所吸收。

　　这种感觉，好像是全身的真气都炸裂了开来一样，有无数个核子在体内爆炸了开来。

　　就算是一般的先天高手也承受不住这样子的真气大爆炸，更何况是后天境界，唯有练成了皇极战体的楚云凡才能够承受住。

　　即便如此，他也能够感觉到身体在发生着可怕的巨变。

　　蓦地，就在这个时候，一道身影飞掠了过来，一架低级机甲不知道什么时候，居然已经扑杀到了楚云凡的左边，想要扑杀楚云凡。

　　“嘭！”

　　他还未来得及进攻，却见楚云凡只是五指捏拳，然后一拳轰出，可怕的拳劲带着洞穿一切的强大威力，一拳就将这一架足以抗衡后天巅峰甚至更强的低级机甲给洞穿了。

　　机甲内，那个后天巅峰的江家高手兀自瞪大着眼睛，难以置信的模样。

　　要知道他可是有着后天巅峰的修为，再加上低级机甲护身，就算是关老这样的寻常先天高手他都敢过过招不可能被秒杀。

　　而现在，楚云凡只是一拳而已，就将他洞穿，了结了他的性命。

　　而与此同时，楚云凡体内的真气终于爆发了，他的境界也终于从原本的后天八重，一举突破到了后天九重。

　　而且这还不算完，他的实力还在疯狂的上涨，功力一路冲击向了后天巅峰，甚至多余的药力化成真气开始冲击起了任督二脉。

　　一般来说，即便没有修炼成后天巅峰也是可以先冲击任督二脉的，但是没有人会这么做，如果不视线打通诸多经脉，强化肉身，一直到后天巅峰就强行冲击任督二脉，即便侥幸成功了，在外面天地灵力冲击进身体之后，也会瞬间被重创，严重点的就直接死了。

　　因为先天境界随时随地和天地保持一种连通的状态，本身身体素质不够强大，根本经受不住天地灵气的洗礼。

　　突破到了后天巅峰，对于楚云凡来说，就是真正的半步先天，只差一步之遥。

　　而他此时也终于猛然睁开了眼睛，犹如猎人睁开了双眸，真正的猎杀要开始了。


第615章 猎物变猎人

　　“轰！”

　　楚云凡的身上，真气如同爆炸一样席卷开来，那紫金色的真气浩浩荡荡，直冲云霄。

　　“什么情况？”就连一旁与黄渡联手对付雷霆风翼兽的江若虚都被这种情况给震惊了。

　　那一股恐怖的真气已经磅礴到了一定的程度，甚至还要凌驾于他们之上，看起来可怕极了。

　　这是他们万万没有想到的，自以为已经考虑了一切的情况，胜券在握，结果还是被楚云凡爆出了这样的战力。

　　但是当他们想要回身去帮助江飞燕他们的时候，却发现，原本的局面是他们联手要斩杀雷霆风翼兽，而实际的情况却是他们被雷霆风翼兽给拖延住了。

　　雷霆风翼兽比他们想象的还要更加难以对付，彻底进入成年期之后的雷霆风翼兽可怕极了，口吐一道道的气刃威力之大，即便是他们也得要小心翼翼的对抗。

　　加上雷霆风翼兽无论是自身的雷霆属性，还是风属性，都有加快速度的能力，雷霆风翼兽的速度太快了，成年期的雷霆风翼兽绝对是最让人类头疼的妖兽排行榜最前列的妖兽。

　　现在以一敌二拖住他们居然还是绰绰有余的。

　　他们即便心急，但是也没有办法脱身，一个不小心，甚至可能连他们自己都被拖下水。

　　他们心中猛然一下子升腾起了一种感觉，事情似乎已经开始脱离他们的掌控。

　　“上，不能让他继续强大起来，不然的话，后果不堪设想！”江飞燕大喊一声，他能够感觉到楚云凡每一分每一秒都在变强，气势一再攀升，继续这样子下去的话，后果恐怕不堪设想。

　　她的话音未落，战斗经验丰富的关老已经一步跨出，扑杀到了楚云凡的面前，螳螂神腿刹那间，踢破了天际，好似一道闪电一样，当场直接轰在了楚云凡的身上。

　　“嘭！”

　　这一脚上裹着无数的真气能够开山裂石，但是关老却陡然发现，自己的这一脚，根本连楚云凡身前三寸都无法踢进去。

　　那恐怖的真气已经浓郁到了实质化的地步了，在楚云凡的周身形成了护体罡气，好似强大的铠甲一样，无法被人击破。

　　“螳螂神腿？就凭你这样的威力？”楚云凡冷笑一声，根本浑不在意，刚才关老这一腿根本没有被他放在眼里。

　　“看好了！”

　　楚云凡大喝一声，一瞬间，他整个人似乎化作了一头巨大无比的螳螂一样，一腿猛然犹如撕裂了夜幕的闪电一样，直接扫出。

　　“不好！”

　　关老大叫一声不好，之前他就和楚云凡交手过，那个时候的楚云凡毫无疑问，已经非常可怕了，但是显然和现在相比有着不小的差距，根本就没有办法同日而语。

　　现在的楚云凡给他的感觉好似深渊巨兽出笼，让他都感觉整个天地都笼罩在了楚云凡的威压之下。

　　这一脚他已经反应了过来了，然而身体却跟不上这样的速度，一脚直接轰中了他的胸口。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　关老几乎是一声惨叫，一口鲜血喷了出来，身体好似一道炮弹一样倒飞了出去，狠狠的落到了地上。

　　稍微挣扎了一下，就已经不动了。

　　他的胸口不知道什么时候，已经多出了一个大洞，居然被楚云凡一脚洞穿，一个先天级别的高手被一脚踢死。

　　而这个时候的楚云凡，根本不像是一个人，而像是一头凶兽，终于爆发了。

　　“开火！”江飞燕大吼一声，在她的机甲上，胸甲打开，两枚拳头大小的飞弹朝着楚云凡破空飞去。

　　面对这两枚能够将一座山头炸的飞起的飞弹，楚云凡看也不看，抬手猛然一挥，无数的真气从他的手掌之上席卷开来。

　　化成了一股真气巨浪倒卷开来。

　　“轰，轰！”

　　那两枚飞弹还没有能够靠近楚云凡，就被真气轰爆，当场炸碎了开来，那恐怖的气浪直接席卷而出，冲霄而起。

　　而楚云凡的身形也被淹没在了这一股气浪之中。

　　机甲之中的众多高手连忙打开了热成像，却是不知道什么时候，楚云凡已经提着巨阙重剑冲到了一架机甲的面前了。

　　“小心！”

　　江飞燕大喊一声，但是已经来不及了，楚云凡手中巨阙重剑猛然挥舞了起来，只一剑而已，就将那一架用最先进合金制造而成的机甲斩成两半。

　　躲在里面的江家高手根本来不及脱出，就被楚云凡一剑斩杀。

　　一剑斩杀掉了一个之后，楚云凡根本就不停止，一脚踏在地上稳住了身形，脚下猛然一踏，身形一晃，几步之间就又冲到了一架低级机甲的面前。

　　这一架低级机甲直接喷射出一阵金属弹雨，但是在楚云凡已经浓郁到了几乎实体化的真气的面前，却根本无法突破。

　　全部都被阻挡了下来！

　　“嘭！”

　　又是一剑斩落了下来，将这一架低级机甲当场斩成了两半。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡出手的速度太快了，不过是短短十几次呼吸的时间，那些围剿过来的低级机甲已经统统被楚云凡斩杀殆尽了。

　　而那些中级机甲在后面紧追不舍，虽然这些中级机甲的速度奇快无比，堪比先天，然而在楚云凡的速度面前，却显得根本不算什么了。

　　他们根本就追不上楚云凡的速度，此时以楚云凡惊人的真气和功力配合上天仙九变，才是真正将楚云凡的速度发挥到了极致。

　　众人基本上只能看到一道闪光过后，楚云凡就已经出现在了下一个人的面前，展开了杀戮。

　　攻守之势已经完全转换了过来了。

　　原本他们布置下了天罗地网，以为能够猎杀楚云凡，但是现在猎人和猎物已经彻底颠倒了过来。

　　他真正事实证明了，对于顶尖高手来说，数量已经没有任何用处的。

　　一旁被雷霆风翼兽拖住的江若虚看到了这一幕，不由得气的哇哇直叫，但是却没有任何办法，甚至连来帮忙都做不到。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡屠戮江家精锐！


第616章 后天巅峰

　　“包围他，不能让他继续猖狂下去了！”

　　江飞燕大吼一声，八个中级机甲终于将楚云凡给团团包围住了。

　　到了这个地步，江飞燕之前的算计已经彻底落空了，想轻轻松松的猎杀楚云凡，显然已经变的不可能了，而楚云凡也比他们预料的更加强大和难缠。

　　如果可以重新开始的话，江飞燕一定会制定一个更加完善的计划，虽然就对付一个后生晚辈来说，这几乎已经是难以想象的超豪华配置了。

　　没有人在此之前想过，这样的阵容对付楚云凡居然还会失败，甚至连楚云凡都不知道的是，为了对付楚云凡，他们连楚云凡最可能得到的援军，姜源斌和楚家都算计在内了。

　　确定了他们绝对不会在这么短的时间内赶来支援之后，这才出手对付楚云凡，正所谓机关算尽，他们算计到一切可能的情况，万万没有想到最终却是出在了楚云凡这个核心问题点上。

　　但是此时他们已经没有后退的可能性，如果付出了这么大的代价还不能将楚云凡铲除的话，那么他们江家都将沦为笑柄。

　　和低级机甲相比，中级机甲明显可怕的都了，火力的密集程度也不是低级机甲能够相提并论的。

　　刹那间，楚云凡所站的地方被一片金属弹雨给淹没了。

　　与此同时，这八台机甲也在不断的收缩包抄的范围，只是一切都已经被淹没在了无尽的金属弹雨之中，蓦地，楚云凡的身形陡然一下子出现在了一架中级机甲的面前。

　　这一架中级机甲明显比那些低级机甲要强大太多了，抽出了身后的武器，那是一口足足有三四米长的大刀，猛然一下子朝着楚云凡斩落了下来，那恐怖的能量从刀锋上喷溅而出，比真气还要可怕，锋锐无双。

　　“开山斩！”

　　中级机甲的可怕终于露出了几分狰狞的模样，和低级机甲相比，非但防护力更强，机动力更强，火力更上一层楼，最重要的是，能够配合人类的武学而做出低级机甲根本做不到的地步。

　　“当！”

　　不知道什么时候，楚云凡的巨阙重剑出现在手中，迎着而上。

　　一声巨大无比的轰鸣声爆发了出来，那恐怖的兵器的碰撞，真气与能量相互裹挟，相互吞噬。

　　这一架机甲上的江家高手顿时就看到了面前的显示频上，剧烈的警告不断的浮现出来。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡大喝一声：“天剑！”

　　只见一道剑光闪烁而出，那个江家的高手只来得及凭借着第六感躲避，然后就是一阵剧烈的疼痛直冲脑海，他这才发现自己手提长刀的整条手臂都被斩了下来。

　　到处都是激烈的爆炸！

　　“不好！”

　　此时他想要逃走，但是怎么可能跑得过楚云凡的速度，巨阙重剑猛然一剑劈斩了出去，无数的真气凝聚而成化作那一道惊天的剑气，猛然一下子就斩落了下去，这个要逃跑的江家高手一剑被劈成了两半。

　　一个堪比先天的江家中级机甲直接被楚云凡一剑斩杀，而这一切对于现在的楚云凡来说，简直就像是吃饭喝水一样的简单。

　　他的目光愈发的冷冽，江家，黄家，这些人的所作所为已经彻彻底底的激怒了他了。

　　双方早已经是你死我活的关系，根本不存在可以留手的情况。

　　而就在这个时候，已经有另外一台中级机甲接近楚云凡不足三米，而这个位置对于一台中级机甲来说，简直就是一步之遥了。

　　“死！”

　　他知道自己寻常的攻击可能奈何不得楚云凡，干脆直接从机甲的机身上抽出了一杆数米长的长枪，一枪如同一条毒龙出动，瞬间洞穿了长空，几乎是刹那间，就好似一道流星一般横扫而出。

　　而面对这种情况楚云凡那看也不看，手中的巨阙重剑只是猛然一下子甩了出去。

　　“嘭！”

　　巨阙重剑好似一道流光甩出，直接将空气轰爆，那个江家高手甚至都还来不及多做反应，就被直接一剑洞穿，连人带机甲被轰穿，被钉死在了地上。

　　比起之前的那个江家高手更惨，甚至连出手的机会都没有。

　　接连被楚云凡斩杀两尊高手，那些江家的人几近疯狂，这些高手能够被分配到驾驶中级机甲，在江家之中也是绝对的精锐，损失一个都是巨大的损失，比之前所有的损失加起来都要严重，何况是这一口气损失了这么多。

　　这个时候，剩下的包括江飞燕在内的六个人都疯狂的朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数的金属弹雨，导弹乱飞，各种激光切割开了空间。

　　而楚云凡则是不慌不忙，或者轻松闪避开来，或者根本就无视了，攻击直接落在他的身上也会被那浑厚无比的真气给弹开。

　　根本无法对他造成任何的伤害。

　　他一步跨出，身形犹如闪电一般，飞掠到了之前那个被他一剑钉在地上的机甲身上，一个跟斗抓过了巨阙重剑，剑出如龙将空气斩碎，那恐怖的剑气席卷了出去。

　　速度太快了，一台中级机甲像是刚刚好算准了一样，然后直接撞到了巨阙重剑上，整个被斩成了两半。

　　这一切巧合的就像是刚好碰到的一样，不过谁都知道是被楚云凡算准了，一剑斩杀。

　　“楚云凡！”

　　江飞燕大吼一声，睁目欲裂，那一声嘶吼声，倒是有几分撕心裂肺的模样。

　　“不急，马上就到你了！”楚云凡目光清冷，咧嘴笑笑，说不出的冷冽。

　　江飞燕能够堂而皇之的出现在这里，便已经足以证明一切了。

　　这件事情即便不是她在幕后策划，估计也差不了多少了！

　　想到高宏志遭受的折磨，楚云凡的怒火就再也无法按捺的住。

　　“轰！”

　　楚云凡一步跨出，刹那间，全身的气势终于也攀升到了巅峰，而他的境界也终于一举冲入了后天巅峰的境界，多余的药力不是散发出来，就是开始冲击任督二脉，强大而又可怕。


第617章 杀人如杀狗

　　即便是现在，楚云凡也没有可能完全将这一枚三转紫金丹的全部药力给吸收了，只能说有很大一部分都会浪费掉。

　　本来三转紫金丹也不是后天境界能够消化的了的，若不是要用来冲击先天境界，楚云凡还打算要修炼到先天高段之后使用，能够节省很多的时间。

　　不过在这种情况下使用他却并不后悔，虽然不能将药力利用到极限，然而剩余的部分也足够让楚云凡更进一步了。

　　步入到了后天巅峰之后，楚云凡距离先天也就是一步之遥了！

　　他只感觉全身上下一股股的真气在沸腾，必须要彻底的释放出去，才能够缓解这种鼓胀的感觉。

　　楚云凡的身形像是一道闪电一般，瞬间掠了出去。

　　“轰！”

　　楚云凡想是一下子轰爆了空气，然后出现在了江飞燕的问题。

　　那恐怖的气势就像是一头强大无比的凶兽横冲了过来，那可怕的气势就要镇住一切。

　　江飞燕神情也是决绝，楚云凡恐怖的杀戮速度让让她已经没有空去害怕了。

　　“夺心圣杀！”

　　江飞燕大喝一声，之前对于楚云凡，她甚至连出手都没有，就被打翻在地，感受到了极大的羞辱。

　　江飞燕一掌轰出，刹那间，竟然化作了一股强大的精神力，冲击向了楚云凡。

　　显然这也是一种极为强大的武学，甚至能够影响人的精神。

　　一般人一个不小心，甚至可能栽在这一点上，这种武学对于精神和势的运用可谓是炉火纯青。

　　只可惜，她遇到的人是楚云凡，这种程度的精神攻击甚至连对楚云凡造成一点影响都做不到。

　　直接被楚云凡给无视了！

　　“山林之王！”

　　楚云凡大喝一声，他全身的真气爆发了出来，全部凝聚到了他的拳头上，一拳轰出，顿时好似一股恐怖的飓风席卷而出一样。

　　恐怖的真气裹挟席卷而来，然后拳出如同炮弹一样。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡一拳轰到了江飞燕拍出的这一掌上。

　　“卡拉，卡拉，卡拉！”

　　机甲的手臂一寸一寸的崩碎了出来，江飞燕一声惨叫，伴随着机甲的机械手臂崩碎，江飞燕的手臂也跟着一寸一寸的崩碎了开来。

　　即便隔着机甲，和楚云凡此时表现出来的惊人怪力相比，还是有着巨大的差距。

　　“啊！”

　　江飞燕尖叫了起来，她从未面临过这样真正的生死战，那种恐怖的气势碾压下来犹如碰到了一头荒古凶兽。

　　她几乎是本能的，另外一条手臂拍了出来，朝着楚云凡轰落了下来。

　　“嘭”！

　　这一掌同样碰到了楚云凡的一拳，无尽的真气在肆虐，一点一点的将江飞燕的另外一条手臂轰碎了，一寸一寸的崩裂了开来，化作了一团血雾。

　　江飞燕惨叫着连忙朝后逃去，双臂没有了还可以接回来，但是如果连命都没有了才是真的完了。

　　看着江飞燕转身就逃走，而剩下的五台中级机甲也是一下子全部都包围了过来，试图阻挡楚云凡前进的脚步。

　　“就凭你们？也想拦我！”楚云凡冷笑一声。

　　“楚云凡，尔敢！”

　　远处传来了江若虚的一声巨大的咆哮，他正在拼命的朝着这个方向赶过来，但是雷霆风翼兽却在死死的拖住他，不让他赶过去支援。

　　而在另外一边，晃动又在拼命的拖住雷霆风翼兽，一时间整个场面就变成了相互拖延，斗成了一团，在半空中难舍难分。

　　江若虚看到了楚云凡的动作，却见楚云凡手中的巨阙重剑，猛然一下子甩了出去。

　　“轰！”

　　一声可怕的气爆声爆发了出来，好似一声巨大的碰撞声一样，正是楚云凡使用出了释迦掷象功的技巧。

　　楚云凡本身的力量就已经强悍的惊人了，就更别说施展了释迦掷象功之后，这一把巨阙重剑会有多么的恐怖了。

　　“嘭！”

　　长剑犹如一道流光一样割裂了天穹，掀起了可怕的气浪风暴，但是第一个洞穿的却不是江飞燕，而是另外一台中级机甲。

　　这一台中级机甲竭尽全力，试图阻止楚云凡的动作，自身完全堵住了江飞燕的方向。

　　他们虽然是精英，但是在江家之中，还是江飞燕的地位更高上不少，那是真正未来培养的家族顶梁柱。

　　否则也不能以一己之力，设计出对于楚云凡如此大的伏击，没有足够的号召力和权力是根本做不到的。

　　他以机甲之力自以为能够拦住楚云凡，但是他终究还是太小看了楚云凡。

　　楚云凡的这一剑蕴含了释迦掷象功，力大无穷，他仅仅是试图去接住这一把剑，双手在碰到了这一把巨阙重剑的时候，直接被搅成了一团血雾。

　　然后这一把巨阙重剑去势不减，一下子就洞穿了这个机甲，直接洞穿出了一个巨大无比的血洞，甚至可以看到另外一边的情况。

　　而机甲之中，那个身影一副完全难以置信的模样，不敢置信，自己居然就这样被重创了，内脏包括心脏被瞬间蒸发，根本活不了了。

　　而在洞穿了这一台机甲之后，巨阙重剑去势不减，一下子就追上了江飞燕。

　　江飞燕已经感受到了身后的恐怖破空声，根本不敢转头去看，已经被吓得亡魂大冒。

　　她竭尽全力试图逃跑，但是根本没有办法躲开。

　　这一剑太快了，快若颠毫一般，一瞬间就洞穿了一台机甲追杀到了江飞燕的面前。

　　“轰！”

　　这一剑直接洞穿了江飞燕，然后强大的惯性，将江飞燕给钉到了地上，鲜血喷洒如柱！

　　瞬间一剑双杀！

　　这恐怖的杀戮效率甚至让其他的中级机甲都为之一颤。

　　而远处，江若虚看到了这一幕，顿时怒不可遏，仰天长啸。

　　“楚云凡，我必要你死！”

　　“要我死？那就来试试吧！”楚云凡冷笑着说道，“想杀我？今天谁杀谁，我看还不一定呢，我说过，今天你们谁都别想走！”

　　“统统都要死！”

　　楚云凡说着，全身的真气居然又爆发了，更强了。


第618章 还剩一个

　　杀戮到了现在，已经完全超脱出了所有人的预料之外。

　　尤其是江家和黄家的高手，更是没有想到原本一场可能是轻松，愉快的猎杀行动，却变成了这样。

　　原本的猎物却突然变身成了强大可怕的猎人！

　　猎反倒是被杀戮一空，原本数十人的猎杀队伍，被这楚云凡一连串的斩杀了下来，就只剩下四台中级机甲。

　　四台中级机甲在哪儿都能算是一股强大的力量没有人敢忽视，但是现在，面对楚云凡的时候，却能够明显感觉到，是那么的无力。

　　“你们一个都跑不了！”楚云凡冷冷淡淡地说道。“这样的阵容，即便是在江家和黄家也算是精锐了吧，如果都死在这里，我想，就算是家大业大的江家和黄家都要心痛了吧！”

　　此时，那几台剩下的机甲，几乎是相互看了一眼，从四个方面同时包抄了过来，形成了四象之阵。

　　就在楚云凡准备应急的时候，蓦地，其中一个人猛然一下子加快了速度，一下子飞掠到了楚云凡的面前。

　　“找死！”

　　楚云凡大喝一声，他虽然没有巨阙重剑在手，但是那并不代表着他就没有还手之力了。

　　对于现在的他来说，全身上下，没有一处不可成为杀人的工具。

　　而这一台飞扑过来的机甲，在楚云凡的攻击落到他的身上之前，身上突然泛出了一阵通红的光芒，一股无匹的力量在其中席卷了开来。

　　“不好，是自爆！”

　　楚云凡顿时面色一凛，这是这些中级机甲最后的灭敌手段，中级机甲和低级机甲不同，他的动力是采用了微型核动力作为驱动力，因此避免了能源枯竭的危机，但是同样的，一旦自爆的话，威力同样惊人。

　　“螳螂神腿！”楚云凡猛然一脚踹出，直接轰到了这一台中级机甲的身上。

　　“嘭！”

　　这一台中级机甲一下子被踢飞了出去，整台机甲原本是朝着楚云凡的方向扑杀了过来，而现在却被楚云凡一脚踹飞了出去。

　　楚云凡这一脚的力量何其恐怖，这一台机甲瞬间就被踹飞到了十几米外。

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的爆炸翻腾了起来，可怕的力量湮灭了原子，从天地间最本源的力量之中，释放出了毁天灭地的力量。

　　这一次爆炸掀起的恐怖狂潮，吞没了一切，远远看过去，可怕极了，那是一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，方圆十数米内的一切都被吞噬在了其中。

　　这爆炸的威力也被严格控制在了一定的范围之内了，这是最后灭敌的手段，但是却不是同归于尽的手段，否则一个战场上只需要自爆一台机甲，整个战场上的人就彻底彻底死光了。

　　爆炸的余波还在向外扩散儿去，掀起的狂潮让人几乎根本睁不开眼睛，无数的烟土狂卷而起。

　　而剩下的那三台机甲相互看了一眼，还未来得及动手，蓦地，一道身影从这一股狂潮之中蹿了出来，几乎是借着这一股能够让人毁灭的恐怖狂潮，瞬间就出现在了其中的一台机甲面前。

　　而这一台机甲根本没有想到楚云凡居然还未死，还能够绝地反击，根本一点准备都没有。

　　看到飞扑出来的楚云凡，他只来得及抬起机甲的双臂进行防御。

　　紧接着就看到了楚云凡锅盖一样的拳头猛然一下子裹挟着难以想象真气狂潮一下子轰了过来。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　这一台机甲之中打高手几乎就只来得及惨叫一声，然后胸口就不知道什么时候，已经多出了一个大洞。

　　他即便抬起了双臂，也根本挡不住楚云凡这一拳，连机甲手臂带身体直接被轰穿。

　　真气这种生物能能极大的增加人的各项身体素质，做到不可思议的地步，而当楚云凡的体内充斥着无边无尽，根本无法消化的庞大真气的时候，一切就已经足够横扫一切阻挡在面前的强敌了。

　　而剩下的两台机甲原本正在极力抵抗这自爆带来的狂潮，动力全开，但是这个时候，看到楚云凡突然出现，直接秒杀了他们的一个铜板，哪里还坐的下去，当即爆发了，纷纷朝着楚云凡扫出了漫天的弹雨。

　　楚云凡一脚踏在了地上，便犹如老树盘根一般，死死的撑住了自身，任凭爆炸的余波如何冲击，也丝毫都不动摇。

　　而那漫天席卷过来的弹雨，楚云凡看也不看，身上的真气已经浑厚到了足以在他的自身化作了强大的铠甲。

　　这些弹雨都没有办法洞穿这一身罡气铠甲。

　　这本来也就是先天境界的手段，虽然后天高手也能使用出来，但是因为这种防护手法，能够防御住自身，全方位无死角对于真气的消耗也会是前所未有的地步。

　　后天境界的武者很难能够坚持的了，最多就是偶尔用一下而已！

　　只有先天高手能够从天地之间源源不断的抽取灵气转化成为自身真气，才有可能持续不断的形成这种罡气护体。

　　而先天高手的生存能力也由此大大增加，甚至可以顶着漫天弹雨前进，除非真气消耗殆尽，或者一下子超过了罡气的防御极限。

　　尤其是要防御这般弹雨席卷，所消耗的真气也是难以想象的，不过现在三转紫金丹的药力还未散去，足以完全提供这一切的消耗。

　　“刷！”

　　楚云凡身形一晃，几个闪烁之间，几步之间，就已经出现在了其中一台机甲的面前。

　　这一台机甲一边开枪一边后退，绝对不给楚云凡接近的机会，刚才那些被楚云凡接近的人的下场他都看到了，基本上是一击致命。

　　能够堪比先天境界的中级机甲在楚云凡的面前，简直不堪一击，徒手就能够撕裂那能够防御先天妖兽攻击的防护。

　　此时的楚云凡太恐怖了，就像是一头可怕的凶兽出笼了，磕着就死，碰着就伤。

　　但是他的速度也根本比不过此时加成了无数状态的楚云凡，身形几个闪烁之间，居然就已经追到了他的跟前。

　　毫无悬念，一脚如剃刀一样的将这一台中级机甲洞穿，里面的江家高手也跟着被击毙。

　　此时场中，也只剩下了一台中级机甲了！


第619章 感受到我的怒火了么？

　　这样的杀戮，速度十分之快，那一台机甲牺牲自己自爆形成的风暴狂潮还未完全散去，杀戮就已经接近尾声了，只剩下了最后一台中级机甲。

　　而对于之前还信心满满的江家来说，无疑是一种巨大无比的耻辱。

　　“快逃，不要和他硬拼，到我这边！”

　　这个时候，远处的江若虚终于挣脱开了雷霆风翼兽的纠缠，朝着这边战场赶了过来。

　　因为之前为了避免雷霆风翼兽大开杀戒，屠戮江家的高手，他和黄渡将雷霆风翼兽给引离了这边的战场。

　　因此他们距离这边的战场有一段距离，本来是好意，却没有想到现在却成了致命的点。

　　正如楚云凡之前所想的，这种级别的高手，即便是在高手如云的江家之中，也是属于中流砥柱的阶层。

　　每一个培养起来，前前后后，耗费千万都是少的，死一个都是数十年的功夫，上千万甚至数千万付之一炬。

　　尤其是这些都还是江若虚的班底！

　　江家之中高手如云，同样的也是派系林立，在江家之中很多当权派看来，来围剿楚云凡，当然算是美差。

　　楚云凡实力虽然已经过了先天，然而对于江家这样的庞然大物来说，根本不算什么。

　　而楚云凡身上的东西，又是令所有人都眼馋的好东西，所以这绝对是一趟美差。

　　谁知道，一趟美差，到最后居然变成了这样。

　　那一台中级机甲之中的江家高手也意识到了问题的严重性，根本不敢继续硬抗了，连忙朝着江若虚的方向飞掠而去。

　　“想走？这个时候真的来得及么？”楚云凡冷笑一声，一步一步朝着江飞燕尸体的方向走了过去，然后将那一把巨阙重剑抽了出来。

　　“释迦掷象功！”

　　楚云凡猛然一个发力，顿时手中的巨阙重剑猛然一下子化作一道流光一样，朝着那最后一台中级机甲的方向掠去。

　　“尔敢！”

　　江若虚大吼一声，他看到了这一幕，这一剑虽然又快又疾，但是还不到连他都反应不过来的地步。

　　而那一台中级机甲也明显感知到了这一剑破空而来的声音，但是还不等他反应过来，只觉得一股剧痛穿透了胸口，他正是直接被这一剑给洞穿了。

　　这一剑直接破开了音障，超越了音速，等到他听到声音的时候，已经来不及了，这一剑直接将他洞穿了。

　　巨阙重剑带起的强大力量将这一台中级机甲一剑洞穿之后钉到了地上。

　　“完美！”

　　楚云凡咧嘴一笑说道。

　　“楚云凡，我要你死！”

　　江若虚怒火爆发了，楚云凡这是当着他的面，摁在地上狠狠打脸。

　　“现在才刚刚反应过来么？有点来不及吧，感受到我的怒火了么？”楚云凡冷淡地说道，面对飞扑过来的江若虚，并没有一丝一毫的害怕。

　　“轰！”

　　江若虚的速度太快了，不过是刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前了。

　　他的手上，一杆长枪瞬间枪出如龙，直接朝着楚云凡点落了下来。

　　枪芒洞穿了长空，一瞬间而已，空气就完全爆炸了开来，可怕的枪芒将楚云凡一下子给笼罩进了其中。

　　“暴雨梨花枪！”

　　在即将轰到楚云凡面前的时候，江若虚那一杆长枪又直接爆裂出了无数的枪影，瞬间就将楚云凡周身的空间统统都给笼罩了进去，根本不给楚云凡有逃脱的机会。

　　“哈哈哈，来得正好！”

　　楚云凡大吼一声，丝毫无惧，然后一步跨出五指捏拳，一把像是抓碎了空气一样，可怕的真气从指缝之中溢出，然后猛然一拳朝着这漫天的枪影轰出。

　　“轰隆隆！”

　　这一拳像是板荡一切，瞬间那漫天的枪影就已经消失的无影无踪了。

　　全部都一拳轰成了虚无，枪气和拳劲直接席卷，碰撞到了一起，“嗡”的一下子，全部爆炸了开来，刹那间，形成了可怕的风暴。

　　这一拳一下子轰到了长枪上。

　　江若虚本来是十拿九稳的一枪，没想到一枪直接轰在了楚云凡的拳头上却并没有将楚云凡一枪刺断，相反的，像是撞到了一座神山上一样。

　　楚云凡巍然不动，狂暴的真气却通过长枪狠狠肆虐了上去。

　　“嗡！”

　　江若虚只感觉自己的长枪都在翻腾，在颤抖，有一股恐怖的力量在上面肆虐。

　　“噔噔噔！”

　　到了现在，他居然被楚云凡给一拳轰退了，他能够从楚云凡的这一拳之中，感受到恐怖的力量在其中。

　　就像是楚云凡的身体之中蕴含着一头恐怖的凶兽，现在出笼了一样。

　　“再来！”

　　楚云凡只觉得这一拳的感觉好极了，一拳就将体内即将沸腾的真气轰出了许多。

　　竟然不等江若虚反应过来，然后朝着江若虚的方向再度横冲直撞了过去。

　　根本也不讲究什么武道的技巧，因为他知道，境界上是他的弱点，他至今还未跨入先天，而江若虚已经跨入了先天七重，即便是在高手如云的江家，那也是少数的话事人之一。

　　但是这三转紫金丹之中庞大的药力就是楚云凡最大的底气。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡出手，每一拳都像是一枚炮弹爆发出去了一样，像是炮拳，出拳如出炮。

　　而江若虚居然被打的节节败退，朝着雷霆风翼兽的方向倒退而去。

　　而在另外一边，没有了江若虚的牵制，黄渡一个人面对雷霆风翼兽的时候，整个人的压力瞬间就增长了很多。

　　原本两人还可以勉强压制雷霆风翼兽，现在一个人，就瞬间反过来被雷霆风翼兽给压制了。

　　原本被他寄予厚望的江若虚现在居然没有能够解决掉楚云凡回来帮助自己，反而被楚云凡一拳一拳的打回来了。

　　楚云凡的打法也确实是粗暴无比，仗着自己真气几乎像是根本用不完一样，不和江若虚玩技巧，纯粹就是恐怖的真气配合上皇极战体的惊人战力，一拳一拳的将江若虚打的节节败退。

　　看到这一幕，黄渡几乎有一种亡魂大冒的感觉。


第620章 你是废物么？

　　原本黄渡和江若虚都是高高在上，自以为完全掌握局势，楚云凡难道还能翻天不成？

　　但是现在，偏偏却被楚云凡给翻了天了！

　　靠着三转紫金丹的惊人药力，楚云凡居然还能够压着江若虚打，而他的实力最多也就是和江若虚差不多。

　　按照现在这种情况来看，楚云凡目前的战力，岂不是还在他之上，再加上一旁正在牵制的雷霆风翼兽，他们已经不占什么优势了，只有完全的劣势。

　　而偏偏这个时候，那些正在布置结界的人手又不能够撤出，他知道楚云凡还有一张底牌还没有掀开，一旦没有了结界的压制，那么一切就完全不一样了。

　　没有了控制之后的楚云凡才是最为可怕的！

　　他顿时只觉得后背都在发凉，当初为了控制楚云凡，为了置他于死地才将他引来这种荒山野岭之中，然而现在看起来，这反而却成了他们自己的致命弱点了。

　　即便这个时候呼叫救援也已经来不及了，而他更惊愕的发现，所有的消息都被屏蔽，他们之前也做了这样的准备。

　　但是在他撤了信号屏蔽之后，结果还是如此，那么一切就已经非常清楚了，有其他人做了同样的事情，而会做这样的事情的，除了楚云凡还能有谁？

　　此时他才陡然惊觉出了楚云凡的想法，和他们之前想的完全不一样，之前他们还在取笑楚云凡妇人之仁，太过感情用事，才会被他们所利用，这样的人，性格弱点实在是太大了。

　　但是一直到了现在，他们才终于发现了，楚云凡和他们想象的完全不一样，楚云凡匆匆赶来救人不过是其中之一，而最重要的是将他们给全部赶尽杀绝。

　　如果是在之前，他也根本想不到这些，即便有人跟他这么说，他也压根不会相信，因为这根本无异于是蛇吞象的妄想罢了。

　　而现在他才发现，这并不是蛇吞象，而是另外一头巨兽要吞象！

　　楚云凡也并不是被动应对这个事情，相反的，还是在主动布局，这个局看起来是他们联手围杀楚云凡，但是反过来说，又何尝不是楚云凡借此机会要将他们一网打尽呢。

　　但是此时他却是分心不得，因为面前的这一头雷霆风翼兽太强大了，同境界之下，他被压制的很憋屈。

　　他的攻击根本落不到这一头雷霆风翼兽的身上，就会被他身上的风翼挡开，而雷霆风翼兽近战那一对风翼就会变成两柄钢刀一样，远战更可以口吐风刃，可怕至极。

　　他一点点都不敢分心，一个分心可能就是身首异处。

　　而就在这短短的时间之内，江若虚居然被楚云凡一拳一拳轰回到了他这边。

　　如果是平时，黄渡肯定会嘲讽江若虚几句，然而现在他却一点心情都没有。

　　“江若虚，我们不得不拼尽全力了，此子现在就已经如此难缠了，如果让他继续成长下去，必然会成为贵我两家的心腹大患！”黄渡大吼一声。

　　而一旁的江若虚看着也不由得露出了几分苦笑的声音，开玩笑，他也想江楚云帆给斩杀，但是这个事情根本不是他想要去做就能够做的成的。

　　是是是昂，楚云凡比他想象的还要难缠的多了！

　　“你就别说什么风凉话了，我此子棘手，不过好在他应该是用了增加战斗力的丹药，这种人不算难缠，只要拖住他，自可以看他自己败亡！”江若虚高声说道，到了这个地步，他什么办法都没有了。

　　听到江若虚这样冠冕堂皇的说法，黄渡就知道，他已经快有点扛不住了，但凡有点获胜的希望，他肯定都不会这么说的。

　　“现在也唯有如此了，若是我等长久没有联系，很快家族就会再派人过来，到时候一定可以将此子斩杀！”黄渡道。“就说后面想要夺得此子身上东西的人也是无穷无尽，现在他们都在赶来的路上，只要再坚持上一段时间，他就必死无疑了！”

　　和此前的猖狂相比，此时的黄渡和江若虚已经再也没有一丝一毫之前的意气风发，最大的希望居然只是拖延时间，等待楚云凡自败，或者外人前来救援。

　　这里实在是太过偏僻了，原本是为了防止姜源斌得到消息前来纪元，现在却也成了自己得救的天堑了。

　　“还想要等到援兵到来？”楚云凡冷笑一声，他的大手一挥，无数的真气凝聚成了一只大手，一把将战场另外一端的那一把巨阙重剑给抓了过来，刹那间，就化作了一道流光落到了楚云凡的手上。

　　“今天你们都要死！”说着，楚云凡突然就动了。“天地霸剑之天剑！”

　　一剑既出，瞬间天地变色，天地灵气都在这一剑之下被搅动风云，无数的真气被凝聚在了上面，化作了一股无敌的破空之势，狠狠斩去。

　　但是这一次斩去，却不是朝着江若虚，而是朝着黄渡。

　　黄渡一时没有防备，根本没有想过楚云凡会越过江若虚对他进攻。

　　几乎是险之又险的才避开了这一剑，顿时连连后退了许多步，这才躲了开来。

　　从生死关头走了一遭之后，黄渡终于忍不住破口大骂。

　　“江若虚，你是废物么？连这么个人都挡不住！”

　　江若虚被这一阵抢白的一阵青一阵白，眼神之中闪烁出凌厉的杀意，他出道这么多年，何曾被人这样子骂过，要不是考虑到双方的合作关系，要不是考虑到楚云凡和雷霆风翼兽现实的威胁，他只怕早就提枪去和黄渡拼命去了。

　　而现在，他也只能是咽下这一口气，心道，你给我等着，等解决了这个小子之后，一定会让你付出足够的代价的。

　　而他也是完全没有想过楚云凡会越过自己去攻击黄渡。

　　而就在两人一个破口大骂，一个勾心斗角的时候，终于在楚云凡的帮助之下，挣脱了黄渡的纠缠，几乎是化作了一道流光一样的朝着结界边缘跑去，而目标正是那些布置结界的黄家高手。


第621章 三剑轰飞

　　而黄渡和江若虚也都是个中高手，身经百战，紧随其后，马上就反应了过来。

　　“拦住他，绝对不能让这畜生去破坏结界！”

　　此时，江若虚更是一声大喝。

　　而黄渡的反应也并不慢，根本不需要江若虚提醒，他也明白一旦让雷霆风翼兽破坏掉了结界的后果。

　　他们本身就是忌惮楚云凡手中的那一张魔临人间图这才设下了这样的结界。

　　现在楚云凡不动用魔临人间图，便已经如此可怕了，一旦让他施展出了魔临人间图，那后果才是真正的可怕。

　　“想走，先问过我再说吧！”

　　楚云凡不知道什么时候，身形一晃就拦在了黄渡的面前。

　　“轰！”

　　楚云凡身上的气息在不断的上升，那可怕的真气席卷起来，简直像是一股飓风，在不断的卷动着漫天的尘浪。

　　“我说过了，今天你们必死无疑，江家，黄家，你们比我想象的还要更加无耻一些，今天我必定要让你们感受到切肤之痛，就如同我之前感受到的一样！”

　　江若虚和黄渡追之不及，只是脸色铁青看着楚云凡。

　　两人相互看了一眼，随即，江若虚开口说道：“此獠若不斩杀，迟早会成为我们两家的心腹之患，若不杀他，日后可能有倾覆之祸！”

　　黄渡慎重的点了点头，如果是在此之前他是压根不会相信区区一个楚云凡居然有让两家倾覆之祸，但是现在，他们却不这么想了，很明显，楚云凡比他们想象的还要更加恐怖。

　　这才连二十岁都不到，就有让他们损失惨重的能力，如果继续成长下去，那么后果简直不堪设想。

　　两人的眼神之中都冒出了锐利的杀意，不同于之前那种轻蔑，此时他们是真正的动了杀机，为了杀死楚云凡，哪怕付出一些代价也是可以的。

　　“那畜生要破坏结界也还需要一段时间，在此之前，我们可以趁势杀死此獠！”黄渡开口说道。

　　他们两人杀不死雷霆风翼兽，但是他们还就不信了，连区区一个楚云凡都杀不死。

　　“不错，杀死他！”

　　江若虚一字一顿地说道。

　　“杀我？哈哈哈哈，我看你们还没有搞清楚情况！”

　　楚云凡嗤笑一声，随即哈哈大笑了起来。

　　楚云凡内心之中对于好友的愧疚全部都化成了滔天的怒火了。

　　“轰！”一刹那间，江若虚就已经动了，从楚云凡的左边发动了进攻，一杆长枪刺出，简直就像是要将天地撕裂开来了一样，爆出了极为可怕的气浪。

　　楚云凡丝毫无惧，手中的巨阙重剑同样刺出了一道惊人的剑芒，一下子将天地都给撕裂了开来，掀起惊涛骇浪。

　　“嘭！”

　　长剑和长枪一瞬间就碰撞到了一起，两股可怕的真气终于碰撞到了一起，席卷，横扫。

　　而在另外一边，黄渡也在这千钧一发之际动手了，他的全身上下，金灿灿的真气释放了出来。

　　“佛渡天下！”

　　他大喝一声，手提一把大刀，一瞬间，好似要将天地间的所有邪恶度化一样。

　　这是他们黄家至高无上的武学，事实上，在大灾变时代之后，黄家先祖无意中得到了这一门传承名为地藏皇法，这一门功法取自地藏王菩萨发下大宏愿，地狱不空，终不成佛。

　　配合这一门刀法，名为金刚弑恶刀，这一门刀法为的就是要扫除天下之恶，以杀止杀，终究走上大道。

　　是极为上乘的法门，但是现在，在黄渡的手中施展出来，就是最为可笑的。

　　因为他本身就是大恶！

　　一刀斩落下来，强大的刀芒横扫，几乎是刹那间就已经扑杀到了楚云凡的面前。

　　毫无疑问，黄渡早已经浸淫这一套刀法多年，修炼到了极为高深的地步了，在这一刻，几乎就化成了一尊怒目金刚。

　　“给我破！”

　　楚云凡没有丝毫停留，直接击退了江若虚之后，就迎着这一刀而上了，天剑斩落下来天翻地覆，一剑仿佛是最为犀利的光芒划破了天际。

　　“轰！”

　　这一剑直接轰向了这一刀，在那一刹那间，刀芒大盛，瞬间要化作一个已经化为了佛国的地狱。

　　而这也正是金刚弑恶刀的最高境界，天下无恶，天下间处处是佛国，到处都是人间净土。

　　黄渡多年钻研这一门刀法，起码也有数十年的时间了，早已经接近了这个境界了。

　　不过这个佛国刚刚形成的一瞬间，就被一道剑芒轰破，剑芒说过之处，佛国崩塌，没有什么在这一剑面前还能够存在的，无论是恶鬼，还是佛子统统化为了虚无，那化出的意境也都在一瞬间被击破。

　　黄渡刀意被破，立刻就感觉到了一股难以想象的巨大力量轰到了自己的刀身之上。

　　“嗡！”

　　长刀在剧烈的抖动，一股可怕的力量瞬间席卷而至。

　　此时他才终于明白为什么江若虚居然会被楚云凡打的节节败退。

　　虽然楚云凡看起来并不如何雄壮，然而真正交锋之后才会明白其中的可怕，简直就像是被一头凶兽直接碰到了一样。

　　他在面对那些体型庞大之极的妖兽时候，也会有这样的感觉，随便碰撞一下，都感觉全身的骨头都跟着散开来了。

　　而现在楚云凡就像是这么一头披着人皮的凶兽。

　　“噔噔噔！”

　　只一击而已，黄渡就和江若虚一样，连连后退了好几步，这才勉强稳定了身形。

　　而楚云凡却像是没事人一样，闲庭信步之间，就已经来到了他的面前。

　　“好高明的身法！”此时黄渡才终于正视楚云凡，真正交手才会察觉楚云凡的难缠。

　　“天剑！”

　　楚云凡再度出手，一剑斩向了黄渡，剑芒撕裂长空，直逼黄渡的面门而去。

　　而黄渡此时也都来不及多做考虑，只是连忙抬刀抵抗，又是一次重击，差点连刀都拿不稳了。

　　还不等他稳定下来，楚云凡只是冰冷的又是一击席卷过来。

　　“天剑！”

　　“嘭！”

　　“天剑！”

　　“嘭！”

　　接连三剑，一剑比一剑更加恐怖，黄渡终于抵受不住，一口鲜血喷出，整个人瞬间倒飞了出去。


第622章 剑斩黄渡

　　在这紫金色的三转紫金丹的药力化作的真气的支持之下，楚云凡的功力暴涨，实力暴涨到了一种恐怖的地步。

　　所以楚云凡也不和他们玩什么技巧，一上来便是这种完全不讲理的打法。

　　以自身强横的功力，横扫强敌。

　　“噗！”

　　黄渡一口老血喷了出来，整个人都被轰飞了出去。

　　他整个人心里只有无比的郁闷，因为他原本就是打算这样，用绝对的境界和功力的优势来碾压楚云凡。

　　谁知道反过来被楚云凡给一顿猛怼！

　　楚云凡正要更进一步的追击，蓦地就在这个时候，另外一边的江若虚也终于反应了过来，他刚刚被楚云凡击退，不过是片刻间的功夫。

　　却没想到，就在这片刻之间的时间，楚云凡居然三连重击就将黄渡重创暴退。

　　而且还要继续进攻。

　　几乎是本能的，他就是一枪朝着楚云凡的方向刺去，想要阻挠楚云凡前进的脚步。

　　然而到了这个时候，得势不饶人，楚云凡怎么可能就放过这样的机会，面对这刺过来的一枪又快又疾。

　　楚云凡根本就没有任何犹豫，手中的巨阙重剑猛然一下子出手了，一剑轰到了长枪之上。

　　“滚开，不要挡路！”

　　“当！”

　　枪剑相交，一声金铁交鸣一样的声音瞬间爆发了开来，化作了一声巨大的嗡鸣声，空气都明显的化出了一股股巨大的音波。

　　“嗡！”

　　江若虚顿时只感觉到了自己手臂都在剧烈的抖动，有一股难以想象的力量在沸腾。

　　他几乎是一下子被荡开了，胸口更像是有一股巨大的力量在体内不断的沸腾，就要一口鲜血喷出来了。

　　而楚云凡也趁着这个时候，追上了黄渡。

　　不过黄渡到底还是已经跨入了先天高段的顶级高手，哪怕就只是让楚云凡被稍微阻止了一下，不过是片刻间的功夫，就已经强行压制住了体内的伤势，气势重新恢复到了巅峰。

　　对于先天高手来说，对于身体的掌控已经仔细到了每一块肌肉，在这种紧急的时刻，他不得不用出了这种方法，控制住伤势。

　　“楚云凡！”

　　黄渡大喝一声，手中的长刀好似一道破开世间的黑幕的闪电一样。

　　“佛渡天下！”

　　这一刀威力比起之前，似乎也并不差。

　　“天地霸剑之天剑！”

　　楚云凡这一剑直接破开了天地，一瞬间天地都跟着剧烈的抖动了起来，化作了一股可怕的气浪冲碎了一切。

　　“嘭！”

　　黄渡的刀势再度被破开，还未攀升到极致，就被楚云凡一剑破掉，这种破坏甚至远远超过了寻常情况下被击败。

　　“噗！”

　　楚云凡的紫金色真气直接席卷到了黄渡的身上，而黄渡之前好不容易才强行压制下去的伤势一下子全部都复发了，并且瞬间就加重了。

　　而他的脚下也根本站不住了，直接倒飞了出去，像是一只断了线的风筝一样。

　　然而就在这个时候，一道流光破空而至，就已经追上了他倒飞出去的身体，然后将他洞穿，一举将他钉在了地上。

　　他顿时只感觉到整个身体之中的生机都在飞速的流逝，眼前的一切都变的模糊了起来。

　　黄渡试图挣扎着爬起来，但是他被钉在地上，动弹不得。

　　就是在刚才，楚云凡施展出了释迦掷象功，以巨阙重剑将他钉死在了地上，内脏也被真气全部震碎，即便生命力强大如先天高手，可以在很多极为恶劣的环境之下生存。

　　但是在这种情况下，一样要死。

　　如果他还处于巅峰状态，楚云凡这一剑还未必能够奈何的了他，偏偏他已经是身受重伤，也根本防御不住楚云凡这一剑了。

　　而就在另外一边，江若虚也看到了这一幕，只觉得全身上下汗毛倒立，黄渡就这样子死了。

　　他也不敢置信，黄渡在黄家之中的地位与他相仿佛，而成名更是比他要早上很多，即便是自己出手，也最多与之相持平胜负也不过是五五开。

　　而要想杀死他，根本也是不可能的事情。

　　而现在黄渡就这样死了，还是就这样子死在了他的面前。

　　之前所有的谋划，似乎也都化为飞灰了，根本不可能实现。

　　不过此时，他却突然发现，原本气势上无可匹敌，处于巅峰的楚云凡身上的真气居然开始逐渐减弱了。

　　“他那一枚丹药的药效终于要过去了！”

　　江若虚此时顿时露出了惊喜若狂的神情，他知道之前楚云凡分明是吞了一枚丹药才突然一下子变的这么可怕的。

　　那一枚丹药的药力他到现在哈觉得无比震惊，让楚云凡非但一下子境界提升了一个档次，更让他的战力猛然一下子提升了很多。

　　然而现在，那一枚丹药的药力也终于到了极限了，毕竟是借助外力来的，不可能无限制的使用。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，真是天助我也，今天你死定了！”

　　在确定了楚云凡体内的真气确实是在减弱之后，江若虚顿时狂笑了起来，这种感觉就像是在坐过山车一样，一下子从地狱之中飞到了天堂之中。

　　“我看你还能够坚持多久，今天我当为江家除去你这个心腹大患！”

　　越说，江若虚身上的杀意就愈发的浓郁，愈发的凌厉。

　　楚云凡表现出来的杀伤力着实太过惊人了，一日不能将他铲除，他一日寝食难安。

　　“看来三转紫金丹的药力也就到这里为止了！”

　　楚云凡也感觉到了真气在减少，毕竟三转紫金丹的药力也是有极限的，不可能无限度的支撑楚云凡之前那种高强度的战斗。

　　他这突然爆发出的战力，实际上都是靠着无数真气堆积出来的。

　　“没错，你今天死定了！”江若虚手提长枪，缓步前进，他在拖延时间，他知道时间越是拖延，楚云凡就越是虚弱，到那个时候，他可以轻松将对方解决。

　　蓦地，就在这个时候，伴随着一声惨叫声，天空之上那一层结界开始剧烈晃动了起来，然后终于一下子崩碎了。


第623章 魔临人间图之威，秒杀江若虚

　　这个结界是一体的，只要破掉其中一部分，那么整个大阵也就维持不住了，并不像是有些结界一样由各个不同的部分组成，如果只破坏掉其中的一部分，也并不影响整个结界运行。

　　而经过了这一段时间，雷霆风翼兽也终于破掉了其中一个阵眼。

　　一个黄家的高手死在了雷霆风翼兽的手上。

　　作为布置大阵的人，黄家的诸多高手当然不会一点准备都没有，这些都是施展结界的顶尖高手，都会在自身周围释放一个防御结界，即便有人攻到身边，也不可能这么简单的破开。

　　甚至可以说，即便是寻常的先天境界高手也很难破开，否则这个压制的阵法也就没有任何意义了。

　　即便是雷霆风翼兽亲自出手，也是耗费了一些时间才破开了其中一个结界，然后将其中布置阵法结界的黄家高手杀死。

　　而这个高手一死，整个阵法也就维持不下去了。

　　整个阵法瞬间崩溃！

　　“不好！”

　　江若虚一下子反应了过来了，好不容易等到楚云凡的三转紫金丹的药力消退了，但是现在整个结界都崩溃了，想想果然是后果不堪设想。

　　他几乎是立刻就已经做出了反应，连连朝后退去，然而此时，却都已经来不及了，因为他感觉到了一股邪恶到了难以描述的恐怖意念将他给锁定住了，这样子的感觉十分难以形容。

　　就好像是被一头远古凶兽给一下子盯住了一样，这一头远古凶兽邪恶，恐怖。

　　紧接着，一股庞大，邪恶的能量从楚云凡的身体之中沸腾了出来，正如江若虚所猜测的那样，在结界被破开的那一瞬间，楚云凡就果断使用了魔临人间图。

　　紧接着，一股邪恶庞大的能量就从他的身体之中释放了出来，那正是魔临人间图。

　　紧接着一副巨大的骨骸凭空出现，那是由无数血色邪恶的能量所组成的巨大骸骨，只是人的骨架，但是却被放大了无数倍。

　　几乎是马上的，一个高达十几米的巨大血色骷髅就已经出现在了众人的面前，那一股血色的能量铺天盖地的席卷而来，直接就铺满了整个战场。

　　无数的树木像是一瞬间就被抽空了所有的生命力，瞬间枯萎。

　　远远的，许多妖兽也感觉到了这一股邪恶到了极致的力量，仿佛能够听到无数冤魂的哭喊声，都只是远远的放低了身子，在低声咆哮，却丝毫都不敢过去。

　　这些妖兽虽然智慧不是很高，但是却能够本能的感觉到了一股可怕无比的东西出现了，它们压根就不敢出现。

　　被这个血色的骷髅包裹在了其中的楚云凡几乎是立刻就被抬升到了半空中，整个视野瞬间豁然开朗。

　　而在这个时候，他的双眸之中甚至都充斥上了几分血色，耳边是无数冤魂的哭泣，身体之中，是邪恶力量的灌输。

　　这样的感觉他已经有过一次，所以这一次，无疑是有经验的多了。

　　“轰！”

　　这一具巨大的血色骷髅上，有恐怖的能量再度狂卷了出去，即便大部分的能量都由山河图之中的灵石来提供，但是楚云凡还是隐隐感觉几乎生命力都要被抽取走了。

　　这魔临人间图果然是一件邪宝，如果不是万不得已，楚云凡还是比想要动用这样邪宝，因为后果实在是太严重了。

　　但是他现在心中怒火中烧，面上越是看着不在意，心中越是怒火中烧，怒到了难以想象的地步。

　　江家和黄家所作所为，毫无疑问，已经彻底触碰到了他的逆鳞了。

　　“江若虚，你现在还觉得你能够杀的了我么？”楚云凡朗声开口说道。

　　伴随着他的话语，血色的能量化作可怕的声浪席卷出去，还未靠近，江若虚就已经感觉到了这一股能量席卷了过来，几乎就是差点就将他给震飞出去。

　　他神情顿时凝重了许多，这一件魔临人间图比起最初他得到的情报还要可怕的多了。

　　按照他们江家后来搜集到的包括卫星资料，通过大数据的运算，也能够得出，当时楚云凡释放出来的那一具血色骷髅，最多也就只能发挥出先天五重左右的力量，因为当时楚云凡自己都只是后天境界而已。

　　而现在楚云凡和当初相比，提升了何止一点半点，再加上他山河图空间之中的灵石也比当初要多的多了，所以召唤出来的这一具血色骷髅，也比当初要恐怖的多了。

　　按照他的初步估计，虽然还未达到了滋生神通的境界，但是只怕也已经跨入了先天九重的程度，虽然还未达到先天巅峰，但是也很相近了。

　　但是无论如何，都比他现在要恐怖的多了，他当初决定用结界压制楚云凡的魔临人间图果然是正确的决定，但是他现在却没有丝毫得意的神情。

　　因为他已经真正意识到了问题的所在。

　　他此时哪里还敢有一丝一毫的停留，连忙转身朝着远处逃去。

　　“现在才想要逃？未免有点太晚了点吧！”

　　楚云凡冷声说道，紧接着就是一只大手猛然抓了出去，那一具血色的骷髅上，一只巨大无比的血色骨爪猛然一下子抓了出去，横跨虚空上百米，猛然一下子朝着江若虚抓了过去。

　　这一支血色骨爪抓的速度太快了，不过是片刻之间就追上了江若虚。

　　江若虚根本来不及多做反应，只得回身一枪朝着这一只巨大无比的血色骨爪刺了上去。

　　“当！”

　　一声闷响，紧接着他手中的那一杆长枪直接被一股巨力卷中倒飞了出去，却连这个血色骨爪的外皮都没有洞穿，此时双方的实力已经完全颠倒了过来了。

　　一下子荡飞了这一支长枪之后，这一支血色的骨爪去势不减，一下子轰到了江若虚的身上。

　　“嘭！”

　　江若虚直接被一爪抓中，胸口瞬间一片血肉模糊，然后刹那间，就倒飞了出去。

　　他在半空中还想调整身形逃走，但是楚云凡怎么可能给他这样的机会，几乎是刹那间，一爪就抓到了他的身上。

　　“噗嗤！”

　　骨爪抓入了江若虚的胸口之中，一瞬间惨死。


第624章 震惊，汗毛倒立

　　强大到了江若虚这个地步，但是面对魔临人间图的时候，依旧没有任何还手之力，以魔临人间图的威势，即便是同境界都可以碾压，何况境界还要低的多的江若虚了。

　　而此时，黄家布置结界的几十个高手，都纷纷撤掉了结界开始逃亡了。

　　他们之前都是亲眼看到了楚云凡是如何干掉了江家所有的高手，并且还将他们黄家的长老黄渡也一并干掉的。

　　在这种情况下，他们当然不可能还有任何战斗的心思，何况他们还是结界师，布置结界才是他们最为擅长的地方。

　　而战斗并不是他们最为擅长的方向。

　　不过楚云凡此时心中杀意已经滋生了出来，根本不可能给他们有任何逃走的机会，不提高宏志之前被他们拷打成了那个样子，就提楚云凡的山河图空间也绝对不能暴露出去。

　　他深知一旦暴露出去，那么他可能会暴露在整个联邦的高手面前。

　　因为很多高手未必会对魔临人间图或者那一枚滋生了神通的妖兽内丹感兴趣，但是他们一定会对一件空间装备感兴趣的。

　　那是花钱都买不到的好东西。

　　而雷霆风翼兽也根本不需要楚云凡嘱咐，就开始了追杀，它的速度极快，三步两步就追上了几个黄家的高手，撕咬一通就将他们杀死。

　　而在其他方向的黄家高手都在一瞬间决定了分开逃走，唯有这样，才有可能增加他们逃生的胜算，如果集合到一起，那才是真正的死路一条。

　　至于谁那么倒霉被楚云凡追上了，那就算他们倒霉了，毕竟他们都将刚才的战斗看在眼里，此时的楚云凡好似魔神下凡一样，根本不是人力所能够抵抗的了的。

　　不过楚云凡怎么可能让他们逃走，他猛然一甩，那一只巨大的血色骨爪上的手指骨就一下子脱离了血色骷髅，一下子飞了出去。

　　顿时这些指骨好似一根根的利箭一样，就追上了这些黄家的高手。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一击毙命，这些血色的指骨太过可怕了，可怕并没有被轰中要害，也会在一瞬间被吸收走了所有的生命力，死无葬身之地。

　　在楚云凡和雷霆风翼兽的配合之下，短短不过是几个呼吸的时间，黄家高手就已经统统都死在了这里。

　　在确认过了黄家，江家的高手全部都死了之后，楚云凡这才收起了魔临人间图，和之前不同，这一次他还是游刃有余的。

　　一来他的实力比起当初第一次使用的时候，不知道要强悍上多少了，二来也是这一次的灵石准备的非常充分，这么长的时间也不过是消耗了一小部分而已，还没有到要抽取他的生命力的程度。

　　不过这魔临人间图的威力确实惊人，难怪王奇要念念不忘了，这明明是必死之局，但是最终还是被楚云凡强势破解了。

　　“江家，黄家，等你们的人到了，看到了这满地的尸体，我倒是想看看你们究竟会是什么神情！”

　　楚云凡冷冷的看着这一切，到处都是尸体，看起来，就像是一个修罗战场一样，这一口气损失了上百精英高手，即便是江家黄家高手如云，都要心痛了。

　　“必须要想办法尽早将实力提升上去，否则的话实在是太被动了！”

　　楚云凡暗道，对他来说，这样子的报复还远远不够，然而他的实力却无法支撑他去那么做。

　　而横在他面前的，就是江凌霄，这个几乎可以说是现如今，联邦大学第一人的人。

　　留给他的时间并不多了，他要面对的并不只是江凌霄，还有江家那样的庞然大物。

　　楚云凡唤来了雷霆风翼兽，然后直接骑上了雷霆风翼兽，便朝着联邦大学的方向急速而去。

　　现在高宏志的治疗是耽误不得。

　　而在楚云凡远离了战场之后没有多久的时间，就已经有第一批人赶到了这里了，当他们看到了这满地的尸首的时候，所有人都震惊了。

　　甚至他们都无法遮掩住震惊的神情，全部都表现在了脸上，完完全全的不可思议的震惊。

　　没有人想到来到这里之后，居然会看到这样子的场景。

　　他们在得到了消息之后，急匆匆的就赶来了，说穿了是为什么，还不就是怕被人捷足先登了。

　　虽然之后，楚云凡几乎是一路横杀过来一样，将众人心中对于他实力的推测给打破了，然而他们还是没有想到会看到如此惊人的一幕。

　　“这些……都是江家和黄家的高手！”

　　很快，他们就确认了，因为这里面有很多都是曾经名动天下的人物，尤其是江若虚和黄渡，这种级别的高手都是在各个势力的高手名单之上的。

　　这种高手名单，就是用来告诫自己势力之中的年轻后辈，有些人招惹不得。

　　而在其中，江若虚和黄渡虽然不是其中最为顶尖的哪一些，但是哪怕只是名单的末尾的人物，对于一般人来说，都是杀神一样恐怖的存在。

　　“怎么会这样，黄家和江家居然联手伏击了楚云凡！”

　　有人惊呼出声。

　　“看起来应该是没错了，我原本还很奇怪为什么楚云凡这急匆匆的就出了联邦大学城，看来是被江家和黄家的人以什么手段给吸引了过来了，只是江家和黄家大概也没有想到这楚云凡居然会这么可怕吧！”

　　在场的很多人都是身经百战之辈，根据现场的情况他们也能够将各种情况推演的八九不离十了。

　　虽然不能说完全的准确，但是那也已经足够判断究竟发生了什么了。

　　许多人这才反应过来，难怪楚云凡如此着急的赶路，原来这个事情的主角根本就不是他们，而是江家，黄家与楚云凡，而他们不过是路上遇到的一点障碍而已。

　　许多人想到这里更是只觉得汗毛倒立，江家与黄家，无论任何一家都是整个联邦最顶尖的势力之一，根本无法想象两家联手对付一个人是什么样的光景。

　　更恐怖的是，两家联手围剿，居然失败了！


第625章 震慑群雄

　　比两家一起联手更加恐怖的是，两家联手居然都失败了！

　　没有人能想象的了，那是什么样的一个光景，或许那些名镇联邦的顶尖高手能够做得到吧，但是那种顶尖高手的行列之中，却绝对不包括楚云凡。

　　而现场他们看到了什么？

　　江家，黄家的高手全部都倒在地上，全部都变成了尸体。

　　有很多人他们并不是都认识，但是那中级机甲他们都认识的，就不提那些低级机甲，就说那些中级机甲就已经是堪比先天的高手了，简直就是相比是堪比八个先天高手，加上数十个后天巅峰的阵容，依旧被楚云凡给斩杀了。

　　而紧接着他们就发现了江若虚和黄渡的尸首，当看到了这两人尸首的时候，所有人都震惊了，傻眼了。

　　其他人，他们只能够勉强判断出一些实力，很多都是江家和黄家暗藏的实力，所以他们也没有办法叫出名字，但是江若虚和黄渡则不同，那可是真正的顶尖高手。

　　虽然不是江家和黄家之中最为强大的高手，但是毫无疑问对于他们来说，也已经足够强大了。

　　无论是江若虚还是黄渡，随便其中一个人，都有团灭他们这些人的实力。

　　他们的实力说到底还并不算是非常的强大，因为如果真的非常强大，也不用这样赶着时间过来。

　　好江若虚和黄渡任意一个人都有纵横联邦的实力，而现在就这样惨死在了这里，这才是最为恐怖的。

　　而动手的人是谁？

　　已经毋庸置疑了，肯定是楚云凡！

　　而这才是他们最为惊恐的地方，原本他们还抱怨，自己为什么没有能够赶上楚云凡，而现在却有一种庆幸的感觉，还好没有赶上楚云凡，否则的话，后果简直不堪设想。

　　连江家和黄家出动了这样的阵容，上百精锐，先天超过十几人，其中甚至还有江若虚和黄渡这样的人物。

　　但是都惨死在了楚云凡的手上，根本一点还手之力都没有，如果换做了他们的话，后果简直不堪设想。

　　基本上就是碰到了就死！

　　“这楚云凡，已经不是我们能够对付的了的！”

　　一个人咽了一口口水说道。

　　“确实如此，如果我们继续下去的话，后果只怕会不堪设想！”又是一个人看着这漫天的尸首，已经彻底失去了信心了。

　　如果是之前，有人告诉他们，他们可能被人吓的吓破胆，他们肯定不会相信这种无稽的话，他们身经百战，什么样的修罗战场没有经历过。

　　怎么可能被人吓破胆！

　　但是现在就是有一种汗毛倒立的感觉猛然一下子浮现出来了。

　　原因很简单，因为从现场的情况，种种痕迹都可以判断出来，这根本就不是一场惨烈的激战，这压根就是一场彻头彻尾的屠杀。

　　甚至从他们追踪楚云凡过来，也不过是短短的时间而已，前后的时间真心不算多，然而楚云凡就已经完成了完全的杀戮。

　　这才是最为可怕的！

　　惊人的杀戮效率！

　　在这一拨人离开之后，很快，下一拨人就已经赶到了，同样看到了这个战场，无语凝噎，不知道该说什么，或者说，都被楚云凡的狠辣给吓到了。

　　而楚云凡在这边大肆杀戮的消息，也开始传开了，尤其是对于那些试图窥探楚云凡身上的魔临人间图和那一枚滋生了神通的妖兽内丹的人，都开始迟疑了起来。

　　虽然东西很好，但是也得看看自己有没有那么好的牙口，能够都吞下来。

　　“江家和黄家都团灭了？”

　　许多人得知了消息之后，瞪大了眼睛，兀自一副不可置信的模样，完完全全不敢相信。

　　“这小子不好惹啊，这好牙口！”

　　“可不是，雷霆佣兵团，多大一个佣兵团，被楚云凡屠了半个团的精锐，说忍下了还不是忍下了，听说他们已经熄了去找楚云凡麻烦的心思！”

　　“还有黑暗血池，也折损了一个先天级别的少主，他们估计还会要报复吧，很少有人能够让他们吃了亏还要忍气吞声的！”

　　“估计是要的，不过估计短时间内也很难找到机会吧，先天级别的少主，已经是黑暗血池之中的精锐了，除了那个少主之外，还有诸多的血奴也是一战被楚云凡杀戮殆尽，整个情况你们是没有看见，惊动了联邦军队，根据我得到的消息，那个少主几乎是被秒杀！”

　　各种消息在某个小圈子内流传了开来，对于许多觊觎楚云凡身上宝物的人来说，这无疑不是一个好消息。

　　然而对于大部分人来说，发生了什么根本没有人知道。

　　而楚云凡也在一个多小时之后，赶回了联邦大学城，好在之前他那些丹药像是不要钱一样的用在了高宏志的身上。

　　所以高宏志的伤势基本已经稳定了下来，再加上在山河图的空间之中也不用经历奔波之苦，再加上现代医学技术的发达，总算是保住了一条性命。

　　但是即便如此，高宏志身上的伤，也得要休息两个月才能够出院，以现代的医疗科技来说，这已经算是名副其实的大伤了。

　　要不是楚云凡来的及时，即便江飞燕他们不动手，高宏志也撑不下去。

　　虽然高宏志保住了性命，但是对于楚云凡来说，这件事情让他敲响了警钟，江家和黄家的人比想象中还要无耻的多，什么事情都做的出来。

　　而他必须要尽快提升实力，他狠狠打杀了一波江家和黄家的气焰，但是以这两家的情况来说，绝对不可能就这样子善罢甘休。

　　就在楚云凡刚刚安顿好了高宏志，他的导师姜源斌却突然找上门来。

　　高宏志的病房外，姜源斌看着楚云凡道：“我也没有想到他们居然这么卑鄙，用计拖住了我，你这一次有点莽撞了！”

　　“很正常，他们既然要杀我，布置下了天罗地网，肯定会算到所有的地方！”

　　楚云凡摇了摇头说道：“我确实有点莽撞，但是我别无选择，那是我的好兄弟，我不可能看着他死！”

　　姜源斌叹了一口气说道：“这个事情暂时先放一边，你之前给的清单上的药材我全部都搜集到了，你什么时候可以开始炼丹？”


第626章 奋力一搏

　　姜源斌看着楚云凡，在这段时间之中，他可以说是竭尽所能，动用了自己所能偶动用到的一切资源和人脉，为的就是搜集到楚云凡开出的清单上的那些药材。

　　能够让人突破到滋生神通境界的丹药，当然不可能寻常的药材就能够炼制而成的。

　　丹药的药效和药材的珍贵程度成正比，这也是炼丹界永恒不变的真理，正因为如此，所以在炼丹界有两个方向是永远的主流发展方向，一个就是根据不同的需求，研究不同的丹方，另外一个就是不断改良现有的丹方。

　　不过总的来说，也不太可能出现那种用极为廉价的药材就练出逆天丹药的情况，因为这也不符合事物发展的客观规律。

　　像是楚云凡记忆中丹皇那样，在成本不变的情况下，药效翻倍，就已经是极为逆天了。

　　而做出那样改良的人是丹皇，丹道的无上皇者，其他人即便穷极数十年之力，能够改良其中一种，增加一成到两成的药效，就已经非常惊人了。

　　所以之前姜源斌所说的倾家荡产并非开玩笑，而是确确实实倾家荡产了，甚至连他那一架当初费尽了大力气才买来的黑鹰战机也给卖了。

　　虽然心疼，但是做这些事情姜源斌眼睛都不眨一下，显然他是明白一个道理的，那就是千金散尽还复来，只要他能够突破到滋生神通的境界，那么这些散出去的钱财必然十倍百倍的还回来。

　　滋生神通境界的强者和先天，根本不是一回事，哪怕是先天巅峰。

　　不成神通，终究只是蝼蚁而已。

　　而他现在一切都已经准备就绪，就等着楚云凡将神通养元丹给练出来，有了神通养元丹的帮助他就有很大的把握能够突破到滋生神通的境界之中。

　　成为当世有数的强者之一。

　　当然，一旦失败的话，他可能一无所有，要重新攒够这样的财富又需要不少的时间了。

　　不过他愿意来赌一把，因为他相信楚云凡，他也输得起，输了不过是倾家荡产一无所有，对于普通人来说，很可怕，但是对于他这个层次的高手来说，东山再起只是时间的问题而已。

　　“我稍微准备一下，就开始！”

　　楚云凡说道，这一次的事情也给他敲响了警钟，那就是他确实需要一个大靠山了，这个靠山一般人还不行，江家和黄家现如今可谓是恨他入骨，现在就已经出动了先天七重这样中流砥柱一样的人物。

　　如果继续下去的话，后果根本不堪设想！

　　这一次江家和黄家的图谋基本上就是失败了，但是以江家和黄家的脾气来看，绝对不会就此善罢甘休。

　　到时候下一次再出手的话，甚至可能出现一个先天巅峰的人物，除非楚云凡的实力短时间内来一个爆炸性的增长，否则他真的需要一个强大的靠山。

　　此时，楚云凡再度感觉到了时间的紧迫性，他确实需要大量的时间！

　　“好，你准备好了，就来我的道场那边，到时候我会开启全部的防御，就算是滋生了神通的强者也休想得好！”

　　姜源斌道，他的道场是消耗他最多资源的地方，从他跨入先天境界开始，就开始建设他的道场，这是他的老巢，其中放置了他最多的秘密，各种防御设备陆陆续续的购买下来，现在已经成为了一个隐藏的要塞，就算是一支全副武装的大军想要攻陷，也绝非一时半会儿能够做到的事情。

　　对于大部分的武者来说，这也是非常正常的事情，因为武者无论是修炼，还是闭关，亦或者是做研究，都需要有一个绝对安全的地方。

　　当然，对于楚云凡来说，没有比山河图更加安全的地方了，所以他不需要这样的道场，所有的事情都可以在山河图之中完成。

　　而楚云凡还要准备别的事情，那就是准备突破先天之事，他的修为经过了三转紫金丹的催化，已经一举跨入了后天巅峰，并且三转紫金丹已经将他体内的任督二脉打通了不少，但是距离完全打通还有不少的距离，如果光只靠他自己慢慢的一一打通，倒也不是不行。

　　但是这个过程中，所需要花费的时间，就会非常多了。

　　而他现在偏偏最缺的就是时间！

　　他与江凌霄一年之约已经逼近，如果不在此之前将实力尽量提升，恐怕他的胜算都不会有多少。

　　必须要跨过先天这个门槛，方才有胜算。

　　原本光靠一枚先天丹，他要想跨入先天境界，总的来说，还是比较困难的，但是三转紫金丹已经打通了不少的任督二脉，只要再服用一枚先天丹，他起码有八成的把握能够突破到先天境界。

　　而有这么高的把握已经足以全力一拼了！

　　不过在此之前，就是要先将先天丹的药材搜集齐，他所炼制的先天丹，和一般的先天丹都不一样，药效要强上好几倍，当然这个价格也远非一般的先天丹能够相提并论的。

　　一般先天丹流出来，价格也超过了上亿元，而楚云凡要炼制的这一枚先天丹，光是药材就要超过五亿元，还不算他这个炼丹师出手的价格。

　　而楚云凡现在资金的来源，自然全部都要靠山河公司了，在解除了江家和黄家过江猛龙的威胁之后，又有楚家保驾护航，山河公司在这段时间内扩张发展的速度极快。

　　作为公司总负责人的路清璇也是忙的脚不沾地，在听闻了楚云凡的要求之后，她虽然为难，但是还是想办法从银行贷款了五亿元来。

　　以现如今山河公司的发展势头来说，要贷款五亿还是很简单的，那些银行就怕山河公司不愿意贷款，根本不怕山河公司还不起前。

　　那一张注册了专利的回气丹就是山河公司还债最大的保障和底气。

　　一个礼拜之后，楚云凡炼制先天丹所需要的药材也终于全部都购置完成，楚云凡这才赶去姜源斌的道场和姜源斌汇合。


第627章 大丹师的野望

　　而此时姜源斌早已经准备好了大量的药材在炼丹房之中，整个炼丹房中的设备也是最为先进的，甚至很多都根本没有在外面公布的，都是姜源斌通过私人的关系获得的，为的就是增加炼丹的成功率。

　　这一仗他输得起，但是却必须要赢。

　　“你炼丹需要多久，我就在外面守多久，亲自为你护道！”

　　姜源斌说道。

　　“好！”

　　楚云凡说道。

　　这一次的神通养元丹对于两人来说，都很重要，他虽然有丹皇的记忆，但是毕竟不是丹皇，如果是丹皇在世那自然是百分百没有任何问题，不可能在炼制这种级别的丹药上失手，但是他毕竟不是丹皇，光有丹皇的记忆和惊艳，楚云凡也只有七八成的把握。

　　所以为什么丹道的高手也必然是武道的高手，在炼丹的过程中许多细微的变化甚至连最精密的科学仪器都检测不出来，全部都要靠炼丹师个人去感知。

　　而如果炼丹师只是一个凡人的话，自然没有感知的到的能力，所以这也要求炼丹师本身是超凡脱俗的顶尖高手，非如此不可。

　　不过正在楚云凡准备开始炼丹的时候，姜源斌却有一个访客急匆匆的赶来了。

　　那是一个约莫着五十几岁模样的男子，面色带着几分阴鸷，见到了姜源斌之后，上来便直接开口说道：“姜源斌，你是不是打算炼制能够帮助你突破到神通境界的丹药？”

　　“你怎么知道？”姜源斌顿时警惕了起来，看着这个男子。“鲁大师，你的消息还是蛮灵通的嘛！”

　　他从未和任何人提过这个事情，而这人一来便是直接指出了他最大的秘密，他如何不警惕了起来，况且他也素来有听闻过此人的一些人品，顿时只是更加警惕了起来。

　　而在姜源斌的身后，楚云凡也认出了这个鲁大师，这人即便是在修炼大百科上也有提及，与大丹师白宏齐名，甚至是更有名一些的大丹师鲁永宁。

　　在炼丹界，除了高高在上的丹王之外，其下便是一些顶尖的炼丹大师，这些人无论哪个人在人类联邦内都拥有极大的影响力，说是呼风唤雨，也绝对不夸张。

　　其地位，甚至还要超过姜源斌这样的先天巅峰的高手。

　　因为那种级别的大丹师可要比姜源斌这样的先天高手还要罕见好几倍，而且这些人往往以丹药结交强者，知交遍天下，没有人知道他们到底还有多少顶尖强者的人脉。

　　所以炼丹师才会常年排在最不好惹职业前列。

　　“姜源斌，你也不用这样！”

　　鲁永宁只是一笑说道，只是本来就是有些阴鸷的神情，此时看起来，就更是阴测测的。

　　“你以为你做事很隐秘么？此时你要炼制突破神通境界丹药的事情，恐怕早就传开了！”鲁永宁道。

　　楚云凡一听，顿时就明白问题出在哪儿了，就出在那些药材上了。

　　虽然神通养元丹的主药是那一枚滋生了神通的妖兽内丹，但是剩余的辅药，和药引都堪称是极为珍贵的。

　　每一种药材其价格都足以让一些寻常的先天高手倾家荡产，这些药材的去向必然是很多人的眼线都在盯着的事情。

　　如果姜源斌收购药材的速度比较缓慢，分为数年的话，那么可能还不会那么引人注目，但是他在短短月余的时间内就将药材收购到了，而且还是一副财大气粗的样子，基本上是不计代价收购。

　　如果时间放缓到数年之内的话，起码可以少花费三成以上的资金。

　　不过此时无论是姜源斌还是楚云凡都等不了那么长的时间，千金散尽还复来，只要跨入神通境界，那么必然十倍百倍的还回来。

　　而这样的动作要说不引人注目那也不可能，一般人判断不出来什么，不过对于那些经验丰富的大丹师来说，虽然不知道姜源斌打算炼制什么丹药，但是多少还是能够猜测的出来一些的。

　　以姜源斌今时今日的实力和地位，能够让他这般急匆匆的去购买药材，而且不论价格，再加以推测，很多事情也就不难猜测了。

　　因此姜源斌的行动，肯定会引起很多人的注意，尤其是很多大势力的注意每一次有滋生神通的强者诞生，都会引起整个人类联邦的大洗牌。

　　只是他们现在之所以还没有任何的动作，是因为本身这种丹药炼制成功的概率很低，即便是丹王出手，成功率也不过是三成，而且一般能够增加突破神通境界的丹药加成也不过是两三成而已。

　　两两相加，在许多人眼里姜源斌此举成功率并不是很高，因为这并不是揣测，在过去很多年，已经有不少先天巅峰的高手尝试过了，有成功者，不过基本都失败了。

　　“那又如何！”

　　姜源斌并不在意地说道，现在一切准备就绪，又是在他的道场之中，即便有滋生了神通的顶尖强者降临，他都有信心和对方斗一斗。

　　“你也不必如此，我此来只是想问你，你既然药材都买好了，想必是得到了一张古丹方吧，但是这炼制丹药的人选应该还没有选好吧，既然如此，我毛遂自荐，如何？”鲁永宁缓缓开口，说出了他此行最大的目的，便是想要炼制这一枚丹药。

　　楚云凡顿时就明白了鲁永宁真正的目的了，他得到消息就匆匆赶来，显然是想要争取到这一次炼制丹药的机会。

　　因为这对于姜源斌来说，近乎是生死攸关之事，然而对于鲁永宁这样的大丹师来说，也是极为难得的机会。

　　炼丹师要往上走，必然需要大量的经验，如果只是寻常的炼丹机会，他们自然不会缺乏，但是这种级别的丹药，即便是丹王都很少能够碰到，对于普通的大丹师来说，可能一辈子也炼不到几次。

　　经验非常匮乏，但是他们如果想要成为另外一个丹王，这几乎就是必经之路，经验越多，他们就越有可能突破成为下一个丹王。


第628章 你会后悔的

　　而这就不得不说现任丹王杜清涛，早年杜清涛是自由人，不属于任何一个势力，和其他有大势力供养的炼丹师相比，杜清涛的崛起之路明显要更加的艰难的多了。

　　因为炼丹是需要无数的资源和金钱的，所以他就想出了一个办法，为了提高自己的炼丹水平，他就免费为人炼丹。

　　无论是什么大势力，还是个人，只要找到他，提供炼丹素材，他就可以出手为对方炼制丹药。

　　在当时炼丹师还不成体系，基本上各家都是各自只管自己的情况下，杜清涛的举动当然就吸引了无数人的注意。

　　尤其是很多没钱没势的武者，一方面让他的知交满天下，另外一方面，炼丹水平也是急剧提升。

　　最终从诸多大丹师之中脱颖而出，成为世人所公认的一代丹王。

　　而后也有许多人想要借鉴这种模式，一般也就算了，但是对于大丹师们来说，炼制能够帮助突破到滋生神通境界的丹药，这种机会可不多。

　　尤其是还有可能见到一张超古代文明的丹方，丰富自己的见识，可谓是一举多得。

　　所以这毫无疑问也成了一种机会，他们都有眼线在炼丹师协会，只要有一些苗头出现，就会引起他们的注意。

　　正如鲁永宁所说，此时姜源斌已经成功引起了很多人的注意，而他也不过是其中之一罢了。

　　“你？呵呵，我可信不过你！”

　　姜源斌冷笑一声看着鲁永宁说道。

　　如果是一般的大丹师他也不愿意的最，但是鲁永宁却不同，因为他在诸多强者的圈子里名声有点不太好，因为他曾经做过侵吞雇主练成的丹药的事情。

　　而这正是诸多强者心中的大忌，好不容易倾家荡产来搜集药材，又好不容易才炼制成功，结果却被人给侵吞了。

　　毫无疑问，这是犯了整个圈子内的忌讳。

　　如果不是鲁永宁本身实力不弱，加上也有不少人力挺他，他还是炼丹协会的一个副会长，只怕姜源斌直接就拿扫帚赶人了。

　　鲁永宁神情微微一沉，他当然知道自己的名声有些不太好，但是敢当着他的面直言不讳的人可不多。

　　只是姜源斌的实力太强了，即便是在先天巅峰的顶级强者之中，也是赫赫有名的存在，并不怵他。

　　如果是平时，受到这种侮辱，他早就拂袖离去，并且想办法在背后对付姜源斌。

　　但是现在他却强行忍了下来，因为这个机会对他来说，确实非常重要。

　　这种级别的丹药，如果不是恰好有一枚滋生了神通的妖兽内丹，一般的先天巅峰就算是倾家荡产也是没有机会去炼制的，对于他来说，这样的机会也很罕见。

　　他敢肯定，只要成功了，他起码增加三成突破进入丹王的胜算，就算是失败了也能够增加一成的胜算，最重要的是，即便失败了，亏钱的也是姜源斌，也不是他。

　　“姜源斌，在诸多的大丹师之中，我的水平也是数一数二的，可以说，除非你能够请到丹王，否则的话，再也没有比我更加合适的人选了！”鲁永宁笃定地说道，他到现在还不走，就是因为很笃定这一点。

　　在诸多的大丹师之中，他的水平都是数一数二的，也就是说，在整个人类联邦，他不敢说自己是第一，因为有丹王的存在，但是起码也是水平前三的炼丹师。

　　若不是如此，就凭他有如此恶劣的前科，哪里会有强者待见他，早就声名狼藉，人人喊打了。

　　他就是知道这一枚丹药对于姜源斌的重要，哪怕只是增加一分的成功率，那也是好的。

　　而他恰恰又这样的自信。

　　“而就我所知，丹王被总统请去做一项神秘研究，起码有三分之一的大丹师也跟着一起去了，剩下的大丹师当中，就我所知，你一个都没有请！”鲁永宁说道，“剩下的人中，哪里还有比我更加合适的？”

　　“我知道你不太喜欢我，但是这个事情对于我们来说是属于双赢的，我获得经验，你获得丹药！”鲁永宁继续说道。“如果你担心我做什么手脚，那大可不必，毕竟这是在你的道场当中，如果我要做出点什么的话，岂不是自寻死路。”

　　说到了这个地步，鲁永宁自信越来越足，这个机会他是要顶了，其他人即便得到了消息，也不可能和他争夺这个就会。

　　不过谁知道，他接下来就只听到了姜源斌几乎是不假思索的拒绝了。

　　“不好意思，我拒绝！”

　　“什么？你拒绝？姜源斌，你是疯了么，这天下间哪有比我还要更合适的人！”

　　鲁永宁几乎就要跳起来了，他没有想到自己都说道了这个份上了，姜源斌居然还是拒绝了，完全没有将他放在心上。

　　“你难道是想请丹王？丹王现在一心在研究炼丹反应公式的事情，怎么可能为你的事情分神，这是整个联邦政府资助的最重要的研究，关系到了整个人类社会的变强，你根本没有机会！”

　　鲁永宁想了半天，如果说，有比他还要更加合适的人，那就自然只有传说中的丹王了。

　　“也不是丹王，我已经找到了负责炼丹的人！”姜源斌看向了楚云凡。

　　鲁永宁也看向了楚云凡，完全是一副你在开玩笑的神情。

　　他当然也认识楚云凡，最近的后辈当中，以他的名头最大，但是那也只是一个后生晚辈而已，何况楚云凡出名还不是在炼丹一道上，虽然他确实是联邦大学炼丹系的学生。

　　“你是疯了么？这个小子虽然是炼丹系的学生，但是他可能连见习炼丹师都不是，怎么可能炼制这种丹药，我看你是疯了！”鲁永宁立刻跳脚说道。

　　他万万没有想到，事实的真相居然是如此。

　　“我是不是疯了，这个事情轮不到你来管！”姜源斌说道，“你可以走了！”

　　他直接就下了逐客令，而鲁永宁看到姜源斌态度坚定，知道他不是开玩笑的，顿时冷声说道：“好，好，好，姜源斌你会后悔的，还有你，你叫楚云凡是不是，我记住你了！”

　　说完，鲁永宁这才转身离开了姜源斌的道场。


第629章 引发轰动

　　“这个家伙还自以为有多了不起，他的人品，早就已经烂大街了！”

　　姜源斌不屑地说道。

　　如非必要，他也并不愿意得罪一个大丹师，每一个大丹师的修为可能不如他，但是他们潜在的人脉之多，关系网之强大，即便是他也不愿意轻易去招惹。

　　但是也仅仅是不愿意随便招惹罢了，然而实际上，如果有必要的话，他也并不会怕这么一个大丹师。

　　在这个世界上，终究还是要考实力来说话的，而大丹师的影响力虽然很强，但是他们本身就是最大的弱点，如果有人不顾一切的想要对付一个大丹师的话，也并不是没有办法的，只是这个代价太高了，并不是每个人都愿意去付的而已。

　　“不过他们说的也确实是个问题，这些大丹师每一个简单的，如果是被他们之中的任何一个人拿到了这一次炼丹的机会，那也就算了，但是偏偏这个人是你，只怕消息一旦传出去，那些人都会有一些不好的想法！”姜源斌说道。“我倒是无所谓，他们无论如何，都奈何不了我，想要动用关系对付我，也不太可能，但是对你的话，他们的顾忌就没有那么多了！”

　　“无妨，现在最关键的就是要将神通养元丹给炼制出来，只要神通养元丹炼制出来了，他们也无话可说，而且到时候导师你也有就有绝大的把握跨入神通境界！”楚云凡倒是并不在意的摇了摇头，说道。“到那个时候，有一个神通境界的高手站在我的身后做靠山，那还有什么可怕的！”

　　看着楚云凡的样子，姜源斌倒是笑了，道：“你倒是有信心！”

　　说着，他原本心中对于楚云凡能够炼制成功这一枚神通养元丹的担心，也都暂时放了下来。

　　都已经到了这个地步，那么再担心自然也就没有什么意义了。

　　“恩！”

　　楚云凡当即也不再犹豫，姜源斌能否顺利突破，关系到了他后面的一系列的计划，而这一切的根本，就在于这一枚神通养元丹上。

　　进了姜源斌专门准备好的炼丹房当中，楚云凡看到了各种堆积如山的药材。

　　整个房间之中弥漫着浓郁的药材的香味。

　　而在整个炼丹房的正中央，是一个泛着古老图案的炼丹炉，品质极高，已经接近了法器级别，也就是姜源斌这样级别的人物，才能够弄到这样级别的炼丹炉。

　　不过如果是一般的炼丹炉，也根本不可能炼制出神通养元丹，基本上还不到一半，就会直接崩溃了。

　　越是高级别的丹药，对于炼丹炉本身的要求也就越是高。

　　“开始了，真正决定胜负的关键！”

　　楚云凡深吸一口气，然后打开了炼丹炉的顶盖，开始点火，一切就像是早就已经练习了无数遍一样，精准到了每一秒钟。

　　虽然他之前并没有炼制过神通养元丹，甚至连听都没有听闻过，但是可以融合了丹皇的记忆之后，楚云凡就相当于早就已经练习过许多次了，根本没有什么好怕的。

　　神通养元丹按照一定的步骤，有条不紊的炼制了起来。

　　相对于楚云凡平静的炼丹生涯，对于外界来说，楚云凡掀起的狂潮，不过是刚刚开始罢了。

　　之前楚云凡出了联邦大学城，杀人如屠狗，将那些试图阻拦他，对于他身上的那一枚滋生了神通的妖兽内丹和魔临人间图感兴趣的人，统统斩杀殆尽。

　　但凡只要出手了，只要阻挡在了楚云凡的面前，最后一个都难逃一死，一个活口都没有，这才是众人最为震惊的。

　　想打楚云凡手上的东西主意的人有很多，但是真正出手的人却不是很多，一开始是他们还来不及出手，一切就已经结束了，他们实在是错过了很多。

　　但是在之后江家和黄家的高手也像是一条条的野狗一样被楚云凡屠戮殆尽的消息一经传出，顿时哗然。

　　所有人都没有想到，楚云凡居然真的敢那么做，而更让所有人都彻底蒙蔽的是，他居然真的做到了。

　　无论是黄渡，还是江若虚，都算是整个联邦都叫得上名号的强大存在，就这么被楚云凡给杀光了。

　　虽然现场留下了强大的邪恶能量，也让人不难猜测出魔临人间图发威了，才将这些人统统斩杀殆尽。

　　但是不管楚云凡是怎么做到的，他做到这些却是事实，无论是愿意承认，还是不愿意承认，此时手持这么一张魔临人间图的楚云凡已经成为了一个颇为棘手的人物。

　　即便是江家和黄家这样的庞然大物，看着都感觉到了极度的麻烦。

　　江家和黄家之中主张对于楚云凡采取强硬行动的人不在少数，而江若虚和黄渡不过是其中的代表而已。

　　原本他们都以为这是十拿九稳的事情，基本上就是小意思，还能够有巨大的收获。

　　所以基本上是抢破了头，而江若虚和黄渡便是付出了巨大的代价之后，才争取到了这个机会，然而真正的代价却是死亡。

　　而江家和黄家也勘探了市场，一致得出了判断，除了楚云凡动用了魔临人间图之外，应该现场还有一个高手在场才对。

　　毕竟从现场的情况来看，魔临人间图虽然动用了，但是也只是斩杀了江若虚和黄家的很多高手而已。

　　而黄渡和江家的大部分的高手却是死在了另外一个武道高手的手中，这个武道高手实力非常的恐怖，否则的话也不足以斩杀黄渡。

　　至于楚云凡，他们也并不是没有想过，但是楚云凡的实力众所周知，能够堪比先天境界就已经非常不错了，要斩杀黄渡和江若虚这样的人物，除非动用魔临人间图才有一定的胜算。

　　而事实也确实证明了，江若虚死于魔临人间图的手上，而黄渡则是被人活生生打死。

　　以黄渡先天七重的实力，要能够打死他并不简单，如果不是姜源斌确实有不在场的证据，而且还是因为江家和黄家要拖住他的话，他们怀疑的第一个目标就是姜源斌。

　　但是这个未知高手的存在，也让江家和黄家投鼠忌器，不敢马上出手，而这也为楚云凡争取到了至关重要的时间。


第630章 神通养元丹成，欲入先天

　　许多别有心思的人都已经暂时熄了去找楚云凡麻烦的心思，不仅仅是因为楚云凡实力不明，看起来有几分古怪，更重要的是，楚云凡大肆杀戮了江家和黄家的高手。

　　江家和黄家必然不会善罢甘休，此时就已经不只是利益上的纠纷了，更是涉及到了两家的威望。

　　闲杂人等已经自动避让，就算想出手的，也不可能那般大张旗鼓的出手。

　　因为没有人想挡在江家和黄家的面前，面对已经暴怒了的江家和黄家，谁敢和他们抢，无异于就是螳臂当车。

　　这一点很多人也看明白了，而这对于楚云凡来说，却未必说什么好消息，江家和黄家必定不会善罢甘休。

　　而对于楚云凡来说，这也是一段难得的时间。

　　时间匆匆，月余的时间如同流沙在指间，悄然流逝。

　　一个月的时间，对于外界的有心人来说，是闹的沸沸扬扬，而对于楚云凡来说，却是全身心的投入了炼丹之中。

　　这是楚云凡迄今为止，练过的最高等级的丹药，虽然有丹皇的记忆，楚云凡很有信心，不过这一次炼丹不同于之前，是关系到了他的未来。

　　不像是以前的时候，可以准备好几份材料，机会只有一次。

　　练功房外，姜源斌盘坐在地上，看似全身都放松，好似正在休息，但是一旦发动，就会瞬间犹如一头凶猛的野兽一般爆发出来。

　　楚云凡在里面炼丹整整一个月的时间，而他也在外面整整守了一个月的时间，本来大可不必如此，这整个基地都是他一手建成的，对于这边的防御他有十足的信心。

　　只要坐镇中央，便可调动整个基地的资源，但是他并不放心，因为神通养元丹对他来说，实在是太重要了。

　　所以他是一刻不离的蹲守在这里，一个月的时间，对于一般人来说，自然是根本不可能做到的，精气神早就崩溃了。

　　但是武道高手却不同，各种生理极限远远超过普通人，尤其是姜源斌更是先天巅峰的高手，只差半步就能够滋生神通，成就不可思议的伟岸力量。

　　在吞服了辟谷丹的情况下，即便一个月不吃不喝，依旧可以保持极为旺盛的精神。

　　终于，他背后的练功房的自动门终于打开了，几乎是削瘦了一圈的楚云凡走了出来。

　　姜源斌连忙爬了起来，双眸死死的盯住了楚云凡，眼神之中露出了关切的目光。

　　“终于成了，不负所望！”

　　楚云凡开口说道。

　　这一个月来毫不停歇，对于他本身的意志来说，也是一个极大的考验，这也是为什么，但凡丹道高手，必然都是武道高手的原因，没有这种超人一等的体质，根本坚持不下来。

　　这一个月的时间，他终于顺利的将神通养元丹炼制了出来，练功房之中弥漫着一股药香，虽然是促进先天巅峰跨入神通境界的丹药，但是对于楚云凡来说，也是有着极大的益处。

　　哪怕只是不断吸入弥漫在房间之中的药香，楚云凡都能够感觉到，自己一身修为都变得更加纯粹。

　　“太好了！”

　　就算是以姜源斌的沉稳，也终于忍不住喜出望外，虽然他相信楚云凡不会在这个问题上欺骗他，但是毕竟这种级别的丹药，连丹王也不过只有三成的把握，一般的大丹师最多只有一成的把握。

　　这种几率之下，能不能成，基本上就是看天意了。

　　而好在最后，楚云凡终于成功了。

　　楚云凡将一个药瓶递给了姜源斌，其中放着的正是神通养元丹。

　　而姜源斌打开了药瓶，果然其中一枚橙黄色的丹药安安静静的躺在其中，一股惊人的药香扑鼻而至，只吸了一口，就感觉全身上下通体舒畅。

　　“你好好休息，我先去闭关了！”此时，姜源斌也不和楚云凡客气，直接去闭关了。

　　这个事情拖的太久了，有了神通养元丹的帮忙，他有很大的把握能够跨入神通境界，站在整个人类的巅峰。

　　而楚云凡也没有多说什么，因为他也要抓紧时间闭关了，这一个月的时间之中，他可不仅仅只炼制了神通养元丹，还为他自己炼制了一枚先天丹。

　　本来他的任督二脉就已经打通了大半，而现在，终于练成了，先天也就近在眼前，一旦跨入先天，那一切就完全不同了。

　　“江凌霄，等我斩你！”楚云凡看向前方，冷笑着说道。

　　江家和黄家以为能够吃定了他，结果被他一次次的打脸！

　　姜源斌闭关去了，临走之前给了楚云凡一份权限，出了一些特别机密的地方，其他的地方都可以任凭楚云凡出没。

　　而楚云凡也只是选了一间练功房，开始了闭关。

　　虽然一个月不吃不喝，但是星辰辟谷丹确实不俗，他每天只要服用一枚星辰辟谷丹，非但能够提供全部的营养，而且长期服用下来，他全身的杂质都被以汗液的形式排除了出去。

　　肉身更强！

　　难怪古代修士号称餐风饮露，不愿意再碰世俗中的食物，实在是因为世俗中的食物非但无法提供营养，反而还成为了一种毒素。

　　所以现在的楚云凡，虽然整个人瘦了一圈，但是其实肉身更加的纯粹，真元也更纯粹，精神奕奕。

　　楚云凡盘坐了下来，开始运转皇极功，顿时全身的功力被调动了起来，开始冲击起了任督二脉。

　　如果说，一般后天巅峰的高手的真气就像是小溪流一样的话，那么楚云凡的真气，简直就是长江大河，真气比起寻常后天巅峰起码要多上好几倍，精纯程度更是不知道要强上多少。

　　但是即便如此，面对楚云凡体内顽固的任督二脉，也是束手无策，如果是一般人的任督二脉只怕分分钟就冲开了，唯有对他自己的任督二脉没有办法。

　　而就在楚云凡也感觉到体内的真气有些后继乏力的时候，楚云凡就拿出了那一枚这个月中炼制而成的先天丹，吞服了下去。

　　顿时先天丹化作了一股庞大的药力继而转化成了恐怖的真气，疯狂的散入楚云凡的四肢百骸，冲击向任督二脉，像是洪水要冲毁大坝一般。

　　一切在此一举！


第631章 终入先天

　　先天丹化成的庞大真气开始疯狂的冲击起了楚云凡身上的经脉，也亏得楚云凡修炼的是皇极战体，一般人的肉身都根本支持不住这样子恐怖的冲击，经脉破裂，从此就成为一个废人。

　　即便以现代的医学技术来说，经脉的伤势依然是非常棘手的伤势，非常难以修复。

　　而在这一股庞大的真气的冲击之下，原本顽固的任督二脉终于开始再度出现了松动。

　　任督二脉直通天地，对于人体来说，就像是两道大门一样，堵住了人体和天地的联系。

　　同时也是保护了人体内脆弱的经脉！

　　而现在，楚云凡就是要冲出这一道门槛，这一道门槛就像是两条锁链一样，紧紧的将他锁在地上，而无法超脱。

　　就像是一条困龙，而现在终于要出渊了，这是超凡脱俗的第一步。

　　一遍一遍的冲击，饶是已经早就已经做好了准备，但是楚云凡还是只觉得无比剧烈的疼痛，漫延全身。

　　但是他只能忍住，因为他知道，这是最为关键的时候，一旦放弃了，那么可以说基本就白干了。

　　所以即便现在如何难受，他也只能忍住。

　　这一闭关，便是整整十天的时间，这十天的时间之中，楚云凡不吃不喝，基本就只靠着星辰辟谷丹来维持生命需求的各种能量。

　　随着他真气不断的冲击，先天丹化成的药力一点一点的开始冲击起了任督二脉。

　　而任督二脉也在这一次次的冲击之中，不断被打通。

　　“轰！”

　　终于，楚云凡的任督二脉，经过了无数次的冲击之后，终于完全冲击了开来，全身上下一股恐怖的真气释放了出来，搅动的天地之间的灵气都开始抖动了起来。

　　这是人体的天地桥终于被打通而造成的影响，打通了天地桥之后，天地灵气能够影响人体，但是同样的，人也能够影响到天地。

　　甚至是借用天地之力，而这正是先天境界的威能！

　　楚云凡睁开了眼睛，眼前的一切在他的目光之下，都已经彻底不同了。

　　颇有一种看山不是山，看水不是水的感觉！

　　原本已经看习惯了的世界，此刻再看起来，却是如此的不同。

　　“修行之门，今日终于打开！”

　　楚云凡道，在超古代文明的修行体系当中，先天境界才是真正踏入修行门径的开始，修行也从原本先天之下开发自身人体宝藏便的强大而转向了利用天地之力。

　　这是一个巨大的飞跃，因为人力有穷尽，而天地之力无穷无尽，人力再强大都不可能与天地之力相提并论。

　　从有限走向无限，这才是修行的真谛。

　　蓦地，在楚云凡的面前，凝聚出了一只约莫着半个人左右大小的气化大手，这正是先天境界的威能。

　　以前楚云凡虽然也能做到，但是那是凭借着自身功力凝聚而出的，非常消耗真气，一般人也根本施展不出来，何况真气离体不可能太远。

　　而现在不同，只需要一点真气便可以引导天地之力施展出来，这根本不是后天能够相提并论的。

　　此时他才深刻的感受到先天高手的强大和可怕，只需要一点点的真气就能够爆发出后天境界需要耗尽全力才能够发出的一击。

　　所以先天高手已经不是用多少数量的后天高手围杀就能够围杀的掉的了。

　　除了楚云凡这样的怪物妖孽，以后天屠戮先天，一般来说，任何一个先天，都能够轻松收拾十个八个后天巅峰的高手。

　　楚云凡收敛了身上的真气和气息，他能够感觉到，整个人都在完成一种蜕变。

　　自从跨入了先天境界之后，天地灵气便源源不断的涌入了他的身体之中，这天地间的灵气最是精纯不过，能够潜移默化的改造肉身，时间一久，效果也就显现出来了。

　　所以先天高手在肉身上没有短板，各个都是超人，而且天地灵气能够再无阻碍的进入身体之中，不仅仅身体素质大好，而且能够延年益寿。

　　即便不服用各种补药，自然而然的都能活很长年纪，修行的本质在于超脱和生命层次的进化，但是一直到了先天境界，才会真正体现出这句话的真谛。

　　楚云凡随手一拳轰出，顿时整个练功房内的空气居然以肉眼可见之势坍塌了，仿佛这空气从无形化作了有形，然后再被楚云凡一拳轰塌。

　　“现在我的实力更进一步，只怕一般先天三重的高手都不是我的对手！”

　　楚云凡暗道。

　　终于跨入了先天境界，而他的战力也是在这个基础上再度飙升，寻常先天三重的高手都根本不是他的对手。

　　“我还有时间，两个月，还有两个月的时间！”

　　跨入了先天境界之后，楚云凡下一步要做的，就是继续淬炼皇极战体，楚云凡不过是练成了皇极战体入皮入肉入骨这三步之中的入皮而已。

　　而现在他跨入了先天境界，是可以尝试将肉身淬炼到入肉的阶段了，而至于要入骨，那得要等到滋生神通了。

　　到那个时候，皇极战体，才算是真正的大成！

　　要想将肉身淬炼到入肉的地步，其实是非常困难的，越是强大的战体要想更进一步，都很困难。

　　皇极战体已经非常强大了，要更进一步难度更大，功力虽然短时间内不可能突飞猛进，但是战力却不同。

　　楚云凡粗略估算了一下，以他现在的功力可以说是碾压同辈，以前被他视为高不可攀的东方浩，梅海云等人，现在都不可能是他的对手。

　　入学一年之后，双方的差距没有变小，反而被楚云凡更进一步的拉大。

　　即便是学校里的那些大三，大四的学长，楚云凡都已经无所畏惧，一般的先天导师都不是他的对手。

　　像是姜源斌，朱不灭这样的先天巅峰的导师，在整个联邦大学都是凤毛麟角。

　　从当年整个学校的最底层，到现如今一跃而上，成为屈指可数的先天高手。

　　“江凌霄，就是不知道你这个全校第一人，到底有多少实力了！”


第632章 向楚师兄讨教几招

　　在彻底掌控了这初入先天境界的力量之后，楚云凡就出了练功房。

　　此时他体内还残留着一些先天丹的药力还未完全炼化，不过已经无碍了，基本上只要再花一些时间就能够完全炼化了，到那个时候，楚云凡应该足以跨入先天一重巅峰。

　　他本身根基打的比一般人牢固太多了，突破的时候比寻常人要困难的多，但是同样的，一旦突破成功，起点也比寻常人要高的多了。

　　有了这样的力量，他才有了对抗江凌霄的本钱，此时他已经有些明白了，为什么江凌霄当初对他如此不屑一顾了。

　　以他现在的实力推算，一年前的时候，江凌霄确实有理由对他不屑一顾。

　　这是人之常情，理所应当的事情，但是只怕是最有想象力的人也想象不到，一年的时间，自己能够成长到这个地步吧。

　　出了练功房，楚云凡却发现，此时在姜源斌基地的外围地区，居然还有人在里面逗留。

　　为首的一人，却不是别人，正是沙鹏。

　　而在沙鹏的身后，则是跟着约莫着五个人，三女两男的组合，年纪和沙鹏差不多，但是一眼就看得出来是新人。

　　一年的时间过去了，沙鹏和当初相比已经褪去了当初的那一份青涩，不仅仅是实力的提升，更是资历，见识的全方位提升。

　　进了联邦大学对于一般人来说，绝对是鱼跃龙门，之后并非是简单说说而已。

　　楚云凡出来的时候，沙鹏正在指挥那几个人正在修炼。

　　“队长！”

　　当看到了楚云凡的时候，沙鹏几乎是下意识的就绷直了身子，上前说道。

　　“这几个是？”楚云凡有点奇怪的问道。

　　“这是导师今年收的弟子，是我们的师弟，导师现在在闭关，没空管，就让我先带他们见识见识！”沙鹏咧嘴笑笑说道。

　　楚云凡这才恍然，原来又过了一年，他们也从原本学校里最嫩的那个新生，变成大二的学长了。

　　而联邦大学也又进了一批新的菜鸟，一如去年他们入学的时候一样。

　　难怪他们有进入姜源斌基地的权限了，虽然只是外围地区，不过这也已经是非常难得了。

　　“不错，是一些好苗子！”

　　楚云凡点了点头，这几个人各个身上都带着彪悍的气息，最次的也都跨入了炼气境巅峰，甚至其中那个为首的十八九岁模样的少年竟然是后天境界的武者。

　　要知道，联邦大学的毕业要求也才是后天境界而已，如果换到其他联邦名校，基本上就是年级首席的有力争夺者。

　　这种苗子随随便便培养好了，便很有可能跨入先天高段，甚至是先天巅峰。

　　这种人还没劲联邦大学呢，估计就已经有很多双眼睛盯着了，没想到居然能被姜源斌给收下了，果然和去年不同了。

　　不过他不知道的是，此事倒是和他也有关系，正是因为去年姜源斌培养出了楚云凡这么个妖孽，一时间在整个联邦大学内名望大涨。

　　导师之间的比拼，实力只是一方面，最终比拼的还是教书育人的能力，光吹嘘没用，而去年有实打实的楚云凡的战绩打底，姜源斌当然话语权大增。

　　所以才能从诸多导师的手上抢下这么一个好苗子做亲传弟子。

　　虽然只间隔了一年，但是楚云凡却很有一种看后辈的感觉，恍如隔世。

　　沙鹏也是点了点头，这几个学生比起去年他们那一拨并不逊色，只怕更强，当然那要剔除掉队长楚云凡这么个妖孽。

　　楚云凡太强了，根本无法算作一般人。

　　过去一年里虽然楚云凡是队长，但是其实他们并没有合作过多少次，而名为副队长的沙鹏才是实际上的队长。

　　不过沙鹏等人却并没有别的想法，因为他们也知道，他们和楚云凡的差距被拉的太大了，强行跟着合作，最后不是变成楚云凡带他们的保姆模式便是他们参与进楚云凡的危险事情之中。

　　对双方都不是好事！

　　而在两人说话的时候，那几个新人，也都有些好奇的看着楚云凡，不知道这究竟是何方神圣。

　　这几天他们跟着沙鹏修行，从最初的时候并不服气，因为他们都是来自各个高中，乃至各个基地市同龄人之中的佼佼者。

　　年纪并不算什么，被他们击败的大人，学长也是比比皆是。

　　但是后来就被沙鹏狠狠教做人了，虽然他们天赋很强，未来前途也不可限量，但是和大二大三的学长比起来，还是差远了。

　　大一的菜鸟最好还是夹紧尾巴做人，不是每个人都能如同楚云凡一般逆天。

　　所以他们也很清楚，沙鹏骨子里是很骄傲的一个人，但是对于楚云凡这么个看起来和他们差不多大的少年，却是完全一副心悦臣服的样子。

　　这人是谁？

　　到底是什么来头？

　　几人虽然没有说话，但是相互之间眼神的意思彼此还是明白的，心中是无比的惊诧。

　　“我也就是暂时代替导师带带他们而已，都是一些各个学校来的菜鸟，不杀杀威风他们还真以为天老大地老二他们老三了！”沙鹏完全一副过来人的模样，想起了去年他们也是如此，本来应该有更高年级的学长来做这个工作，不过谁让他们姜源斌手上第一批学生呢，所以最后是楚云凡承担起了下马威的工作。

　　“人得有傲骨，但是却不能有傲气，这是好事！”楚云凡点了点头说道。

　　“恩！”

　　沙鹏点头，十分赞同。

　　“队长，刚好你有空干脆帮我一起指点一下他们的修行吧！”沙鹏开口说道。

　　楚云凡扫了一眼，今年的新生，然后说道：“算了吧，这些都是好苗子，各个都在各自的学校将根基打的很牢靠，只要努力苦修，修为自然会顺水推舟一样提升起来！”

　　蓦地，这个时候，那几个新生之中，为首的那个后天境界的学生，却突然开口说道：“你就是传说中的那个楚云凡楚师兄吧，在下丁引，想向师兄讨教几招！”


第633章 一招都挡不住

　　这个新生的话顿时让其他人的目光都被他吸引了过去，而其他的新生也终于知道了眼前这个人究竟是什么人了。

　　从他们入学以来就不断听到的名字，不过是短时间，就已经是如雷贯耳的名字。

　　去年的一年级首席，楚云凡！

　　据说在去年的时候，就已经败过先天高手，其实力深不可测，仅凭借去年展现出的实力，就已经是位列全校学生之中的佼佼者，能够与之比肩的，不过凤毛麟角。

　　导师争夺战异军突起，剑指学校第一人江凌霄，论道大会的冠军，年级首席生。

　　这一桩桩一件件，在他们的眼里，那就已经不是传奇了，简直就是神话，根本没人能做到的神话。

　　“原来这就是楚师兄！”

　　“我的天，我居然见到真人了，就是不知道这些传说当中有几分是真的，几分是假的！”

　　“不过看沙鹏师兄都是一副心悦臣服的模样，只怕传闻即便有夸大之处，也差不到哪儿去！”

　　那几个新生议论纷纷，他们虽然不像是其他的学生那样是千辛万苦才考入联邦大学，但是依然算不得整个联邦大学之中最强者。

　　其他的都可以作假，唯有年级首席这个做不了假，必定是整个年级之中的最强者，否则谁敢这么往自己身上套名号，那不是找死么？

　　虽然对于身为年级首席生的楚云凡居然不是高考状元这点有些奇怪，不过大体还是可以确认的。

　　沙鹏在一旁看着丁引，也没有阻止，不由得想起了当初自己等人，也是这般，不肯服输，结果几个人被楚云凡吊打了，这才认识到什么叫天外有天，人外有人。

　　有些人天生就是用来打破所谓的规矩的！

　　他咧嘴笑笑，丁引是这一批师弟师妹中天赋最好的，先一步入后天，可不是就领先了一步这么简单，彼此的差距只会越差越大，像是楚云凡这种后发先至还能追上的人，本来也就是传说，不可能当做例子。

　　即便是面对自己，也不服输，现在想要挑战楚云凡，这种心思太正常不过了。

　　不经打击老天真！

　　楚云凡看着丁引的眼神，只是微微一笑说道：“讨教？”

　　“这样吧，你能够接下我的一招而不溃败，我就指点你几招！”楚云凡一笑说道。

　　丁引听到了这个话，非但没有高兴，反而愤怒了起来，他的修为可谓是霸绝所在的基地市，别说同年龄段，便是比他大一年的学长都被他吊打的够呛。

　　这样的人物可谓是天骄，虽然进了联邦大学之后，见识了沙鹏的实力之后，已经收敛了很多，但是楚云凡的态度还是让他不爽。

　　一招？

　　难道他连楚云凡的一招都挡不下来么？

　　“请师兄指教！”

　　丁引拱手，语气生硬说道。

　　楚云凡也看出了丁引并不服气，不过他并没有放在心上，只是开口说道：“那就看好了！”

　　他说着，也不见有其他的招式，只是简简单单的一指点出，刹那间，天翻地覆，无数的灵气以肉眼可见之势朝着楚云凡的手指集中而去，这一指速度并不快，但是每前进一分，那一种恐怖的气势就增加上一分。

　　不过是片刻之间，就形成了千钧之势！

　　而这一股恐怖的气势直接就碾压到了丁引的身上。

　　丁引顿时就感受到了这一股气势，如果说后天高手的气势只能算是夺人心魄，更多的是进行威慑的话，那么先天高手则不同，他们的气势甚至会引动整个天地灵气一起联动。

　　甚至光凭气势就能够碾碎先天之下的敌人。

　　他甚至感觉到整个天地都在排斥他，一股可怕的压力从四面八方而来，几乎要将他彻底压碎一样的恐怖压力。

　　他久经淬炼的肉身都开始微微变形，骨骼都在摩擦。

　　“轰！”

　　楚云凡只是稍微加快了速度，就像是压垮了骆驼的最后一根稻草一样，丁引终于无法坚持下去，整个人瞬间半跪了下来，双掌撑住了地面，大口大口的喘气，大把大把的冷汗滴落到了地上。

　　此时众人才发现，丁引全身早就已经被冷汗给浸湿了。

　　那些新生更是看的莫名其妙，楚云凡不过是一指点出，甚至都没有点到丁引的身上，更谈不上有多快，多狠，多重。

　　然而丁引却像是遭遇到了一次重创一样，只一击而已！

　　但是他们也看得出来，丁引的情况绝非作假，况且这几天相处下来，他们也绝对不相信以丁引的骄傲会配合楚云凡去演出这一场戏。

　　“气势，是气势！”

　　终于他们还是反映了过来，毕竟是学生之中的佼佼者，最次也已经跨入了炼气境巅峰，虽然之前没见过先天高手出手，但是却不难判断出来。

　　“以丁引的实力，便是我们联手都不是他的对手，但是没想到在楚师兄的手下，连最简单的气势都阻挡不住！”

　　新生们都是目瞪口呆，不敢置信。

　　毕竟楚云凡也只比他们大一岁而已，比他们强是理所当然的，但是甚至都不需要出手，仅凭气势就击败丁引，那就已经超出他们的认知范围了。

　　原本他们认为很强的沙鹏，似乎和楚云凡比起来也是不值一提。

　　“只是差了一岁而已，差距有这么大么？”

　　“难道那些传说全部都是真的不成！”

　　不过他们更多的还是兴奋，相差一岁不至于相差如此之多，那么唯一的可能就是因为楚云凡在联邦大学的一年之中实力突飞猛进了。

　　那不就是说他们也有可能在这一年的时间之中突飞猛进？

　　联邦大学果然不同凡响。

　　和这些新生不同，早已经跨入后天的沙鹏确实感受到了楚云凡那一指中所蕴含的势，看似平平无奇，但是却无法阻挡。

　　就像是洪水冲垮一切，无需什么花招，任何敢挡在面前的，统统冲垮，化为乌有。

　　“我靠，队长真是，越来越变态了！”

　　他也清楚那些新生们的想法，对此也只能是苦笑，开玩笑，如果人人都能在联邦大学呆一年就能变的这么变态，人类联邦早就一统昆仑界了。

　　楚云凡之所以这么强，那只是因为他是楚云凡而已！


第634章 先天之威

　　沙鹏和一年前比，早已经是脱胎换骨，顺利跨入了后天五重，这样的速度已经堪称是坐火箭一样的上升速度，未来极有可能跨入先天境界。

　　对于沙鹏所在的家族来说，一个先天高手的诞生就足以坐镇家族！

　　但是和楚云凡的晋升速度比起来，简直就是小儿科了，就他自己估计，只怕此时的他还不见得是半年前的楚云凡的对手呢。

　　而他现在已经根本判断不出楚云凡的实力如何了，只知道战力肯定在先天之上，毕竟楚云凡击败了学生会副会长王奇的事情已经是人尽皆知了。

　　于楚云凡来说，这不过是寻常，丁引不过是初入后天，而他则是跨入了先天境界，战力更是远超于此，击败丁引不过是顺理成章的事情而已。

　　而丁引还是一脸不可思议的神情，他虽然早就做好了准备楚云凡会比他强，但是也没想过楚云凡会比他强那么多，仅仅是刚才交手的一下而已，就让他感觉到了如山如海一般的差距，那根本就不是努力可以弥补的。

　　他虽然不是沙鹏的对手，但是他却自信，迟早会超过沙鹏，所相差的不过是时间而已，然而楚云凡给他的感觉，却是完全不可能击败。

　　蝼蚁怎么能击败神龙，根本不是一个物种上的存在！

　　“多谢楚师兄指教，是我太狂妄了！”丁引苦笑着说道。

　　“你也不用太失望，虽然我只大你一岁，但是我的经历不是你能够想象的，你我有差距本来就是理所当然的事情，以你的天资加上导师的指导，日后前途必定不可限量！”楚云凡淡然地说道。

　　他的话中，不知不觉得像是在教导一个晚辈一样，但是在场的人却没有一个觉得有问题，甚至觉得很正常。

　　当然，如果不是楚云凡表现出了压倒性的实力，也不可能如此。

　　“哦，对了，队长，这里有一封你的请柬！”说着，沙鹏就上前，将一封请柬递给了楚云凡，“只是队长你在闭关，所以就由我代收了！”

　　楚云凡接过请柬，只见这是一封烫金色的请柬，甚至请柬上还隐隐泛着一股灵气的波动。

　　这请柬的铸造材质不凡！

　　自从楚云凡混出名头以来，每天收到的请柬用车载斗量来形容并不为过，不过基本上都是电子请柬，在这个年代，基本都是这样子的。

　　已经很少有人用实体请柬了，又麻烦又不环保。

　　但是这一封显然不同，楚云凡只是粗略的看了一眼，只这一封请柬本身的价值只怕都要超过十万。

　　到底是谁这么大的手笔？

　　楚云凡先将请柬收了起来，然后这才点头离开。

　　看着楚云凡逐渐离开的背影，新生们终于松了一口气，刚才楚云凡给他们带来的压力实在是太大了。

　　“好强，不愧是二年级的首席！”一个女生拍着高耸的胸部，说道。

　　“你们说，楚师兄现在到底有多强，跨入后天七重了么？”有学生问道。

　　“愚蠢！”

　　丁引从地上爬了起来说道，如果只是后天七重的武者他虽然也不是对手，但是也绝对不可能仅凭气势就将他碾压击败，分明已经跨入了先天境界才有可能。

　　他看也没看其他人，直接走向了训练室，今天的事情对他来说，刺激实在是太大了，自以为是的骄傲，被楚云凡碾压的一点都不剩下。

　　原来即便是称霸了一个基地市的第一高中生，在这高手如云的联邦大学之中，依然不算什么。

　　楚云凡走出了基地，已经是联邦大学城中比较偏僻的地方了，姜源斌的基地也放在了联邦大学城之中，可以直接受到联邦大学城的庇佑，最是安全不过了。

　　出了基地，楚云凡这才终于翻看起了请柬。

　　送呈楚云凡先生台启，兹定于十一月十三日，在天龙山庄，为天龙老人举办一百八十岁寿诞，恭请届时光临。

　　天龙山庄，天龙老人！

　　楚云凡顿时反应了过来，这个天龙老人究竟是谁了！

　　在联邦大学的修炼大百科上有提到过，天龙山庄天龙老人，联邦罕有的跨入了滋生神通境界的盖代强者，其成名于上百年前，自从跨入了滋生神通境界之后，便是威名不坠，开创出了天龙山庄的基业，论实力，论底蕴，不下于楚家，皇家，江家这样的顶尖大家族。

　　是为整个联邦当中最为顶尖的势力之一！

　　可以说，这样的人物，其影响力即便是联邦总统都不得不郑重对待。

　　不过他和天龙山庄也从来没有什么交集，为什么天龙老人的一百八十岁的寿诞会请他？

　　这是楚云凡完全想不明白的一点。

　　这段时间一来，他一直都在闭关当中，似乎很多事情已经脱节了，他稍微上网查了一下，顿时才发现，这一张小小的请柬，已经掀起了巨大的狂潮。

　　尤其是在年轻一辈当中，更是如此！

　　楚云凡查了一下，顿时也就知道了为什么这一张请柬会掀起这么大的风暴了。

　　天龙老人是当世最强者之一，这样的名头，本身就非常吸引人了，更遑论，天龙老人的寿诞每十年才会大操大办一次，而每一次，也都会成为联邦的一次盛典。

　　能够赶来的人，无一不是联邦一方巨头，社会名流，甚至上一次都有联邦副总统亲自赶到为其庆生。

　　天龙老人的威名可想而知，而和其他的滋生神通强者相比，天龙老人尤其喜欢提拔点拨晚辈，这些年来被他提拔过的人许多都已经身居联邦高位。

　　而每一次天龙老人的庆典，也都会向诸多少年，青年英才发出请柬，邀请他们前来，而其中的佼佼者甚至可以获得天龙老人的亲自指点，修为突飞猛进根本不在话下。

　　所以很多年轻一辈的天才们都将这视作一个出人头地的舞台，更是一个难得的机缘。

　　每一次请柬的价格都能够被炒到天价！

　　是的，这一份请柬是可以卖的，因为天龙山庄只认请柬不认人，只要手持请柬都可以入场。


第635章 当世天骄？不要让我失望了！

　　而在这些请柬当中，尤其以楚云凡收到的这种烫金请柬最为特别，不是每一个前去寿诞庆典上的人都能够得到天龙老人的点拨的。

　　只有手持烫金请柬的人才有机会得到天龙老人的点拨的。

　　而在当天前去寿诞庆典上的各个社会名流起码有数千人，然而只有区区十份这种烫金请柬，可想而知有多么的难得。

　　所以这一份请柬也被称作天骄邀请卡，能不能收到这么一张天骄邀请卡，甚至还成为了一种标志。

　　不仅仅是其中隐藏的机缘，更是代表着一种名望！

　　非顶尖天骄不可能得到的请柬。

　　而偏偏就是想要的人很多，而这一种请柬却只有十张，所以每一次天骄邀请卡出，都会掀起一翻狂潮。

　　由于天龙山庄是只认请柬而不认人的，所以也促生了许多人想要争夺请柬的心思，历代以来都有不少原本收到了请柬的人被人夺走的情况。

　　然而天龙山庄对于这种情况似乎是不闻不问，甚至还隐隐有鼓励的意味，这也让很多人百思不得其解。

　　不过也有人猜测，这是天龙山庄为了提高请柬的含金量的策略，不论最初接到请柬的人是谁，但是最后能够赴宴的人，毫无疑问，都是最后的胜利者。

　　无论是凭借着自身的实力，还是凭借着背后家族，宗门的势力，亦或者是走运捡了漏，那都不要紧，因为在修行当中，无论是个人实力，还是背后势力，亦或者是最不起眼的运气，都是至关重要的因素。

　　只用一张请柬就挑选出了这十年之中最优秀的天才人物，这种四两拨千斤的手法确实让人看得叹为观止，但是也唯有天龙老人多年来不断提拔后生晚辈，才能积攒出如此威望，换做一般人根本不可能做到。

　　即便是在联邦大学的论坛上，关于天骄邀请卡的事情，也闹的沸沸扬扬，因为从天龙山庄公布出来的名单来看，十年才有十张的天骄邀请卡，居然有两张落到了他们联邦大学。

　　这个消息一出，绝对掀起了一阵巨大的波澜。

　　因为即便是号称天才不如狗，妖孽满地走的联邦大学之中也很少能够收到天骄邀请卡，不少时候根本一张都收不到。

　　因为联邦大学的学生年纪都太小了，即便他们天资出众，但是年纪上的劣势是很难弥补的，他们往往都还没有成长起来。

　　而天骄邀请卡的上限是二十五岁，这个年纪基本上都已经是大学毕业了有一段时间了，比他们大上好几岁。

　　年纪上的劣势成为他们之间难以弥补的鸿沟。

　　联邦大学尚且如此，其他大学那就更别说了，基本很少有轮到他们的时候。

　　而在今年，一口气有两张天骄邀请卡落户他们联邦大学之中，可想而知会引起多大的轰动。

　　其中一张毫无疑问给了现在大四的联邦大学第一人，江凌霄。

　　作为联邦大学老牌的顶尖强者，江凌霄的威名，即便是刚刚入学的新生也会有所耳闻，就像是横压在所有人头顶上的一座神山，可仰望而不可超越。

　　众人也并不奇怪，毕竟如果有这样一张邀请卡的话，那么也只可能是江凌霄。

　　而真正让所有人都没有想到的是第二张邀请卡的主人，今年不过是刚刚晋升进入大二的楚云凡。

　　也是迄今为止收到邀请卡的人中，年纪最小的一个，天龙老人的寿诞举办了超过十次，出现了上百个邀请卡的主人，而在这些人之中，年不过二十二的江凌霄已经是其中年纪最小的一批了，然而正所谓强中更有强中手，楚云凡居然以还未满二十的年纪便手持一张邀请卡，直接破了有天骄邀请卡以来的所有记录。

　　本来有两张邀请卡花落联邦大学，可以说是极大的荣誉，尤其是都是联邦大学在校学生，这本身也是对于联邦大学教学成果的肯定。

　　但是所有人此时都想起了几乎快被众人遗忘了的楚云凡和江凌霄的一年生死斗之约。

　　江凌霄和楚云凡可不仅仅只是竞争对手这么简单，甚至还是生死仇敌，不得不以生死斗的形式来解决。

　　一时间，诸多学生会的学生开始在网上叫嚣，他们的会长江凌霄得到邀请卡那是理所应当的，但是楚云凡何德何能，凭什么能够得到这么一张邀请卡。

　　更有甚者要奉劝楚云凡趁早放弃这一张邀请卡，这对于他来说，无异于是揠苗助长，每一张邀请卡的主人，都要面临无数人的挑战，历代不自量力最后却被打残的也不在少数。

　　不过虽然学生会财雄势大，但是看他们不顺眼的人也不在少数，虽然未必是真心支持楚云凡，但是这个时候，都纷纷力挺起了楚云凡。

　　毕竟江凌霄虽然是老牌强者，实力毋庸置疑，但是楚云凡的战绩也同样足以闪瞎一票人的眼睛，导师争夺战冠军，论道大会冠军，还有那些被他击败的人中，甚至也不乏有先天级别的高手。

　　足以论证楚云凡不到二十就已经跨入了先天级别的战力，这样的人物无论放在哪里都是惊才绝艳之辈，谈何无德无能？

　　一时间，在整个联邦大学的论坛上，双方厮杀成了一团！

　　反倒是身处舆论中心的江凌霄和楚云凡两人一言不发，虽然不知道江凌霄是何看法，但是对于楚云凡来说，他也没兴趣参与这种撕逼。

　　看着手上的这一张烫金请柬，楚云凡微微一笑，说道：“看来这还成了个烫手的宝贝了，不过我就喜欢烫手的宝贝！”

　　对于外界的所谓压力，他根本不屑一顾，对他来说根本就是虱子多了不痒，先有魔临人间图，后有滋生神通的妖兽内丹在身，不知道引来多少觊觎，现在多出这么一张请柬又算得了什么。

　　“正好，我刚刚出关，实力大进，也想看看所谓当世天骄们有多厉害！”楚云凡嗤笑一声，道。“千万不要让我失望了！”


第636章 也该让他们知道厉害了

　　这一张请柬在很多人看来是无上的荣耀，但是同时，也是一个巨大的麻烦，历来得到请柬之后又失去的也不在少数。

　　毕竟请柬是由天龙山庄方面发出的，但是强中更有强中手，一切都很难说。

　　光是在联邦大学内，就有不少有力的竞争者。

　　楚云凡在联邦大学内，一般人不敢进来捣乱，联邦大学的虎须一般人撸不起，但是如果同样是联邦大学内的人就不一定了。

　　在所有人都在等楚云凡的反应的时候，一封邀请函直接就递到了楚云凡的门前。

　　联邦大学友好互助会秋季座谈会！

　　这么一个看似名字普通的座谈会，如果是外人听了，肯定是一头雾水，但是对于联邦大学的学生来说，却是如雷贯耳。

　　联邦大学的学生都联邦各地来的精英学生，基本上可以说，就没有一个不是外人眼里的人杰，这些人往往也会很注意构建起各种各样的人脉，大大小小的组织在联邦大学之中层出不穷。

　　包括楚云凡组建的皇极殿，随着楚云凡表现愈发惊人，也是水涨船高，近来加入的人也有不少，算是平稳发展。

　　而这个联邦大学友好互助会有些类似这种组织，但是又不是这种组织，因为这个互助会的会员来自整个联邦大学内各个年级的学生，但是招收会员的要求看成苛刻。

　　早期建立的时候，武科班的学生甚至只招收先天境界以上的学生加入其中，整个联邦大学能够资格加入其中的都没有多少，但是就是这么点人关系网却遍布整个联邦大学。

　　先头毕业出去的许多会员学生都已经位列整个人类联邦高位。

　　要知道，联邦大学出去的学生，最起码都是人类社会的中层以上的人物，而能够在上学期间就跨入先天境界以上的学生几乎是百分百能够成为人类联邦上层社会的人物，甚至有一任人类联邦的总统，就是联邦大学友好互助会的会员。

　　所以不知道的人也就罢了，知道的人都知道这个互助会简直要牛逼上天了，不过一般人是没有资格受到邀请的，虽然近年来有扩招的趋势，武科班的学生也不仅仅只局限于先天以上的境界，但是仍然要后天巅峰的学生才有资格列席旁听，只能算是临时会员，算不上正式会员。

　　以楚云凡的实力和这一年之中的惊艳表现，收到联邦大学互助会的邀请函本身也很正常，不过在这个敏感的时间点送来，这就有点耐人寻味了。

　　“有点意思，不管有什么手段，都尽管放马过来吧！”

　　楚云凡开始在个人终端上查询起了关于这个秋季座谈会的一些情况，在网络上，这个秋季座谈会的资料非常多，再结合上修炼大百科之中的资料，楚云凡已经了然于胸了。

　　这个座谈会，一共分成春季和秋季两次，并不是每一个先天级别的学生都会前往，毕竟这些学生每一个都很忙，并不是每一次都会参加，但是即便不参加，也会派遣最为得力的追随者参加。

　　原本最开始的时候，这仅仅只是联邦大学之中最为顶尖的那几个学生的聚会，慢慢的现在已经发展成了一个在整个联邦都算是受到相当瞩目的一场盛会了。

　　与会的远远不仅仅只是联邦大学之中最精锐的那些后天巅峰，先天的学生，还有其他联邦十大名校的精锐学生参与，他们之中够资格参与的学生肯定没办法和联邦大学学生的数量相比，但是加起来也是颇为庞大的，再加上海外诸多宗门，隐世世家的年轻天才。

　　因此这个座谈会，对于年轻一辈的人来说，就是一场盛会，相互切磋，互通有无不过只是基础而已。

　　还有很多社会名流也会出没其中，一些大财团公司的领导，大家族的长老也会出席，从中寻找优秀的人才招揽进自己的组织之中。

　　而各个先天级别的学生也会经常出现，带上自己所建立的组织之中的顶尖高手赴会，俨然就是一个小武道盛会。

　　而且也是吸引别的学校精英高手的好机会，像是联邦大学的学生会，他们的势力极为庞大，连别的学校都有分部，堪称是强势之极。

　　当然，这种捞过界的行为必然会遭到本土势力的反扑，所以除非是过江猛龙，一般的势力是做不到横跨数个，乃至数十个学校的。

　　既然收到了邀请，那么楚云凡也就无惧于此，这一次，他要一鸣惊人，不仅仅是他自己，更是他所创立的皇极殿，虽然还很弱小，但是正因为很弱小，才更要去招纳更多的人才。

　　这也是一个非常好的树立威望的好时候，那些老牌的先天强者学生也就算了，对于他这样的后起之辈来说，这正好是一个绝好的机会。

　　楚云凡直接打电话给了高宏志，此时高宏志刚刚出院，和之前相比，高宏志明显要沉稳的多了，经历了这个事情之后他才第一次知道，楚云凡原来一直都是面临着巨大的危险。

　　他原本一直对于楚云凡实力提升飞快很羡慕，而现在才明白，背后楚云凡所遭遇的，根本不是一般人能够想象的到的。

　　而他那天所遇到的不过是冰山一角罢了。

　　虽然这次算是被楚云凡连累了，但是他也一声都没有吭过，那不是他的性格。

　　“也就是说，你要我带我人去这个座谈会！”高宏志说道，他听了楚云凡的话之后说道，“不过我们没有资格去吧！”

　　“我有邀请函，你们报我的名字就可以了，而且这个座谈会只是对上台的人有资格要求，对于其他人的要求并不多！”楚云凡说道，“这是一个扩大皇极殿的好机会，也该是时候让他们知道，又一个组织崛起了！”

　　“行，没问题，这一年中，托你的福，我们皇极殿一共招收了后天高手有数十个，其中也有三个跨入了后天七重的大四学长，这次我就带他们去好了！”

　　高宏志说道。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，这方面他对于高宏志还是很放心的。


第637章 座谈会遇老同学

　　在这方面的事情上，他基本上不怎么插手，一般人生怕自己被架空，他却并不担心，一方面是基于对于高宏志的信任。

　　另外一方面是基于对于现实的认知，像皇极殿这种组织，离开了他什么都不是，他分分钟可以再建立起一个规模更大的。

　　他才是核心，是也夺不走！

　　再者他也一贯觉得成大事者不拘小节，这并不是志大才疏，眼高手低，只是人的时间是有限度的，自然要做更重要的事情，他有多少时间可以浪费在这些事情上。

　　他只要保证自身的修为不断提升，闯出更大的威名，就是对皇极殿最大的贡献。

　　而高宏志则不同，尽管有楚云凡不断帮衬，但是现在他也仅仅还是炼气境巅峰的修为，还没有跨入后天，在武道上的成就不可能和楚云凡相提并论，自然可以分心忙皇极殿的事情。

　　皇极殿由他一手建立而成，未来对他的事业助力可以说是大到了难以估量的地步。

　　而高宏志自己也很清楚，这人类联邦亿亿万的人民，自然不可能每个都是武道高手，那也不现实。

　　桐山市，这个因为附近桐山山脉而得名的卫星市算是近年来新建的城市之一，和其他的卫星市相比，人口也不是很多，也不过是两百多万人。

　　这几天，桐山市的市郊地区，突然来了许多年轻人，这些人各个都是身怀绝技，一看都是武道高手，附近的居民也都好奇了起来，一问才知道，原来是有一个什么联邦大学互助会的秋季座谈会将会在这里举办。

　　别的他们不知道，但是一提到联邦大学，附近的居民就有一种肃然起敬的感觉，这么多年来，联邦大学的威名早已经深入到了每一个人的心中，能够考上联邦大学的，每一个都看成是天之骄子。

　　这一天，举办秋季座谈会的会场中心所在的小区，来了一个十八九岁的少年，身材修长，面容清秀，大不走来，居然有一种隐隐于天地相合的味道。

　　在这人声鼎沸的会场中心里，显得有点格格不入。

　　“这座谈会举办的人，也是个人才！”

　　楚云凡看着这面前人山人海的一幕，估计来了起码有数万人之多，除了一部分真正来参加座谈会的学生之外，还有很多社会名流，还有附近的来看热闹的居民。

　　一开始只是几个人聚在一起聊聊天，切磋切磋的座谈会，到现在俨然已经成为了一个盛世，虽然规模还谈不上特别大，但是已经具备相当的影响力了。

　　就他所知，每年的座谈会，都有很多卫星市的领导前来争取落户，为此不惜开出大量的优惠条件，他们这么做，自然也是有所求，就像是公历时代各个国家争抢举办奥运会和各类赛事，活动，论坛是一个道理，只是这个座谈会的级别没有那么高罢了。

　　不过由此带来的影响，也足够让那些卫星市的地方领导高兴了。

　　不过楚云凡随即也是莞尔一笑，联邦大学的学生无一不是精英，能够操办这种座谈会的人，基本也就那几个先天级别的“大佬”之一，这种级别的事情，不过是小事一桩而已。

　　这个座谈会已经举办了几天了，不过基本上真正的大佬还没有出场，而今天，才是各个学校，宗门，世家，先天级别高手出手的时候。

　　也是整个座谈会的高潮，楚云凡也是这个时候才不慌不忙的赶来。

　　不过他正要去和先来几天的高宏志会和，蓦地，就只听到了一声声音从身后传来。

　　“楚云凡！”

　　他转头一看，却见，却见，是一个约莫着十八九岁模样的少女正大步走了过来。

　　这个少女模样颇为靓丽，身材也高挑，一身武道服，也是颇为吸引周围人的目光。

　　楚云凡眼神之中露出了几分疑惑的神情，开口说道：“你是？”

　　“楚云凡，这才几年呢，你就把我忘的一干二净了，我是杨丽丽啊！”

　　这个少女摘下了墨镜惊喜地说道。

　　“还真是你啊，我刚才远远看着，还以为自己看错了呢，你可比以前瘦多了！”

　　楚云凡这才恍然，这少女明叫杨丽丽，是他初中时候的同学，当时还是他们班级的班花来着，追求者不少，虽然没办法和唐思雨，白玲儿等人相比，不过也算是小美女了。

　　不过初中毕业也都有四年多了，杨丽丽也变了不少，楚云凡竟然一时没能认出来。

　　而楚云凡也变了很多，以前的他身材看起来更加雄健一些，但是在修炼了皇极战体之后，反而开始肌肉更加紧绷，看起来反而更削瘦了一些。

　　杨丽丽看到楚云凡，相当的惊喜，在初中的时候，他们关系也就一般，当时杨丽丽就已经是班花，而楚云凡那时候太平庸了，自然不会有什么交集。

　　不过现在老同学见面，自然是分外亲切一些。

　　“是啊，没想到能在这里看到你！”

　　楚云凡开口笑着说道。

　　“你也是来看着这个秋季座谈会的么？”杨丽丽开口说道。

　　“嗯，算是吧！”

　　楚云凡点了点头，说道：“怎么，你也是来看这个座谈会？”

　　“我大学就是考到桐山大学，刚好就在这里附近嘛，就和同学一起来看看了！”杨丽丽说道。“你一个人来的？”

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“那正好，你和我们一起吧，老同学难得见面，我算是半个地主，带你逛逛！”杨丽丽说道，二话不说，就拉着楚云凡走向了会场中心。

　　楚云凡不由得苦笑一声，这杨丽丽以前便是这种性格，到了现在也没有什么变化，不过人倒是很好，从以前开始就没什么班花的架子，因此在班级里极受男生的欢迎，堪称许多男生第一代梦中女神。

　　“我跟你说，你今天算是来对了，这几天的联邦大学秋季座谈会到今天才算是真正高潮，我听说到时候会有先天级别的学生高手出现，我的天，先天高手，我们那的市长都未必有这么厉害吧！”


第638章 楚云凡？好像有点耳熟！

　　说着，杨丽丽的脸上露出了几分向往的神情，先天级别的高手，对于她这样的普通人来说，就是天边的大人物。

　　虽然现在人类联邦号称是全民的大修行时代，但是一般人撑死也不过能够修炼到炼气境罢了，不仅仅只是天资上的差距，还有修行资源上的巨大差距，导致了大部分人都没有办法更进一步。

　　对此人类联邦也没有办法，和数百年前相比，现如今的局面已经算是十分不错的了，要知道在数百年前，能够修炼到炼气境的都是万中无一。

　　滋生神通的大人物，那是神话，平时能够看到最多的，大概就是人类联邦的总统了，那也是在电视中，其他人甚至都只是偶尔听说过一些传闻而已。

　　先天高手对于他们来说，就已经是高高在上可望而不可及的大人物了，即便是在号称人人平等的现在，其等级同样分明，从未消失过。

　　不过她可能从未想过，自己正拉着一个先天高手，她对于楚云凡的印象还停留在初中时期，那个时候的楚云凡实在是太平凡了，各方面都很普通。

　　要不是好久不见，又可以说是他乡逢故旧她也不会表现的这么热情。

　　而与此同时，会场中心内的一间包厢之内，两个约莫着二十多岁模样的青年正相对而坐，其中一个一头短发，一身武道服，看起来身形挺拔有力，有迫人的气势。

　　而另外一个，看起来则是一副温文尔雅的模样，身上穿着一身合身的长袍，看起来气度不凡。

　　“你确定他会来么？”此时，那个身形挺拔的青年开口说道。

　　“那是自然，他不是建立了一个什么皇极殿么，我已经收到情报，那个皇极殿已经有几个代表过来了，这就代表着他自己一定会出席！”那个温文尔雅的青年只是慢条斯理地说道。“否则他那个皇极殿才建立了一年，拿得出手的好手一个都没有，他自己本人不来的话，那让他的那些人来这里干什么？自取其辱么？”

　　“他难道不会怀疑什么么？”那个短发青年又继续开口说道。

　　“他怀疑什么并不重要，重要的是，他已经来了！”那个温文尔雅的青年开口说道，“他本身就有被邀请的资格，这也符合互助会的正常组织程序，除此之外，你还有别的办法么？如果他自己躲在别墅里直接闭关到天龙老人寿诞，你有办法？”

　　“这倒是，他要是躲在别墅里，当个缩头乌龟，我们还真没什么办法，直接在学校里动手，影响也不好，他那个导师姜源斌可不是什么省油的灯，真惹毛了也麻烦，不过现在既然他从乌龟壳里出来了，那就没什么可担心的了！”那个短发青年微微一笑说道。

　　他言语之间并未将楚云凡放在心上，反倒是姜源斌的威慑力更强一些，楚云凡虽然曾经击败过先天境界的王奇，然而在他面前，王奇又算什么，一个他们圈子里的新人罢了。

　　楚云凡击败王奇不足以让他能够和他们这些人平起平坐。

　　“不过你倒是不怕得罪了他，那小子我了解过，实力很强，天赋也不差，未来前途不可限量，背后更是杵着楚家这么一个庞然大物，可并不好惹！”那短发青年继续说道。

　　那温文尔雅的青年顿时一改之前的温和，眼神开始凌厉了起来，道：“大丈夫做事，岂可畏畏缩缩，那一张请柬我志在必得，就我得到的消息，江凌霄似乎刚刚得到了一个超古代文明门派的传承，到时候实力大进不在话下，我和他斗了这么多年，难道现在要甘拜下风么？”

　　“况且得罪了就得罪了，又能如何！”那温文尔雅的青年直接站了起来，“他和江凌霄有一年生死斗之约，以我对江凌霄的了解，如果这个楚云凡不提出生死斗，江凌霄可能还会装出点样子，不会对他下死手，但是既然他提出了这个生死斗，那就是自寻死路了，江凌霄的心胸可没有那么宽广，楚云凡不死江凌霄他如何服众？”

　　“何况我戚少华也不是被吓唬大的！”这个温文尔雅的青年开口说道，“得罪了就得罪了，又能如何，在求道路上，从来就不存在和平共处的情况，都是你争多一点，我就少一点，机缘有限，不得不争！”

　　“现在就得提防其他人的争夺了，查瀚海，这次我们通力合作，我答应你的东西，不会变！”

　　那个短发青年查瀚海听到这里，不由得喜笑颜开，开口说道：“那是自然，既然请柬是发给了我们联邦大学，那就理所应当的该留在联邦大学，其他人想伸手，也得等我们死了才行！”

　　显然查瀚海对于戚少华所说的东西十分满意，甚至愿意在这个事情上甘愿做戚少华的助手，而他的言语之间也不将此事当做有多难的事情，已经在考虑夺取了请柬之后善后的问题了。

　　而此时，楚云凡跟着老同学杨丽丽已经来到了三个学生模样的年轻人面前。

　　为首的一个青年看起来，约莫着二十多岁的样子，面几分倨傲，而在他的身后，则是跟着一男一女两个人，而两人看起来神态亲密，显然应该是恋人关系。

　　看到杨丽丽拉了一个人过来，那个未收的青年顿时眼神之中闪过几分不悦，不过他面上却是不动声色，而这一切自然是让楚云凡尽收眼底。

　　而那两个恋人之中的女孩子，见到了杨丽丽，立刻开口说道：“丽丽，这个人是谁啊？”

　　说着，那个女孩子还看了一眼那个为首的青年，似乎怕他生气一样。

　　杨丽丽似乎没有注意到一样，开口说道：“我给你们介绍一下，这个是我初中时候的同学，他叫楚云凡，没想到，在这里能够见到他，真的是好多年不见了，正好我作为地主就拉他过来一起了，大家刚好也有个伴嘛！”

　　此时，那一对学生情侣连忙看了一下那为首的青年，却见那个青年只是眉头一簇。

　　楚云凡？好像有点耳熟！


第639章 不然你也上台试试？

　　那个为首的青年只是眉头微蹙，这个名字怎么听着都有点耳熟，不过随即他就释然了，也没有放在心上。

　　他更多的注意力放到了杨丽丽的身上，他原本有些不悦，不过看到杨丽丽和楚云凡的样子，倒是没有过多的亲密，顿时微微松了一口气。

　　也只是一个普通同学而已，毕竟好几年不见了，人之常情，想到这里，他不由得看向楚云凡的眼神也好多了，没有那么多的敌意了。

　　“原来是丽丽你的同学啊，幸会幸会，我叫杜月儿！”那个女孩子倒也是爽快，当即开口说道。

　　“楚云凡，我给你介绍一下，这是我好闺蜜，杜月儿，还有他男票，马武！”杨丽丽道，“还有这个师兄可厉害了，是清华大学的高材生，贾太华贾师兄！”

　　“你们好！”

　　楚云凡微微额首，难怪这个青年面带倨傲了，原来是名校出来的子弟。

　　联邦十大名校可不仅仅只有联邦大学一个，虽然比联邦大学要差一些，但是也是数百年的老牌名校了，其中出来的杰出弟子遍布整个人类联邦。

　　“既然是丽丽的同学，那就一起吧！”此时，那个为首的青年，贾太华开口说道。

　　而杜月儿和马武两人则是微微松了一口气。

　　两人显然都是要看贾太华的脸色行事的，清华大学毕业出来的学生，对于他们来说无疑是高高在上的，招惹不起的。

　　现在见贾太华似乎没有生气的意思，这才松了一口气，贾太华对于杨丽丽的心思，两人怎么可能看不出来，甚至也有他们在后面撮合的原因。

　　好在他们也看得出来，楚云凡似乎和杨丽丽没什么太亲密的关系，也就是一般同学。

　　贾太华一时半会儿想不起为什么楚云凡这个名字有点耳熟，干脆也就不想了，反正也就是一个普通同学而已。

　　而楚云凡也只是不置可否的样子，主要是给老同学面子，否则楚云凡也懒得搭理。

　　很快，几人就朝着会场中心地带走去。

　　几人有说有笑的，反倒是楚云凡跟在后面有点被冷落的意思，只有杨丽丽不时的会回头和楚云凡说说话，而楚云凡也是有一句没一句的应着，他到是无所谓。

　　四处观察起了会场中心，整个会场中心主要是由一些擂台所组成的，在最中央的地方是一个方圆约两三百平米左右的擂台，上面还放置了一把一把的座椅，显然就是这一次座谈会的核心，也是到时候诸位先天级别弟子的座位。

　　而之所以准备在擂台上，也是因为这种座谈会没有哪次只是简简单单的坐而论道，最后总是要切磋切磋，一较高下。

　　而除了这个核心擂台之外，还有一个个方圆数十平米的小擂台，而在一个个小擂台上，则是有不少人在上面交手，而在擂台周围，还有不少人在围观，甚至还立有一块一块的大荧幕，现场直播。

　　许多年轻人更是跃跃欲试，对于他们来说，这毫无疑问，是一个一战成名的好机会。

　　在这个社会主流也并不提倡韬光养晦，越是出名，越是能够得到来自各方面的支持，虽然锦上添花不如雪中送炭，但是锦上添花的风险远远小过雪中送炭，花花轿子人抬人，只要展现出足够的天赋和实力，自然会有人愿意来资助。

　　而对于修行者来说，资源又是无比重要的事情，一点都少不得。

　　在会场中心的四周，是一间间的包间，里面已经进驻了许多社会名流，其中也不乏有很多财团，家族，宗门的大人物。

　　而这些年轻的学生们跃跃欲试，就是想引起这些大人物的注意，不是每个人都能够和楚云凡一样，几乎凭借着一己之力就杀到现如今的地步。

　　不过楚云凡扫了一眼，顿时也就没什么兴趣了，这些学生对于外界来说，确实谈得上优秀，一个个年不过二十几就已经跨入炼气境巅峰，或者后天境界，不过在他面前，就不够看了。

　　不过对于杨丽丽等人来说，后天级别的高手，还是犹如神话一样的高手，他们到现在还未跨入炼气境，这对于他们来说层次自然是很高的。

　　反倒是贾太华似乎不太在意的样子。

　　“贾师兄，你要不要上去给我们秀两手，我们丽丽最崇拜的就是那种武道高手了！”

　　杜月儿使了个眼色，然后说道。

　　贾太华似乎也在等这句话，看了看杨丽丽，似乎确实是有几分期待的样子，顿时开口说道：“既然如此，那我就上去试试！”

　　楚云凡将这一切都收入眼底，大概就是贾太华想要追求杨丽丽，而马武和杜月儿这一对在敲边鼓。

　　而贾太华在杨丽丽的面前，当然是要好好表现一番了。

　　说着，贾太华就趁着一个擂台比斗结束的间隙，直接上台，自报家门。

　　“在下清华大学贾太华，哪位前来赐教？”

　　不得不说，这贾太华虽然为人倨傲了点，但是水平还是有的，连扫几个人，几乎都是炼气境巅峰的高手，但是在贾太华的面前，明显差上不少。

　　楚云凡一眼就能判断出来，这贾太华应该已经跨入了后天境界。

　　几乎都是三下五除二就给干趴下了，然后他就直接下了擂台了。

　　“贾师兄，太厉害了，简直就是砍瓜切菜一样的！”杜月儿略带夸张地说道，到也不全是夸张，也是事实。

　　差不多的年纪他们还未跨入炼气境，而贾太华已经跨入了后天境界，简直是天壤之别。

　　“没什么意思，水平太低！”贾太华摆了摆手，倨傲地说道。“还没我们校内切磋的水平高！”

　　“那是，你们清华大学可是仅次于联邦大学的名校，里面的学生都是天之骄子！”

　　马武也趁机说道。

　　贾太华看向杨丽丽，见她神情也有些激动，顿时暗道，自己刚才的表现没有白费。

　　不过蓦地，他就看到了一脸淡然的楚云凡，不知道想到了什么，开口说道：“楚云凡，我看你似乎也是一副胸有成竹的样子，不然你也上台试试吧！”


第640章 连记住的兴趣都没有

　　“对啊，楚云凡，你也上台试试吧！”

　　此时，那个杜月儿也开口说道。

　　“不了！”楚云凡摇了摇头，他倒不是矫情，以他现在的修为上台，那不是活生生的欺负人么？

　　也没有任何意义！

　　“你们也别为难他了！”此时，杨丽丽出来解围说道，她还记得当时在班上楚云凡也不怎么出众，虽然当时的记忆有点模糊了，毕竟好多年前了。

　　不过有一件事情是明摆着的，如果楚云凡当时天资出众的话，她也不可能对于楚云凡都没什么印象了。

　　这个时候让楚云凡上去擂台比武，那不是有点欺负人的意思了么。

　　“可惜了，这可是一个好机会呢，在这周围，也不知道有多少老总，长老之类的社会名流在看呢，如果你表现的出色的话，甚至有机会被他们看中！”马武一副为你可惜的样子说道。

　　楚云凡暗自发笑，那些老总，长老之流想要巴结他的人简直不计其数，他根本看都看不上眼。

　　不过对于普通人来说，这些老总，长老之类的，还是很大的大人物。

　　“不过也正常啦，不是每个人都能像是贾师兄这样子出类拔萃呢，贾师兄这样修为都已经跨入后天境界了吧，我听说联邦大学的毕业标准也就是后天境界呢！”

　　杜月儿有些讨好地说道。

　　贾太华只是矜持的点了点头，他的面上也有几分骄傲，虽然后天境界的毕业标准对于联邦大学来说，只能算是寻常，但是对于其他学校的人来说，简直就是难如登天。

　　能够在还未毕业之前跨入后天境界，简直就是不可想象的事情，而能够做到的人，毕业之后，其前程甚至未必会比联邦大学的学生要差。

　　他有这样的骄傲，也属于非常正常的事情。

　　“我明年就毕业了，现在自己开了一家公司，你们以后要是要找工作了，都可以找我，以我们的交情，就是一句话的事情！”

　　贾太华倨傲地说道，他说着，就看向了杨丽丽，果然杨丽丽一听，顿时眼前一亮。

　　还在学生时期就开公司，在十大名校的学生来说很平常，不过对于他们这些普通学校的学生来说，就很不了不起了。

　　“多谢贾师兄了，我们俩这就提前抱大腿了，是吧，丽丽！”

　　杜月儿笑嘻嘻地说道。

　　蓦地，就在这个时候，一个学生模样的青年，前呼后拥的走了过来。

　　而看到了这个人，原本倨傲的贾太华神情都露出了几分恭敬的神情，连忙上前微微鞠躬，道：“聂师兄好！”

　　那个青年本来看也不看，只是微微点头，不过他的余光扫到了一个人影，顿时一下子停了下来，精神一振。

　　在他目光的余角，一个身穿一身黑色长袍的青年静静的站在那里，脸上带着几分恬淡的笑容。

　　他顿时只觉得眼前这个人十分的眼熟，然后只感觉脑海中好似有一道闪电撕裂夜幕一样，突然想起了这个人是谁了，顿时浑身一抖。

　　我靠，怎么是这个大杀神！

　　几乎是立刻的，这个聂师兄就想起了这个面带恬淡笑容的青年是谁了，那不是最近风头正盛的新一代杀神楚云凡么？

　　由于崛起的时间还短，楚云凡当然做不到人尽皆知，即便是十大名校的学生，有很多人对于楚云凡也仅仅有所耳闻，并不是很了解，人就更不成见过了。

　　这也是为什么之前贾太华仅仅只是感觉楚云凡的名字有点耳熟的原因了。

　　几乎是立刻的他就转了过来，朝着楚云凡的方向走了过来。

　　而贾太华也没有想到这聂师兄居然能够转头走过来，要知道这聂师兄在清华大学当中，那可是风云人物。

　　他还未毕业就跨入了后天境界，在清华大学也算是小有名气，但是和眼前的聂师兄相比，就差太远了。

　　甚至他都只能远远的打一声招呼，根本不敢靠近。

　　现在这聂师兄的大步走了过来，不由得让他都感觉有点紧张起来，就更别说是杨丽丽等人。

　　他们虽然不认识这个聂师兄，但是想来能够让贾太华都这么紧张的人，肯定是个大人物。

　　杜月儿更是对杨丽丽挤眉弄眼，看到了吧，这样的大人物都那么看重贾师兄，这个贾师兄前途无量呢。

　　不过谁都没有想到的是，那个聂师兄直接越过了贾太华，走到了一直跟在几人末尾的楚云凡的面前。

　　“楚云凡？”

　　这个聂师兄还有点不太敢确定的问道，如果光只是看到楚云凡那不奇怪，不过楚云凡怎么和这几个一看就是普通人的学生混到一起了。

　　就像是贾太华之前也不曾将楚云凡放在眼里，他也不曾将刚才还在人前牛逼哄哄的贾太华放在心上。

　　“怎么？我认识你？”楚云凡眉头一挑，说道。

　　对于被认出来，他一点都不奇怪，这个座谈会高手如云，认识他的人并不在少数，毕竟他最近闹出的动静那么大。

　　“不认识，不认识！”聂师兄脸上露出了几分郁闷的神情。“只是之前听子英师弟提起过你，没想到能在这里见到你！”

　　“幸会！”

　　楚云凡说着幸会，不过却是没什么仰慕的神情，他一想就知道，那个子英师弟应该就是司徒子英了，看来这个聂师兄和司徒子英还有点关系。

　　这个聂师兄有点尴尬，不过这尴尬的笑容也是一闪而逝，既然楚云凡不愿意挑明身份，也不愿意多说什么，他也不想热脸贴冷屁股。

　　当即也没说什么，直接就离开了。

　　而在聂师兄离开之后，贾太华等人才带着有些不敢置信的神情看着楚云凡，似乎像是见了鬼一样。

　　“干嘛这么看着我？”楚云凡神情平淡地说道。

　　“你认识聂师兄？”贾太华连忙问道。

　　“不认识！”

　　楚云凡当机立断地说道：“怎么，他很厉害么？”

　　“那当然了，他可是我们清华大学排名前百的大高手！”贾太华连忙说道，他虽然自傲，但是也知道，自己和贾师兄之间的差距。

　　“前百？”楚云凡一懵，他虽然知道一些清华大学的高手，但是也仅限于司徒子英这样清华大学有数的高手，什么前百之类的，他连记住的兴趣都没有。


第641章 争执

　　对于楚云凡来说，清华大学排名前百的人，根本不算什么大人物，他连记住的兴趣都没有。

　　但是对于杨丽丽来说，那就又是另外一回事了。

　　排名在清华大学一千以外的贾太华在他们眼里都是大人物，别说是排名前百了，那种级别的人物肯定会成为一方大人物的，甚至可能成为联邦级别的大人物也不一定。

　　虽然比不过联邦大学，但是在其他学校，其他势力面前，清华大学一样是一个庞然大物。

　　“能够在清华大学排进前百，这个聂师兄肯定很厉害吧！”

　　杜月儿说道。

　　“嗯，聂师兄是我们整个清华大学之中有数的高手呢！”贾太华说道，即便骄傲如他也得低下头来。

　　似乎还怕众人对于这个聂师兄的实力没有一个明确的了解，贾太华又继续说道：“在我们清华大学大四的学生之中，捏师兄都能够排进前五十，尖子生之中的尖子生，未来钱途不可限量！”

　　而杜月儿，马武等人则是露出了一副果然好厉害的表情。

　　不过众人的目光很快就看向了楚云凡，这么厉害的人物，怎么会认识楚云凡呢？

　　不过他们也没有太放在心上，毕竟楚云凡如此“普通”，可能就是刚好听闻过而已，这也没什么好奇怪的。

　　“快看，聂师兄也上擂台了！”

　　此时，杜月儿突然指着前面的一个擂台说道。

　　却见刚才那个还和他们说话的聂师兄直接上了擂台。

　　楚云凡的目光也看了过去，沉吟了起来，这座谈会一共要举办几天，只是今天才是真正的重头戏而已，而在这几天之中，经常有人上台切磋。

　　而这些人中，有的是为了自己个人扬名，而有的人则是为了所处的组织而出手。

　　而这个聂师兄前呼后拥，应该是属于后一种。

　　有学生中的精英高手出手，自然引来不少人的关注。

　　而楚云凡也随着人流跟了过去，远远的看着大屏幕上这个聂师兄出手，确实和贾太华相比，这个聂师兄的实力要强上很多，起码跨入了后天六重，虽然不足以和楚云凡以前所见的那些天纵奇才相比，但是对于普通人来说，也堪称高山仰止。

　　很轻松的就获胜了好几轮，其中甚至还有北大的后天境界的精英学生，依旧不是这个聂师兄的对手。

　　“这种程度的战斗对于聂师兄来说，不过只是小意思而已，还不如校内切磋来的激烈！”

　　贾太华脸上也带着几分骄傲的神色，显然也是与有荣焉。

　　事实上，要不是有联邦大学这么一个庞然大物压在其他名校的头上，清华大学足以争夺联邦各个大学第一的排名。

　　楚云凡远远的看着，这聂师兄连胜几场却还没有一丝一毫要下去的意思，嘴角不由得露出几分笑容。

　　这聂师兄肯定要有麻烦了，像这种擂台，赢过几场意思意思也就算了，但是如果还要霸占住擂台不肯让出来，很快就会引来真正的高手。

　　当然，要霸占擂台也不是不行，也得看情况，如果他楚云凡要上台，一百连胜都没人敢说什么，但是这个聂师兄实力虽然不错，不过现场高手太多了，而清华大学的招牌虽然响亮，但是对手和敌人也多。

　　果然，一道俏丽的身影掠上了擂台，楚云凡一看，居然也不是别人，而是一个老熟人，北大当年一年级的首席，乐雨竹。

　　和半年前相比，乐雨竹的气息明显更加沉稳了！

　　虽然败在过楚云凡的手上，但是对于其他人来说，依旧是高高在上的天之骄女。

　　“北大乐雨竹，前来讨教！”

　　“乐雨竹？怎么是他！”贾太华眉头皱了一下子，然后想了半天，终于想起了乐雨竹是谁了。

　　“怎么了，贾师兄，这个乐雨竹很厉害么？”马武开口问道。

　　“我听说过她，她是北大二年级的首席！”贾太华道，相对于联邦大学来说，清华的学生对于北大的学生可要更了解一下，毕竟相互较劲了数百年了。

　　“聂师兄应该没问题吧！”

　　杜月儿也有点担心了起来，如果只是一般的北大学生倒是没什么，但是贾太华也特意提了一下，是北大二年级的首席，她就算再无知也知道北大这种学校一个年级的首席意味着什么，几乎就是同龄段最强的那一小撮人之一。

　　而以北大和清华多年来的恩怨来说，乐雨竹既然亲自上场了，那肯定不会给聂师兄任何面子。

　　“应该没问题，那个乐雨竹虽然是二年级的首席，但是年纪毕竟太小了，聂师兄绝对没有问题！”

　　贾太华肯定地说道，年纪就是最大的优势，尤其是他们这个年纪，正是进步突飞猛进的阶段。

　　“那是，应该没问题，毕竟年纪上占据优势！”

　　杜月儿等人一想，大概也是这样。

　　楚云凡听着，只是微微摇了摇头，年纪上确实是一个很重要的方面，却并不是决定胜负的唯一要素。

　　尤其是对于乐雨竹这样的天才来说。

　　“怎么，楚云凡，你有别的看法么？”贾太华瞥见了楚云凡的摇头，顿时有些不悦的开口说道。

　　本来楚云凡也懒得多说什么，不过这贾太华的态度让楚云凡也不太舒服，要不是看在老同学的面子上，他根本懒得理会。

　　“那个乐雨竹我见过，很强，绝非等闲之辈，聂师兄只怕不是对手！”

　　楚云凡直言不讳地说道。

　　“荒唐，你懂什么，那种层次的人是你这种人能够揣测的么？还说的信誓旦旦，你见过乐雨竹，人家乐雨竹认得你么？”贾太华终于忍不住，鄙夷地说道。

　　他压根也没有看得起楚云凡，要不是杨丽丽的关系，他根本不会和楚云凡有所交集。

　　自己和他说话已经是纡尊降贵了，这小子居然还敢和他唱反调，简直是岂有此理。

　　“楚云凡！”

　　杨丽丽也没想到楚云凡这个时候，这么不给面子，更关键的是，相比起来，她还是觉得贾太华的话更有说服力一些。

　　见他们都不是很相信，楚云凡也懒得多说，只是说道：“反正都要开始了，看看不就知道了！”


第642章 我只有四个字，愿赌服输

　　见楚云凡非但没有服软，反而一副强硬下去的样子，杨丽丽拉了拉楚云凡的衣角，示意让他低个头。

　　毕竟在她看来，无论如何，得罪了贾太华并不是一个很明智的选择，而让她吃惊的是，对于她这都已经非常明显的暗示楚云凡却没有丝毫的妥协。

　　在她印象中的楚云凡似乎也没有这么强的性格，而她不知道的是，楚云凡这几年的变化有多大，江家，黄家这样的庞然大物都不能让他低头，何况是一个区区的贾太华。

　　而看到了杨丽丽这种举动，贾太华神情更加不好看，脸上不由得浮现出了几分冷笑，之前在杨丽丽面前强行装出来的亲民此时全部都抛之脑后了。

　　从刚才众人一路走来说的话，他也了解到，楚云凡只是一个很普通的学生罢了，就这样的人，平时他看都不会看一眼，此时居然敢顶撞他。

　　“很好，这样吧，楚云凡，我们打个赌吧，如果聂师兄赢了，我也不要你做其他的，只要你跪下来给我说，你错了！”

　　贾太华冷笑着说道。

　　而杨丽丽和杜月儿，马武三人则是吃惊的看着咄咄逼人的贾太华，深知只怕贾太华已经被彻底激怒了。

　　“楚云凡……”

　　杨丽丽还想劝解，却见楚云凡只是眉头一挑，双手插在口袋里，然后说道：“有点意思，如果乐雨竹赢了呢？”

　　“你觉得我会输？”贾太华怒目圆睁说道，只感觉楚云凡处处都在针对顶撞他。

　　如果是一般和他身份地位差不多的人他还不会有这般愤怒，但是他从一开始就从来没看得起过楚云凡，才会特别愤怒。

　　容不得楚云凡有一丝一毫违拗！

　　楚云凡对于这种人的心态是非常了解的，有些人看起来应该是天之骄子，城府极深，却轻易动怒，就是源自于这种不允许有蝼蚁挑衅的心思。

　　同级别的人谩骂，乃至侮辱都可以容忍，事后报复，但是这种低层次的蝼蚁但凡敢跳脚就要踩死。

　　这种人他见的多了，也不以为意，只是冷笑着说道：“这种事儿说不好，我输了我要给你下跪，你输了就这样完了？你这算不算是空手套白狼？”

　　“好，我要是输了，我就和你一样！”

　　贾太华冷笑着说道。

　　他本能的觉得有点不太对劲，因为楚云凡有点太淡定了，简直淡定的不像话，有点不太对劲。

　　他爱到底有什么凭仗，这么嚣张！

　　不过随即他就将这点疑惑给抛诸脑后了，因为他对于聂师兄很有信心，难道以他的年纪还收拾不了一个黄毛丫头么？

　　看着双方剑拔弩张到了这个地步，杨丽丽夹杂在中间也觉得十分为难，只觉得这个老同学有些不一样了，不仅仅只是身材变的削瘦了，肯定还有很多她所不了解的变化在其中。

　　而马武和杜月儿则是眼光复杂，只觉得楚云凡简直不知道天高地厚，他平时恐怕连后天高手都很少见吧，居然还敢妄言那种级别的人物之间的胜负。

　　而就在这个时候，那个聂师兄和乐雨竹之间的战斗已经开始了，台下集中了不少北大和清华的学生。

　　两个学校的学生积怨由来已久，根本不需要怎么挑拨，就能引发对峙。

　　一开始，贾太华还是一副信心十足的样子，但是很快，他的脸色就不好看了起来。

　　因为被他寄予厚望的聂师兄确实是表现出了极为惊人的实力，但是即便展现出了后天六重以上的实力，而在出手的时候，却还是完全被压制了。

　　事实上，也仅仅只有第一次出手的时候才抢占了上风，然后就完全被乐雨竹给压制住了。

　　大半年的时间不见，乐雨竹的实力也有了不小的提升，楚云凡随便扫了一眼，居然已经跨入了后天八重的境界，按照这种速度，大四跨入先天也是大有希望。

　　不过她是北大一个年级的首席，有这种实力也是理所当然的事情，虽然还比不过楚云凡，但是已经足够惊人了。

　　而那个聂师兄实力虽然不错，但是显然和乐雨竹相比，有不小的差距，三下五除二，就被压制住了。

　　双方交手不过是十招，这个聂师兄就已经是败相已现，频频连招架都很困难了，实在是因为双方的实力有着不小的差距。

　　看到这里，贾太华的脸色已经是铁青了，而马武，杜月儿和杨丽丽则是频频看向楚云凡，一副完全不可置信的样子，这一切居然被楚云凡给说中了。

　　他是怎么判断出来的，难道真的是认识乐雨竹么？

　　不过即便是认识乐雨竹，也不能这么轻易地判断出来吧，此时他们再想起了之前的聂师兄与楚云凡说话时候的样子，之前还不觉得，现在突然感觉有点不太对啊。

　　如果要说起来的话，那就是聂师兄有点狗腿啊，而楚云凡则是完全一副爱答不理的样子。

　　之前他们还以为是双方不太熟，所以场面有点冷淡，现在想起来，才觉得疑点很多。

　　而杨丽丽才突然感觉，自己好像有点不认识这个老同学了。

　　那种淡然的样子，可不像是无知和倔强，完全就是一副无所谓的样子。

　　而就在众人胡思乱想的时候，擂台上已经分出了胜负了，乐雨竹轻松取胜，击败了聂师兄。

　　众人哗然，尤其是清华一边的学生，更是没想到聂师兄居然这么轻松就失败了。

　　“哼！”

　　贾太华只是冷哼一声，然后转身就要离开。

　　“等一下！”

　　楚云凡突然开口说道。

　　“你还想要怎么样？”贾太华目光凶狠的盯着楚云凡说道。

　　“我要怎么样？我只有四个字，愿赌服输！”

　　楚云凡眉头一挑，冷笑着说道。

　　他原本也不是一个咄咄逼人的人，或者说，如果不被人惹到的话，他也不愿意成为一个咄咄逼人之人。

　　本来看在杨丽丽的面子上，他忍让一二也就算了，偏偏贾太华居然要和他赌，赌约是让他下跪，而对于这种欺负上门的人，他也一贯不会手软。


第643章 不自量力，一招轰飞

　　愿赌服输！

　　这四个字听起来，是天经地义的事情，谁都不能够说出什么！

　　一般的事情也就算了，但是刚才的赌约内容，那可是要下跪，毫无疑问，这是对人的极大折辱。

　　“楚云凡，得饶人处且饶人，你也没必要这么咄咄逼人吧！”此时，马武开口说道。

　　“咄咄逼人？这个事情不是我提出来的吧，无论如何，我都算不上是咄咄逼人吧！”

　　楚云凡平淡地说道。

　　“我也没有多余的要求，只需要他愿赌服输而已，既然输不起就别来赌，赌了就要输得起！”

　　“楚云凡，这就是你的不对了，贾师兄不过是开玩笑而已，你何必这么认真？”杜月儿此时也开口说道，她的面上也有几分不悦的神情。

　　“是啊，楚云凡，不然就算了吧！”杨丽丽脸上有几分担心地说道。

　　她还是知道贾太华的实力的，可能不是最拔尖的，但是对于他们这些普通人来说，却是高不可攀的，她也怕楚云凡吃亏。

　　毕竟楚云凡是她带来的，她也不愿意最后事情闹成那样子，只是见楚云凡倔强的样子，她也有些没有办法。

　　“我的不对么？这仅仅只是一个玩笑？如果我输掉的话，你们会当只是一个玩笑就算了？”楚云凡冷笑一声说道。

　　而杜月儿和马武，杨丽丽都被楚云凡的话给噎住了，楚云凡说的也是事实，如果输掉的人是楚云凡，只怕贾太华也不会放过他，如果贾太华心胸有那么宽广的话，也就不会提出这种赌约了。

　　分明是想找机会整治楚云凡，这点他们并不是不知道，只是之前他们没有觉得有什么问题罢了，但是现在楚云凡这样子，却偏偏让他们有一种以下犯上的感觉，才格外的无法接受。

　　“就凭你，想要让我下跪，你算什么东西！”

　　贾太华冷冷的看着楚云凡，眼神之中闪烁着冷冽的光芒。

　　“看来不好好教训教训你，你是不知道天高地厚了！”

　　贾太华本身就存着想要教训楚云凡的心思，这一下更是借题发挥，直接朝着楚云凡一拳轰去。

　　身为后天高手，贾太华一出手，便是犹如雷霆之势，一拳轰碎了空气，掀起了一阵可怕的气浪。

　　“雕虫小技，跪下！”

　　楚云凡顿时一声暴喝，几乎是一股可怕无比的威势一下子蔓延了出去，贾太华只觉得一瞬间，面前的楚云凡就已经变得不是人类了，而是一头可怕的凶兽，刹那间，有一种恐怖的感觉直击心脏。

　　在传闻中，真正的武道高手，目光可杀人，只看人一眼就能杀一人。

　　楚云凡自然还达不到那样的地步，不过以他现如今的威势来说，也不是一般人能够承受的了的，贾太华一点防备都没有，几乎是直挺挺的跪了下来。

　　“嘭！”

　　除了楚云凡之外，杜月儿，马武，杨丽丽全部都看傻眼了，刚才贾太华出手的速度太快，他们都来不及反应过来，还以为楚云凡这一次要吃一个大亏了。

　　但是谁知道，楚云凡只是大喝一声跪下，然后贾太华居然真的就这样跪下来了。

　　当众跪了下来！

　　此时他们再看向楚云凡的时候，眼神已经完全变了，虽然不知道楚云凡究竟是怎么做到的，但是毫无疑问，这个之前杨丽丽口中一个很平庸的同学，现在看起来有不小的秘密。

　　看着杨丽丽还有些无法置信的模样，楚云凡开口说道：“此人人品不好，他若是想追你，你得好好考虑一下了，这样的人是否值得托付终身！”

　　杨丽丽被楚云凡这么一说，顿时小脸刷的一下子通红了起来。

　　她虽然人比较热情一点，但是却不傻，像她这样的班花从小到大被人搭讪，追过不知道多少次。

　　她一个月被搭讪的次数可能比很多人一辈子去搭讪的次数都要多，她怎么会不知道贾太华对她有意思呢。

　　杨丽丽原本还觉得贾太华也不错，无论是长相还是实力，还是学历都不错，现在被楚云凡一下子戳穿，不由得有些羞恼。

　　“你说什么！”

　　而被贬低了一通的贾太华更是怒不可遏，他还没从之前的打击当中回过神来，自己都不知道为什么突然一下子就变成了这样。

　　他明明是要教训一下楚云凡，但是却被楚云凡一声大喝就下跪了，还是在众目睽睽之下，简直就是奇耻大辱。

　　只感觉周围许多道目光都扫了过来，他怒到了极致，直接一声暴喝，暴起发难，朝着楚云凡飞扑了过去。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡冷哼一声，直接一巴掌扇了过去，虽然相隔还有数米之远，但是这席卷而起的恐怖罡气直接卷到了贾太华的身上。

　　“碰！”

　　贾太华当即一声闷哼，直接以比来时更快的速度倒飞了出去，整个人狠狠撞到了地上，摔的七荤八素，然后一口鲜血喷了出来。

　　所有人都看傻了，尤其是对于杨丽丽来说，就更是如此了，这种情况，几乎完全是完全颠覆了她的世界观，如果完全相反，是楚云凡吐血被轰飞出去，那就很正常了。

　　这也符合她的认知，而现在情况却完全不是这样子！

　　因为楚云凡的表现确实太过惊人了！

　　自己这个同学几年之间，怎么变的如此可怕，之前一句话喝的贾太华跪下，根本就不是什么巧合，恐怕是真正实力的体现。

　　连她都是如此，原本对于贾太华充满了信心的杜月儿和马武则是彻底傻眼了。

　　这个剧本不应该是这么写的才对！

　　而此时，周围也是哗然一片了，尤其是他们都看到了贾太华肩膀上的袖标，很明显，是清华大学的人。

　　虽然清华大学不是联邦大学，但是毫无疑问，也不是什么软柿子，在这里动手打伤清华大学的学生，只怕马上就会引来反噬。

　　“不自量力！”

　　楚云凡双手插在口袋里，只是十分冷漠的说出了这四个字。

　　而在杨丽丽的眼中，这个老同学已经变的完全陌生的不敢认了。


第644章 陌生，楚云凡的威势

　　她印象中的楚云凡，应该是很平庸的一个人，性格也算是温和，不像是现在这般强势。

　　虽然之前贾太华的态度也是非常强势，但是现在两人之间的差别就显示出来了，之前贾太华看似也强势，其实不然，那是傲慢。

　　一种发自骨子里的傲慢，只是之前都遮掩的很好，感受不出来。

　　但是和楚云凡一比，几乎是立刻就显出了不同了。

　　楚云凡的强势带着一种大气磅礴，格局的差距，几乎能够一眼看出来，而贾太华的强势，则完全是一种傲慢衬托出来的，让人心生厌恶。

　　但是就她所知，楚云凡不该是这样子的才对，因为这完全不合理，在初中毕业的这几年之中，楚云凡到底经历了什么？

　　此时她心里的天平已经完全倾向于这个老同学了，毕竟楚云凡什么话偶读没有说，而贾太华却是一副咄咄逼人的样子。

　　虽然现在是贾太华被打倒在地，但是如果是楚云凡输了，只怕后果更加严重。

　　“楚云凡，你赶紧走吧，不然的话，等到清华大学的人赶来之后，就麻烦了！”

　　此时，杨丽丽不由得说道。

　　十大名校的学生不好惹，不仅仅是因为他们本身实力强大，更是因为他们背后站着这么一个个的名校。

　　如果楚云凡此时不走的话，只怕麻烦会源源不断的前来。

　　楚云凡微微一笑，见老同学还是关心自己，楚云凡心中微微一暖，然后说道：“无妨，我到时想看看他们能来什么人！”

　　“楚云凡，你小子有种别走！”贾太华抹掉嘴角的鲜血，恶狠狠地说道。

　　显然是在叫人了，而楚云凡看了看贾太华，不由得微微摇了摇头，现在的表现还不如之前，不过是金玉其外，败絮其中罢了。

　　“我不走，你尽管叫人！”

　　楚云凡冷笑一声说道，他不惹事也不怕事，况且，他来参加这个秋季座谈会，早已经做好了冲突的准备。

　　宴无好宴，但是也得看看他们有没有这么好的胃口，会不会被崩掉大牙。

　　“好，算你有种！”

　　贾太华大喊一声，而周围聚集的人越来越多，眼看着有人招惹上了清华大学，而且还要杵在原地，不怕他们叫人，眼看着又是一场大冲突。

　　在场的许多人更是其他十大名校的学生，更是巴不得看到清华大学吃瘪。

　　而现在不仅仅是杨丽丽，马武和杜月儿也发现了不对了，之前他们还觉得是楚云凡不知道天高地厚，然而现在看起来，似乎并不是这样子，原因很简单，楚云凡这有恃无恐的样子，只怕也不是简单的人物。

　　杜月儿连忙拉过杨丽丽到一旁，开口问道：“丽丽，你这个老同学到底什么来头？”

　　杨丽丽也不由得有些哭笑，说道：“我也不知道啊，以前上学的时候，他就是一个很普通的同学而已，我都没有多少印象了！”

　　杨丽丽说的也是实话，像是楚云凡这样的同学，如果时间再过的久一点，恐怕杨丽丽就算在街上碰到了也不会认识了。

　　如果楚云凡原本就是那种光芒万丈的天才学生，那这一切，反而可以理解了，因为那样的人，她不会忘记，这一切也很正常。

　　而现在的楚云凡变的太陌生了，即便她们学校里，她所知道的最为天才的那个学生的气势和楚云凡相比，连十分之一都不到。

　　倒有些像是在虚拟网络上看到的那些视频之中的盖代强者，睥睨天下，凌驾众生之上。

　　楚云凡还未到那个地步，但是也已经有那种雏形了。

　　“不会吧！”

　　杜月儿狐疑的看着杨丽丽，如果不是她对于杨丽丽很了解，她都几乎怀疑杨丽丽在说谎了。

　　楚云凡这气度完全不像是之前那种平淡的模样，锋芒毕露，让人无法直视。

　　这种人怎么可能在初中三年都还是平平淡淡的。

　　“真的，初中三年，我一点印象都没有，谁知道他会这么厉害！”

　　杨丽丽有些懊恼地说道。

　　毫无疑问，楚云凡也是一个良配，而她之前居然一点都没有发现。

　　“不过这个楚云凡就算再厉害，只怕也挡不住清华大学那么多高手吧！”

　　杜月儿开口说道。

　　虽然楚云凡刚才表现的很惊艳，但是在将楚云凡和清华大学这样的庞然大物对比了一下之后，他们还是觉得，楚云凡没有任何胜算。

　　“现在你觉得我还能说的动他么？”杨丽丽苦笑着说道，她又不傻，如何看不出来，之前是楚云凡给她这个老同学面子呢。

　　“谁敢动我清华大学的学生？”此时，一声冷喝从不远处传来，紧接着一个二十岁左右的青年大步走了过来，人群好似流水一般，自动分开了。

　　众人的目光看了过去，这个青年器宇轩昂大步走了过来。

　　而贾太华看到了这个青年，脸上不由得露出了几分惊喜交加的神情。

　　“司徒子英！”

　　有人认出了来人的身份，这不就是清华大学现在大二的首席么？

　　这一年多的时间之中，司徒子英也不再是刚刚进入大学的菜鸟了，自然也闯下了不小的威名，有人很快就认出了他。

　　“子英师弟，你要给我做主啊，有人欺负我们清华大学的人！”

　　此时，贾太华连忙爬了起来，哭丧着脸说道。

　　而看到贾太华这个样子，司徒子英的脸上也露出了厌恶的神情，堂堂清华大学的学生居然如此模样，简直丢人现眼。

　　“好好说话！”

　　司徒子英开口说道。

　　“原来是司徒子英来了，看起来有好戏看了，这个司徒子英可是了不得的人物啊！”

　　“没错，整个清华大学学生，论学校的重视能够和他比肩的也没几个人，只怕未来跨入先天境界几乎是板上钉钉的事情！”

　　“同辈人之中最强的几个人之一，不下于联邦大学那几个人呢！”

　　众人议论纷纷，司徒子英的种种传闻几乎都是信手拈来。

　　而听到了司徒子英的传闻和身份之后，杨丽丽，杜月儿，马武的脸色都变了。


第645章 剑拔弩张

　　司徒子英居然是清华大学大二的首席，对于首席的概念他们并不陌生，何况是刚才乐雨竹给他们做了一个很好的示范。

　　在清华大学能够排入前百的强势任务，在乐雨竹的面前，哪怕年纪占据优势，但是也被打的落花流水，几乎是毫无还手之力。

　　这就是首席的实力！

　　乐雨竹的实力便是如此强大了，何况是司徒子英了，只怕也不在乐雨竹智商。

　　虽然楚云凡表现的很强大，但是只怕面对司徒子英这样的人物来说，还是远远不是对手的。

　　而惹上了这样的人，楚云凡还能讨到好么？

　　尤其是杨丽丽，脸上更是露出了几分焦急的神色。

　　她连忙给楚云凡使眼色，让他走，但是楚云凡就像是没有看见一样，不疾不徐的站着，双手插在口袋里，完全不将司徒子英放在眼里。

　　而此时的，司徒子英也才终于注意到了楚云凡，他也并不是为了楚云凡的事情而来的，他是才听说乐雨竹刚刚在擂台上教训了他们清华大学的一个学生，为此才特意赶来的。

　　清华，北大两座数百年的名门学府，相互较劲也不是一天两天了，而乐雨竹和他都是大二的首席，彼此之间当然就是最直接的竞争对手。

　　要是其他人也就算了，偏偏是乐雨竹出手了，他既然在这里就不可能善罢甘休，否则的话，清华大学颜面何存。

　　然而等到他过来之后，却发现，第一个要处理的却不是乐雨竹的事情，而是另外的事情，而他一看，顿时神情凝重了起来。

　　因为那个站在原地，完全一副不疾不徐的模样的人，却不是楚云凡又是谁呢。

　　对于楚云凡，他可谓是印象深刻，他堂堂清华大学一年级首席，绝对是天之骄子，人中龙凤，他的目光一直都只放在了梅海云的身上，谁曾想，这个楚云凡却突然一下子冒出来，几乎是横空出世，横扫了所有人。

　　无论是谁，挡在他的面前，似乎都被横扫了，根本不是对手！

　　而他自己，在面对楚云凡的时候，居然不是几招之敌，这对他来说，简直是奇耻大辱。

　　虽然此事已经过去了半年多，但是当时被楚云凡横扫的情形都还历历在目。

　　“居然是你！”

　　司徒子英咬着牙说道，那强行平静的神情智商，肌肉一跳一跳的。

　　“很长时间不见了！”

　　楚云凡神情轻松，只是淡然一笑说道。

　　众人此时才恍然，似乎这楚云凡还认识司徒子英的样子，而这楚云凡也不像是很多人一开始的猜测那样子，只是因为不知道天高地厚，就敢来挑衅清华大学。

　　而杨丽丽三人更是十分愕然，楚云凡居然还认识司徒子英，而且看起来，并不是只是远远看过一眼之类的，而是真的认识。

　　而且从司徒子英的神情来看，只怕还吃了一些楚云凡的亏呢。

　　在他们三人的眼中，楚云凡的身上又多了一层光环，他到底是何方神圣，司徒子英这种人物，毫无疑问，在整个同龄人之中，都属于最顶尖的那么几个人之一，而楚云凡居然能够认识这样的人。

　　这么说起来，之前那个聂师兄认识楚云凡也就是非常正常的事情了。

　　“到底是怎么一回事！”

　　如果是其他人，司徒子英可能早就出手了，但是偏偏这个人是楚云凡，他深知楚云凡不好惹。

　　“我只是让他愿赌服输罢了！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“到底是怎么一回事？”司徒子英凌厉的目光看向了贾太华。

　　而面对这个比自己还小两岁的师弟，贾太华却不敢隐瞒什么，他深知这个时候，司徒子英是他唯一的指望。

　　顿时就将一切吞吞吐吐的说了出来，倒是也没敢添油加醋。

　　“蠢货！”

　　司徒子英不由得极为头疼，贾太华居然敢和楚云凡赌这个事情，而且还敢立下这种赌约，这对于他们这样子的天才人物来说，那不是当面挑衅是什么。

　　平心而论，如果有人敢在他面前哔哔，那么恐怕下手只会比楚云凡还更重一些。

　　但是此时他却不能这么处理，因为这毕竟关系到了清华大学的脸面，难道他们清华大学就这么怕了联邦大学了么？

　　“怎么样，司徒子英，你要给他讨回公道么？”楚云凡说道。

　　楚云凡话音刚落，众人纷纷哗然出声，面对司徒子英这样的人物，未来几乎肯定会跨入先天境界的大人物，楚云凡居然还敢咄咄逼人。

　　这到底是何方神圣？

　　蓦地，就在司徒子英头疼的时候，从旁边走过来一群人，为首的那人，却不是别人，正是司徒子英此行真正的目标，北大大二首席，乐雨竹。

　　乐雨竹当看到了在场中对峙的两人，顿时神情也是一变，她原本也只是听说了司徒子英来了，便亲自来应战了。

　　谁知道，一来就看到了这么一个杀星。

　　在看到楚云凡的第一时间，她就想起了曾几何时，她们几个人联手围攻楚云凡却被吊打的事情，那简直就是噩梦。

　　以她的骄傲，从来都是横行一时，根本无人能敌，什么时候吃过这么大的亏了。

　　而偏偏，就是在楚云凡这里，几乎是被秒杀！

　　当时的情形她从来不曾忘记，现在在读看到楚云凡，那一幕又浮现眼前。

　　几乎是本能的，她就紧张了起来。

　　而在她的身后，也跟着一群北大的学生，突然看到乐雨竹停了下来，不由得无比奇怪，不知道她在搞什么，但是他们能够感觉得到，乐雨竹几乎是一下子全身紧绷，进入了他们戒备的状态。

　　而乐雨竹的到来，显然也引起了在场所有人的注意，许多人也都知道乐雨竹的身份。

　　“乐雨竹也来了，这下热闹可大了，北大和清华居然有两个首席生出现在了这里，这家伙到底是什么身份，居然能引来这么多人！”

　　“我之前听说，司徒子英是来找乐雨竹的晦气，现在好了，直接碰到了一起，该不会直接打起来吧！”

　　一时间，现场气氛，剑拔弩张。


第646章 秒司徒子英

　　“你们两个，究竟是怎么回事？”乐雨竹顿了顿，打破了沉默，开口说道。

　　她这一开口，就让人明白了，连她也是认识楚云凡的，这更让许多人纷纷看向楚云凡，不知道这人到底是什么来头。

　　“这里没你的事情，不要多管闲事！”

　　楚云凡只是冷淡地说道。

　　而听到了这个话，乐雨竹的脸颊上一阵青一阵白，她什么时候被人这么抢白过，但是她此时也只能忍下来。

　　“司徒子英，我再问你一次，你要为他出头么？”楚云凡冷声说道。

　　所有人的目光都转向了司徒子英，他只是长长吸了一口气，然后说道：“愿赌服输，这本就是理所当然的事情，但是楚云凡，今天你欺负我清华大学太甚，我却不会坐视不管！”

　　楚云凡？

　　在场很多学生都只觉得这个名字怎么听起来这么耳熟，好像在哪儿听说过。

　　“楚云凡？联邦二年级首席！”

　　此时，有人想起了楚云凡这个名字为什么这么耳熟了，几乎是立刻的，就想起了传说中的那个联邦二年级的首席，同事也是整个联邦同龄人的第一人。

　　“他就是楚云凡？”

　　许多人纷纷倒吸一口冷气，关于楚云凡的传闻很多，但是毫无疑问，在任何传闻之中，这楚云凡都绝非善茬，实力高强，下手心狠手辣。

　　光是在论道大会上，就斩杀了多少人，他们自己都估算不清楚了，能去论道大会的都是各个学校，宗门之中的精英，但是却被楚云凡好似砍瓜切菜一样的斩杀了许多。

　　想到这里，他们再看向楚云凡的眼神就已经都变了。

　　而杨丽丽等人虽然还是不清楚楚云凡的名字究竟意味着什么，因为他们的学校距离这些风云人物实在是相差太远了，但是从众人的神情当中，他们也不难猜测得到，楚云凡只怕也不是什么善茬，而且是大有来头。

　　之前他们还觉得楚云凡得罪了贾太华是不自量力，现在想起来，当真是可笑了。

　　“哈哈哈哈，那正好，我也想看看，你这半年来，究竟成长了多少！”

　　楚云凡哈哈大笑着说道。

　　“楚云凡，你不要太骄傲了，半年前我不如你，却不代表现在我也不如你！”

　　司徒子英缓缓开口说道，此时他身上的气势开始逐渐凝聚了起来，因为他知道，眼前的人有多么的恐怖，随手的一击根本不可能伤的到他，唯有竭尽全力，方才有可能。

　　“楚云凡，你辱我清华大学，我身为清华大学的学生不可能坐视不理，你敢不敢接我这一拳！”

　　“那你就来试试好了！”

　　楚云凡开口说道。

　　所有人都屏息敛神，看着场中的两人，尤其是乐雨竹更是一副如临大敌的模样，因为眼前的两人都是她内心之中的强敌，如果她想要登临同辈人之中的第一人，那么这两个人就是跨越不过去的门槛。

　　“那好，我来了！”

　　司徒子英蓦地，整个人的气势变了，无比的伶俐，几乎整个人的气势透体而出，全身的真气爆发而出，整个人瞬间好似挺拔了许多，犹如一座神山一般。

　　“双龙皇隐拳！”

　　司徒子英大吼一声，整个人好似炮弹一样的飞扑了出来，然后整个人张开双臂，五指捏拳，双拳猛的一下子好似两条长龙一般，狠狠扑杀向了楚云凡。

　　这双拳真气喷溅而出，横扫出了可怕的威势，那掀起的罡风甚至让在场修为比较弱的杨丽丽等人只感觉全身上下都被一股强大的压力碾压着，不得不往后退去。

　　眼神之中更是无比的惊骇，他们完全不敢想象有人出手能够有如此惊人的威势，不是在视频里见到的，而是真人。

　　“后天九重！”

　　乐雨竹脸色瞬间就变了，她和司徒子英都是各自学校的二年级首席，年纪也是差不多，一直以来都是被比较的对象，而现在，她好不容易跨入了后天八重巅峰，没几个月的时间，甚至半年的时间根本不可能跨入后天九重。

　　越到后面修行也就越是困难！

　　但是司徒子英居然抢先她一步，跨入了后天九重！

　　这对于一直以来都和司徒子英竞争的她来说，不得不说是一个巨大的打击。

　　而就在这个时候，那恐怖气势完全笼罩住楚云凡的时候，楚云凡只是简简单单的一腿扫出。

　　刹那间，楚云凡就好似变成了一头螳螂一样，一腿撕裂了一切。

　　正式螳螂神腿！

　　这一腿直接撕裂开了司徒子英的拳势，所有的攻势都化为了虚无，然后楚云凡这一腿于司徒子英的双拳狠狠的碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　几乎就是横扫，这一腿直接将司徒子英的双拳崩开，一下子扫中了司徒子英的胸口。

　　“噗！”

　　司徒子英一口鲜血喷了出来，整个身体好似炮弹一样的倒飞了出去。

　　这个曾经横扫清华大学同辈，在各个名校之中都有不小的威名的司徒子英居然连楚云凡一招都挡不住，就被秒杀了。

　　司徒子英狠狠撞到了地上，这一击楚云凡虽然没有竭尽全力，但是身为先天高手的攻击，依然不是司徒子英可以轻松接下来的。

　　而这个时候，那个贾太华已经彻底吓傻眼了，完全不敢置信，他原本寄予厚望的救星结果却被楚云凡一腿给击败了。

　　根本不是对手！

　　他就算反应再迟钝也能够看得出来，双方不是一个级别上的存在，那个他从来没有看得起过的乡下小地方来的家伙，居然这么可怕。

　　而他此时也终于想起了楚云凡究竟是什么人了，难怪觉得这个名字这么耳熟了，原来是那个大杀神啊，这怎么会不耳熟呢。

　　最近他被提起的频率实在是太高了点，只是那个层次对他来说太远了，所以他并没有太认真去记住名字。

　　而现在再看到楚云凡的目光扫了过来，只觉得遍体生寒。

　　自己怎么会那么不长眼，惹了这么一个家伙，难怪刚才司徒子英说自己是个蠢货了。

　　而众人还沉浸在那一脚的恐怖之中！

　　太可怕了。


第647章 无惧威胁

　　“这就是顶尖学生之间的交锋么？”有人战战兢兢地说道，刚才司徒子英的那一拳毫无疑问，已经是堪称巅峰，有力拔山河的气势，但是即便如此，面对楚云凡的时候，依旧只是一脚轰破。

　　这才是楚云凡最为可怕的地方！

　　“真的好强，这个楚云凡果然是名不虚传，盛名之下没有虚士！”

　　有人开口说道。

　　乐雨竹在其中，将一切都看在眼里，事实上，场中只有他全部看到了交手，脸色简直铁青。

　　司徒子英的实力已经在她之上了，换了她的话，能够在司徒子英的手上保持不败就已经非常不容易了。

　　就更别说是一招就将司徒子英给秒杀掉了，这楚云凡的实力当真是已经深不可测了。

　　她原来已经比同辈人拉下这么多了么？

　　光是司徒子英就已经如此了，就别说是更在司徒子英之上的梅海云，东方浩等人了，而楚云凡在她的眼里则是完全已经蜕变成了一个超级大怪物了。

　　枉她还颇为自得，自觉地实力够强，在毕业之前绝对有希望跨入先天境界，如果放在往年，她这样的实力确实足以横扫同辈。

　　却也不得不承认，人类联邦每年实力都在增长，新人辈出，一代更比一代强。

　　刚才那一幕也是彻底将他给震惊了！

　　而在边上，杜月儿完全是一副不可思议的神情，然后拉着男朋友马武的手，说道：“你掐一下我，看看这一切是不是真的，这世界实在是太疯狂了，丽丽，你的老同学居然是这么厉害的一个人！”

　　“我也没想到！”

　　杨丽丽也只是嘴中发苦，说道。

　　在众人议论纷纷的时候，司徒子英勉强爬了起来，楚云凡没有下死手，否则的话，他可能早就已经死了。

　　“楚云凡，我败给你了，但是并不代表着我们清华大学也败给你了，你欺辱我清华大学太甚，还会有人找你算账的，我们清华大学这一次座谈会也有高手到场，你等着吧！”司徒子英咬着牙说道。

　　楚云凡眉头一挑，顿时有些腻歪，什么叫他欺辱清华大学太甚，合着难道就许他们欺负人不成？

　　别人只要反击，就是欺辱？

　　真是有些无语了！

　　“那就让他来试试吧！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　言尽于此，司徒子英也没有留下来继续自取其辱的意思，在别人的搀扶之下，一步一瘸的离开了现场，一点都看不出最开始的时候那种气势。

　　而贾太华此时哪里还呆的下，他倒是没有受多少伤，连忙跟了上去，根本不敢再看楚云凡一眼。

　　而在另外一边，乐雨竹见楚云凡目光看了过来，顿时就带着北大的学生离开了，她可不想在这个时候和楚云凡干上一架。

　　习武者当有勇猛精进之心，无所畏惧，但是明知道不敌还毫无意义的往上冲，那就是自取其辱了。

　　围观的那些各路学生，群众眼看着都散场了，没有热闹可看，这才恋恋不舍的离开了现场，但是之前楚云凡那一脚的威势直接烙印进了他们的心中，想忘都根本忘不掉。

　　而此时，杨丽丽才终于走了上来，她都不知道要怎么面对自己这个老同学了，好像变的实在是太陌生了，原本心中还有的那一点点优越感和小心思也都消失的无影无踪。

　　原本还觉得那是良配，现在再看，却根本不是那么一回事，天上神龙不会和地上的爬虫有什么交集，虽然这么比喻有点残酷，然而这就是事实。

　　不过还不等楚云凡和杨丽丽多说什么，蓦地他的个人终端上收到了一条消息，他看了一眼，眉头微微一挑。

　　然后抬头跟杨丽丽说道：“不好意思，丽丽，我这边还有别的事情，必须要先离开，以后我们有时间再聚聚吧！”

　　“没事，你去忙你的！”杨丽丽连忙说道。

　　看着楚云凡离去之后，杨丽丽等人这才终于松了一口气，尤其是杜月儿和马武，更是感觉之前那种如山一般的压力终于消失了。

　　真正知道了楚云凡的威势之后，他们才知道之前自己有多么的危险，要不是楚云凡看在杨丽丽的面子上，没有多说什么，否则的话，他们现在就真的危险了。

　　有贾太华和司徒子英的事情做先例，他们哪里还敢怀疑楚云凡的实力。

　　“终于走了，压力好大，我的天，我以前从来不相信人有气场这么一说，我现在真的相信了！”

　　杜月儿神情有些夸张地说道，她以前只觉得那是人的心理作用，而现在才真正明白，面对气场强大的人，压力有多么的大。

　　尤其是楚云凡在他们的面前，将清华大学的首席给教训了一顿，这件事情估计要烙印在心中一辈子都忘不掉了。

　　“丽丽，你这个老同学真是厉害的离谱了啊，没想到你们那个小地方居然飞出了这么一条神龙，真是了不得啊！”杜月儿开口说道，在她的旁边，马武也是连忙点头，样子颇为狗腿，不过谁让她是自己女朋友呢。

　　“是啊，只怕我们整个学校的人都没有想到吧！”

　　杨丽丽不由得有一种怅然若失的感觉，感觉失去了什么，或许以后也不会再有什么太多的交集了。

　　“不行，这个事情我一定要发个朋友圈，否则太亏了！”杜月儿想到就去做了。

　　杨丽丽对此已经无力吐槽了。

　　而此时，楚云凡已经急匆匆的来到了会场的另外一个方向之中。

　　早已经有人在等待着了，这个人不是别人，正是高宏志。

　　而在高宏志的身边还跟着三个高手，每一个气势都颇为强盛，气息几乎快要完全连成一体，都已经跨入了后天高段的境界之中。

　　正是高宏志和他带来的皇极殿现在最强的三个高手。

　　不过此时，他们显得颇为狼狈，其中一个人身上明显还带着几分伤势，只是看到了楚云凡之后，众人精神更是一震，因为他们真正的主心骨来了。

　　楚云凡虽然并不经常在，但是毫无疑问，是皇极殿众人的主心骨。


第648章 我是来纠正你的世界观的！

　　尤其是这几个后天七重的高手，基本上算是整个皇极殿除了楚云凡之外，最强的高手了。

　　基本都是大四的学生，而且还是大四学生之中的佼佼者，本来他们这样的高手是不可能加入皇极殿这样刚刚成立的小组织的，毫无疑问，这是楚云凡的号召力所致。

　　所以在看到了楚云凡的时候，众人的神情都很激动。

　　看着众人的模样，楚云凡的眉头不由得皱了起来，说道：“怎么会这样？”

　　他有点奇怪，以这几个高手的实力来说，只要小心一点，不到处惹事，自保应该是绰绰有余了才对。

　　“是丹霞会的人！”

　　高宏志咬牙切齿地说道。

　　“丹霞会？”楚云凡不由得微微一怔，这名字他并不陌生，他来之前也做过功课，查看过修炼大百科上的情报。

　　丹霞会是联邦大学之中的一个老牌的学生组织，虽然比不上学生会这样的庞然大物，但是也算是底蕴深厚了，尤其是这一届丹霞会，更是仅次于学生会的组织。

　　因为丹霞会的这一任会长非常强势，号称联邦大学仅次于江凌霄的第二人，戚少华。

　　这个名字，在整个联邦大学，乃至在整个联邦的学生群体之中，都堪称是如雷贯耳。

　　基本上除了学生会的江凌霄之外，就是丹霞会的戚少华最为强势，他虽然不是丹霞会的创始人，但是却是真正将丹霞会带到巅峰的人物。

　　也是在联邦大学之中，除了楚云凡之外，唯一一个敢和江凌霄叫板的人物。

　　而这一次的联邦大学互助会的秋季座谈会，就是由丹霞会举办的，这也是联邦大学互助会之中的一个规则了，基本上都是由有先天级别强者坐镇的势力来举办。

　　毕竟这好歹也算是一个盛会，如果本身实力不够的话，也是镇不住各方群雄的。

　　楚云凡既然知道这一次的秋季座谈会是宴无好宴，怎么可能不去查探清楚呢。

　　“他们怎么了？”楚云凡连忙开始给众人疗伤，对于疗伤有神效也是皇极功所具备的诸多妙用之一。

　　很快，众人的伤势，就稳定了下来，索性也不是什么大伤，不过只是一些皮外伤罢了。

　　“我们之前定下的会场中心的展位，本来说的好好的是我们的，结果丹霞会突然临时反悔，把我们的展位给了别人！”高宏志咬牙切齿地说道，“我们不肯，就发生了冲突，结果被他们赶了出来！”

　　而其他几个皇极殿的高手也是怒目圆睁，被人当众赶走，简直就是奇耻大辱。

　　本来还想打着楚云凡的招牌招揽一些人才，却没想到被人当众赶走，颜面扫地，在这种自己都狼狈至极的情况下，还招揽什么人才。

　　好不容易有外校的学生有意向加入皇极殿的也在这种情况下纷纷退却了，之前已经招揽到的也在第一时间，退了会。

　　可以说是损失惨重！

　　“无所谓，这些意志不坚定的人招揽进来也是没用！”

　　对于那些退了会的人，楚云凡倒是丝毫都不在意，这种墙头草招揽进来也没有任何用处，但是他知道，丹霞会针对的人不会是高宏志等人。

　　或者说，就是冲着他来的。

　　“呵呵，搞阴谋手段，居然搞我的头上来了！”楚云凡冷笑一声说道。“还能动么？”

　　“还能！”高宏志等人连忙说道，他们都知道，楚云凡这是要反击了。

　　“那就跟我去砸场子去！”

　　楚云凡道，说完转身就朝着会场中心，各个组织展台的方向而去。

　　高宏志等人相互看了一眼，连忙跟了上去，这一口气终于可以狠狠的出了。

　　而此时，会场中心的展台附近，也是无比热闹，各个组织都在卖力的招人，而同时，也有很多各个学校的学生正在徘徊，待价而沽。

　　像极了一个个的人才市场，事实上也没有什么分别，这些学生们也都很清楚，此时加入一个好的组织对于他们毕业出去之后有多么的重要。

　　如果组织强大的话，他们无论自己创业还是就业，都能够有巨大的保障。

　　这些展台一个个分列开来，而有些展台很大，而另外一些展台则是小的多了，显然也是根据各个组织不同的实力而分列的。

　　其中有先天高手坐镇的组织，当然是享受最好的待遇。

　　而当楚云凡带着高宏志他们赶到的时候，已经吸引了全场的注意，因为刚刚才爆发了一场冲突，高宏志等人才刚刚被赶走，这个时候高宏志等人与别人一道回来，不用多想，也能知道是为什么。

　　“那不是刚才那个被赶出去的叫皇极殿的组织么？”

　　“没错，就是他们果然是去搬救兵去了！”

　　“这又有什么好奇怪的，这些组织哪个没有后台，哪个没有靠山，之前的那个负责人胖子，显然不可能是真正幕后的靠山！”

　　“我想起来了，想起来在哪里见过他了，那不是那个联邦大学最近的风云人物，楚云凡么？”

　　此时有人认出了楚云凡的身影，顿时全场哗然，显然楚云凡最近确实名头不小，虽然不是每个人都真正知道楚云凡长什么样子，但是听说过楚云凡的人，还是有很多的。

　　“没错，果然是他！”

　　许多人此时才明白，皇极殿的背后靠山居然是楚云凡，不过倒是也没觉得有什么，楚云凡只是联邦大学二年级的首席，又不是联邦大学第一人，这里面的差距可太大了。

　　虽然都是第一，但是含金量相差十万八千里。

　　如果是江凌霄的话，谁敢怠慢他，那是根本不可能，只用报出江凌霄的名字就足以震慑一切宵小了。

　　但是楚云凡的名字，显然还不足以达到这样的效果，对于很多人来说，那还只是一个小字辈。

　　而现在的联邦大学，还轮不到楚云凡来做主。

　　今天，楚云凡就是要来纠正他们这个陈旧顽固的世界观。

　　有些形势，早该变化了，有些事情也该随之而发生变化了！


第649章 勾结，针对

　　对于很多其他学校，乃至联邦大学的学生来说，虽然他们也知道楚云凡不好惹，但是也仅仅只是不好惹而已。

　　现如今的联邦大学还轮不到楚云凡来做主！

　　或许楚云凡那有朝一日终将君临联邦大学，像是江凌霄那般，仅仅只是凭借着一个名字，就让众人弯下自己的腰。

　　但是那也必须是两年以后，楚云凡大四的时候，在这个时候他想要强行出头，自然有人会出来教他什么叫规矩。

　　不过显然，他们的想法也仅仅只是他们的想法，什么叫规矩，楚云凡很久以前就明白，拳头大的人才有资格定下规矩。

　　就像是在这个互助会，也是这般，只有最强的那几个先天高手，才有资格订立规矩。

　　而他现在，也要告诉所有人，有些观念早就该改变了。

　　楚云凡很快就找到了皇极殿的展台，因为事情发生的很突然，横幅招牌都还没有拆掉。

　　不过显然，已经有人鸠占鹊巢了。

　　一群约莫着二十多岁模样的青年正在整理展台，将自己的横幅树立起来。

　　北方大学，学生会！

　　北方大学，联邦十大名校之一，虽然排名不算靠前，没有办法和占据前三的联邦大学，清华，北大相提并论，但是毫无疑问，也是一家百年名校。

　　与联邦大学差不多，北方大学也是在大灾变时期建立的大学，是当时很多所北方的大学联合起来组成的，因为聚集了多所大学的精华，所以几乎是从建立的时候开始，就已经占据了联邦十大名校之一的名头。

　　和所有大学一样，北方大学学生会也是北方大学的学生组织当中最为强大的那个。

　　而看到楚云凡他们走了过来，这些北方大学学生会的学生都一下子紧张了起来，显然他们对于之前的事情也并不是一无所知，甚至本身就有他们的参与。

　　“楚云凡，你想干什么？”此时，这些学生当中，一个约莫着二十多岁模样，身材挺拔的青年走到了楚云凡的面前，拦住了楚云凡等人的脚步。

　　“看来你认识我？”楚云凡眉头一挑，说道。

　　从这个人的反应，楚云凡就能够猜测的到，之前丹霞会突然毁约，将皇极殿的展台给了别人，只怕不只是丹霞会一家的意志，背后还有别人插手。

　　要说这些北方大学的学生不知情，楚云凡也不相信。

　　在场的展位确实很紧张，毕竟来的学校很多，但是再紧张也不会紧张到给北方大学这样名列联邦十大名校的学生会的展位都不够的情况。

　　学校分三六九等，而学生组织也分三六九等，北方大学的学生会显然就是其中第一流的学生组织，谁也不敢忽视他们的存在。

　　但是在这种情况下，却还是发生了皇极殿被夺走了展台，然后给了北方大学学生会的情况，这就不得不让人深思了。

　　很显然，丹霞会是冲着他来的，而在这种情况下，北方大学的学生会居然甘于当丹霞会的枪，这本身就已经预示了一些什么。

　　正如楚云凡之前所猜测的一样，宴无好宴。

　　恐怕此番针对他来的人有很多，而也有很多人将他当做了软柿子了，而他如果不想被人当做软柿子的话，就必须要有所表示了。

　　“楚云凡，联邦大学二年级首席，更是联邦论道大会冠军，号称同龄人第一人，谁不知道！”

　　这个人看着楚云凡毫不客气地说道，虽然说的是楚云凡的光辉事迹，但是事实上，却还是带着几分戏谑的神情。

　　楚云凡的名头确实很响亮，但是那又如何，终究只是一个后起之秀罢了。

　　年纪的差距，就是差距，楚云凡是天才，他也不差，有什么可怕的。

　　楚云凡想要做主？在等几年吧！

　　“看来你们和丹霞会果然有勾结！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“你说什么？我不懂！”

　　这个人直接开口说道。

　　楚云凡目光愈发的凌厉，直接开口说道：“少给我打这个马虎眼，你们勾结丹霞会抢占我皇极殿的展台，你还要装作不知道么？”

　　“还是说，你当我是好欺负的！”

　　“展台的事情，是丹霞会安排的，这我们可管不着！”

　　这个人直接说道。

　　“哈哈哈，真是够有意思的，这是和我耍无赖了！”楚云凡眉头一挑，顿时有些怒气上涌，自己还真被当成了好欺负的软柿子了是吧，谁都敢上来踩两脚。

　　而此时在周围的那些学生，早就已经哗然了。

　　“对上了，果然不得了了，这个楚云凡和传闻中一样，不是个善茬，这刚刚被人打了脸，马上就要带人打回来了！”

　　“他怎么可能是善茬，我听说他在论道大会上杀了一大票的人，真是杀的血流成河！”

　　“不过北方大学的学生会这次只怕也是有备而来，虽然会长还没有看见出面，不过仅仅只是副会长唐兴业也是成名好几年的高手，据说只差半步就能够跨入先天境界，成为名副其实的大佬了！”

　　周围人的许多议论也印入了楚云凡的脑海之中，原来眼前这个人，居然是北方大学学生会的一个副会长，后天巅峰高手。

　　难怪如此自傲，这样的人物，即便是在联邦大学都是凤毛麟角，在北方大学的话，只怕甚至能够排的进前十了。

　　“耍什么无赖，我只知道我们是按照规矩办事！”此时唐兴业只是露出了几分淡淡的冷笑。

　　楚云凡好大的名头，但是他却不放在眼里，楚云凡半年前曾经表现惊艳，但是那也只是相对于一年级的学生来说的，现在只不过过去了半年，再强又能强到哪儿去。

　　“你们自己先不讲规矩，下黑手，这个时候跟我说规矩？”楚云凡冷笑着说道，虽然早就做好被针对的准备，此时依旧升腾起了怒火。

　　“你大概高高在上太久了，有一件事情你忘了，有些人你惹不起，有些事情不是靠规矩就能解释一切的！”

　　“接我一拳你还能站着说话，你再来给我说你的规矩！”


第650章 一拳击败

　　“你说什么？一拳？”唐兴业像是听到了什么最为可笑的事情一样。

　　原本他只是不屑于楚云凡的名头，甚至内心之中隐隐还有几分嫉妒，论道大会冠军的含金量所有人都知道。

　　虽然现在他自认为还可以不将楚云凡放在眼里，但是以楚云凡现在的发展趋势，等到了他这个年纪，几乎就是横扫天下的局面，主宰联邦大学无数学生也不是空话。

　　江凌霄现在有多少威势那么未来楚云凡就会有多少威势，甚至只多不少。

　　因为即便是江凌霄当年也没有现如今的楚云凡这般强势。

　　而且楚云凡还开创了一个记录，是得到天龙老人特别请柬年纪最轻的人，可谓是风头正声。

　　他心里多少有些嫉妒，只是隐藏的很好而已，而现在楚云凡的话，让他彻底爆发了怒火，完全被楚云凡给小看了。

　　“楚云凡，你有没有搞清楚你的状况，你算什么东西，论道大会冠军的头衔让你看花了眼睛了吧，不过是一个后起之辈，你想要主宰天下，再过几年再说吧！”

　　怒火之下唐兴业也就毫无顾忌了，反正他明年也就毕业了，在他的设想中，等楚云凡崛起早就和他没什么关系了。

　　“搞不清楚状况的人是你，你以为我得到那张请柬是假的么？你被人当成枪使尤不自知，一个蠢货！”

　　楚云凡大喝一声，面对这样子的蠢货，他已经无话可说了。

　　楚云凡五指捏拳，刹那间，一股可怕的真气从他的身体之中释放了出来，形成可怕的狂潮，但是偏偏这一股狂潮被控制在了楚云凡周身三寸，一点点都没有超越。

　　可想而知，楚云凡此时的对于自身真气的控制当真已经达到了一种登峰造极的地步。

　　“轰！”

　　只是简简单单的一拳轰出，却有着莫大的威力，真气喷射而出，化成强大的气旋，回旋在楚云凡的手臂上，好似巨大的龙卷风一样。

　　而此时唐兴业也是又惊又怒，他也没有想到楚云凡居然一点都不顾规矩，居然就这样直接出手了。

　　等到楚云凡出手之后，他才发现自己之前的想法完全是错了，而且是大错特错。

　　原本在他的推测之中，此时楚云凡能够跨入后天巅峰与他平起平坐，就已经算是天纵之才了。

　　甚至能够跨入后天九重就已经十分难得了。

　　然而楚云凡的实力却是远远超过了他的预料，之前所有的推测和资料中，都没有想过楚云凡会强成这样子。

　　真正的高手过招，一招就知道强弱。

　　此时他已经没有别的想法，因为他发现楚云凡所说的一拳，并不是开玩笑。

　　他连连后退，但是陡然发现，此时自己居然像是被人锁定了一样，无论他怎么后退，都绝对躲不过楚云凡这一拳。

　　这种感觉很荒谬，明明还有一段距离，但是就好像已经冲到了眼前一样。

　　事到如今，只能拼了！

　　唐兴业顿时一咬牙，不退反进，直接更进一步，然后一拳朝着楚云凡的方向轰去，居然要和楚云凡硬碰硬。

　　在他看来，这是最好的办法。

　　然而他马上就知道自己错了！

　　“嘭！”

　　两个拳头狠狠碰撞到了一起，刹那间，真气相互碰撞，相互吞噬形成了可怕的狂潮爆发了出去。

　　“啊！”

　　唐兴业几乎是立刻就爆发出了一声惨叫声，仅仅是一次碰撞而已，他就感觉自己这一拳不是碰到了拳头上，相反的是碰到了一座大山上，一股可怕的力量反弹了回来。

　　那可怕的力量倒卷开来，宣泄到了他的身上，让唐兴业几乎是一下子就根本无法站稳脚跟，整个身体瞬间倒飞了出去，甚至还接连撞到了好几个北方大学的学生之后，这才终于停了下来。

　　这一切说来长，其实都不过只是发生在一瞬间而已，在众人的眼里，几乎就是楚云凡出手然后唐兴业就被轰飞了出去。

　　几乎就是在电光火石之间，一切就已经发生了，而他们只看到了唐兴业瞬间落败。

　　都还是完全一副不可置信的震惊模样！

　　尤其是那些北方大学的学生，甚至都忘了要去帮忙，唐兴业在这些北方大学的学生会学生当中威望甚高，仅次于学生会的会长。

　　而他的实力在整个比方大学之中，都是数得着的强者。

　　他们也从未想过唐兴业会这般简单的就落败了，还是这样子的毫无还手之力！

　　好半天，才终于有人反映了过来。

　　“这……这也太强了吧，唐兴业也是北方大学有数的学生高手，甚至超过很多导师，结果却被人一拳击败，这怎么可能！”

　　“我听说，唐兴业已经是后天巅峰的修为，只差一点就能够跨入先天境界，而楚云凡居然能够一拳将他击败，难道他已经跨入了先天了么？”

　　“不可能，他才几岁，怎么可能跨入先天境界！”

　　“这也什么不可能的，毕竟他可是拿到了天龙老人的寿宴请柬，你之前见过有二十岁以下的人能够拿到那张请柬的么？”

　　而在众人议论纷纷的时候，终于有在场的联邦大学的学生开口了，说道：“这很奇怪么？我们联邦大学学生会的副会长王奇也是被他这样子一招击败，而且据说王奇可能跨过了先天境界！”

　　听到这里，众人哗然，尤其是北方大学的学生，早不说，如果早知道楚云凡有这般彪悍的战绩，他们怎么可能来这边自取其辱。

　　尤其是联邦大学的学生会的副会长，论实力更在唐兴业之上，连他都惨败了，唐兴业怎么可能有胜算。

　　本来是打压楚云凡的行为，而现在彻底成了一场笑话，没能拿楚云凡立威反而成为了楚云凡立威的对象。

　　难怪之前楚云凡会说他们愚蠢了，被人当枪使尤不自知。

　　而至于那个联邦大学学生所说的，王奇可能跨入了先天境界，他们也是不信的，毕竟不成眼见为实，但是毫无疑问，楚云凡强的离谱。

　　而在此时，一阵吵杂的脚步声传来，此次事件的中心，丹霞会的人终于出现了。


第651章 强者订立规矩，弱者遵守规矩

　　一阵基础的脚步声之后，负责组织这一次座谈会的丹霞会的学生终于赶到了。

　　在其中一个中等身材学生的带领之下，将楚云凡给团团围住。

　　“就是他，将我们唐师兄打伤了！”

　　见到终于来了援兵，北方大学学生会的学生终于按捺不住了。

　　之前他们都被楚云凡那堪称骇人的凌厉手段给镇住了，或许也是完完全全没有想过，楚云凡爆发居然如此可怕吧。

　　以后天巅峰的唐兴业的实力，居然如此不堪一击，被楚云凡轻轻松松一拳就给击败了。

　　即便是他们学校学生会的会长大概也是做不到的吧。

　　甚至唐兴业躺在地上惨叫不已，他们都不敢上去帮忙，就是因为被楚云凡给吓到了。

　　但是现在终于看到了丹霞会的人来了，从来没有如同这一刻那样感觉丹霞会的人居然这么亲切。

　　而丹霞会的学生围了过来，等到围上了，才发现，这个人居然是楚云凡。

　　其他外校的人，很多人即便知道，也仅仅只是知道楚云凡的名字而已，但是对于这些联邦大学的学生来说，倒是有大半都知道楚云凡的长相。

　　实在是楚云凡最近太火爆了，一桩桩，一件件，几乎是每隔上一段时间就要上校园论坛的首页一次。

　　即便他们不想关注，或多或少无意中也要关注到几次。

　　他们更是很清楚，楚云凡绝非是等闲之辈，更不是什么软柿子。

　　他们原本并不清楚惹事的人居然是楚云凡，但是现在也有点骑虎难下，他们的目光都纷纷看向了带头的那个中等身材的青年。

　　那个青年脸色也有些难看，他正是丹霞会的副会长，李复。

　　也是这一次座谈会的直接负责处理事务之人，其他丹霞会的人可能并不清楚这个事情的来龙去脉，因为丹霞会和楚云凡一贯也没有什么交集。

　　更谈不上恩怨！

　　但是他却是知道的，此次将皇极殿早就定好的展位剥夺留给北方大学的学生会，本身就是他的手笔，就是为了给楚云凡一点好看，打压一下他的气势。

　　底下的人不知道，但是他却是知道戚少华要针对楚云凡的事情，反正都已经要翻脸了，自然也就无妨了，谈不上树敌。

　　但是他万万没有想到的是，楚云凡居然根本一点顾忌都没有，直接冲杀了上来。

　　北方大学的学生会副会长都被干趴下了，他虽然不知道是一拳干趴下的，但是看情况也知道楚云凡只怕是很轻松就击败了唐兴业。

　　和唐兴业的一无所知不同，之前楚云凡击败了王奇的事情，在联邦大学也开始逐渐传播了开来了，而在传闻中，王奇可是跨入了先天境界。

　　一般人也就只知道这个地步，但是他却知道这不是传闻，而是事实，戚少华一贯都将江凌霄当做唯一的对手看，而作为戚少华的副手，李复的目标自然就是王奇。

　　原本两人基本上可以说算是并驾齐驱，但是谁知道王奇居然先他一步跨入了先天境界，这对他来说，不得不说是一个打击。

　　然而已经跨入了先天境界的王奇居然就这样败给了楚云凡，这如何不让他震惊。

　　虽然不知道楚云凡是怎么做到的，因为楚云凡击败王奇太快了，但是楚云凡击败了王奇却是不争的事实。

　　他原本要以联邦大学互助会的规矩来压楚云凡那，他不过是一个后起之秀，遇到了也只能忍着。

　　但是现在他才发现他错了，有些人，天生就不是为了忍气吞声而存在，而他也没有资格让楚云凡忍气吞声。

　　“你就是丹霞会的副会长，李复？”楚云凡淡淡地说道，他既然查到了丹霞会，又怎么会不知道这几个丹霞会的副会长呢。

　　“撤销了我们皇极殿的展台，就是你的决定？”楚云凡冷冷地说道。

　　见李复张张嘴，似乎想要否认的样子，楚云凡直接说道：“你也不用否认，这必然是你的手笔而不是戚少华的！”

　　所有人都十分好奇的看向楚云凡，楚云凡凭什么肯定是李复的手笔，而不是戚少华的手笔。

　　便是连李复自己也不是很理解。

　　“戚少华既然送正式的请柬给我，必然是了解了我的实力，知道我够资格，才发出邀请，既然如此，他就不会做这种小动作！”

　　楚云凡自信地说道：“因为他知道，这种小动作，对我没用，不过是自己丢脸罢了！”

　　众人恍然，但是从楚云凡的言语之中，仿佛看到了另外一个层面，楚云凡和戚少华都站在了那个层次之上，所以不会做出这种相互试探的小把戏，因为知道没用。

　　能够在大学之中跨入先天，那是什么概念？

　　几乎就是稳稳妥妥的人类未来顶尖精英，这些人起码的智商还是有的。

　　“楚云凡，你不要太过分了，你这是破坏互助会的规矩，这是互助会历代以来订立的规矩，你以为你一个人能够与互助会抗衡么？”李复提到了互助会，顿时只感觉底气又有了，在他看来，楚云凡根本不可能违背互助会，没有人能够违背互助会。

　　甚至某种意义上来说，联邦大学互助会的势力比联邦大学学生会还要庞大。

　　“规矩？我想你还没有搞明白，规矩是强者订立给弱者遵守的，所以你只能遵守互助会的规则，而我可以订立新的规则！”楚云凡背手而立，傲然说道。

　　“拿互助会压我，真是可笑，唐兴业抢我的展台，我还他一拳，你既然敢和我一起合作算计我，我怎么能不给你一点教训！”

　　“楚云凡，你敢！”

　　李复顿时厉声说道。

　　“我有什么不敢，戚少华摆下这鸿门宴，不过是想引我出来罢了，现在我已经来了，我到要看看他有什么手段！”

　　楚云凡说着，猛然一下子看向了李复，瞬间出手了，猛然一拳轰出，刹那间，拳出如炮弹一般，恐怖的拳劲横扫而出，直接化作可怕的罡风轰向了李复的方向。


第652章 一拳打跪李复，戚少华终现身

　　“轰！”

　　对于楚云凡来说只是简简单单的一拳，但是对于李复来说，简直就是天塌地陷一般，这一拳轰出，瞬间整个天地都跟着崩塌了，所有的一切都消失了，只有这楚云凡的一拳。

　　隐隐然之间，楚云凡好似化作一头猛虎，仰天长啸，吞噬一切。

　　李复对此并不陌生，那是拳意，是真正将武学修炼到了非常上乘的地步才有办法凝聚而出的。

　　而此时，他已经被楚云凡的拳意笼罩进了其中，此时他终于明白为什么之前唐兴业败的那么惨淡了。

　　“拼了！”

　　这种感觉让他绝望，甚至只要升腾起一点反抗的心思，就有一种挫败感。

　　他甚至都不明白为什么才不过是刚刚进入二年级的楚云凡居然会这么强大。

　　他二年级的时候，根本连这个零头都比不上。

　　而此时根本不允许他多想，他只能长啸一声，试图突破楚云凡的拳意笼罩。

　　然而根本没有任何用处，他只来得及组织起了一拳轰出，但是瞬间就被破了个干干净净，楚云凡这一拳拳劲直接飞出数米远，轰中了李复。

　　“嘭！”

　　李复一声惨叫，整个身体被轰飞了出去，即便没有被楚云凡的拳头轰中，仅仅只是拳意而已，就已经足够恐怖了。

　　瞬间秒败！

　　这一切说来长，但是对于外人看起来，只不过是发生在电光火石的一瞬间的事情罢了，楚云凡一出手，之前还威风凛凛，众所周知的联邦大学的强者，李复就这样子惨败在了楚云凡的手上。

　　“连败两个，两个后天巅峰的高手啊，都是赫赫有名，连我都听过名字的，就这样子惨败了！”

　　“楚云凡比传闻中还要厉害十倍，他该不会是跨入了先天境界了吧！”

　　“怎么会这么强，他还没有二十岁吧！”

　　楚云凡又是一拳就击败了李复，无论是北方大学学生会的学生，还是联邦大学丹霞会的学生，此时都有一种噤若寒蝉的感觉，楚云凡远远比他们最初想象的还要有威势。

　　而皇极殿的几个高手更是面带激动之色，以他们的实力来说，确实不能算差了，基本上可以说是联邦大学之中的精英，甚至可以说，未来跨入先天境界都是非常有希望的事情。

　　而要想折服他们并不容易，他们之所以会选择加入皇极殿，很大程度上是因为楚云凡。

　　楚云凡表现的太过出色，前途无量，所有人都知道，跟随楚云凡未来好处难以估量。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，他们早就已经考虑到了长远的未来，楚云凡未来几乎是肯定会位列能够影响整个联邦形势的大人物的行列，如果光靠他们自己，最多也就是成为联邦普通上层精英之中的一员而已。

　　但是如果能够跟随楚云凡，那情况就是完完全全两回事了。

　　将来甚至有可能更进一步！

　　虽然江凌霄也有这样子的潜质，但是江凌霄一早成名，身边早就不知道有多少追随者，像王奇那样跨入了先天境界的高手都是他的追随者。

　　何况他们这样子的程度，不要太多哦，根本不可能受到重用，但是楚云凡就不同了，刚刚草创，未来前途不可限量，此时加入就是元老功臣。

　　而现在一看，楚云凡比他们之前所推测的还要恐怖，连他们都需要仰望的大人物，唐兴业和李复，说败了就败了，一拳就轰飞了。

　　而且楚云凡毫不犹豫的为他们找回场子，甚至不惜与联邦大学互助会这样势力庞大的庞然大物抗衡，可以说，只有这样护短的人才值得他们追随。

　　看到他们激动，楚云凡心中微微额首，这也正是他的目的所在，立威不仅仅是给那些外部蠢蠢欲动的人看，也是给那些有意于要追随他的高手们看的。

　　若是任凭手下的人被人欺负了也不管的话，那么皇极殿也根本吸引不到什么真正的强者前来追随。

　　“噗！”

　　李复一口鲜血喷出，只觉得全身上下都有强大的拳劲在肆虐，他眼神之中兀自不可思议的神情，仅仅只是一拳而已，就击溃了他几乎所有的防御，这种实力，简直让人震撼。

　　他知道戚少华的谋划，当时也觉得是十拿九稳，然而现在看来，只怕没有那么简单。

　　“楚云凡，你居然敢在座谈会上打伤我的人，好大的胆子！”

　　而此时一声长啸从远方传来，从这一声长啸之中能够听到极大的怒火。

　　楚云凡神情一凛，因为他知道，真正的正主来了，李复不过是马前卒而已，虽然这么说很伤人，在外人眼里已经是高高在上掌握一方重权，无论是天资还是家世都是上上之选的李复在楚云凡的眼里只是马前卒罢了。

　　“装什么大头蒜，既然来了，那就现身吧！”

　　楚云凡淡淡的开口。

　　而众人则是完完全全的震惊了，也有心思转的快的人已经猜到了来人是谁，可不就是丹霞会的会长，那联邦大学第二强的戚少华么。

　　果然，片刻之后，戚少华那看起来温文尔雅的身形就已经出现在了会场中心了，他虽然看起来温文尔雅，但是此时身上却带着几分凌厉之气，让人不敢靠近。

　　“果然是戚少华来了，这下这楚云凡麻烦大了！”

　　“是啊，他太嚣张了，这个互助会的座谈会是戚少华第一次负责举办，楚云凡敢在这个时候捣乱，就是当面挑衅戚少华啊！”

　　“我要是戚少华，只怕也不会善罢甘休的！”

　　众人议论纷纷，一边是老牌强者，一边则是后起之秀，看起来都是非常强大。

　　但是毫无疑问，他们此时心中的天平还是偏向了戚少华，那是联邦大学仅次于江凌霄的强者，除了江凌霄，还从未听说有人能够击败他呢。

　　这些人的议论纷纷也让皇极殿的高宏志等人家担忧了起来，不是他们对楚云凡信心不足，只是戚少华的威名太盛了，尤其是那几个高手更是知道的很清楚戚少华有多么的恐怖。

　　很快，戚少华就走到了场中央，与楚云凡遥遥对峙。

　　真正的大战，一触即发！


第653章 四大先天高手齐聚

　　“楚云凡，你胆子不小！”

　　戚少华神情阴鸷地说道。

　　“终于出现了，我还以为你会继续看戏看下去呢！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“你在这里大肆出手，破坏了互助会的规矩，我断断容不得你！”

　　戚少华冷漠着脸开口说道。

　　“破坏规矩？”楚云凡直接开口说道，“这李复所做的虽然不是你指使的，但是却也是你纵容的，从来的时候，我就知道宴无好宴，你以为我会没有做好准备就过来么？”

　　“哈哈哈哈，好，楚云凡，你比我想象的还要明白事理的多！”

　　戚少华哈哈大笑了起来，也并不隐瞒，因为他知道，既然都已经被看穿了目的还继续假装的话，那就显得太没意思了。

　　“你也是为了天龙老人的那一张邀请卡而来吧！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“不错，那一张天龙老人的邀请卡，我是志在必得！”戚少华也不欺瞒，直接开口说道。“我和江凌霄斗了这么多年，现在马上就要毕业了，正是要分出胜负的时候了，我知道你和江凌霄有个所谓的生死斗的约定，只要你交出哪一张邀请卡，我可以保你，就算是江凌霄也奈何不得你！”

　　“保我？哈哈哈，就凭你么？”楚云凡冷笑着说道，“看来你还没有搞清楚状况！”

　　没有人知道楚云凡心中所想，在他们看来，楚云凡挑战江凌霄，无非就是打算一炮而红罢了，除此之外，他们找不到任何理由能够让楚云凡挑战江凌霄。

　　所以在他们看起来，楚云凡能够自保就已经不错了，根本不成想到，楚云凡居然是想要干掉江凌霄。

　　“想要我的那一张邀请卡，那就来试试看，不过光凭你一个人只怕还是不够的！”

　　楚云凡背手而立，淡淡地说道。

　　“楚云凡，你也未免有点太骄傲了！”又是一声森冷的声音传来，却见，一道熟悉的身影排众而出。

　　“王奇，联邦大学学生会副会长王奇！”

　　有人几乎是立刻就认出了眼前这人的身份，同样是一个赫赫有名的大人物。

　　能够在联邦大学这样的地方，位列学生会副会长这样的高位对于一般人来说，就已经是一种传奇了。

　　“原来是你，手下败将，还敢出来丢人现眼？”楚云凡看到了王奇，并没有丝毫的动容，仿佛当他不存在一样。

　　而联邦大学之外的很多学生这才知道，双方曾经交手过，而看起来，居然还是楚云凡赢了。

　　王奇这个在其他大学之中都赫赫有名的存在都败在了他的手上。

　　“传说中，王奇已经跨入了先天境界，这是不是真的？”

　　“只怕传闻并不属实吧，如果他已经跨入了先天境界怎么会败在楚云凡的手下？”

　　众人议论纷纷。

　　“果然是宴无好宴，不过即便是鸿门宴，这样子的规模也太小了，戚少华，你找一个我的手下败将来，难道指望他能够击败我不成？”楚云凡看着戚少华，高声说道。

　　众人一片哗然，楚云凡在这种情况下，依旧神情高傲，没有人知道他真正的底气究竟是什么。

　　“不过我也听说过你，你向来不做无把握的事情，你和江凌霄作对那么多年，不曾被他彻底压制，做事向来有章法，你肯定不会只有这种手笔，还有什么手段，都用出来吧！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　戚少华仰天大笑了几声，说道：“哈哈哈，没想到真正知己居然是你！”

　　“楚云凡，我们也不想和你结下死仇，只要你交出邀请卡，此事就这样子算了，如何？”此事，又是一个身材雄壮的青年排众而出。

　　而此时，众人的惊讶声就更大了。

　　“查瀚海，居然是他！”

　　许多人不由得高声叫出了声音，之前王奇只是有可能跨入了先天境界，但是许多人并不知道他是不是真的如同传闻中那样子跨入了先天境界。

　　而查瀚海却不同，他是众人众所皆知的已经跨入了先天境界的高手。

　　“算上可能已经跨入了先天境界的王奇的话，这可是已经有三大先天高手了，楚云凡这次死定了！”

　　“这样的阵容，也未免太夸张了点吧！”

　　“联邦大学的学生会一项都和丹霞会不和，江凌霄和戚少华之间更是多年对手，没想到王奇居然此时会和戚少华联手，难道背后有江凌霄的指示么？”

　　“那也不是不可能，楚云凡当众挑衅江凌霄的威严，江凌霄要是就此作罢，只怕也不太可能，否则以后，他如何服众！”

　　众人议论纷纷，此时，在他们的眼里，楚云凡这次死当然不可能会死，戚少华等人还没有猖狂到敢挑衅人类联邦法律。

　　但是这一次楚云凡丢脸是肯定丢定了，而这对于楚云凡这样的后起之辈来说，无疑是一次重大的打击。

　　而这却也符合一部分老生的心意，楚云凡这个新生实在是太嚣张了。

　　“不够，还不够！”

　　楚云凡摇了摇头说道：“想要逼我低头，这种阵容，我看还差得远！”

　　“楚云凡，你果然如同传闻中一样嚣张，但是今天你无论如何都休想全身而退，今天我就要为我黄家逝去的英灵讨回一点利息！”

　　此时，又是一声冷哼声从远处而来，却见，那是一个瘦高的青年，大不而来，几乎是从附近的一间包厢之中飞掠了下来。

　　“报上名来！”

　　楚云凡看向他，直接开口说道。

　　“会长，你终于来了！”

　　而看到了这个人，北方大学学生会的高手顿时喜出望外说道。

　　刚才被楚云凡一拳轰飞唐兴业吓破了胆子，现在他们的主心骨终于到了，如何能不惊喜。

　　楚云凡前后一联想，顿时也就明白了，为什么之前明明是和自己无冤无仇的北方大学的学生会居然会配合李复等人给自己难堪了。

　　原来背后是有这个北方大学学生会的会长撑腰。

　　而刚才这个北方大学学生会会长也透露出了一个重要的信息，黄家的高手。

　　这一切就能够说得通了。


第654章 全场瞩目

　　因为北方大学学生会的会长居然会是黄家之人，那么一切也就显得如此的顺理成章了，黄家之人来找场子，这本身就是很正常的事情。

　　如果说之前仅仅只是楚云凡和江凌霄，以及黄家一小部分人的恩怨的话，那么随着楚云凡接连屠戮江家和黄家的高手，已经让两家上下许多人同仇敌忾了。

　　不管平日里他们有多少内斗的心思，但是对外的时候总还是比较一致的，因为他们都知道，他们能够对外作威作福，很大程度上就是依靠了家族的招牌。

　　现在有人挑衅两家，那就是挑衅他们生存的根本，自然很容易引起他们的敌视。

　　知道了这一点之后，楚云凡也并不觉得奇怪了。

　　“原来是你，黄建军！”

　　楚云凡通过个人终端的修炼大百科上很轻松的就能够查到北方大学学生会会长究竟是什么人。

　　就是这个黄建军，今年北方大学大四的学生，也是现如今北方大学第一高手。

　　事实上，在场的几个人，基本上都是大四的学生，这也符合正常情况，像楚云凡这样还在大一的时候就已经跨入了先天境界的情况，不说绝后也是空前了。

　　大部分都是大三，大四方才勉强跨入先天境界，即便如此，都已经是整个人类联邦同龄人之中有数的顶尖人物，未来有机会修炼到先天巅峰的超级大人物。

　　“不错！”

　　黄建军大不走来，一身武道长袍，身材修长，但是却有一种莫名的威势。

　　“你一直说不够，那算上我，够不够呢！”

　　他看向楚云凡，眼神之中难以掩盖的厌恶之色，身为世家子弟他就是规则最大的受益人，所以对于楚云凡这样违反规则而崛起的刺头他是向来极为讨厌的。

　　无关感情，纯粹就是屁股决定脑袋，他的阶级决定了他必须如此。

　　一个世家子弟，一个则是草根，楚云凡虽然有出家的背景，但是却掩盖不了他确实是草根出身的事实。

　　他的眼神之中毫不掩饰杀意。

　　而此时，众人完全一片哗然了，这一次的秋季座谈会，一共才来了几个先天级别的天才学生，每一个都是一方大佬，而现在居然有四个站出来要对付楚云凡，难怪之前楚云凡会说宴无好宴，这是一场鸿门宴了。

　　这都不算是鸿门宴，那什么才算是鸿门宴。

　　楚云凡淡淡一笑说道：“既然都来齐了，那也就不用多说什么了，不过在这里打，我看这里还承受不住，刚好座谈会马上要开始了，直接上去解决好了！”

　　说完，楚云凡几乎是一个健步，整个人好似化作了一团残影一样，就已经略向了整个会场中心最中心的那个擂台上了。

　　“休走！”

　　“不要走！”

　　在他的身后，王奇等人瞬间爆发了恐怖的气势，纷纷追了上去。

　　“先天，都是先天高手！”

　　此时有人吃惊地说道，如果说，之前还只是一部分人的猜测的话，那么现在就真的已经可以确定了，先天高手，真是先天高手，四大先天高手针对楚云凡。

　　这样的阵容别说是在大学生里面，就算是放眼整个联邦，也是堪称华丽的一个阵容了。

　　所有人都连忙跟了过去，四大先天高手集体出手对付一个人，这样的事情可能以后也很少见了。

　　而这些人也都是各个都身负绝技，不过是片刻之间，就已经将中央那个巨大的擂台围了一个水泄不通。

　　此时，皇极殿的三大高手相互看了一眼，眼神之中露出了几分担心的神色，光只是其中一个的话，他们还没有那么担心，毕竟楚云凡之前可是轻松就击败了已经跨入了先天境界的王奇。

　　但是现在四人联手，对于楚云凡来说，毫无疑问，这几乎就是一个死局。

　　一旦楚云凡落败的话，那么对于刚刚开创没有多久的皇极殿来说，简直就是一个重创。

　　他们的目光都看向了高宏志，虽然高宏志的修为不是最高的，但是毫无疑问，绝对是领头人。

　　高宏志眉头微蹙，不过很快他的眉头就舒展了开来，说道：“不用担心，楚云凡这个人做事很有章法，没有把握的事情他也做过不少，但是他绝对不是一个莽撞的人，既然来了，那么他肯定是有把握的！”

　　在危及情况下，楚云凡没有把握的事情也做过不少，但是类似这种情况，他肯定是有把握才会前来，这一点高宏志对于楚云凡的性子了解的很深。

　　从本质上来说，楚云凡绝对不是一个有点成就就得意忘形之人。

　　而其他三个人相互看了一眼，都看出了彼此的一些担忧，不过事到如今，已经没有别的选择了。

　　一切就只能看楚云凡了。

　　而这里的变故，毫无疑问，也吸引了那些老总，长老们的目光。

　　“那不是戚少华几人么？”

　　“还有查瀚海，王奇，楚云凡，黄建军！”

　　这些老总们也都能够轻易叫出这些人的名字，都是现在学生阶段的风云人物，三十年内就可能成为整个联邦的风云人物。

　　“他们好像是在针对楚云凡，难道是为了那一张邀请卡不成？”有人想了起来，他们当然也知道天龙老人的那十张特别的邀请卡，早在他们还年少的时候，那十张邀请卡就已经多次闹的满城风雨。

　　只是此事和现如今的他们关系不大，所以也没怎么关心罢了。

　　“有点意思啊，其他人也就罢了，我们起码已经观察了好几年了，唯有这个楚云凡算是最近刚刚冒出来的，更是有人说他是什么百年难得一见的天才，现在正好看看他有几分成色！”有老总微微一笑说道。

　　整个会场的目光都被吸引了过去，四周的大屏幕上也开始转播起了擂台上的情况。

　　“丽丽，那不是楚云凡么？”此时，在会场一角的杜月儿指着大屏幕，开口说道。

　　杨丽丽和马武转头一看，还真是如此，此时在大屏幕上，戚少华等四人分别位列四方，将楚云凡团团围住。


第655章 一战而立威

　　看到这一幕，杨丽丽顿时惊呼出声，她并不知道那几个人是谁，但是却知道那是几个绝对的高手。

　　哪怕隔着大屏幕，那种强横的气息都足以威压全场，他们之中的任何一个都堪称是绝对的高手。

　　他们身上散发的气息，哪怕是远远的看一眼，就让人有一种全身战栗的感觉。

　　先天高手全身的气机已经开始和天地有关联，所以和后天高手决然不同，仅仅只是泄露出一丝一毫，都能看出不同。

　　所以先天高手在整个人类联邦都有极高的地位。

　　因为人类的超凡脱俗，一直到了先天境界才真正开始。

　　“他们……”和杨丽丽和杜月儿不同，马武身为男生，对于这些事情向来是比较关注的，几乎是立刻的就认出了这几个人的身份。

　　每一个都是赫赫有名，这几年之中都创下了赫赫威名，最关键的是，现在看起来，都是先天级别的高手。

　　“怎么会这样！”

　　杨丽丽雪白的手掌捂住小嘴，惊呼出声，在马武的介绍之下，她才知道，那几个人究竟是什么样的人物。

　　而杜月儿则是眼神之中有些复杂，她不仅仅是震惊于楚云凡居然被四大先天高手针对，更重要的是，她知道从对手的层次多少也能够推测楚云凡本人的层次。

　　一般人即便想要得罪四大先天高手也根本不可能，因为根本就不是一个级别上的存在。

　　神龙是不会理会蝼蚁的挑衅的，一个不爽，直接捏死就是了。

　　而此时，在万众瞩目之下，在擂台中心的楚云凡背手而立，道：“在这里还差不多，可以全力出手了，不用担心破坏了什么！”

　　“楚云凡，到了现在，你还如此笃定，就凭这个，我也佩服你，不过此时可不是强装镇定就有用的！”

　　查瀚海开口说道。

　　在这四个人之中，只有他是和楚云凡没有什么私怨的，他纯粹是为了戚少华所说的好处，这才前来帮忙的。

　　此时，也就他还有心思来夸赞楚云凡的淡定。

　　“好生热闹！”

　　此时，一声娇斥声从远处传来，紧接着一道曼妙的身形飞掠而来，却见，那是一袭白色的身影，直接掠到了场上，众人皆才发现，那是一个身穿白色长袍的少女，看起来也不过是二十岁左右，身形修长高挑，面若桃花，但是全身上下却带着几分不怒自威的味道。

　　“这一次的座谈会，是要提前开始了么？”

　　这个少女来到了场中，面对这已经剑拔弩张的情况，不由得开口说道。

　　“啊，是我的女神，柳青青啊！”

　　台下有人惊呼出声，一下子就认出了这个少女的身份，号称北大第一人气女神，长相美貌同时实力强大，已经被验证过，切切实实已经跨入了先天境界。

　　在整个虚拟网络上，都拥有着寻常人难以想象的人气。

　　同时也是来参加这一次座谈会的几个先天级别的“大佬”之一。

　　“柳青青也提前来了么？难道也是来围攻楚云凡的？那这楚云凡的麻烦可就大了！”

　　许多人心中都升腾起了这个疑惑，一共来参加这次座谈会的大佬都没有几个，如果都参与了围攻楚云凡，只怕整个形势对于楚云凡来说也就愈发的不利了起来。

　　“怎么，你也是来找我麻烦的么？”楚云凡冲着柳青青一笑说道。

　　而柳青青则是报以了一个和善的微笑，然后开口说道：“你们的事情和我没有关系，我是来参加座谈会的！”

　　没有人知道柳青青是不是真的对于那一张邀请卡不感兴趣，但是至少她目前是不想参与进来，这也让戚少华不由得微微松了一口气。

　　对他来说拿下楚云凡不过是十拿九稳的事情，怕就怕其他人来争夺。

　　无论是王奇也好，还是黄建军也好，显然都是针对楚云凡才会出手，如果出手的人是其他人，他们肯定不会来趟这一趟浑水。

　　“不过你们现在就开始切磋真的好么？就我所知，还有好几个人都没来呢！”

　　柳青青缓缓开口说道。

　　“此事和座谈会没有关系，算是我的私事吧，等到我解决了他，座谈会还要照常举行！”

　　戚少华摇了摇头说道。

　　“那你们继续吧，我就看个热闹！”

　　柳青青完完全全一副我就是来看个热闹的吃瓜群众的样子。

　　但是她的目光却是频频看向了楚云凡，她对于戚少华也很了解，深知戚少华不做没有把握的事情，但是出动了这种阵容要对付楚云凡，显然也是反衬出了楚云凡的难对付。

　　她也想看看，这个最近名噪一时的后起之秀，到底有多厉害，需要戚少华布置出如此阵容。

　　“既然没有人再加入，那我就不客气了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道，一直到了现在，他还是一副轻松自如的样子。

　　“先从哪个下手好呢，就先从你开始好了，王奇！”

　　楚云凡大喝一声，全身一股恐怖的真气释放了出来，整个天地间的灵气开始滚滚而动，他整个人便像是一个巨大的风暴中心一般。

　　“先天，他果然已经跨入了先天境界！”

　　而此时，场下所有人都震惊了，虽然许多人都在猜测楚云凡是不是已经跨入了先天境界，否则也不至于让戚少华如此郑重。

　　但是当楚云凡真正爆发出先天境界的实力之后，许多人还是震惊了。

　　他们立刻就感觉道了一股恐怖的先天威压笼罩整个擂台当众，比起一般的先天高手笼罩的范围还要大上好几倍。

　　既然已经决定应邀前来，楚云凡也就不在保留实力，一战而立威，再也没有比这更好的机会了。

　　众人都不曾想到，楚云凡被四大先天高手包围之下，居然不是要自保而是要击败四大先天高手而立威。

　　“楚云凡，你以为我还是之前的吴下阿蒙嘛？”王奇大吼一声，声音化作可怕的气浪，一圈一圈的释放了出来，论功力王奇比起当初和楚云凡交手的时候又要更强上许多。


第656章 瞬秒王奇

　　面对终于爆发了真正实力的楚云凡，王奇的脸色都变了。

　　因为他很清楚，之前楚云凡击败他的时候，应该还未跨入先天境界，这是非常明显的事情，跨入先天和不曾跨入先天几乎就是两回事情。

　　能够轻易的感受的出来！

　　当时楚云凡的实力虽然已经很恐怖，然而终究还不是先天境界。

　　而现在，楚云凡真正跨入了先天境界之后，果然，整个实力变的更加恐怖了。

　　整个擂台范围内都能够感受到楚云凡的先天威压！

　　不过他和当初相比，也并非吴下阿蒙了，那个时候他刚刚跨入先天境界，很多威能都使用不出来。

　　而现在则是完全不同了。

　　见楚云凡居然将他当做第一个打击的对手，显然是将他当做了软柿子，心中怒火腾的一下子升腾了起来。

　　“雷火印！”

　　“轰！”

　　在他的双手上，一只手爆出了雷印，而另外一只手则是爆发出了火印，两者相加，威力无穷，无数的先天真气直接逆袭而起，周围的灵气都跟着滚滚而来，化作了一个巨大的印式就朝着楚云凡轰了过去。

　　他知道楚云凡很可怕，很难缠，所以一出手便是成名绝技，没有一丝一毫留手的意思。

　　面对这席卷而来的雷火真气，楚云凡不慌不忙，道：“雕虫小技，手下败将！”

　　“刷！”

　　楚云凡一腿猛然扫出，强烈的腿风犹如飓风一样横扫而出，而他整个人身上爆发出了恐怖的意境，犹如一头螳螂一般，好似能够将太古神山都给一腿轰碎开来。

　　只是简简单单的这一腿，就轰入了这无尽的雷火印当众，无数的雷火真气炸裂了开来了，原本在雷火印的控制之下，这雷火印之中的雷火真气的比例控制的刚刚好，但是现在一下子，一下子被楚云凡一腿踢爆了。

　　恐怖的雷火真气一下子炸裂了开来，引动天地灵气跟着形成了滚滚气浪朝着四面八方而去。

　　“不好！”

　　此时，王奇已经感受到了一股恐怖的反噬之力横扫了过来，雷火印被破，一股真气几乎反噬了上来。

　　而在这个时候，一腿破掉了这雷火印之后，楚云凡根本去势不减，这一腿形成的犹如飓风一般的腿劲席卷了过去，一下子就轰向了王奇。

　　王奇和当初相比，确实有了巨大的提升，直接冲入了先天一重巅峰，不可同日而语，其实力和当初相比，起码提升了好几成。

　　但是楚云凡的实力和当初提升了那就不是几成，而是好几倍了，总的来说，王奇和楚云凡的实力差距，并没有缩小，相反的，还在更进一步的拉大。

　　“该死！”

　　而此时，戚少华等人才意识到了不妙，他们虽然知道王奇曾经败在了楚云凡的手上，但是具体怎么败的并不清楚，还以为王奇好歹也是先天高手，不至于如此不堪一击，但是现在才明白，他就是这样不堪一击。

　　只是楚云凡一击之力而已，就已经将王奇打的溃不成军。

　　他们呈现四方之势，将楚云凡团团包围在了其中，此时更是救援不及。

　　只能眼睁睁的看着王奇被这一腿扫中。

　　“嘭！”

　　在那千钧一发之际，王奇终于咬着牙，双手横在胸前，形成了一个防御之势，楚云凡扫出的这一腿，直接轰在了他的双手上，总算没有直接轰在了胸口上。

　　“刺啦！”

　　一阵尖锐的声音，王奇整个身形就被横扫出了好几米，他的双腿死死的钉在了地上，好似老树盘根一样，无数的真气从他的脚底释放而出，好似一只只大手，死死的抓住了地面。

　　一直到被扫出了好几米，王奇这才勉强稳住了身形，顿时只觉全身上下都快散架了。

　　他眼神之中是难以置信的神情，楚云凡的腿劲比起当初更加恐怖了，螳螂神腿在楚云凡的手上早已经修炼到了出神入化的境界。

　　仅仅只是被腿风扫中，居然就有一种全身上下的骨头都要散掉的感觉，嘴角一甜，一口鲜血终于忍不住喷了出来。

　　“咦，居然能挡住？”楚云凡微微有些奇怪，“不过也就到此为止了！”

　　“拦住他！”

　　戚少华大吼一声，而黄建军和查瀚海顿时从两边朝着楚云凡围攻了过去。

　　和王奇相比，两人的实力明显更加强横，居然已经跨入了先天二重，明显都不在一个层次之上。

　　不过当他们扑杀向了楚云凡的时候，这才发现楚云凡居然一下子消失在了原地，他们居然只扑到了几道残影而已。

　　而此时，在大屏幕上，消失在了原地的楚云凡，居然一下子出现在了王奇的面前。

　　“不好！”

　　王奇几乎是瞬间，就感觉道了一股恐怖的威压席卷而来，一下子就笼罩在了他的身上。

　　几乎是本能的就想要防御，但是速度太慢了，根本来不及，紧接着一条笔直的长腿像是一把剃刀一样直接横扫了过来。

　　远远看去，整个空气居然被撕裂成了两半，好似整片苍穹被切割成了两个部分一样。

　　腿风如此，这一击的威力可想而知。

　　“嘭！”

　　王奇被直接扫中，整个身形好似断了线的风筝一样，瞬间倒飞了出去。

　　“噗！”

　　王奇终于忍不住，又是一口鲜血喷了出来，漫天的血舞喷洒的到处都是，整个人好似炮弹一样狠狠倒飞了出去。

　　“轰！”

　　他的身形狠狠落到了地上，挣扎了一下，只觉得全身的骨头都已经断裂了一样。

　　这一切说来长，其实都不过只是短短几个呼吸的时间就已经发生了，众人之前还沉浸在楚云凡突然爆发的属于先天境界的实力的时候，这战斗就在众人猝不及防之下就发生了，而战斗的结果更是震惊众人。

　　只是两腿而已，已经跨入了先天境界的王奇居然就已经战败了，直接被一脚踹出了擂台之上，瞬间被重创，失去了战斗力。

　　而这一切都是在电光火石之间就已经发生了，一直到王奇战败，被轰飞了出了擂台之后，他们才终于回过神来。

　　四大先天高手围攻楚云凡的局面，居然已经被破了一角。


第657章 统治级别的实力

　　一直到了现在，那些擂台之下围观的众人这才终于回过神来了，四大先天高手之中的王奇，已经彻底落败了。

　　“这……这也太快了吧！”

　　“好强，这楚云凡居然这么恐怖，难怪了，戚少华这样的大人物居然要纠结四个先天高手来对付他！”

　　“速度太快了，我都根本没有看清楚究竟发生了什么，一切就都发生了！”

　　许多人还完全没有反应过来究竟为何会这样，和他们想象当中的先天高手的战斗完全不一样，那种气势磅礴，激烈大战，想象当中应该属于先天级别高手的战斗并没有发生。

　　这已经完全颠覆了许多人的三观和认知，然而也有一些人却想的更加深，之所以没有出现那种非常激烈的大战，原因就只有一个，楚云凡的实力相对于王奇来说，几乎是呈现碾压式的优势。

　　王奇的实力不可谓不强，施展的雷火印施展开来的威势众人就没有感受不到的，然而面对楚云凡的时候，依旧不是对手，完全就是一面倒的惨败，根本谈不上有什么真正意义上的交手。

　　“楚云凡能够闯出这么大的名头果然不是好相与的！”

　　“这一战，即便楚云凡败了，但是就凭借他几招就拿下了王奇，这实力也足够让所有人震惊了！”

　　而此时，杨丽丽还完全不敢置信，那在擂台上威风凛凛，几招之内就拿下了一个先天高手王奇的人会是自己认识的那个平平无奇的楚云凡。

　　这种感觉简直就好像是做梦一样，完完全全的不可思议。

　　之前在她印象之中的那个平庸的楚云凡的形象一下子破碎了，这几年的时间不见，楚云凡居然就蜕变成了这样子的地步。

　　她就算再不问世事也明白，楚云凡能够击败先天境界的高手，这意味着什么，几乎可以说，未来的前途难以限量。

　　“这楚云凡也太牛逼了吧，难怪之前根本将贾太华放在眼里了，现在看来，无论是贾太华，还是我们在他的眼里，简直就是跳梁小丑了吧！”杜月儿也有些不满地说道，既然你楚云凡那么牛逼，那就早点说啊，也不说，就光看着那不是眼睁睁的看着他们出丑么？

　　如果不是这一场大战，只怕他们还被蒙在鼓里，还会洋洋得意呢。

　　现在才知道，错的有多么的离谱。

　　而此时在场上的柳青青才是最为震惊的，几乎差点要从擂台边缘的椅子上腾的一下子站了起来了。

　　王奇的实力不可谓不强，她虽然自信能够镇压的住王奇，但是没有数百招估计很难彻底击败王奇，更别说让王奇这样惨败了，几乎根本不可能做到的。

　　但是楚云凡轻轻松松就做到了，展现了几乎是统治级别的战斗力。

　　此时她心中才无比的庆幸，自己没有参与对楚云凡的围攻，她也不是真的对于邀请卡一点想法都没有，只是现在还摸不准情况，伺机而动而已。

　　现在想来真是太明智了，这种人要么就直接下死手弄死，一旦伤而不死，就会成为心腹大患，这辈子都要小心他的报复。

　　而此时，在场中楚云凡这才稳定住了身形，冷笑一声说道：“解决了一个，下面就到你了！”

　　楚云凡转头看向了戚少华。

　　而戚少华则是双手抱肩，一脸冷笑着看着楚云凡。

　　“我承认，我确实小看了你，但是光凭这只能怪实力，击败王奇是够了，但是要和我掰手腕，还是远远不够的！”

　　而在此时，黄建军居然不知道什么时候，已经扑杀到了楚云凡的跟前了。

　　“镪！”利剑出鞘，直接爆绽出一道难以想象的剑芒，剑芒犹如疾风骤雨一样的朝着楚云凡斩落了下来。

　　和王奇相比，黄建军无疑就更强了，跨入了先天二重，明显强大了一大截。

　　先天境界，每一重都像是一个门槛。

　　“就凭这种手段？”楚云凡冷喝一声，然后一只手抓了出去，在楚云凡的手掌之上，隐隐泛着一种玉色。

　　然后众人就只看到了，楚云凡居然一只手直接抓向了剑芒，他居然要赤手空拳的对抗剑芒。

　　“不可能，他怎么做到的”！

　　许多人惊呼出声，第一反应就是楚云凡疯了，否则怎么敢徒手对抗剑芒，人的身体再强大，那也是肉体凡胎的，怎么能够和神兵利器抗衡呢。

　　但是现在，楚云凡就要颠覆他们之前所有的想象。

　　楚云凡那一只葱白的手掌直接伸入了剑芒之中，紧接着就爆发出了一阵金铁交鸣一般的声音，然后众人只看到楚云凡的手掌上爆发出了一阵真气。

　　然后猛然一抓，那一道惊人的剑芒居然被楚云凡抓中，然后一寸一寸的崩裂在了众人的面前。

　　楚云凡的大手就像是钢筋铁骨一样，生生抓裂了剑芒，将这一股剑气抓在了手中。

　　“他居然真的做到了，他是怪物么？”

　　“妖怪啊，这绝对是妖怪啊！”

　　“不过如此，华而不实，上乘剑术在你手中用成这样子，你真该羞愧了！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　一把抓裂了剑芒之后，楚云凡猛然大喝一声，然后手臂一甩，这漫天的散乱的剑气就化作了一股剑雨朝着黄建军的方向席卷而去。

　　而黄建军也是大吃一惊，因为他根本没有想过自己的攻击居然会被人以这种方式给挡住了，楚云凡的身体难道真的是钢筋铁骨么？

　　但是他此时根本来不及思考这些，他的先天剑气被楚云凡一下子接住之后，趁着还没有完全散掉，直接反射了回来。

　　“飞虹剑！”

　　黄建军大吼一声，直接一剑刺出，他的整个身体都好像是化作了一股惊人的剑势，直接横扫了出去，剑芒所过之处，生生截断了那些他之前扫除的剑芒化作的剑雨。

　　“轰隆隆隆！”

　　真气相互碰撞，相互吞噬，化成了一连串的爆炸，就像是绚烂的烟火一样，在半空中炸裂了开来。

　　他才刚刚松了一口气，却见楚云凡不知道什么时候，已经扑杀到了他的跟前。


第658章 箭秒查瀚海

　　这个时候，黄建军就真正感受到了之前王奇的那种感觉了，楚云凡的攻势简直就像是如同疾风骤雨一样而来，根本一点点都没有停歇的时候。

　　“飞虹剑！”

　　被逼到了跟前，黄建军根本没有别的选择，唯有一剑刺出，化作飞鸿，横扫八方。

　　正如楚云凡之前所说的，飞虹剑毫无疑问，这是一门极为上乘的剑法，一剑横扫而出，几乎是刹那间，就将方圆全部都笼罩在剑虹之中。

　　“哼！”

　　面对黄建军的这一拳，楚云凡不慌不忙，直接一拳轰出，拳劲好似一个巨大的钻头旋转了起来，绞碎了一切，那一道剑芒落到了楚云凡的拳头上，就在一瞬间被击溃了，拳劲所过之处，统统绞杀成了碎片。

　　“不堪一击！”

　　楚云凡随口评价了一句说道。

　　而黄建军则是脸色铁青，如果说第一次被楚云凡轻松捏碎了剑芒还算是意外的话，那么现在楚云凡一拳随手轰碎了剑芒，就足以见得，这绝对不是巧合，楚云凡也绝非侥幸。

　　而是切切实实有这样的实力！

　　之前王奇表现的那般不堪一击，不是因为王奇的实力太弱了，相反的，是因为楚云凡太强了。

　　不过不等楚云凡更进一步的进攻，另外一边，查瀚海的攻击也终于到了，但是不同于近战的黄建军，他手持一把长弓，拉开长弓，然后一箭点射而出，整个天际都被撕裂了开来，就算是金石都能够被直接撕裂开来。

　　这还是楚云凡头一次遇到弓弩方面的高手，这种人在整个人类联邦当众都不是很多，因为人类在远程方面手段太多了，从各种洲际导弹，现在几乎要发展成为星际导弹了。

　　而就算是单兵的武器，也有各种型号的狙击枪，所以使用弓弩的有不少，但是主修弓弩的还是比较少的。

　　所有人都被这一箭所摄，射出了这一箭之后，查瀚海只觉得整个精气神都一下子短了一截，因为在刚才的那一箭耗费了他大量的精气神。

　　正是因为知道楚云凡不好对付，所以他才没有马上出手，而是暗中传音给黄建军，让他出手牵制楚云凡，给了他这射出一箭的机会。

　　在刚才，这一箭绝对不是最好的机会，但是他已经别无选择了，黄建军刚才就已经被逼到了墙角。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡顿时感觉道自己被一股恐怖的锋芒给锁定了，甚至能够直逼人的精气神，毫无疑问，是上乘的射术，然而对于楚云凡来说，却根本没有任何用处。

　　这一股锋芒进入了楚云凡的神魂深处，就好似泥牛入海一样消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，顿时化作一道道气浪席卷而出，这些气浪化作了一道道气墙，而这一道箭矢直接击破了一道道的气墙，激射到了楚云凡的面门前。

　　但是到了这个地步之后，射速已经和最初开弓的时候完全不能比了，正所谓强弩之末便是如此，对于一般人来说，或许没什么不同。

　　但是对于楚云凡来说，却是够了。

　　他直接一伸手，一把抓住了这一道箭矢，箭身在楚云凡皮肤上摩擦出了一道道的火花，简直像是金铁碰撞一样，不过还是被楚云凡牢牢的握住了。

　　“释迦掷象功！”

　　在抓住了这一把箭矢的时候，楚云凡几乎是没有任何犹豫的猛然一下子朝着查瀚海的方向扔了出去。

　　箭矢在释迦掷象功的投掷之下，当场化作了一道流光，直接奔着查瀚海的面门扫去。

　　“不好！”

　　查瀚海几乎是立刻就意识到了不好，这一道箭芒太快了，比他横扫出来的还要更快，释迦掷象功的恐怖威力在这个时候完全释放了出来。

　　他拼尽全力，全身的护体罡气一下子释放了出来，在自己的面前形成了一面盾牌一样。

　　但是正如刚才这一道箭矢连破楚云凡好几道气墙，现在查瀚海的护体罡气简直就像是纸糊的一样，瞬间被洞穿，然后这一箭直接轰中了查瀚海的胸口。

　　箭芒并没有洞穿查瀚海的身体，他的身上穿着一件内甲，关键时候，内甲保护住了他，并没有让他被洞穿，但是那恐怖的劲气却随之扩散到了全身，就好像是爆发出了一次恐怖的爆炸一样。

　　“嘭！”查瀚海瞬间倒飞了出去，整个身体滚落到了地上，一口鲜血根本按捺不住喷了出来。

　　只是一击而已，查瀚海就已经失去了战斗力，根本不可能维持接下来的战斗，或者说他就是败在了自己的手上应该说更加贴切一些。

　　轰的一下，众人瞬间又哗然了，一切发生的太快了，简直是眼花缭乱一样，楚云凡很轻松的就破开了黄建军和查瀚海的组合攻击，而且几乎是一击就重创了查瀚海。

　　这种惊人的战斗效率还是让他们都傻眼了。

　　“这也太凶残了！”

　　众人的脑海之中不由自主的闪过凶残两个字，毫无疑问，这不同于他们之前所见过的哪怕是在虚拟网络上曾经见过的先天级别的高手。

　　不存在势均力敌，也没有激烈战斗，就是纯粹的碾压级别的战斗力，不管什么样的攻击，楚云凡都能够徒手接下来，这种惊人的战斗方式，除了用凶残之外，也找不出别的更贴切的形容词能够形容了。

　　“又败一个！”

　　见楚云凡轻松就又解决了一个，四大先天高手围攻的局面瞬间被解决了一半，端坐在座椅之上的柳青青握紧了椅子的把手，心中更加庆幸，幸亏没有随便加入这一场战斗，否则的话，现在只怕也难以讨的好。

　　而心中更是为楚云凡的战力而震惊，先天一重的王奇不是对手也就算了，连跨入了先天二重的查瀚海居然都被秒杀。

　　而此时，在她的心中，楚云凡的真正实力无疑是在层层迷雾之中，还没有人能够将他的真实实力逼出来。

　　那个人可以么？

　　她的目光看向了一直都未曾出手的戚少华。


第659章 不堪一击的黄建军

　　而此时的戚少华虽然依旧双手抱肩，一副胸有成竹的样子的，但是他的脸色也已经没有了之前那么好看了。

　　他对于自己的实力有着绝对的信心，在他的心中，他的对手，永远都只有江凌霄，其他人都不曾放在眼里，如果连一个区区楚云凡都对付不了，谈何于江凌霄抗衡。

　　但是有实力归有实力，而楚云凡的实力却还是完全出乎了他的意料之外。

　　毫无疑问，作为一个后生晚辈来说，楚云凡有点强大的过分了，就算是骄傲如他，也得承认，在当年他大二的时候，可远远没有那么强大，那个时候他不过是勉强跨入了后天巅峰而已。

　　楚云凡确实比很多人想象的还要有天赋，还要强大的多，但是那又如何，此时还轮不到他做主。

　　在楚云凡一箭击败了查瀚海之后，戚少华虽然还坐得住，但是黄建军已经根本坐不住了。

　　虽然刚才查瀚海帮他吸引了楚云凡的注意力，让他逃过一劫了，但是不知不觉之间，他还是只感觉后背完全发凉了。

　　之前想为黄家之人报仇的想法此时也都已经烟消云散了，之前他也不是没有听说楚云凡大开杀戒的事情，却也只觉得楚云凡不过是仗着自己有魔临人间图而已，但是那种邪宝楚云凡怎么敢在这里动用。

　　而现在他才发现自己大错特错，即便没有魔临人间图，楚云凡依旧强大的可怕。

　　“戚少华，你还要看戏到什么时候！”

　　黄建军一声怒吼，也将众人的视线都吸引了过来，此时他们才终于真正感受到了，身为北方大学几乎是第一人的黄建军被逼到了什么地步了。

　　北方大学的学生还是一副目瞪口呆的样子，尤其是北方大学的学生会，不仅仅是副会长唐兴业，现在连会长都被逼到了绝路，这楚云凡得要有多么可怕，多么凶残。

　　而到了这个地步，戚少华也终于坐不住了，他终于一步跨出，“轰”的一下，一股可怕的真气从他的身体之中释放了出来，简直可怕，一股狂潮倒卷而出，以他的身体为中心释放了出来。

　　那一股可怕的先天威压席卷开来，竟然直追刚才楚云凡横扫八方时候的气势。

　　这才是现如今联邦大学第二人的实力，仅次于江凌霄的戚少华。

　　“楚云凡，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”

　　而台下的那些人此时只觉得无比兴奋，一场旷世大战，即便这些都是各个大学之中的天之骄子，也有各个公司老总，但是这种先天级别的大战也不是什么时候都能够看得到的。

　　“戚少华，你也少说废话，等我料理了最后一个绊脚石再来收拾你！”

　　戚少华终于出手，楚云凡却还是完全一副浑不在意的样子，刹那间，就朝着黄建军的方向扑杀而去。

　　“该死！”

　　黄建军几乎是立刻就感受到了这一股犹如山崩，犹如海啸一般席卷而来的恐怖气势。

　　他想要逃脱开来，却发现，自己的气机已经被楚云凡锁定了，好像躲到哪里都逃脱不开有一双眼睛死死的盯着他。

　　那种恐怖的威压的压制，让他感觉全身的血液都快要停止运转了，同样都是先天高手，他却被楚云凡的威压压制到了这个地步，高下立判，根本无需多言。

　　“拼了！”

　　黄建军全身上下的气势爆发了出来，同样是先天高手的气势席卷了开来，刹那间，冲破了楚云凡的气势压制，有了行动能力。

　　“一剑飞鸿！”

　　这一剑扫出，刹那间，剑芒横扫了开来，犹如一道惊鸿扫向了楚云凡，直奔楚云凡的面门而去。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，就在那一刹那间，那一道剑芒已经扫到了他的面门前。

　　在千钧一发之间，他只是五指捏拳，一拳轰出，刹那间，一拳轰向了剑芒。

　　“嘭！”

　　几乎是一声好似金铁交鸣一般的声音，楚云凡那的拳劲横扫了一切，那一道剑芒直接被轰成碎片。

　　黄建军大惊失色，完完全全没有想到，自己这一剑，居然连稍微迟缓一下楚云凡的动作都根本做不到。

　　刹那间，楚云凡就已经杀到了他的面前。

　　“山林之王！”

　　楚云凡一声暴喝，整个人好似化作了一只猛虎一样，虎啸山林，为天下之王，那恐怖的气势镇住了一切，碾压了一切。

　　这就是虎魔拳的真正精髓所在，本来只是简单的气海境的拳法，但是在楚云凡强横的实力的催动之下，爆发出了难以想象的威力。

　　拳法确实有品级高下之分，但是真正决定胜负的还是彼此的实力。

　　这一拳，拳意横扫，吞噬了一切，黄建军的剑芒，剑意被轰的粉碎，他连连后退，试图避开拳意的笼罩，但是根本没用，只觉的四面八方都是。

　　在台下的众人只感觉楚云凡化作了一头山林猛虎，下山觅食，威震天下，隐隐有这样的错觉，正是楚云凡的拳意太过惊人的关系。

　　“楚云凡，你还敢猖狂！”

　　戚少华顿时怒不可遏，他刚刚要出手对付楚云凡，但是谁知道楚云凡根本不理会他，直接出手对付黄建军将他晾到了一边，简直太尴尬了。

　　这就是装逼都没装成！

　　楚云凡完全不配合。

　　但是此时他才要想着出手，却已经根本来不及了，楚云凡这一拳直接轰中了黄建军。

　　黄建军一声惨叫，整个身体好似流行一般倒飞了出去，直接跌出了擂台，和王奇一样，只是简简单单的一拳就失去了战力。

　　戚少华自以为已经完全掌握了楚云凡的实力，但是却不知道，楚云凡还未跨入先天境界的时候，像黄建军这种层次的对手就已经不在话下。

　　跨入了先天境界之后，整个实力就更是突飞猛进，不可同日而语了。

　　“不堪一击！”

　　尘埃落定之后，楚云凡只是冷漠的吐出了这四个字，这更让本来就重伤的黄建军郁闷之极，一口鲜血瞬间就喷了出来。


第660章 先天三重之威

　　惨败在了楚云凡的手上，连一拳都挡不住，这对于一贯自视甚高的黄建军来说，无疑是一个巨大的打击。

　　最后还要落得被楚云凡一个不堪一击的评价，这简直就是狠狠一个巴掌扇在了他的脸上，他的所有的自尊心也被重创的体无完肤。

　　看过去凄惨极了，不过楚云凡对于他们这些人可没有一星半点的同情，盖因这些人都是想要来夺取自己的机缘。

　　看似只是一次天龙老人指点的机会，实则不然，修行之路不进则退，一次落后，则是步步落后，这样子的情况实在是太过普遍一些了。

　　“只剩下最后一个了！”

　　许多人震惊，这才不过是一晃眼的功夫，原本四大先天高手围剿楚云凡的局面就一下子变成了一对一了，王奇，查瀚海，黄建军几乎是刹那间就败北了。

　　就算是眼瞎的人也能够评判出来，他们的实力和楚云凡相比，有着巨大的差距。

　　再联想到之前楚云凡无比自信的模样，此时再也不会有人觉得楚云凡是太过骄傲了，更不会有人觉得是盲目自信。

　　楚云凡确实有威压同辈的强横实力。

　　“又败了，楚云凡的实力就这样不可抗衡么？”

　　柳青青一张俏脸上露出了几分苦涩的笑容，今次无论胜负如何，楚云凡都将一战成名，他的威名将会扩大到整个学生群体，而不仅仅只局限于他所在的年级之中。

　　而他就是踩着王奇，查瀚海，黄建军等三个老前辈的肩膀上而成名的，甚至还可能包含了戚少华，此时她心中也没有那种戚少华必胜的念头了。

　　这让同样身为前辈的她也有一点兔死狐悲的感觉，后辈太强势了，对于她来说，心中同样有些不舒服。

　　一拳击败黄建军，楚云凡再看向了戚少华，开口说道：“好了，现在再也没有别人能够代替你挡枪了，轮到你了！”

　　“真是笑话，你觉得我需要别人替我挡枪？”戚少华顿时只觉得无比的好笑，“楚云凡，你已经彻底激怒了我，今天的事情可不是你交出了那一张邀请卡就可以完结的了！”

　　“无所谓，反正我也不准备交出邀请卡，想要夺取的话，就看看你们有没有这个本事了！”

　　楚云凡背手而立，淡淡地说道。

　　“这楚云凡太强了，之前我们想要拉拢他，现在看起来，那是根本不可能发生的事情，像他这样的人，只怕很难拉拢！”

　　“可不是，按照他的实力自然发展下去，自然也可以成为一方巨擘！”

　　“之前我也听闻过江家和黄家暗中要对付他，我还觉得他死定了，没有人能够得罪两大世家还能够存活，就算是出家力挺他，但是也不可能时时刻刻都派出强大的高手为他护道吧，只要死了，楚家难道还会为了一个死人和两大世家开战不成？”

　　“现在看起来，即便没有楚家的力挺，他都有自保的实力了！”

　　“现在我相信他曾经大肆杀戮过江家和黄家的高手了，确实有这样子的可能性！”

　　“很好，很好！”

　　戚少华冷笑着，说着他的大手朝着虚空一抓，一杆方天画戟从擂台下飞掠了上来，那是一种古老的功夫，名为控鹤功。

　　相隔那么远，都能够轻松抓摄而来，戚少华一身强横的功力由此也是可见一斑。

　　戚少华冷笑着，却见，他身上有一股恐怖的气浪席卷而起，那真气的浓度已经浓郁到了即便是肉眼都可以看得到的地步了。

　　“嗡！”

　　他手中的方天画戟爆发出了一阵阵的颤鸣，有真气爆发在了上头，紧接着他舞动了手中的方天画戟，直接一戟朝着楚云凡斩落了下来。

　　“轰！”

　　整个空气瞬间被斩断开来，那恐怖的威力让擂台下许多人都瞪大了眼睛，简直就像是一枚炮弹炸开来一样。

　　方天画戟用法很多，比起刀枪来说，花样更多，堪称是兵种霸者，但是同样的，能够用得好的人并不多，而但凡用的好的人，莫不是在历史上留下了自己的赫赫声名之辈。

　　而显然，戚少华此时施展出的方天画戟的威力就已经达到了一种极致。

　　一般人也不会选择和使用方天画戟的武者硬碰硬，因为那样实在是太不划算了，但是楚云凡却是例外，他虽然没有带上巨阙重剑，或者说，巨阙重剑在他的山河图空间之中，并不方便在大庭广众之下拿出来。

　　他也是大手朝着虚空一抓，顿时擂台之下，其中一个带着一口宝剑的学生突然就感觉手中的宝剑不再受到自己的控制了。

　　然后几乎是刹那间，就化作了一道流光一般飞了出去，飞到了楚云凡的手中。

　　“借你的剑一用！”

　　那个学生都彻底傻眼了，但是并没有觉得有什么，相反的，还觉得无比的激动，刚才楚云凡惊人的实力他自然也是看在眼里的。

　　在这个世界之中，终究还是以绝对的实力说话的，楚云凡的实力早就折服了这些学生，除了一些敌对的学生之外，大部分的学生都很乐意帮这个忙。

　　哪怕是以这种方式参与进这个旷世大战之中。

　　那个学生满怀激动的说了一句：“没关系，你尽管用！”

　　不过显然，除了他自己之外，也根本没有任何人听见。

　　夺得了一口长剑之后，楚云凡面对这斩过来的一戟，没有丝毫犹豫，直接刺了出去。

　　剑芒好似炮弹撕裂长空一样，轰碎了一切。

　　“天地霸剑之，天剑！”

　　剑芒撕裂一切，和长戟撞到了一起，双方强大的真气一瞬间爆发了出来，吞噬了一切，席卷了一切。

　　双方碰撞到了一起的真气无处可出，只能冲霄而去，化作一道气柱冲天而起。

　　和之前的战斗相比，这样的战斗，明显已经跨入了另外一个层次了。

　　无论是楚云凡还是戚少华都比之前的王奇，黄建军和查瀚海明显强上不止一筹。

　　“先天三重，戚少华居然走到了我们前面！”

　　柳青青笑容有些苦涩地说道。


第661章 毫发无伤，恐怖

　　与楚云凡不同，柳青青虽然有点不爽楚云凡，年纪轻轻，实力居然还要凌驾于他之上，但是这与戚少华是不同的。

　　她和戚少华是同年，四年前一同参加论道大会她就曾经败在戚少华的手下。

　　这几年以来，也多次竞争交手，彼此之间算是非常的熟悉了。

　　可以说是少有的几个竞争对手之一，哪怕是现在人才济济，天才辈出的人类联邦，同龄人中，足以做他们的对手的，也就那么二十几个人，各个学校的人，每一个彼此之间都很熟悉。

　　现在看到了竞争几年的竞争对手，完全凌驾于她之上，心中的苦涩弥漫开来，尤其是想到已经跨入了先天三重的戚少华居然还稳稳被江凌霄压制，也只能是联邦大学第二人。

　　可想而知，江凌霄的实力之强，冠绝同辈，当初有人评价他为十年难出一个的绝世天才，现在想来，并不夸张。

　　这一战让她意识到，在同辈的竞争之中，她已经被甩到后头了。

　　在柳青青心中作者天人交战的时候，场中的对抗已经愈发的激烈了起来，两人恐怖的气势冲霄而起，几乎要遮天蔽日一般，附近的灵气都受两人的气机牵引，引发了天地异象。

　　而在远处包厢之中，许多公司老总，宗门长老之流，看到了这边的战斗，简直不敢置信，他们也算是见多识广，先天级别的战斗不算多件，但是也见过不少。

　　却从未想过，居然能够激烈到这个份上，尤其是两人的年纪，年纪大一点的戚少华也不过是二十二岁，而楚云凡更是连二十岁都不到。

　　他们年轻的时候，也多有天纵奇才之名，但是和这两人相比，简直犹如狗屎一样。

　　擂台下，贾太华也被这两人的先天气势逼退了好几步，眼神之中是无比的震撼，他原本心里还有一点仇怨的心里，而现在，这种心理已经彻底消失不见了。

　　此时他才真正意识到自己和楚云凡之间的差距，别说轻松让他跪下，如果楚云凡真起了杀心，要杀他，几乎就是一瞬间的事情，比砍瓜切菜也难不了多少。

　　场上，戚少华的神情也顿时凝重了起来，楚云凡比他想象的还要难缠的多了。

　　“怎么样，戚少华，你还觉得可以吃定我么？”楚云凡高声说道，“现在是不是后悔没有及早联手对付我？”

　　面对楚云凡的调侃，戚少华面沉如水并未说话，他没有后悔，因为之前不是他们想要一个一个的对付楚云凡，都已经四个人联手围剿楚云凡了，自然也就不在乎这点脸面了。

　　他本来是想让黄建军，查瀚海和王奇三人联手牵制楚云凡，如果能拿下，那当然最好，拿不下再由他发动雷霆一击。

　　然而事实比他想象的还要残酷的多，似乎是察觉到了他们的打算，楚云凡甚至不等他们发动就率先发动了攻击。

　　本来这也没什么，先天级别的高手出手，并不是先出手的人一定会获胜，天底下也没有那种道理。

　　然而真正可怕的是楚云凡对于黄建军等人实力的碾压，几乎是毫无难度的，一招，两招就解决一个。

　　等到他反应过来的时候，一切就已经完全不同了，整个局面就已经被楚云凡那以一人之力生生扭转了过来。

　　从这个角度上来说，连他也不得不承认，这个他之前不曾放在眼里的后备确实是老谋深算，下手更是心狠手辣。

　　这种压迫感，甚至让他联想到了当初和江凌霄对抗的时候，那个碾压同辈的恐怖存在。

　　“不过就算你能够和当初的江凌霄比肩，那又如何，我也不是当日的我了！”

　　这样的感觉，更是激起了戚少华心中那一抹骄傲。

　　“楚云凡，我也不得不承认，你的实力确实出乎了我的意料之外，但是光凭这种程度，你今天还是要败！”

　　戚少华冷笑着说道。

　　就在那一刹那间，他的攻势在读发动了，戟芒扫出一道圆月，当空朝着楚云凡的脖颈之中扫去，几乎要将他当场扫杀。

　　一戟就像是切开了水面一样，将楚云凡的先天气势斩断，戚少华确实可怕。

　　“我还是要败？戚少华，你太小看我了，我现在就让你看看我们之间的差距！”

　　楚云凡手中的宝剑瞬间爆发了一道惊人的剑芒。

　　说起来，楚云凡手中的宝剑只能算是寻常，根本比不上巨阙重剑，和戚少华手中的方天画戟相比，也有着明显的差距。

　　但是这个时候，在楚云凡的手上确有一种完全脱胎换骨的变化，剑身上下散发着骇人的宝光。

　　擂台下，这一口宝剑原来的主人，那个学生更是看的目眩神迷，他从来不知道，自己的宝剑还能爆发出这样的威力。

　　此时他才明白，神兵利器固然重要，更重要的是人本身实力的提升，太过于依赖神兵利器，终究有弊端。

　　“轰！”

　　楚云凡身上已经全部化为了先天真气的真气一瞬间爆发了出来，宝光四射。

　　比起戚少华斩出的戟芒还要更加恐怖的多了。

　　几乎就只是一瞬间而已，就将戚少华斩出的圆月戟芒扫灭，然后朝着戚少华的方向席卷而来。

　　戚少华剑眉倒竖，楚云凡的先天真气的浑厚程度，几乎要碾压他了，比他还要恐怖上许多。

　　他不知道为什么楚云凡比他年轻这么多，真气却比他还要浑厚的多，而此时的形式也根本轮不到他多想。

　　“轮回戟，一戟一轮回！”

　　被逼到了这个份上，戚少华终于爆发了真正的底牌，这一击落下，几乎像是要化出轮回一样的恐怖，这一戟居然直接破开了楚云凡的剑芒，恐怖的戟芒冲霄而起。

　　瞬间就将楚云凡给吞噬了，恐怖的真气掀起的狂潮一瞬间就横扫了一切，所有人都被这一股可怕的罡风逼的睁不开眼睛。

　　“怎么样了，楚云凡败了么？”

　　许多人都瞪大了眼睛，都在关注这一击真正的效果如何。

　　而就在这个时候，罡风终于散去，其中露出了楚云凡的身影，他的胸口，衣服确实被斩出了一条裂缝，露出了胸口的肌肤如玉一般流淌着一种玄妙的光芒。

　　那一击，他居然硬生生抗了下来！


第662章 只一剑而已，戚少华败

　　戟芒横扫过长空，那威力，所有看到的人，都毫不怀疑威力有多大。

　　根本不是人力能够抵挡的了，甚至可以说，就算是中级机甲被扫中，一样要被撕裂开来。

　　当今世界科武并重，但是人力在初级的时候不可能和科技相提并论，普通人哪怕是一把枪都能够直接打死，但是越到后面，就越是厉害。

　　像是到了楚云凡，戚少华的这个地步，甚至可以说，就算是公元时代的炮弹都很难伤到他们。

　　别说他们的五感都敏感的可怕，根本无法锁定，即便正面重创也很难造成致命伤害。

　　而到了姜源斌那种先天巅峰的顶尖高手，更是可以以一己之力抗衡导弹毫无压力。

　　之前楚云凡遇到的那一条大蛇，甚至被战术核弹轰中都没有当场死亡，其强大可想而知。

　　楚云凡和戚少华当然还未到那个地步，但是仅仅是现在，就已经十分可怖。

　　然而这样恐怖的一击楚云凡居然毫发无损的硬抗了下来。

　　除了衣服破损之外，连皮都没有破！

　　“这怎么可能，那是什么体质！”

　　许多人纷纷瞪大了眼睛，尤其是很多大学生，虽然很多事情没见过，但是托了现在发达的网络的福，许多知识都可以知道。

　　他们当然知道，在超古代文明的遗迹之中，就有很多这种记载，有一些人专修肉身，练成一个个强横至极的恐怖体质。

　　刀剑难伤！

　　只是那些修炼体质的方法很少见，多残破不全，基本上难以看见，而且即便有，能够练成的人也不多，基本上都是凤毛麟角。

　　如果特殊体质这么好练成的话，也就称不上是特殊了！

　　甚至在超古代文明当众，有先天而生的特殊体质，那更是不可思议的生命奇迹，据说身体之中流传有神魔的体质，具备各种不可思议的威能。

　　而现在他们终于看见了一个！

　　这显然不是一般的体质，天生神力者他们见过，先天静脉畅通修行速度堪比坐火箭的也不是没有听说过，但是这种能够硬抗先天级数攻击的体质却还没有见过。

　　如若不然，各种内甲，轻甲也不会大行其道了。

　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气，许多人原本都觉得楚云凡起的快，本身又是草根出身，应该没有背景。

　　然而现在才发现，楚云凡只怕是得了大奇遇，大造化。

　　连这种特殊体质的修炼方法都得到了，而且都练成了，简直不可思议。

　　“难怪他居然敢一个人单刀赴会，明知道这是鸿门宴还敢来，原来是有这样的依仗！”

　　许多人此时想到这一层，原本觉得有很多想不通的地方，也都能够想的明白了。

　　原来这才是楚云凡真正的依仗！

　　有这样的体质垫底，楚云凡几乎是立于不败之地，就像是穿了一个乌龟壳一样。

　　戚少华神情凝重了起来，不过并未绝望，他的戟芒真气破不开，不代表被楚云凡那被他的方天画戟直接砍一下会没事，毕竟神兵利器的威力也是不可想象的，若是随便扫出的剑气之类的就能够堪比神兵利器，那大家也没必要去想方设法的炼制神兵利器了。

　　如果楚云凡知道他的想法，必然会嗤之以鼻，那是他的见识太少了，在超古代文明之中，就有不少的特殊体质堪比金石，虽然比不过皇极战体，但是也是刀剑难伤。

　　当然，现在楚云凡的皇极战体还未真正大成，却已经初步显出威力了。

　　“楚云凡，没想到你还有这样子的底牌，但是即便这样，你也不可能有胜算！”

　　戚少华冷声说道。

　　“还不死心？”楚云凡冷笑一声，看着戚少华。

　　“就凭你这样子的程度，还想我认输不成？即便是江凌霄都没有办法让我认输！”

　　戚少华高声说道，他的目光一直都放在江凌霄的身上，即便是江凌霄都不能逼迫他认输，何况是楚云凡，要让他认输，根本是不可能的事情。

　　“他做不到的事情我未必做不到！”

　　楚云凡冷笑一声，却见他一步跨出，刹那间，天地之间的灵气，跟着他一起凝聚了起来。

　　楚云凡已经是打定了主意，要在众人面前立威，皇极殿要想发展起来，非如此不可。

　　而戚少华就是最好的立威的垫脚石。

　　戚少华自己都不清楚，自己居然成了楚云凡眼里最好的垫脚石！

　　“看好了，这一剑！”

　　“轰！”

　　楚云凡的身上，一股恐怖的真气倒卷而起，紧接着他的身上一股恐怖的气势在席卷。

　　在这一瞬间，楚云凡好似化作了一口真正的宝剑，剑芒冲霄而起，那一瞬间的光芒，震惊全场，四散的剑意甚至让擂台外的人都感觉到了一种锋锐的感觉。

　　“刷！”

　　这一股剑意酝酿到了极限之后，楚云凡终于出手了，一剑刺出，明明看起来只是很慢的一剑而已，但是看起来却是快若闪电，根本无法躲闪。

　　此时，戚少华才真正察觉到了有一种大恐怖诞生在心头，全身上下有一种汗毛倒立的感觉。

　　楚云凡数月之前，天地霸剑就已经大成，这一门先天绝技一直到了现在，楚云凡跨入了先天境界，这一门剑法的威力才真正爆发了出来。

　　之前楚云凡就算堪比先天的战力，到底也不是先天，很多绝妙的地方是发挥不出来的。

　　境界不到就是不到！

　　“嗡！”

　　众人分明看见，在擂台上的空气就像是煮开了的沸水一样，沸腾了起来。

　　这一剑，天翻地覆，天地的灵气都跟着聚集到了其中。

　　“杀！”

　　戚少华不甘示弱，这一剑之下他甚至有一种被压制的感觉，即便面对江凌霄都没有的这种感觉，但是他不甘心，手中的方天画戟，直接施展出了轮回戟法，迎着就斩落了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，剑芒和戟芒碰撞到了一起，掀起的气浪狂潮淹没了一切，让人站都站不稳。

　　场上，柳青青整个脸色都变了，不得不施展出先天罡气这才不至于被吹飞出去。

　　“谁赢了？”

　　正当众人震惊之际，一道身影直接从气浪之中被轰飞了出来，众人定睛一看，却不是戚少华又是谁呢。


第663章 光芒万丈，众人眼中的香饽饽

　　此时的戚少华无比的凄惨，他的胸口直接被轰的血肉模糊，一剑就重创，身上穿在衣服里的内甲也被一剑轰成碎片。

　　戚少华一口鲜血喷了出来，五脏六腑都被重创，事实上，如果不是被内甲阻挡吸收掉了大部分的伤害，这一剑甚至足以致命。

　　他眼神之中是无比的惊骇，那一阵惊涛骇浪一般的狂潮当众，楚云凡持剑而立，身形好似天神一般。

　　只以一人之力，就镇压了全场，即便是戚少华这样的人物，都为楚云凡的气势所摄。

　　之前所有人都在探究，到底谁胜谁负，然而当现在，一切都已经快尘埃落定的时候，他们才开始觉得不适应起来。

　　在所有人都没有想到的情况下，单刀赴会前来的楚云凡，居然能够击败戚少华等四大高手，而且不是什么辛苦击败。

　　基本就是一路横扫，这些人一个能多撑几招的都没有。

　　这就更是断绝了有些人想要来个渔翁得利的想法，毕竟那一张天骄邀请卡可是很多人想要获得的东西。

　　但是现在看到宛如天神一般的楚云凡，哪里还有人能够兴起什么想法。

　　原本许多人还很奇怪，为什么天龙老人居然会将邀请卡发给楚云凡，这可以说是开创了一个历史，不到二十岁的受邀人，不说绝后也是空前。

　　现在看来，楚云凡确实有这样的资格，无人能及！

　　“戚少华居然真的败了，居然真的败了！”柳青青脸色震惊地说道，而且神情有几分苦涩。

　　前方尚且有戚少华，江凌霄这样的同辈高手，后方楚云凡就以迅雷不及掩耳之势追上，甚至是超越了她的存在。

　　在人族亿万族人之中，她的天赋都是最顶尖的那一个行列，堪称天才，但是天才也有不如的时候，因为有些人叫做妖孽。

　　比如说楚云凡就是这样子的妖孽即便她想不承认也得承认，有些人确实不可以以常理来衡量。

　　连柳青青都是这样子的想法，就更别说是其他人了，几乎完完全全沉浸在这一股震惊之中，久久无法平复心情。

　　“真的胜了，一战而成名啊，真的一战而成名啊！”

　　“从今往后，同辈之中再无敌手了！”

　　司徒子英，乐雨竹等人更是看的目瞪口呆，先天境界，以他们的资质来说，自然能够跨入先天境界，所差的不过是时间早晚而已，能不能在大四跨入先天境界，这就成了他们衡量一切的唯一标准。

　　但是即便在大四跨入了先天境界，显然和楚云凡此刻相比，已经完全没有可比性了，楚云凡已经超脱了他们这个阶层，达到了他么需要仰望的境界。

　　从他和戚少华的一战就可以看得出来，即便是在先天境界的高手之中，楚云凡也绝对不算弱。

　　他究竟已经强大到了何等地步，也没有人知道了。

　　他们心中不甘心，但是也只能承认，或许未来很难超越了，连梅海云，东方浩都不足以让他们生出这样的想法。

　　既生瑜何生亮，在让他们天资纵横的同时，又为什么要生出楚云凡这样的人物，一个人横压一代人。

　　“丽丽，你这个老同学太厉害了！”

　　杜月儿看着杨丽丽说道，似乎是有点不敢置信，杨丽丽的老同学中，居然有这样强势的存在。

　　她虽然不是很懂楚云凡秒杀戚少华代表的什么意义，但是也能明白，此时的楚云凡有多么的强势和可怕。

　　“丽丽，你不是没有男朋友么，你要是能抓住你这个老同学，未来还怕什么？”杜月儿连忙怂恿说道，此时的楚云凡是如此的耀眼，要不是她早就有了男朋友，而且感情甚笃，只怕自己都要心动了。

　　优秀的女孩子能够吸引无数男子如同飞蛾扑火一样的投身，但是反过来，优秀的男子亦然。

　　“别闹了！”杨丽丽俏脸上有几分苦涩的笑意，如果说以前是楚云凡配不上她的话，那么现在她也有自知之明，她虽然长的不错，但是也仅仅只是不错而已又不是天上仙女，如何能够配得上此时光芒万丈的楚云凡呢。

　　“一定要交好他！”

　　如果说，这些学生的感觉是震撼的话，那么那些各个集团公司的老总，各个宗门的长老之流，就只剩下了一个想法，那就是交好楚云凡。

　　这样的强者，交好只有好处，没有坏处！

　　以楚云凡表现出来的惊才绝艳，他绝对有机会能够登临绝顶，锦上添花哪有雪中送炭来的更加有效，正所谓奇货可居，古往今来不知道多少人投资这些绝世强者，未来收获了难以想象的回报。

　　什么叫气运，这就是气运，当楚云凡越来越强大，击败了越来越多的强者，在他的背后就会形成一股庞大的力量，这就是浩荡大势。

　　这也是为什么同辈人的竞争没有人敢放松，因为一旦一步落后，就是步步落后，越是强大的人，要面临越多的劫难，但是成长起来就越是快，就有越多的人要为他保驾护航，就更加难以匹敌。

　　在初中，高中，很多人都在同一个起点，可谓是天才如同过江之鲫，都是相差无几，但是越到后面，够资格竞争的人就越少，直至最后一人登顶，横压当世。

　　而现在，楚云凡就有这种趋势，便犹如之前的江凌霄，不，应该说更加耀眼。

　　尤其是在各方人物眼中，更是如此，因为他是草根，和楚家牵连不算深。

　　他们就算怎么投资江凌霄，也只会收获一些回报，因为江凌霄终究是江家的下一任家主，是江家的人。

　　而楚云凡却不同，他是草根，没有人扶持，这个时候投资一分，自然能够收获二十分的回报。

　　而楚云凡此时，当然还不知道众人心中的变化，只是说道：“戚少华，枉你和江凌霄齐名，实力却如此不济，不堪一击！”

　　楚云凡本想戚少华乃是和江凌霄齐名，号称联邦大学双骄，虽然比江凌霄弱一些，但是也绝对是一个人物，却不想如此不堪一击。


第664章 威震全场，家中出事

　　听到楚云凡的这个话，戚少华差点没有再喷出一口精血出来，他被楚云凡击败也就算了，居然现在还被他羞辱了。

　　不过他不知道的是，楚云凡根本没有羞辱他的意思，或者说，也懒得羞辱他。

　　只是觉得失望而已，本来还以为可以靠着戚少华，衡量出江凌霄的实力水平。

　　正所谓知己知彼，方才能够百战百胜。

　　不过可惜，显然和江凌霄相比，戚少华的实力相差上不少！

　　不过连他自己都没有注意到，和两年前相比，他的心态已经发生了完完全全的变化，不可同日而语。

　　那个时候，他不过是一个追赶者，而现在却是新生代真正的顶尖强者。

　　“你……”戚少华差点没被他给气死。

　　楚云凡将宝剑收了起来，然后一下子就还回到了他原来的主人的手中。

　　那个学生早已经激动的不行了，楚云凡用他的包间击败了戚少华，这让他也感觉到了有一种与有荣焉的感觉。

　　激动的难以自已。

　　“谁若是还想要我身上这一张邀请卡，我恭候大驾！”

　　楚云凡弓手说道。

　　他的声音传遍了整个场中，一时间，让那些沉浸于震惊之中的学生和各路上流人士一下子回过神来。

　　“他居然在下战书啊！”

　　“他难道不怕那些人来抢么？”

　　“不过看起来他似乎确实也没在怕的，以他的实力，同龄人之中，甚至往上推十岁，能够与他比肩的都不是很多！”

　　楚云凡施施然下了擂台，然后对着高宏志等人说道：“走吧！”

　　此时高宏志还好，因为他和楚云凡可谓是情同手足，就算楚云凡光环再大，对他来说，也就只是当初那个普普通通的楚云凡而已。

　　但是他带来的那几个皇极殿的高手，早就已经颇为激动的看着楚云凡了。

　　虽然他们都对楚云凡那有信心，觉得处于阜南未来简直是不可限量，所以跟随楚云凡的他们也能够前途无量。

　　但是从来没有一个时候像是现在这般感觉那无可限量的未来，就那么近在眼前。

　　“不等座谈会结束么？”高宏志问道。

　　“不用了，这次我们来座谈会的目的已经达到了！”楚云凡淡淡的一笑说道，他本身就是想用这座谈会为皇极殿扬名，而现在既然目的已经达到了，那就没有必要继续下去了。

　　楚云凡当即率先，头也不回的离开了会场，然后发了一条信给杨丽丽，说明自己离开了之后，便走了。

　　而在楚云凡走了之后，整个会场才终于炸开来了，就像是炸开了锅一样。

　　众人都还沉浸在刚才的战斗之中，简直不可思议，这一次的秋季座谈会，绝对是他们所参加过的座谈会之中，最具传奇性的一场了。

　　这本来该是大学生之中最强者的切磋论道，每一次座谈会，都有一些强者名动一时，但是从来没有一个人像是楚云凡这般。

　　几乎以一己之力挑翻了整个联邦大学秋季座谈会，相信就算再来几个人也是没有任何差别的。

　　在众人的默认之中，除非来了江凌霄，否则的话，根本不可能有人是戚少华的对手。

　　而现在楚云凡既然连戚少华都轻松击败了，那么也就是说，其他人基本上来了也是送菜。

　　只这一战，就奠定了楚云凡无上的威名。

　　“这一战之后，还有多少人敢小看他，就这样子的修为，可以说，已经堪比一些中等宗门的长老了！”

　　“年纪不过二十，就有这样的修为，他的天资之高，真是世所罕见！”

　　“十年难得一见的绝世天才，这绝对不夸张！”

　　许多人甚至对楚云凡冠以了十年难得一见的天才，以人类联邦每年出产的绝世天才的数量来说，一年一见都是绝对的天才了，而十年难得一见基本上已经是最大的褒义了。

　　这样的人，未来甚至有希望能够跨入滋生神通的境界，那才是真正的举世无敌，整个人类联邦有数的巨头。

　　而就在楚云凡出了会场中心，正要返回连忙大学的时候，突然他的个人终端上接到了一个电话，而打来这个电话的人，却是他的爸爸，楚文成。

　　见了楚云凡，楚文成也没有多说什么，只是说道：“你赶紧回来一趟！”

　　见楚文成这么着急，楚云凡哪里还敢耽误，连忙让高宏志带着几个高手先回联邦大学，而他自己则是乘坐最近的一班穿梭机，直接返回到了静海市的家中。

　　当他到了家中，这才发现，除了父母之外，还有三叔楚文轩和三婶刘思琳。

　　而两人显然是非常的着急。

　　楚云凡一进来，就感觉到气氛不是很对。

　　“怎么了？”楚云凡不由得问道。

　　“云凡啊，这次你可一定要帮帮你弟弟啊！”

　　此时，三婶连忙上来说道，她的双眼通红，显然是刚刚哭过了，和楚云凡小时候印象之中的三婶完全不同。

　　“三叔，三婶，到底怎么了？”

　　楚云凡看向众人问道，他已经明白过来，父亲这么着急的把他叫回来，只怕是和三叔三婶以及堂弟楚云飞有关系。

　　“哎，让我来说吧！”

　　此时，三叔楚文轩开口说道，他的精神看起来也不是很好，起码有两天没有睡了。

　　在三叔的解释之下，楚云凡才知道，确实和他所设想的差不多，这个事情和堂弟楚云飞确实有关系。

　　楚云飞在去年进了大学之后，很快就谈了一个名为张思思的女朋友，本来这也算不了什么，但是谁知道，这个张思思，居然还是一个名为青阳宗的弟子。

　　这个宗门并不同意张思思和楚云飞在一起，在前几天直接将张思思直接抓走。

　　而楚云飞在得知了这个消息之后，就和自己的几个朋友一起前往青阳宗讨个说法。

　　然后就失踪了，再也联系不上了。

　　“这个青阳宗好大的胆子！”

　　楚云凡眉头一簇说道，但是他也知道，这种情况在整个人类联邦之中也是非常的普遍。

　　虽然现在是讲究男女婚姻自由，但是这些宗门，家族却往往会干涉，即便是联邦政府也很难拿他们有办法。

　　因为婚姻自由，没有一个明确的界限究竟什么才算是自由，他们总有办法让这些弟子服从。

　　就像是唐家对于唐思雨做的一样，联邦政府都管束不了，但是楚云飞上门讨要说法，却失踪，这毫无疑问，就是触犯了法律了。


第665章 那就打到他们愿意交人为止

　　“难道他们还敢扣人不成？”楚云凡脱口而出，但是随即他就反应过来，只怕还真敢。

　　这些宗门别看一个个看起来平时都要遵守联邦法律，一旦犯法，就算是掌门也有很多被抓进监狱里去呆着的，但是前提是得要能够拿出证据来才可以。

　　“报了警了么？”

　　“已经报警了，但是青阳宗说，根本没有人前来过，而且警察也在青阳宗内可以搜的地方都搜过了，根本没有找到人！”

　　楚文轩皱着眉头，声音沉重地说道。

　　楚云凡也跟着蹙眉了起来，他已经不是以前那种天真的小孩子了，还会相信联邦政府能够管道一切的地方，能够解决一切的事情。

　　人类联邦每年都不知道要失踪多少人根本找不回来，青阳宗如果真的抓了楚云飞，有的是地方可以藏起来，私设刑堂这种事情在宗门和家族之中实在是太普遍了。

　　只要不被人抓住痛脚，就根本没什么可怕啊的。

　　而即便是联邦警察也要顾及影响，不可能为了一个楚云飞就去将青阳宗搜个底朝天，这也是非常现实的事情，普通人和上流社会几乎就是两个世界。

　　“因为警察根本也没有办法，所以我和你三叔也没办法，只能求助你了！”

　　三婶红肿着眼睛说道：“你考入了联邦大学了，我们家数你最有出息了，你有没有什么朋友可以帮帮我们，我们家可就云飞这一根独苗，可不能有意外啊！”

　　三婶说着，眼睛又红了起来。

　　楚云飞真是她心尖尖上的宝贝，从小到大宠了二十年，而现在一想到可能楚云飞回出意外，她就忍不住流泪。

　　而楚云凡的母亲杨雅芸也是一个很感性的人，居然被带着眼眶也红了起来。

　　“云凡，有办法的话，你就帮帮你三叔吧！那也是你弟弟！”

　　楚文成开口说道。

　　“我求求你了，云凡，你帮帮你弟弟吧！”

　　这个时候，蓦地，三叔楚文轩一下子朝着楚云凡跪了下来，说道。

　　楚云凡哪里敢受他的大礼，连忙将楚文轩给扶了起来，说道：“三叔，你这是在干什么，你这是要让我羞愧死么？”

　　楚云凡心中也有感触，可怜天下父母心，他父亲楚文成为了他和楚晴萱，宁肯受着委屈还要陪着笑脸，而现在三叔为了楚云飞居然向他这个侄子下跪。

　　好不容易让三叔三婶的情绪安定下来之后，楚云凡这才开口说道：“事情我已经听明白了，就是云飞进了青阳宗，但是却他们扣下了是吧！”

　　“没错，就是这样子，他们一直否认，但是我知道，肯定就是在那里！”

　　三婶连忙点头说道。

　　“这个事情报警是没有用的，除非警察局真的打算来个大搜查，但是我们又没有足够的证据证明云飞一定是进去了，而且青阳宗如果真扣了人，可能早就已经将人转移走了，即便警察大规模搜人，只怕也是找不到人的！”

　　楚云凡摇着头说道。

　　联邦法律的威力自然是毋庸置疑，没有人敢小看了联邦法律，但是前提是得有足够的证据，联邦法律也不可能凭借着猜测就给人定罪，而这就给了很多人以可乘之机。

　　当然，如果被扣下的是大人物，自然有办法走上层的关系，从上至下的施压。

　　而偏偏楚云凡也缺少这种关系。

　　“嗯！”

　　楚文成，楚文轩两兄弟点了点头，他们也是这样的判断，所以才会找回楚云凡，问问他有没有认识的人可以解决这个问题。

　　“这个问题交给我吧，我来解决！”楚云凡开口说道。

　　“真是太谢谢了！”

　　三婶连忙说道，她这辈子可能对楚云凡说的谢谢都没有今天多，为了儿子，她可以付出一切。

　　“我们都是一家人，不用客气！”

　　楚云凡说道。

　　“你打算怎么解决这个问题？”楚文成担心的开口说道，青阳宗不管大小，对于他们这样的平头老百姓来说，都不是一般人能够对付的了的。

　　“既然他们不愿意交人，那就打到他们愿意交人为止！”

　　楚云凡只是不住的冷笑，说道。

　　他当即也没有任何犹豫，直接出发了，此事事关重大，事不宜迟，每晚一分钟，楚云飞的危险就多增加一分钟。

　　他可是知道这些宗门的手段有多阴暗的，如果去的晚了，可能楚云飞就再也回不来了。

　　出了家门，楚云凡就查探起了这个青阳宗的底细，这个宗门他听都没有听说过，整个联邦上下那么多宗门，他也只知道一些名头比较大的。

　　不过好在通过修炼大百科背后的联邦大学的情报部门，他很快就查到了青阳宗的一些资料。

　　这个青阳宗，成立不过是上百年的时间，这在联邦的诸多宗门之中算是比较年轻的了，规模也比较小，基本上只能算是一个小型宗门，其宗主根据请报上显示，也不过是一个后天巅峰的高手罢了。

　　当然，这对于普通平民老百姓来说，哪怕只是小宗门，依然是庞然大物，不过对于现如今的楚云凡来说，那又算得了什么呢。

　　穿梭机两个小时之后，就已经来到了青阳宗所在的西华市之中，一般大部分这种小型的宗门，都是建立在人类联邦的都市之中，不会选择建设在野外，虽然野外更加自由，也没有人管束，但是同样的，危险程度也是大大增加。

　　一旦遭遇到妖兽潮，可能一个建立了几十年，上百年的宗门分分钟就覆灭了。

　　西华市边缘，青阳山，山脚下，一道身穿黑色袍服的身影来到了这里。

　　抬头望去，青阳山山势极高，犹如一口宝剑直插天际，虽然进行了一部分现代化的改装，但是从外形上看过去却是完完全全的古色古香。

　　时不时的还可以看到山道上有人行走，险峻的山势对于他们这些习武之人来说，根本没有任何影响。

　　“联邦大学楚云凡来访，青阳宗掌门，出来一见！”

　　楚云凡深吸一口气，顿时声若洪钟，直冲青阳山而上。


第666章 那就打上山去

　　楚云凡的声音犹如大吕洪钟一般，化作滚滚浪潮，朝着青阳山上席卷而去，一时间，惊动飞鸟无数。

　　几乎是立刻就有六个守山的弟子被惊动，直接包围了过来。

　　“你是什么人？”其中一个首领，约莫着三十岁不到的模样，直接开口，面色不善的开口问道。

　　“你们刚才耳朵都不好使么？”楚云凡冷笑着说道。

　　见楚云凡完全是来者不善的模样，那个首领顿时大怒：“小子，我看你是找死吧，你以为这里是什么地方，由得你放肆？”

　　“放肆？”楚云凡眉头一挑说道，“我长话短说，我不知道你们青阳宗想要干什么，但是我劝你们在我生气之前，放了我弟弟，楚云飞！”

　　“你是楚云飞的哥哥？”

　　听到楚云飞的名字，这些弟子脸色顿时一变，果然是知道楚云飞的。

　　事实上，前几天西华市当地的警察局还为了这个事情上门询问，甚至还进行了搜山，但是什么都没有搜到，这么大的事情，他们自然知道。

　　而且他们更知道一些内幕，知道楚云飞确实是来过，上了山之后，就再也没有下来过。

　　“什么楚云飞，我们根本没有听说过这个人！”

　　还是那个首领弟子反应快，直接就否认了有这么个人来过。

　　前几天警察局的人也来查询过他们也是这般回答，此时更不可能改口了。

　　再说，那个楚云飞的家属也不是第一回上来闹了，那又如何？

　　现在不过是又换了一个而已。

　　他给其他几个弟子使了一个眼色，眼神之中闪过几分凶狠的神色，这些楚云飞的家属上门，没完没了，要好好给这个小子一点教训。

　　“本来我想好好说话，好好解决这个问题！”楚云凡也看到了这几个守山弟子相互之间使的眼色，顿时气极反笑，这些人扣下了楚云飞，居然还敢要对他行凶，当真是无法无天了。

　　真是在西华市这个地方当惯了土霸王了，一点都不人类联邦的法律放在眼里。

　　遇到不讲理的，楚云凡自然也懒得和他讲理，既然不愿意交人，那就打到他愿意交人为止。

　　“上，打断他的腿，让他给我装逼！”那个巡山的首领弟子，顿时大吼一声，那几个弟子居然是颇为有默契的直接朝着楚云凡飞扑了过去。

　　说着，那个巡山的首领弟子直接率先扑杀了上来，他的实力在这几个弟子之中确实是最高的，已经有炼气境巅峰的修为，只差半步就能够跨入后天境界。

　　在一般的势力之中，也当得上是一方好手了。

　　对于一般的平头老百姓来说，也是难以匹敌的存在，平时他也是嚣张惯了，借着青阳宗的名头，谁人不忌惮三分，在西华市的边远地区，真真已经成了一个土霸王了。

　　可惜他偏偏遇到了楚云凡！

　　楚云凡只是冷笑一声，眼神之中闪过几分厉芒，喝道：“找死！”

　　说着，楚云凡直接一指点出，瞬间就点向了那个巡山的首领弟子。

　　那个巡山的首领弟子顿时就有一种亡魂大冒的感觉，也说不上来是为什么，但是就是有一种可怕到了极致的感觉，好像是面对一头绝世凶兽一般。

　　而楚云凡伸出的这一根手指，似慢实快，不过是刹那间，就已经点到了这个巡山的首领弟子的身上，他甚至都来不及做出任何反应，就被点钟。

　　“碰！”

　　这一指点中，简直就像是遭遇到了炮弹的重击一般，他的胸口以肉眼可见的程度扁了下去，整个身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　整个胸骨被楚云凡一指点断，直接落到了地上动也不动了。

　　楚云凡看也不看他一眼，知道他死不了，楚云凡也不可能在人类联邦的领地之内毫无顾忌的杀人，但是这一指就将他重创。

　　他的先天真气留在其中，起码几个月动弹不了。

　　而剩下的几个巡山弟子也几乎是一下子就被吓住了，他们看楚云凡年纪很轻，只有十几岁的模样，还以为只是一个不知道天高地厚的小子呢。

　　会知道楚云凡出手居然如此狠辣，居然不过是一瞬间而已，就将他们的头儿放倒了。

　　他们虽然狠辣，但是那都是对一般人的，面对真正的高手他们还是知道什么叫硬茬子的。

　　“点子扎手，快跑！”

　　顿时他们相互看了一眼，都明白了彼此眼神之中的意思，赶紧先跑，去找门中长老。

　　“想跑？这个时候还来得及么？”楚云凡冷笑一声，他的手上直接弹出了一道道的真气，几乎被他逼成了一道道的剑气，这种手段对于真正的高手来说很难伤到，不过对于这些甚至只是勉强跨过了炼气境的行列的人来说，却是百发百中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声碰撞声传来，这些人不过是片刻之间，就统统被楚云凡给放倒了。

　　直接满地躺尸，都痛苦的挣扎着，虽然没死，但是也被重创，甚至伤了五脏六腑。

　　“既然没有办法好好说话，那就打吧，打到你们服从为止！”楚云凡冷笑着看着山上，山道两边都是各种摄像头，这边的情况肯定也早就被青阳宗察觉到了。

　　楚云凡早就明白，面对这种称霸一方的土霸王，讲道理是没有用的，他们只信奉拳头大者为王，那就只能用比他们更大的拳头打到他们服从为止。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　青阳山上，一阵急促的钟声传来，似乎是在召集青阳宗的弟子。

　　山道上宁静的环境瞬间被打破，一阵阵急促的脚步声从山上传来。

　　许多青阳宗的弟子正在集合，这样大的规模，一般后天巅峰的高手碰见了都要落荒而逃。

　　不过楚云凡却不同，他并不害怕，只是一晃身就从山河空间之中拿出了巨阙重剑，然后这才直接沿着山道拾级而上，往山上宗门的方向而去。

　　“什么人，好大的胆子，居然敢擅闯我青阳宗！”

　　伴随着一声暴喝，一群青阳宗的弟子阻拦在了楚云凡的面前。


第667章 横闯上山，无人能挡

　　青阳山上，一条宽阔大道围着青阳山盘绕而上，而此时，在这一条宽阔的大道上，一群青阳宗的弟子直接将楚云凡给阻拦住了。

　　这些人都是在得到了警报信息之后赶紧前来阻止来人的，而且远处还有更多的脚步声传来，更多的人前来。

　　虽然青阳宗算不上是什么特别大的宗门，但是一个宗门两三千人还是有的，大大小小的弟子都在这里苦修。

　　对于现如今的人类联邦来说，对于民众的教育也是分成阶段的，一般人武道上的教育基本上就是持续到大学毕业也就是了。

　　一般人大学毕业之后，就是加入各种公司上班，而有志于要在武道上有更进一步发展的人，基本上都会选择加入各个拓荒团，或者佣兵团，宗门，又或者是直接参军入伍。

　　而青阳宗虽然不算特别大的宗门，但是除了出师的弟子之外，此时还有两三千弟子，虽然不是所有人都在，但是数量也是相当多了。

　　而且这还是在城市里，除非西华市被妖兽攻陷，否则基本上没有什么危险，加上这还是一个法治社会，基本上也很少遇到什么危机。

　　不过他们反映的还是很快，就都赶了过来。

　　“滚开，不然别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷声说道。

　　这一群二十多个青阳宗的弟子面面相觑，仿佛像是听到了什么最不可思议的事情一样。

　　他们一群人，而楚云凡只有一个人，居然说他不客气。

　　“大家一起上，给他一点颜色瞧瞧，让他知道一下，这里是什么地方，不是让他放肆的地方！”

　　其中为首的一个弟子高声说道。

　　“打死他也不要紧，他这是私闯私人地界，死了也白死！”

　　听到这个话，这些弟子的脸上纷纷都露出了几分凶狠的神色。

　　确实没错，此时楚云凡算是擅闯他人山门，即便打死了人，连联邦政府都不会多追究。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷笑着看着这些青阳宗的弟子。

　　“上！”

　　其中一个弟子大吼一声，这些人纷纷冲杀了上来。

　　楚云凡背后的巨阙重剑猛然一下子出鞘了，“镪”的一声，剑芒迸溅而出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　面对这些扑杀上来的青阳宗的弟子，楚云凡没有一丝一毫的害怕，手中的巨阙重剑扫出了漫天的剑芒。

　　这还是他跨入了先天境界之后，头一次使用巨阙重剑。

　　而这威力自然也是毋庸置疑，虽然楚云凡收敛了巨阙重剑的剑锋，但是即便巨阙重剑就像是一个大铁块一样，但是横扫出去威力也是难以想象的。

　　被扫中的人，磕着就重伤，纷纷倒飞了出去，根本连楚云凡一下都挡不住。

　　二十几个人，根本连停滞一下楚云凡的脚步都根本做不到。

　　不过是片刻之间，就统统被轰飞了出去了。

　　那些被轰飞的弟子还是一副完全不可置信的模样，几乎是还没有反应过来，就被楚云凡扫中，然后身体就倒飞了出去，全身的骨头一剑就被扫断的差不多了，根本不可能有力气起身对抗。

　　这样恐怖的高手，他们根本闻所未闻！

　　此时他们才终于反应了过来，这一次，青阳宗恐怕真的惹到了一个顶尖高手了。

　　没有一点底气敢一个人闯山么？

　　双拳难敌四手的定律是无法破除的，除非他的实力确实是高出很多，那才有可能！

　　而楚云凡刚刚解决了一批青阳宗的弟子之后，没有停步，大步朝着山上青阳宗的方向而去。

　　而也有越来越多的青阳宗的弟子得到了警告，纷纷冲着楚云凡的方向蜂拥而至。

　　而这些人当然不可能对抗的了楚云凡，也都纷纷被楚云凡击败。

　　一连几波下来，足足就有数百个青阳宗的弟子重创在了楚云凡的手上。

　　而青阳宗上下也终于意识到了问题的严重性，不敢在等闲视之，之前那种小股小股人突袭的行为已经完全不见了。

　　等到楚云凡走到了半空中，已经有数百青阳宗的弟子，挡在了楚云凡的而面前。

　　数百弟子气势冲天，浩浩荡荡，好似千军万马一样。

　　每一个都有修为在身，不似寻常人。

　　和山脚下碰到的那些人相比，实力也有了巨大的提升，尤其是为首的更是一个中年模样的男子，修为很高，已经跨入了后天七重的境界。

　　而在他的身后，还跟着二十多个后天境界的弟子，都是青阳宗弟子之中的佼佼者。

　　“什么人，竟然敢闯我青阳山，伤我青阳宗弟子，今天就算是大罗金仙来了，都救不了你！”

　　这个中年模样的男子大喝一声，说道。

　　“长老，就是他，在山下伤了我们的师兄弟！”

　　此时，一个弟子指着楚云凡的方向，义愤填膺地说道。

　　不过那个中年男子并未贸然动手，显然也是知道这个少年人模样的家伙并不好惹。

　　寻常人也没有这个胆子敢一路杀上山来，就这么一路走来，随手就重创了他们青阳宗数百弟子。

　　即便是在青阳宗开宗立派以来这么多年，也没有几次这样的危机。

　　“哼！”楚云凡冷笑着说道，“青阳宗蛇鼠一窝，都是这种货色么？”

　　“你说什么？”那个青阳宗的长老怒吼一声，看着楚云凡，说道。

　　“我说你们蛇鼠一窝，我也懒得和你们多说，你们抓了我的兄弟，楚云飞，现在最好乖乖交出来，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷声说道。

　　而那个青阳宗长老只是脸色一变，因为他顿时明白了楚云凡所说的究竟是什么人了。

　　前段时间青阳宗确实是扣下了楚云飞等几人，这个事情当时在青阳宗高层也是引起了不小的风波的，在现如今人类联邦的局势之中，早就已经不是他们可以为所欲为的黑暗年代了。

　　做这种事情风险很大！

　　所以这个事情他很有印象，只是后来那个学生的家人来闹事却也找不到证据，本以为这个事情已经就此结束了，谁知道，却真正惹来了一个煞星。


第668章 打到胆寒

　　敢扣人，在这个年代，绝对是一件大事，不仅仅是联邦政府会严厉打击这个事情，但凡抓到一点把柄，青阳宗上下负责人都要被逮进去坐牢，这个青阳宗的基业都要被连根拔起。

　　更不要说，这年头许多人都有强大的后台，一旦惹来了这些强大的后台，事情可就不好收拾了。

　　但是根据他们之前从东华市那边派人搜集到的情报来看，楚云飞也就是一个寻常的家庭。

　　不是大家族的子弟，背后也没有什么宗门！

　　所以他们才敢放心扣人，谁知道现在又冒出了这么一个家伙。

　　“什么楚云飞，我们听都没有听过，现在我们已经报了警了，你跑不了的，现在束手就擒，你还可以少吃一点苦头，否则的话，我们会让你后悔生在这个世界上！”

　　此时，这个青阳宗的长老高声说道。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡冷笑一声：“既然你们冥顽不灵，那就别怪我下手狠辣了！”

　　说完，楚云凡居然无惧于对方那么多人，直接发起了反冲锋，刹那间，不过是片刻之间，就已经冲杀进了那些青阳宗弟子之中。

　　巨阙重剑好似一座山脉一样横扫了出去，威力之大，恐怖极了。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　此时，他们才真正感受到楚云凡的恐怖怪力，哪怕只是兵器和楚云凡碰到了一起，都能够感觉到从兵器上横扫过来的一股恐怖的怪力，一瞬间就被重创，倒飞了出去。

　　楚云凡手提巨阙重剑，简直就像是割草一样，所过之处，一路横扫，那些人哪怕只是稍微被扫到一点，都一样会被重创。

　　一击重创之后，就再也爬不起来了。

　　而楚云凡只是犹如闲庭信步一般，行走在这些青阳宗的弟子之中他们的攻击都根本无法加诸到楚云凡的身上。

　　楚云凡的身形经常会直接化出好几道残影，这些人的攻击落到了上面，就会直接穿透而过。

　　就算有落到了楚云凡的身上的，也都根本连楚云凡的先天真气都没有办法破开。

　　基本上就只能被动挨打，而楚云凡的攻击又太过恐怖，被扫中的话，简直就像是被重锤轰中，一击就足以让他们失去所有的反抗之力。

　　不过是片刻之间，就已经被重创了上百人了，此时众人才真正感觉到了楚云凡的可怕。

　　楚云凡一路洞穿这些普通弟子，直接奔着那个青阳宗的长老的方向而去。

　　擒贼先擒王，楚云凡不吝啬下狠手，但是又不是杀戮成瘾，此时他担心楚云飞的情况，楚云飞已经消失了几天了，越是拖延上一分钟，危险就会增加一分。

　　“上，拦住他，不能让他继续杀下去了！”

　　这个时候，那个青阳宗长老也终于反应了过来了，实在不是他的反应太慢，而是楚云凡的速度太快，不过是片刻之间，青阳宗的弟子已经被重创过百。

　　这数个后天境界的青阳宗长老相互看了一眼，然后一声大喝，组成了一个强大的剑阵，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“找死！”

　　楚云凡冷笑一声，手上的巨阙重剑，“嗡”的一下子爆绽出了骇人的剑芒，然后剑芒横扫出去，足足有数丈之长。

　　而这几个青阳宗的长老，顿时大惊失色，楚云凡的速度太快了，他们纷纷举剑对抗。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　金铁交鸣一般的声音不绝于耳，此时他们才真正感受到了之前青阳宗普通弟子所感受到的一切。

　　为什么那些青阳宗的普通弟子遭遇到了楚云凡之后，简直就像是卤水点豆腐一样，全线崩溃，根本不是对手。

　　这些长老纷纷闷哼一声，根本抵挡不住这一股巨大的怪力，即便他们已经跨入了后天境界，但是和现如今的楚云凡相比，还是相差太远了。

　　直接就被重创，倒飞了出去。

　　连那个为首的青阳宗的长老也被楚云凡的巨阙重剑的剑气当场扫中，整个身体好似炮弹一般倒飞了出去，一直到狠狠撞到了一棵树上，这次啊滚落了下来。

　　他瞪大了眼睛，至今都是完全无法置信的模样，自己居然连楚云凡这一击都挡不下来。

　　之前的担心终于变成了现实，因为楚云飞的事情他们终于惹来了这么一个煞星。

　　一击就将这一群后天高手轰飞，就算是宗主都做不到这样的事情吧。

　　楚云凡这一击，威力太过骇人，一道剑芒洞穿了一切，也横扫了一切，那些还未被重创的青阳宗的弟子也是一下子被吓住了。

　　他们虽然对于青阳宗忠心耿耿，却也还没有到可以为青阳宗随便献身的地步。

　　况且眼前这个人，身材修长，看起来是如此的人畜无害，但是一出手便是无比的狠辣，人数在这个人的面前已经失去了意义。

　　“我只为了寻找我弟弟而来，并不想大开杀戒，谁要是挡我，就要死！”楚云凡冷冷的目光扫了众人一眼，然后就朝着山上的方向再度迈开了脚步。

　　而这些青阳宗的弟子相互看了一眼，面面相觑，最勇敢最中心的那一拨在刚才就已经都被楚云凡收拾了。

　　剩下的都已经没有胆子对抗楚云凡了。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡穿过众人，朝着山上而去。

　　在已经看不到了楚云凡的身形之后，空气之中传来了一声声大喘气的声音，许多人此时才发现，刚才在楚云凡气势的压迫之下，他们甚至连呼吸都感觉无比的困难。

　　一直到楚云凡离开之后，他们才感觉到了呼吸困难，连忙大喘气。

　　“怎么会这么可怕，这个人是谁？”

　　“他年纪这么小，却拥有这般实力，绝对不会是无名之辈，这一次，长老们该不会真的是踢到了铁板了吧！”

　　“完了，以他的实力，长老们都未必能够对付的了！”

　　“夜路走的多了，迟早会遇到鬼！”

　　这些弟子顿时纷纷轰然一下子炸开了锅一般的讨论了起来。


第669章 无人能挡

　　与此同时，青阳宗的山顶之上，一座古色古香的迎客大殿上。

　　身穿一身青色长袍的青阳宗宗主端坐主位之上，而在他的下手客座上，则是一个约莫着看起来五六十岁的老者。

　　青阳宗宗主约莫着中年模样，国字脸，面白无须，而现在正用略微讨好的神态，对着那个老者说话。

　　“铁长老，那几个小子已经被关起来了，你随时都可以带他们走！”

　　那个老者点了点头说道：“这个事情你做得好，少主很满意，他发话了，可以允许你去选取几本我宗先天级别高手突破时候的感悟，到时候你突破先天的概率也就大大增加了！”

　　“那就太好了！”

　　青阳宗宗主大喜过望地说道。

　　先天境界，对于那些有足够天赋，足够资源的人来说，要想跨越过去，只是时间的问题，但是对他来说，却是天大的难题。

　　虽然现如今的人类联邦有不少的先天高手，但是被卡在后天巅峰的人的数量，绝对数十倍于此。

　　哪怕他已经贵为一宗宗主，也不过只是后天巅峰的修为而已，为此他得要想尽一切办法来提升自己的修为。

　　一旦跨过先天境界，情况就完全不同了，跻身人类社会的上层，世界都会豁然开朗。

　　然而事实却是，青阳宗除了当年开宗立派的祖师之外，就再也没有人跨过这一条线，而按照现如今人类联邦对于各个势力的划分来说，先天就是一条衡量的标准。

　　没有先天高手坐镇，不管人数有多少，统统都只能算是小型势力，而拥有先天高手坐镇的势力才能算是中型势力，拥有先天巅峰的高手坐镇的才是大型势力。

　　而滋生神通的高手更是衡量是否拥有超级势力潜力的唯一标准。

　　无论是宗门，公会，还是有家族，财团，莫不是按照这个规则来衡量。

　　而虽然现代社会科技武器能够对人类高手造成不同程度的致命威胁，甚至有的还能够对滋生神通的顶尖高手造成巨大威胁，但是这些武器基本都掌握在人类联邦的手中，一般的势力基本很难掌握大规模的杀伤性武器，自己私底下即便研究出一些也不敢拿到台面上来。

　　而势力按照不同的级别，享受到的待遇自然也是不同的，小型势力虽然已经是寻常人无法仰望的存在，但是在人类联邦诸多组织当众却还是垫底的。

　　他自从成为青阳宗宗主的那一刻开始，就无时无刻不想着突破成为先天境界，一旦他成为先天，那么不仅仅是自己，连青阳宗都会跟着有巨大的好处。

　　一人得道鸡犬升天便是这个道理。

　　不过要想跨入先天，资质，机缘，资源缺一不可，资质是天生的，机缘无法强求，那么所剩下能够追求的就只有资源了。

　　修行资源多种多样，先天丹便是能够帮助人极大提升自身突破先天境界几率的宝物，但是这种东西谁家不是死死的攥在自己的手里，根本不可能流落在外。

　　所以他能够求到的也就是别人突破先天时候的感悟，而这些东西在各家之中也是属于绝密之中的绝密。

　　即便是在联邦大学之中，都有大把的老师没有办法突破到先天境界，可想而知，有多珍贵。

　　而换来这一切的，也不过只是一个门下弟子和几个外来的小子而已。

　　对他来说，这算得上是什么代价么？

　　当然他也知道，对于对方来说，付出的先天高手感悟的秘籍，似乎价值不菲，然而实际上本身也没什么成本。

　　双方合作本身就是皆大欢喜，至于那个弟子和那几个小子，就没有人关心了。

　　“掌门，不好了，不好了！”

　　此时，大殿外，一个青阳宗的弟子，大步走了进来，说道。

　　“什么事情，慌慌张张的！”

　　青阳宗宗主眉头一皱，说道。

　　“外面有人打进来了！”

　　那个弟子慌忙地说道。

　　“什么人打进来了？难道没有打出去么？”青阳宗宗主眉头微蹙地说道。

　　他当然听到了刚才响彻山上的警报声，但是他却没有放在心上，原因也是很简单，他得到的消息是有一个人闯上山来。

　　区区一个人还想要撼动青阳宗的根基？

　　那不是搞笑么？

　　但是现在，过去了这么久，居然还有弟子前来求救，只怕问题已经超过了他最初的预料了。

　　“掌门，对方太厉害了，弟兄们根本挡不住，连几个后天境界的长老都被他击败了！”

　　这个弟子紧张的看着掌门说道。

　　而青阳宗掌门闻言，整个脸色也变的更加凝重了起来。

　　连后天长老都被击败了，那这个人显然不会是寻常之辈了，自己之前的预测有错。

　　“不好意思，铁长老，我们这边有人闯入，需要我去处理一下了！”

　　青阳宗宗主起身说道。

　　心中更是暗自恼怒，一定要让入侵者知道厉害，毕竟让自己在这个铁长老的面前丢了人，自己偌大的青阳宗居然连一个人都挡不住，要他这个宗主亲自出手其实就已经很丢人了。

　　“去吧，宗主尽管去处理！”那个铁长老微微点头。

　　青阳宗宗主看了一眼那个进来报信的弟子，说道：“叫上四大长老，竟然敢擅闯山门，让他死无葬身之地！”

　　竟然被杀到了山上，若不让他挂尸城门，如何震慑的住西华市上下宵小。

　　而在另外一边，青阳山上，楚云凡一路犹如闲庭信步一般的杀到了青阳宗上。

　　一路上来起码有数百弟子被楚云凡直接挑翻，根本连稍微迟滞一下楚云凡的脚步都做不到。

　　一路杀到了正殿门前！

　　一直杀到这些青阳宗的弟子胆寒，根本不敢靠近。

　　不敢与楚云凡对抗。

　　只敢远远的跟在楚云凡的身后，不敢阻拦！

　　“好大的胆子，竟然擅闯我青阳宗的山门！”

　　青阳宗宗主气势汹汹而至，在他的身后，跟着四个或中年，或老年的武道高手，五人的气机连成一线，如同山崩海啸之势朝着楚云凡席卷而至。


第670章 一剑破阵

　　连同青阳宗宗主在内，一共五大后天巅峰级别的高手，这就已经是青阳宗真正的顶级战力全部都集中了起来。

　　更是如临大敌！

　　“这下这小子完蛋了，让他嚣张！”

　　“宗主终于来了，他完蛋了！”

　　“终于要止步了么？”

　　在楚云凡的身后跟着一大堆的青阳宗的弟子，当终于看到了青阳宗宗主之后，脸上不由得露出了希望的光芒。

　　“你到底是什么人？”青阳宗宗主脸上冷的可怕，冷冷的盯着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　如果不是楚云凡，他又怎么会在别的宗门长老面前丢了这么大的人。

　　“楚云凡！”

　　楚云凡看着这个青阳宗宗主开口说道。

　　“你们私自扣押我楚云飞，现在交出来，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“什么楚云飞！”青阳宗宗主一听到这个名字，顿时眉头一挑，说道。“你不要在胡搅蛮缠，现在束手就擒，你还能少受一点苦头！”

　　“很好，看起来，你是不打算交出来了，那我就打到你们交出来了为止！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“狂妄，上！”

　　青阳宗宗主大吼一声，然后这五个人直接朝着楚云凡扑杀了过来，五个后天巅峰的高手气机相连，形成的气势铺天盖地，甚至堪比先天高手的气势。

　　显然，他们已经演练过了不止一次了，作为一个没有先天高手的宗门，这是他们唯一有可能抗衡先天高手的方式。

　　不过这样子对于一般的先天高手或许有用。

　　但是对于楚云凡来说，却根本没有任何用处，对于他这个类型的高手来说，却是没有任何用处。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡冷喝一声，手中巨阙重剑出手了，剑芒直接化作了一道光柱一般横扫了出去。

　　“轰！”

　　楚云凡横扫出的剑芒直接扫入了这五个人横扫过来的气势，五大后天巅峰高手的气势却在一瞬间就被破了，气势被破，他们如虹一般的气势也都消失的无影无踪。

　　“不好！”

　　此时，那青阳宗的宗主只感觉浑身背后发凉，这一剑好似从高高的天上横扫了下来一样，根本躲无可躲，避无可避。

　　他原本以为楚云凡不过如此，但是就在那一瞬间，他们五个人就的气势就被楚云凡破了个干干净净，然后瞬间就被锁定住了。

　　紧接着伴随着这一道剑芒而来的是庞大的剑势。

　　“先天，是先天高手！”

　　他终于意识到了问题的严重性了，这个看起来不起眼的学生，居然是一个先天高手。

　　这才是最为可怕的！

　　光得罪一个先天高手并不可怕，关键是楚云凡的年纪还这么小，这才是最为可怕的。

　　众所周知，年纪越小，代表着潜力也就越是充足。

　　在那一瞬间，他的脑海之中闪过无数的念头，不过接下来的一瞬间，楚云凡的剑芒直接扫到了他们的身上。

　　“轰隆！”

　　剑芒炸裂了开来，横扫出了漫天的气浪，冲天而起。

　　“宗主！”

　　那些青阳宗的弟子纷纷惊呼出声，然后就看到了连同青阳宗宗主在内的五大后天巅峰的高手，一瞬间就吐血倒飞了出去。

　　五个人联手，却连楚云凡这一招都接不下来。

　　如果说，之前对于众人来说，楚云凡只是很强的话，那么现在，似乎他们终于明白了，楚云凡到底有多么的强势。

　　“先天，是先天高手！”

　　许多人脑海之中都一下子冒出了这么个念头，能够瞬间重创后天巅峰的高手，那他本身的实力必然也是强悍到难以想象的地步。

　　一个概念呼之欲出，先天高手！

　　此时许多人才终于有了一种倒吸一口冷气的感觉，之前没有察觉到楚云凡实力的时候他们还没有觉得有什么，但是现在真正明白了楚云凡的实力，所有人都胆寒了。

　　得罪一个先天高手的可怕，现在已经完全显示出来了，一个人就挑翻了他们一个宗门，人多人少在楚云凡的面前，早已经没有了任何意义了。

　　人少是送菜，人多也是送菜，从本质上来说，并没有任何区别。

　　“噗！”

　　青阳宗宗主又吐出了一口鲜血，刚才楚云凡那一剑，就是他挡下了大部分的剑芒，虽然他的功力是最深的，但是现在受伤也是最深的。

　　“说吧，我弟弟现在被你们关押到了哪里！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“我不知道你什么弟弟，你完了，我们已经报警了，等到警察来了，你就完蛋了，想走也走不了了！”

　　青阳宗宗主咬紧牙关，什么也不说，他很清楚，一旦说出了点什么，那么后果将会不堪设想。

　　到那个时候，就是他扣押人质，死有余辜了。

　　“对，你不会有好下场的！”

　　在青阳宗宗主的身后，那几个长老也都纷纷喘着气叫嚣说道。

　　“看来你们还真的是冥顽不灵了！”楚云凡冷冷地说道，他说着，手中的巨阙重剑猛然一挥，一道剑气扫出，瞬间就将青阳宗宗主的一条手臂齐根切下。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷洒如柱。

　　虽然青阳宗宗主立刻就控制肌肉止血，但是脸色也在一瞬间惨白了，他再看向楚云凡的眼神之中，那是无比的惊骇包含着一丝恐惧。

　　楚云凡说动手就动手，根本没有一点点手软，这才是最为可怕的。

　　“宗主！”

　　诸多青阳宗的弟子惊呼一声，再看向楚云凡的时候，只好像在看一个恶魔一样。

　　“交出来吧，不然的话，还要受苦！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“楚云凡，你仗着自己的修为，为非作歹，为所欲为，你会得到报应的，联邦政府绝对不会放过你的！”青阳宗宗主一脸惨白，但是却死死的咬住牙关，因为他知道这个时候绝对不能说什么，否则的话，就真的完了。

　　在之前他从来没有想过抓了几个不长眼的小子，居然能够闹出这么大的事情。

　　“视死如归？你们还真以为我那你们没办法么？”楚云凡冷冷的看着他说道，蓦地，他捏了一个印诀，一道真气从他的手指之中激射而出，然后直接没入了青阳宗宗主的身上。

　　刚才还一副视死如归模样的青阳宗宗主瞬间就惨叫连连，满地打滚。


第671章 其中原委，无法无天

　　所有人都怔怔的看着青阳宗宗主，之前青阳宗宗主的打算所有人都能够猜到，就是要撑到警察赶来，只要警察赶到了，那楚云凡就真的完蛋了，而且在都市之中，楚云凡也不敢杀人。

　　哪怕手臂被斩断了也不算什么，因为以现在的科技，分分钟能再长好，如果连这点意志都没有，他也当不上青阳宗的宗主。

　　现在一切的关键就是不能承认真的扣了人！

　　许多人看向楚云凡的眼神之中甚至还带着几分冷笑，他以为这是什么社会，这是法治社会，楚云凡这样横行不法，肯定要付出代价。

　　而现在青阳宗宗主不过是中了楚云凡的一道真气，瞬间就疼的满地打滚，全身一阵阵的冒冷汗，之前所有的坚强也在这一道真气面前彻底败下阵来，全线崩溃。

　　所有人都不可思议的看向了楚云凡，不知道他施展了什么手段。

　　但是唯有楚云凡自己才清楚，他这是施展了一种丹皇记忆之中的独门审讯的技巧，在超古代文明之中，这种独门的审问技巧非常多。

　　因为在那个时代，武道发展到了极尽辉煌的地步，而很多俘虏本身就是意志坚定的武道高手，一般的刑罚对于他们来说，根本没有任何用处。

　　肉身乃是臭皮囊，唯精神永恒不灭！

　　如果没有种种审问技巧，很难从他们口中得到情报。

　　而楚云凡施展出来的这种，能够让真气潜入每一根神经当众，全身上下无比的疼痛，即便是意志坚定的人也无法坚持多久。

　　而且还有更高明的审讯技巧，甚至能够直击灵魂层面，那种痛楚根本不是现在刚刚发展了数百年的现代科技文明能够想象的到的。

　　众人只看到青阳宗宗主不过是片刻之间，全身上下就已经完完全全的湿透了。

　　“我说！”

　　青阳宗宗主不过是坚持了一小会儿的时间，就已经再也坚持不住了，声音也不像是原本那般中气十足，而是彻彻底底的透着一股虚弱。

　　就好像在这很短的时间内，就已经透支了全部的生命一样。

　　所有人再看向楚云凡的时候，只觉得恐怖。

　　青阳宗宗主意志何等坚定的人，居然只坚持了这么短的时间就已经彻底缴械投降了，众人完全可以想象他在这么短的时间内遭受了多少痛楚和折磨。

　　而这都是楚云凡给与的！

　　“很好！”楚云凡点了点头，然后给他止了痛。“识时务者为俊杰，你们谁去将他们带来！”

　　“去，带人！”

　　青阳宗宗主虚弱地说道。

　　既然连宗主都发话了，那些青阳宗的弟子当然不敢再有任何的异议，有一些知道内情的弟子连忙朝着宗门内飞奔而去。

　　“说吧，为什么要抓我的弟弟！”

　　楚云凡看向青阳宗的宗主说道。

　　青阳宗宗主此时已经被击垮了所有的骄傲和信念，不过他此时已经虚弱的说不出话来了，只能由旁边的长老开口给楚云凡解释。

　　那个长老更不敢有一丝一毫的隐瞒，全部如同倒豆子一样的全部倒了出来。

　　甚至连很多青阳宗的弟子也是才知道，青阳宗为什么会招惹到楚云凡这么一个超级杀神。

　　这可是先天高手啊！

　　对于他们这样的小势力来说，任何一个先天高手都不是他们能够得罪的起的，如果早知道楚云飞背后有这么一个大靠山的话，他们怎么也不会选择动手的。

　　楚云凡听了长老的解释，才知道，原来这个和他们门中的一个弟子张思思有很大的关系。

　　张思思是他们门中的弟子，后来考上了大学之后便去上了大学，又认识了楚云飞，两人很快坠入了爱河。

　　本来这只是他们两个之间的事情，和其他人没有关系，但是张思思却在后来被一个名为天罗宗的宗主之子看中了。

　　在学校里的时候，天罗宗少主就没有能够竞争过楚云飞，恼羞成怒之下，就向青阳宗施压。

　　天罗宗可是大型势力，门中宗主甚至已经是先天巅峰的高手，这种庞然大物的少主的要求，哪里是他们能够抗拒的了的。

　　况且他们也想借着这个机会和天罗宗搭上线，投靠他们。

　　所以很快就决定了将张思思许配给天罗宗的少主。

　　本来事情到这里也就结束了，谁知道那天罗宗的少主还恼怒之前楚云飞给他的羞辱，非但要求献上张思思，更要青阳宗将楚云飞抓来，到时候任凭他处置。

　　所以才有了楚云飞失踪，被青阳宗扣下的事情。

　　对于这个要求，青阳宗上下虽然有些犹豫，不过很快就已经做出了决定，和天罗宗少主相比，楚云飞根据他们从东华市收到的消息，不过只是一个普通人家的普通大学生而已。

　　这种人在整个人类联邦之中实在是太多太多了，死了也就死了，一段时间之后就能够平静下来。

　　所以他们毅然决定冒险扣人，然而谁也没有想到的是，在他们的情报之中只是普通人家的楚家之中居然冒出了这么一个强大之极的先天高手。

　　还是楚云飞的哥哥！

　　一下子踢到了一个铁板！

　　青阳宗宗主顿时有了一种悔不当初的感觉，本来想借着这个机会抱上天罗宗的大腿，谁知道居然踢到了铁板，腿都快要踢断了。

　　“无法无天！”

　　楚云凡冷冷地说道：“既然如此，那他们人呢？”

　　“人还没有被送走，不过天罗宗来了一个长老来提人！”青阳宗宗主虚弱地说道。

　　虽然会得罪天罗宗，不过此时他们自身都难保了，哪有心思管天罗宗的事情，先将这个杀神送走再说。

　　没有人比他更明白那短短的时间内他到底感受到了多可怕的折磨。

　　“不好了，不好了，天罗宗的铁长老强行将人提走出城去了！”此时一个弟子连滚带爬的跑了过来说道。

　　“什么？”青阳宗上下弟子，长老无不脸色骤变，没有想到这个时候居然出了这样子的意外。

　　“他们往哪个方向跑了？”楚云凡开口说道。

　　“那边！”

　　那个弟子指了一个方向，只见楚云凡身形一晃，犹如一阵风一般消失在了原地。


第672章 一人镇压一派

　　楚云凡身影消失在了青阳宗大殿前之后，青阳宗上下这才终于松了一口气。

　　此时他们才面面相觑，相互从彼此的眼神之中，看出了震惊之色，这种一个人镇压全派的事情，他们以往都只在传闻中听说。

　　那都是一个个的传说，然而现在却有人真的在他们的面前做到了这一点了。

　　此时，这些青阳宗的弟子才真正理解了，一个先天高手对于一个宗门来说，为什么如此的重要。

　　一个先天高手，足以镇压一个他们这样没有先天高手坐镇的小型宗门。

　　然而今天的麻烦还远远不只是如此，不仅仅被楚云凡一个人镇压了全场，颜面尽失，更是被楚云凡审问出来了楚云飞的下落。

　　这下子联邦政府的力量也不能为他们所用，而相反的，只怕他们青阳宗麻烦大了，这一回。

　　而这一切都是由他们的宗主带来的，青阳宗宗主更是好似一瞬间就老了十岁一样。

　　青阳宗的基业遭到了这一次的变故，只怕要遭到重创了！

　　“我查到他的资料了，嘶，联邦大学大二的首席学生，更是天龙山庄天骄邀请卡史上最年轻的拥有者，去年联邦论道大会的冠军！”

　　此时，有青阳宗的弟子终于根据之前楚云凡的自我介绍，查到了他的诸多资料。

　　当看到这一个个头衔，这些青阳宗的弟子更是纷纷倒吸一口冷气，纷纷有一种几乎要晕厥过去的感觉。

　　这到底是招惹了什么样的一个怪物啊！

　　他们之前对于楚云凡的名字也没有太多的感觉，就像是公历时代大部分人谁会去关心今年的高考状元究竟是谁呢，除了特定学生圈子之外，大部分的成人是完全漠不关心的。

　　毕竟联邦每年都有一次高考，每次都会诞生一个高考状元和一堆的少年天才。

　　而有的人已经历经了数十次的高考，早就已经麻木了。

　　但是他们漠不关心却不代表着他们不知道这些头衔究竟意味着什么，哪怕只是其中的一个，就已经代表着楚云凡未来前途无量。

　　无论是从政，还是从商，亦或者是从军，或者开辟一个宗门，楚云凡都将是他们几乎无法抗衡的存在。

　　如果说他们之前还有一点想要秋后算账的想法的话，那么现在，这种想法已经彻底消失无踪了。

　　开玩笑，如果是一般人的话，他们还可以发动关系去报复，但是仅仅是楚云凡身上联邦大学学生的身份就已经是最大的保护伞了。

　　和联邦大学这样的庞然大物比起来，青阳宗不过是蝼蚁一样的存在，随随便便一个先天导师都能挑翻了青阳宗。

　　“真是是福不是祸，是祸躲不过啊，我们居然招惹上了这样的人物！”

　　“谁能想到那个楚云飞居然有这样的哥哥！”

　　“完了，完了，这一关难过了！”

　　整个青阳宗上下，都有一种大厦将倾的感觉。

　　一人镇压一派！

　　而此时，楚云凡则是顺着那个弟子指的方向飞掠而去。

　　不过是片刻之间，就直接追出了城关，因为青阳宗本身就在西华市的边缘地区，所以很快就出了关城。

　　出了保护西华市的城墙之后，楚云凡很快就看到一辆飞车在空旷的野外停了下来，然后从车上就下来了一群人，其中为首的是一个身材高大的老者。

　　那人正是天罗宗的铁长劳。

　　而在他的身后，则是跟着几个少年男女步履蹒跚的跟着他，而这几个少年少女其中为首的那个人，却不是楚云飞又是谁呢。

　　只是楚云飞此时神情颓然，不过身上并没有明显伤口，只是这几天被关押的有点久了。

　　“都老实点！”那个天罗宗铁长老撇了一眼这些少男少女，然后开口说道，他虽然有绝对的自信，但是也不愿意节外生枝。

　　而楚云飞等人也都是沉默不语，这几天的监禁让他们明白了很多道理之前以为人类联邦的法律能够管得到每个地方，但是现实却让他们明白，即便是联邦政府也有管不到的地方。

　　这个世界远远比他们想想的还要更加黑暗的多了。

　　“我们不会死吧！”

　　这个时候，一个女孩子终于忍不住低声抽泣了起来。

　　“我不要死，我不要死啊！”

　　另外一个女孩子摇着头开口说道。

　　而其他几个男生虽然要更加坚强一些，但是此时也已经陷入了深深的绝望之中。

　　“你们死不死的还不一定，不过这个小子死定了，居然敢和我们少主抢女人！”铁长老撇了一眼楚云飞。

　　但是众少男少女并没有因此就觉得解脱了，事实上，他们还是可能会死。

　　“这个事情和他们没有关系，你们少主要杀得人，也只有我一个而已！”

　　楚云飞咬着牙说道，现在他已经无路可逃，几乎是肯定要死了，而心爱的女子又被人抓走了，他此时已经是心如死灰，但是他不愿意让这些陪同自己来的好朋友一同死在这里。

　　“哼哼，这个事情可不由我决定，少主已经得到了消息，亲自前来了，到时候你们的生死都由少主一言可决！”

　　这个铁长老只是冷漠地说道，他也不明白少主为什么非要这个小子死，毕竟不过是一个无关紧要的小喽啰而已。

　　不过既然是少主的命令，他也就只能遵从了。

　　众人更是感觉绝望！

　　“你们最好乖乖老实一点，现在天上大罗神仙下凡都救不了你们！”

　　铁长老冷笑着说道：“在这荒郊野外的，你们死了连尸首都找不到，我不愿意浪费体力你们也最好不要逼我！”

　　蓦地，铁长老却感觉到一道惊人的气息飞掠而来。

　　他的身形猛然一下子紧绷了起来，进入了警戒的状态，他转头一看，却见一个黑衣少年背着一口巨剑从远处飞掠而至。

　　不是自己人！

　　他第一时间就做出了判断，全身气息一下子全部提纵了起来，随时准备出手。

　　而不过是片刻间的功夫，那一个黑衣少年人就已经扑杀而至，他脚下踏着玄奥的步伐，似慢实快，以惊人的速度追上了铁长老一行人。


第673章 先天高手？谁不是呢！

　　不过是片刻之间的功夫，全力出手的楚云凡就已经赶上了铁长老一行人了。

　　“终于赶上了！”

　　追上之后，楚云凡稍微几个呼吸之后，就已经彻底平复了呼吸了，皇极战体的恢复能力在这里体现了个淋漓尽致。

　　“哥！”

　　原本已经彻底绝望的楚云飞当看到了楚云凡出现的时候，整个人的眼神之中露出了难以置信的神情，那是惊喜的神情。

　　似乎万万没有想到，楚云凡居然会出现在这里吧！

　　原本已经彻底绝望了的眼神之中，又开始充斥着希望的光芒。

　　他原本都已经认命了，这一次他是在劫难逃了，但是却没有想到，在这个他自己都绝望了的时候，楚云凡却出现了。

　　“总算让我追上了，要不然我还不知道要怎么跟三婶交代呢！”

　　楚云凡看着楚云飞，咧嘴笑笑说道。

　　他和楚云飞原本的关系当然也算不上有多融洽，但是现在楚云凡早已经跳出了原来的圈子，再看当初，也不过就是一群小孩子的意气之争罢了。

　　尤其是楚云天，楚云凡，楚云飞三兄弟都是同一年出生的，年纪相差仿佛，也难免会相互较劲。

　　听楚云凡提起了母亲，这几天一直咬牙硬撑都没有哭过的楚云飞不由得眼眶一红。

　　不过他随即连忙说道：“哥，你快走，这个老家伙是先天高手，你不是他的对手，你赶紧走，以后替我报仇！”

　　楚云飞显然也是知道铁长老的实力，先天高手，仅仅是这四个字就击垮了他们反抗的心思，那不是他们能够抗衡的了得存在。

　　“现在才想要走，未免也有点太晚了！”

　　铁长老冷笑一声说道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　铁长老狞笑着说道。

　　虽然楚云凡隐藏了自身的实力和气息，但是铁长老还是能够看得出来，楚云凡比起楚云飞要强大太多了，这种人未来有太多的不确定性，既然如此还不如就趁早将他斩杀。

　　反正在这偏僻的荒漠之上，死了也就死了，根本没有人有办法追查什么。

　　“既然来了，那就别走了！”

　　此时，铁长老冷喝一声，全身上下那提纵起来的气息一瞬间就释放了出来，那属于先天境界的气势一瞬间，就遮天蔽日而来。

　　楚云飞等人仿佛如遭重击一样，一下子感受到了恐怖的气势的压制，他们之所以会乖乖的跟着走，而没有多做反抗，就是因为铁长老之前施展出来的先天境界的气势。

　　光凭气势就能够镇压这些连后天境界都不到的学生。

　　然而铁长老却惊愕的发现，楚云凡根本无动于衷，那先天高手引动天地之力形成的先天气势对于楚云凡来说，一点影响都没有。

　　“难怪如此横行无忌，原来是先天高手！”楚云凡面色不变说道。

　　对于楚云飞最后还能想着让他逃走，他还是心中欣慰的，毕竟他虽然已经放下了曾经哪一点可笑的恩怨，但是如果救得是一个白眼狼，毫无疑问，心里会很不舒服的。

　　“不过，先天高手的话，谁又不是呢！”

　　楚云凡话音刚落，他的身上，一股可怕至极的先天气息一瞬间释放了出来，一瞬间楚云凡的先天气势冲霄而起，一瞬间就将铁长老那释放出来的先天气势冲的七零八落。

　　而铁长老的脸色也是骤然变了，先天高手，楚云凡居然也是先天高手，而且光凭楚云凡释放出来的气息就可以感觉的出来，楚云凡的实力应该还在他这个先天二重的大高手之上。

　　他完全无法置信，楚云凡才多少岁，看起来还不到二十岁的样子，居然就已经跨入了先天境界了。

　　如果说他原本还只是担心原本楚云凡未来的威胁的话，那么现在可以说，就是他刚才担心的未来楚云凡可能带来的威胁一下子带到了现在。

　　他的眼神之中闪过了几分凌厉的杀意，这样的人不得罪最好，但是一旦得罪了，绝对要斩草除根。

　　“这……云飞，你哥哥居然是先天高手？”那几个少男少女也被这突如其来的变化而给吓傻了。

　　先天高手，对于他们这些普通平民来说，简直就是神话传说一样的存在，平时可能几年都未必能够有机会见到一次，除了在虚拟网络上，现实里基本都没有见过。

　　而现在一口气出现了两个，而楚云飞的哥哥看起来年纪和他们差不多，但是却是先天级别的高手。

　　这已经彻底颠覆了他们的认知，即便是他们大学的校长也只是后天巅峰的存在，还不是先天高手呢。

　　而楚云飞的哥哥居然比他们大学的校长还要厉害，这怎么可能。

　　“这……我也不知道！”

　　楚云飞就更是苦笑连连了，他眼神之中是无比的惊骇，别人不知道，所以只是震惊于楚云凡的实力，但是他更震惊于楚云凡的成长速度。

　　要知道，两年多前，楚云凡还在为了能不能考上武科班而苦恼，但是后来楚云凡却以一个如同坐火箭一样的速度提升起来，非但考上了武科班，还考上了重点班。

　　后来更是一发不可收拾，居然考上了联邦大学，而他们也有快两年没见了，而就是这么短的时间之中，楚云凡居然跨入了先天境界。

　　这毫无疑问，简直就是一个奇迹。

　　他想起了在楚云凡崛起之后，家里人对于楚云凡的评价，就是开窍了，可是即便是开窍了，古往今来也没听说谁会变的如此逆天啊。

　　两年从肉身境跨入先天境界，如果不是他敢确定楚云凡之前肯定就是肉身境的话，他肯定不会相信的，只觉得楚云凡肯定是之前隐藏了实力。

　　“你哥哥年纪怎么看起来和我们差不多？还是说他其实已经三十多，四十多了，只是看起来比较嫩？”一个学生看向楚云飞说道，这样子他们还比较能够接受。

　　谁知道楚云飞摇了摇头，然后说道：“他和我们一般大！”

　　众人再看向楚云凡的时候，眼神已经彻底变了。

　　妖孽啊！


第674章 秒杀先天

　　和他们同样年纪，然而却已经是先天境界的高手了，这已经是颠覆他们三观的神话传说了。

　　在他们的学校之中，成立那么多年，能够在他们这个年纪就跨入后天境界的都不是很多，即便是那样，那些跨入了后天境界的学生，现如今都已经成为了他们学校之中的杰出校友，在他们学校之中算是如雷贯耳一样的存在。

　　而至于说和他们同龄，能够跨入先天境界的存在，那就已经不是说如雷贯耳了，纯粹就是一个神话传说。

　　根本不可能实现的传说，然而现在却着实出现在了他们的面前。

　　以他们的层次自然不可能知道，即便是在联邦大学，像楚云凡这样妖孽的也没几个，但是他们却知道，楚云飞的这个哥哥简直要牛逼上天了。

　　楚云飞也感受到了众人的目光，他自己也心中震撼无比呢，如果不是亲眼所见，他也不敢置信。

　　而就他所知，大哥楚云天比起现在的楚云凡来说也是远远不如了。

　　虽然楚云天的实力也很强，早早的就跨入了后天境界，但是那是在他认知范围之内的，而楚云凡的存在则是完完全全的践踏了他的三观。

　　但是在震惊过后，他们心中是无比的激动，终于真正出现了一个救星了，在他们都绝望的时候，楚云凡好似一道希望之光，出现在了他们的面前。

　　真正体验了一遭从生死之间走了过来，他们才明白，什么叫生死之间有大恐怖。

　　“太好了，我们有救了！”

　　“我们不用死了！”

　　而此时，铁长老的神情却是无比的凝重，此时的楚云凡光凭自身气势就对他造成了巨大的压迫，要想击败楚云凡，几乎是根本不可能做到的事情。

　　这是他冒出来的直觉，但是他相信他的直觉，这个直觉不知道救了他多少次了。

　　现在唯一能够做的，就是拖延时间，拖延到少主等人前来。

　　想到这里，他的意志顿时坚定了起来，他刚才也听到了楚云飞的话，不过是二十岁左右的先天境界，这样的人一旦成长起来，甚至可能让他们天罗宗的基业都跟着毁于一旦。

　　必须要遏制他，天才也好，妖孽也好，都得要能够成长起来才算天才和妖孽，死了也就是一具普通的尸骨而已。

　　“翁！”

　　想到这里，铁长老身上的气势顿时释放了出来，于楚云凡的气势隔空碰撞。

　　而就在这一瞬间，铁长老瞬间出手了，他从腰间直接抽出了一条长鞭，长鞭横扫而出，几乎像是一条长龙一般，真气附着其上，一下子好似火焰燃烧了起来一样，朝着楚云凡的面门而去。

　　先下手为强，既然已经察觉到了楚云凡的实力还要在他之上，那么他自然不会放弃先机。

　　“小心！”

　　楚云飞也看到了这一鞭，直接将空气都给抽成了粉碎，然后一下子化成了一股气浪朝着四面八方扩散了开来。

　　先天高手出手，自然是动静惊人，楚云飞只来得及看到了铁长老出手，接下来就差点被扫出的罡风给吹倒了。

　　他想提醒，但是都已经来不及了。

　　而就在他心中无比担心之际，楚云凡的身形却从这狂乱的风暴之中显现了出来，他的一只手死死的抓住了这一条长鞭。

　　“只有这样子的手段么？”楚云凡一步一步走向了那个铁长老，“只有这种程度的话，想杀我，恐怕还是不够的！”

　　他也看到了铁长老眼神之中的杀意，恨不得将他碎尸万段。

　　而铁长老只感觉额头都要渗出冷汗了，楚云凡的力量太过惊人，无论他怎么扯，手中的那一条长鞭都无法从楚云凡的手中抽出来。

　　他心中更是震惊，甚至于是无比的震撼，他那一鞭的威力他自己非常清楚，即便是金铁也会在他附着了真气的长鞭横扫之下被扫成碎片。

　　而楚云凡居然大大咧咧的非但没有躲避，更是一下子抓住了长鞭，他的手居然没有被直接抽断，这就已经非常证明问题了。

　　楚云凡果然比想象中还要更加强大和难缠。

　　看着楚云凡一步步的走了过来，那个铁长老脸上终于露出了计策得逞的表情。

　　在那一瞬间，他的腿就好似锋利的刀锋一样朝着楚云凡的头颅扫了过去。

　　之前那一鞭不过只是障眼法而已，而这才是他真正的杀招。

　　如果不是真正了解他的人，都不会做回到，他的腿法比鞭法更加惊人，这才是他真正隐藏的底牌。

　　靠着这个隐藏的底牌，他也不知道阴过多少人了。

　　不知道多少原本比他还要强大的强敌被他这么阴了一下，就阴沟里翻船了。

　　这一腿上带起了天地之力，居然形成了一种浩荡之势，天地之力凝聚其上，朝着楚云凡席卷而去。

　　“嘭！”

　　这一击几乎是毫无阻碍的就轰在了楚云凡的身上。

　　但是铁长老脸上刚刚凝聚起来的笑容就猛然一下子凝固住了。

　　因为他发现这一腿居然被楚云凡挡住了！

　　先天高手的全力一击有多么的恐怖，哪怕他在先天境界之中也不算强大，但是横扫出的一击也堪比公历时代那种炮弹扫过的威力了。

　　这是人体所蕴含的奇迹之力！

　　即便是中级机甲如果不做防备，都会被直接一腿摧毁。

　　但是这一击落到了楚云凡的身上，甚至连让他稍微动摇一下都做不到，就好像清风拂面一样。

　　这才是最为可怕的！

　　“这原来就是你的底牌？可惜了，就算我还未跨入先天，你的这种攻击都不可能对我造成威胁，何况我还跨入了先天！”楚云凡嗤笑一声，蓦地，他陡然出手，一只葱白的手掌直接穿透了空气，猛然一下子就抓住了铁长老的脖颈。

　　铁长老试图阻止，但是根本挡不住，这么近的距离对于他来说，是他的腿法攻击的范围，但是同样的，也是楚云凡攻击的范围。

　　只一击而已，就抓住了铁长老的脖颈，越箍越紧，一瞬间就让铁长老失去了战斗力。

　　秒杀！

　　居然是秒杀了另外一个先天高手！

　　楚云飞和他的同学完全震惊的看着眼前的这一幕。


第675章 众人的崇拜

　　碾压式的击败，那个铁长老连续两次出手，都无法撼动楚云凡分毫，但是楚云凡随便一出手，就瞬间箍住了铁长老。

　　双方高下之分一目了然。

　　楚云凡之强毋庸置疑，只看轻易被秒杀的铁长老就知道了。

　　“吼！”

　　那铁长老被箍住了身子，被楚云凡像是提小鸡一样的提了起来，只感觉无比的屈辱。

　　完全是被打了一个措手不及。

　　楚云凡的大手好似铁箍一样，根本挣扎不开。

　　顿时一声怒吼，全身的真气爆发了出来，形成了可怕的气浪朝着楚云凡席卷了过来，试图将楚云凡给冲飞出去。

　　不过以现如今楚云凡的肉身强度来说，双脚触地，稳如泰山。

　　然后楚云凡出手了，手指几乎是眼花缭乱一样的点到了铁长老的身上。

　　而铁长老一下子完全失去了反应，身上所有的真气都收敛了起来，就像是一头猛兽被关回了自己的笼子当众一样。

　　“点穴？”楚云飞等人看到这一幕，顿时眼前一亮一样，这就像是武侠小说中的点穴，当然现代社会武道大发展，也有人探寻点穴之道，但是最终证明，那只是无稽之谈。

　　因为现代的武者不同于武侠小说中那种高来高去的人。

　　武侠小说中高手，都是一开始就修炼内功的，很少有能够修炼肉身的，即便修炼外功也多往往只是修炼一部分的肉身，比如说手掌，腿等等。

　　在其他的部分来说，和一般正常人还是没什么区别的，就算是顶级高手被刺一剑一样是会被洞穿。

　　然而现代的武者却不同，武道修炼之路最开始就是对肉身的淬炼，越是高强的高手对于肉身的控制就越是登峰造极，对于先天境界这样的顶尖高手来说，肉身的控制也同样达到了登峰造极的地步。

　　想要用点穴的手法制住人，那是根本不可能做到的事情，连炮弹都可以正面硬抗怎么可能会被点穴这种手法给制住。

　　所以楚云凡的这一手才会让他们如此震惊。

　　不过他们不知道的是，楚云凡的手法可不是小说中的点穴，而是一种封印的手法，虽然只是比较初级的封印手法，但是效果也是一流的。

　　“怎么可能！”

　　铁长老感觉到自己全身的真气和气血都像是被一股力量锁住了，这才终于感觉到了问题的严重性。

　　“天罗宗不会放过你的！”

　　铁长老用尽力气嘶吼说道。

　　“天罗宗算什么东西！”

　　楚云凡冷笑一声，虽然在一般人眼里，天罗宗确实强大的可怕，不过对他来说，连江家和黄家都已经毫不犹豫的得罪了，何况是区区一个天罗宗呢。

　　将已经浑身瘫软无力的铁长老扔在了一边之后，楚云凡走向了楚云飞等人。

　　而楚云飞的那些同学看向楚云凡的时候，眼神之中带着无比的震撼。

　　霸气，实在是太霸气了，堂堂大型势力天罗宗在楚云凡的眼里，却根本不算什么。

　　如果是一般人说，他们只觉得是在吹牛，但是楚云凡刚才那一手着实镇住了他们。

　　“哥，刚才那个老家伙说，等一下会有天罗宗的少主过来，不然我们还是先走吧！”

　　楚云飞顿了顿，然后看着楚云凡，开口说道。

　　楚云凡眉头微蹙，考虑了片刻，说道：“你们正好，乘坐飞车返回西华市内，到了西华市内，就算是天罗宗也不敢放肆！”

　　“哥，那你呢！”楚云飞开口问道。

　　“我留在这边处理一些手尾，帮你们解决掉一些后患！”楚云凡说道。

　　众人这才知道楚云凡要留下来断后，楚云飞心中无比的感动，现在他才真正感受到什么叫血浓于水。

　　“你们先回去吧，我留下来！”

　　楚云飞顿了顿，然后咬牙说道。

　　“好，那你就留下来吧！”

　　楚云凡考虑了一下，说道。

　　而楚云飞的几个同学则是相互看了一眼，并没有强留，经过了这次的事情之后，他们才知道自己原本是幼稚的可怕，这个世界远比他们想象的要残酷得多了。

　　在他们离开之后，整个空旷的原野上，也就只剩下了楚云凡楚云飞两兄弟，和那个已经瘫软到了地上的铁长老了。

　　“你们死定了，得罪了我们天罗宗，不管你躲到哪里都没有用处的！”

　　铁长老嘴硬说道。

　　“现在你赶紧放了我，或许还有一线生机！”

　　“白痴！”

　　楚云凡随手一巴掌扇了过去，顿时真气形成了一只手掌狠狠的抽到了铁长老的脸上，直接将他的半边脸抽的浮肿了起来，青紫一片，看起来无比狼狈。

　　而楚云飞则是有些崇拜的看着楚云凡，这对于他来说还是第一次，但是看到楚云凡那宛如天神一样，一个先天高手对于其他人来说是高不可攀的，但是楚云凡说教训了也就教训了，一点都不带含糊的。

　　“知道我为什么不杀他么？”楚云凡看着楚云飞说道。

　　“不知道？”楚云飞摇了摇头。

　　“你的那个小女朋友不是被天罗宗的人带走了，我想，用他们一个先天境界的长老，应该足以换回来了！”楚云凡开口说道。

　　楚云飞激动的看着楚云凡，他原本都没有提出这个要求，因为他知道天罗宗是什么样的存在，对于联邦大学这样的庞然大物来说，或许不算什么，但是对于一般人来说，简直就是绝望。

　　楚云凡千里迢迢来救他，这就已经够了，他也不可能让楚云凡为了自己的事情而去冒险。

　　但是当楚云凡说出这个目的的时候，他依旧有一种泪湿眼眶的感觉。

　　而铁长老则是完全不可思议的看着楚云凡，他到底凭什么，居然敢和他们天罗宗叫板，难道不怕死么？

　　而就在两人说话间的功夫，远处一辆飞车直接掠到了众人的跟前，而从车上直接走下来了几个身影，为首的一个是一个约莫着二十七八岁模样的青年人，在他的身后则是跟着一个中等身材的中年人和一个身材枯瘦的老者。

　　无一例外，三人的身上都带着几分压迫性的压力。

　　三大先天境界的高手！


第676章 畜生，杀！

　　这三个人身上都带着恐怖的先天气息，一路走了下来，很快就看到了楚云凡和楚云飞，尤其是那个二十七八岁的青年，当看到了楚云飞的时候，不由得眼前一亮。

　　“哈哈哈，楚云飞，你也有今天！”

　　而看到了这个青年，楚云飞的脸上也露出了几分咬牙切齿的神情。

　　而这个青年的身份也同样是呼之欲出！

　　天罗宗少主！

　　这个青年的身上带着几分睥睨和倨傲的意味，看向楚云飞的时候，脸上露出了几分戏虐的笑容。

　　他还从来没有吃过那么大的亏，他引以为傲的家世和容貌在追张思思的时候居然被楚云飞这个他眼里的蝼蚁屌丝给击败了。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　就像是狠狠在他的脸上甩了几个耳光一样。

　　这一次青阳宗悍然扣人也是他下的命令！

　　不过当他看到了旁边的楚云凡，还有躺在地上的铁长老的时候，他终于意识到了问题的严重性了。

　　楚云飞的实力他很清楚，如果有那么厉害能够让铁长老躺在地上，那就不可能会被青阳宗轻易将人给扣下来了。

　　那么一切的问题，也只可能是在楚云凡的身上了。

　　“少主，小心，这个小子邪性的很！”

　　铁长老连忙高声说道，虽然他不能动弹，但是还能说话。

　　刚才楚云凡居然一下子封住了他的真气和气血，让他无法动弹，也极大的震慑住了他。

　　“果然是他！”

　　包括天罗宗少主在内的三个人，全部都牢牢盯住了楚云凡那，果然是他在搞鬼。

　　面对三大先天高手的目光，楚云凡根本没有丝毫的变化，只是淡淡地说道：“这个老家伙是你们天罗宗的长老吧，现在我用他的命来换回张思思，你们不亏！”

　　“什么？我们不亏？哈哈哈哈哈哈！”天罗宗少主肆无忌惮的笑了起来，他根本没有将楚云凡的话放在眼里，反而觉得楚云凡简直是得了失心疯了，彻底疯掉了。

　　“你算什么东西，既然敢和我们谈条件！”

　　天罗宗少主冷冷的看着楚云凡，那一双眸子阴冷的像是一对蛇眸一般。

　　“而且我可以告诉你，那个贱人已经死了！”

　　“什么！”

　　听到天罗宗少主的话，楚云飞原本还算平静的心情一下子就激动了起来。

　　“不可能的，思思不可能死的！”

　　天罗宗少主冷漠的撇了楚云飞一眼，然后说道：“那个贱人，本少爷纡尊降贵，想要纳她做妾，她居然不识抬举，心里居然还想着你这个臭屌丝，那本少爷也就只能将她采补致死了，现在尸体都被扔出去喂狗了，你们想换人？哈哈哈哈，让本少爷的狗拉出来给你们？”

　　“你该死！”

　　楚云飞眼眶一下子红了，他全身的真气一下子爆发了出来，但是他的实力不过是勉强跨入了炼气境而已，即便全部爆发了出来，在场中众人看起来，也不过只是莹莹之火而已。

　　楚云飞正要冲出去，却被楚云凡一下子拉住了身形。

　　“等一下有你报仇的时候，何必急于一时！”楚云凡冷漠地说道。

　　楚云飞红着眼眶看着堂哥，狠狠的点了点头。

　　“哈哈哈哈，报仇，就凭……”那个天罗宗少主还未大笑完，却见楚云凡只是以指为剑，然后剑气从他的手指之中激射而出，瞬间就洞穿了铁长老的喉咙。

　　之前还叫嚣的铁长老现在却直接断了气。

　　“既然张思思已经被你杀了，那这个老家伙也就没有存在的必要了！”

　　楚云凡淡然地说道，仿佛是在说什么十分不起眼的事情一样。

　　“你……”那天罗宗少主也被一下子震惊了，楚云凡说动手便动手，居然一点犹豫都没有，当着他们的面就杀人了。

　　他也这般杀过人，但是与楚云凡完全不同，楚云凡是真的冷漠，而他却是猖狂。

　　“像你这样的人渣，就不配生存在这个世界上！”

　　楚云凡冷冷地说道，看向这个天罗宗少主的眼神之中充满了杀意。

　　“上，杀了他！”那个天罗宗少主一声令下，那个老者倒是不动声色，而那个中等身材的中年人猛然一下子飞掠了起来。

　　“轰！”

　　那个中年人几乎一下子轰穿了空气，整个身形好似一颗炮弹一样朝着楚云凡飞掠而至。

　　他的脸上露出了几分狰狞的神情，先天境界的高手的恐怖气息释放了出来，比起铁长老来说，居然还要更高一层。

　　已经跨入了先天三重了！

　　从这个角度上来说，天罗宗确实不愧是大型的势力，对于青阳宗这样的小型势力来说，欲求一个先天高手坐镇而不可得。

　　但是对于天罗宗来说，先天高手远远不只是一个两个这么简单，甚至有多个先天高手坐镇。

　　“你死定了！”

　　这个中年人张开了大手，化出了一张磨盘一样大的大手，然后直接就朝着楚云凡狠狠碾压了下来。

　　“云飞，看好了，看我是如何击败他们的！”

　　楚云凡高声说道。

　　紧接着，就在那一刹那间，楚云凡五指捏拳，收拳到腹，然后只是简简单单的一拳轰出，刹那间，这一拳已经直接破开了这个中年人的先天气势，只是一瞬间而已，就直接将这先天气势轰成碎片。

　　紧接着，楚云凡拳势去势不减，直接一拳就轰到了这个中年人的大手上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，天地好似剧烈的震动了一下，紧接着就只是这一下而已，众人就仿佛看到了楚云凡全身真气爆发，一拳将这个中年人给轰退了。

　　这个中年人连连后退，整条手臂软趴趴的耷拉下来，全身都冒着冷汗，脸色惨白，刚刚和楚云凡交手的一瞬间，就被楚云凡一拳轰断了手臂。

　　而在他想要逃走的时候，楚云凡瞬间就追了上去，背后的巨阙重剑出窍，化作了一道剑芒直接追着这个中年人而去。

　　剑芒冲霄，直接照耀了一切，瞬间就追上了这个中年男子。

　　这中年男子根本来不及躲闪，一声惨叫，就被劈成了两半。


第677章 助纣为虐，一样该死！

　　所有人都没有想到，这个强大的先天三重的高手，在面对楚云凡的时候居然如此不堪一击，简直就是被楚云凡轻松就给虐杀了。

　　一拳，一剑！

　　就斩杀一个先天级别的高手，楚云凡之强已经毋庸置疑了。

　　“垃圾！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　然后他手上的巨阙重剑举了起来，远远的指着那个天罗宗的少宗主，说道：“接下来，就轮到你了，做好死的准备了么？我也不要你被扔出去喂狗，在这里，你也就只能喂给那些妖兽了！”

　　在楚云凡感知的末端，已经有妖兽开始徘徊了，血腥味将他们给吸引了过来，这些妖兽的嗅觉是狗的数十倍，哪怕相隔极为遥远的一点血腥味，都能够将他们吸引过来。

　　那个天罗宗少宗主显然被吓到了，他和其他人不同，他能够跨入先天境界，事实上，都是因为天罗宗上下资源的倾斜。

　　身为少宗主，他拥有许多人难以想象的资源和特权，即便天赋稍微差一点，最后也是勉强跨入了先天高手的行列之中。

　　但是在先天高手当中，他也是最弱的那一批，所以才会被楚云凡的气势所吓倒。

　　此时的楚云凡就像是一头恐怖的凶兽出笼了一样，那种恐怖的气势笼罩到身上，居然有一种让他瞬间汗毛倒立的感觉。

　　不过他很快就稳定了下来，冷静了下来。

　　“你竟然敢威胁我，你死定了，我一定要你死无葬身之地！”天罗宗少主脸色无比狰狞地喊道。

　　而在这个时候，他身后的那个老者一下子站了出来。

　　“小子，你太猖狂了！”

　　那个枯瘦的老者冷冷的看着楚云凡说道，哪怕刚才楚云凡几乎是秒杀了他的同伴，同为天罗宗长老的那个中年人，但是都不足以让他的心神有一丝一毫的动摇。

　　再看向楚云凡的时候，仿佛在看一个猎物一般。

　　“不要和他多说什么废话了，我一定要他死！”

　　天罗宗少宗主大吼说道。

　　“没问题，看我擒下他，扭断他的四肢，到时候就任由少主你来处置！”

　　这个老者冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“想扭断我的四肢，老家伙，这个家伙是个畜生，你也帮他助纣为虐，和他一样，该死！”

　　楚云凡看着那个老者说道。

　　“找死！”

　　那个老者大怒，怒吼一声，全身的气势瞬间释放了出去，几乎是刹那间，就好似铺天盖地一样的朝着楚云凡席卷了过来。

　　恐怖，强大，如山一般的气势席卷而来！

　　楚云凡能够感觉到楚云飞的全身都在颤抖，这几乎是不受控制的，就像是生物链顶端的生物，在俯视着生物链底端的生物，根本就不是一个层级的生命的存在。

　　先天级别的高手，生命层次都已经开始蜕变了。

　　那种恐怖的气势，要不是旁边有楚云凡的存在，他几乎马上双腿都要控制不住的瘫软下来了。

　　先天七重！

　　这个枯瘦的老者居然已经跨入了先天七重的境界，那是先天境界之中的高段境界，在先天高手之中，都是绝对的高手。

　　难怪他有绝对的信心，能够击败楚云凡了，有这样的顶尖高手坐镇，不管楚云凡有什么样的实力，都不可能翻天！

　　“小子，你表现的确实很惊艳，但是在我绝对的实力面前，你不可能有任何翻天的可能性！”

　　那个枯瘦的老者冷冷地说道。

　　“刷！”

　　那个枯瘦的老者瞬间就动了，他的手上，不知道什么时候已经多出了一杆长枪，枪芒贯穿了长空，这种级别的高手一出手，便是整片天地都跟着剧烈滚动了起来，空气好像是滚动的开水一样，疯狂的沸腾了起来。

　　伴随着他这一枪，直接朝着楚云凡直刺了过来，远远的甚至只能够看到那个枯瘦的老者一枪刺出了漫天的枪影，朝着楚云凡横扫了过来。

　　这一枪的气势震慑住了所有人，楚云飞已经动也不能动了。

　　先天高手对于他来说，简直像是一个神话，一个传说，平时都根本见不到，在虚拟视频之中虽然能够见到，但是如何能够与现场感受到先天高手的战斗气势相比。

　　而他也是头一次才真正意识到，先天高手交手居然是如此的可怕，而他这个原本还和他在同一个起跑线上的堂哥，居然已经变的如此的强大。

　　而这个枯瘦的老者更是强大到了难以想象的地步。

　　刚才被楚云凡那击败的铁长老和那个中年男子明显就不是一个级别上的存在，根本不可同日而语。

　　而就在这个时候，蓦地，就在这一枪即将将楚云凡给贯穿的时候，蓦地，他的身上就爆发出了一道血红色的光柱，直冲天际。

　　几乎就只是那一刹那间的功夫，那一道光柱就直接化成了一个胸骨，将楚云凡和楚云飞两人给守护进了其中。

　　“当！”

　　这一枪直接刺到了胸骨上，根本无法前进分毫，这一具胸骨奇大无比，光是胸骨就有数米之高，完完全全将两人周围的空间给笼罩了起来。

　　“这是什么？”那个枯瘦的老者顿时大惊失色，因为他也从未见过这种样东西，这种突如其来的情况。

　　这根本不是先天高手的护体罡气演化而来的。

　　因为先天高手的护体罡气虽然很强，但是也是有限的，以他这一枪恐怖的力量来说，就算是先天高手的护体罡气也会被一瞬间洞穿，根本不可能有其他的可能性。

　　然而这一具胸骨却能够完全将楚云凡给守护在其中，这才是最可怕的。

　　法宝！

　　他立刻就反应了过来，这绝对是法宝，虽然不知道为什么楚云凡手上会有法宝，但是他的反应极快，几乎是立刻就朝后退去，根本不敢靠近。

　　任何一件法宝对于武者来说，作用都是不可估量的。

　　但是他的反应还是太慢了一些，就在那一瞬间，一只血色的骷髅手凭空升腾而出，几乎是一刹那间的功夫，就已经抓向了半空之中的那个枯瘦老者。


第678章 抓死先天七重

　　那一只血色的骷髅手几乎是凭空出现，带着无边狂暴的血色能量，几乎是一瞬间就让整个空气当中都弥漫着一种血色的，邪恶的力量。

　　那种恐怖的邪恶气息直接从楚云凡的身上释放了出来，让一旁的楚云飞立刻就有了一种巨大的压抑感，那种从骨子里释放出来的邪恶的感觉，让他非常不舒服。

　　对他的精神形成了强大的压迫！

　　就算是先天高手都会感觉到极度的不舒服，何况是他连后天都没有达到，不过勉强跨入了炼气境罢了。

　　只是一个很普通的普通人，如何经受得住。

　　不过好在紧接着，楚云凡的真气分出了一股，帮他屏蔽了这一股血色狂暴的能量。

　　而他就看到，那一只血色的骨爪猛然一下子抓了出去，目标直指那个身材枯瘦的老者。

　　“该死！”

　　那个身材枯瘦的老者一声大吼，他的大手猛然一枪横扫了出去，直接冲着那一只血色的骨爪而去。

　　“轰！”

　　长枪好似炮弹一般横扫了出去，只听一声巨大的轰鸣声，长枪在触碰到血色骨爪的一瞬间，那个身材枯瘦的老者一下子就从这一只血色骨爪上感受到了一股恐怖的力量反弹了回来。

　　“噗！”

　　几乎是一瞬间，他就吐出了一口鲜血，要知道，他看起来虽然比较枯瘦，但是实际上，论起真实的肉身强度还是远远超过了一般的先天高手。

　　但是这一击却让他连连后退吐血，简直就像是一座太古神山一下子碾压了下来一般。

　　“好恐怖的力量，这是什么法宝！”

　　这个身材枯瘦的老者心中闪过完全不可思议的神情，似乎完全是不敢置信，这种恐怖的力量明显已经超越了他所能够想象得到的地步了。

　　而这样的一件邪宝居然会出现在楚云凡这么一个后生晚辈的身上，而这本身就已经很说明问题了。

　　楚云凡肯定有什么来历，甚至可以说是大有来头，但是显然在这个情况下，也根本没有机会给他去想了。

　　因为在那之后，那一只血色的骷髅骨爪一下子拍了过来。

　　“嘭！”

　　那个身材枯瘦的老者还未来得及站稳脚跟，这一只血色的骷髅骨爪居然一下子扫到了他的身上，只听他一声闷哼，全身的骨头都被砸断了许多，然后整个人好似一道流星一般倒飞了出去。

　　然而还不等这个身材枯瘦的老者反应过来，却见那一只血色的骷髅骨爪越长越大，在虚空之中就直接抓中了那一个身材枯瘦的老者。

　　紧接着在那一只血色的骨爪上居然开始燃烧起了血色的火焰，那个身材枯瘦的老者几乎是刹那间，就被烧成了灰烬。

　　他那引以为傲的肉身强度在面临这种诡异之极的邪火的时候，没有一星半点的帮助。

　　这一切说来长，其实都不过是在短短时间内就完成了，而楚云飞和那个天罗宗少主看的眼花缭乱，目瞪口呆。

　　几乎还没有怎么反应过来，这一切就已经彻底发生了。

　　“这……”那天罗宗少主看着那个身材枯瘦的老者居然就这般被楚云凡化出的血色骨爪轻松抓死了，还是完全一副不可思议的模样。

　　这个身材枯瘦的老者虽然在外界来说名声不显，但是对于天罗宗来说，却是宗内排名前十的高手，这样的大高手在天罗宗之中都是位高权重的存在。

　　若不是宗主老爹对他那么溺爱，他也不可能求得这个老者的帮助。

　　而现在看着那个身材枯瘦的老者被抓死，他也再也没有那种必胜的把握了，只觉得一种胆寒和恐怖从心头一下子冒了出来。

　　虽然勉强打通了任督二脉，跨入了先天境界，欺负欺负一般人是绰绰有余的，但是面对楚云凡这样子的超级凶人，他就只感觉无比胆寒了。

　　“不……不……不，你不能杀我！”此时，天罗宗少主惊恐万状的看着手提巨阙重剑逐渐走进的楚云凡。

　　见楚云凡根本没有放过他的意思，他顿时转身就逃，只要逃进了那一架飞机之上，他就有希望逃走。

　　“想走？”却只见，楚云凡手臂猛然往上一扔，紧接着就只看到巨阙重剑一下子飞了出去，化作一道流光，在半空中猛然一下子落下，追着那个天罗宗少主而去。

　　“嘭！”

　　巨阙重剑狠狠落到了天罗宗少主的面前，而他只差一点点就碰到了巨阙重剑。

　　直接被巨阙重剑挡住了去路。

　　“现在想走，是不是晚了一点！”

　　那个天罗宗少主见到了前路被堵，顿时转过身来，只感觉生路被断，他的脸上由恐惧化作了怨恨的神情。

　　“你要是敢杀我，你就死定了，我的父亲是天罗宗宗主，你们这些蝼蚁怎么能想象的到天罗宗的强大！”那天罗宗少主咬牙切齿的看着楚云凡说道，试图用天罗宗的威名下注楚云凡。

　　“又要拼爹么？你以为到了这个地步了，我们还有什么可怕的么？”楚云凡那看着天罗宗少主说道。

　　“你这畜生，你也有怕的时候么？”楚云飞愤怒地说道，他的表情早已经完全扭曲了。“思思在你的眼中就是个玩物，现在我要把你做的，百倍还回来！”

　　他的怒气根本无法抑制的住！

　　之前被对方所摄，但是现在，明显楚云凡完全占据了上风，情况就完全不同了。

　　“我斩断他的四肢，剩下的任由你处置！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　楚云凡大手猛然一抓，那一把深深插入土中的巨阙重剑一下子飞了出来，飞到了他的手上。

　　与此同时，他瞬间动了，一剑横扫而出，剑芒冲霄，直接朝着那个天罗宗少主斩落了下来。

　　“嘭！”

　　一声重击的声音，这一剑狠狠斩落了下来，却在这个天罗宗少宗主前一尺的位置停了下来。

　　寸进不得！

　　原来是天罗宗少主的身上一块玉佩发出了光芒，放出了一个结界，将他给守护进了其中。

　　“什么人，敢动我的儿子！”


第679章 削人棍，天罗宗少主，死！

　　就在这一声话音刚落，紧接着，在虚空之中，就出现了疑虑模模糊糊的影像。

　　“元神？”楚云凡立刻就认出来了。

　　这分明是只有跨入了滋生神通境界才能够凝聚出来的元神。

　　滋生神通境界才是真正的与众不同，是华夏古代传说中的陆地神仙，只要修炼成了神通，哪怕肉身被毁灭，也可以一缕元神出窍，兵解转生。

　　但是按照他得到的消息来说，天罗宗宗主应该还未跨入滋生神通境界才对，虽然他已经是老牌的先天巅峰的高手。

　　但是滋生神通境界可不是那么好跨越的，一百个先天巅峰的高手也不见得有一个能够跨入滋生神通的境界。

　　“是那个玉佩？”楚云凡看到了，天罗宗少主身上的那一枚玉佩，上正在散发着器材的光芒，那个结界就是从这一枚玉佩上释放出来的。

　　他顿时从丹皇的记忆之中明白了，这是一件法宝，只是和一般的法宝不一样，这种法宝应该是所谓一次性的法宝，可以将某一种神通，或者某一个结界，某一缕元神封印在上面。

　　平时不显山不露水的，但是一旦到了关键的时候，就会自动出现。

　　这种一次性的法宝，在现如今来说，虽然比不上魔临人间图这样的法宝要值钱，但是也是价值连城的，因为要想祭练出这样的一次性的法宝，起码也得是滋生神通以上的顶尖高手才能够做到的事情。

　　正因为如此，所以才能够看得出来，天罗宗宗主对于他这个儿子究竟有多么的溺爱了。

　　或许正是因为知道儿子的性格，迟早要踢到铁板惹到强人，才准备了这样的后手，有备无患。

　　而这个时候，天罗宗少主也才反应了过来，之前他父亲曾经在他的身上放了这个玉佩，让他哪怕是洗澡的时候都不可以脱下来，可以救他一命。

　　之前他还没有怎么放在心上，而且刚才彻底被楚云凡给吓住了，没有想起这一茬。

　　“你完蛋了，这个结界一旦触动了，我父亲就会知道了，你们死定了！”

　　这个时候那个天罗宗少主面色狰狞地说道。

　　他永远都不会忘记之前濒临死亡的体验，而这一切都是眼前这两个人带来的。

　　现在他一定要报复回来。

　　“现在我有结界的保护，你杀不了我，只要你现在跪下来给我磕头，以后做我的奴仆，我倒是可以放你一马！”

　　天罗宗少主得意洋洋地说道，从将死的情况之中解脱了，几乎像是坐过山车一样，从地狱一下子回到了天堂之中。

　　他心中压抑的本性一下子爆发了出来了。

　　“你说什么？”楚云飞嘶吼着说道，就像是一头受了伤的野兽一样，眼看着有报仇的希望，却一下子被打破了。

　　“哈哈哈哈，就凭你这种臭屌丝也想杀我！”

　　天罗宗少主得意洋洋地说道。

　　“等一下我父亲就会赶来了，你们死定了，一个都别想逃走！”

　　“白痴！”

　　楚云凡不等他继续得意下去，几乎就只是一剑挥出，然后这一缕元神就在剑气之中被撕裂成了碎片。

　　然后紧接着这一道剑气从天而降，一下子斩在了结界上。

　　“嘭！”的一声巨响，然后那一个原本坚固无比的结界上，居然出现了裂纹。

　　这一剑彻底让天罗宗少主傻眼了，他也万万没有想到，都到了这个地步了楚云凡居然还敢出手，而且没有一丝一毫的犹豫。

　　更让他绝望的是，他原本以为固若金汤的结界居然没有任何用处，直接被斩出了裂缝。

　　“法宝不错，但是也得看是谁在用，就凭你爹的一缕元神你就想要吓住我？你也未免太天真了！”

　　楚云凡不屑的嗤笑一声，像是天罗宗少主这样的人永远都在借势，永远都在凭借着别人的力量，是永远都不会明白自己强大，才是一切的根本。

　　如果是天罗宗宗主在此，楚云凡一个照面就要逃走，但是区区一缕元神在这里就想要吓住楚云凡，那怎么可能。

　　此时他才意识到了不对，连忙朝着那一架飞机的方向逃去。

　　但是楚云凡怎么可能让他逃走，就在他的背后了，连续数道剑芒劈斩了下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　终于一声巨响之后，楚云凡一剑劈开了天罗宗少主身上的那个结界。

　　在结界碎裂的一瞬间，楚云凡一剑紧随其后，直接斩到了天罗宗少主的身上。

　　“噗嗤！”

　　天罗宗少主的一条腿直接被斩断了，然后他一个踉跄，整个人就摔倒在了地上。

　　而就在这个时候，楚云凡手中的巨阙重剑再度发威，剑芒横扫而出，集体将天罗宗少主身上剩下的一条腿和两条手臂统统都斩掉了。

　　这个之前还无比嚣张的天罗宗少主一瞬间就已经被楚云凡削成了人棍。

　　他一头栽到了地上，那一架飞机就离他近在咫尺的位置。

　　他万万没有想到，楚云凡居然能够斩破他的结界，甚至完全不可思议，为什么楚云凡可以这么强大。

　　明明楚云凡比他年纪还要小，为什么天底下会有如此之多的妖孽。

　　“现在他已经被我斩断了四肢了，剩下的随便你处置！”楚云凡收气了巨阙重剑，然后几个眼花缭乱的印式之后，真气直接轰入了天罗宗少主的身上，让他再也没有办法动弹。

　　因为先天高手哪怕四肢都没有了，但是一旦给他们找到了机会，依然会是极为危险的，因为他们对于身体的控制已经到了寻常人难以想象的地步。

　　如果是楚云凡自然不怕，但是楚云飞的实力确实相差太远了。

　　而楚云凡的话音刚落，却见楚云飞一下子飞奔了过去，从衣服里掏出了一把匕首，一下子坐到了天罗宗少主的身上。

　　“该死，该死，该死！”

　　一刀，接着一刀，狠狠的刺入天罗宗少主的身上。

　　楚云飞状若疯狂一般，狠狠的将天罗宗少主刺了无数刀，一直到早已经血肉模糊，即便先天高手的生命力顽强，也一样死的不能再死了。


第680章 屠灭九族，方解我恨

　　楚云飞一刀一刀捅死了天罗宗少主，一直捅到了血肉模糊的时候，才总算是停止了下来。

　　狰狞的表情得到了缓解，两行清泪流了下来。

　　“我终于报仇了，思思，看到了没有，我终于报仇了！”楚云飞喃喃自语说道。

　　好半天，楚云飞才终于从地上爬了起来，然后真真诚诚的朝着楚云凡行了一个大礼。

　　“二哥，谢谢你！”

　　他从来没有过像现在这样子感谢楚云凡，经过了这个事情，他也仿佛是经历了一次蜕变一样，一下子从原本的一个少年人，蜕变的成熟的多了。

　　此时他的心态更接近了楚云凡现在的心态，有些事情经历了之后就会明白，自己小时候的那种斗气是如此的可笑，不过只是小孩子之间的争吵而已。

　　“客气什么，我们到底是兄弟，难道看着你被人抓走么？”楚云凡说道。

　　他相信经过了这次的事情之后，楚云飞也会成长很多，虽然这一次的事情对他来说可能是痛彻心扉的事情。

　　楚云凡原本也以为楚云飞只是玩玩而已，但是现在才发现，只怕并不只是这样子，张思思宁死不屈，楚云飞死也要讨回一个公道。

　　这两人的感情比他想象的还要深的多，然而即便是前世丹皇在世，生死依然是有大恐怖，也不能超越生死。

　　这种痛楚也只能让时间来慢慢抚平了。

　　“以前是我太天真了，还真以为世界就是我所想象的那个样子，以前我甚至天真到还会以为，你和大哥也不过如此而已！”楚云飞嘴角微微一扯，自嘲说道。

　　楚家三兄弟，楚云凡和楚云天都考上了联邦大学，虽然楚云天的表现没有楚云凡这么惊艳，但是毫无疑问，在静海市来说，也已经足够惊艳了。

　　而他则是考上了普通的大学，楚云天一直都很强，这也就算了，但是楚云凡以前可是和他差不多的。

　　一直以来，他都不怎么服气楚云凡，还想着和楚云凡一较高下，对于楚云凡现如今有多强并没有一个明确的认知。

　　而现在他才明白，自己到底有多么的幼稚。

　　“你现在不过是刚刚开始而已，你的底子也并不差，未来有大把的可能跨入先天境界，也不用想太多！”楚云凡说道。

　　楚云飞苦笑一下，跨入先天在楚云凡的话语之中是那么容易，但是他却很清楚，那有多难。

　　甚至他之前都没有想过要跨入先天境界，这辈子能够跨入后天也就差不多了，他就是芸芸众生之一而已。

　　人与人之间，还是有差别的！

　　“好了，现在仇也已经报了，我们赶紧走吧，不然等到天罗宗的援兵到了，就麻烦了！”楚云凡道。

　　天罗宗对于目前的楚云凡来说，也还是非常强大的，别看他像是抓小鸡一样的就抓死了那个先天七重的天罗宗长老，但是实际上为了做到这一步，只是刚才短短的时间，他就已经燃烧了三千块下品灵石。

　　价值数亿！

　　即便以他的财大气粗来说，都会感觉到心疼！

　　如果在这样下去，战斗多持续一会，他就可能会破产。

　　天罗宗他虽然不怕，但是也得承认，这确实是一个很大的麻烦。

　　“嗯！”

　　楚云飞点了点头，说道。

　　先天高手的恐怖战斗，他刚才算是彻底见识到了，那样的战斗确实不是他可以参与进去的。

　　两人连忙朝着西华市的关墙飞奔而去，好在这里距离西华市的关墙也不是很远，在楚云凡的带领之下，很快也直接进了西华市之中。

　　而就在他们离开之后不久，一架战斗机一下子飞掠了过来，在刚才战斗的地方停了下来。

　　一个身材高大的中年人带着一群气息彪悍，足以撕裂山岳的高手落了下来。

　　当他看到了已经被捅的面目全非的儿子，和倒在地上的三大先天长老，眼眶一下子就红了，尤其是亲生儿子的死亡，对他来说更是极大的打击。

　　他的妻子因为生儿子的时候难产而死，在那之后他就把对妻子所有的爱都倾注到了自己儿子的身上，从小溺爱，即便儿子的天赋不过关，他也耗费了寻常先天高手所消耗的数倍的资源强行帮助儿子打通了任督二脉。

　　明明知道儿子嚣张跋扈的性格可能会惹到强敌也舍不得多说一句，只是耗费了巨大的代价为儿子寻到了可以保命的法宝，可谓是将能做的都做到了。

　　他相信，无论是哪一方的高手，就算是只听到他天罗宗的名号，都会给他一个面子，留下他儿子的性命。

　　谁知道对方居然如此残忍，将他儿子给杀了，更是将他的儿子捅成肉酱，即便以现代的医学科技都没有可能救活。

　　“谁，究竟是谁，我一定要让你死无葬身之地！”天罗宗宗主一声咆哮震动四方，这让附近原本闻着血腥味就赶来的妖兽给吓得半死。

　　先天高手的威压根本不是它们能够抗衡的了得。

　　“查，给我查，我儿究竟得罪了谁，我一定要让他死无葬身之地，屠他九族方解我恨！”天罗宗宗主咬牙切齿地说道。

　　而在他身后的那些高手纷纷应诺，然后开始查探起了这个事情来。

　　与此同时，楚云凡已经进了西华市的关墙之中，这才终于松了一口气，这才算是安全了。

　　他转身叮嘱楚云飞说道：“这段时间你自己也要小心，尽量不要出学校，这次的事情闹得这么大，天罗宗肯定会查到你的身上，虽然说联邦法律对于普通人的保护非常严格，但是天罗宗也可能冒险一搏，一旦出了什么问题，我就算想救你也来不及。所以你自己要小心了！”

　　“我明白的！”楚云飞点了点头，他又不傻，自然明白。

　　叮嘱完了之后，楚云凡就让楚云飞自己去和他的几个同学汇合，而他还有更重要的事情要做。

　　天龙山庄，天龙老人的寿宴就快要开始了。

　　他必须要抓紧一切时间提升自己，因为在那之后，就是他和江凌霄的生死斗。

　　没有退路，不是江凌霄死，就是楚云凡亡！

　　终于快到了！


第681章 风云人物，联邦大学的洗牌

　　对于楚云凡来说，时间一天一天的飞逝，距离那一战的时间可以说是越来越近，而那一战对他来说，却是只能赢不能输的。

　　甚至如果不能杀掉江凌霄的话，那么此战也就没有了任何意义。

　　楚云凡返回了联邦大学之后，第一时间就是赶往了大学城郊外的导师姜源斌的道场。

　　此时姜源斌闭关了，所以他就是除了姜源斌之外的道场最高权限人。

　　当然，包括沙鹏在内的姜源斌新收的弟子，也都有权限，只是没有楚云凡这么高而已。

　　看到楚云凡匆匆回来，他们都有些意外，尤其是沙鹏，楚云凡平时在这个道场修炼的时间可不是很多。

　　而丁引等人更是一脸激动的看着楚云凡，在楚云凡在座谈会上，大发神威，接连击败了王奇，查瀚海，黄建军，戚少华等四大先天级别的高手。

　　而戚少华更是被公认为联邦大学仅次于江凌霄的第二高手。

　　这个消息一出，几乎是立刻就在联邦大学的学生之中引起了轩然大波。

　　楚云凡此举，毫无疑问一下子打破了联邦大学之中保持了很久的格局。

　　楚云凡原来虽然也曾经击败过王奇，但是王奇本身也只是联邦大学学生会的副会长，谈不上改变什么格局。

　　但是现在楚云凡击败了戚少华之后，一切就已经完全不同了，原本是戚少华和江凌霄两强并立的情况，再加上其他一众先天级别的超级天才学生构成的诸强就是整个联邦大学最上层的格局。

　　然而现在楚云凡击败了戚少华，而且并不是有多艰难，完全是很轻松的就击败了戚少华，那这个剧就完全不同了。

　　整个局势已经从江凌霄戚少华两强并立变成江凌霄，楚云凡两强并立。

　　而这一切的改变，众人似乎还并未完全接受，即便是号称十年才能出一个的绝世天才江凌霄，真正走到了这一步，为众人所认可的时候，也是到了大三的时候，再大四的学长基本都不在校的情况下，方才成为了众人心中的最强者。

　　而楚云凡还进一步的打破了这种记录，居然大二就已经到了能够和大四的江凌霄并列的地步。

　　这是何等骇人的事情，虽然楚云凡还未和江凌霄交手过，但是现如今即便是江凌霄最铁杆的拥趸也不得不承认，楚云凡那已经站到了和江凌霄一个层级的高度，如果说考虑到年纪上的差距的话。

　　现如今的楚云凡甚至比江凌霄还要骇人！

　　而此时，众人才蓦然一下子发现了，就在这短短的一年多的时间之中，楚云凡居然已经做出了这么多的事情，导师争夺战冠军，论道大会冠军，年末考核冠军，几乎可以说楚云凡除了高考状元之外，拿了这个年纪能拿的所有荣誉。

　　早已经远远的将同龄人摔在身后，可以说，以他现在的修为，绝对已经算是整个联邦比较精锐的战力了。

　　众人这才终于勉强能够接受这突如其来的洗牌，只是因为这个过程太短了，而已，而实际上楚云凡也确实走过了该走的露，登顶也是理所当然的。

　　而众人这才真正重视起了一年前，楚云凡与江凌霄的约战。

　　那个时候，所有人都以为楚云凡得了失心疯了，虽然当时楚云凡已经是导师争夺战的冠军，算是联邦大学内比较受到关注的新生代想种子学生，但是和江凌霄之间的差距是全方位的，天与地一般的大。

　　当时所有人都觉得楚云凡是真的疯掉了，根本就已经不正常了，否则怎么可能挑战江凌霄，而且还是生死斗这种完全自寻死路的做法。

　　然而现在看起来，楚云凡却未必是说大话，也不是失心疯，而是确实有这样的本事。

　　仅仅是不到一年的时间，楚云凡就已经成长到了与江凌霄相同的层次之上。

　　而与此而来的狂风骤雨也才不过是刚刚开始而已，皇极殿也无疑成为了许多联邦大学新生选择加入组织的首选，因为所有人都看得出来，就算现如今楚云凡比江凌霄还差一点。

　　但是江凌霄已经是大四了，而楚云凡不过是大二而已。

　　也就是说，起码楚云凡还能够统治联邦大学两年，是的，就是统治，现在用上这个字眼，也不会有人觉得有什么不对。

　　而在这段时间之中，毫无疑问，皇极殿将会是最为耀眼的组织。

　　没有了江凌霄的压制，楚云凡恐怕会达到难以想象的程度，而原本最为风光的学生会只怕要夹着尾巴做人两年了。

　　而学生会现在招收的新人虽然也有不错的，但是比起楚云凡差太远了。

　　联邦大学的论坛上各种各样的分析讨论的帖子层出不穷，源源不断，甚至迅速朝着其他学校扩散出去。

　　楚云凡的名头已经不仅仅是局限在新生当中，而是在整个圈子中都开始有了巨大的影响。

　　而定音他们与楚云凡是师兄弟，此时自然是与有荣焉。

　　看到楚云凡匆匆而归，甚至都来不及多说一句话，楚云凡就又开始匆匆闭关了。

　　就算是原本对于楚云凡有些不服气的丁引此时也是万分的敬佩，说道：“楚师兄一刻都不放松修炼，当真是我辈楷模，我们一定要多多学习，将来方才好不堕了师兄的威名啊！”

　　而此时，沙鹏却是看到了个人终端上的提示，却见楚云凡进了道场之后，就开始闭关了，但是闭关的地方，并不是寻常的练功房。

　　而是道场内特设的极限练功房，可以模拟各种极为恶劣的自然环境，让人足不出户，就相当于走遍了各个险恶之地，这个极限练功房也是姜源斌的道场之中最为昂贵的一个地区，当初姜源斌带他参观的时候，就曾经说过，这个极限练功房，足足花费了他三百多亿才终于建成，即便是在整个联邦大学之中，也是最为顶尖的练功房之一。

　　而他们是不被允许进去的，按照将姜源斌的说法，他们进去了只有死路一条，而且他们也没有权限。

　　没想到楚云凡居然进到了这个地方闭关。


第682章 断头风，极限磨炼

　　而沙鹏的惊诧也引起了丁引等师弟师妹的注意，他们也都纷纷道场内的摄像头。

　　楚云凡也没有设定屏蔽，所以他们还能够看见楚云凡走进了极限练功房当中。

　　他们虽然没有权限使用这个极限练功房，但是却并不是不知道这是一个什么地方！

　　他们都十分惊讶，因为按照姜源斌的说法，如果他们进了极限练功房的话，那么最后也只会有一个结果，那就是死！

　　而楚云凡居然能进去里面修炼！

　　而此时，在这一间极限练功房当中，楚云凡来到了这宽广的足足有数百平米的练功房的中央。

　　他也是之前看到了姜源斌留给他的留言之后才知道有这么一个极限练功房的存在。

　　耗费了数百亿资金才建成的，这样的豪华的练功房也让楚云凡暗自乍舌。

　　修行四大要素，财字当头，并不是没有理由的。

　　换了他的话，也不是一定建立不起来，但是显然需要一段时间，他崛起的时间太短了，大部分的资金都花费在了他自己的身上，所留的余钱也不是很多。

　　他深吸一口气之后，然后通过个人终端，打开了极限练功房之中的机关。

　　几乎是刹那间，原本还是云淡风轻的极限练功房就从四面八方吹来了一股股的狂风。

　　越吹越大，几乎是一瞬间，天昏地暗，飞沙走石。

　　“队长他居然选了断头风模式！”此时，在外面通过监视器的视频看到了这一切的沙鹏也是彻底咋舌。

　　这个极限练功房能够模拟各种极为恶劣的自然环境，其中自然也有大风的环境，但是这种大风的环境，却不是寻常那种大风。

　　以楚云凡的实力，就算是寻常什么龙卷风，飓风，都完全无惧，双腿触地，如同老树盘根，无法被撼动。

　　可以横穿飓风都不怕危险，基本上就是超人了。

　　但是有些极度恶劣的环境却不同，这种断头风的模式吹吹来的风简直就像是钢刀一样，一个不小心，头都会被吹断。

　　就算是后天级别的高手都会轻易被吹的皮开肉绽，瞬间就被分解！

　　不过是片刻间的功夫，吹起来的狂风就已经遮蔽了一切了，甚至隐隐有一种连空间都扭曲了的感觉。

　　楚云凡的身形瞬间被淹没在了其中。

　　而在其中的楚云凡瞬间就感觉道了无数道狂风加诸到了身上，像是有无数的力量在撕裂自己。

　　断头风！

　　那种恐怖的风力席卷而至，几乎要将他的脖颈扭断，这种恐怖的风力确实恐怖，几乎能够撕裂一切。

　　他几乎能够感觉到自己的肌肉一下子就被撕裂开了一道一道的口子，鲜血瞬间就喷溅而出。

　　以楚云凡练成了皇极战体第一层入皮境界的肉身修为，都一下子被撕裂了开来，可想而知有多么的恐怖，如果是后天境界的话，只怕会一下子就被撕裂成碎片。

　　所以这也是为什么姜源斌根本不将这里开放给沙鹏等人的原因，就是因为知道沙鹏等人根本无法承受得住，如果一个没注意，就可能酿成惨剧。

　　这里平时都是姜源斌自己闭关修炼的地方，就是用来修炼肉身强度的。

　　而楚云凡的目的也就是在于这里，利用这个极限练功房，让楚云凡的皇极战体从原本的第一层入皮突破到第二层入肉，这样的话，他的皇极战体再度提升之后，实力也会有一个突飞猛进的进步。

　　这是他想到的在短时间内修为再进一步的最好办法，毕竟他刚刚突破到先天境界，要想在进一步突破到先天二重，难度也太大了一些。

　　而他的皇极战体到了先天境界之后，也终于可以启动第二阶段的修炼了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的身上一寸一寸的崩裂开来，但是他没有在流血，他对于肉身的控制也到了登峰造极的地步，在裂开的一瞬间就控制住了附近的肌肉，不让鲜血喷洒而出。

　　但是即便如此，此时的楚云凡全身上下都是各种裂缝和伤口看起来依旧恐怖无比。

　　而此时，在道场内，沙鹏等人看着监视器，虽然被狂风遮蔽了视线，只能若隐若现的看到站在其中承受着狂风肆虐的楚云凡。

　　但是依旧能够感受得到狂风的恐怖。

　　纷纷都咽了一口口水，如果换了他们的话，那么恐怕会瞬间就被撕裂成碎片了。

　　“楚师兄这样子不会出什么事情吧？”一个年轻的学妹担心的问道。

　　他们也是此时才真正明白，为什么练功房会被叫做极限练功房，这样子的训练确实够极限的，真不是一般人能够承受得起的。

　　“应该没问题，队长他做事不会那么鲁莽，肯定不会有事的！”

　　沙鹏摇了摇头说道，只是他虽然这么说，但是神情之中也是难免有几分担心。

　　因为这种级别的极限磨炼，不是他能够揣度的了得。

　　整整一个小时过后，这一股狂风才终于减弱了，而沙鹏等人也才终于看到了楚云凡，此时的楚云凡看起来是无比的恐怖，他的全身上下密布着密密麻麻的各种各样的裂口，几乎全身上下每一寸的肌肤都被撕裂开来，根本难以想象有多么的可怕。

　　而偏偏却没有任何一滴鲜血流淌出来，楚云凡对于肉身的控制力也达到了寻常人难以想象的地步。

　　不过全身上下也都没有了一块好肉！

　　而就在这个时候，楚云凡一步一个脚印的朝着一旁的高级治疗仪中走了进去。

　　治疗仪打开了舱门之后，楚云凡进了其中很快，就被绿色的营养液给淹没在了其中。

　　这是现在联邦最顶级的治疗仓，每一次治疗，起码都要耗费百万以上的资金，但是却也是物有所值，许多在联邦大医院内都无法治疗好的疾病和伤势都可以用这种治疗仓治疗好。

　　这是人类医疗科技的高精尖设备。

　　光是这一台设备，就要耗费十亿以上的资金！

　　“没事就好，没事就好！”沙鹏等人在目瞪口呆之余，纷纷松了一口气。


第683章 一个月，出关

　　而此时楚云凡正在治疗仓之中接受治疗，全身上下都被喷出医疗的气体帮助疗伤，再加上他皇极战体的强大，这一次的伤口看起来多，但是却还不算是特别恐怖。

　　不算是致命的威胁！

　　一边治疗，楚云凡一边能够感觉到自己皇极战体的程度又加深了，只是这种程度的加深对于楚云凡来说，有点太少了。

　　必须要加大磨炼的难度，时间太少，这对于他来说，是目前所面临的一切问题的核心所在，如果再给他几年，他大可以不用这种极限磨炼的方法来成就自己的皇极战体。

　　只是那样的话，光是要练成皇极战体的第二层，起码就要一两年的时间才有可能。

　　而他恰恰就是缺乏这样的时间！

　　过了半小时左右，楚云凡身上的伤势已经全部都好转了，又恢复到了最巅峰，这个治疗仓不愧是人类医疗科技的结晶，非常的方便又快捷。

　　只是这价格就让人牙疼了，这些资源他都可以动用，但是基本上都要自己付费，毕竟导师也不可能无限度的为学生提供各种资源，否则的话导师自己就该第一个破产了。

　　治疗好了之后，楚云凡又投入了极限磨炼之中，而更让沙鹏等人没有想到的是，楚云凡居然又加大了磨炼的难度，那断头风明显又提升了一个档次。

　　而在这个时候，在其中的楚云凡就不可能再如同原本那样子站着任凭狂风吹拂了，而是直接动了，在狂风之中拼搏，远远看过去，动作矫捷，仿佛是在和什么凶兽搏斗一样。

　　摄像头放近了一看才知道，根本不是什么凶兽，而是因为断头风提升了一个档次之后，在那一股股吹来的狂风之中，夹杂着已经完全成为了风刃的罡风，这种风刃极为可怕，以极快的速度在半空中扫过，就算是金铁都要被劈斩开来。

　　而这才是断头风真正的由来，因为如果不做任何防备的话，这种风刃吹过，直接能将人端头，脖颈被斩断。

　　所以楚云凡不断的上蹿下跳，就是在和这些风刃抗衡。

　　只是这些风刃太可怕了，楚云凡一拳轰出，一辆坦克都能轰退，但是现在碰到了这些风刃上，虽然风刃被他一拳轰散，然而他的手掌上也被撕裂出了一条巨大的伤口，深可见骨。

　　这才是真正的生死极限的磨炼，一个不小心，就是死无葬身之地的下场。

　　而丁引等人更是看的目瞪口呆，完完全全不敢置信，这是什么样极限的磨炼方法，他们都是闻所未闻，见所未见。

　　之前沙鹏训练他们的时候，那些手法他们就已经觉得是十分的痛苦了，但是和楚云凡这种极端的磨炼方法相比，那根本就是小巫见大巫了。

　　根本不是一个级别的存在。

　　漫天都是风刃，如果换了他们进去，即便不被强风撕裂，也躲不过漫天的风刃，估计分分钟就会被无数风刃分尸。

　　然而楚云凡却还能够躲避风刃，不被风刃分尸，可见楚云凡不仅仅是肉身强度惊人，身法更是一等一的厉害，才有可能在密集的风刃当众躲过去。

　　因为风刃太多了密密麻麻漫天都是，即便楚云凡速度再快也不可能击毁所有的风刃，而且以风刃的可怕，楚云凡也不可能全部都接下来，不然他整条手臂都可能被斩断，只能是躲过大部分的风刃，只有实在躲不过的时候才会硬拼。

　　不过即便是这样，在丁引，沙鹏等人的心中，那也已经是十分可怕了，根本不是他们能够想象得到的程度。

　　楚云凡能够闯出这么大的名号，果然不是浪得虚名之辈，闻名不如见面，见了楚云凡的修炼他们才知道自己还是太嫩了。

　　“好了，既然队长没什么事情，那我们就继续进行修炼吧！”沙鹏将众人的视线和注意力拉了回来，楚云凡还不知道要闭关多久，他们总不能一直看下去吧。“去年的论道大会，队长夺得了冠军，今年的论道大会，我希望你们不要给队长和导师丢人，尤其是你，丁引，也不指望你能够夺冠，但是你起码也要闯入前百强，如此方才不负导师的希望！”

　　“明白了，我会的！”丁引铿锵有力地说道，他虽然很自傲，但是也知道自己的斤两，即便是在联邦大学之中就有很多他无法对抗的存在，更别说是其他学校，其他宗门也同样是高手如云了。

　　而正因为明白，所以楚云凡才会成为他心中的偶像，能够逆袭，在所有人都不看好的情况下，夺取了论道大会的冠军，替联邦大学扳回一城，这本身就不是寻常人能够做到的。

　　而在沙鹏等人也恢复了训练之后，整个基地又陷入了一种平静之中。

　　一转眼，便是一个月的时间匆匆而过，对于姜源斌的道场这里，算是一片风平浪静。

　　但是对于整个联邦大学之中来说，楚云凡击败了戚少华带来的震撼，还在持续的发酵当中。

　　这次的事情实在是太大了，作为这一次联邦大学秋季座谈会的主办人，本该是座谈会上最为耀眼的存在，而现在，却被楚云凡完全夺去了光芒。

　　而他自己本身更是被楚云凡完全击败，成为让楚云凡名声大振的垫脚石。

　　这一个月来，可谓是风起云涌，在楚云凡闭门不出的情况下，皇极殿也就成了无数人关注的目标。

　　而更有小道消息说，被楚云凡击败之后，戚少华的脾气也变坏了很多，更是数度莫名其妙的发火，他身旁的人都遭了秧。

　　不论小道消息是真是假，戚少华惨败之后，心情肯定不会太好，他野心勃勃想要挑战江凌霄，成为全校第一，然而却被一个根本没放在心上的后辈击败，非但没有成为全校第一，更是滑落一位成为了全校第三。

　　而对于某些精英圈子来说，一个月的时间过去，天龙山庄天龙老人的寿诞终于要来了。

　　而也就是在这个时候，楚云凡出关了。


第684章 实力大进，堪比先天四重

　　一个月的时间之后，楚云凡终于出关了。

　　经过了一个月几乎是地狱一样的苦修生活，楚云凡终于出关了。

　　这一个月来的日子，连楚云凡自己都有些不可思议，自己能够坚持下来。

　　皇极战体的修炼过程，几乎可以说，就是一种下地狱的折磨，古往今来，都没有几个人练成。

　　即便是意志在强大也没有用处，楚云凡中途几次都要昏死过去，但是每当他要晕过去的时候，他脑海之中的那一枚神格就会散出一缕缕的清凉，让他保持住了清明，不至于当场昏死过去。

　　在这极限练功房之中，一旦昏死过去，后果可能就是死。

　　这也是为什么极限练功房不允许一般人进去的原因，甚至就算是一般的先天高手也很难申请下来。

　　除非是姜源斌这样的顶尖高手，在整个人类联邦都可以说是手眼通天，有许多的人脉关系。

　　因为这是高科技设备，又不是什么超古代文明的遗迹，不是自己一个人探索，一个人寻找就可以找得到的。

　　不过好在，经过了一个月的修行，他的皇极战体终于已经成功修炼到了第二层入肉的阶段。

　　楚云凡感受着体内爆炸性的力量，肉身的强度再上一个阶层的感觉非常的明显，那种每一个细胞中都蕴含着强大的力量的感觉。

　　甚至让楚云凡有一种可以一拳轰碎一座山的感觉。

　　这一个月的修炼当中，楚云凡直接欠下了姜源斌这边十亿元的巨额欠款。

　　都是这一个月的修炼当中欠下的，这一个月的修炼当中，楚云凡自己都不知道有多少次处于极度的危险当中，以他皇极战体的程度，居然还多次被越来越强大的断头风弄得断手断腿，甚至又一次连他的脑袋都被削飞出去了。

　　那是他最为危险的一次，几乎就是九死一生的经历，好在现代的医疗科技确实够先进，加上皇极战体的强大方才最终死里逃生。

　　这一次次的修炼之后，每一次重创再恢复，就像是一种脱胎换骨一样的变化。

　　原本需要时间一点一点的去磨，现在在短短一个月的时间之中，就完成了蜕变。

　　当然，代价也是极大的，足足一个月的时间，他就消耗了十亿元的各类医疗资源。

　　在这个姜源斌的道场之中，可谓是各类资源都很齐备，甚至修行用的各种丹药也都是不限量的各种供应，还有医疗仓也可以随便动用。

　　当然这些都是要楚云凡付钱的，只一个月就耗费了十亿元，可想而知，楚云凡到底濒临垂死多少次。

　　而现在，这些都换来了成果，他的皇极战体一口气突破到了入肉的层次，境界稳稳的达到了先天一重巅峰，最重要的是，凭借着入肉层次的皇极战体，楚云凡的战力一口气就突破到了先天四重的地步。

　　甚至可以说，寻常的先天四重都完全不是他的对手，比起一个月前，起码强大了数倍。

　　“天龙山庄，天龙老人！”

　　楚云凡手中拿着天龙老人的天骄邀请卡，天骄邀请卡之所以这么多人争夺，其根本原因就是天龙老人会帮助这些有邀请卡的天骄们，指点他们突破。

　　“还有时间，还可以突破，哼哼，江凌霄？我倒是要看看你是不是长了三头六臂！”

　　楚云凡嘴角噙起一抹冷笑。

　　而在不远处，沙鹏等人脸上带着几分敬畏的神色看着楚云凡。

　　以前只是因为楚云凡的实力强大，他们才对楚云凡敬畏有加，但是现在却不同了，因为他们见识到了什么叫楚云凡自虐式的修炼方式。

　　换了他们绝对受不了的修炼方式，但是楚云凡却坚持下来了。

　　现如今楚云凡盛名在外，被誉为足以和江凌霄一较高下的人物，确实有其原因，不是浪得虚名的。

　　对自己都这样狠的人，才有真正成为站在整个人类联邦的大人物。

　　出关之后，楚云凡第一件事情，并不是立刻就前往天龙山庄，而是进了道场之中的练功房。

　　虽然他拿到的是天龙山庄的邀请卡，是去给天龙老人贺寿，但是既然是贺寿，那就该有寿礼，否则空手过去，岂不是显得很失礼么？

　　而楚云凡敢肯定，到时候他拿出来的寿礼，肯定能够让天龙老人满意。

　　楚云凡和沙鹏等人告别，而自己则径直乘坐穿梭机赶往了天龙山庄。

　　穿梭机穿透云霄，一路上遭遇了不少飞行妖兽，总的来说还是有惊无险的落在了天龙山庄的机场之中。

　　虽然天龙山庄初建的时候，不过只是一个山庄的规模，但是经过了近百年的扩建，也早就成为了一个拥有数百万人口的城市了。

　　而在这个城市的核心，当然就是最早建立的天龙山庄，也是整座城市的精神信仰，天龙老人的所在地。

　　天龙山庄就在城市中央的天龙山上。

　　山势不算太高，但是却有一种巍峨的气势，此时，整个天龙山上下都透着一种喜庆的氛围。

　　而在天龙山脚下，却是一片肃杀的氛围，天龙老人生日这一天，从各地来了许许多多的武者，在山脚下的几条上山的路上牢牢的盯着来来往往的各种宾客。

　　天龙老人大寿，前来拜寿的基本都是联邦各个上流社会的人士，其中甚至也不乏有一方巨头级别的人物。

　　但是住在天龙山庄附近城市里有头有脸的人物也都会前来拜寿，只是他们是见不到天龙老人了，只能在别院吃流水席。

　　不过基本上能够住在天龙山庄附近还混的有头有脸的也多是和天龙山庄有各种关系和瓜葛之人。

　　而他们看到了这些强大的武者来回死死的盯着他们，顿时心生疑惑。

　　“这些人究竟是谁？”有人疑惑地说道。“这些外地佬也太嚣张了点吧，也不看看这是什么地方，怎么敢如此放肆！”

　　“你大概是第一次来拜寿吧，这也是老传统了，你别看这些人在这里凶神恶煞的样子，其实都是为了能够拿到邀请卡去贺寿呢！”

　　有人出面解释说道。

　　“什么邀请函还能这么拿？”

　　“天骄卡！”


第685章 先天拦路？一剑斩杀！

　　“天骄卡？那是什么东西？”很多人并不是很了解，因为就是天骄卡也只是一部分人圈内流传的东西而已。

　　“那是只给当世天骄的一份邀请卡，不过倒是没有具体要求一定是谁，谁抢到了就是谁的了！”

　　“那如果丢了呢？”

　　“连邀请卡都保不住，这样的天骄也不过只是一个徒有其表之辈罢了！”

　　而很多人这才明白，这些凶神恶煞的外地武者为什么敢在天龙老人大寿的时候在这里放肆，原来是天龙山庄暗中默许的。

　　很显然，就是为了保持天骄卡的含金量，因为天龙山庄即便能够搜集很多的情报，也总有漏掉的。

　　但是如果通过这样的方式，所选出来的人的含金量自然是非常有保证的。

　　“不过也难怪他们这么拼了，只要获得了这个天骄邀请卡，就可以得到天龙老人的指点，那可是滋生了神通的强者啊，至少都可以突破一个境界，这对于这些天骄来说可以省下多少时间！”

　　许多路人更多的是羡慕，他们这些人能够来拜寿也是因为本身就和天龙山庄有些瓜葛，但是也只是路人而已，根本不可能真的见到天龙老人，更别说得到天龙老人的指点了。

　　而在众人议论纷纷的时候，一个背着一把大剑的黑衣少年人大步走了过来。

　　“终于到了！”楚云凡看着并不算太高，却十分的雄伟的天龙山山脉。

　　其实整座天龙山山脉内部早就已经被挖空了，内部有庞大的空间被改造成了一个巨大无比的基地，这也是整个天龙山庄的核心所在。

　　不过仅仅是山脉表面上的天龙山庄就已经是占地极为宽广了。

　　不过楚云凡却看见，整个天龙山山脉隐隐约约的笼罩在一片阵法之中。

　　这个阵法居然囊括了整个天龙山，这样的大手笔也确实惊人。

　　让他不由得想起了关于天龙山庄的来历，和很多顶尖高手一样，天龙山庄在百多年前也只是很普通的一个平民，后来无意中来到了天龙山中，得到了天龙山之中的一个古代门派的遗迹传承，从此一发不可收拾。

　　没用多久就建立了天龙山庄，天龙山庄也伴随着他的实力不断增长而不断的成长起来。

　　在这个过程当中，也不是没有遇到过灭庄的危机，但是后来都被天龙山庄自带的阵法给阻挡住了，为天龙山庄和天龙老人赢得了最为宝贵的时间。

　　而这个阵法也有很多种猜测，传闻也有很多版本，但是在联邦大学的修炼大百科上却有明确的记载，这个阵法是天龙山本身就有的，应该是天龙山中那个遗迹门派所遗留下来的。

　　当然，这种级别的机密资料，不是一般学生免费可以看得到的，得要用到联邦大学的积分才可以换得的。

　　楚云凡也是之前查天龙山庄的资料的时候一并查到的，背靠一个顶尖庞然大物的好处便是如此了。

　　如果楚云凡一点跟脚都没有，根本不可能知道天龙山庄究竟有什么来历，更不可能对症下药。

　　不过他还未上山，就被人给阻拦了下来。

　　一群身材高大的武者将楚云凡给阻拦了下来。

　　“你是楚云凡？”为首的一个武者死死的盯着楚云凡说道。

　　楚云凡心知，肯定是宠着自己来的。

　　而赶在天龙山庄脚底下放肆而不怕被天龙山庄对付，那么也就只有一种可能了，是宠着他的天骄邀请卡而来的。

　　不过这些人还真是好算计，知道不管楚云凡躲到哪儿去都不要紧，最后肯定是要来赴宴的，只要在最后时刻将楚云凡给拦截下来了，那么一样能够获得一样的结构。

　　“不错！”楚云凡道。“你们又是哪一路来的，报上名来！”

　　“我们的名字你不需要知道，嘿嘿，有人在黑市里出了高价，要你那一张天骄邀请卡，只要你交出来，我们可以不为难你，否则的话，今天你只怕不可能完好无损的离开了！”

　　那个为首的武者咧嘴狰狞的笑笑，他的身上散发着一种凶悍的气息，一看便是不好相与之辈。

　　显然也是有很多条人命在手的凶徒！

　　“看来那一张邀请卡还真是值钱啊！”楚云凡嗤笑一声，“藏头露尾之辈，连正面与我一战的胆子都没有了么？”

　　“楚云凡，你休要废话，赶紧交出邀请卡来，不然的话就别怪我不客气了，到时候你要是缺了胳膊少了腿，那就别怪我没有提前说好了！”

　　这个为首的黑市高手高声说道。

　　“既然如此，那就让我替天龙老人前辈清理掉你们这些臭虫好了，黑市里的臭虫，不躲在阴影里瑟瑟发抖，还敢出现在阳光下，真是活得不耐烦了！”楚云凡耻笑一声，黑市当中确实有很多的高手为了拿到高额的赏金，什么事情都做得出来。

　　但是这些亡命之徒也在人类联邦的通缉之下，也就是天龙山庄这种中立地区，如果是在人类联邦的城市敢这么大摇大摆的出现，基本就是取死之道，很快就会有当地驻军前来围剿。

　　那些黑市中的高手顿时闻言大怒，怒不可遏，他们看得出来楚云凡对于他们轻蔑的态度。

　　“上！”那个为首的黑市高手大吼一声，全身上下属于先天高手的气势一下子释放了出来，那种屠戮了无数人的血腥气息释放出来，让人仿佛能够闻到血腥味。

　　“噗嗤！”

　　然而他话音未落，一道剑芒扫过，直接没入了他的喉咙当中。

　　一抹血花绽放了出来，他兀自瞪大了眼睛，完全没有想到楚云凡一言不合，说动手就动手。

　　而且他明明是先天级别的高手啊，以他的实力，即便是在整个人类联邦当中都属于比较强的那一批人了。

　　结果还挡不住楚云凡这一剑。

　　这怎么可能！

　　首领被杀死，并未吓住那些黑市的高手，相反的，还激起了他们的怒火，纷纷朝着楚云凡扑杀了过来。

　　但是这些后天级别的武者怎么挡得住楚云凡，那些路人还未反应过来，就只见一阵眼花缭乱的剑招之后，这数十个黑市高手全部都身首分离。


第686章 一招打不跪你，我自动放弃

　　不过是片刻之间，这里就已经躺尸一片了。

　　那些路人都已经彻底惊呆了，完完全全不敢置信，楚云凡居然真的敢杀人，而且一杀就是这么多。

　　难道真的不怕天龙山庄方面发怒么？

　　即便是这些无法无天的黑市高手也不敢再这里杀人！

　　不过对于楚云凡来说，这根本没什么，杀了也就杀了，也得分情况，他可是背靠楚家和联邦大学两座大山，尤其是他在联邦大学更是名头正响亮，在整个联邦大学数十万的学生当中，那也是最受重视的那几个学生之一。

　　堪称是出身名门，而那些黑市的暴徒不过只是一些臭虫而已，天龙山庄难道还会为了一些黑市中的人就和联邦大学撕破脸不成？

　　这显然也是不可能的，天龙山庄历来在人类联邦和诸多海外宗门之中都是比较中立的一个态度，显然也是不想卷入这诸多的是非之中。

　　而天龙老人之所以每隔十年都会借着他的大寿，设下了这个天骄邀请卡，以滋生了神通的顶尖强者的身份，亲自指点后辈。

　　恐怕也不只是为了大寿助兴这么简单，能够拿到他的邀请卡的，许多都是这几年最为出色的风云人物，未来的前途难以限量。

　　现在交好他们，未来这些人自然不会为难天龙山庄，这也是为什么天龙山庄这些年来，根基愈发的稳固，交友遍布天下的根本原因。

　　所以楚云凡是一点都不担心！

　　如果是在联邦的城市当中他或许还会有点顾忌，在天龙山庄这样中立的地方，他可就没有那么多的顾忌了。

　　楚云凡在众人的目瞪口呆当中，扫了一眼四周，然后开口说道：“谁想要我的这一张邀请卡，那就自己来试试吧，藏头露尾，何必呢！”

　　说完，就在众人的目光之中，朝着天龙山上而去。

　　而此时，远处几个天龙山庄的弟子相互看了一眼，眼神之中满是不可思议的神情。

　　“这又是一个狠角色啊！”一个天龙山庄的弟子看了一眼楚云凡的背影，说道。

　　他们这些人都是被安排在这里，为的就是监视这些黑市的高手避免他们乱来。

　　天龙山庄是默许这些黑市高手对那些天骄邀请卡的天骄下手，但是这些人野性难驯，如果真做出了点别的事情，在天龙老人寿诞上，那才是真正的打脸了。

　　不过这些天龙山庄的弟子也没有想到，居然会看到这一幕。

　　之前这些黑市高手也曾拦截过别人，但是最多是被击倒之后逃走，但是却没有一个像是楚云凡这样子随手就杀死了这么多人。

　　“怎么办，要上报么？”

　　“这么大的事情肯定要上报，先找机器人把这些尸体处理掉了，扔远点，喂妖兽！”这些弟子之中的首领开口说道。

　　他只是震撼于楚云凡的狠辣，但是对于那些黑市中人，却没有任何好感。

　　事实上大部分人对于这些手里屠戮了不知道多少无辜生灵的黑市中人也都没有什么好感。

　　而楚云凡拾级而上，终于，在走到了一半的时候，迎到了正主。

　　真正对于楚云凡的邀请卡感兴趣的是另有其人，而那些黑市中人不过只是马前卒而已。

　　“学弟，走的这么着急，是打算干什么呢？”一声略微有些轻佻的声音传来。

　　在山道之上，一个锦衣华袍的青年大步走了下来，挡住了楚云凡的去路。

　　“你谁啊？”楚云凡看着这个青年说道。

　　“我是姚学成！”这个锦衣华袍的青年开口说道。

　　“没听说过！”

　　楚云凡翻了一下白眼说道，压根就没有听说过这号人物，居然还叫自己学弟，大三大四的学生之中还有这种不长眼的角色么？

　　要知道，即便是戚少华都惨败在了自己的手上，得多不开眼还敢来找自己的麻烦啊。

　　而这个青年脸色一僵，他并不是联邦大学的在校学生，早已经毕业了有几年了。

　　但是他当时在校的时候也是风云人物，怎么这才过去了没几年，居然已经完全被人无视了，简直是太伤自尊了。

　　“我早几年可也是联邦大学的学生呢，算起来，我还是你的学长！”姚学成开口说道。

　　“不用套近乎，想要我的邀请卡你就说吧！”楚云凡撇了撇嘴，然后说道。

　　“好，痛快，师弟如果可以把邀请卡交给我的话，师兄我一定会记下师弟你这个人情的！”姚学成开口说道。

　　“人情？你算什么东西，你的人情很重要么？刚才那些黑市中人也是被你雇佣的么？”楚云凡毫不客气地说道。

　　他对于这些人是一点好感都没有。

　　邀请卡有多么的重要众所周知，正因为如此，所以他也很奇怪，姚学成究竟以为自己是谁，凭什么以为自己的一个人情就可以换走这一张天骄邀请卡。

　　而姚学成被楚云凡狠狠噎了一下之后，顿时脸色也是极为难看，他也没有想到楚云凡居然不给他面子到了这样的地步，根本就是拽着他的衣领狠狠打他的脸。

　　凭什么？

　　他姚学成才毕业几年居然就被学校里的学弟无视到了这个份上，简直岂有此理。

　　“好，好，好，楚云凡，我早就听说你很狂妄，但是还没想到你居然会狂妄到这个份上，既然如此，那我就让你看看，我凭什么把，也让你明白，什么叫尊重师长！”姚学成已经彻底被楚云凡的话给激怒了，身上不断散发出了恐怖的气势。

　　他数年前大四的时候就已经跨入了先天境界，现如今又过去了几年，修为自然更近了一步，在先天境界之中，都不是弱手了。

　　他自信的看着楚云凡，他比楚云凡起码大了五六岁，这对于他们这个年纪的武者来说，根本就是无解的，楚云凡就算再天才也不可能跨过这么大的差距逆袭征伐。

　　然而他却没有想过，可能遇到的根本就不是什么天才，而是一个更加变态的妖孽。

　　“少废话，像你这种废物还敢跳出来？一招之内打不跪你，我自动放弃邀请卡！”


第687章 名不虚传的楚云凡

　　想要楚云凡手中的邀请卡的人有很多，像是姚学成也不过是其中之一罢了。

　　对于这些人，楚云凡也懒得多说什么。

　　根本也不可能说得通！

　　“一招打跪我？”姚学成的脸色变的铁青，他当年虽然比不过江凌霄这般风光，但是也是当时整个联邦大学有数的顶尖天才，毕业出来之后几乎也是完完全全的顺风顺水。

　　以他的出身和他的天赋谁敢不给他面子，更别说如此轻蔑和不屑了。

　　“不知道天高地厚！”姚学成冷哼一声，他的眼神之中闪烁着凌厉的光芒，“之前本来还想着你若是能够知道轻重我还给你留点颜面，现在看来，你是用不着了！”

　　“哈哈哈，不知道天高地厚，我看不知道天高地厚的人是你！”

　　就在姚学成话音刚落的时候，他直接就动了。

　　“断空拳！”

　　姚学成大喝一声，轰的一下子，全身上下每一个毛孔都在释放者先天级别的真气，可怕的先天气势横扫释放了出来，刹那间，整个山林之中的空气都好像完全凝固住了。

　　姚学成虽然要谋夺楚云凡天骄邀请卡，但是本身他确实也是有这样的实力的，他的年纪已经快要过线了，错过了这次机会，后面肯定就没有他什么事情了。

　　他这一拳轰出，让空气剧烈的抖动了起来，空气以肉眼可见的速度崩散开来，这原本是先天高手都能够做到的程度，但是在他的手上更是焕发出了一种难以想象的惊人威力。

　　他仿佛可以看到楚云凡被打的狼狈不堪的样子。

　　后生晚辈终究只是后生晚辈而已！

　　蓦地，楚云凡只是冷哼一声，然后一只手猛然一下子抓了出来，就像是鹰爪一般狠狠的抓了过去。

　　“轰！”

　　那横扫过来的气浪瞬间就被楚云凡一下子抓成了虚无，仿佛那恐怖的气浪一瞬间消失无踪了。

　　“什么？”

　　姚学成顿时瞪大了眼睛，然后他轰出的这一拳，直接就和楚云凡的这一爪碰撞上了。

　　“嘭！”

　　一声巨大的碰撞声之后，就只听到姚学成几乎是惨叫一声，整条手臂都是鲜血淋漓，就在碰撞的一瞬间，那一股恐怖的巨力倒卷在了手臂上，让他手臂的肌肉一下子炸裂了开来，鲜血喷洒而出。

　　“不可能！”

　　姚学成连连后退了好几步这才勉强挺稳了脚步，但是他的眼神之中，还是完全瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。

　　刚才那一拳，他几乎就像是狠狠砸在了一座巨山上一样。

　　差点没让他整条手臂都给折断了，就像是一拳砸在了一头迎面奔驰而来的凶兽身上一样。

　　而在他的对面，楚云凡动也不动，纹丝不动，稳如泰山。

　　楚云凡冷笑一声，如果是之前他还未将皇极战体修炼到第二步，入肉的阶段的话，以姚学成现在已经跨入了先天三重的实力，或许还能够对他造成些许威胁。

　　但是现在他的皇极战体已经强大到了一定的地步，别说是人类武者，就算是同级别的顶尖妖兽，他都不放在眼里。

　　而就在姚学成还在一副完全不可思议的神情的时候，楚云凡一步跨出，几乎是刹那间，就已经动了，脚下猛然一下子扫了出去。

　　“螳螂神腿！”

　　这一腿扫出，楚云凡几乎就像是变成了一头强大无比的螳螂，一下子将天地都给切割了开来，只一脚而已，就让姚学成瞬间倒飞了出去。

　　“噗！”

　　姚学成直接一口老血喷了出来，身体好似断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　胸口也不知道断了多少根肋骨，惨叫连连。

　　一招而已！

　　仅仅只是简简单单的一招，姚学成就已经输了，而且惨败的不能再惨了。

　　姚学成这个时候才终于反应了过来，这楚云凡当真不是自己能够对付的了得，但是已经来不及了。

　　一脚踢开了姚学成之后，楚云凡很快就继续往山上走去。

　　而跟在楚云凡身后的那些天龙山庄的弟子这才终于敢上前将姚学成给带到旁边救治。

　　而那些路人则是面面相觑，刚才那一切交手太快了，即便他们不敢眨眼睛，但是许多人还是只感觉一瞬间，楚云凡就已经击败了先天境界的姚学成。

　　“嘶，他到底是谁？怎么会这么恐怖？”

　　“楚云凡？不是那个天龙老人有史以来给出的邀请卡中年纪最小的那个么？”

　　“果然是他，闻名不如见面，他才几岁，难道是打从娘胎里就开始修炼的么？”

　　对于这些人来说他们还是头一次知道楚云凡的名字，毕竟整个人类联邦实在是太大了，不知道多少亿人，能够做到全联邦知名的大概也就联邦总统等少数几人了。

　　即便是联邦副总统估计大部分人也是喊不出名字的，更别说楚云凡这么一个联邦大学的学生了，即便是很多人也只是听闻过楚云凡的名字，也从未真正见过他，更别说看到楚云凡出手了。

　　而此时，在天龙山庄的一间贵宾室当中，一个约莫着二十四五岁的男子一把将一个骨瓷茶杯摔到了地上。

　　“废物！”

　　这个男子只是不住地骂道。

　　“连这么点小事都做不好，连个楚云凡都拦不下来！”

　　而在他的旁边，一个身材健壮的老者上前一步说道：“少主，那接下来要怎么办！”

　　“接着派人，那一张邀请卡我要定了！”这个男子从怀中掏出了五张邀请卡，竟然正是天骄邀请卡，然后一下子猛然扔到了地上。“不计手段，一定要将楚云凡手里的那一张邀请卡夺到手，族里的那些老家伙不是正在为了楚云凡的事情而烦恼么？我就是要他们看看我江北玄才是江家最优秀的，最有资格接替家主位置的人，江凌霄算什么东西！”

　　“一切都准备好了么？我要让他今天不能活着走出去！”这个青年男子江北玄冷笑着说道。

　　“少主放心，他楚云凡就算是插翅也难飞！”那个老者点了点头说道。

　　“那就好，哼哼，楚云凡，别怪我，要怪就怪你得罪了我们江家，我只有收拾了你，才能像那些老家伙证明，谁才是最优秀的继承人！”


第688章 绝域三凶

　　在天龙山山道的顶端，是一处巨大无比的广场，在广场当中，人来人往，热闹非凡，但是却有三个人牢牢的挡在了山道之上。

　　两男一女，全部都是二十多岁的模样，只是各有不同，其中一个青年身形修长，一身黑衣如墨，看起来极为的阴冷。

　　还有一个男子却是一身明黄色的僧袍，一副僧人的模样，只是他的表情有点面目可憎。

　　而在另外一边，则是一个道姑装扮的女子，但是和之前那两人一样，都是带着几分残酷的神情。

　　而在他们的面前，是一个身穿华袍的青年，他半跪在了地上，直接吐出了一口鲜血，然后死死的盯住了他们这三个人。

　　而旁边的人都在围观，居然没有一个人上前去帮忙，即便是在旁边警戒的天龙山庄的弟子也像是得到了什么告诫一样，并不上前帮忙，只是远远的看着。

　　“交出邀请函，不然的话，可就别怪我们不客气了”！

　　此时，那个身穿着明黄色僧袍的僧人狞笑一声说道。

　　“绝域三凶，你们位列人类联邦通缉榜单上，居然还敢光明正大的出现在这里，难道不怕死么？”那个被口吐鲜血的青年恶狠狠地看着眼前的三个人说道。

　　“嘿嘿，天龙山庄可是中立之地，我不杀人，就算是天龙老人也不会对我出手，佛爷出现在这里，又有什么好奇怪的！”

　　那个黄袍僧人狞笑一声说道。

　　“天骄邀请卡，你们拿了又有何用！”

　　那个华袍青年咬着牙说道。

　　楚云凡看着这一幕，那个华袍青年一边说话，一边却在瞧瞧恢复伤势，显然也是想拖延时间给自己聊天。

　　不过那个华袍青年话音刚落，却见那个黄袍僧人陡然一下子好似一头凶兽一样冲了过来，然后只是一脚猛然踢了出去。

　　那个华袍青年，甚至都来不及躲闪，当场就倒飞了出去，半空之中又吐出一口鲜血，然后众人分明听到了一声骨头都断裂的声音。

　　他的胸骨一瞬间就被踢断了。

　　众人暗自乍舌，这个黄袍僧人简直不要太凶狠，刚才那一战他们都是看在眼里，那华袍青年实力已经算是极为强劲了，但是和这黄袍僧人相比，却有着明显的差距。

　　“金成天败了，几乎是毫无悬念的败了，这绝域三凶如此明目张胆的抢夺邀请卡，要知道，金成天背后的金家虽然不是八大世家之一，但是也毫无疑问，是一个极为强大的家族，他们这不怕死么？”

　　“他们要是怕死的话，那就不是绝域三凶了，几年前他们三个刚刚跨入先天就接连做下数十起凶案用来修炼邪功，其中甚至还有八大家族之一楚家的人，当时更是引得楚家少族长楚皓月出手追杀，让他们三人逃走，从此名声大作，嘿嘿，这几个可是无法无天的人物！”

　　“今天这绝域三凶能够光明正大的出现在这里，就已经说明了问题了，只怕背后也是有人的！”

　　众人议论纷纷。

　　“如果真被他们拿了邀请卡，天龙老人该不会真的给他们指点吧！”

　　“这个还真不好说，按照天龙老人的规矩来说，一贯是只认邀请卡不认人的，况且以他老人家的身份和实力，又岂会在乎这种事情！”

　　众人都对这绝域三凶投去了厌恶的神情，但是却都不敢上前，而天龙山庄的弟子也碍于规矩不能出手，何况一般的弟子出手了也不是这绝域三凶的对手，除非是山庄之中一些资格很老的长老出手，才有可能镇压这绝域三凶。

　　不过看这绝域三凶光明正大的出现，只怕也是背后有人撑腰的，有人打过招呼了。

　　而更多人更在猜测，绝域三凶可谓是桀骜不驯，不服天管不服地管的人物，到底什么样的人物才能够把他们收复呢？

　　然后却见那黄袍僧人，一步一步走到了金成天的面前，将他怀里的那一张邀请卡拿了出来，然后说道：“想在佛爷我面前拖延时间，也不看看你有没有那个演技，至于邀请卡？我们当然有用了，佛爷我才刚刚二十五呢，这一张邀请卡，刚刚好能用上！”

　　此时，众人才突然一下子反应了过来，绝域三凶这几年名头不小，但是实际上，他们成名也不过几年，年纪也不过都才二十五岁，虽然已经到了极限了，却还是在这一张天骄邀请卡邀请范围之中。

　　收气了邀请卡之后，那一个黄袍僧人只是冷笑了一声，说道：“不过如此，就这种货色也配获得邀请卡么？我看天龙山庄拟定邀请函的人都特么的瞎了眼睛了！”

　　这黄袍僧人肆无忌惮的评论也让那些天龙山庄的弟子的脸上都纷纷露出了几分愤慨的神情。

　　“我听说，还有一个不满二十岁的小子接到了邀请卡？不知道天龙山庄看中了他什么，难道是所谓的潜力？哈哈哈，真是可笑了，潜力不等于实力，有潜力又如何，佛爷我在这里守着他，他要是不出现也就算了，出现了的话，必然要打断他的四肢，他算什么东西，也配拥有邀请卡！”

　　这黄袍僧人完全一副混不吝的模样，肆无忌惮。

　　“算起来，这个楚云凡应该是最后一个了吧，其他人或者来，或者已经被夺取了邀请卡，失去了资格了，好像确实只差他一个了！”

　　“没错，我一直在这边看着，他确实没来，该不会是走小道进去了吧！”

　　“不可能，这是山上唯一的通道，他不管哪条路山上，都肯定会出现在这里，要走小路？根本不可能，这天龙山上到处都是阵法，如果不走大路，最后肯定会被困在阵法当中！”

　　也有熟知情况的人开口说道。

　　“他该不会是胆怯了不敢来了吧！”

　　那黄袍僧人冷冷一笑说道。

　　“毛都还没长齐也敢出来丢人现眼！”

　　蓦地，只听到“咻”的一声，一枚石子凭空出现，以迅雷不及掩耳之势打向了黄袍僧人。


第689章 轻描淡写杀一凶

　　这一个石子，本来也不大，但是在飞过半空的时候，却仿佛像是炮弹一样，带起了可怕的狂潮，瞬间就朝着那个黄袍僧人轰了过去。

　　那个黄袍僧人几乎就只来得及抬手挡了一下，然后就惨叫一声，因为他的手掌都被轰穿了。

　　被一个小石子给轰穿了，几乎堪比炮弹一般的恐怖。

　　“什么人！”

　　那个黄袍僧人顾不得手上被洞穿了的伤口，然后连忙看向了这一个石子飞出来的方向。

　　却见，那是一个身背大剑的青年男子，他的神情立刻就狰狞了起来，因为他认出了这个青年男子的身份。

　　事实上他们都已经到这里来围追堵截那些拥有天骄邀请卡的人，当然不可能对于这些天骄邀请卡的主人一无所知。

　　而毫无疑问，楚云凡就是最后一张天骄邀请卡的主人，事实上，他们也都非常清楚楚云凡长什么样子。

　　“楚云凡，你总算出现了！”那个黄袍僧人冷冷的看着楚云凡，“原本只是打断你的四肢让你交出邀请卡就可以了，你竟然还敢还手，看起来你是想找死了！”

　　听到这个黄袍僧人的话，许多人不由得倒吸一口冷气，此时他们才想起了绝域三凶的来历，事实上绝域三凶原本也是出生于人类联邦当中，谁曾想到，数年前，他们参加高考的时候，将整个地区上千考生屠戮殆尽，练成邪功一口气跨入了先天境界，因而一下子震动整个联邦。

　　以实力来说，绝域三凶绝对不是联邦那些通缉犯当中最强的，但是论名气，却是凶名远播，就是因为如此。

　　在那之后，绝域三凶几次三番躲开了联邦的追杀，进入绝域当中，至今没有人能够奈何的了他们。

　　“这个就是最后一个楚云凡么？哎，又一个人要折在绝域三凶的手上了！”

　　“这个楚云凡我也听说过，年纪不算大，但是可惜了，他年纪太小了，绝域三凶每一个都是天才，年纪又比楚云凡大那么多！”

　　“这绝域三凶也未免有点太凶横了吧，无法无天，难道都没有人能够制得住他们么？”

　　许多人都在为楚云凡担心，在大部分的人眼里，楚云凡只怕就是死路一条了。

　　但是也有人有不同的想法，尤其是有些知道楚云凡的一些过往的人更是冷笑。

　　“绝域三凶？他们确实是威名极盛，但是也不要小看了楚云凡，这也不是一个好招惹的主，绝域三凶高考屠戮上千考生算什么，这楚云凡在论道大会上，也曾屠戮数百精英学生，比绝域三凶不知道凶到哪儿去了！”

　　“他年纪小时没错，但是如果因为他年纪小就小看了他，那你们会大跌眼镜的！”

　　“绝域三凶？”楚云凡眉头一挑，看着眼前的三人。“我不知道你们背后究竟是什么人，不过像你们这样的臭虫不躲在阴暗的臭水沟里瑟瑟发抖还敢出来作恶，那就让我来清理掉吧，刚好，你们三个人头也不便宜呢，啧啧，实力一般，赏金却这么高，刚好最近欠了一屁股债！”

　　这绝域三凶的悬赏金额着实不低，三人血债累累，人类联邦给这三人开出的价格高达十亿联邦币，刚好他还欠了导师姜源斌一屁股债，正好还债。

　　“找死！”

　　那个黄袍僧人眼睛一眯，顿时全身上下有恐怖的气势释放了出来，那是杀人如麻的气势。

　　楚云凡压根就没有将他们绝域三凶放在心上，他这样杀人如麻的人物，自然是不能忍受。

　　楚云凡的嘴角噙起一抹冷笑，在他的眼里，绝域三凶已经成为了纯粹的一串串赏金了。

　　“轰！”那黄袍僧人动了，他背后的降魔杵一下子动了，随便砸落下去，整个空气崩散了开来，恐怖极了。

　　与此同时他的身后好像是化出了一尊佛陀的模样，那一尊佛陀的模样，赫然就是他自己，但是这一尊佛陀并不是金黄色的模样，而是一片血色的模样。

　　那是真气凝聚出来的异象，同样的，也是那黄袍僧人将降魔杵修炼到了几只的表现。

　　“杀！”

　　而楚云凡只是冷冷的说了一声，然后平平一掌推出，刹那间，就拍到了降魔杵之上。

　　“当！”

　　一声好似洪钟大吕一般的声音传来，楚云凡平平的就拍飞了降魔杵，那个黄袍僧人双手抓着降魔杵都根本抓不住，一瞬间就感觉到了好似有一股恐怖到了极致的力量顺着降魔杵沸腾了起来。

　　一掌拍飞了降魔杵之后，楚云凡这一掌去势不减，直接拍如了那黄袍僧人周围凝聚出来的那血色佛陀当中。

　　“噗嗤！”

　　整个血色佛陀刹那间，就已经崩散了开来，一寸一寸的碎裂了。

　　“噗！”

　　那个黄袍僧人目瞪口呆，楚云凡这一掌看似平平无奇，根本不是什么武功绝学，但是爆发出来的威力却是强大到了让人震撼和恐怖的地步了。

　　“该死，血色莲花掌！”

　　那黄袍僧人只看着楚云凡这一掌越来越近，顿时连忙慌张了起来，直接拍出了漫天的掌影。

　　那漫天的掌影拍出，简直就好像是一朵一朵的血色莲花，漫天绽放开来一样。

　　这黄袍僧人虽然看似狂妄，但是论实力确实极为可怕。

　　先天三重巅峰，以他的年纪来说，当然还不能和楚云凡，江凌霄等人相提并论，但是在同龄人之中也已经算是佼佼者了。

　　这漫天的血色莲花落到了楚云凡这一掌上，但是根本无法阻挡楚云凡这一掌前进的脚步，直接就化为了虚无。

　　而这一掌似慢实快，不过是刹那间的功夫，就已经印到了黄袍僧人的胸口。

　　那黄袍僧人目瞪口呆，不敢置信，似乎还无法接受这样子的结果，他竭尽全力的一击，论实力，确实还在戚少华之上，有自傲的资格。

　　然而却挡不住楚云凡这一击。

　　不知道什么时候，楚云凡居然一掌洞穿了他的胸口，震碎了他所有的内脏，直接就活不了了，断绝了所有的生机。

　　黄袍僧人，死！


第690章 这才是真正的不堪一击

　　全场死寂，落针可闻！

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，像是看傻眼了一样，那可是绝域三凶啊，以联邦之大，当然不会连一个能够对付绝域三凶的人都没有，但是就差不多年纪来说，绝域三凶绝对是第一流的存在。

　　尤其是三人基本上同进同出，极难对付，甚至楚皓月都对她们出手过一次，但是最后都让他们逃脱。

　　虽然是有些年头之前的事情了，但是也由此可见绝域三凶有多么的难杀。

　　而现在，居然被楚云凡一掌拍死了，这才是最让所有人都震撼的事情。

　　就算是对于楚云凡最为看好的那一小部分人，他们知道楚云凡的凶名，但是在他们看来，楚云凡能够在三凶的手上保持不败，那就已经很了不得了。

　　至于要击败绝域三凶，那是他们所不曾想过的事情，以后楚云凡或许能够做得到，但是他现在毕竟连二十岁都不到。

　　而绝域三凶可是都已经有二十五岁了。

　　相差五岁，彼此之间，简直就是天差地别一样的存在！

　　这是所有人都知道的常识，但是偏偏楚云凡掀翻了这个常识。

　　“这是什么掌法，这么凶猛？”

　　“这不是掌法，就是纯粹凭借着肉身之力，一掌拍碎了对方的护体罡气，一掌将他穿胸而死！”

　　有人一边倒吸冷气一边说道。

　　“天生神力不凡者我见过，但是没见过能这么变态的，虽然天赋异禀的人在修行一道上占了很大的便宜，但是也没听说能够有这么变态的！”

　　“楚云凡，不愧是楚杀神之名啊！”

　　顿时无数人，轰的一下子炸裂了开来，议论纷纷了起来。

　　尤其是天龙山庄的弟子更是一脸快意，在经过了最初的错愕之后，他们是无比的高兴，区区一个绝域三凶居然敢在天龙山庄放肆。

　　若不是上头有命令，早就乱刀将对方砍死了。

　　“还有两个人头才够呢，到你们了！”

　　楚云凡缓缓走向了绝域三凶之中剩下的两个人。

　　那个道姑和那个黑衣青年，尤其是那个道姑她的脸上更是露出了悲愤欲绝的神情。

　　很显然，那个黄袍僧人和她的关系并不一般。

　　“你敢当着我的面杀了我的贼汉子，我要你死！”

　　这个道姑双目血红，脚下猛然一踏，身形一下子化作了一道光芒朝着楚云凡飞掠了过来。

　　只是刹那间而已，就已经杀到了楚云凡的面前。

　　紧接着这个道姑手中的银色浮尘便好似一条巨龙一样朝着楚云凡扫了过来，浮光掠影，刹那间，就直接扫到了楚云凡的面前。

　　这一浮尘越来越快，几乎要将楚云凡当场斩杀。

　　“不自量力！”

　　论实力，这个道姑的实力和那个黄袍僧人也是只在伯仲之间，可以说，也非常的恐怖。

　　在同龄人之中，确实是佼佼者了，如果换做了别人，哪怕是戚少华都要在他们之中的任何一个人面前吃亏。

　　然而偏偏他遇到了楚云凡。

　　却见楚云凡食指和中指并拢，化作长剑，剑气从其中激射而出。

　　“嘭！”

　　浮尘和楚云凡的剑气碰撞到了一起，那浮尘本身也是极为了不起的神兵利器，每一根浮尘的丝都并不是寻常的丝，而是用一种特别的妖蚕吐出来的丝编织而成的，看起来和寻常的浮尘没什么两样。

　　但是实际上这一浮尘砸落下来，可以说是削铁如泥也不为过，然而现在却在楚云凡指尖逼出的剑气的绞杀之下，彻底华为了虚无。

　　她的浮尘直接变成了秃头了，不过她到了这个地步，依旧不愿意放弃，那秃头的浮尘一瞬间弹出了一口利剑，化作了一口宝剑，然后继续朝着楚云凡的头颅刺去。

　　“翁！”

　　真气一瞬间爆发了，犹如狂潮一般席卷了开来。

　　而却见楚云凡依旧是不慌不忙，什么事情都没有做一般，抬起手，这一浮尘直接刺入了楚云凡的手掌，然后一寸一寸的崩裂开来。

　　“当！当！当！”

　　这一把宝剑每前进一分，就断裂一寸，丝毫没有办法再有寸进，更别说伤到楚云凡了。

　　“这怎么可能！”

　　那道姑的眼睛都瞪得老大，完全不敢置信，怎么会这么恐怖，她从未见过有肉身居然能够达到硬抗神兵利器，甚至犹有过之的地步。

　　她终于明白她的贼汉子为什么会被楚云凡那平平无奇的一掌给拍死了，不是因为其他的，着实是楚云凡的肉身太过骇人了。

　　但是此时已经来不及了，她距离楚云凡太近了。

　　“不好，救我！”

　　那个道姑大喊一声。

　　然后却见那个原本一直没有动的墨衣青年却在这个时候陡然一下子动了。

　　“助手！”

　　这墨衣青年已经意识到了不对了。

　　然而他出手的还是太迟了，因为楚云凡的动作远远比他想象的更快，天仙九变使用出来，几乎是刹那间，那个道姑就发现，楚云凡的手掌已经将她洞穿，她的胸口被拍出了一个巨大无比的大洞，鲜血喷洒了出来。

　　落到楚云凡的身上的时候，却被他的护身罡气阻挡住了，一滴滴的花落了下来。

　　又是一个绝域三凶惨死。

　　无数人倒吸一口冷气，他们甚至都没有看清楚两人交手的情况，这绝域三凶就已经死了两个了。

　　“不堪一击啊，这才是真正的不堪一击！”

　　“绝域三凶名头很大，实则也不过如此而已！”

　　“什么叫也不过如此，开玩笑，不是绝域三凶太弱了好么，实在是因为这楚云凡太强了！”

　　“两者根本不是一个级别上的存在！”

　　就在击杀了那个道姑的一瞬间，楚云凡就已经感觉到了那墨衣青年阴冷的气息在周身出现，一瞬间而已，就已经出现在了楚云凡的四周。

　　那墨衣青年的双目赤红色，那个道姑和黄袍僧人于他出生入死，三人一同屠戮无数生灵，修炼邪功，一同躲避联邦的追杀。

　　可以说不知道多少次死里逃生，不是手足，胜似手足。

　　而现在死了，统统都死了，在他没有注意到的那一瞬间！

　　“我要你死！”


第691章 绝域三凶死绝

　　那个黑衣如墨的青年不知道什么时候，已经突进到了楚云凡的面前了，速度太快了，和其他两个绝域三凶相比，这个黑衣如墨的青年更加的强大，也跟更加的恐怖。

　　其他两人不过是在先天三重，比戚少华要更强上一些而已，但是这个墨衣青年却是完全达到了另外一个境界。

　　先天四重！

　　伴随着他的突袭，虚空之中，化出了一道十数米长的气劲，这一道恐怖的气劲凝聚了起来，然后朝着楚云凡的方向席卷而去。

　　这一道气劲半空之中化作了一道恐怖刀芒，将天空都给撕裂了开来。

　　“我一定要你死！”

　　许多围观的人不由得倒吸一口冷气，这一刀扫落下来，甚至足以将一台中级机甲撕裂成碎片。

　　“完了，这楚云凡必死无疑了！”

　　“这一刀太恐怖了，楚云凡的反应还是慢了一点！”

　　“完了，这下子要出大事了，绝域三凶之前杀了那些人也就算了，但是楚云凡是什么人，那可是联邦大学现在最看好的新星，联邦大学焉能善罢甘休？”

　　“轰！”

　　刀芒斩落到了春番的身上，掀起了一股恐怖的气浪，当空席卷而起，一下子就遮蔽住了所有人的眼睛。

　　然而就在所有人都以为楚云凡难逃一劫，甚至连那墨衣青年脸上都露出了积分狰狞的神情之时。

　　楚云凡的声音传了出来。

　　“绝域三凶？不过如此，今天我就让你们绝域三凶在这里断了！”

　　紧接着，一股更加抗不的真气化作狂潮一般席卷了开来，然后众人就只看到了楚云凡的身形出现在了场中，而刚才那致命的一刀并未能够对楚云凡造成什么影响。

　　此时的楚云凡也变的恐怖极了，那个墨衣青年已经跨入了先天四重，本身气势强大的不可思议，笼罩整个场地，但是楚云凡一瞬间就破开了这一股气势，比起那个墨衣青年来说，何止强大上了一倍。

　　轰然之间，空气崩塌，那种仿佛群山崩塌在眼前的震撼景象，楚云凡没有施展出什么强大的武学，只是五指捏拳然后一拳轰出。

　　拳出好似炸弹炸开一样，空气沸腾了起来，这一拳拳势如潮一般席卷而去。

　　“不好！”

　　那个墨衣青年一下子反应了过来，暗道不好，但是如潮一样的拳势瞬间就将他给淹没了。

　　“吼！”

　　这墨衣青年一声长啸，试图抵抗，反手就是一刀朝着楚云凡这一拳斩去，要将楚云凡的拳头斩断。

　　“嘭！”

　　刀芒斩落在了楚云凡的拳头之上，却根本无法伤到楚云凡的拳头一丝一毫，反而一把长刀被崩飞了出去。

　　紧接着拳劲就落到了他的身上。

　　“噗！”

　　那个墨衣青年一声闷哼，整个身体倒飞了出去，好似断了线的风筝一样，瞬间惨败，被楚云凡重创。

　　楚云凡出拳，所有人都只感觉，好像整个广场都在震动一样，所有的一切都消失了，眼前只有这震撼人心的一拳。

　　甚至他们都有一种错觉，这一拳似乎能够将天捅一个大窟窿。

　　只是简简单单的拳法或者掌法，到了楚云凡的手里，却有一种化腐朽为神奇的威力，这是以绝对实力在横推。

　　也不需要什么花哨的招式！

　　众人此时才刚刚反应了过来，绝域三凶这凶名赫赫的存在，曾经让不少人狂做噩梦的超级凶人，就这样死在了楚云凡的存在。

　　“绝域三凶也完了，这楚云凡才是一等一的凶啊！”

　　“天龙山庄将天骄邀请卡发给他，绝对没有错！”

　　“之前我还很奇怪，怎么天龙山庄会做出这样子的决定呢，现在看起来，真正不了解情况的人是我们！”

　　此时许多宾客才对天龙山庄的眼光有一种心悦诚服的感觉，而那些天龙山庄的弟子也终于有了一种扬眉吐气的感觉，实在是因为之前有好几张邀请卡的主人被人横空拦截了，也让许多人对于天龙山庄的眼光产生了怀疑。

　　他们心中虽然不爽，但是却也说不出什么来，就像是那个金成天，只能怪他太不争气了。

　　金成天的实力自然不差，但是只能说强中更有强中手，联邦之中高手无数，哪怕是这个年龄段之中，都有许多强悍的不像话的存在。

　　“住手！”

　　蓦地，就在此时，一声大喝传来，只见一道身影远远的飞奔而来，有雷霆万钧之势。

　　不过此时楚云凡怎么可能停止下来，只是不住的冷笑一声，直接追上了那个墨衣青年，那个墨衣青年此时已经是务必的凄凉，再也没有了之前那般意气风发的模样了。

　　见楚云凡还是一副不依不饶的模样，顿时长啸一声，道：“我要你一起死！”

　　作为绝域三凶的首领，杀出来的威名，他骨子里也有一种凶狠的劲头，被逼到了这个份上了之后，他再也忍不住了，爆发了。

　　他的身体之中爆发出了一种血色的能量，整个人看过去可怕极了，狰狞极了。

　　身体内有一股强大的真气正在肆虐，似乎像是炸弹一样要炸出来。

　　“不好！”

　　在场的客人也好，还是天龙山庄的弟子也好，都是有修为在身之人，立刻就看出了不好。

　　这个绝域三凶的首领居然想要自爆，和楚云凡同归于尽，这样的想法确实够凶悍的，可是这里这么多人，全部都会被波及到。

　　这些人中跨入了先天境界的，百中无一，大部分都是后天境界，一个先天高手自爆，后果有多么的可怕，毋庸置疑。

　　就在此时，楚云凡只是冷笑一声，背后的巨阙重剑一下子抽了出来，在天空中扫过一道惊人的剑芒，几乎将天地撕裂成两半一样。

　　那个绝域三凶的首领还来不及自爆，整个人就被这一剑从头到尾劈成了两半，顿时惨死。

　　至此，曾经名震一时的绝域三凶终于落下了帷幕。

　　许多人还在发愣，这一切发生的实在是太快了，整个过程的转折之快，让人根本回不过神来。

　　但是他们起码知道一件事情，绝域三凶是彻底完了！


第692章 江凌霄，又是江凌霄！！！

　　“你竟然敢不听我的话！”

　　一声暴喝之后，一道身影终于窜到了楚云凡的跟前。

　　而几乎是与此同时，这一道身影冲击到了楚云凡的面前的同时，一掌朝着楚云凡狠狠的落了下去，这一掌犹如是惊天动地一般，将周围的灵气全部都凝聚到了一起，化作了一只灵气大手就朝着楚云凡抓了过去。

　　面对这突如其来的攻击，楚云凡根本看也不看，几乎是刹那间，回身便是一掌扫了出去。

　　“轰！”

　　一次恐怖的碰撞，那一只灵气大手被轰的粉碎，化作气浪朝着四面八方扩散了出去。

　　而那些在周围观战的人，都被逼的连连后退，虽然之前已经后退过了，但是此时才发现，根本还不够，还没有退出先天高手的战斗圈子。

　　一次对碰，楚云凡纹丝不动，任凭那无边的气浪席卷出来，但是都无法让他动摇分毫，双腿就好像是两根柱子一样，牢牢的插在地面上。

　　而突袭楚云凡的那个人，倒是后退了两步，才终于站稳了脚跟。

　　那人也没有想到，自己含怒而来，结果居然没有能够拿下楚云凡。

　　楚云凡定睛一看，却是一个华袍的青年，这个青年脸上带着几分愤怒和桀骜不驯的神情。

　　江北玄冷冷的盯着楚云凡，刚才强势出手的人，却不是别人，正是他。

　　“你又是哪个？”楚云凡冷冷的看着眼前的青年说道，他的眼神之中也闪烁着极为危险的气息。

　　“那是江北玄，这次天骄邀请卡代替了江凌霄来的人！”

　　这个时候，人群之中不知道什么人在其中喊了一声，暴露出了江北玄的身份。

　　而江北玄立刻转头看去，只是人海茫茫，却是没有能够看到究竟是谁了。

　　他心中暗自务必的恼怒，这等于是正好戳到了他的逆鳞，因为他最烦的就是被人提到这一点。

　　当初江家得到了这一张天骄邀请卡的人是江凌霄而不是他，这不由得让他极为恼怒。

　　论实力和天赋，他自认为并不弱于江凌霄，但是所有人却都将目光放在了江凌霄的身上。

　　自从江凌霄表现出了自己的天赋之后，就已经成为了江家最为耀眼的天才人物。

　　他江北玄本来也就有资格获得这一张邀请卡，就算没有江凌霄让给他，他也有本事自己夺取来一张。

　　而现在被江凌霄这么一让，他成了什么？

　　而江凌霄将别人抢都抢不来的天骄邀请卡让出去，而原因仅仅只是因为正在闭关消化这一次的遗迹所得，根本就没有空去参加这一次天龙老人的寿宴。

　　这更让他觉得极为不爽，这搞得好像是江凌霄都看不上，这才让给了他。

　　正因为如此，所以他才对此非常的敏感，如果让他知道究竟是什么人说的，一定要将他剥皮抽筋方才解恨。

　　在得到了邀请卡之后，他并没有就此坐视，相反的，一连夺取了好几个人的邀请卡。

　　甚至他还有一个想法，如果可以的话，这一次他要所有人团灭，只有他一个人拥有着天骄邀请卡，那样的话，方才能够抵消那些流言蜚语。

　　江凌霄算什么，他江北玄不需要江凌霄想让。

　　而绝域三凶正是他的部下，一年前他直接进入了绝域之中，千辛万苦才找到了这绝域三凶，并且将他们击败，收服成了手下。

　　可以说是费尽心力！

　　绝域三凶虽然凶名赫赫，但是不可否认的是本身的天赋也确实不可小觑，也正因为如此，所以他才更要收服，未来更是能多出几个先天高段的部下，即便是在江家这样的庞然大物之中，先天高段的部下，依旧是极为罕见和难得的。

　　因为他一直都是秘密出手，所以一直到现在都没什么人知道凶名赫赫的绝域三凶居然已经被江北玄给收服了。

　　而现在，这所有的谋划，都已经被楚云凡给破了个干干净净，他找的黑市高手被楚云凡斩杀，被他视作心腹，未来打算大用的绝域三凶也被斩杀了。

　　这一趟，可谓是损失惨重！

　　想到这里，他看向楚云凡的眼神之中更是包含着几分赤裸裸的杀意。

　　“江北玄？没听说过，如果是江凌霄我还有点兴趣！”楚云凡一想，也不知道这个江北玄究竟是何方神圣，不过既然不是江凌霄，他就兴趣不大了。

　　当他得知了这一次江凌霄也会来的时候，他并没有害怕，相反的，只有一个想法，一定要想方设法将江凌霄铲除。

　　如果可以不拖到订婚，那当然是最好的了。

　　虽然这有点不光明正大，但是江家几次三番的对他围追堵截，痛下杀手，让他几次死里逃生，如果不是都低估了楚云凡的实力，只怕楚云凡难逃一死。

　　这些楚云凡都记在心里，既然对方也不打算堂堂正正的出手，那楚云凡怎么可能再和他们玩什么堂堂正正的那一套。

　　“江凌霄，又是江凌霄！”

　　江北玄的脸上一阵青一阵白，他看到了楚云凡眼神之中的不屑，顿时心中一股妒忌的怒火猛然一下子窜了起来，看向楚云凡的眼神之中杀意更加凌冽了几分。

　　“你竟然敢杀我的手下，你死定了！”

　　江北玄冷漠地说道。

　　“绝域三凶居然是你的手下，你知不知道窝藏逃犯是一个什么罪名？”楚云凡冷笑着说道。

　　“他们已经皈依成我的手下，不会再流窜作案了！”江北玄高声说道。“而你居然敢杀了他们，简直不可饶恕！”

　　“皈依你？你算什么玩意儿？能代替联邦法律么？还是你是如来佛祖，皈依你就能够放下屠刀立地成佛？绝域三凶手上血债累累，罪无可恕，身为联邦子民人人得而诛之！”楚云凡嗤笑一声，轻蔑地说道。“你居然敢包庇这种联邦重犯，知法犯法还敢跟我说什么皈依？我看你也和这绝域三凶有联系，说不定就是绝域三凶的幕后主使，我先拿下你，在来慢慢审问好了！”

　　听了楚云凡的话，江北玄气的快要发疯了，怒到了极致，道：“我看是你先拿下我，还是我先斩你！”


第693章 杀生刀？不过如此！

　　江北玄平日里素来便是智珠在握的样子，极少会如此气急败坏，但是唯有涉及到了江凌霄，才会让他如此气急败坏。

　　江凌霄对于一贯骄傲的他来说，简直就是一个噩梦一样的存在，本来他是江家之中颇受瞩目的天才人物。

　　但是因为江凌霄的存在，几乎一下子夺去了所有人的目光，让所有人都失去了颜色。

　　几乎可以说，和江凌霄年纪差不多的那些人，几乎完全都被他遮掩了光芒。

　　甚至有消息传出，江家老祖甚至曾经点评过，江凌霄可能是在他之后，最有可能跨入滋生神通境界的人。

　　只这一个评价，就彻底奠定了江凌霄江家未来族长的地为。

　　江家老祖宗在江家的地为几乎就是神，因为有了他，才有了现在江家八大世家的威风，所以没有人敢无视他的话。

　　正因为如此，所以所有人都将宝压到了江凌霄的身上，像江北玄这样有野心的人，连一个相对公平的竞争环境都得不到。

　　他所做的一切，都只是为了向那些有眼无珠的老家伙证明，到底谁才是江家未来的希望。

　　而现在，这一股怒火，全部都爆发了出来，一下子就朝着楚云凡席卷而至。

　　“杀生刀！”江北玄大吼一声，他施展出的正是江家的成名绝技，杀生刀。

　　江家老祖赖以成名，击败过无数强敌，最终登顶的绝学，只这一刀下来，天地之间，就好像只剩下了一个巨大无比的杀字，一种杀戮的情绪弥漫在了天地之间。

　　杀生刀！

　　楚云凡眼神眯了眯，他对于杀生刀并不陌生，因为江凌霄的关系，他注定会和江家对上，所以不可能不查这些江家的一些资料。

　　江家的杀生刀可以说是赫赫有名了，修习杀生刀的人很多，可以说也是名动整个人类联邦的一门绝学。

　　当然，要说威力最大，还得是江家老祖手中的那一把杀生刀，据说曾经斩杀过滋生了神通的盖代凶兽。

　　而据说江凌霄也是施展过杀生刀击败过很多的敌人，所以对于江北玄施展出来的杀生刀，楚云凡一点都不陌生。

　　这一门刀法在整个人类联邦当中都是赫赫有名的刀法，不过对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，却根本不算什么了。

　　“杀生刀，不过如此，看我破你的杀生刀！”

　　楚云凡全身气势开始沸腾了起来，然后全部凝聚了起来，刹那间，就好似漫天的狂潮一般席卷了出去。

　　“天地霸剑，天剑！”

　　楚云凡一剑扫出，剑芒有冲霄之势，一声隐隐的龙吟声沸腾而起，然后刹那间，就朝着杀生刀而上。

　　而就在双方即将碰撞到了一起的时候，蓦地，却见，一道身影几乎像是从天而降一样落了下来，落到了两人的中间，然后随手一边一只手就击溃了双方的攻势。

　　一瞬间，刚才两人那足以遮天蔽日一样的攻势统统都被阻挡住了，化为了虚无了。

　　这个时候，所有人这才看见，那是一个身穿华袍的青年，丰朗神俊看起来，仪表翩翩，风度出众。

　　他也没用什么手段，轻松就挡住了两人的攻击。

　　“高手！”

　　楚云凡的脑海之中瞬间就冒出了这么一个词语，如果不是顶尖的高手，怎么可能轻轻松松就挡住楚云凡的攻击呢，起码也是先天七重以上的先天高段的高手。

　　“见过少庄主！”

　　这个时候，天龙山庄的那些弟子看到了这个人，纷纷连忙低头开口说道。

　　此时，楚云凡才知道，这个身穿华袍的青年，居然是天龙山庄的少庄主，林少宇。

　　这又是一个曾经威震过联邦的少年天才的人物，不过近些年来，专心打理天龙山庄的事务，渐渐的知道他的人就比较少了。

　　不像是年少的时候，那般名动一方。

　　这就像是楚家的少族长楚皓月，年少时候也曾经名动联邦，后来慢慢的就收敛了锋芒，慢慢的开始退居幕后了。

　　“见过林少庄主！”

　　楚云凡道。

　　“林少庄主！”

　　而另外一边，江北玄也是反应了过来，道。

　　说起来，天龙山庄的势力并不次于他们江家，而身为天龙山庄的少庄主，林少宇的身份自然远在他之上，一般的势力首领，财阀幕后控制人都没有办法和林少宇平起平坐。

　　“两位在这里继续大打出手的话，只怕我也不好做，说起来，我们各大势力同气连枝，你我也都各有联系，何必闹到这样的地步呢！”林少宇开口说道，“来者都是客，我不希望你们中间有人出人命，毕竟是我老祖宗大寿，希望大家不要让我难做！”

　　“可是他杀了我的部下！”江北玄当然不满意地说道。

　　“你也是糊涂，你是江家备受看好的后辈，未来前途不可限量，何必非要在这一棵树上吊死，何况绝域三凶血案累累，一旦消息传出去，联邦警察部都会找你的麻烦，你能挡得住？”林少宇开口说道，“看在你我两家乃是世交的份上，我才跟你说这些，若是其他人我也懒得多说什么！”

　　“还有你，楚云凡，我之前收到了皓月兄的信息，言及你是个挺有意思的人，现在一看，果然如此！”

　　林少宇看了看楚云凡，笑着说道。

　　楚云凡这才知道，原来林少宇居然还和楚皓月有联系。

　　只怕应该算是楚皓月那一辈的人，应该是那一辈人之中的佼佼者，现在都在准备接班，未来都必然会是站在整个联邦巅峰的大人物。

　　“行了，玩闹也要有个底线，寿宴即将开始，你们如果想动手的话，到时候有你们的机会，现在都给我老老实实的，等一下就会有人引导你们去寿宴，我还有事情要去处理，就不陪你们了！”

　　林少宇说完，也就不停留了，转身就离去了，至于那绝域三凶的姓名，还有之前惨败被夺走了邀请卡的金成天，他连看都不看一眼，死人和失败者都不值得他多做关注。


第694章 先天巅峰的妖兽内丹奖励

　　“算你走运！”江北玄看了一眼楚云凡，然后冷哼一声。

　　楚云凡只是冷笑一声，江北玄在寻常人的眼里，确实已经算是很强了，甚至连绝域三凶都能够收服，他的实力确实还在绝域三凶之上。

　　不过对自己来说，却不算什么了，要不是被林少宇阻挡，他一定要让对方知道，花儿为什么这么红。

　　见两人不会继续出手，那些看热闹的客人这才终于松了一口气，不过心中也有点失望，终究是没有热闹可以继续看了。

　　而不一会儿，就有天龙山庄的弟子分别来引导楚云凡和江北玄进入主会场，此时的主会场上，早已经是热闹非凡。

　　整个宴席的模式都是按照传统的中式的宴席风格，一人一个小桌，上面放满了各种各样山珍海味，极尽奢华。

　　而周围还有侍者不断穿梭，为这些在联邦各个领域都赫赫有名的大人物服务。

　　而楚云凡则被安排到了颇为靠前的位置，不远处就是寿宴主人，天龙老人的位置，然后就是天龙山庄各个高层和联邦各个大人物的位置。

　　这个地区一共有十个席位，但是等到楚云凡真正到了之后，才发现，这十个位置根本就没有坐满，一共也只有三个人。

　　除了楚云凡之外，剩下的两个人也都是熟人，其中一个就是江北玄了。

　　而除了江北玄之外，还有一个人正静静的等待着，而这个人却不是别人，而是群星门本代当中最为杰出的弟子，冯天元。

　　当看到楚云凡和江北玄两个人走了过来，冯天元看了一眼，然后说道：“江凌霄呢，他为什么不来？”

　　而江北玄的脸色顿时又继续难看了起来，江凌霄，江凌霄，所有人都只记得江凌霄，根本没人记得他江北玄。

　　“哼！”

　　江北玄冷哼一声，也没有要继续说话的意思，只是坐到了自己的位置上。

　　而楚云凡则是很快想明白为什么明明有十个人的名额，但是却只有三个人前来了，原因也很简单，被截胡了，不是被别人截胡了。

　　只怕和江北玄于冯天元两人有关系。

　　如果不是楚云凡够强大的话，那么被截胡的人里肯定有他的一个。

　　这两人几乎是不约而同的开始排挤其他人。

　　看似有十个名额，大家互不干扰，但是很多事情并不是这么简单的，修行之事，犹如逆水行舟，不进反退。

　　更是犹如千人赛龙舟一样，最终能够登顶的人太少了，同辈人甚至前辈，后辈都是竞争对手。

　　这些人的目标都是未来有朝一日能够滋生神通，可是能够做到的人实在是太少太少了。

　　而越是修行，资源也就越少，少一个竞争对手，他们能够得到的资源也就越多。

　　竞争从来不是到最后时刻才会进行，而是从一开始就已经开始了。

　　这一点，无论是江北玄，还是冯天元都知道的很清楚，反倒是楚云凡才终于有些反应了过来。

　　实在是因为双方的成长环境不同，楚云凡成长于平凡人家，对他来说，资源确实是不怎么需要争夺的，因为所有人都一样，多争取一点，少争取一点，并不会影响太大。

　　无论是师资力量，还是修行资源，还是金钱，整个班级乃至整个学校的大部分人都是差不多的。

　　但是江北玄和冯天元他们不同，自小他们就已经是作为天才培养，他们的竞争对手不是那些普通民众，他们的对手就是那些名动天下的天才，而优质的资源相对于他们这些人来说，就更少了。

　　他们相互竞争早已经有十几二十年的时间，那种习惯已经刻入了他们的骨髓里，不只是争夺自己的机缘，更要断他人机缘，未来少去一个大敌。

　　楚云凡此时才有了深刻的体悟，什么叫大争之世，这就是大争之世，天纵奇才的数量空前，同样的，竞争也同样空前残酷。

　　不进则退！

　　不存在齐头并进的说法，就是一个你进我退，我进你退的局面。

　　“楚云凡？”冯天元看着楚云凡，似笑非笑地说道。

　　他并不知道，这是他第一次见到楚云凡，不过对于楚云凡来说，却已经是第二次了。

　　那个时候，冯天元独面联邦大学的学生依旧面不改色，挥斥方遒，那个时候的楚云凡即便他看到了也不会记得。

　　然而现在，一年多过去了，楚云凡却有资格和对方平起平坐，天地间的事情，奇妙也不过就在于此了。

　　“初次见面，我也没想到你居然能够坚持到这里！”

　　冯天元说的倒是心里话，天骄卡发出去有十张，最开始给了谁并不重要，关键是，最后被谁拿到手里了。

　　那才是最重要的。

　　当初发出去的十张卡，几经沉浮之后，却只有三个人到场，其实就已经很说明问题了。

　　“初次见面，其实我们已经是第二次见面了！”

　　楚云凡淡淡一笑，说道。

　　冯天元一愣，他并不记得什么时候见过楚云凡，以他的记忆和楚云凡的知名程度来说，只要见过了，应该不会忘记才对。

　　“我来到这里很奇怪么？”楚云凡眉头一挑，说道。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”冯天元开口说道。

　　楚云凡也有点疑惑的看着冯天元，不知道他在说什么。

　　“无所谓了，反正你都已经走到了这里了，那我就告诉你好了！”冯天元说道，“这一次天龙老人的寿宴上，除了寻常的指点之外，这一次天龙老人还会拿出一枚先天巅峰的妖兽内丹作为奖励，而十张天骄邀请卡的主人，都有机会，谁能胜到最后，谁就能够获得那一枚先天巅峰的妖兽内丹作为奖励！”

　　楚云凡文言，顿时倒吸一口冷气，一枚先天巅峰的妖兽内丹的价值，可以想象，价值亿万。

　　虽然赶不上之前楚云凡得到的那一枚滋生了神通的妖兽内丹，但是也是仅次于此了。

　　之前楚云凡得到的那一枚先天巅峰的妖兽内丹，那是什么情况，可以说是动用了微型化的核武，都没有打死，可见有多么的难得了。


第695章 天龙老人之威

　　基本上可以说，一头先天巅峰的妖兽，甚至可以毁灭一个大型的传承，一头先天巅峰的妖兽可比一个先天巅峰的人类武者要恐怖的多了。

　　事实上，那一条先天巅峰的大蛇如果不是被偷袭了，即便是动用了微型核武都很难成功猎杀。

　　唯有拥有滋生了神通强者坐镇的超大型势力才有可能有组织的猎杀这种级别的妖兽。

　　但是即便如此，依然非常难得，要流出来，几乎是不太可能的事情。

　　看到楚云凡完全一副不了解的样子，冯天元这才相信了楚云凡的确是什么都不知道。

　　“看来你是什么都不知道了，这一次之所以天龙山庄拿出这么大的手笔，其实是因为天龙山庄庄主想要为他的幼女寻找一个合适的夫婿！”冯天元说道。

　　本来这些都是保密的信息，因为天龙山庄的人也不曾到处宣扬，只是有这个意向而已。

　　不过既然都已经走到了这里了，那么保密还是不保密就一点意义都没有了。

　　听到这里，楚云凡顿时都明白了，难怪那些黑市的高手，绝域三凶这样的人都敢深入到了天龙山庄之中而没有被驱逐或者击杀。

　　着实是因为天龙山庄的庄主想要借用这些人的手来剔除掉一些不合格的人。

　　失败者就没有资格成为天龙山庄的女婿了。

　　而江北玄和冯天元显然也是知道这个消息的，所以才会开始剔除掉其他的几个竞争对手。

　　天龙山庄是可以和八大世家，联邦大学这样的庞然大物平起平坐的域外大势力，如果能够成为天龙山庄庄主的乘龙快婿，等于是少奋斗几十年了，哪怕是对于冯天元他们这样子名动一方的天才人物来说也有极大的吸引力。

　　这么一想，所有不合理的地方也都合理了。

　　楚云凡也不说话，来到了一张桌子前坐了下来。

　　他对于那个天龙山庄庄主的女儿没什么兴趣，但是那一枚先天巅峰的妖兽内丹，他是必定要夺到手的。

　　到时候炼制成丹药，可以发挥极大的用处。

　　他的脑海之中已经浮现出不少的丹方了，联系到接下来马上就要到来的于江凌霄的生死一战，他已经有了决定。

　　有了这一枚先天巅峰的妖兽内丹，即便是龙潭虎穴他也有把握杀个来回。

　　“江家如果到时候识趣也就算了，不识趣的话，那就让他们见识见识，超古代文明丹皇的手段！”楚云凡冷笑一声。

　　丹皇能够在那个辉煌到了难以想象的时代当中以丹道成皇，自然是有他的原因的，根本不是一般人能够想象的到的厉害。

　　但是一切的前提就是必须要得到这一枚先天巅峰的妖兽内丹。

　　而此时，关于天龙山庄庄主要拿出一枚先天巅峰妖兽内丹的事情也传扬了开来，饶是这些人基本上都是联邦一方的大人物，但是这先天巅峰的妖兽内丹依然是他们无法想象的大手笔。

　　“真是羡慕啊，居然能有一枚先天巅峰的妖兽内丹，现在真是越来越厉害了，我们那个年代，能够拿出一枚先天级别的妖兽内丹，都是一件十分困难的事情了！”

　　“江北玄成名多年，此次的妖兽内丹必然是他囊中之物！”

　　“我看倒是并不尽然，要知道，那冯天元也并非寻常之辈，修为早早的就跨入了先天境界，实力之强，难以想象！”

　　“这倒是，另外一个楚云凡的实力也并不弱，啧啧，我刚刚查到的资料，是联邦大学大二的首席呢，可惜了他年纪太小了，如果再过几年，那或许还有机会获胜，现在终究还是差了一些！”

　　众人议论纷纷，但是总的来说，看好冯天元和江北玄的人更多，而看好楚云凡的人却是少的多了。

　　而楚云凡则像是老僧入定一样，一脸面无表情，一句话都不说，只是在运转皇极功，抓紧每一分每一秒进行修炼。

　　蓦地，又过了许久，整个会场当中一阵骚动，先是天龙山庄少庄主林少宇的出厂，紧接着便是一个面相威严的中年男子龙骧虎步，走了进来。

　　这正是天龙山庄的庄主。

　　在两人都坐定之后，天空中才响起了一阵阵法螺的声音，震动整个天龙山。

　　紧接着漫天金光化作了一道虹桥凭空出现，这并不是特技，而是真的有无数的金光化成了一道虹桥。

　　紧接着一道身影踏着虹桥，片刻之间，便已经进了场内，一切恍如奇迹一般。

　　这个人全身上下散发着一种刺目的精光，周身好像有无数的异象化成了一条天龙缠绕在他的身上。

　　毫无疑问，这个人并不是别人，正是天龙山庄的天龙老人。

　　等到这个天龙老人入座之后，身上的异象这才稍微散去一些，众人才能够看得出来，那是一个鹤发童颜的老者，只是坐在那里便有一种不怒自威的威势。

　　滋生神通的强者！

　　许多人不由得激动了起来，哪怕是对于他们这些联邦威震一方的大人物来说，要见到一个滋生神通的强者依旧不是一件简单的事情。

　　很多人这辈子都没有见到过，最多也就是在虚拟网络上看视频的时候见过。

　　而现在真正在现场看见了，才明白，什么叫真正的气势无双，一个人便可镇住全场高手。

　　之前已经是极有威严的天龙山庄庄主在他的面前，立刻就看出了差距。

　　这才是能够主宰全人类命运的那一小撮高手之中的一个，高高在上，犹如神灵一般。

　　难怪有些人将那些滋生了神通的高手当做在世神明了。

　　“那就是天龙老人？”楚云凡看着那王座之上，威压全场的老者。

　　虽然在丹皇记忆之中他见过无数强者，有许多人挥手之间天崩地裂，比起天龙老人不知道可怕多少倍。

　　但是这毕竟是他第一次在现实中真正见到了滋生神通的强者。

　　和先天境界不同，滋生了神通的高手，才是真正挖掘了身体宝藏的存在，从此具备了不可思议的种种威能。


第696章 滋生神通级别的交锋

　　于修行上来说，唯有达到了这个地步了，方才能够算是够得上开发身体宝藏的门槛了。

　　而后天与先天不过是为了滋生神通做的基础准备罢了。

　　当然，在楚云凡的眼里，这不过是刚刚开始修炼之路，然而在现如今的人类联邦之中，那便已经是当世神明了，根本没有人能够抗衡的存在。

　　就像是公历时代的核武器一样，根本就是人形自走核武器。

　　即便相识他的导师姜源斌那样的先天巅峰，在这种滋生了神通级别的高手面前，依旧是不堪一击。

　　等到天龙老人坐定之后，众人这才纷纷起身行礼。

　　“恭祝天龙前辈，万寿无疆！”

　　天龙老人看了一眼众人，然后点了点头，似乎还是比较满意的，开口说道：“今天老朽寿诞，诸位能够赏光前来，是老朽的荣幸！”

　　“不过，在今天的寿诞开始之前，我想还是要先清理一些小臭虫！”天龙老人说道。

　　他的话让众人心头一紧，不知道他说的究竟是什么，而就在这个时候，天龙老人终于动了。

　　猛然一下子，无数的灵气朝着他的四周聚拢而去，而一瞬间，众人就感觉道周身的空气都像是瞬间冻结了一般，一股可怕的威压在头顶上悬浮，却没有落下来。

　　他以一人之力，就让整个广场上上万宾客都感觉到了他的可怕威压。

　　这是先天高手根本无法想象的到的厉害。

　　而就在这一瞬间，那无数的灵气就在一刹那间化作了数只龙爪，然后朝着人群之中抓了过去。

　　一眨眼间，七八个宾客被从其中抓了出来，然后众人就只能眼睁睁的看着这七八个人被一只只气化的龙爪手抓到了半空之中。

　　所有人都有些不明就里，不知道天龙老人为什么要这么做。

　　却只听天龙老人缓缓开口了，道：“妖教好大的胆子，居然敢派人来窥探我的寿宴，难道真当老朽已经老的杀不得人了么？”

　　这个时候，众人才知道，原来这些人居然是妖教中人，而他们更加好奇的是，天龙老人究竟是如何知道的，要知道他们之前可是一点都没有察觉出来，而天龙老人不过是看了几眼，居然就能够看得出来。

　　这当真是不可思议。

　　不过一想到当世对于这些滋生神通的强者的评价乃是在世神明，那也就不奇怪了，神明本身就是能够做到许多凡人根本想都想不到的事情，就是那般的不可思议。

　　只有楚云凡知道，那是只有滋生了神通的强者才能够具备的一种神通，就是神念。

　　神念之下，就像是雷达一样，天地万物都在神念之下，除非修为比他高的多，否则简直是一览无余。

　　那些妖教中人能够瞒过许多人的感知，甚至连高科技的手段都检查不出来，但是却瞒不过这种神念。

　　神通本身就是具备不可思议的能力，若非如此，也就谈不上是神通了。

　　有丹皇记忆的楚云凡知道，那是精神力极度强大之后，才能够延伸出来的一种能力。

　　“天龙老人，你敢杀我们，我们教主不会放过你的！”此时，那些妖教中人发现自己既然已经被发现，并且被抓了出来，也就并不抵赖了，因为他们也知道，在一个滋生了神通的强者面前抵赖，是一件多么可笑的事情，简直是自寻死路。

　　“还敢威胁我？”天龙老人冷笑着说道。“便是你们教主，敢踏进天龙山一步，我也敢让他血溅当场！”

　　对于妖教，哪怕是一直都是中立态度的天龙老人也没有什么好感，应该说妖教就是当世所有势力的大底，即便是强势如同人类联邦，也会给其他人留下喘息的机会。

　　但是妖教不同，他们的核心目的便是让妖族统治这大千世界，这已经不是争权夺利，而是族群和族群之间的战争。

　　非我族类其心必异的道理所有人都是明白的，一旦让妖族统治了世界，那么他们这些势力还可能像是现在这般逍遥自在么？

　　那显然是根本不可能的！

　　各个势力在各个事情上都和人类联邦有合作有竞争，唯有在这个事情上，是各个势力通力合作也要绞杀妖教。

　　“天龙老人，你敢杀我教众，来日必杀你天龙山庄弟子！”

　　此时，一声巨大的威吓从虚空之中传来，紧接着众人分明看见，天空之中的灵气居然开始凝聚了起来，化作了一只巨大的妖异的眼睛，死死的盯着众人，仿佛像是在看待无数的蝼蚁一般。

　　许多人被这一道目光扫了一下，就有一种全身发寒的感觉。

　　“天妖之眼，那是妖教教主的神通，天妖之眼，看起来妖教教主应该就在附近了！”

　　“我的天，难道这天龙山庄要化成战场么？”

　　“妖教难道是吃了熊心豹子胆，竟然敢进攻天龙山庄？”

　　许多人都认了出来，那一只巨大的，带着妖异气息的眼睛，正是妖教教主成名绝技天妖之眼。

　　对于一般人来说，他们甚至连妖教的存在都不是很清楚，但是在场的宾客，基本都是联邦震慑一方的大人物，对于妖教的事情自然很清楚，甚至连天妖之眼的来历也都非常清楚。

　　他们更清楚的是，如果这里化作了战场会是多么可怕的事情，要知道，那可是两尊滋生了神通境界的超级大人物开战。

　　那种感觉就像是公历时代两个人形自走核弹的碰撞，谁不害怕，谁不担心。

　　“你要是有那个本事敢踏入天龙山庄再说吧！”

　　天龙老人冷笑一声，直接一弹指，一道虹光扫出，直接就轰进了天妖之眼之中。

　　这让无数宾客都觉得极为不舒服的天妖之眼一下子就消散的无影无踪了，众人的那种极度不舒服的感觉也终于消散了，不由的纷纷松了一口气。

　　“妖教余孽，杀无赦！”

　　天龙老人气息沉稳地说道，半空之中，那一只只的龙爪一下子抓了下去，那些妖教教众当场就被抓成肉沫，死无葬身之地。


第697章 重头戏开始

　　哪怕其中还有先天级别的高手，但是在面对这等级别的高手的时候，一样是死无葬身之地。

　　众人沉默了，很多人都被天龙老人的手段给吓住了，说起来天龙老人也有数十年都没有怎么出手了，因为在人类联邦传统的势力之外，加上还是中立的态度。

　　一般人也不太敢招惹天龙山庄，自然而然的天龙老人的出手机会也越来越少了，各种关于天龙老人老迈不堪的说法也喧嚣尘上。

　　毕竟天龙老人已经快两百岁了，即便按照滋生神通级别的强者的寿命来说，也已经步入老年了。

　　以现在人类联邦的人类寿命来说，普遍都能活过一百岁，基本都能够达到人类细胞分裂次数的极限，一百二十岁。

　　到了先天境界更是能够突破这种极限，活过一百五十岁，但是能够活过两百岁的依旧只有滋生了神通的强者。

　　不过即便对于滋生神通境界的强者来说，这也已经算是步入了老年了。

　　而无论是什么样的强者，一旦步入了老年，各方面的能力都会开始普遍降低，这也是符合自然规律的。

　　拳怕少壮这个道理，在大多数时候都是很正确的事情的。

　　甚至许多忍还开始心生轻视，更有一种说法，衰老到了极致的滋生神通境界的高手，可能会被几个先天巅峰的高手围杀。

　　这种传言在私底下也是颇有市场的！

　　而现在天龙老人就用这些妖教高手的鲜血宣告了他还没有那么的老，如果以为他年纪大了就可以轻视的话，那就是真正的大错特错了。

　　他虽然已经老了，但是还没有老到拿不动刀的地步。

　　众人也不知道天龙老人还有几分示威的意思，但是这一份威势他们确实是感觉到了，而且他们也明白，天龙老人即便是示威也不会是向着他们。

　　似他们这样的人物，说是整个联邦一方的大人物，但是对于天龙老人这种级别的高手来说，根本就不放在眼里。

　　他真正的示威对象，应该是其他的滋生神通的强者！

　　他天龙老人为什么每隔十年就要大操大办一次寿宴，可不是为了讲排场，这是为了对外宣称，我还没死呢。

　　他这种人物只要没死，就有极大的威慑力。

　　“好了，这几个臭虫也已经清理干净了！”

　　天龙老人微微一笑，说道。

　　然后天龙老人举起了面前桌子上的酒杯，高声说道：“诸位，多余的话我也不多说了，饮胜！”

　　众人也都端起酒杯，喝了一杯酒，接下来，整个气氛就开始热烈了起来，推杯换盏，觥筹交错。

　　然后一个个许多人都只能在电视里看到的联邦大人物纷纷离席，然后一个一个轮流上前敬酒，贺寿。

　　基本上都是联邦一方大人物才有资格上前敬酒，等到这些大人物都已经轮流贺寿完了之后，这才轮到了楚云凡，冯天元和江北玄三人上前，去贺寿。

　　“恭祝天龙前辈万寿无疆！”楚云凡三人高举酒杯说道。

　　天龙老人也是微微笑着，破天荒的跟着喝了一杯酒，要知道，之前的那些联邦大人物的敬酒，天龙老人也只是碰碰嘴唇而已。

　　许多人都在暗自关注这一幕，心中暗自震惊，天龙老人对于这几个人的关心真是不得了了。

　　“好，很好，你们不错，以后人类还是要看你们这些年轻后辈的了，天下终究是你们的！”

　　天龙老人含笑勉励了几句，楚云凡等人谦虚了几句，这才退回了自己的席位上。

　　“这就是今年获得了邀请卡的三个小家伙？”天龙老人对着旁边天龙山庄庄主说道。

　　以天龙老人的身份地位和年纪，叫上一句小家伙也是一点毛病都没有。

　　“不错，他们就是今年获得了邀请卡的那三个俊杰！”天龙山庄庄主点头。

　　对外他是位高权重的天龙山庄庄主，但是在这个时候，他也只是一个儿子的身份罢了。

　　“今年只有三个人来？有点意思，那个楚云凡还不满二十岁？”天龙老人微微一笑，开口说道。

　　“不错，那个楚云凡是楚家的旁系子弟，今年不过年十九而已，不过根据我得到的情报却是极为了得，大二就已经是整个联邦大学第二人了，仅次于这一次没来的江凌霄！”此时一旁的林少宇开口说道。

　　“那确实是了不得了，没想到楚家一个旁系子弟都能够有这样子的修为！”天龙老人开口说道，他太清楚修行的过程之中，资源有多么的重要，而作为楚家的旁系子弟，楚云凡所能够获得的资源肯定不会多，但是却偏偏能够凌驾于众人之上，这也只能是归结于楚云凡国人的天赋了。

　　“我听说你想给淑娜选婿？”天龙老人说道，他说的正是天龙山庄庄主的幼女，林淑娜。

　　“嗯，淑娜也已经二十二岁了，也该到了成家立业的年纪了，虽然武者成家普遍比较晚，不过先订个婚也不错，能够拿到邀请卡，并且来到这里的人，基本上都可以说是同辈人当中的佼佼者了，作为淑娜的夫婿也绝对不会委屈了她！”天龙山庄的庄主笑着说道。

　　“这就不是委屈不委屈的事情，我们家也还没有困难到那个地步，需要用淑娜联姻，她自己的婚姻就让她自己选吧，你们都别干涉！”此时，天龙老人道。

　　天龙山庄庄主微微一个苦涩的笑容，天龙山庄之中这样子选婿的女孩子多了也没见天龙老人有多干涉，可见他对于这个小孙女有多么的疼爱了。

　　不过老爷子既然都发话了，那他也自然无话可说了。

　　觥筹交错，酒足饭饱之后，所有人都差不多时候停下了碗筷，看向了王座之上的天龙老人，因为他们知道，重头戏才刚刚开始而已。

　　而天龙老人则是扫了一眼众人之后，这才开口说道：“诸位，想必诸位都有听说了，这一次我们天龙山庄将拿出一枚先天巅峰级别的内丹作为奖励，奖励给这十年间，人类最优秀的后辈！”


第698章 众人心中的惊骇

　　所有人的目光一下子就落到了楚云凡和江北玄以及冯天元三人的身上。

　　所有人都知道，那一枚先天巅峰的妖兽内丹，必然就是要落到这三个人之中的一个的手中。

　　许多人眼神之中都闪过了几分羡慕嫉妒恨的神情，要知道，他们这个年纪的时候，根本没有这样子的机缘。

　　这简直是不可想象的事情！

　　先天巅峰的妖兽内丹，别说是以前了，即便是现在，他们之中的大部分人都是买不起的，最多也就是看看罢了。

　　“这一次，我们天龙山庄的天骄邀请卡一共发出去了十张，因为种种原因，最后只有三张卡的主人来了，所以，这一次三人之中的优胜者，将会获得这一枚先天巅峰的妖兽内丹！”天龙老人缓缓开口说道。

　　而至于原本传闻之中要为好天龙山庄的幼女林淑娜选婿之事更是绝口不提，这让许多人有些失望，尤其是本来就怀揣着这个目的而来的冯天元和江北玄，就更是无比的失望了。

　　不过随即也就很快打起了精神，哪怕没有选婿的事情，光只是那一枚先天巅峰的妖兽内丹的价值，就不虚此行了。

　　“既然如此，那我就先来打头阵吧！”江北玄站起了身，说着，他的身形便好似一道闪电一般，掠进了场中。

　　他站稳了脚跟之后，当即就看向了楚云凡，道：“楚云凡，还不快快前来受死！”

　　所有人的目光都看向了楚云凡，许多人此时也都已经通过网络查到了很多楚云凡的资料，尤其是当看到了楚云凡年不过十九的时候，许多人都有一种眼前一亮的感觉。

　　不过是十九岁就能够拿到天骄邀请卡并且能够不被人抢走，走到这里。

　　这其中蕴含的意味已经毋庸置疑了，这绝对是一个超级潜力股，未来的前途不可限量。

　　“既然你想找死，那我就成全你！”面对咄咄逼人的江北玄，楚云凡没有丝毫要让步的意思。

　　他缓步走到了宴会场中央，与江北玄遥遥相对。

　　所有人的目光都一下子落到了场中两人的身上，尤其是冯天元，更是目有精芒在闪烁，这两人无论谁胜谁负，都是他的敌手，他虽然自负实力，对于自己有绝对的信心，却也不会有丝毫大意。

　　“之前那一战，我们被人打断了，现在可没有人来救你了！”江北玄冷笑着看着楚云凡，眼神之中闪烁着凌冽的杀意。

　　“白痴！”

　　楚云凡根本懒得理会，只是不住的冷笑。

　　江北玄脸色顿时拉了下来，然后紧接着他就出手了，一瞬间，全身的气势释放了出来，好似整个广场的灵气都一下子凝聚了起来一样。

　　场中许多的宾客顿时就感觉到了有些窒息一样的感觉，先天级别的实力所带来的压迫力，足够让他们感觉到巨大的压力了。

　　要知道他们之中大多数也只是后天巅峰的修为，并未真正跨越这一道生死玄关，成为先天高手。

　　心中顿时极为震撼，江北玄年不过三十，居然就已经如此了得，当真是不可思议了。

　　“杀生刀！”

　　江北玄再度出手了，比起之前的那一次来说，这一次更加的恐怖。

　　一股凌冽的杀意释放了出来，仿佛天地之间充斥着一股杀杀杀的恐怖氛围，这一股杀意释放出来，许多修为比较低一点的宾客几乎是立刻就被感染了，眼眶一下子变的通红了起来，心中竟然凭空的生出了一股杀意来。

　　好在这些人也都不是等闲之辈，虽然大部分的修为都不算高，但是基本上都是多年来在联邦各地摸爬滚打，心境远远胜过寻常人。

　　立刻就已经恢复了清明，即便如此，还是瞬间有一种倒吸一口冷气，全身上下都被冷汗浸湿的感觉。

　　这一套杀生刀法可以说久闻大名，却从来没有真正见到过，一旦施展开来，居然能够影响人的神智，确实是极为了得。

　　“杀！”

　　伴随着江北玄的一声暴喝，这一刀就径直朝着楚云凡斩落了下来，可怕的刀芒足足有好几丈长，江北玄本身的惊人功力也是由此可见一斑。

　　“雕虫小技，杀生刀不过如此！”

　　楚云凡冷哼一声，这也让在场不少江家和与江家有关系的宾客都露出了几分不满的神情。

　　杀生刀乃是江家老祖成名绝技，楚云凡居然评价为雕虫小技，简直是岂有此理。

　　就在这杀生刀即将斩落到了楚云凡的身上的时候，楚云凡背后的巨阙重剑“嗡”的一声猛然出窍，刹那间，一道剑虹冲霄而起，仿佛要冲开天地的束缚一样。

　　许多人看着脸色都变了，如果说刚才江北玄那一刀完美的体现了他浑厚的功力的话，那么楚云凡的功力就更是显得完全的不可思议了。

　　“轰！”

　　剑虹与刀芒狠狠的碰撞到了一起，一道可怕的冲击波以双方交手的地方为中心，直接扩散了出来。

　　化成可怕的气浪朝着四面八方倒卷而去，就在要冲击到众人的时候，却见天龙老人凭空一指，四周就升腾起了一个早就埋藏好的好结界，将这一次碰撞的余波给阻挡住了。

　　许多宾客这才有一种有惊无险的感觉。

　　而此时他们才有心思去看场中的战斗。

　　这一次可怕的先天级别的碰撞之后，就是双方的兵器碰撞到了一起，一声巨大无比的金铁交鸣声荡漾开来。

　　众人却只看到，在这一次可怕的碰撞之后，江北玄连连后退，他那一刀斩出的杀生刀刀意居然被楚云凡轻松一剑斩断，没有办法对楚云凡本身造成一丝一毫的影响。

　　江北玄连续后退了好几步之后，才勉强稳住了身形，而在他的对面，楚云凡却是纹丝不动，根本没有将这一刀的威势放在心上。

　　这一次碰撞的输赢，一目了然。

　　许多人心中更是掀起了惊涛骇浪，江北玄不过是二十五岁而已，就已经如此强大和了得，让他们几乎有一种都活到了狗身上去的感觉。

　　而楚云凡则是更加恐怖，不过是十九岁，就有一种无可匹敌的姿态。

　　未来的他，简直不可限量。


第699章 只一招就惨败的江北玄

　　“这不可能！”

　　江北玄的眼神之中闪过了几分不可思议的神情，之前哪一次和楚云凡的碰撞之中，他就没有占到什么优势，但是在他看来，那时候是他没有注意，否则的话，楚云凡哪里那么容易就能够脱身。

　　然而现在真正一交手，他才发现，根本就不是这样，楚云凡的功力明显还不在他之下。

　　“我早就说了，杀生刀，也不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　这个话，彻底将江北玄给激怒了，对他来说，这是绝对不能容忍的，楚云凡居然敢如此蔑视他们江家的绝学。

　　“好，好，好，那就让我来看看，你到底有几分本事吧！”

　　江北玄含怒说道，他身上所有的气息终于释放了出来，不再隐瞒了，而这个时候，众人才真正看清楚了江北玄的实力如何。

　　先天四重巅峰！

　　比起绝域三凶加起来还要更强一些，如果不是有这样子的实力，凭什么能够征服绝域三凶，让绝域三凶为他所用呢。

　　许多人不由得惊呼出声，想想江北玄的实力，再想想他的年纪，当真可以用一个前途无量来形容。

　　“即便现在号称大争之世，天才如同过江之鲫，但是像这种级别的，依然还是不多见！”

　　“在江凌霄之前，好像江北玄就是江家下一代家主的有力争夺人选！”

　　“没办法，江北玄如果继续修炼下去，数十年内疚有机会跨入先天巅峰，这已经是整个人类联邦第一流的人物了，但是那江凌霄却不同，听说江家老祖对他的评价是，将来有机会跨入滋生神通境界！”

　　“哎，真是既生瑜何生亮啊！”

　　许多人议论纷纷，不过他们又看向了楚云凡，此时面对真正爆发了实力的江北玄，楚云凡要如何对待呢。

　　他再妖孽，毕竟年纪的差距也是摆在这里的，不可能超越。

　　“杀，杀，杀，杀天，杀地，杀万物！”江北玄一声声的大喝，每一声的大喝过后，他身上的气势就增强了几分，天地间好似有无数游离的杀意凝聚了过来，化作了一股可怕的血色杀戮的能量，凝聚到了自己的身上了。

　　“没想到这江北玄将杀生刀修炼到了最后一步了，已经修炼出了足够的刀意能够引发天地间的杀意附和，在我们江家同辈人之中，起码能够排进前五之中！”

　　有江家的宾客抚掌笑道：“那楚云凡肯定没有办法抗衡，小看我们江家杀生刀，必然要让他付出代价！”

　　所有人都感受到了那一股可怕的杀意，比起之前那一刀，起码要浓郁上一倍不止。

　　所有人都知道，杀生刀的重点在于杀意，杀意越是浓郁，杀生刀的威力也就越是可怕。

　　这一刀巍峨磅礴，冲霄而起的刀芒让人看了都胆寒，要不是有那个结界阻挡，他们甚至都有想要逃走的心思了。

　　刀势在聚集到了极限之后，“轰”的一下子骤然落了下来。

　　“还不死心，那我就打破你所有的幻想！”

　　面对这已经成型的恐怖一刀，楚云凡根本连阻止都没有，一直到他真正落了下来，他才真正动了。

　　他这一动，全身的气势伴随着爆发了出来，竟然丝毫都不弱于之前江北玄的气势，与他分庭抗礼，甚至一下子冲破了江北玄的气势，压过了江北玄的气势。

　　这一切都在一瞬间，而楚云凡手中的巨阙重剑再度出手了。

　　“轰！”

　　剑芒从剑身上释放了出来，而就在那一瞬间，直接轰碎了漫天的刀芒和杀意，就像是将天空撕裂开成了两半一样。

　　“嘭！”

　　刀剑再度碰撞到了一起，狂暴的真气气浪掀起，直接湮灭了一切。

　　那一刻，仿佛成了永恒一样，一直到一道身影如同断了线的风筝一样瞬间倒飞了出来，众人仔细一看，那个人却不是江北玄又是谁呢。

　　江北玄浑身是血，刚刚的碰撞，将他的肌肉都震出了大大小小的裂缝，整个人看过去凄惨极了。

　　而他的手上死死的抓着那一口宝刀，但是整条手臂上早已经是血肉模糊，与楚云凡的长剑碰撞受到楚云凡怪力最大的地方。

　　肌肉一寸一寸的崩裂开来，献血喷洒如柱，止都止不住。

　　霎时间，全场死寂！

　　“这……”在场所有的宾客都是瞠目结舌，他们刚才大多数人都还很看好江北玄呢，因为无论是从年纪来说，还是从传承来说，还是从境界上来说，江北玄都应该是稳稳占据上风才对。

　　怎么会败的如此之惨！

　　就算有一部分人看好楚云凡，也没有想过居然会是这样子的结果，最多也不过是楚云凡经过了一番艰苦的战斗之后，勉强击败了江北玄，而这才是正常的情况。

　　这根本不符合他们的认知，楚云凡简直要颠覆了他们的三观了。

　　尤其是江家的宾客，更是完全不敢置信，外人对于江北玄的事情很多也只是道听途说，但是江北玄具体有多强他们却不知道，所以还能够接受。

　　但是江家之中的高手却并非如此了，他们对于江北玄却是十分的了解，自然明白在江家当中，江北玄的地位有多高。

　　虽然现在被江凌霄取代了地位，但是在江家之中也是前途无量的存在，基本上已经提前锁定了未来江家几个大佬的位置。

　　同辈之中也是难逢敌手，而现在却败在了楚云凡的手上，如果光只是败了也就算了，那还可以接受。

　　偏偏却是一场惨败，只一招而已，就已经惨败了，连一点还手的余地都没有，这才是最为可怕的。

　　“好可怕的一击，怎么会这么恐怖，他施展出的剑招究竟是什么？”

　　“我还想看到过，是天地霸剑，这是一门对于本身的肉身素质有着极高要求的武学，肉身越是强横，所能够发挥出来的威力也就越是强大，我今天也是开了眼界了，之前从未见过有人能够将天地霸剑的威力发挥到这个地步！”

　　“简直是怪物啊！”

　　诸多宾客心中无不惊惧。


第700章 炼体成，只手破先天

　　江北玄的惨败，让现场完全是一片鸦雀无声。

　　谁也没有想到，江北玄会这样子惨白，几乎是毫无还手之力的惨败。

　　一击就已经分出了胜负，即便是在没有眼力劲的人也能够察觉的出来彼此之间的差距了。

　　更多的人还是不住的看向楚云凡，对于他们来说，这毫无疑问，是一种奇迹。

　　“不堪一击！”

　　楚云凡冷冷一笑，而本来就已经足够怒火中烧的江北玄此时更是一口老血喷了出来，简直被楚云凡蔑视了。

　　“他到底是什么炼体的功法，怎么这么可怕！”

　　许多人也都看出来了，楚云凡似乎还未真正动用底牌功力，仅凭肉身的强度，便击败了江北玄。

　　在不远处的王座之上，天龙老人也是带着几分好奇看着楚云凡，他也看出了楚云凡肉身的不凡，那当真是一种十分强大的练体功法。

　　真正练成之后，只手可破先天，哪怕是在他这样的滋生神通的大人物看来，也是非常了不得的。

　　而且他更知道，楚家是没有这样子的传承的。

　　在诸多的功法当中，练体功法是最为罕见的，因为这是要从后天改变先天的基因，逆天而行，将人类改造成另外一种更加高等级的生命。

　　直接作用于肉身上，这是从根本上进行改变。

　　所以在诸多的功法当中，炼体类型的功法是最少的。

　　可见的楚云凡应该有其他的奇遇和传承才对，不过他也只是微微一笑，人类联邦的舞蹈发展直接传承于超古代文明，所以经常性的会有人得到什么奇遇，一飞冲天。

　　而他就是这样子的典型，从无到有，白手起家，生生打出天龙山庄这一片天。

　　这本身就已经是寻常人根本无法想象得到的丰功伟业了。

　　在楚云凡击败了江北玄之后，冯天元一下子站了起来，一步一步走到了场中央，看向了楚云凡。

　　他的气度不凡，哪怕刚才楚云凡秒杀了江北玄，也不能让他有丝毫的动容。

　　“不错，楚云凡，敢于挑战江凌霄的你，确实比我想象中还要更强上一些！”

　　冯天元淡淡的一笑说道。

　　“不过这一仗，我肯定会赢，你没有任何机会，现在认输，你还能有一个体面下台的机会！”

　　“冯天元，你也未免太过自信了一些，能够击败我？那就来试试看吧！”

　　楚云凡淡淡的一笑，说道。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　冯天元只是淡淡一笑，也并不恼怒。

　　“嗡！”

　　冯天元的手上，一口宝剑猛地一下子爆绽出了闪耀的光芒，一剑起手，瞬间，周身好像变了，众人只感觉好像变成了一处宇宙空间。

　　而他手中的宝剑，一下子就变成了一颗星辰一样。

　　冯天元随手的攻击，就已经施展出了剑意，虽然冯天元刚才一脸轻松的样子，但是实际上他对于楚云凡却是非常看重的，毕竟楚云凡可是轻轻松松就秒杀了江北玄。

　　虽然他也不曾将江北玄放在心上，他的目标同样是江凌霄，但是楚云凡这样子的战力，却不能不让他为之动容。

　　他不能不小心，如果大意的话，说不定连他也会败在楚云凡的手上。

　　这一剑直刺而出，就好像是群星坠落大地一样，无比的壮观。

　　“不错，这个冯天元确实名副其实！”不远处，天龙老人看着这一幕，微微点头。

　　一套武学修炼到出神入化之后，都能够施展出意境，但是意境和意境之间也有差距，能够施展出多少意境其实也是有差别的，相互之间，威力相差天差地别。

　　如果说江北玄是一般人眼中的天才的话，那么冯天元就是天才之中的天才，这种人物，十年也未必能出一个，学什么都快，如果背后还有强大的势力支持，那么修炼起来修为简直是势如破竹。

　　光这一手剑意就不是江北玄能够相比的，相互之间的差距已经非常小了。

　　即便是他当年，都未必能够压得过现在的冯天元。

　　“轰！”

　　这一剑刺出，简直像是炮弹轰出一样，瞬间就突破了音障，爆出了巨大的音爆声。

　　漫天的星光便是漫天的剑芒，全部都凝聚到了一起，化作了一口巨大无比的神剑横空斩下。

　　“先天四重！”

　　楚云凡眼神之中闪过厉芒，只这一击就暴露出了冯天元的修为，堪称是惊世骇俗。

　　和江北玄一样，都是先天四重巅峰，但是先天四重巅峰和先天四重巅峰也有极大的差别，冯天元起码比同境界的江北玄强上一倍。

　　就像是一缸水和一盆水，同样以一作为衡量单位，但是实际上容纳的水量简直天差地别。

　　一旁的江北玄更是看的差点傻眼，之前光是楚云凡也就算了，现在突然冒出来的冯天元居然这么可怕。

　　他能够感觉到那一剑的可怕，那是真正碾压了他！

　　“可恶，明明都是先天四重巅峰，怎么差距这么大！”

　　他不甘心就这样子认输，他也不觉得自己就比别人差，没想到相差如此之大。

　　而所有人都看向了楚云凡，不知道他要如何接住这将天上群星摘落下来的一剑。

　　“星辰么？”楚云凡看着这一剑落下，只是说道。“那我就斩星辰！”

　　他的脑海之中浮现出了超古代文明那些恐怖至极的存在，手持一根枯草都可斩落天上星辰，那才是真正修为可通神。

　　现如今楚云凡当然还做不到那样的地步，甚至连亿万分之一的威力都做不到，但是面对这一剑，他已经是胸有成竹了。

　　蓦地，楚云凡身上气息全部翻腾二期，背后的巨阙重剑舞动之间生起了狂风，一剑扫出，有横扫千军，天地制霸的威势。

　　“轰！”

　　重剑和长剑横空碰撞到了一起，就像是彗星撞击大地一般的可怕。

　　滚滚烟尘之中，众人分明看见，楚云凡纹丝不动，冯天元却陡然一下子落入了下风之中。

　　只一击而已，楚云凡的剑势去势不减，直接落到了冯天元的身上。


第701章 乌龟壳也保不住你

　　“轰！”

　　这一剑直接落到了冯天元的身上，虽然经过了那犹如星辰的一剑的冲击，和之前的威力相比，已经是大不如前了。

　　但是其威力依然很大，直接轰到了冯天元的身上。

　　“难道又要一击就分出胜负么？”许多人不由得瞪大了眼睛，尤其是一旁盘坐着修整的江北玄都不由得瞪大了眼睛，他完全不敢置信。

　　冯天元的这一剑，他自问是肯定接不下来的，他现在已经感觉自己的修为无法寸进一步。

　　除非能够突破到先天五重才有可能更进一步。

　　但是那也太难了，修炼到了他这个地步，每前进一步都很困难，不像是之前那么简单了，他的天赋到了这一步，已经有点不够用了。

　　但是冯天元却不同，他居然能够在先天四重的时候，就累积起这么庞大的功力，这才是真正的可怕。

　　但是即便如此，却居然依然不是楚云凡的对手，这才是最为可怕的，楚云凡到底到了什么地步了。

　　楚云凡却是无所谓，皇极战体第二步小成，他早就已经达到了一种全新的境界，肉身更是强大到了不可思议的地步，只手可破先天，这并不是开玩笑的。

　　而先天境界不像是滋生了神通的境界，肉身才是决定一切的根本，哪怕就算是滋生神通的境界，肉身依旧是一切的根源所在。

　　面对这一剑，冯天元居然完全是不慌不忙，而这一剑落在了他的身上之后，却陡然消散了。

　　一下子消失的无影无踪了，仿佛泥牛入海一般消散的干干净净。

　　“嗯？这个是……轻甲？”楚云凡看向了冯天元，的胸口，立刻就反应了过来，那是根本不可能的，他这一剑之重，就连中级机甲都能够被瞬间撕裂开来，被斩成两半。

　　那种轻甲在先天级别的战斗之中根本一点用处都没有，这也是为什么先天高手基本都不着轻甲的原因，就算是后天高手之中，轻甲的作用都已经开始逐步的减轻了。

　　而且轻甲即便能够接下来这一击，也不该是这样子消散于无形，如同泥牛入海一样。

　　这种情况根本不像是高科技的轻甲，而是内甲，唯有已经是法器级别的内甲才有可能。

　　超古代文明的高手穿着的内甲，一般都刻画有层层叠叠的阵法或者结界，刚才他那一剑之所以会呈现犹如泥牛入海之势，其根本原因是因为被阵法给化解掉了。

　　“有这么一件超古代文明的内甲护身，难怪了！”楚云凡顿时恍然了，这种内甲比起寻常的神兵利器的价格更要高出十倍，根本就是有价无市，寻常人根本看都看不到一眼。

　　不过想到冯天元是群星门出身，那就一切恍然了，群星门当然还比不上八大世家，天龙山庄这样的庞然大物，但是也绝对是一个大型势力，冯天元身为群星门全力培养的天纵奇才，未来还有可能成为群星门的门主，这样的人物身上有一件内甲也就不奇怪了。

　　而冯天元的脸上也露出了几分微笑，之前看到了楚云凡那惊世骇俗的肉身修为，许多人都已经坐不住了，根本不敢想象那是什么怪物。

　　但是他还能够保持镇定，其根本原因就是在于这一件内甲。

　　这是一件保命用的内甲，只要不攻破内甲，就根本不可能对他造成任何伤害。

　　楚云凡的攻击力再恐怖又如何，攻破不了他的内甲，那就万事皆休！

　　“楚云凡，你破不了我的内甲，今日你必败无疑！”冯天元高声说道。

　　而许多宾客听到了冯天元的话，更是纷纷倒吸一口冷气，如果冯天元的身上真的有一件内甲的话，那么确实极为不好对付，甚至可以说，就是无法对付的存在。

　　而此时许多人也明白了，为什么在楚云凡这般强势之下，冯天元依旧还是如此有信心了。

　　“本来我这一张底牌是等着对付江凌霄的时候使用的，明年，在他毕业之前，我和他必有一战，却没有想到现在这里使用了，楚云凡，身为一个二年级生，你足够骄傲了！”

　　冯天元的声音清冷无比，高高在上，在这个时候，才真正体现出了三年级的统治者的风范，在这个年纪之中，他是无敌的，根本无人能敌。

　　同辈人他都一个都没有放在眼里过，更别说是一个后辈了，他的目光之中从来就只有江凌霄。

　　而现在，他的强敌名单之中，却还要加上一个楚云凡，但是也仅仅只是加上一个强敌而已，那也不可能击败他。

　　或许再过几年，楚云凡才会真正成为他的心腹大患。

　　“刷！”

　　冯天元的话音刚落，他的攻击却是丝毫都不慢，直接一剑挥洒出了漫天的剑芒，犹如水银泻地一样，朝着楚云凡横扫而出。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，面对这一剑，根本无所畏惧，然后五指捏拳，直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　那一道横扫到了楚云凡面前的剑芒在这一拳的面前，一寸一寸的崩裂了开来，根本无法靠近楚云凡。

　　这个时候，楚云凡才是真正展现出了皇极战体的强大，不仅仅是力大无穷这么简单而已。

　　防御同样无双，冯天元有内甲的保护，所以有恃无恐，但是楚云凡更有皇极战体，所向披靡，更是无所畏惧。

　　一拳轰碎了冯天元的剑芒之后，楚云凡只是高声说道：“躲在乌龟壳里就没事了么？”

　　“你说什么？”冯天元横眉冷对。

　　“我说就算是你躲在内甲的背后，你以为就能够管用一辈子么？”楚云凡道，“看我斩破你这个乌龟壳！”

　　“办得到的话，那就来试试吧！”

　　冯天元话音刚落，只见他整个身形瞬间就突进了出去，像是一座神山一般横扫了过去，朝着楚云凡狠狠镇压了下去。

　　又是一剑朝着楚云凡斩落了下来，长剑在他的手中爆发出了让人震惊的威力。

　　“好，再来！”

　　楚云凡哈哈大笑，丝毫不为所动，巨阙重剑直接出手，迎难而上。


第702章 败你如屠鸡狗

　　不同于身着内甲的冯天元，皇极战体小成的楚云凡，攻守兼备，战体既成，不假于外物也可所向无敌。

　　“轰！”

　　两把剑直接碰撞到了一起，横空相撞。

　　和众人想的一样，楚云凡的巨阙重剑气势如山一剑斩落下来便像是群山砸落一般，威势无穷，无穷无尽。

　　只一剑而已，就破开了冯天元的剑势，但是冯天元虽然剑势被破，然而却有内甲护身，根本无所畏惧，与楚云凡毫不相让的打了起来。

　　楚云凡的打法本身就是大开大合，而冯天元因为有内甲护身，所以也是同样毫不相让打起了大开大合的打法。

　　或者说他已经被楚云凡那给逼到了不得不用这种大开大合的打法的地步。

　　楚云凡随手一剑劈过来，根本就不管冯天元有什么手段来应对，只是简简单单的落下。

　　楚云凡可以不在乎冯天元的攻势，但是冯天元却不同，他哪怕身着内甲，有层层叠叠的阵法和结界守护自己，也不敢无视楚云凡的攻击。

　　但是在外人看来，只觉得双方打的无比激烈，互不相让，好似两颗彗星凭空碰撞一样。

　　“真是可怕，现在的后辈都已经这般可怕了么？”

　　“这两人楚云凡才十九岁，而冯天元也不过是稍微比他大几岁而已，真是江山代有人才出，一代更比一代强！”

　　“两人的未来都是不可限量，未来联邦顶尖大人物必然有他们的一席之地！”

　　“楚云凡肉身修为无敌，根本难以抗衡，但是冯天元又有内甲护身，也是稳不可破，只怕这样子下去很难分出胜负！”

　　许多宾客议论纷纷，都为两人的战力所震惊。

　　如果不是有天龙老人的结界挡住了余波，只怕他们都得躲得远远的，他们之中九成九的人的修为都远远不如楚云凡和冯天元两人。

　　“不对，楚云凡凭借肉身硬接再怎么说也不如冯天元的内甲，冯天元的内甲只要有足够的灵石不断催动，楚云凡根本没有任何胜算！”

　　许多人还是更加看好冯天元一些，毕竟冯天元年纪更大，功力更加精深，堂堂正正的实力足以碾压一切强敌。

　　“嗯？”蓦地，天龙老人眼睛猛地一下子睁开了，然后看向了场中。

　　而就在所有人还在议论纷纷的时候，双方再度一击碰撞，交错而开。

　　冯天元的脸上露出了几分冷笑，虽然楚云凡的战力确实恐怖，但是很多时候，法器也是战力的一部分，他光是拖也能够将楚云凡给拖死了。

　　当他站稳了脚跟，正要再度对楚云凡发起进攻的时候，蓦地，却听见周围传来了一阵惊呼声。

　　他心中还有点奇怪，那些宾客到底在吃惊什么。

　　正在冯天元左顾右盼之际，楚云凡这才开口说道：“怎么，还没有注意到么？”

　　楚云凡的话让冯天元心头瞬间警惕了起来，然后他就只听到了卡拉卡拉的声音，他低头一看，不知道什么时候开始，他以为不可能被攻破，有诸多阵法和结界凝聚其上的内甲不知道什么时候，居然爬满了各种各样的裂缝。

　　“什么？怎么可能？”冯天元兀自不可相信，完全难以置信。

　　他之前一点感觉都没有，因为那个时候交手太快了，外人只看到楚云凡剑势如山，难以抵挡，但是唯有身在其中的他才能够深刻感觉到，楚云凡的速度同样快绝，简直颠覆了他的三观。

　　一般力量大的人，在速度上往往都有缺陷，以速度称雄的高手在力量上也往往不会太强。

　　但是楚云凡简直就是一个怪物，他力量奇大无比，一招一式，光是接下来，就让人有一种窒息，喘不过气来的感觉。

　　如果不是身上这一件内甲，即便他比江北玄强很多，也会落败。

　　他更是不知道楚云凡这样的怪物究竟是怎么修炼成的。

　　在力量奇大无比之外，速度更是快的惊人，他光是要跟上楚云凡的速度就已经不得不竭尽全力了，根本没有时间去关注他身上那一件内甲的变化。

　　而现在，被楚云凡一提醒，他才终于发现了不对，内甲上密密麻麻都是各种各样的伤口。

　　“你竟然敢损坏我的内甲！”冯天元瞪大了眼睛，眼球之中充满着血丝，怒不可遏。

　　他是想尽办法才勉强得到了这一个内甲，即便他在群星门之中地为独特，但是也不可能随便获得。

　　现在被楚云凡轻松破坏了，等于是多年的心血一朝全部都废了。

　　“既然你选择站出来，就应该已经做好了准备才对，现在才来咋呼，已经来不及了！”

　　楚云凡摇了摇头说道：“你说你要与江凌霄争锋，我看却不过如此，你不过是仗着境界比我高深罢了，同境界败你如屠鸡狗！”

　　霸气！

　　什么叫霸气，这就是霸气！

　　那些宾客的心中也不由得冒出了这么一个词语，冯天元的实力或许在现如今的人类联邦之中并不是最强的，但是以他的潜力，在同辈人之中，根本无人能敌。

　　同辈人之中连个对手都没有，所以才将目光放到了江凌霄的身上，而现在楚云凡却敢说败他如屠鸡狗。

　　如果是之前的话，他们一定会觉得楚云凡太过狂妄，然而现在，他们却只觉得，或许楚云凡说的是真的。

　　“给我死来！”

　　冯天元终于没有了之前那般智珠在握的神情，露出了狂怒的神情，一件内甲对于他来说，简直就是天价，无法估量其价格，这一次的损失实在是太大了。

　　“是时候了，一招解决你！”

　　楚云凡面对冯天元这已经癫狂了的一剑，比起之前任何一剑都要更加可怕，但是他却没有一丝一毫的害怕。

　　手中的巨阙重剑轻易画了一个剑花，然后一剑轰然刺了出去。

　　“轰！”

　　众人仿佛听到了重炮在轰鸣一般，横扫而出的可怕剑芒击破了一切，冯天元那刺出的一剑被轰的一寸一寸崩裂了，然后剑势去势不减，轰到了冯天元的身上。

　　而这一次，他的内甲却再也保护不了他了，刹那间全部崩裂，而冯天元也终于站不住，整个人好似断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　胜负已分！


第703章 楚云凡的贺礼，震惊全场

　　胜负已分，整个广场上面却仿佛是一下子人全都没了一样，甚至连呼吸都没有了。

　　所有人都怔怔的看着楚云凡，楚云凡的打法太凶残了。

　　凶残到了没有一丝一毫的取巧，就是以绝对的实力活生生将对方打跪了。

　　这种战斗方法让人最人无可抵挡，也是最无话可说的，因为根本没有任何一星半点的取巧，想说不对都不可能。

　　但是这种战斗方法也太粗暴了点，也太凶残了点！

　　“冯天元居然战败了……这怎么可能！”

　　“那个楚云凡是怪物么，居然活生生打破了内甲的防御，就算是面对妖兽也打不破的吧！”

　　“内甲不破就立于不败之地，但是内甲一旦破了，那就真的完了，看来，终究还是不能太过依赖于外物，自身强大才是真正的强大！”

　　“这倒也不一定，只要强大，不一定要自身强大，外物的强大也是强大，我人类能够短短数百年间开拓出现如今的疆域，便是科武并重，武道是强大自身，但是科学却是外物，两样都是缺一不可！”

　　众人还在议论纷纷，甚至楚云凡的存在颠覆了一贯以来他们的三观。

　　“最终的获胜者，楚云凡！”

　　随着天龙山庄弟子高声说道，许多人这才将注意力给收了回来，纷纷对楚云凡投去了羡慕嫉妒恨的眼神。

　　那一枚可是先天巅峰的妖兽内丹啊，而看楚云凡的样子，却是完完全全淡然的样子，那并不是假装出来的平静，而是真正的淡然。

　　他们并不知道，楚云凡可是曾经拿到过一枚滋生了神通的妖兽的内丹，现在先天巅峰的妖兽内丹看似只差了一点，实则相差太远。

　　“很好，不错，今年楚云凡的表现，让我看到了我们人类强盛的未来，江山代有人才出，一代更比一代强！”天龙老人点了点头，到了他这样地步的强者，这点胸襟和包容心还是有的。

　　“按照之前的约定，身为获胜者的楚云凡，你可以获得这一枚先天巅峰的妖兽内丹，希望你善加利用，再接再厉，将来为人类的辉煌贡献出自己更大的力量！”天龙老人开口说道。

　　“且慢！”

　　就在这个时候，江北玄突然开口说道：“我还有话要说！”

　　天龙老人眉头微蹙，然后开口说道：“你还有什么要说的？”

　　“天龙前辈，今天是您的寿宴，人人来了都要奉上寿礼，但是就我所知，好像楚云凡并没有奉上寿礼，他对于您已经藐视到了这个地步，难道真的有资格获得那一枚先天巅峰的内丹么？”

　　江北玄一边小心翼翼的说着，一边嘴角闪过一丝快意的神情。

　　这才是他隐藏的底牌，以他们江家的势力，打听到这样的事情，并不算是很夸张的事情。

　　但是一开始他并没有放在心上，他有自信凭借着绝对实力能够碾压强敌，最终夺冠。

　　谁知道，到最后他根本不堪一击，连楚云凡一击都挡不住，还不如年纪远远比他更小的冯天元。

　　这一个之前无意中得到的消息就派上大用场了。

　　所有人的目光都一下子落到了楚云凡的身上，尤其是天龙山庄的弟子更是目光不善，如果楚云凡不能够给出一个合理的解释的话，只怕他们都要按捺不住了。

　　不管给的寿礼有多少，但是都是代表着对于天龙老人的绝对尊敬，像楚云凡这种在任何寿宴上都是不受欢迎的存在。

　　“哦，楚云凡，你有什么可说的？”天龙老人手指轻轻敲打着王座的扶手，脸上带着几分玩味的笑容。

　　以他的身份地位，什么样的宝物，什么样的寿礼没有见过，一个后生晚辈的寿礼他根本就不关心，不过恰如江北玄所说，如果真是如此的话，那就是楚云凡对他一点敬意都没有了。

　　那他倒是要好好考虑考虑，该不该给楚云凡那一枚先天巅峰的妖兽内丹了。

　　虽然他不在意，但是也不愿意给这么一个一点礼貌都没有的家伙。

　　“这家伙难道是忘了？”天龙山庄少庄主林少宇不由得眉头微蹙，说道。

　　“只怕没有那么简单！”天龙山庄庄主说道，“他是有多缺心眼才能够忘了？”

　　天龙山庄庄主看楚云凡那样子，怎么看也不像是一个缺心眼的。

　　面对众人的目光，楚云凡微微一笑，说道：“不错，我确实还没有奉上寿礼，不过不是因为忘了，或者没有准备，而是准备在这个时候单独献上！”

　　“困兽犹斗！”

　　冯天元冷笑一声，要弄出一个寿礼当然不难，事实上，随便拿一点天材地宝，或者神兵利器都可以当做寿礼。

　　也不会有人和他这个后生晚辈计较的，但是那是之前，现在在众目睽睽之下，他如果拿出的是那种一看就是没有太高价值的，那么他的谎言就会不攻自破了，毕竟众人眼睛还不瞎。

　　是不是提前准备好的，还能看不出来的么？

　　想到这里，他心中就流淌过一阵快意，虽然楚云凡没份了，那一枚先天巅峰的妖兽内丹也不太可能落到他的手上，但是好歹没有让楚云凡这个讨人厌的家伙得到，那就够了。

　　不然以楚云凡现在表现出来的天赋，只怕用不了多久，就要彻底超越他了。

　　“哦？拿出来我看看！”天龙老人微微一笑说道，他也想看看楚云凡究竟是早有准备，还是困兽犹斗哦。

　　而此时，楚云凡也不再犹豫，从怀中拿出了一个药瓶，然后双手奉上，道：“天龙前辈，这就是我特意准备的寿礼，这是晚辈以前无意中在一个遗迹当中发现的一枚丹药，现如今就献给天龙前辈了！”

　　“哈哈哈，楚云凡，你撒谎都不会撒，你以为随便找来一枚丹药就可以交代过去么？”江北玄哈哈大笑了起来，而其他人也都纷纷皱眉看向了楚云凡。

　　“一般的丹药，那当然不算什么，不过如果我的这一枚丹药是延年益寿丹呢！”

　　楚云凡铿锵有力地说道。

　　一时间，全场震惊。


第704章 价值连城的延年益寿丹

　　一时间，全场震惊！

　　所有人都像是一下子被点穴了一样，凝固住了，应该说全部都傻眼了。

　　延年益寿丹，这几个字就像是有魔力一样，让所有人都不由得瞪大了眼睛。

　　即便是在现如今科技昌明的世界之中，人类的寿命比以前长，但是相对来说，却也未必能长到哪儿去。

　　毕竟修炼也需要耗费大量的时间，除非能够修炼到先天境界才能够有一百五十岁以上的寿命。

　　而滋生神通的强者也不过是两百岁而已，说起来两百岁很长，但是实际上一点都不算长。

　　而且谁不想要更长的寿命呢，古代有帝王极尽全国之力搜寻各种仙丹，而到了现代，各种延长寿命的生命科学的研究一直都是最前沿的科学话题。

　　而现如今发达的医疗技术其实本质上不过是生命科学的副产品罢了。

　　没有人想死，所有人都想活得很长很长，但是能够做到的人很少，除了一些可望而不可及的奇遇能够让人延长寿命之外，大部分都是依靠着修为的提升来提升寿命。

　　即便如此，依然有很大的局限性。

　　只要能够延长寿命的东西，无论是丹药，神物，天材地宝，秘法，无论是任何一种，价格都是高的离谱。

　　哪怕只能延寿一年，随随便便卖出几个亿也是一点难度都没有。

　　正因为如此，所以他们都很清楚这种丹药有多么的重要，所以才会如此震惊，这种丹药每一个都是价值不菲。

　　尤其是对于天龙老人这样已经步入了晚年的强者来说，没有什么比这个更加珍贵的了。

　　他们虽然也都送了价值不菲的礼物，但是他们却也很清楚，随便哪一种，肯定都不如这种能够延年益寿的丹药来的更加珍贵。

　　果然，本来并不是很在意楚云凡送了什么的天龙老人在听到了楚云凡所说的延年益寿丹之后，整个人都是精神一振，双目之中闪烁着锐利的光芒，和之前那种和蔼的老者的形象完全不同。

　　“不可能，楚云凡，你在说谎，你怎么可能有这样的东西呢？即便有你也不可能拿出来！”江北玄顿时高声说道，“你在骗人，你死定了！”

　　“楚云凡，你说的可是真的，如果是假的，你可要知道欺骗一个滋生神通强者是什么后果！”天龙老人整个人呼吸都急促了起来，由不得他不在意。

　　虽然外人并不知道，而他自己却是很清楚的，他确实已经步入了晚年了，这几年也是发动了天龙山庄的力量到处寻找能够延年益寿的东西，但是这种神物哪有那么好找，基本上是一无所获。

　　他心态也是比较平和的，因为这是人生必经的阶段，其他强者也没办法，不只是他一个人。

　　但是现在骤然听到了延年益寿丹的消息，他的心跳都骤然加快了。

　　能活着就没有人想死。

　　而其他天龙山庄的弟子也同样死死的盯着楚云凡，他们天龙山庄能够有如此惊人的威势，敢于宣布中立其实很大一部分的原因就在于天龙老人的存在。

　　只他一个人的存在，就像是核武一样的威慑！

　　但是如果天龙老人一旦过世了，对于天龙山庄来说无异于是灭顶之灾，而这一天却一天一天的不可逆转的到来。

　　所以他们着急的心情一点都不比天龙老人要差。

　　所有人的目光都看向了楚云凡，许多目光之中透露着一种不可思议和不相信的眼神，也确实是这样子，谁敢相信楚云凡身上有这样的宝物。

　　“江北玄？我看你才是昏了头了吧，像这种事情我可能扯谎么？用得着扯谎么？马上验证一下不就知道了么？”楚云凡说道。“天龙老人一直都是我比较敬佩的前辈，我怎么可能在这个问题上欺骗他呢！”

　　事实上，楚云凡并不是瞎说的，天龙老人对于整个人类社会的贡献一点都不小，虽然是中立，但是事实上，人类和妖兽的大战，多次都看到他出手，护佑一方生灵，不知道拯救了多少人，可以说是万家生佛。

　　而他的那一枚延年益寿丹也是真的，就是他在临出发之前炼制而成的。

　　现如今虽然说是科武并重，但是和科学相比，武道发展的还是比较落后的，超古代文明为什么强大，绝对不仅仅只是武道强大，与武道相辅相成，相提并论的炼丹之道，炼器之道，阵法之道等等都是发展到了登峰造极的地步。

　　而现代社会就差的多了，尤其是丹道的发展，就才不过是刚刚起步。

　　所以很多丹药的炼制都还在直接辅助修炼的程度上，像这种能够增加寿命的丹药，以现如今丹道的发展速度对比丹皇记忆之中的超古代文明，起码还要发展数十年上百年。

　　到那个时候才能够摸到门槛，一个文明的发展不同于个人的发展，就算是现在直接吸取了超古代文明的文明精华，武道大爆炸，也不可能一朝一夕的就突飞猛进。

　　都是需要时间的沉淀才有可能，而现在整个人类联邦，能够接触到这个层次的，也没几个，能够炼制的也就只有楚云凡一个。

　　他站在丹皇这个巨人的肩膀上，眼界和经验又岂是等闲。

　　不过现在他也不敢说是自己炼制的，否则的话，他估计立刻就会惊动人类联邦，然后被抓去研究切片了。

　　和整个人类联邦的丹道进步而言，他这个小小的牺牲根本不算什么。

　　所以除非有了足够的自保能力，否则的话他绝对不会将丹方拿出来。

　　而他拿出来的这种延年益寿丹和丹皇记忆中那种巅峰丹道不能比，只能延寿二十年，因为他手头也没有太好的材料，不可能炼制出太好的延年益寿丹出来。

　　不过他有信心，即便只是延寿二十年，就已经是寻常人不敢想象，价值连城的宝物了。

　　楚云凡话音刚落，他手中的药瓶就被天龙老人吸了过去，打开了药瓶，顿时一股浓郁的生命元力纷涌而出，天龙老人仅仅只是吸了一口，就感觉全身在老化的细胞居然又活跃了起来。

　　以他的眼力劲，自然能够判断出来，这绝对不假，此时在看向楚云凡的眼神，就一下子柔和很多了。


第705章 滋生神通境界高手的一个承诺

　　以天龙老人的见闻来说，要判断这么一枚丹药是真是假，完全并不困难。

　　光只是闻一下，只感觉全身的细胞都活跃了起来，他并不是没有见过延年益寿的天材地宝，不过那种多数都是年份不够，最多也就是能够延寿一两年，和眼前丹药的药效相比根本就是天差地别。

　　果然如同楚云凡所说的，这是一枚延年益寿的丹药，甚至对他来说，这一枚丹药的价值要远远超过了那一枚先天的巅峰的妖兽内丹。

　　一个东西有没有价值，也算是要分人的。

　　像是那一枚先天巅峰的妖兽内丹对他来说用处就不是很大，而对于楚云凡来说，那一枚延年益寿的丹药虽然好，然而对于现在的他来说根本毫无价值，他不过才十几岁而已，人生连青年期都没有步入。

　　“不错！”天龙老人也忍不住面露喜色，他不是找不到任何一种能够延寿的天材地宝，只是功效如果差不多的话，就没有任何的效果。

　　比如说增加一年的寿命的天材地宝吃了，下一次再吃同样效果的，就没有太多的用处了。

　　不然的话，他们只要不停的找这些延年益寿的天材地宝，就不会死了，人体内有抗药性，这点是毋庸置疑的。

　　天龙老人连忙说道：“楚云凡，这一枚延年益寿丹，可延寿几年？”

　　楚云凡伸出了两个手指，众人以为他会说两年，即便是两年，这价值也不菲了。

　　谁知道楚云凡淡然地说道：“二十年！”

　　刹那间，全场一片寂静，居然是二十年，延寿二十年的延年益寿丹，如果放出去的话，只怕会引来各个滋生神通境界的高手的争抢，先天巅峰这样的高手甚至连参与进来的资格都没有。

　　对于天龙老人来说，延寿二十年，这样的丹药价值不可估量，换了他们这些人，如果能多活二十年，很多人倾家荡产来换都愿意。

　　而对于天龙山庄来说，天龙老人多活二十年，能多庇佑他们二十年，其能够带来的收益简直是天文数字。

　　天龙老人多活一年，对于天龙山庄来说，都有无尽的收益。

　　天龙老人顿时眼神之中瞳孔微微收缩，他虽然已经想到了肯定比寻常延年益寿的天材地宝要好的多，却也没有想到会好这么多。

　　许久之后，众人才终于回过神来，而天龙老人也开口说道：“好，这一份寿礼我收下了，除了原本的奖励之外，你还可以在我能力范围之内提出一个要求，我能做到，绝对会帮你完成！”

　　众人听到，又是一阵急促的呼吸，一个滋生神通境界的高手的承诺，而且还是能做到就绝对会去做，这种承诺的价值也是不可估量的。

　　“多谢前辈！”

　　楚云凡也不矫情，答应了下来。

　　他之前临走之前炼制了延年益寿丹，不就是为了现在么？

　　虽然这一枚延年益寿丹有楚云凡出手，只花费了一亿左右的药材成本就完成了，不过如果放出去的话，上百亿都卖得动。

　　但是他却知道，也就到此为止了，除非他有足够的自保能力，否则的话，是绝对不可能拿出第二枚延年益寿丹。

　　只有一枚的话，人们还会相信他是从遗迹当中获得的，而且只有一枚，但是如果再拿多出来的话，许多人就会怀疑他身上远不止有这么点延年益寿丹。

　　寻常的东西不够那些滋生神通的强者在意的，但是这种延年益寿丹偏偏是他们最在意的，那些人之中哪怕只要有一个人放下身份对他出手，对他来说，都是灭顶之灾。

　　所以无论外界怎么说，对他来说，都只能咬牙坚持他只有这么一枚延年益寿丹。

　　以这么一枚延年益寿丹换取天龙老人的一个承诺，在他看来，不算吃亏了。

　　而一旁的江北玄已经彻底傻眼了，他没有想到，楚云凡拿出来的是真的，只觉得楚云凡疯了，有这么一枚丹药不拿去拍卖，就算是自己用也好，多出二十年的时间对于武者来说意味着什么毋庸置疑，而他居然拿出来送礼，简直是疯了。

　　为了换这么一枚先天巅峰的妖兽内丹真的划算么？简直是不可理喻！

　　别说是江北玄，就算是冯天元也是一副彻底傻眼的样子，虽然先天巅峰的妖兽内丹价值不菲，但是这样算起来的话，太吃亏了。

　　寿宴结束，众宾客三三两两的散去，这一次的天龙老人的寿宴彻彻底底颠覆了他们的三观。

　　楚云凡和冯天元，江北玄的一战，让他们看到了绝世天才之间的对决，远超他们想象的厉害。

　　后来更是看到了一枚能够延寿二十年的丹药延年益寿丹，这一次真的是不虚此行了。

　　而楚云凡也在天龙山庄少庄主林少宇的带领之下，前往了天龙山庄内部，由少庄主亲自带领，可想而知是多大的面子。

　　“这一次，多谢凡少了！”

　　林少宇一边走，一边说道。

　　他是真心感谢楚云凡的，因为他很清楚，自己能够有这样的威势，很大程度上就是因为他爷爷天龙老人的存在，天龙老人延寿二十年的意义，他比寻常人更加明白。

　　他对于楚云凡的态度也是有了一百八十度的大转弯。

　　“无妨，天龙前辈也是我很敬佩的一个前辈，延年益寿丹送给他也算是物尽其用了！”

　　楚云凡道。

　　“对了，这一次除了老祖宗答应你的那一个要求，和那一枚先天巅峰的妖兽内丹之外，你还能够得到我们天龙山庄特产的天龙泉水，这种天龙泉水即便是在我们天龙山庄之中，也是很罕见的，能够帮助你突破目前的瓶颈！”林少宇开口说道。

　　外界传言的能够得到天骄邀请卡的就能够得到天龙老人的指点，从而得到突破，实则并非如此，而是天龙泉水的帮忙。

　　这一点楚云凡也很清楚，修炼大百科上都有记载。

　　很快，楚云凡就被引导到了天龙山后山一处早就建设好的闭关室之中。

　　那一份天龙泉水和先天巅峰的妖兽内丹也早早的被送了过来。


第706章 闭关，风暴起

　　天龙山庄后山一间闭关的密室之中，楚云凡盘坐在蒲团之上，整个天龙山的闭关密室建设在山体之中，就算是遭受到了导弹的轰击也很难有什么影响，堪称是绝对安全的地方。

　　楚云凡的面前，放着一个檀木盒子，其中放着的正是那一枚先天巅峰的妖兽内丹，放置在这个特制的盒子当中，便能够封锁住所有的灵气，一点气息都不外泄。

　　而在另外一边，则是一瓶淡蓝色的泉水，在这一瓶泉水的四周散发着一股强烈的能量波动。

　　这正是天龙山庄最核心的天龙泉水，按照楚云凡从修炼大百科上得到的情报，这天龙泉水实际上就是天龙山内部的一处泉水之中流淌而出的。

　　每年流淌出的量都不是很多，甚至连天龙山庄内部的分配都不太够，外人也就只有在十年一次的天龙老人的寿宴上才有机会获得。

　　外界对于天龙泉水可以说是各种猜测议论不断，不过楚云凡看了之后，顿时就明白了，所谓的天龙泉水，居然是液化的灵气。

　　灵气存在在天地之中，一般都是以气体的形式而存在的，而能够液化，说明灵气一定是浓郁到了一定的程度了，才有可能凝聚出液化的灵液。

　　这种灵液是非常难以形成的，只有一条矿脉在极端特殊的情况下，才有可能形成。

　　这说明在天龙山内部起码有一条灵石矿脉在其中，才能够出现这种灵液。

　　楚云凡也是第二次接触到这种灵液，之前还是在山河图空间之中，不过山河图空间那是不知道衍生了多少年才形成的。

　　难怪这些年来，天龙山庄不断的发展壮大，其中肯定也少不了这样一条灵石矿脉的功劳。

　　要知道，哪怕只是下品灵石，在外面的售价都超过十万，一条灵石矿脉的价格，简直不可估量。

　　不过这些应该都是当年天龙山的那个宗门的遗留。

　　而这一瓶天龙泉水却比之前在山河图空间之中的那种灵液还要更加的浓郁，内含的能量更多。

　　“正好，可以借助这一瓶天龙泉水，一口气突破到先天二重，到那个时候，即便是先天五重的高手，也不会是我的对手！”

　　楚云凡自信满满地说道，距离与江凌霄的一战已经越来越近了，而他的信心也越来越足。

　　这一年中，他变化实在是太大了！

　　然后他的目光再看向了那个木盒，木盒之中，就是那一枚先天巅峰的妖兽内丹，这一枚先天巅峰的妖兽内丹来的实在是太过及时了，有了这么一枚先天巅峰的妖兽内丹，楚云凡的底牌就又可以多出一张了。

　　楚云凡也没有多浪费时间，当即盘腿坐了下来，调动全身的真气，运转起了皇极功。

　　顿时在他的周围，一圈一圈强大的气旋形成了，将他包围进了其中，远远的看去，楚云凡简直就像是一个小号的龙卷风一样。

　　一圈一圈的冲击起了先天二重的境界屏障，但是楚云凡刚刚突破到先天一重没有多久，此事先天二重的境界屏障还十分的稳固。

　　楚云凡将那一瓶天龙山泉水直接吞服了下去，这一瓶灵液顿时化作了可怕的灵气风暴，在他的身体之中肆虐了起来。

　　要是让天龙山庄的弟子看到了，肯定要被活生生吓死了，要知道，他们即便是有幸得到了一瓶天龙山泉水，也居然不敢像楚云凡这般，直接全部吞服了下去。

　　而是要一点一点的服用，消化多少，就服用多少，否则的话，全身的经脉就会被庞大的灵气给彻底冲爆。

　　但是对于楚云凡来说却不是如此，他刚刚突破到了先天一重，先天二重的屏障十分的顽固，正因为如此，所以才必须要借助这灵液的灵气才能够一口气冲刺先天二重的境界屏障。

　　所以他才会全部服用下去。

　　而紧随其后，这一股庞大的能量直接散入了他的四肢百骸之中，一部分被他的皇极战体给吞噬了，滋养了肉身，而另外一部分则是直接化作了可怕的能量，直接冲击起了先天二重的境界屏障。

　　时间一天一天的过去，楚云凡正在竭尽全力的突破先天二重的境界，而对于外界来说，关于天龙老人寿宴的风暴才刚刚开始。

　　尤其是楚云凡献上的那一枚能够延寿二十年的延年益寿丹，一下子引爆了所有人的关注，所有够资格知道的圈子都一下子炸开了。

　　延寿二十年的延年益寿丹，对于整个人类联邦来说，没有什么太大的用处，但是对于某个人来说，却等于是救了一条命。

　　而关于楚云凡如何得到这一枚延年益寿丹的讨论也从开始就没有停下来过，关注这里面的情况的人实在是太多太多了。

　　楚云凡各种过往的经历也都一下子被翻了出来，但是还是没有什么线索，毕竟他们也不可能关注到楚云凡的每一天。

　　但是在关于楚云凡的种种资料被挖出来之后，许多人才今个的发现，楚云凡居然是在这两年多的时间之中，修为突飞猛进，从原本一个籍籍无名之辈，一下子成为了整个联邦大学都闪耀的精英天才。

　　这一下子算是彻底颠覆了许多人的认知，毕竟在他们的认知当中，楚云凡肯定是自小就是天才，然后顺理成章的成长起来。

　　而现在各种资料浮现在了他们眼前的时候他们才发现，根本不是如此，楚云凡是在两年多前崛起的，原本基础薄弱的他，几乎可以说，只用了两年的时间就已经赶超了所有的同龄人，甚至可以说，哪怕年纪比他大几岁的人中，也难以寻找到敌手了。

　　所有人的脑海之中，都只冒出了一个词，那就是奇遇，楚云凡肯定是有了什么奇遇，才突然一下子从一个资质平庸的学生一跃而成为众人瞩目的顶尖天才。

　　只是没有人能够知道他到底获得了什么样的奇遇，才能够有这样突飞猛进的变化。

　　但是伴随着这些人的关注，一个原本已经被很多人给遗忘了的事情也重新进入了众人的视野之中。

　　那就是楚云凡与江凌霄的生死约战即将到来！


第707章 先天二重巅峰，丰厚的收获

　　本来这只是两个后生晚辈的生死约战，不可能会引起那么多人的注意的，许多人甚至听都没有听说过这个事情。

　　尤其是楚云凡和江凌霄之间的身份地位相差太远了，楚云凡只是楚家的旁系子弟，而江凌霄却是江家的下一任族长。

　　彼此之间的地位实在是相差悬殊，更别说双方的实力相差太远了，江凌霄去年便已经是整个联邦大学第一人，而楚云凡那个时候不过只是联邦大学无数新生当中的某一个罢了。

　　当初许多联邦大学的学生知道了这个所谓的约战之后，也只是觉得这根本就不靠谱，即便楚云凡那敢来，最后也必然是楚云凡被一招秒杀。

　　然而经过了一年的时间，楚云凡的实力和当初也已经有了天翻地覆的区别，联邦大学第二高手戚少华在他的手中几乎是秒杀，而曾经将论道大会的主办权从联邦大学手中夺走的群星门冯天元，几乎被公认天赋不下于江凌霄的人物。

　　现在居然也是惨败在了处于阜南的手上，这如何能够不让人震惊。

　　或许，这一战，并不相识很多人最初所猜测的那般毫无看点，甚至还可以说，是年度最为火爆的一战。

　　两人无论谁胜谁负，都不可否认都是联邦近几年来有数的精英天才人物，如果能够存活下去，未来肯定会成为联邦大人物，甚至江凌霄更被江家老祖断言，有机会突破到滋生神通境界。

　　到那个时候，就更是不得了了。

　　这一切，毫无疑问，更是助长了许多人对于这一战的好奇心。

　　而就在这个时候，江家的一张请柬打破了平静，江家少族长和江凌霄与同为八大世家之一的唐家的族长之女唐思雨要订婚了。

　　这个消息一出，顿时将整个人类联邦都给震动了，瞬间就盖过了天龙老人的那个寿宴。

　　毕竟天龙老人的寿宴即便再如何精彩，也不过只是改变了天龙老人自己的命运罢了。

　　但是江家和唐家双方居然联姻了，而且分量都很重，一个是江家少族长，一个是唐家族长之女。

　　这明显不同于寻常的联姻，而许多人更是从中嗅出了其他的味道，这两年多来，江家和唐家的合作也是越来越多。

　　这不由得让许多人警惕了起来，无论是江家，还是唐家，都是能够震动整个联邦的庞然大物。

　　两家联姻，甚至有联手之势，这对于其他的大势力来说，绝非是一个好消息，甚至连联邦政府都会对此保持有相当的警惕。

　　毕竟两大世家联手，那么能够爆发出来的能量，连人类联邦都不得不刮目相看。

　　而这突如其来的联姻也让许多人都有一种措手不及的感觉。

　　这个消息刚刚一出，就立刻成为了整个人类联邦当下的热搜和头条，瞬间就掩盖住了其他的所有消息。

　　许多庞然大物都带着几分不安的看着这两个庞然大物的联手，难道整个人类联邦都要进入巨头联手的时代了么？

　　还是说之前那种巨头各自为政的十代终于要过去了？

　　不管如何，所有人的目光都被这一场订婚仪式给吸引了过去，一时间，江家和唐家也被推上了风口浪尖，成为了众矢之的。

　　而时间就在这不断掀起的风暴当中，一天一天的过去了。

　　一个多月后，楚云凡终于结束了这一次的闭关，他缓缓睁开了眼睛，周围那一团团的气浪也终于散去了。

　　消失于无形，楚云凡对于自身真气的掌握，也达到了一种登峰造极的地步。

　　这一个多月的时间之中，楚云凡可以说是收获颇丰，他的修为一举从先天一重冲入了先天二重之中，并且顺利的将修为推到了先天二重巅峰。

　　“可惜了，时间不够，否则的话，我甚至能够一下子冲到先天三重！”

　　楚云凡摇了摇头，他在可惜时间不够，那一瓶灵液不愧是天龙山庄秘传的天材地宝，效果着实显著，他的修为一口气冲到了先天二重巅峰，但是在他的四肢百骸之中，还有起码三分之一的灵液能量在其中没有完全的吸收。

　　不过即便如此，他依旧能够感觉到自己比之前要强横上太多太多了。

　　如果是此时再遇到了冯天元，要破他的内甲，几拳就可以做到了。

　　这一段时间之中，他非但修为突飞猛进，更是趁着这难得的时间，练成了一门绝学。

　　也是皇极战典上的一门极为强大的拳法，名为八部惊天拳，这一门强大的拳法配合上皇极战体，才是真正的强横。

　　但是这一门拳法对于楚云凡来说，要求实在是太高了，之前皇极战体还未修炼到入肉的地步，他也不敢随便的修炼这一门拳法。

　　而现在，他也不过是刚刚能够修炼把八部惊天拳当中的，阿修罗部而已，不过饶是如此，已经是当世难得一见的惊人的武学了。

　　虽然楚云凡练成之后还从来没有施展过，不过他在丹皇的记忆之中曾经见过皇绝世施展过这八部惊天拳，那当真是一拳可破星辰，威力之大，难以想象。

　　有了这一门拳法打底，楚云凡有绝对的把握，先天五重的武者对他来说，绝对不可能是他的对手，他有完全绝对的信心。

　　除了修炼了八部惊天拳之外，楚云凡在这一个月中，还将那一枚先天巅峰的妖兽内丹，炼制出了一枚丹药，名为伪天魔解体丹。

　　这是一种模仿传说中的魔功天魔解体大法而研究出来的丹药，吞服之后，三天之内，修为大涨，但是三天之后，必然要丧命。

　　虽然经过了丹皇多次的改良之后，药效已经没有那么霸道了，后果也不至于直接致命，但是一旦吞服下去，死亡的可能性还是很高。

　　这对于他来说，就是一张底牌，最好还是根本用不上，因为一旦用上的话，对他来说，必然就是陷入了极度的危机当中。

　　“也该是时候出去会会江凌霄了！”

　　楚云凡淡淡地说道。


第708章 危机骤然降临

　　出了闭关的地方，自然有守卫的天龙山庄弟子，稍微询问了一下，这才知道，除了楚云凡之外，冯天元和江北玄都已经离开了这里了。

　　他们也没有留在这里闭关，都选择了回到门派和家族之中闭关修炼，只有楚云凡留在这里闭关。

　　这些天龙山庄的弟子看着楚云凡，眼神之中透着好奇和敬佩，虽然他们没有离开过天龙山，但是都知道联邦大学那是什么地方的。

　　哪怕只是联邦大学中最普通的学生，放在天龙山庄之中都是最为杰出的弟子，甚至天龙山庄之中很多杰出的弟子都曾经是联邦大学的学生。

　　联邦大学有教无类，像是天龙山庄这样的中立势力，也还是有弟子会得到许可进入联邦大学之中学习的。

　　毕竟大学不同于师门，谈不上终身制，基本上就是四年学习，结束了也就离开了。

　　而楚云凡却是现在整个联邦大学之中最为强悍的存在，佼佼者之中的佼佼者。

　　这样的人未来肯定会成为整个人类联邦的佼佼者，甚至将来还有可能成为他们庄主那样的超级大人物。

　　这样的人物，他们也只能仰望了。

　　楚云凡给林少宇发了一条信息表明了自己要离开了之后，楚云凡就头也不回的离开了，眼看着江凌霄与唐思雨的订婚典礼就在眼前，留给他的时间已经不多了。

　　然而，就在他离开了天龙山庄的第一时间，却不知道，就已经有人盯上了他。

　　“没错，果然是他没错！”一个身材健壮的老者死死的盯住了，用卫星传输来的画面，那画面之中，楚云凡刚刚离开了天龙山庄。

　　如果楚云凡在这里，就会认出来，这个身材健壮的老者不是别人，正是江北玄的那个跟班。

　　而在他的身后，则是跟着五六个同样气息浑厚的高手。

　　这些高手没有一个是简单之辈，一个个龙盘虎踞，犹如一头头凶兽一样，身体之中藏着最为强悍的力量。

　　“该动手了，他果然朝着我们江家的方向去了，是要破坏少族长的订婚典礼，那是我江家登临绝顶的日子，如果真让他得逞了，哪怕只是闹出一点风波，对于我们江家来说，都是一个极大的耻辱！”那个身材健壮的老者淡淡地说道，但是言语之中却是无边的杀意在沸腾。

　　“可惜了，他也是一个武道高手，不能亲自和他交手，拧下他的脑袋，真是太可惜了！”

　　在那个身材健壮的老者的身后，一个江家的武道高手叹了一口气说道。

　　“拧下他的脑袋？你们太小看他了，之前家族也不是没有派出过顶尖高手伏击过他，连先天高段的高手都死在他手里，此子本身实力就很强，要想杀他并不容易，何况他还有魔临人间图，靠着此图，此子的可是斩杀过不少的高手，如果你们贸贸然上前，只怕都要吃一个大亏！”

　　那个身材健壮的老者冷笑一声说道。

　　对于楚云凡，江家上下已经不敢再小看他了，前前后后江家折损在楚云凡手里的高手的数量已经到了让他们都极为心疼的地步了。

　　江家财大气粗，实力深不可测，但是也经不住一个又一个的先天高手这样死去。

　　培养一个先天高手可不是一个简单的事情，前后需要耗费多少资源，简直不敢想象。

　　“不过他再强，今天他也一样要死！”那个身材健壮的老者淡淡的一笑，在虚空之中，一架足足有十米高的机甲缓缓浮现了出来，仿佛是一座小楼一般的机甲。

　　这一架机甲身体呈现流线型，闪烁着一种莫名的流光让人有一种极为森冷的感觉。

　　如果这个时候，有军事迷在这里，就会惊呼出声，灭国级机甲，这是整个人类联邦最为顶尖的一种战略机甲，顾名思义，这种机甲不是用来执行战术任务的。

　　一般一旦出动基本上都是有战略级别的任务，以灭国为级别代号，这一台机甲的可怕可想而知。

　　这个时候，那几个江家的强悍高手顿时整个人汗毛倒立了起来，他们都是最为顶尖的高手，也正因为如此，所以对于危险的感知远远超过寻常人的想象。

　　正因为如此，所以它们能够感受到这一台灭国级机甲体内蕴含着毁天灭地的能量，能够轻易将他们重创，甚至是击杀。

　　就像是面对一头可怕的妖兽一样，这样子的感觉让他们有一种想要马上逃走的感觉。

　　不过他们却知道，这一台灭国级机甲是他们江家的一个强大的底牌，这种战略级别的武器，人类联邦怎么可能不严加控制。

　　不过控制的再严格，总有人会为了利益而出卖联邦，而即便如此，江家也是耗费了无数的精力和时间，才勉强获得了这样一台灭国级机甲。

　　“这灭国级机甲可是能够对滋生神通的高手造成致命的威胁啊，可惜了，这一台终究是从战场上退役下来的残次品，不过若不是受到了致命重创，我们江家也不可能获得这一台机甲！”那个身材健壮的老者，开口说道。“一击，只有一击之力，本来只有在江家面临绝境的时候才会动用的最终底牌，不过现在看起来，那个时候是等不到了，用来收拾这个小子，也算是他的荣耀了！”

　　“动手！”

　　伴随着那个身材健壮的老者一声令下，这一台灭国级机甲身上散发出了强大的能量波动，而江家的高手们此时都瞬间疯狂的朝着四周逃去，一直逃出了上百米这才停了下来，然后这才听到了那一台灭国级机甲一声轰鸣声炸成了废墟。

　　与此同时，一枚约莫着拳头大小的导弹从炮口飞了出去，直接飞向了刚刚出了天龙山庄不过十几里的楚云凡。

　　而就在这个时候，原本正在天龙山庄不远处，准备前往附近的天龙山庄附属的城市当中乘坐穿梭机的楚云凡却陡然一下子感觉到了剧烈的危机感。

　　这让他瞬间警惕了起来，先天高手的感知自然不必说，虽然还谈不上特别敏锐，但是已经能够隐隐约约的感受到一些冥冥之中的存在。

　　甚至能够提前感知到危险，从而能够提前避开，然而自他成就了先天之后，就没有过一次这般强烈的危机的感觉。

　　而就在那一刹那间，那一枚炮弹依旧已经来到他身边不远处。


第709章 大难不死，先天三重

　　先天高手的预感一贯以来都是非常的准确的，虽然不像是滋生神通的高手那般强大，但是如果是极为强烈的危机还是能够提前感觉到的。

　　就在那一瞬间涌起的一股寒意让他汗毛倒立，有一种立刻就要陷入死地的感觉。

　　这种感觉还是头一次有，之前无论遇到任何强敌都没有过这样子的感觉。

　　因为真正的强者都是会收敛自己的杀机的，不到真正的杀戮是不会释放的，所以也没有这般夸张的危机感。

　　只有一种可能，那就是高科技武器，那种高科技武器一旦锁定了人，就会让人瞬间升起一种极为危险的感觉。

　　核弹！

　　楚云凡一下子就反映了过来，以他现在的实力来说，寻常的导弹都很难真正对他构成致命的威胁了，唯有一种武器，哪怕只最低等级的核弹，对他来说，也是致命的。

　　那一条强大的先天巅峰的大蛇遭遇到了一枚单兵战术核弹就差点送掉命了。

　　几乎是来不及多做考虑，他就大吼一声。

　　“魔临人间图！”

　　一瞬间，在他的周身就形成一个巨大无比的血色骷髅，然而还没有来得及化出更大的体型，却直接遭遇到了这一枚核弹。

　　“轰隆！”

　　一朵蘑菇云缓缓升腾而起，化作了可怕的狂潮席卷而起，整个大地都在震动，那可怕的核爆的力量吞噬了一切。

　　楚云凡身上原本那强大无比的血色骷髅，一瞬间就崩溃了，根本就没有办法抗衡这一股毁天灭地的能量。

　　轰的一下，一寸一寸崩碎了！

　　瞬间就淹没了楚云凡的身影。

　　“有人动用了核弹！”

　　就在这一瞬间，位于天龙山庄之中的观测站一下子就检测出了核爆反应。

　　“什么人？”在天龙山庄之中一处隐秘的闭关场所，刚刚消化完毕楚云凡奉上的那一枚延年益寿丹，年轻了二十岁的天龙老人一下子就反应了过来。

　　他几乎是立刻就感受到了核爆的波动，虽然这种是清洁核弹，威力和范围都控制在了非常小的范围之内，但是还是瞒不住他这样的人物。

　　他的眼神猛然一下子睁开，眼神之中瞬间闪过凶厉的气息，无论是谁，在天龙山庄附近动用核弹，不管有没有伤到人，对他来说，都是一种强烈的挑衅。

　　“我还没有老死呢！”

　　说完，他几乎是立刻就消失在了原地。

　　而与此同时，那个身材健壮的老者，连忙开口说道：“你们赶紧走，这一次的核爆不可能瞒得过天龙老人，他肯定很快就会找来，滋生了神通的强者的厉害不是我们可以想象的！”

　　“那那个楚云凡要怎么办？”一个武道高手不由得担心说道。

　　“刚才光脑显示，已经正中目标，那楚云凡就算有通天的本事也不可能逃脱，他死定了！”那个身材健壮的老者说道，“你们赶紧走吧！”

　　“想走，这个时候还来得及么？”一声巨大的怒吼声从虚空之中传来，紧接着一道身影带着强大的气息几乎是从天而降。

　　一下子就冲到了那个身材健壮的老者的面前。

　　“好快！”

　　那个身材健壮的老者猛然一下子睁大了眼睛，虽然他早就知道了天龙老人的可怕，但是此时还是彻底为他所震惊了。

　　正如他自己之前所说的，一个滋生了神通的顶级强者，不是他可以揣测的厉害的。

　　“你好大的胆子，居然敢在我这里放肆！”天龙老人的怒吼声一下子爆发了出来，他是高高在上的神龙，而对方不过是地上的蝼蚁，地上的蝼蚁胆敢挑衅天上的神龙，这不是自寻死路么？

　　而那个身材健壮的老者也是自知死路一条，当即直接引爆了身上的自爆装置，轰的一声尸骨无存。

　　而其他几个江家的先天高手也同样是毅然决然的引爆了自爆装置，尸骨无存。

　　虽然他们也是先天级别的高手，甚至还是个中高手，但是他们也明白，面对滋生神通的强者根本一点胜算都没有。

　　“哼，死士？先天级别的死士？真是该死，居然敢在太岁头上动土！”天龙老人依然有一种怒不可遏的感觉。

　　对方的死，不能让他有丝毫消气的感觉，相反的，还有一种更加怒不可遏的感觉。

　　不管对方是要用核弹对付谁，对他来说都是在太岁头上动土，是绝对不能饶恕的。

　　尤其是在他即将步入老年期，各方对他看衰的声音可以说是此起彼伏，从未停止过。

　　“不管你是谁，我都要你付出代价。”天龙老人冷冷地说道。

　　而与此同时，山河图的空间之中，一道身影直接跌跌撞撞的跌了进去，那个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　刚才那一枚核弹本来他是绝对不可能抗衡的了的，一瞬间就会将他杀死，他不知道到底是谁，这么来一定要弄死他，但是确实是致命一击。

　　不过好在在关键时刻，他动用了魔临人间图，利用血色的骷髅保护了自己，虽然也仅仅只是持续了一瞬间而已，这血色骷髅就被核弹的力量击溃了。

　　但是就是那一瞬间的时间，为他争取到了宝贵的时间，让他躲进了山河图的空间之中。

　　不过在那一瞬间，他还是被爆炸的余波扫中，当场被重创，他只感觉自己全身的肌肉一寸一寸的崩裂开来了，如果不是他皇极战体更进一步，达到了极为惊人的地步，只怕这一下他就死了。

　　好在现在的核弹为了不对环境造成根本性的致命破坏，都是清洁核能，不用怕留下什么后遗症。

　　“能够动用这种级别的核弹，呵呵，也就只有江家了！”楚云凡咧嘴一笑，牵动全身上下的伤口。

　　皇极功的强大恢复力在这个时候完全体现了出来，那对于其他人来说可能致命的伤势，对他来说，却是需要几天就能够恢复的伤势。

　　而楚云凡还惊喜的发现，原本在他的身体之中，散入了四肢百骸的天龙山泉水的残余的能量，一下子冲击了出来。

　　居然一下子冲破了先天二重巅峰的屏障，让他进入了先天三重之中。

　　只在那一瞬间生死之中，他本能的调动了全部的能量，竟然无意中完成了突破。

　　“还真是祸福难料！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“大约都以为我死了吧，但是江家，我一定会让你们付出代价！”

　　再有几天，他要让所有人震惊。


第710章 楚云凡已死？

　　有人在天龙山庄外动用了核弹级别的力量的消息几乎是一夜之间，就震动了整个人类联邦上层。

　　除非是人类和妖兽之间的战斗，一般人类之间，即便是八大世家级别的巨头彼此之间虽然也少不了摩擦，但是一般也不会去触动彼此的之间的底线。

　　因为一旦胡乱触动了，那么很可能是两败俱伤的战役。

　　而在一个势力门口动用核弹就毫无疑问是触动了这一条绝对不能触动的底线。

　　本来动用核弹就已经是非常大的事情了，更别说是在别人家的家门口动用了。

　　此事一出，立刻就震动了整个人类联邦上层的圈子，牵扯到了天龙山庄这样的滋生神通境界的超级强者。

　　而这个事情根本想隐瞒都隐瞒不了，虽然那些死士第一时间就自爆而死，尸骨无存，但是以天龙山庄的能力，还被天龙老人看到了，怎么可能查不出来。

　　这几个也谈不上是江家最为隐秘的力量，所以很容易就被天龙老人查到了，是江家的人出手了。

　　江家的高手动用了一台灭国级的机甲在天龙山庄门口出手，而灭掉的人，不是别人，正是现如今天龙山庄上下最为感激的楚云凡。

　　可想而知，查到了这个事情的天龙老人有多么的震怒，甚至可以说是怒不可遏。

　　区区江家几个蝼蚁一样的死士居然敢在他的眼皮子底下做这种事情，那不是在往他的脸上啪啪啪打脸么？

　　甚至都已经迫不及待到了非要在天龙山山脚下干掉楚云凡。

　　此事传出去，别人要怎么看天龙山庄，楚云凡刚刚贡献了价值连城的延年益寿丹给他，而他却连楚云凡都保不住，被人在山脚下就给干掉了。

　　这不是当场打脸是什么？

　　就算对方是江家，天龙老人也要让他们知道，惹怒一个滋生神通境界的高手，究竟意味着什么。

　　本来就已经是在风口浪尖之上的江家，此时更是又掀起了无数的风波，许多人更是乐于见到这样的情况，因为江家要和唐家联姻，双方多次联手，隐隐就有联合之势，这已经引起了其他的巨头的不安。

　　此时原本应该是绝对中立的天龙老人也表现出了极为强烈的愤怒，对于各大巨头来说，也无疑是一件好事。

　　一般修炼到了天龙老人这样的程度，年纪又已经快要步入老年了，基本都是隐居幕后了，即便天龙山庄有什么事情，一般也都是天龙山庄庄主出面，像是天龙老人亲自出面的还是极为罕见的，所以才会一下子便引起了无数人的惊诧。

　　而这个事情的始末也很快就进入了各大巨头的视线之中，事情也并不是很难查，楚云凡和江家的恩怨本身也就不是什么特别隐秘的事情，所以很快始末就已经为人所知道了。

　　楚云凡得罪了江家，几次三番破坏了江家的好事，甚至江家有大量的高手都死在了楚云凡的手上。

　　双方之间，堪称是血海深仇！

　　江家多次突袭过楚云凡，而楚云凡也击杀过江家大量的高手，江家损失惨重。

　　而在最近，楚云凡更是和江家少族长江凌霄有一年的约战，最近更是闹的沸沸扬扬，许多人都在期待着这可能是这个年龄段之中最强的两人的一战，然而谁都没有想到，会以这样的方式结束了这一战。

　　江家压根就没有准备让江凌霄和楚云凡的一战，甚至不惜动用了核武器，哪怕是要得罪了天龙山庄也是一样。

　　什么公平一战，都是忽悠人的。

　　但是恰恰也正是如此，才引起了这些巨头对于楚云凡的关注，本来楚云凡还不足以引起他们的注意，楚云凡表现的再如何出色也不过只是一个后生晚辈而已。

　　但是江家这种着急的举动才真正让他们意识到了，楚云凡可能确实和江凌霄以往的挑战者或许真的是完全不一样。

　　如果对方相差甚远，江家大可以放任对方来挑战，这样的话，反而能够衬托出江凌霄的强大。

　　但是现在楚云凡居然已经到了连江家都已经不得不动用核武这样的武器来对付了，可想而知，绝对不是许多人所猜测的那样对江凌霄根本不可能造成任何威胁，而是真正可能造成致命威胁的存在。

　　不过也就到此为止了，因为楚云凡已经死了，在那种灭国级机甲的核弹攻击之下，楚云凡根本不可能存活。

　　而在这种情况下，死人已经没有任何关注的价值，哪怕他曾经有可能比肩江家的绝世天才，江凌霄。

　　这个世界便是如此的残酷！

　　而更让许多人关注的是，这一次天龙老人发怒，江家不可能当做什么事情都没有发生一样就这样故去了，必然要吐出一大部分的利益，由此才能够让天龙老人息怒。

　　然而更大的风暴，才不过是刚刚开始而已，这一次联手发难的却是楚家和联邦大学。

　　对于楚家来说，这是他们近几年最为杰出的子弟，眼看着就要成才，就这样子被江家动用了，核武器给灭掉了。

　　这毫无疑问，已经触及了各大世家彼此竞争的底线了，如果随便一家出了一个杰出子弟都可以动用核弹，那么其他人还不是人人岌岌可危。

　　尤其是江家江凌霄，更是耀眼之极，如果其他家族也动用核武器进行狙杀的话，江凌霄一百次都不够死的。

　　其他各大家族想要江凌霄死，江凌霄就肯定会死，这是毫无疑问的。

　　所以江家这么做，毫无疑问，也是触犯了各大家族，各个门派，财团的集体利益，世家没有后辈，谁家天才不怕被这样狙杀。

　　所以很多人也更加奇怪，江家也并非不明事理之辈，不应该不明白这一点，而更多的人也很好奇，究竟楚云凡了得到了何等地步，才让江家不得不用出了这样的手段灭杀了楚云凡。

　　而联邦大学更是感觉到了威严遭到了触犯。

　　一时间，风起云涌，暗流涌动。

　　而时间，也终于到了，江凌霄与唐思雨订婚之日。


第711章 楚云凡已死，你们还不快快束手就擒

　　对于联邦各大势力来说，这一个月以来发生的各种事情可谓是一波未平一波又起。

　　不过这些事情无一例外，全部都是和江家有关，江家与唐家的联姻更是震惊整个联邦。

　　静海市，灵月小区，原本是一个高档小区，就算是后天高手强行突袭，也不可能全身而退，算是整个静海市数的上号的小区。

　　然而此时，整个小区的安保系统都已经瘫痪，小区保安胆敢反抗的一律统统放倒。

　　一群不知道哪里来的黑衣人控制了全小区。

　　小区保安队长试图反抗，这个小区物业高薪聘请的后天巅峰的高手却轻松被人放倒，这直接震慑了那些保安。

　　虽然这里的薪资很高，但是也不值当把命送了。

　　他们只能眼睁睁的看着这些黑衣人把整个小区接管了。

　　江家办事！闲人莫近！

　　这八个字几乎就是宣告了来人的身份！

　　八大世家，江家！

　　除了江家，谁敢在人类联邦的城市之中如此放肆！

　　这是在挑衅人类联邦的法律，没有多少人能够扛得住这样子的后果！

　　“江家之人，居然还是如此精锐的部队，先天高手带头，那样级别的高手，我是只听说过，但是却没有见到过！”

　　“连江家都要出动这样子的阵容来对对，我们的小区当中，居然还住了这样的人物么？”

　　“还不就是那个小区里最中心那一带住着的那个楚家，我之前还以为是哪方豪富，结果前段时间一打听才知道，那家人的父母只是寻常人，修为都不过是后天左右，不过是寻常上班族，真正厉害的是他们的儿子，据说他们的儿子去年就考上了联邦大学，可以说是光宗耀祖，厉害之极了！”

　　“不过以楚家人的情况来看，只怕也是不可能招惹到这么厉害的人，多半是他们儿子招来的祸事！”

　　能够主宰这里的，都是静海市的精英，虽然在整个人类联邦来说，层次不是特别高，但是也绝对是精英人士，智商都很高，自然能够判断的出来。

　　如果层次不够，就算是想得罪那种大人物也得知道门在哪儿啊。

　　“他们家的儿子是叫楚云凡是吧，我好像也在哪儿听说过这个名字，好像是很厉害，在联邦大学之中都算是很强了！”

　　而有人更是连忙查了一下联邦大学的官网，虽然都是一些表面的信息，不可能真的查到学生的详细资料，但是仅仅只是官网上披露出来的资料，就让他们彻底吓了一跳。

　　“导师争夺战冠军，论道大会冠军，年末考核第一名，联邦大学二年级首席，我的天，楚家真是草窝中飞出金凤凰了！”

　　许多人远远的看着，都在倒吸一口冷气。

　　此时他们终于都明白了，不过是寻常人家的楚家为什么能够引得江家出动这样的高手阵容来对付了。

　　如果不是楚家现在面临灭门的危机，就冲着楚云凡这逆天的实力，和上升的势头他们肯定要来巴结巴结的，锦上添花不如雪中送炭的道理他们还是明白的。

　　只是这雪中送炭也要分情况，江家是过江猛龙，一个手指头就能连他们带他们的公司全部摁死。

　　不是每个人都有楚云凡这般的实力，硬生生让江家损失惨重。

　　“可惜了，他毕竟出身草根，如果他的家世够强，或许也就有机会崛起了，现在得罪了江家，他即便想要崛起也不可能了！”

　　“不过说起来，这楚家也是不一般，昨天其实江家的人就已经来了一波了，不过那个时候可没有这般阵仗，那个时候不过就是几个后天境界的好手而已，本以为能够手到擒来，结果据说被楚家的护卫揍的满头包，然后招来了警察，到现在还关在警察局里呢！”

　　“不过也是，这楚云凡这么厉害，想必不会怎么缺钱，给自己家找几个厉害的保镖也很正常！”

　　“那可不是一般的厉害就算了，我有关系在警察局里，据说警察局那边事后也有调查，那楚家的护卫可都不简单，居然有先天级别的高手，而且还不止一个！”

　　“怎么可能，先天高手何等高傲，便是竞争我静海市的市长都有可能，怎么可能会臣服于一个普通人家，何况还是几个！”

　　“这肯定是没错的，根据我得到的消息，那楚家的几个保镖据说都是军队里退下来的顶尖特种兵，也不知道楚云凡到底从哪儿找来的关系，不过可惜了，就算是军队里的顶尖特种兵，再面对江家精锐的时候，也没有任何用处！”

　　而此时，在被江家的精锐挡住，看不见的地方，原本楚云凡买下来的别墅已经彻彻底底成了一个战场。

　　一群江家的精锐，将这个别墅团团围住，其中更是有十几个先天级别的高手，攻入了别墅之中，除了没有动用重武器之外，可以说已经是动用了一切的手段。

　　十几个先天高手出手的威势，已经远远超过了一般的重武器了，但是此时他们却是有点久攻不下的意思，在别墅中，陈伟等几个保镖在拼命的抵抗。

　　陈伟等几人也都早就在楚云凡的帮助之下，跨入了先天境界，所以这是一行二十几个先天高手之间的交锋。

　　那随手扫出的战斗余波，将整个别墅都打的七零八落的。

　　原本灵月小区之中的安保系统对于这些先天高手来说，没有任何用处，因为他们着实是太过强大了。

　　不过此时，陈伟等人已经陷入了绝境之中，虽然身为先天高手的他们很强大，生命力也很强大，然而他们面对的却是数倍于他们的先天高手。

　　每一个都不比他们弱，比他们都要更加恐怖。

　　这种级别的战队，如果是在军队之中，那都是每个军区的尖刀部队，领导心尖上的存在。

　　陈伟本身就是精锐特种兵部队出身，自然知道这种战队有多么的恐怖，这些大家族私下里组建的精锐战队，比起联邦政府的精锐战队也未必逊色。

　　然而此时他们已经是退无可退，被逼到了绝路。

　　“楚云凡已经死了，你们还不快快束手就擒！”

　　此时，一声冷和传来，在那些江家的先天高手之中，一个身材健壮，鹤发童颜的老者大步走了出来。


第712章 绝境，楚云凡再现

　　一个鹤发童颜的老者走了出来，一声暴喝说道，如果楚云凡在这里的话，就会认出来，这就是当初在万星岛上想要趁着论道大会后期的混乱趁乱击杀他的那个江家长老江枭。

　　如果不是姜源斌及时赶来，那一次楚云凡只怕要在江枭手上吃了一个大亏。

　　“不可能，我哥哥不可能死的！”

　　此时，在别墅内，一个少女的声音传了出来，那个人正是楚晴萱。

　　而在她的身边，正是楚云凡的父母，楚文成和杨雅芸。

　　此时三人都是紧紧握紧了双拳，他们此时已经退无可退，昨天受到了突袭之后，他们就连忙通知了楚家本家，楚家本家虽然答应派人前来，然而谁也没有想到江家的第二波攻击来的如此之快。

　　此时楚家的援助还未到来，江家就已经要来灭他们满门了。

　　虽然是楚云凡带来的危险，但是他们并没有怪过楚云凡，只是无比的难过，他们从楚家得知，楚云凡被江家被逼的用核弹给射杀了。

　　他们即便不是武道高手，也知道核弹是什么级别的威力，那是真正的人畜无存，哪怕是相对威力较小的清洁型核弹，那也不是人类的身体能够受得了的。

　　之前楚云凡遇到的那一条先天巅峰的大蛇被核弹轰中还能够不死，还有一口气，但是如果换做了是同级别的人类高手，就一定死定了。

　　肉身强度根本不是一个级别上的存在。

　　然而他们此时却根本都做不了什么，楚云凡做得事情太大了，他们什么都帮不上忙。

　　只有楚晴萱还不太相信楚云凡已经死去。

　　“哈哈哈，楚云凡已经死去了，这一点是毋庸置疑得，今天我就要你们一家人鸡犬不留！”

　　江枭哈哈大笑了起来，终于可以为楚家除去一个心腹大患。

　　“楚家今天一个都别想跑！”

　　而此时，在江枭的身后，则是一个青年的身影出现，这个人却不是别人，正是江北玄。

　　“楚云凡，你给我的耻辱，我永生难忘，你已经死了，但是我要你就算到了地府都要忏悔！”

　　江北玄才是这一次江家行动真正的带头人。

　　楚云凡带给他的耻辱，他要将楚云凡的家人血洗才能够狠狠的出了这一口恶气。

　　“你们几个光靠着自己的努力就能够突破先天境界，已经算是极有天赋的了，本少爷最为欣赏的就是你们这样子的人才，只要你们现在投靠了本少爷，本少爷可以给你们网开一面，放你们一条生路，并且给你们为本少爷效力的机会！”江北玄看着陈伟等几个人说道，他的眼神之中是无比的自信，他相信，没有人能够拒绝这样子的要求，因为他是陈北玄。

　　更是因为，都已经到了这个地步了，在顽抗下去，那就真的只有死路一条了。

　　在这种情况下，陈伟等人如果不想死的话，也就只有投靠他，就算陈伟等人战斗意志很坚决，但是也没有人会无视死亡，何况楚云凡已经死了，他们即便保持愚忠也没有任何用处了。

　　面对陈北玄的招揽，被打的节节败退的陈伟只是狠狠的吐出了一口血痰，然后说道：“滚！”

　　“就算是少主已经死了，我们就算全部战死，也不会投降你们这样子的卑鄙小人！”陈伟大吼一声说道。

　　他的双目通红，他一早就知道江家肯定不会放过楚云凡的家人，但是他没有因为知道了楚云凡那已经死了就跑了。

　　虽然生命很重要，但是对于他们这些军队出身的人来说，荣誉更是要比生命更加重要。

　　楚云凡如果只是一般的雇主也就算了，他们或许不会为对方拼命，但是楚云凡却是帮助他们跨入了先天境界的那个恩主，简直是恩同再造，帮他们进入了一个前所未有的境界。

　　或许有人会更加珍惜性命，但是显然，这并不是他们几人。

　　所以即便战到现在，他们都没有人退缩。

　　而此时，在远处，一个中年男子和一个少女正在皱着眉头看着这边的情况。

　　那也不是别人，也是同样是灵月小区的住户，柳卫国和他的女儿，柳玉姝。

　　“江家的人也太过分了，他们如此咄咄逼人，欺人太甚，难道就不怕联邦法律的制裁么？”柳玉姝面色铁青说道。

　　之前她雇佣楚云凡，楚云凡不仅仅指点了她的修为，后来她还和楚晴萱成了很好的朋友，因为同为一个小区之中，所以关系一贯都是非常好的。

　　“这叫杀鸡儆猴，即便人类联邦政府震怒，江家要付出一定的代价，但是这对于江家来说，也是有必要的，因为相比起被联邦政府惩罚来说，铲除楚云凡更加重要！”显然相比起柳玉姝来说，柳卫国便要老道的多了。“昨天我让你查的资料你也看到了，那楚云凡多次重创了江家，这样的人就是刺头，他存在一天，对于江家来说，威信就会下降一分，所以宁肯付出一定的代价，来个快刀斩乱麻！”

　　“所以我才不许你插手，我们家家小业小，江家一个指头能够让我们覆灭无数次！”柳卫国说道，“何况你出去能做什么，送死么？”

　　“如果楚云凡在这里就好了！”柳玉姝说道。

　　“楚云凡在这里又有什么用，江家这次出动了这么大的阵仗，楚云凡能够挡得住其中一个先天高手就不错了。当初我看他就不是池中物，但是也没想到他能够闹出这么大的动静，当真是厉害了！”

　　柳卫国感慨说道。

　　当初他虽然看好楚云凡，却也不曾想到有朝一日楚云凡能够将江家逼到了这个地步。

　　蓦地，柳玉姝眼睛一亮，他看向了小区出口的方向，却见，出口的方向，一个身穿黑衣的青年背着大剑，大步走了过来。

　　而她定睛一看，这个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“不可能，他不是已经死了？”柳玉姝完全不敢置信，小手捂住了小嘴，以为自己看花眼了，否则怎么能看到一个死人。


第713章 楚云凡，回来了！

　　柳玉姝几乎以为自己看花了眼睛，否则的话怎么会看到明明一个已经是死了的人呢。

　　而这个人也不是别人，正是楚云凡！

　　“楚云凡，怎么可能，我一定是看错了！”

　　她根本就不相信自己的眼睛，也并不是因为别的什么，因为从她得到的资料之中，楚云凡应该是已经被核弹给射死了。

　　虽然一般人不知道这个消息，但是对于一定阶层的人来说，这并不是什么难题。

　　而柳卫国恰恰在这方面有些关系，能够知道，因为这个事情实际上并不是隐秘，甚至都在天龙山庄前动用了核武器了，怎么算是什么秘密呢。

　　虽然因为层级的关系，他们不可能得知更隐秘的资料，但是仅仅只是一点，那就是楚云凡肯定是死了，死在了核弹之下。

　　哪怕只是小型的核弹，也拥有远超常人想象的威力。

　　正是因为知道这样，他才觉得楚云凡一定是死定了。

　　谁知道，现在居然又看到楚云凡了，这才让她几乎以为看到鬼了。

　　而柳卫国也听到了柳玉姝的惊呼声，然后连忙抬头看去，却见，果然是一个黑衣少年背着一口大剑走了过来。

　　“居然真的是他！”

　　柳卫国转身一看，居然真看到了楚云凡。

　　他彻彻底底的不敢置信，因为他确确实实已经得到了消息，楚云凡那应该是切切实实被核弹轰中了。

　　这个消息是得到了很多大势力的确认的，然而中了核弹的楚云凡究竟是如何生存下来的？

　　这是他无法想象的，就他所知，先天高手被核弹正面轰中，就肯定死定了？

　　对此，他只能做出他觉得最有可能的推测，那就是所有人得到的消息都错了，楚云凡并没有被核弹轰中。

　　唯有如此，才能够解释为什么楚云凡能够存活下来，除此之外，再也没有任何可能性。

　　而在楚云凡出现的第一时间，就立刻引起了那些江家精锐高手的注意，而当他们看到了楚云凡的时候，顿时也有些懵逼。

　　因为在他们得到的通知当中，楚云凡应该已经死去了才对，怎么会出现在这里。

　　不过这些毕竟是江家最为精锐的战队之一，能够入选的，最差都是后天七重的以上的高手，江家的实力也由此可见一般，一般公司都很难养得起一个后天高手，但是在江家却能够成群结队的组织起来。

　　守在附近的江家的高手几乎是如同猛虎一般直接扑杀了过去。

　　“好快的速度！”

　　柳卫国脸色凝重地说道，这些江家的高手，随便抓出来一个，都比他更加强大。

　　虽然这些年做生意了，但是毕竟是从军队中退下来的，他的修为一直都没有放松过，然而随便面对其中一个人都不是对手。

　　对于江家的实力，他也只能是高山仰止。

　　而他的希望都在自己的女儿柳玉姝身上，和他相比，柳玉姝的天资更加强大，以他集团的财力全力供应，将来说不定有机会问鼎先天。

　　虽然希望不是很大，但是却已经是他们这三代努力经营的结果了。

　　然而更加让他觉得不可思议的一幕发生了。

　　面对直接扑杀上来的几个江家的高手，楚云凡看也不看，只是面沉如水，刹那间，他背后的巨阙重剑就动了。

　　一道寒芒扫过半空之中，这几个扑杀过来的江家高手的头颅瞬间就飞了出去，然后他们的身体还伴有惯性冲了上来，然后狠狠碰撞到了一起。

　　而当他们的尸体倒下去之后，楚云凡的身形不知道什么时候，已经出现在了十几米外了。

　　“秒杀！”柳卫国眼神之中闪过难以置信的神色，他的瞳孔微微收缩了一下，简直是根本不敢相信自己的眼睛，他看见了什么？

　　那些每一个都比自己更加强大的江家高手，就连楚云凡依照都挡不住。

　　而这就是联邦大学首席的实力？

　　他发现，自己真实小看了现在的联邦大学，他原本还以为楚云凡如果能够有后天巅峰的修为，就已经非常不得了了。

　　柳玉姝与楚云凡同龄，但是在他的全力支持之下，也不过是刚刚跨入后天境界而已，但是这就已经非常了不起了。

　　柳玉姝更是吃惊的看着楚云凡，她已经感觉到，和一年前相比，楚云凡变的强大太多了。

　　但是她的心中却陡然一下子兴奋了起来，或许只有楚云凡能够解除着一场噩运吧。

　　楚云凡一路走来，不过是片刻之间，就已经有二十几个江家的高手死在了楚云凡的手上，无一例外，统统不是一招之敌。

　　甚至一招就能够解决好几个，楚云凡也没有与他们多做纠缠的打算，面对这些江家的高手，统统都是枭首，一击致命。

　　而楚云凡的惊人杀戮表现，也终于惊动了小区之中的那些住户，他们都和柳卫国一样，同样目瞪口呆的看着楚云凡一路像是砍瓜切菜一样的将这些江家的高手屠戮殆尽。

　　“这……楚云凡居然还活着！”

　　“难道之前得到的消息都是错的？更恐怖的是，楚云凡怎么会有这可怕的实力！”

　　“大开杀戒啊，楚云凡这么大开杀戒，难道不怕惹麻烦么？”

　　“切，还怕惹什么麻烦，都已经被逼到了这个份上了，楚云凡还有什么可怕的，难道要看着江家的人将自己的家人杀光而不作回应么？”

　　终于，楚云凡这一路杀戮，终于将江家外围的高手全部杀戮殆尽，而这一支到底都是江家的精锐，哪怕面对楚云凡这样子恐怖的杀戮，居然也没有一个逃走。

　　他也终于来到了小区中央，自己的别墅的面前，此时，在江枭和江北玄的指挥之下，已经彻底攻破了陈伟等人所布置的防线面对远远超过自己数量的高手，陈伟等人终于也坚持不住了。

　　陈伟全身上下都在流淌着献血，胸口完全凹了进去，而造成这个伤口的人，正是江北玄。

　　“冥顽不灵！”江北玄一拳轰飞了陈伟，冷笑一声。

　　蓦地他感觉到了一股恐怖的杀意，只觉得全身汗毛倒立，转头一看，居然看到了一个应该已经死去之人。

　　楚云凡，回来了！


第714章 龙有逆鳞，触之必怒

　　一看到楚云凡，江北玄的汗毛顿时就倒立了起来，如果不是第一时间看到了影子，他几乎以为自己看到了鬼了。

　　但是他立刻就反应了过来。

　　“楚云凡？不可能，你不是被核弹轰死了？”江北玄声音都拔高了一个八度。

　　江北玄的话，顿时让那些围攻陈伟等人的江家高手都一下子紧绷了起来，然后转头一看，也都纷纷跟见了鬼一样。

　　其他人都是道听途说，但是他们江家中人却是非常清楚这个事情有多少的准确性的。

　　确实和外界传闻的一样，为了对付楚云凡那，他们甚至动用了好不容易才搞到的灭国级机甲，那一枚核弹，就算是先天巅峰的高手被轰中了，也一样死路一条。

　　那楚云凡到底是怎么活过来的？

　　“是啊，所以我现在从地狱爬回来，找你们算账了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道，但是他的笑容说不出的冰冷。

　　“哥哥，是哥哥！”楚晴萱喜极而泣说道，虽然她一直坚信楚云凡不会有事情，但是所有人都众口一词，就算是她也相信了，只是不愿意承认那个残酷的事实而已。

　　而现在，她又看到了哥哥的身影，终于忍不住开口说道。

　　而在她的旁边，楚文成和杨雅芸也都是紧紧抱在一起，喜极而泣，他们不是什么高高在上的大人物，只是一对很平凡的夫妻而已，现在看到儿子平安归来，都不由得落下泪来。

　　“少主！”

　　陈伟一口鲜血喷出，虽然胸口被打的凹陷了下去，不过他身为先天高手，超凡脱俗，生命力极为强大，虽然被重创却也还没死。

　　此时看到了楚云凡，简直是喜出望外。

　　连他也以为楚云凡那已经死定了，而他不过是拼死以报楚云凡的知遇之恩而已。

　　却没想到，在他最为绝望的时候，楚云凡非但没有死，而且还出现在了他们的面前，神兵天降。

　　楚云凡看了看陈伟等人，心中很满意，陈伟等人今日拼死一战，也正是证明了他当初的眼光没有错，他们不是吃里扒外的白眼狼。

　　“少主小心，他们有很多先天高手！”

　　陈伟在欣喜之后，连忙说道。

　　他当然知道楚云凡已经跨入了先天级别的战力，但是毕竟对方人太多了，楚云凡如何抗衡呢。

　　“哈哈哈，正好，楚云凡，今天真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”江北玄突然哈哈大笑了起来，“你以为今天你还能够走得掉么？”

　　那十几个江家的先天高手也都纷纷放弃了自己各自的对手，将楚云凡团团围住。

　　当然也是因为陈伟等人已经纷纷重伤，基本上已经失去了战斗力。

　　看到这一幕，原本才刚刚庆幸儿子安全回来的楚文成和杨雅芸不由得心头一紧。

　　先天高手的可怕，他们刚才已经看的非常分明了，事实上，如果不是陈伟等人拼死抵挡，他们恐怕连其中随便一个人都阻挡不住，那才是灭顶之灾。

　　而楚云凡虽然有先天之名，但是毕竟太年幼了，同时也是人太少了，双拳难敌四手。

　　“上次被你羞辱之后，我回去之后，日夜苦修，终于突破，本以为没有机会向你报仇，现在正好，你死定了！”

　　江北玄说着，身上的气势疯狂的释放了出来，比起当初在天龙山庄的时候，他的实力明显强大了一个档次，那个时候他不过是先天四重巅峰，而现在，江北玄则是稳稳的跨入了先天五重。

　　虽然只是相隔一线而已，但是论战力，起码增加了五成以上。

　　他一直在等待着这样一个洗刷自己耻辱的机会，而现在，这个机会终于来了。

　　“楚云凡，你还记得老夫么？”江枭也同样一步跨出，一张老脸冷冷的盯着楚云凡。

　　他还记得当时因为楚云凡，自己像是姜源斌如同一条狗一样的教训了一顿，当时他就已经是先天级别的高手大长老，而楚云凡算什么？

　　“江枭？你这个老东西居然也来了这里，还记得我曾经说过，我必杀你，看来要在今日兑现了！”楚云凡看着江枭，眯着眼睛，眼缝之中闪烁着骇人的精芒。

　　“哈哈哈，必杀我？”江枭哈哈大笑了起来，“就凭你？”

　　江枭身上的气势也释放了出来，周围的灵气都仿佛被他一个人给控制了，那恐怖的气息，让人不由得有一种胆寒的感觉。

　　先天五重！

　　而且比江北玄更要恐怖的多了，他早已经跨入了先天五重巅峰！

　　两大先天五重的高手，再加上十几个同样身手不弱的江家先天高手，给楚云凡布置下了一个天罗地网。

　　一个必死之局。

　　本来是想将楚云凡的家人斩杀来警示那些宵小之辈，没有想到，居然还正好碰到了从地狱中归来的楚云凡，这可以算是意外之喜了。

　　“一二三四……十五，十六！”楚云凡缓缓开口说道。“今天是江凌霄订婚，我要是给他送上十六个先天高手的人头，这一份贺礼也算是够雄厚的了吧！”

　　“真是狂妄，死到临头了还敢大放厥词，这一次，没有林少宇再来救你了！”江北玄沉声说道，短短一个月的时间，他再做突破，信心暴涨。“今天不只是你要死，就算你的家人，也一样要死，鸡犬不留，这就是得罪我们江家的代价！”

　　“呵呵，真是好大的威风，江家今日必将血流成河，以洗我心头之怒！”

　　楚云凡神情平静地说道，但是心中的怒火却像是火山喷发一般的爆发了出来，江家人将魔爪伸向了他的家人，毫无疑问彻彻底底的触碰了他的逆鳞。

　　如果不将江家搅得天翻地覆，让他们付出足够的代价，如何熄灭他心中的怒火。

　　“江枭老匹夫，我之前说必杀你，那今天，就从你先开始好了！”

　　楚云凡陡然一下子，双眸睁开，直指江枭。

　　而就在此时，那十几个江家的先天高手却极有默契的朝着楚云凡扑杀而至，一时间，合击之势形成，威势无边。


第715章 超越极限的杀戮速度，怪物！

　　十四个先天高手扑杀而至，那威势当真是无法想象，浩浩荡荡，他们都是学过合击的阵势的，先天高手气势联通，犹如大海狂澜一般的席卷而来。

　　每一个先天高手都不弱，最弱的也跨入了先天二重，最强的甚至已经跨入了先天四重的境界，仅次于江北玄和江枭两人。

　　这般强大的攻势，就算是江北玄和江枭两人碰上了，也只能落荒而逃，根本不敢硬抗。

　　虽然先天高手之间，没一个境界的差距很大，但是当数量多到了这个地步之后，也一样十分恐怖。

　　“轰！”

　　众人就只能看到这些先天高手的气势席卷而起，每个人都带着可怕的攻势朝着楚云凡飞扑了过去。

　　“完了，楚云凡这次恐怕真的麻烦大了！”

　　柳卫国不由得倒吸一口冷气，因为他是真正从军队里退出来的，所以很清楚，这种合击的阵法，能够将人的力量增幅到什么地步。

　　再加上本身先天级别的高手集体出手，这简直就是狮子搏兔亦用全力，楚云凡根本不可能幸免。

　　这次他是真的完了。

　　虽然不知道他在核弹下究竟是怎么存活下来的，但是这一次，他决然没有幸免于难的道理。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着众人就好像听到了一阵金铁交鸣的声音，那先天高手轰出的各种先天真气像是狂潮一般朝着四面八方席卷而至，就算是相隔很远的那些灵月小区的住户，也都感觉到了这一股像是能够毁天灭地一样的实力一般。

　　随便其中一个轰出的攻势，简直就像是导弹轰过来一样，开山裂石不在话下，先天高手本身就是超人，不是寻常人。

　　然而当那一股恐怖的攻势散去，众人却看见，楚云凡站在刚才的位置，动也没动。

　　那一股狂潮掀起的罡气吹在他的身上，直将他身上的衣服吹的猎猎作响。

　　而他的脸上，则没有任何的表情。

　　众人吃惊的发现，那十四个江家先天高手的攻势，居然没有一个能够靠近楚云凡周身三尺的，全部都被他身上释放出来的恐怖护体罡气给阻挡住了。

　　楚云凡的护体罡气在他的周围形成了一个可怕的力场，这个力场隔绝了所有的攻势。

　　“这怎么可能！”

　　柳卫国一下子瞪大了眼睛，楚云凡的表现着实惊人，甚至可以说，是颠覆了他的三观。

　　那样可怕的攻势，就算是先天级别的高手，也不敢硬抗，否则的话，也会在这一击之下被重创，甚至是被轰杀，双拳难敌四手的道理，所有人都明白。

　　而楚云凡却完全颠覆了这个概念。

　　而现在他们才真正见识到了楚云凡皇极战体的可怕，先天五重的高手比起寻常先天四重的高手起码强一倍以上，甚至强好几倍，而楚云凡又比先天五重的高手不知道强上多少倍。

　　早已经量变引起质变，这些人的攻势看起来，可怕，然而实际上对他来说，根本无关痛痒，数量，在楚云凡这里，已经失去了作用。

　　“江家精锐？不过如此！”

　　楚云凡嘴角微微一扯。

　　“不好！”

　　江北玄和江枭也已经同时注意到了，楚云凡居然能够随便接下这脸他们都不敢接下的一击，分明和他们之前预料的已经有所不同了。

　　“之前你们只知道我的力量，现在让你们看看我的速度！”

　　楚云凡那话音刚落，而江家的其中一个高手却陡然发现，不知道什么时候，楚云凡原本拿在手上的巨阙重剑居然一下子穿透了他的胸口。

　　“什么时候！”

　　那个江家的高手最后的想法也只有这么一个，然后就直接断了气，这一剑不仅仅是将他洞穿，更是一瞬间以强大的先天真气绞碎了他的五脏六腑。

　　而楚云凡不知道什么时候，已经出现在了这个高手的身后，一把接住了动洞穿了这个江家先天高手之后又顺着惯性飞出来的巨阙重剑。

　　“一个！”

　　楚云凡声音冰冷，好似地狱里爬出来的恶鬼一样。

　　“什么时候，怎么这么快！”

　　所有江家的高手都一下子觉得汗毛倒立了起来。

　　先天高手的动态视力非常的可怕，根本不是后天境界的高手能够想象的到的。

　　虽然不像是滋生了神通的高手，开了天眼，能够看到寻常人看不到的东西，但是也已经非常的可怕了，比高速摄影机能够拍摄到的极限还要厉害。

　　但是他们居然没有一个人发现楚云凡究竟是怎么做到的。

　　这和他们之前收到的情报完全不同，似乎之前从来都没有人告诉过他们，楚云凡的速度居然能够达到这般恐怖的地步，一般都是以楚云凡的力量居多。

　　“下一个！”

　　楚云凡话音刚落，却见他的身形就已经出现在了另外一个先天高手的面前，手中的巨阙重剑直接横扫而过，那个先天高手的头颅就已经被削飞了出去。

　　而那个先天高手被削飞的头炉上，神情还是完全不敢置信，怎么会变成这样子。

　　又是一个！

　　然后真正可怕的杀戮，就开始了。

　　所有人都在看着楚云凡原地就消失了，速度甚至超越了音障，因为不断的传出一声声突破音障的爆炸声。

　　而每当楚云凡消失之后再出现，就一定有一个江家的先天高手被斩杀。

　　那些江家的先天高手，根本不是楚云凡的对手，甚至在这绝对的力量面前，连稍作反应都做不到。

　　天仙九变，这一门惊人的身法，楚云凡已经修炼到了第七变，虽然还谈不上已经真正修炼到大圆满的境界，但是天仙九变的惊人速度已经完全展现了出来。

　　“好厉害的身法，好可怕的肉身强度！”柳卫国瞳孔微微收缩，全身的真气开始朝着双眼汇聚，但是即便如此，也只能隐隐约约在楚云凡斩杀掉一个先天高手之后，显露身形的时候看到一道残影。

　　他的修为还不如先天高手，先天高手看得到的东西他看不到，但是他有一点是明白的，突破音障的运动，需要多么强大的肉身支撑。

　　此时在他的眼中，在场中不停消失出现，杀戮不断的楚云凡，根本就不是人类，而是人妖战场上那些可怕的怪物。


第716章 兑现誓言，剑斩江枭

　　一般的先天高手，如果竭尽全力，出招速度也能勉强接近，或者突破音障，发出一声声爆鸣声，但是那是局部的攻击达到了。

　　这种纯粹的速度能够突破音障简直是非人类的级别。

　　就算是坐在机甲当中，要突破音障都会对其中的驾驶员造成极大的压力，所以机甲的驾驶员，也必定要是武道高手才可以。

　　坐在机甲当中，都是如此，何况还是肉身突破音障，这已经不是一般的肉身强度能够做得到的了。

　　简直和妖兽有的一比了！

　　“这楚云凡，已经成为神龙了呀！”

　　在柳卫国的眼中，楚云凡当真已经是成了气候了。

　　更恐怖的是，对于一般人来说，跨入了先天，就已经是一方大人物了，基本上可以盖棺论定了。

　　然而对于楚云凡来说，他连二十岁都不到，现在才不过是刚刚开始而已，一飞冲天已经无法形容楚云凡目前的状态。

　　只要不死，未来的前途几乎是无可限量的！

　　这样极限的杀戮不断发生，让江家那些高手根本疲于奔命，但是往往他们刚刚赶到，战斗就已经结束了。

　　楚云凡不仅仅是速度快的让人难以想象，更加重要的是，他的力量同样大的可怕，没有短板，全面爆发。

　　而且没有什么重创的说法，直接秒杀，一招就秒杀！

　　现在他们都怕看到楚云凡了，因为每当楚云凡再度出现的时候，就会带走一个江家的先天高手。

　　这些在外人面前高高在上，耀武扬威的江家绝顶高手，几乎是像是大白菜一样被砍瓜切菜的斩杀一空。

　　江北玄和江枭两人越看越是着急，这一次的行动，两人是领队，结果在他们的眼皮子底下，楚云凡将这十几个先天高手统统斩杀一空，江家的损失不计其数。

　　“楚云凡，你在找死！”

　　江北玄大吼一声：“有本事的你和我一战！”

　　被逼到了这个份上，他也是没有办法，因为他知道，自己的速度已经到了极限了，但是还是跟不上楚云凡的速度。

　　他所学的身法跟楚云凡的天仙九变比起来，根本就是一坨狗屎，他的脑海之中不由自主的就冒出了这么一个想法，虽然他也觉得不对，因为江家已经是当世大族，他也是江家最为嫡系的子弟。

　　所学的身法也是当世一等一的身法，结果却被楚云凡比成了渣渣，这才是他最不能接受的。

　　“想要找死，也不用急于一时！”

　　楚云凡解决了江家最后一个高手，然后看向了江枭和江北玄两人。

　　两人顿时有一种被凶兽盯上了的感觉，这种感觉让他们有一种汗毛倒立的感觉，他们之前还想斩杀楚云凡立功，为江家彻底铲除这个后患。

　　然而现在才发现，那不过是自己一厢情愿而已，楚云凡的实力远比他们之前想象的还要可怕一百倍。

　　“马上就轮到你们了！”

　　楚云凡一声大喝，滚滚气浪冲霄而起，连续杀戮了这么多人，也将楚云凡的杀意激发到了极致。

　　江北玄和江枭相互看了一眼，几乎是立刻就叫唤了眼神，立刻就明白了彼此的意思。

　　两人之间立刻就已经做出了反应，江枭一个踏步，身形如山，一下子挡在了楚云凡的面前。

　　而江北玄则是一下子朝着楚云凡的父母和妹妹的方向飞掠而去。

　　“卑鄙！”

　　远处的柳玉姝不由得喊出声来，她几乎是立刻就明白了江北玄和江枭的打算，自知只怕不是楚云凡的对手，所以就要用楚云凡的亲人来威胁他。

　　在她看来，大概再被逼都没有了，不过对于柳卫国来说，却是司空见惯的事情，商场如战场，何况他商场战场都上过，自然明白为了生存下去，人类什么事情都做得出来。

　　而其他灵月小区的住户也是一下子反应了过来，此时陈伟等人纷纷被重创倒地，一口气早就已经泄了，这个时候根本就不可能再去阻止江北玄。

　　“找死！”

　　楚云凡也是立刻就明白了江北玄的打算。

　　“挡我者死！”

　　几乎是立刻的，楚云凡的身体马上就做出了反应。

　　“要先过去，先过我这一关！”

　　江枭冷笑一声，挡住了楚云凡。

　　“死！”

　　楚云凡大吼一声，然后手中的巨阙重剑几乎挥舞起了一道惊人的剑气，十余丈的剑气冲霄而起，一瞬间，便如同有雷霆万钧之势扫向了江枭。

　　江枭立刻就感觉自己像是被一股死亡的力量给笼罩了，难以想象的强大力量碾压了下来，好像泰山在自己的面前崩塌一样。

　　他这个时候才真正出手，手上不知道什么时候，已经多出了一口长刀，刀芒扫出，切割开了空气。

　　虽然他的人品不行，但是他的实力却是货真价实的先天五重巅峰，只差一步就能够跨入先天六重，未来有机会跨入先天七重的存在。

　　“轰！”

　　这一击，带起的可怕风潮，一下子超越了之前任何一场大战，罡气化作狂风，将别墅前的院子里的植物都直接卷上了天。

　　而众人就只看到，这样子的僵持只持续了一瞬间而已，楚云凡的剑芒当空横扫下来，扫灭了江枭的刀芒。

　　含怒之下，楚云凡没有任何留手，只是一剑就将江枭的长刀劈成了粉碎，剑芒去势不减，直接将江枭轰的一声斩成两半。

　　“好强！”

　　此时也很多人也都一下子瞪大了眼睛，之前期待的大战居然以这种形式爆发了，而之前被人所看好的，几乎无敌的，只一人之力就轻松击败了陈伟几人的江枭，现在居然被楚云凡含怒之下一剑劈死。

　　“根本就不是一个数量级的存在，就算同为先天高手，楚云凡也远远比其他人要恐怖的多了！”

　　“了不得，楚家要出一条真龙了！”

　　而就在这个时候，一剑斩杀了江枭之后，楚云凡眼看着就要追不上江北玄了。

　　毕竟这一段路距离太短，而且江北玄速度即便不如楚云凡，也已经跨入了先天五重，论实力只在江枭之下。

　　而在此时，楚云凡手中的巨阙重剑，直接化作一道可怕的流光，直奔江北玄的后背而去。


第717章 了结江北玄，赴一年之约

　　“轰！”

　　巨阙重剑在楚云凡的手上脱手而出，像是一枚炮弹轰出一样。

　　直接粉碎了空气，然后带着迅雷不及掩耳之势狠狠的砸向了江北玄。

　　而江北玄则是正拼命扑杀向楚文成等人不过就是几步之遥了而已。

　　然而就在这个时候，楚云凡的巨阙重剑就已经如影随形，随之而至了，那一刹那间，就直接朝着他的后背砸了过来。

　　而此时，楚文成已经挡在了妻女的面前，面对江北玄也不过只有几步的距离而已。

　　而此时的江北玄更是不甘心，他距离楚文成也不过只有几步的距离而已，眼看着就要抓住楚文成了，谁知道楚云凡的攻击却是一下子爆发了出来。

　　“我不甘心！”

　　江北玄大吼一声，但是还是不得不转身去面对楚云凡这快如闪电的一击。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，楚云凡以释迦掷象功扔出来的这一剑，直接轰到了江北玄的长剑上。

　　“噗！”

　　江北玄几乎是一声惨叫声过后，整个人好像是断了线的风筝一样，瞬间倒飞了出去。

　　他一口经血喷了出来，只感觉像是遭到了一头巨大的妖兽的撞击一样，全身的骨头都跟着散了架了。

　　“嘭！”

　　紧接着江北玄就直接撞到了别墅的墙壁之中，像是一幅画一样被嵌入了其中。

　　这就是所谓的打人如挂画！

　　然而还不等江北玄将自己的身体从墙壁上爬下来，却见不知道什么时候，楚云凡居然已经冲杀到了他的跟前了。

　　“给我死来！”

　　这个时候，楚云凡一声大喝，五指捏拳然后一拳朝着江北玄轰了过去。

　　“轰隆！”

　　这一拳直接将江北玄的身躯给洞穿了。

　　秒杀！

　　江北玄的眼睛里还是难以置信的神情，明明和一个月前相比，他的实力已经有了长足的进步，堪称是突飞猛进也不为过。

　　但是谁能够想到楚云凡居然比他还要更加强大，更加恐怖呢。

　　但是此时他反应过来也已经晚了，因为他已经没有机会去后悔了。

　　“居然真的一个人团灭了江家的精锐！”

　　“这楚云凡简直要逆天了，我现在算是明白了为什么江家居然面对一个十几岁的少年要这般兴师动众了，这实在算不上兴师动众，甚至是小看了楚云凡了！”

　　“先天高手的战斗，打人如挂画，厉害！”

　　“这天恐怕要变了，警察怎么还没来，这里都发生了惨烈的杀戮了！”

　　那些灵月小区的住户在围观了一会儿之后就散去了，当然不是真的散去了，而是在悄悄的观察。

　　不管怎么说，今天的这一场战斗，堪称是极为骇人的。

　　在此之前，哪怕是最为疯狂的人也想象不到今天所要面临的情况，比他们所要想象的还要恐怖。

　　先是看了一场几乎像是导弹乱飞的先天高手之间的战斗，然后在楚家即将要被屠戮殆尽的时候，那个传说中的楚云凡却在这个时候回来了。

　　而楚云凡更是以惊人的速度，将这些江家精锐的战队，斩杀一空。

　　这些种种，简直都在颠覆他们的三观。

　　一拳轰死了江北玄之后，楚云凡这才走向了陈伟等人，他们一个个伤的都很严重，不过好在他们也是先天高手，每一个人的生命力都很强大，这种程度的伤势也能够恢复。

　　在楚云凡买下的别墅之中本身就配备有治疗仓，为的就是以备不时之需，几人相互搀扶着进去治疗。

　　楚云凡满意的点了点头，道：“今天你们辛苦了，我不会忘记的！”

　　陈伟点了点头，他知道，经过了今天的事情，他们才算是正式进入楚云凡的核心圈子，成为楚云凡能够信任的人。

　　他此时还是心潮澎湃，如果不是亲眼所见，他都不敢相信楚云凡能够强大到了这个地步。

　　不仅仅是比他们几个人更强而已，更是将江家那一支精锐的部队屠戮殆尽。

　　这样子的实力堪称怪物级别了。

　　而楚云凡现在还不够二十岁，未来只要不夭折，就肯定会是整个联邦都瞩目的大人物，他们跟随楚云凡，自然也能够获得很多的好处。

　　“爸妈，萱萱，你们没事吧！”

　　楚云凡看着楚文成，杨雅芸和楚晴萱，说道。

　　“没事，没事，幸好你回来了！”

　　楚文成说道。

　　他之前对于楚云凡所面临的处境也并不是很了解，但是经过了今天的这一场战斗，他终于对于楚云凡现在都是面临什么样的敌人有了一个深刻的了解。

　　楚云凡虽然现在看起来威风凛凛，又是考上联邦大学，又是在联邦大学之中闯出赫赫威名，但是实际上，无时无刻不在极端的危险当中。

　　先天级别的高手，对于楚文成和杨雅芸这样的小老百姓来说，随便一个都是得罪不起的超级大人物。

　　而现在楚云凡却像是砍瓜切菜一样的将对方给斩杀殆尽了，也足以见得他儿子现在有多么的了得。

　　他并不怪楚云凡引来了这一场危机，只是心中无比的骄傲，那是他的儿子。

　　“哥，你没事，太好了！”楚晴萱也满是激动的神情，刚才的杀戮虽然让她有点不太适应，毕竟她才上高中，还没有经过真正实战的洗礼。

　　不过想到这些人是来杀自己一家人的，他也就没有任何感觉了。

　　“嗯，外面谣传我已经死了，都是江家在造谣，你们不用担心！”

　　楚云凡轻描淡写地说道，他并没有提到他之前可以说是九死一生，差一点就死在了核弹之下。

　　反正事情也已经过去了，他不想让父母无端的继续担心。

　　“警察应该很快就会来了，不过这些江家的人擅闯民宅，意图不轨，按照联邦的法律，杀了也就杀了！”楚云凡说道。“等一下你们和警察解释一下就可以了，有什么问题，等我回来再处理！”

　　“好，没问题！”楚文成点了点头说道。

　　“哥哥，你要去哪儿？”楚晴萱有些好奇的看着楚云凡，问道。

　　“有一个一年前的约，我要去赴，有些账，是时候该收了！”

　　楚云凡目光看向远方，务必的坚毅。


第718章 我，来赴约了！

　　昆仑界，江城市，这是一个人类联邦在昆仑界的经济，文化，军事重镇。

　　同时，这也是举世瞩目的联邦八大世家之一的江家的大本营，据说江城市之所以会叫江城市，便是因为原本这里是江家的驻地之一，后来逐步的成为了人类在昆仑界最为坚固的堡垒之一。

　　江城市也是整个人类联邦在昆仑界最大的基地市之一，经济文化无比的繁荣。

　　而在江城市中央地带，寸土寸金的核心地区，却是江家祖宅所在，江家真正的大本营和根据地。

　　一般非江家的人士也不会被允许进入到这里，然而今天江家的祖宅却到处是一副张灯结彩，喜气洋洋的模样。

　　以往这只有过年的时候，才会这样子，但是江家上下都知道，因为今天是江家少族长江凌霄和唐家家主的女儿唐思雨订婚的日子。

　　虽然他们之前也并没有听说过唐家家主哪儿又冒出了这么一个女儿。

　　但是不妨碍他们发自内心的高兴，江家和唐家联手之势眼看就要成了，到时候称霸联邦不是梦想。

　　集合两家之力，就算是人类联邦的总统都要看他们的脸色行事，毕竟他们的背后是两大滋生了神通的顶尖强者。

　　而在这一天，江家的祖宅也可以说是车水马龙，门庭若市，来自联邦各个地方祝贺的人士进进出出，看起来无比的热闹。

　　谁都知道，江凌霄在江家地位非同小可，是下一代江家的族长，甚至有希望问鼎滋生神通的境界，这样的人物，许多人都想来提前拉好关系。

　　虽然来往的客人非常多，但是一切都被处理和照顾的仅仅有条，江家的实力和底蕴，由此也是可见一斑。

　　不过这一切喜庆欢乐的气氛，都在一个身背大剑的少年的到来之后，一切都戛然而止。

　　因为他们看到了那个少年身后拖着一条长长的绳子，甚至上是一颗一颗的人头，一切看过去，都诡异极了。

　　这一个诡异的情况，几乎是立刻就引起这些江家弟子的警惕。

　　来者不善，善者不来！

　　不仅仅是这些江家的子弟，就算是那些宾客，也终于反应了过来，情况不对。

　　“那个人我肯定在哪儿见过，那个是，楚云凡！”

　　“嘶，那个楚云凡不是被核弹打死了么？”

　　许多宾客一下子讨论了起来，因为他们发现，自己好像是记得之前楚云凡的事情，毕竟有人在天龙山庄面前动用核武器，这个事情可以说是闹的沸沸扬扬。

　　能够来参加这一场订婚的，基本上都是联邦各个方面的头面人士。

　　以他们的层次，自然能够知道很多的事情，包括楚云凡被核弹打死的事情。

　　但是他们之前并没有放在心上，只是当做一段资料一样，看过就看过了，并不曾真正的放在心上。

　　因为那个事情的主人公，楚云凡已经死了，一个死人无论他生前再如何的耀眼，也没有那么大的价值让他们都记得。

　　所以再度见到楚云凡的时候，他们都有些傻眼了，或者说，有些完全难以置信。

　　难道说他们得到的情报都是假的？

　　楚云凡居然没有死？

　　那江家大费周章，不惜得罪了天龙山庄之后，居然是做了个无用功？

　　本来是想抹杀楚云凡这么一个有潜力的后起之辈，但是结果却是统统白费了？

　　“嘶，他带着这么多的人头来，分明就是来踢场子的，这下有的好看了！”

　　“这有什么好奇怪的，江家都拿核弹射他了，他要是能忍的话，那才奇怪了，不过他实在是不智啊，这里是江家的大本营，他就算长了三头六臂也休想从这里逃出去！”

　　“不错，江家都已经撕破脸动用了核弹了，难道还差再杀他一次么？”

　　“真是昏了头了，他就算再强，也不过是能够在年轻一辈之中称雄而已，招惹上了江家这样的庞然大物，早晚必死无疑！”

　　“现在的年轻人啊，真是一个比一个更加狂妄了！”

　　“现在的年轻人都讲究什么自由平等，何曾真正对江家这样的庞然大物有过真正的敬畏？等他们吃亏吃够了，他们就会明白自己的愚蠢了！”

　　根本也不去问楚云凡的目的，因为一看楚云凡便是来者不善，善者不来。

　　他们相互看了一眼，都看懂了彼此的意思，先拿下再说。

　　能够被安排在这边迎接宾客，自然也就包含了要随时应对突发事件的意思。

　　这些江家子弟几乎是立刻就已经做出了决定，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　这些江家子弟年纪不是很大，都不过是二十多岁，最大的也不过是三十多岁而已，但是修为却都是一等一的强横，清一色的后天巅峰的修为，甚至为首的那个还是先天级别的高手。

　　这种高手放在一般的势力都足以开创一个小门派了，而在江家却被派来迎宾，虽然未必没有震慑群雄的意思，但是江家实力强大，却也是毋庸置疑的事情。

　　不过紧接着他们就看到了让他们难以置信的一幕，这些高手包围了过来，但是面对楚云凡的时候，却根本连一招都挡不住。

　　楚云凡光是身上的罡气爆发了出去，就将这些江家的高手统统震飞了出去，甚至还包含了那个先天级别的大高手。

　　也都一样，根本不是楚云凡的对手。

　　“这也强悍的太离谱了吧！”

　　“这楚云凡简直比资料上更强！”

　　“此事只怕无法善了，江家今日订婚只怕要出现不小的波折了！”

　　一下子震飞了这些江家的高手弟子之后，楚云凡运足了真气，一声大吼：“江凌霄，还记得一年前的生死斗之约否，我楚云凡今日前来赴约！”

　　这个声音几乎是立刻就传遍了整个江家的祖宅。

　　顿时也惊动了江家祖宅之中的那些族人和宾客。

　　许多人一开始是完全没有反应过来，紧接着很多知道内情的人都突然想起了这个事情。

　　楚云凡和江凌霄居然还有一场，生死约斗！

　　而楚云凡今日便是来赴约来了！


第719章 江凌霄，你怕了？

　　许多还未进入的宾客都纷纷驻足围观，此事可谓是一波三折，尤其是当他们第一次真正知道楚云凡和江凌霄的一年生死斗之约，那时候楚云凡都已经被他们认定已经死掉了。

　　所以关于这个事情他们也只是稍微关心一下，就忘记到了脑后了，谁曾想楚云凡居然出现了。

　　没有如同众人所预料的那样子陨落了，相反的，还活得好好的。

　　“如果我没有记错的话，楚云凡应该还没有到二十岁吧！”

　　“不错，他还没有到二十岁，现在看起来，应该不是刚刚跨入先天的程度，难怪敢和江凌霄叫板了！”

　　“今天江家想和唐家联姻，只怕也没有那么容易了！”

　　这些人也没有一个想要阻挡楚云凡的，相反的，这些来自各家，各派，各个财阀的宾客，都无一例外的想让楚云凡搞出的动静更大一些。

　　江家和唐家的联姻，怎么看都让人觉得不安，两个庞然大物联手，就算是人类联邦都不得不刮目相看，郑重以待。

　　如果只是寻常的联姻倒是没什么，各家各族联姻也不是一次两次了，但是之前江家和唐家的种种联手行动表明了，这并不是一次简单的联姻，甚至可能是两家联手的前兆。

　　没有人知道是什么原因让两大庞然大物联手，之前也没有先例。

　　但是有一点他们却是知道的，如果有人能够阻止这一切，那就太好了。

　　而伴随着楚云凡这一生运足了真气的大吼，整个江家祖宅都被他惊动了。

　　很快，便是一阵阵的脚步声传来，一大票的高手连同宾客乌央乌央的出现在了江家祖宅的门口。

　　“楚云凡，你想干什么？”首先出现在众人面前的人，却不是别人，正是联邦大学的顶尖导师，也是江凌霄的导师，朱不灭。

　　看到楚云凡还活着，朱不灭，首先是极度愕然，然后便是怒火中烧。

　　楚云凡居然敢在他弟子大婚的时候来踢场子，再看到楚云凡后面拖着的长长的一长串的脑袋，他的眼神之中更是闪过几分惊人的杀意。

　　“我想干什么？我只是想来履行一年前的生死斗之约而已！”楚云凡神情平静地说道。

　　“你后面拖着一串的脑袋，你竟然敢杀人，你可知道，在联邦境内杀人可是大罪！”朱不灭大吼一声说道。

　　周围的宾客都撇了撇嘴，说的好像谁没杀过人一样，只是按照一般的潜规则，是不允许在人类联邦的地头上杀人，在野外，人类联邦可就管不了那么多了。

　　“这些不过是一些强闯入我家里，打算对我家人意图不轨的匪徒罢了，按照联邦的法律，这种人击毙了也就击毙了！”楚云凡淡淡地说道。

　　周围那些宾客何等人物，什么场面没见过，几乎是立刻就已经想明白了楚云凡想说什么了，楚云凡这个时候拖着一串脑袋来闹事，那就只有一种可能了。

　　江家不但派人用核弹试图射杀楚云凡，更是派遣了大量的高手闯入楚云凡的家中要将他赶尽杀绝。

　　他们几乎立刻就想到了江家之所以这么做的目的，敲山震虎，杀鸡儆猴。

　　这是毫无疑问的，大势力做事一贯如此，因为他们深知如果不能够将一些不好的苗头趁早打压下去，后患无穷。

　　然而他们还是为江家的大手笔而震惊，无论是在天龙山庄门口释放核弹，还是在联邦境内屠灭别人满门，都是足以震惊一时的大案要案。

　　天龙山庄不好惹，联邦政府更不好惹，挑衅联邦政府，就必须要做好付出足够代价的打算。

　　这一次江家不知道要付出多少代价才够，但是他们依然这么做了，这是多大仇多大怨。

　　而更让许多人感觉到有些无语的是，似乎付出了如此之大的代价之后，居然还没有能够成功。

　　非但楚云凡好端端的活着，似乎去屠灭楚云凡满门的高手都被人击败，被人割了脑袋。

　　可谓是偷鸡不成反蚀把米！

　　“还敢狡辩，不管是什么原因，等我先拿了你，仔细询问再说！”朱不灭当然知道那一串脑袋究竟是什么，事实上，这里面也有他的影子，只是具体执行人是江北玄和江枭而已。

　　所以他不能让楚云凡继续说下去了！

　　“朱不灭，你敢对我动手？你以后都不要在联邦大学混了么？”楚云凡大吼一声。

　　朱不灭自己也怔住了，此时出手拿住了楚云凡，那他以后在联邦大学可就很难混了，楚云凡和江凌霄的矛盾是他们自己的问题，但是如果他代替江家出手，一个吃里扒外的帽子可就摘不掉了。

　　没有任何一个势力能够容忍自己的成员吃里扒外和外人勾结对付自己的成员。

　　“那我来杀你！”

　　蓦地，一声大吼，整个天地之间音浪滚滚。

　　紧接着，一个鹤发童颜，细眉长眼的老者大步走了过来，冷冷的看着楚云凡。

　　“江擎，居然是江家第一长老江擎！”

　　“果然没错，确实是他，江家长老团排名第一的长老，论地位只在江家老祖和江家家主之下！”

　　“今天是江家大喜之日，楚云凡此来分明是来踢场子的，江家能够放过他才奇怪了！”

　　虽然许多人都想看到江家和唐家的联姻失败，然而他们却不会为了楚云凡而和肯定是盛怒之下的江家相抗衡。

　　“楚云凡，今日我江家大喜之日，你居然还敢上门前来捣乱，真是留你不得！”

　　江擎面沉如水，楚云凡的行为，无异于是对于他们江家的挑衅，今日若不杀楚云凡，他们江家就成为全天下的笑柄。

　　“你们江家先派人用核弹袭击我，后又派人想要屠灭我全家，真是好大的威风！”楚云凡冷声说道，“这就是你们江家的行事之道，一方面答应我一年之战，一方面多次派人袭杀我，还是说江凌霄你怕了，已经不敢和我一战了！”

　　楚云凡声音越来越大，最后几句更是震动江家祖宅。

　　“找死！”

　　江擎眼神之中闪过几分杀意，然而他正要动手，蓦地，一声声音从远处传来。

　　“且慢！”


第720章 我天龙山庄（楚家）要保他

　　伴随着这一个声音，一道身影从远处飞速掠了过来。

　　江擎抬头一看，那是一个身穿华袍的青年人，不是别人，正是天龙山庄少庄主，林少宇。

　　“林少庄主，你这是想要干什么，这是我们江家的私事，难道你想要包庇这个狂徒不成？”江擎说着，语气开始逐渐变重，言语之中的不悦也是毋庸置疑。

　　只是他强忍着怒火而已，因为虽然他是江家的第一张老，但是林少宇却是天龙山庄的少庄主，彼此的地位是差不多平等的。

　　林少宇背后代表的是强大的天龙山庄，他不可能像是训斥寻常的后生晚辈一样的训斥林少宇。

　　“我们天龙山庄欠了楚云凡一个很大的人情，既然他要和江凌霄一战，那我们天龙山庄就保他和江凌霄一战！”林少宇缓缓开口说道。

　　所有人瞬间哗然，林少宇居然摆明车马要和江家敌对，这可是非常罕见的事情。

　　天龙山庄能够屹立不倒，除了天龙老人无敌的实力之外，就是他们一贯中立的立场，不偏不倚。

　　但是现在天龙山庄却明确支持楚云凡要和江家作对，这可是极少有的事情啊。

　　不过很快，许多人就想到了之前江家在天龙山庄之前动用核武的事情。

　　江家在天龙山庄前动用了核武器来对付他们天龙山庄的尊贵客人，这毫无疑问就是在啪啪啪打脸了。

　　天龙山庄只是中立，又不是没脾气。

　　面对这样的挑衅，不作出反击才奇怪呢。

　　一般人当面挑衅江家，自然不会有什么好结果，但是天龙山庄却是不同，他有资格和江家平起平坐。

　　“林少庄主，我给天龙前辈面子，才称呼你一声林少庄主，但是要想管我江家这个事情，只怕你的面子还不够！”江擎只是傲然说道。

　　虽然天龙山庄不好惹，但是既然已经惹了，那就惹了吧，不然难道还要前功尽弃不成。

　　“那如果再加上我们楚家呢！”这个时候，不知道什么时候，又是一个身影接近了。

　　那些宾客一看来人的身份，不由得纷纷倒吸一口冷气，因为来人不是别人，正是楚家的少族长，楚皓月。

　　不过众人心中倒是不觉得奇怪了，楚云凡就算是楚家旁系出身，但是以他现在展现出来的天赋来说，楚家要说不重视，那也根本不可能。

　　不过此时楚皓月再站出来，那分量就不一样了，两人都是各自势力的接班人，现在代表的就是天龙山庄和楚家两个庞然大物。

　　果然，即便是刚才还傲然的江擎，此时也有了一些犹豫，光是这两人他没什么可怕啊的，只是身份相当而已，论地位和影响力，这两人差他八条街。

　　但是两人的身后代表的势力却不能不让他重视。

　　因为无论哪一个都足以和他们江家相提并论。

　　现在都气势汹汹而来，即便是他也不可能不考虑两人背后所代表的势力的态度。

　　不过他还是拒绝了，直接开口说道：“两位，你们是我江家尊贵的客人，但是如果你们想以此就来干涉我江家的事情的话，我保证你们一定会后悔的，此獠杀我江家那么多的高手，今天必死无疑，没有人能够救得了他！”

　　楚云凡看了一眼两人，事实上，两人之所以这么刚好的就出现了，自然不会是刚巧出现在这里而已，是因为他早就联络了两人，两人才能够刚好的出现在这里。

　　因为他根本就信不过江家那些人，如果江家会让他和江凌霄完成约战，也就不会在约战即将到来之前，直接动用核弹要将他直接灭杀了。

　　而事实果然也证明了楚云凡之前的猜测，江家根本无意将这一战进行下去。

　　所以才有了林少宇和楚皓月为他出头的情况。

　　而在此时，林少宇和楚皓月两人也都还在惊骇之中，只是面上不动声色而已。

　　他们原本也以为楚云凡已经死了，一直到他们接到了楚云凡的消息，才知道楚云凡居然没有死。

　　如果楚云凡已经死了，那自然是没有资格要两人为他站台撑腰，毕竟死人也就是死人了，这个世界就是这般的残酷。

　　但是现在楚云凡活着，未来的成就不可限量，自然有资格让两人为他站台，林少宇是因为天龙山庄本身就欠下楚云凡一个大人情。

　　而楚皓月本来就代表着楚家的意思，要拉拢楚云凡，此时自然不会放过这样的机会。

　　“你们江家真是好生霸道，楚云凡和江凌霄的生死约斗，乃是人尽皆知的事情，还是说，你们江家果然怕了他楚云凡不成？江凌霄偌大的名头也不过如此而已！”

　　此时，楚皓月开口说道。

　　“江凌霄乃是我江家少主，但是他楚云凡算是什么东西？也配和我江家少主动手，林少宇，楚皓月，我敬天龙山庄和楚家，但是如果你们继续胡搅蛮缠，在我江家大喜之日要来作对的话，那就别怪我不客气了！”

　　江擎冷冷的看着林少宇和楚皓月说道。

　　而就在此时，楚云凡高声道：“江凌霄，难道你怕了么？”

　　楚云凡的声音化作滚滚声浪，顿时也让江擎神情一变，眼神之中闪过凌厉的杀意，不能在这样子继续下去了，否则的话，他们江家真的要成笑柄了。

　　不过正当他打算动手的时候，林少宇和楚皓月周围也出现了几个顶尖高手，隐隐懒猪了江擎，那正是两大势力的护道者。

　　林少宇和楚皓月对于天龙山庄和楚家来说实在是太重要了，不可能不安排顶尖高手保护。

　　这也是为什么楚云凡处心积虑也要创造这样一个机会的根本原因，如若不然，要在重重保护之下斩杀江凌霄，几乎是不可能的事情。

　　“大长老且慢，既然他楚云凡想来送死，那我就给他这个机会！”

　　就在江擎打算以雷霆之势杀死楚云凡的时候，楚皓月的声音却陡然出现，紧接着，他踏空而来。

　　一身华袍，丰朗神俊，好似天人一般。


第721章 再见唐思雨，战斗一触即发

　　江凌霄踏空而来，从远处踏着气流而来，那一身华丽的衣袍随着强风猎猎作响。

　　好似天上谪仙降世一般。

　　那些宾客都纷纷为他的风度气势所摄，即便许多人对于江家心存不满，也得承认，江凌霄有绝世的风姿。

　　比起楚家楚皓月和天龙山庄林少宇这两位地位相当的人来说，虽然只能算是后辈，但是气势上却并不落下风。

　　“你怎么来了，今天是你的订婚宴，这里不是你该来的地方！”江擎看到了江凌霄，不由得眉头微蹙，说道。

　　“今日有人不打算让我好好的订婚，你觉得我还能够坐视不理么？”江凌霄落地之后，背手而立，说道。

　　“这楚云凡不过是一个宵小之辈，犯不着你在这个时候出手，不值当！”江擎只是皱眉说道，他压根也没有将楚云凡放在心上，只觉得楚云凡不过是一个跳梁小丑罢了。

　　“无妨，大长老你也说了，他不过只是一个宵小之辈，又能耽误的了多少时间！”江凌霄继续说道。

　　江擎见江凌霄如此，便也就没有多劝了，一般的家族，像他这样的身份地位，是不必对江凌霄退让的，但是江凌霄却不同，他是江家老祖钦定的下一代家主，甚至说他有跨入滋生神通境界的潜力。

　　其他人就算不满，也没有人会去反抗江家老祖这个江家的在世神。

　　“楚皓月，你也不必拿话激我，更不用在我面前摆什么前辈的架子，你也没有这个资格，我江凌霄此生必当登临绝顶，现在我先斩掉这个讨人厌的楚云凡，然后五年之内，我必定会登门将你击败，还有你，林少宇，你还不如楚皓月，我一年之内就会再找你！”江凌霄傲然说道。“我想到时候就不会再有人无聊的将你们和我并列了，当世我江凌霄是最为特殊的那一个，没人有资格和我并列！”

　　“狂妄！”

　　林少宇的脸色顿时拉了下来，在他看来，这江凌霄当真是狂妄上天了。

　　居然浑然不将他和楚皓月放在眼里，要知道，他的修为虽然还不如楚皓月，但是那也不过是因为年纪比楚皓月小上不少而已，但是他自认为并不会输给楚皓月，现在被江凌霄如此鄙视，他心中的怒火之盛可想而知。

　　“江凌霄，大话不必多说，你先能够做得到再说！”楚皓月心中也不痛快，但是却并未表现出来。

　　江凌霄嘴角一扯，也没有将两人的话放在心上，而是看向了楚云凡，说道：“既然你想找死，那就来吧，今天你若是不能阻止我，唐思雨就必然会嫁给我，到时候等我玩腻了，说不定就会赏给你了，何必心急！”

　　“你找死！”

　　楚云凡五指啪的一下子捏成了拳头，怒目而视。

　　而其他宾客也都完全没想到，江凌霄居然能够说出这样子的话来，毕竟这是订婚的档口，而江凌霄却是表现的完全不在意订婚的对象一般。

　　而此时，也有一些人脸上露出了几分恍然的神情，之前他们还很奇怪，为什么楚云凡和江凌霄会有这一年之约，现在看来，只怕和订婚宴的另外一个主角唐思雨有脱不开的关系。

　　“你想死我就给你一个机会，在唐思雨的面前杀死你，让她明白，这个世界，是谁在做主！”

　　江凌霄说着，转身便朝着江家祖宅深处飞掠而去，动作奇快无比，不过是几个呼吸的时间，便已经消失在了远方。

　　“杀死我？江凌霄，你死定了！”

　　楚云凡说着，话音刚落，整个人好似炮弹一般飞掠而出，追向了将江凌霄的方向。

　　“哼！”

　　江擎冷冷的看了一眼楚皓月和林少宇之后，便直接追了进去。

　　“看来有好戏看了！”

　　林少宇淡淡一笑，然后看了一眼楚皓月之后就追了上去。

　　而楚皓月速度也是不慢，马上就追了上去。

　　而其他还没有入场的宾客连忙跟了进去，尤其是知道了楚云凡和江凌霄的身份之后，他们就更是迫不及待了，因为他们知道，这可能是这几年来最优秀的年轻天才之间的对决。

　　而且还是生死斗，加上之前曾经发生的种种，更让他们有一种恨不得马上要看到结果的感觉。

　　楚云凡紧紧跟随者江凌霄朝着江家内部飞掠而去。

　　不过是片刻之间，就已经来到了一个广场之上，此时整个广场上已经汇聚了无数人的宾客。

　　刚才楚云凡那几声，早就已经惊动了正在参加婚宴的宾客。

　　而当楚云凡到来之后，几乎是立刻就引起了所有人的注意。

　　楚云凡环视了一周，却见整个广场上站满了各方的高手，不过大致可以分成两个阵营，大致就是江家的亲友，和唐家的亲友。

　　不过在核心的地方上，则是双方核心的人物，其中一个男子，身材挺拔，目光锐利，狼视鹰顾，只是站着，便有一种威震全场的威势。

　　那也不是别人，正是江家这一代的家主，江玄雷。

　　而在江玄雷的旁边，与他并列的，则是另外一个中年男子，气度出众，容貌与唐思雨有几分相似，那便是唐家这一代的家主，唐天罗。

　　而在唐天罗的旁边，一个十八九岁的模样的少女，身着一身红色喜服，身材娇俏，丰姿出众。

　　一张精致的脸庞上宜嗔宜喜，那一双如水一般的眸子却满是死寂的神色，但是看到了楚云凡的时候，却陡然一下子好似生出了生机一般。

　　“云凡！”

　　唐思雨捂着小嘴，兀自不敢置信，所有人都说楚云凡已经死在了江家的核弹之下，便是连她都绝望了。

　　却没有想到，在这个时候，居然能够看到楚云凡再现，两行清泪再也抑制不住的流淌了下来。

　　“哼！”

　　看到这一幕，江凌霄只是冷哼一声，他并不喜欢唐思雨，但是此时依旧觉得极度不舒服。

　　“江凌霄，一切该做一个了断了！”

　　楚云凡站在场中央，众人目光的焦点，他并没有丝毫害怕，只是指着江凌霄说道。

　　“既然你急着送死，我就成全你！”

　　江凌霄缓缓走进了场中。


第722章 必将被历史记录的一战

　　“江家想要和唐家联合，现在看起来，也是麻烦连连啊，并没有那么顺利啊！”

　　“这不是正好么？如果让江家和唐家联手了，还有我们的活路？”

　　“不过楚云凡年纪毕竟还是太小了，江凌霄太强了，据说他最近还得到了一个超古代文明遗迹的传承，论实力只在楚云凡之上！”

　　“这个楚云凡到底是怎么活下来的，江家一定是有了十拿九稳的准备才会动手的，他到底怎么逃脱一劫的！”

　　“无论如何，肯定是一场旷世大战了！应该是最近数年以来最为受到期待的年轻天才之间的大战了！”

　　“我都快等不及了，一年了，就等这一战！”

　　许多宾客议论纷纷都想看到楚云凡大战江凌霄，然而有些人注意到了楚云凡手上拖着的那一长串的脑袋，更是觉得头皮发麻，这楚云凡也是凶厉之极的人物，绝对不像是之前很多人猜测的那样子，可以任凭江家随便捏扁搓圆的存在。

　　众人议论纷纷，按照双方的情况认真分析，都认为基本上江凌霄有八成胜算，楚云凡能够坚持多少时间就不知道了。

　　毕竟江凌霄比楚云凡还大两岁，以他们这个年纪来说，差两岁就意味着天差地别。

　　江凌霄太过惊艳了，太过完美了，从小就作为江家的顶尖天才被培养，而与之相比，楚云凡就差太远了。

　　而面对众人的议论纷纷，江玄雷和唐天罗作为江家和唐家两家的家主，都是面沉如水。

　　无论江凌霄能否获胜，但是都不能否认，楚云凡已经成功搅局了，这也为两家的联姻成功添加上一层阴影了。

　　尤其是江家，动用了诸多手段之后，居然还是让楚云凡走到了这里，这无疑是一种耻辱。

　　“凌霄，不要留手，虽然这是你订婚的现场，但是既然有人敢来挑衅，那就不要留有后手，将他诛杀！”

　　此时，江玄雷开口叮嘱江凌霄说道。

　　而唐天罗则是并不说话，一双眸子无比深邃，没有人知道他究竟在想什么。

　　不过江玄雷的话，倒是引得他周围不少的高手附和，说道：“这一战必然是世侄的成名崛起之战，那楚云凡不过是给世侄做垫脚石罢了！”

　　“这一战必然要记录在历史当中，世侄的崛起无可阻挡！”

　　这些人都是明显更加亲近江家的，对于楚家来宾那并不好看的脸色并不在意。

　　唐家的那些宾客也是只感觉脸色古怪，许多人也都猜测到了，楚云凡之所以会来闹场自，只怕是和唐思雨有关，然而他们此时都不知道该说什么。

　　平心而论，如果不是牵扯到和江家联姻的这个大事情，楚云凡也是一个良配，出身虽然不算高贵，但是也是楚家的旁系子弟，和唐家也算是门当户对，更别说他惊人的天赋，绝对是一个很好的联姻对象。

　　但是现在，楚云凡却是为了唐思雨前来砸场子，真是不知道该说什么了。

　　而在场中，江凌霄听到了江玄雷的话，只是点了点头，江玄雷并不是他的父亲，他的父亲只是江家的一个精英成员，万万也想不到会生出江铃小这样的绝世天才。

　　不过他还是点了点头，然后说道：“这是自然，他必死无疑！”

　　说完，江凌霄看向了楚云凡，只是神情愈发的冷漠，他说道：“听说你说过，江家的杀生刀不过如此？”

　　“不错，江家杀生刀确实不过如此！”楚云凡冷笑一声说道。

　　听到这个话，江家上下众人纷纷哗然，要知道，杀生刀乃是江家标志性的绝学，甚至都不是每个人都有资格学习，只有其中最为优秀的一部分人才有资格学习，现在却被楚云凡贬的一文不值，如何不让他们怒火中烧。

　　“那我就以杀生刀斩你，你不要以为击败了江北玄，就可以轻视我江家杀生刀，那是他学艺不精而已！”江凌霄冷漠的看着楚云凡，并不像是看待一个敌人，仿佛只是在看待一个死物一样。

　　在他的眼里，楚云凡已经死了。

　　就在江凌霄话音刚落，周围的诸多宾客甚至都感受到了一股无边的杀意在凝聚了起来，一开始只是一点点的杀意，但是伴随着时间，很快就愈发的浓郁了起来。

　　能够被他们的身体感知到这一股杀意，他们裸露在空气之中的皮肤几乎是立刻就起了鸡皮疙瘩。

　　“这就是杀生刀的杀意么？好可怕的杀生刀！”

　　有人不由得觉得后背发凉，这些宾客都不是没有见识的人，自然知道使用杀生刀的时候，会催发一股惊人的杀意，越是强大的杀意，代表着这个人的杀生刀的领悟程度越高。

　　“这种程度的杀意，嘶，只怕在杀生刀的领悟上，江凌霄已经足够排进我们江家前十了！”

　　有江家的子弟不由得说道。

　　虽然只是前十而已，但是却已经是极为了不得的评价了，杀生刀是江家招牌绝学，学习的人很多，能够排进前十都已经不得了了。

　　排在前面的基本上都是五六十岁以上，多年修炼的先天高手。

　　假以时日，江凌霄说不定会超过家主江玄雷。

　　“就凭你，也敢说杀生刀不行？”江凌霄身上长刀出手，刹那间，刀芒沸腾了，游离在空气之中的杀意全部都凝聚进了他这一刀之中。

　　“轰！”

　　江凌霄这一刀缓缓斩落下来，便升腾起了漫天的刀气，爆发出了无与伦比的恐怖力量。

　　粉碎了一切，也碾压了一切！

　　江凌霄仅仅是一刀而已，就有粉碎山河的威势，和他相比，之前被楚云凡击败的江北玄根本不值一提。

　　虽然江北玄比江凌霄还要大上好几岁，但是实际上江北玄在杀生刀上的领悟远远不如江凌霄，相差太远了。

　　“江凌霄这杀生刀确实领悟的不错！”唐天罗开口了。

　　“凌霄在我们江家的历代天赋之中都是有数的存在，不过他能够发挥到这个地步，还是让我刮目相看，只差一步就能够到最终境界了！”江玄雷开口说道。

　　“最终境界？杀生就是不杀么？”唐天罗略有所思地说道。

　　面对江凌霄这一刀，楚云凡也终于有了动作，身上的气势释放了出来，冲霄而起，好似一口长剑复苏一般，震动周围无数的剑气成型，与杀生刀意相抗衡。


第723章 一刀斩你

　　“轰！”

　　剑气和刀芒碰撞到了一切，刹那间，就有彩色的神光炸裂了开来，仿佛将天穹炸裂开来一样。

　　光是这一击散出的真气，就让那些宾客脸色都变了。

　　不过下一刻，一个阵法结界出现在了广场上，直接将整个空间封锁了，挡住了这散发出来的狂风和罡气。

　　一个个特殊的符文流淌在结界上，透着一股神秘的力量。

　　一击斩灭了横扫过来的杀生刀的刀意之后，楚云凡根本没有任何的停留，一个兔起鹳落，几乎是立刻的，就已经冲杀向了江凌霄的方向。

　　而江凌霄同样一下子扑杀向了楚云凡，简直像是，鹰击长空一样，就朝着楚云凡的方向而来。

　　两人对于战机的把握，都已经达到了一种惊世骇俗的地步，寻常人根本无法想象。

　　众人只看得一阵心神激荡，不过是片刻之间，江凌霄就已经飞扑上了半空中，由上至下，一刀劈出，一瞬间，整条手臂剧烈的震动了起来，浑身都被杀生刀的刀意所笼罩住了。

　　气息强烈鼓荡身上的衣袍，强烈的吓人。

　　本来习武之人将就力从地起，如非必要是轻易不会选择跳起来的，但是江凌霄却不同，他使出了千斤坠的功夫，虽然是从半空中突袭，但是力道非但没有减弱，相反的，还更进一步的提升了。

　　而楚云凡则是大吼一声：“天地霸剑之天剑！”

　　一剑横扫而出，几乎要将整个天际劈斩成两半一样。

　　“轰！”

　　双方再度碰撞到了一起。

　　整个过程快的难以想象，许多人根本没有想到，只觉得目眩神驰，极为震惊，在当世，年纪和他们差不多的人中，只怕真没几个能够与他们比肩的。

　　确实足够强大！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刀剑在半空之中不断的碰撞，双方的速度都很恐怖，也让众人看的呆了，以两人的战斗来说，整个地面都在晃动，整个地面看似是用大理石铺垫而成的，实际上那都是假象，实际上是用最先进的合金铺就而成，哪怕面对导弹的突袭，也不会有丝毫的变化。

　　“他们的力量好强，如果没有被结界所阻止的话，后果简直不堪设想！”

　　许多人都瞪大了眼睛，将真气涌入了双眼之中，否则的话，根本就看不到他们的战斗，跟不上他们的速度。

　　渐渐的，众人看的脸色都变了，因为两人的气势非但没有减弱，反而一步一步的增强了。

　　“那杀生刀乃是江家无上的杀伐之术，每一刀都在蓄力，随着吸收来的杀意越来越强，也会越来越恐怖！”

　　“但是那楚云凡用的是什么剑法，照理说，一般的武学都是一鼓作气，再而衰三而竭，但是他这一套剑法却有一种越战越强的感觉！”许多人看到了这一幕，都不由得纷纷瞪大了眼睛，兀自不敢置信的样子。

　　如果说，杀生刀越战越强，他们都能够理解，但是楚云凡施展出来的剑法居然也有这个趋势，无论江凌霄施展出来的杀生刀有多么的可怕，似乎都能够被稳稳的压制住一样。

　　“轰！”

　　双方再度交错而过，遥遥对峙，没有更进一步的打算。

　　众人惊诧的发现，楚云凡和江凌霄两人经过了这一场激烈的战斗，居然好似根本没有一丝一毫的影响一样，连气都没有稍微喘一下。

　　“楚云凡，你也算可以了，以先天二重的境界，居然能够和我大战到现在！”

　　江凌霄缓缓开口，他的话却让所有人都跟着震惊了。

　　在场的有一些先天七重，八重，甚至是先天九重和巅峰的高手能够勉强看出一些楚云凡的境界。

　　但是对于其他人来说，楚云凡的境界还是一个谜题，他们见楚云凡能够和江凌霄大战到现在，只觉得双方的实力只怕是差不多的。

　　然而现在江凌霄一下子捅破了这一层窗户纸，而他们也才终于知道，楚云凡居然才不过是先天二重而已。

　　而现在看起来，江凌霄起码也是先天五重以上的修为，楚云凡的战斗力还是震惊四座。

　　先天境界，每一个境界相差都很大，越级战斗几乎是不可能的事情，除非有些人天赋异禀，但是即便是天赋异禀，能够越级一级也就差不多了，没听说能够越这么多级的。

　　简直是怪物啊，尤其是江凌霄可不是寻常人啊，以他的天资来说，同境界根本无人能敌，居然被一个比他境界还低的楚云凡给逼平了。

　　“这才不过是刚刚开始呢，江凌霄，刚才热身也热过了，你要是不拿出一点真本事的话，你今天就死定了！”

　　楚云凡提着巨阙重剑，缓缓开口说道。

　　“狂妄！”

　　江凌霄只是冷笑一声：“既然你急着找死，那我就成全你！”

　　他的眸子愈发的冰冷了，只是这一次，他并没有着急冲杀上去。

　　“轰！”

　　江凌霄一步跨出，却见，全身上下气息疯狂的释放了出来，这一步，整个地面都跟随者微微震动了起来。

　　“轰！”

　　江凌霄又跨出了一步，他身上的气势居然又提升了一截。

　　一步，接着一步，一脸走了七步，江凌霄身上的气势居然一下子突破了先天五重的束缚，然后冲进了先天六重的境界。

　　“是先天六重啊，江凌霄居然跨入了先天六重！”一个宾客红着双眼，大吼道。

　　一瞬间，所有人都震惊了，为楚云凡的实力，居然已经跨入了先天六重，距离真正的先天高段，先天七重，也不过只是一步之遥而已。

　　而他才不过是二十岁出头，就有这样子的修为，那未来真有可能如同许多人所说的那般，前途无量。

　　“杀生刀的真意爆发出来了，每一步都在酝酿杀意，楚云凡放任他凝聚杀意，是最大的错误！”

　　有人高声说道。

　　“楚云凡，你敢放任我凝聚刀意，这将是你这辈子做的最错误的决定，一刀斩你！”

　　此时的江凌霄眸子都变的冷酷无情了，似乎有一股恐怖的力量在他的身体之中酝酿，在爆发。

　　说着，他动了，一刀斩出。


第724章 楚云凡他也太凶残了

　　“江凌霄当真是了不得啊，七步凝聚杀意，这是杀生刀非常高的境界了吧，江凌霄年纪小小就能够修炼到这个地步，当真是后生可畏！”

　　一旁唐天罗缓缓开口说道。

　　“那也是你好福气，一个女婿半个儿，他也算是你半个儿子！”江玄雷脸上只是带着淡淡的微笑，仿佛胜券在握一样。

　　施展出了这一招之后，一刀斩楚云凡绝对不是大话。

　　唐天罗只是不置可否的笑了笑，也并不说话。

　　而在他的旁边，唐思雨一脸担心的看着楚云凡，一双美眸之中闪烁着极度担心之色。

　　但是在这个问题上，她根本就帮不上忙！

　　只是她也层听说过杀生刀的一些事情，这是杀生刀之中的大招，每迈出一步，气势就凝聚出一分，也就变得更加恐怖了一分。

　　但是她却只能一个人默默担心，因为在场的所有人，没有一个与她齐心的。

　　天地好似都在这一刀之下蝉鸣了！

　　而江凌霄也似乎已经失去了耐心，根本不打算继续等待下去了，只要在这一刀之中彻底将楚云凡斩杀。

　　这一刀让所有人的呼吸都停止了，所有人的目光都集中在了这一刀之上。

　　“江凌霄居然将杀生刀掌握到了这个地步！”一个先天七重的高手顿时瞪大了眼睛，因为他甚至都能够感觉到这一刀对他的威胁。

　　江凌霄年纪不过二十岁出头，未来的前途是注定了不可限量的。

　　“江凌霄，你技穷于此么？杀生刀没什么大不了的，我今天还是要说！”楚云凡说着，全身的气势一下子爆发了出来，而他的气势也一下子超越了之前的极限。

　　先天三重！

　　楚云凡的气势一下子冲破了先天二重的极限，跨入了先天三重！

　　“先天三重，楚云凡居然也隐瞒了实力！”

　　所有人都疯狂了，楚云凡虽然在此之前与江凌霄打的难舍难分，但是江凌霄更进一步跨入了先天六重，楚云凡必败无疑，应该说必死无疑。

　　但是谁曾想，在这个关键的时候，楚云凡也更进一步了，突破到了先天三重，他身上散发出来的气势一下子陡然变的更加恐怖了。

　　“这也是一个妖孽天才啊，他才几岁？十九岁啊，这个年级的江凌霄肯定不是楚云凡的对手！”

　　有人惊呼说道。

　　而远处，楚皓月看着这一幕，眼神之中不断闪烁着精芒，楚云凡表现的太过惊艳了。

　　他才不过是二十岁不到，就已经跨入了先天三重境界。

　　楚皓月还记得，他在那个时候，不过也才刚刚跨入先天境界不久而已，和现在的楚云凡看似只差两重境界，实则相差天差地别。

　　楚家能有这样的天纵奇才，对于楚家未来的发展自然有着无可置疑的好处。

　　虽然可能会威胁他的地位，不过楚皓月考虑更多的还是楚家，从小作为楚家的少族长培养，他的眼界也不是一般人能够比得上的。

　　“大言不惭！”

　　江凌霄看到楚云凡突破，却是不慌不忙，他的刀势已成，楚云凡必败无疑。

　　“既然如此，那就让你看看我天地霸剑的最终奥义好了，天残地缺！”一瞬间，楚云凡大吼一声，整个天地之中的灵气都跟着剧烈沸腾了起来。

　　天地好像都在响应着他这一剑！

　　“轰！”

　　瞬间，他这一剑扫出，在这一瞬间，他好像是一个剑中尊者一样，游走天下，到处散播剑道的理念。

　　剑芒直接迎着这斩落下来的杀生刀刀意而上，两股刀意和剑气横空碰撞到了一起，简直就像是两条长龙隔空碰撞到一起一般。

　　众人都为之惊骇，这一击的威力，明显就超过了之前双方大战所溢出的余波。

　　掀起的强大风暴一下子倒卷的天地间的灵气剧烈的波动，隔断了众人的视线。

　　“到底谁赢了？”所有人都瞪大了眼睛，生怕错过了最为关键的部分。

　　而就在这个时候，却见一口重剑携带着难以匹敌之势，浩浩荡荡，神勇无比，直接斩灭了刀意。

　　那原本凝聚而起，浓郁到了一定程度的刀意一瞬间全部都被斩灭掉了，一点都没有剩下来。

　　这是一次可怕的碰撞，广场都在颤抖，结界都在沸腾，仿佛要崩碎掉一样。

　　“这得多可怕的战斗！”

　　这一剑斩灭了刀意之后，几乎是以迅雷不及掩耳之势刺向了江凌霄的方向。

　　而江凌霄眼神之中也闪过几分难以置信的神情，自己那最为强大的一招杀生刀居然一下子被斩灭掉了。

　　楚云凡这一剑着实恐怖。

　　“轰！”

　　在那一阵狂澜散去的一瞬间，楚云凡这一剑就已经刺到了江凌霄的身上。

　　这一剑带着雷霆万钧之势，直接将江凌霄给轰飞了出去。

　　“噗！”

　　江凌霄身子犹如断了线的风筝一样，瞬间倒飞了出去，在半空中转了几圈之后，才勉强站稳了脚跟，但是他还是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　而此时，众人才看到了，他的胸口的地方，华袍被斩开，露出了其中的胸甲。

　　“内甲，居然是内甲，江凌霄有一件内甲，难怪了，刚才如果不是有这一件内甲，恐怕早就被楚云凡一剑捅了个对穿了！”

　　有人马上就明白过来了究竟是怎么回事，为什么楚云凡居然没有能够将江凌霄捅个对穿，他们可不相信是楚云凡在谦让，因为这是生死斗，不是你死就是我亡的生死斗。

　　边上，江玄雷微微松了一口气，刚才楚云凡那一剑确实太过惊人，居然连江凌霄都挡不住，他几乎都要忍不住出手了，终于看到了江凌霄没事，这才松了一口气。

　　“居然没死！”楚云凡收了剑势，持剑而立，仿佛之前只是做了一件微不足道的事情一样。

　　这让许多人不由得翻了一眼白眼，心中更是惊骇，不过是先天三重的楚云凡，居然把先天六重的江凌霄给揍了一顿，简直不可思议。

　　这也太凶残了点吧！

　　此时许多人才第一次意识到，楚云凡是有备而来，不是匆匆前来送死。


第725章 逼出江凌霄底牌

　　“江凌霄，不过如此！”

　　楚云凡收剑而立，淡淡地说道。

　　听到楚云凡的话，江家子弟纷纷怒目而视，楚云凡的话，简直就是在啪啪啪打他们江家的脸。

　　偏偏他们什么都做不了。

　　因为江凌霄确实被楚云凡一剑而击败。

　　他们想要反驳都没有办法反驳！

　　江凌霄这一次，如果不是有内甲护身，恐怕早就已经被楚云凡一剑捅死了。

　　尤其是很多江家的子弟，更是一副无法理解的样子，在此之前，所有人都觉得江凌霄是胜券在握，根本不可能被人击败。

　　同辈之中应该所向无敌才对，然而现在他们才知道，什么叫人外有人，天外有天。

　　“楚家这一次真的是出了一个妖孽啊！”一个宾客感慨说道，江凌霄的强大人尽皆知，而楚云凡却还是第一次出现在他们这些人的眼前，或者说，第一次被他们所重视。

　　“这些年，联邦的妖孽天才出的越来越多了！”

　　“这下事情就麻烦了，楚云凡战力无双，也不知道修行的什么征伐之法，但是江凌霄身上的那一件内甲显然也不是等闲之物，只怕还有的要打了！”

　　而此时，江凌霄一口吐掉口中的鲜血，缓缓站了起来：“楚云凡，你真正激怒我了，没想到你这蝼蚁一样的存在，有朝一日居然能够对我造成这样子的威胁！”

　　“蝼蚁？”楚云凡嗤笑一声，一年前的楚云凡对于江凌霄来说，或许确实就是蝼蚁一样的存在吧。

　　但是那毕竟是一年前而已。

　　“若不是你年纪还比我大上几岁，我镇杀你比镇杀一个蝼蚁也难不到哪儿去！”楚云凡背手而立，自信地说道，若是在给他两年的时间，要斩杀现在的江凌霄，根本就谈不上什么难事。

　　“不过现在也够了，斩你！”

　　江凌霄哈哈大笑了起来，说道：“可惜，你已经没有这个机会了！”

　　说着，江凌霄身上的气息一下子陡然变了，与刚才施展杀生刀的时候，完全不同。

　　他从怀中拿出了一枚丹药，吞服了下去。

　　“轰！”

　　江凌霄的气息瞬间爆炸了，原本只是刚刚跨入先天六重不久的江凌霄在这个时候一下子爆发了，实力稳稳跨入了先天六重巅峰，比起之前何止强大了五成以上。

　　虽然只是五成，但是给人的感觉却比刚才要可怕太多太多了。

　　“可惜了，我本来是打算突破到先天七重的时候再使用这一枚丹药的，现在却被你逼迫的强行使用了，不过只要能够将你斩杀，一切就都是值得的！”

　　江凌霄咧嘴一笑，整个人变得更加冷酷了起来。

　　他这一枚丹药不是临时将他的实力提升到先天六重巅峰，差一点就突破到了先天七重，而是将他的境界完完全全的推倒了这个境界上。

　　“这一枚丹药还不错，是你在那个传承之中获得的？”楚云凡开口说道。

　　哪怕是对于江家这样的庞然大物来说，能够帮助先天高手突破的丹药依旧是非常少，甚至可以用凤毛麟角来形容。

　　因为先天高手也不可能用丹药来堆积出来，以现在丹道重新发展的趋势来说，还没有发展到先天高手都可以随便塑造的地步。

　　如果江家有这样的东西估计早就给江凌霄用了。

　　这种丹药不是那种日积月累的提升实力的那种，而是一瞬间实力能够提升很多，甚至可以用来冲击境界壁障，实在是太珍贵了。

　　当然，对于楚云凡来说，这种丹药也算珍贵，但是却并不是可望而不可求。

　　“不错！”江凌霄点了点头说道。“既然我们江家的杀生刀你不放在眼里，那就让你看看，我在好那个超古代文明的遗迹当中究竟获得了什么吧！”

　　“刷！”

　　江凌霄一声大喝：“十方电光步！”

　　一瞬间，他整个人就已经消失在了原地了，好似一道闪电一样划过场控，刹那间，就已经来到了楚云凡的面前了。

　　他的手上不知道什么时候，就已经出现了一杆长枪，枪芒横扫过长空，一瞬间点杀了出去，隐隐约约的居然犹如有一条长龙在咆哮，直接朝着楚云凡吞噬了过去。

　　“轰！”

　　那恐怖的气浪比枪尖更快的席卷了过来，吹的楚云凡的发丝和衣袍剧烈的抖动，好似狂风巨浪一般。

　　江凌霄这一枪比起他的杀生刀，起码更强上一个档次，威力不可同日而语。

　　“这是什么枪，怎么这么恐怖！”

　　许多人不由得倒吸了一口欧冷气，哪怕隔着阵法，他们都能够感觉到这一枪带来的可怕威力。

　　“升龙枪！”

　　一枪刺出好似升龙一般，吞食天地间的万物。

　　而偏偏楚云凡则像是没有看到一样，稳稳站在了原地。

　　这一枪只是一刹那间，就已经刺到了跟前，眼看着就要将楚云凡刺成两半，而偏偏就是在这个时候，楚云凡动了，巨阙重剑不知道什么时候已经横在了胸口。

　　“轰！”

　　这一枪好似导弹一样轰在了楚云凡的巨阙重剑上，但是却不能再前进一分，楚云凡一只手牢牢的握住巨阙重剑，挡住了这好似能够将天穹都给捅一个窟窿的一枪。

　　“不可能！”

　　见楚云凡还是轻松的接下了自己的升龙枪，江凌霄也觉得不可思议了。

　　不过他手上却没有任何停顿，而是再度一枪朝着楚云凡扫去。

　　这一枪，比起刚才的威力更加庞大！

　　一枪比起一枪更加恐怖，这才是升龙的本意，呈现上升之势，直至将对手粉碎。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一枪比一枪的威力更大，同时一枪比起一枪的速度更快，很快，众人就只看到那一枪一枪掀起的可怕狂潮了。

　　楚云凡像是也被淹没掉了！

　　在这乱枪之中，楚云凡像是狂风骤雨之中的一叶扁舟，随时都可能被湮灭掉一样。

　　“给我死！”江凌霄的大吼声传来。

　　犹如一条条长龙，吞噬了一切。

　　“想让我死，你还没有这个本事，那我也让你看看我最近新学的一门拳法！”

　　“八部惊天拳！”


第726章 暴揍江凌霄

　　说时迟那时快，一瞬间，一股惊天的拳意横空而起，就像是一股巨大的力量，将一切撕扯开来一样，将原本江凌霄笼罩了大半个场地的枪芒直接给撕裂了开来。

　　一时间，居然云淡风轻！

　　然后众人才终于看到，楚云凡出现在了风暴的中心，却并没有众人之前以为的那般狼狈不堪。

　　甚至可以说，是稳如泰山，因为众人看到，他身上甚至连衣服都没有乱。

　　江凌霄那让在场九成九的宾客都感觉绝望的力量，在面对楚云凡的时候，却没有任何的用处。

　　而楚云凡的身上，浓郁的拳意在释放！

　　几乎根本不用多想，就知道，这肯定是一门上乘的拳法，如果是低级的拳法的话，根本不可能有这么浓郁的拳意在沸腾。

　　越是低级的武学，越是不容易朔本还原，修炼出拳意来。

　　“看好了！”

　　楚云凡大吼一声，五指聂拳，一瞬间，那些拳意全部都凝聚到了一起，全部都凝聚到了楚云凡的拳头之中。

　　“八部惊天拳之修罗部！”

　　一拳既出，顿时整个场中的灵气好似被控制，然后一拳轰落下去，这一拳威力之大，难以想象。

　　在场所有宾客脸色都纷纷变了，仿佛看到了什么极为不可思议的事情一样。

　　“这是什么拳法，我好像感觉到了呼吸都有点困难了！”

　　“这楚云凡到了这个时候，居然还有这样的底牌，太了不得了！”

　　“这下江凌霄有麻烦了！”

　　一旁的边上，江玄雷的整个神情都凝重了起来，他也没有想到，楚云凡居然到了这个时候，还有隐藏的实力，就像是升龙枪对于江凌霄实力的提升一样，使用出了八部惊天拳之后，楚云凡的实力明显就在原有的基础上又提升了一截。

　　本来江凌霄就很难奈何的了楚云凡，现在只怕问题更大了。

　　果然，这一拳轰出，几乎像是整个天地都跟着翻涌了过来。

　　“楚云凡，就凭你！”江凌霄长啸一声，然后却见他一枪扫出，升龙枪的枪意也终于凝聚了出来，横扫出了一条长龙。

　　众人隐隐约约看到了真气的长龙张开了血盆大口朝着楚云凡吞了过去。

　　而就在这个时候，却见楚云凡的拳意化成了一个身形巨大的修罗，那是八部天龙之中的修罗部。

　　真正被楚云凡掌握了精髓的绝代拳法。

　　众人就只看见，这一个修罗的意象一拳轰进了那一条张开了血盆大口的真气长龙之中。

　　“嘭！”

　　真气长龙当空炸碎了开来。

　　这是已经达到了一定意境的武学在交手，但是江凌霄扫出的升龙枪面对楚云凡的八部惊天拳的时候，却是如此的不堪一击。

　　升龙枪虽然算是不错的武学了，但是和楚云凡所修炼的八部惊天拳还是有着巨大的差距的，那可是记录在皇极惊世典上的武学。

　　虽然楚云凡只修炼成了修罗部，但是威力还是大的寻常人难以想象。

　　“轰！”

　　拳意横扫过半空，扫中了江凌霄。

　　虽然被他身上穿的内甲挡住了大部分的拳劲，但是剩下的拳劲还是直接将江凌霄扫飞了出去。

　　“楚云凡，你杀不死我的！”江凌霄不甘心的大吼一声。

　　“你以为躲在乌龟壳里就有用么？”楚云凡冷笑一声，电光火石之间，众人都没有看到的时候，天仙九变直接飞掠而出，冲杀到了江凌霄的面前。

　　“修罗部！”

　　楚云凡一拳轰出，拳劲冲霄，再度化成了一个巨大的修罗，然后一拳将飞在半空中的江凌霄砸进了地上。

　　“嘭！”

　　整个地面都在剧烈的摇晃，而众人发现，那原本甚至能够防御一般导弹进攻的地面居然被砸的凹陷了进去。

　　楚云凡这一拳的力量有多大，由此可见一般。

　　“嘶！”

　　许多人都在倒吸一口冷气。

　　他们见过凶暴的打法，但是没有见过像是楚云凡这么凶暴的打法，什么技巧，什么速度，什么力量，统统都是浮云，只一拳，什么强敌都会被毁灭。

　　“还不死！”

　　楚云凡大吼一声，然后那一个修罗又是一拳轰了下去，整个地面再度颤抖了一下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大无比的轰鸣声传来，短短时间，楚云凡起码轰出了上百拳，而躺在其中的江凌霄根本无法反抗。

　　每当江凌霄想要挣扎着要起来的时候，就会被一拳头砸下去，如果不是有身上内甲的守护，他恐怕早就已经完蛋了。

　　不得不说，江凌霄身上的内甲确实比冯天元身上那一件要厉害的多了，品级也高的多了。

　　如果是冯天元那一件恐怕挡不住楚云凡这几拳。

　　远处江家家主江玄雷双拳紧握，随时准备出手了，因为他分明已经看到了江凌霄身上的内甲已经布满了裂痕，再这样下去，早晚会被楚云凡轰破。

　　而楚云凡身上的真气则像是无穷无尽一般，多的让人震撼，一般人能够发出一拳八部惊天拳就已经不错了，越是厉害的武学，自然也就越是消耗真气。

　　但是楚云凡就跟一个怪物一样，连轰出了这么多拳，居然一点真气要枯竭的意思，这如何不是怪物。

　　至于什么生死斗的规矩，他可没有放在心上，规矩是给弱者制定的，什么时候能用来束缚强者了？

　　强者要破规矩只看有没有需要而已，否则江家也不可能几次三番提前对楚云凡动手。

　　而其他宾客，包括江家的那些子弟，高手，全部都懵逼了，他们看到了什么？

　　他们眼中无上的天才江凌霄，现在却像是一条狗一样的被人摁在地上一顿猛揍，还毫无还手之力。

　　“这……这也太恐怖了吧！”

　　“楚云凡难道真的是一个怪物么？”

　　“现在的妖孽都是这么恐怖么？我们当年的那些妖孽和他们比起来真是差太远了！”

　　“楚云凡要崛起，谁都拦不住了！”

　　而就在众人议论纷纷，彻底傻眼的时候，江凌霄身上的那一件内甲终于承受不住这么一顿暴揍，轰然一下子炸碎了开来了。

　　“住手！”


第727章 轰杀江凌霄，这不过是刚刚开始

　　却是江玄雷终于忍不住了，他甚至能够看到，楚云凡那一双眼眸之中，充满着冷漠，那种刻骨的冷漠背后是冷漠的杀意。

　　他绝对不会看错的，如果不管的话，那么楚云凡肯定会直接将江凌霄给轰死。

　　虽然有生死斗的约定，然而他哪里还管的上什么狗屁的规矩，如果是江凌霄占据上风，他一定不允许别人插手。

　　然而现在占据上风的人却不是别人，而是楚云凡，那就不能再管什么规矩不规矩的了。

　　江凌霄可以说是他们江家未来数十年上百年最大的指望，也是江家之中最有可能跨入滋生神通境界的人。

　　所以他是绝对不允许江凌霄出现一星半点的意外，否则他也不会下令直接用核弹将楚云凡轰死了。

　　能扼杀一个潜在的危险就绝对不会让他成长起来。

　　此时，众人才真正感受到了江玄雷身为江家家主的可怕，先天巅峰级别的强者。

　　此时完全爆发了出来，几乎是刹那间，整个场中的宾客都感受到了那一股先天气势的碾压，能够站得稳脚跟的已经没有多少人了。

　　虽然只是无意中泄露出了一部分，却也让很多人不得不竭尽全力来对抗。

　　而更多的先天高手也在短短时间之后，就反应了过来，他们立刻就明白江玄雷是为什么了，心中更是惊骇，难道楚云凡真的敢杀江凌霄。

　　江玄雷虽然着急，但是却没有任何办法，因为结界的存在，他就算想要撤掉结界也没有那么快，只是短短的时间而已，而这短短的时间对于楚云凡来说，却已经够了。

　　一拳轰碎了江凌霄身上的内甲，而江凌霄也终于意识到了这是一个什么情况了。

　　“你疯了，楚云凡，你敢杀我！”江凌霄也察觉到了楚云凡身上惊天的杀意。

　　楚云凡咧嘴笑笑说道：“为什么不敢，在你们几次三番围杀我的时候，可曾想到有今天？你连堂堂正正和我一战都不敢，还敢说其他的！”

　　“轰！”

　　那拳意强行化出来的拳头狠狠的落了下来，江凌霄试图抵抗，但是根本没有任何用处，此时他身上内甲已经被楚云凡轰成了碎片。

　　根本无法阻挡。

　　“嘭！”

　　这一拳下去，江凌霄那原本也不算差的肉身修为完全化为了虚无，整个人被轰成了碎片。

　　所有人都懵逼了，都傻眼了！

　　他们看到了什么，楚云凡居然真的杀死了江凌霄！

　　在他们最初看来，应该是江凌霄远远比楚云凡要更强才对，如果非得说有一个人获胜的话，肯定是江凌霄。

　　哪怕后来楚云凡越战越强势，所有人都觉得楚云凡的胜算上升，但是最疯狂的情况之中也不曾想过楚云凡敢杀了江凌霄。

　　这可是江凌霄啊，江家的少主，未来江家的族长。

　　将他杀了，江家怎么可能善罢甘休，更何况这可是在江家的地盘上，在江家的地盘斩杀江凌霄，他根本不可能走的出去。

　　不仅仅那些宾客彻底傻眼了，就算是原本力保楚云凡的楚皓月和林少宇也彻底傻眼了，懵逼了。

　　将江凌霄斩杀，这绝对是足以引发两个大势力碰撞的超级大事情了。

　　虽然不想承认，但是也得承认，人和人之间，价值是不一样的，江凌霄杀死楚云凡，最多让楚家向江家施压，但是楚云凡如果杀死江凌霄，那就真是捅破天了。

　　“完了，他真的捅破天了！”

　　楚皓月和林少宇两人脑海之中同时冒出了这么一个想法，如果楚云凡只是击败了江凌霄，他们还能够保楚云凡平安离去。

　　江家再不爽都不可能无视两家的态度，但是现在楚云凡轰杀了江凌霄，这是他们两个绝对都不可能兜得住的情况了。

　　“完了，这个楚云凡死定了！”

　　“他太冲动了，恐怕今天谁都救不了他了！”

　　“年轻人啊，还是太冲动！”

　　就连唐家家主唐天罗也没有想到楚云凡居然有这么大的手笔，真是可以说，根本不顾一切，什么后果，似乎他都不放在心上了。

　　“可惜了！”

　　唐天罗心中也升起了一种惋惜的感觉，无论是江凌霄还是楚云凡都是惊才绝艳之辈，现在一个已经死了，一个即将死在这里，无意是人类的一个大损失。

　　但是现在，谁能够阻止，谁敢去阻止马上就要彻底暴动的江家。

　　所有宾客都彻底傻眼了，而刚刚解除了结界的江玄雷也是有点傻眼了，他虽然做好了最坏的情况，但是也不曾想过，楚云凡真的敢动手。

　　他预料之中最坏的情况终于还是出现了。

　　“楚云凡，今天天上地下，没有人能够救得了你！”

　　刚才他还想动手救人，但是现在，江凌霄都死了，他却不着急动手了，但是谁都看得出来，他心中的怒火在燃烧。

　　没有人敢在他面前这么放肆，即便是联邦总统，都要对他以礼相待，但是楚云凡处处挑衅，处处来找他们江家的麻烦，犹如一个个大大的耳光打在了他们的脸上。

　　江家少主死在了江家自己的地盘上，这是多大的讽刺。

　　“终于死了！”

　　楚云凡淡淡地说道，他站起了身子，背手而立，一副云淡风轻的样子，仿佛刚才那狂暴的将江凌霄摁在地上一阵狂揍的人不是他一样。

　　远处，唐思雨看着这一幕，捂着小嘴，眼神之中闪烁着感动的神情，因为她知道，楚云凡本来可以不杀江凌霄的，但是却是为了她。

　　如果江凌霄不死，他们的婚约便不可能解除。

　　而现在，轰杀了江凌霄的楚云凡却要面对暴怒的江家，怎么可能逃得掉。

　　此时她才深深感觉到了一种无力，很多事情，不是她想要阻止，就可以阻止的了的。

　　“江玄雷，我和江凌霄的这一笔账算是了结了，剩下的就是和你们江家的帐了！”楚云凡直呼其名，看着江玄雷说道。

　　“你们围杀我也就算了，但是你们千不该万不该，派人去围杀我的家人，龙有逆鳞触之必怒，今天我就要让你们知道，触怒我的代价，而这，不过是刚刚开始而已！”


第728章 以牙还牙，以血还血

　　而这不过是刚刚开始而已！

　　楚云凡话里话外的意思，已经表明的非常清楚，在这个事情上，他不可能轻易的就善罢甘休。

　　而此时，众人才终于知道，曾经发生了什么事情，江家居然派人去袭杀楚云凡的家人。

　　许多人心中了然，这确实是江家的风格，江家连核弹都动用了，这点事情有什么做不出来的。

　　但是显然对于楚云凡来说，对他动用核弹的愤怒都远不如江家出手对付他的家人。

　　那是他的逆鳞，触之必怒！

　　而一旁楚皓月更是脸色刷的一下子难看了起来，因为他也是才刚刚知道这个事情。

　　就在今天刚刚发生的事情，他还没有得到消息，这对于他来说，无异于也是一个响亮的耳光。

　　在楚云凡“死后”楚家和天龙山庄都忙着向江家施压，各种明争暗斗不过是刚刚开始，却忽略了楚云凡的家人。

　　他们也是小看了江家对于铲除楚云凡的决心，这么久以来，楚云凡对于江家造成的损失已经难以估量，不仅仅他本人必须要死，便是他的家人也都得死，非如此不足以威慑宵小。

　　对于江家来说自然是如此，而对于楚家来说，如果真让江家得逞了，那么无疑就是狠狠打楚家的脸。

　　好在现在，无论楚云凡还是楚家家人都没事，然而现在楚云凡却将天给捅破了。

　　更让他没有想到的是，楚云凡将天都给捅破了之后，却没有一丝一毫要收敛的意思，居然还想要继续计较下去。

　　他如此有底气，底牌是什么？

　　“不过是刚刚开始，好大的口气，今天你一定得死，天上地下，没人能够救得了你！”江玄雷神情冰冷，怒火中烧地说道。“上，抓住他，我要用最残酷的手段让他知道，什么人是绝对不可以得罪的！”

　　江玄雷一声大吼，蓦地，在那些宾客之中，江家两个长老一下子飞扑了出来。

　　从刚才的战斗之中，众人都已经知道了，不管楚云凡的境界究竟是什么，但是他起码有先天六重巅峰的战力。

　　此时这两个江家长老都已经跨入了先天七重的境界，正因为如此，才有底气对抗楚云凡。

　　这两个高手也已经等很久了，只是之前江凌霄执意要与楚云凡一战，他们根本帮不上忙。

　　而现在，终于可以轮到他们动手了。

　　但是，就当所有人都以为，楚云凡会被这两个楚家的长老抓住，连楚皓月都来不阻止的时候。

　　蓦地，却只听“嘭”“嘭”两声巨大的轰鸣声，众人就只看到了，两只巨大无比的血色骨爪，凭空出现，那两个江家的长老一下子就被抓在了其中，不知道什么时候，楚云凡的周身就已经覆盖在了一具巨大无比的骨架当中。

　　“魔临人间图，是魔临人间图！”

　　有人一下子就瞪大了眼睛，他一下子认出了这个血色骨架的来历，确实就是传闻中的魔临人间图。

　　这一张图其实并不算是名头小，事实上，名头一直不小，许多人一直关注这一张图的情况，尤其是楚云凡还用过几次，许多人在查阅楚云凡的资料的时候，自然会知道一些关于魔临人间图的情况。

　　毫无疑问，这是一件十分可怕的邪宝，一瞬间能够将人的实力提升到寻常人难以想象的地步。

　　当然，这后遗症还是非常严重的，但是相对于他能够造成的效果来说，许多人都觉得那都已经无所谓了。

　　“魔临人间图？这就是你的底牌？你以为这是什么地方，仗着有这么一个邪宝就敢在我江家放肆？”江玄雷只是冷冷的看着楚云凡，哪怕楚云凡用出了魔临人间图，他也根本不怕，因为根本不可能是他的对手。

　　他有绝对的实力，足够碾压一切强敌。

　　使用出了魔临人间图的楚云凡杀伤力变得可怕，堪比寻常先天巅峰，但是他可不是寻常先天巅峰啊。

　　“放开他们，你还能留一个全尸！”江玄雷冷冷地说道。“今天你必死无疑，就算是你父母，同样要死，不可能活下来，楚家也保不住你！”

　　楚皓月等楚家的宾客又惊又怒，江玄雷这是彻底撕破脸了，他们楚家固然是不怕江家的，但是这可是在江家之中。

　　江家的大本营，其中隐含了多少江家的实力，根本无人知晓，在这里，如果真撕破脸，楚皓月能够自保就已经不错了。

　　“少主，先后退，好安全更要紧，接下来必然要有一番旷世大战！”此时，一个中年人挡在了楚皓月的面前。“那楚云凡惹出了这么大的事情，江家肯定不会放过他的，连我们也不可能救得下他，如果少主你硬要参与进去，只怕还会被连累！”

　　楚皓月神情凝重，这个中年人并不经常出现，但是他却知道，那是楚家的护道人，修为高深的不可思议，有他的保护，楚皓月安全自然不必说。

　　但是要想从江家虎口拔牙，将楚云凡给救出来，那无疑是痴人说梦了。

　　江家隐含有多少底蕴只怕除了他们自己，没有人知道。

　　而在另外一边，林少宇面前也有一个老者挡在他的面前，保护着他缓缓后退。

　　而其他的宾客，也都纷纷让开了，尤其是大部分的宾客都根本不到先天，只有不到一成的宾客是先天高手。

　　但是这些人多数都只是寻常的先天高手。

　　唐家这一次来的宾客最多，高手也最多，也都抱团退到了一边，唐思雨也被裹挟着退到了一边，这种局面下，她根本什么事情都做不了。

　　为首的一人正是唐天罗，他挡在唐家众人的面前，神情无比凝重，也不曾想到，楚云凡来闹事最终居然演变成了这般结果。

　　接下来的战斗眼看着就是一场旷世大战，他们根本不敢再靠近了，起码都退出了上千米，只看着场中楚云凡和江玄雷的对峙。

　　“放开他们？你以为我今天来这里是闹着玩的么？既然你们非要杀我全家，那我也就只能以牙还牙，以血还血，打到你们痛了为止，希望你们的高手够多！”楚云凡咧着嘴冷笑，父母被威胁，真的已经触碰到了他心中的底线了。


第729章 同生共死

　　“你说什么？”江玄雷也没有想到，都到了这个份上了，楚云凡居然还敢威胁他，简直是典型的不要命了。

　　然而还不等他继续开口，却见那两只血色骨爪上抓着的江家的长老发出了一声惨叫，居然被生生捏爆了。

　　根本连反抗的力量都没有，他们被捏爆之后，精血被血色骷髅给吸收掉了，化成了身上的血焰，变的更加的恐怖了。

　　所有人都是心头一跳，因为他们发现，这一战已经是避免不了了，楚云凡杀了江家两个先天七重的长老，那可是先天高段，不是说培养出来就能够培养出来的。

　　江家必然要抓狂，但是楚云凡又岂有一丝一毫要后退的意思，眼看着便是要与江家死磕到底的意思。

　　而此时，唐思雨缓缓走了出来，唐家众人都没有想到唐思雨居然会走了出来。

　　“你干什么？”楚云凡也没有想到唐思雨会突然走了出来。

　　“我或许不是很强，难以再与你并肩一战，但是起码今日我可以与你同死！”唐思雨缓缓开口说道。

　　她也认为楚云凡今日只怕难以从江家逃生，但是她却选择了和楚云凡一同赴死。

　　楚云凡心中感动，他自知有底牌，但是唐思雨却不知道，在这种情况下，唐思雨却依旧愿意与他共死，有些事情已经不需要以言语多说什么了。

　　“唐思雨，你想干什么？”唐天罗的脸色也一下子拉了下来，原本他还想坐山观虎斗，现在唐思雨突然参合进去了，他一下子就变的被动了起来。

　　“父亲，从小到大，我都按照你所设定的路在走，哪怕我以为我躲到了静海市，躲到了天涯海角，终究还是躲不过你的掌控，我生在唐家，是没有办法的事情！”唐思雨凄凉的一笑，道。

　　她已经决心赴死，此时再也没有什么顾忌了：“您又何曾真的在乎过我，自由于我来说，终究只是一种奢望，我不能自由的生，但是我终究能够自由的死，女儿在此与您告别了！”

　　唐天罗哑然，他张了张嘴吧，终究什么都没有说出来，他发现，自己真的太过忽略了这个庶出的女儿了。

　　都是自己生的，他虽然并不是太看重唐思雨，但是要说一点感情都没有，那也不可能。

　　在他的心中，虽然唐思雨与江凌霄的联姻是有两家联手之意，但是在他的心中，却也未必没有为唐思雨找一个如意郎君的想法。

　　无论是从哪个角度上来看，江凌霄都是良配，虽然他也察觉到江凌霄只怕是不怀好意的，只怕是有什么企图的，未必是真心。

　　不过在他看来却没有什么，世家的婚姻多是如此，尤其是联姻的婚姻，许多夫妻本身就只是相敬如宾便也就罢了。

　　世家的婚姻多是如此，他也早就已经习惯了，但是他现在才发现，唐思雨真的很不愿意，不仅仅只是青春期叛逆，而是真的厌烦。

　　平时他还可以呵斥这个不听话的女儿，但是事到如今，却有一种酸楚。

　　“唐思雨？此事居然与你有关？”江玄雷更是怒不可遏，对于江家来说，这就更是挑衅了，而且是狠狠打脸。

　　他们江家选定的儿媳妇，居然与别人有染，这不是打脸是什么。

　　只怕到了明天，全天下都知道了，江家少族长的媳妇儿居然与别人悠然，而且对方还杀上门来，将江家少族长打死了。

　　“唐天罗，此事你不给我江家一个交代，此事没完！”江玄雷大吼一声。

　　唐天罗此时也正心烦意乱的时候，顿时便开口道：“此事我并不知情，你想要我给一个什么交代？”

　　唐天罗心中也是郁闷之极，他的身份并不下于江玄雷，此时居然被他呵斥，简直耻辱。

　　“哼，此事事后再和你算，但是这个贱婢必须要死！”江玄雷直指唐思雨说道。“既然你想和他做一对亡命鸳鸯，那我就成全你！”

　　“和他们再多说什么废话，今天他一定会死在这里！”

　　此时，江擎已经出现在了广场的另外一边，与江玄雷一前一后，将楚云凡和唐思雨两人包围在其中。

　　除了他们两人之外，居然又前前后后有上百道身影出现，居然都不是凡俗，全部都是先天以上的高手，而且都不是弱手，最差的都是先天三重以上的高手，其中过半都是先天七重以上的存在，其中有几个甚至同样已经跨入了先天巅峰。

　　江家祖宅的底蕴，当真是可怕到了极点。

　　许多宾客脸上都是露出了几分凝重的神情，光是在这儿出现的高手，就已经足以横扫几个一般的大型势力了。

　　更别说他们知道，这不是江家的全部实力，江家这么大的事业，这么大的盘子，高手自然也分散在了各地，尤其是一些重要的产业都需要高手镇守，还有很多高手深入蛮荒，斩杀凶手，寻找各种天材地宝，以及寻找超古代文明的遗迹。

　　但是仅仅是剩下来的，依然强大的可怕。

　　这就是人类联邦八大世家的底蕴。

　　而有不少人知道的更多，现在八大世家的实力当然不会仅仅只局限于武道高手上，现如今的大世乃是科武并重的超级大世。

　　江家暗中掌握的科技武力，即便是整个人类联邦都得侧目，要知道江家旗下就有一间威震整个人类联邦的军火公司，要说没有顶级的武器，怎么可能。

　　而现在江家展现出来的实力看似强大和恐怖，然而实则可能只发挥了三分之一都不到。

　　因为这是江家的祖宅，江家敢在天龙山庄前动用核武器，但是难道他们敢在这里动用核武器么？

　　这里可不仅仅只是江家的祖宅，更是人类的一座超级基地市，在这种地方动用核武器，联邦政府都要发狂。

　　连一般的热武器只怕都动用不了多少，现在那些热武器的威力太过惊人了。

　　他们再看向楚云凡的时候，眼神一下子都变了，难道这一切都是这个年轻人算计好的么？

　　他就已经算计好了江家无法动用太过强大的热武器？

　　但是即便如此，江家依旧强的可怕，更何况还有那个沉睡的江家老祖，他到底有什么依仗？


第730章 上百先天若等闲

　　许多人都用怀疑的眼光看着楚云凡，难道这是他一早就算计好的么？

　　这也并不是没有可能啊！

　　如果真是如此的话，那楚云凡恐怕就比很多人最初所猜测的还要可怕的多了！

　　他绝对是有心机的，也是早有准备！

　　但是很多人还是想不到，楚云凡究竟会有什么样的底牌，毕竟无论怎么看，楚云凡都不会有任何胜算。

　　上百先天高手，那是什么概念，那是一出手，就相当于上百导弹轰向你，什么人能够在这种阵容下逃生。

　　哪怕是有魔临人间图的护身，也不可能坚持下来，虽然传说中的魔临人间图甚至可以发挥到滋生神通的境界，不过以楚云凡目前刚刚跨入先天境界不久的实力，是绝对发挥不出来的。

　　更何况这样的邪宝不仅仅会吞噬大量的灵石更是会对本身的肉身造成惊人的伤害，杀敌一千自损八百。

　　而不远处，林少宇这才终于明白，为什么之前在天龙山庄的时候，楚云凡曾经找到他，要购买大量的灵石。

　　当然，是按照市场价买的，他们天龙山庄当然也需要灵石，不过那是相对于一个庞然大物来说的，楚云凡要购买的那点量还不足以让天龙山庄如何惊诧。

　　不过楚云凡就是没有现钱，而是用他名下的公司，山河丹药公司作为抵押的。

　　他那个时候才知道楚云凡名下居然还有这样一间公司，他让天龙山庄的人估价过，如果完全发挥出来，起码价值数百亿以上的资产。

　　如果放大到二十年这个专利期的话，起码价值上千亿，有了这个保证，林少宇当然很轻松的就卖给了楚云凡大量的灵石。

　　但是连他也没有想到，楚云凡居然是用在这个方面。

　　“看来这楚云凡应该是有备而来，但是他的底牌究竟是什么呢？魔临人间图可保不住他！”林少宇喃喃自语说道。

　　他并没有上前插手，因为这不是他可以插手的战斗，上百先天高手，能直接轰杀他。

　　何况他和楚云凡的关系也还没有到可以为他赴死的地步，虽然现实，但是这就是现实。

　　“我来杀他！”

　　就在这个时候，江家第一大长老江擎已经直接动了，一刹那间，天地间杀机凝聚而起，化成了可怕的一刀。

　　那正是江家的无上绝学，杀生刀！

　　和之前江凌霄的杀生刀比起来，江擎的杀生刀并没有更加深刻，只是他施展出来的功力和江凌霄比起来，简直是一个天上一个地下。

　　同时也是证明了，确实如同江家传出来的所说，江凌霄确实是天纵奇才。

　　年不过二十几岁，在杀生刀上的修为，就已经足以比肩江擎了，但是技巧终究只是技巧，真正决定一切的还是本身的修为。

　　江擎在杀生刀上的修为和江凌霄比起来也好不到哪儿去，但是他的功力却强大太多了。

　　那一刀凝聚起来，整个广场都弥漫在杀意之中，而且这一次没有结界的阻挡，众人顿时只觉得后背发凉，光是退出千米还不够，还要接着往后退。

　　上百先天高手交手，这威力，足够将这里大部分人都给覆灭了。

　　这一刀冲霄而起，然后狠狠的落了下来，可怕极了！

　　楚云凡几乎是立刻就将唐思雨给带到了自己的身边，那一个巨大的血色骨爪抓成了拳头，一拳轰向了这一刀。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这一拳狠狠和这一刀碰撞到了一起了。

　　掀起的血色狂潮和杀意狂潮在沸腾。

　　“好可怕的一击，这就是先天巅峰级别的交手么？”许多人瞪大了眼睛，仿佛还是不可思议。

　　先天巅峰那是什么级别的存在，甚至可以说，除了已经滋生了神通的那一小撮人之外，就是他们最为强大了。

　　滋生神通那是什么级别的存在，他们轻易不会动手，因为已经很少有必须要他们动手才能击杀的人了。

　　而先天巅峰就是常规情况下最强的战力了。

　　而在这种情况下，他们也很少能够见到先天巅峰的高手，现在终于看见了，心中如何能够不激动和震撼。

　　“这楚云凡果然是将魔临人间图发挥到了一定的程度了！”

　　有人指着楚云凡说道：“不过我看他的身体也在承受着魔临人间图的反噬，这种邪宝威力大归大，但是很多时候，却还是要承受这种邪宝的反噬的，没有人能够轻易的承受这一种反噬的威力！”

　　“哼！”

　　见自己一击被楚云凡给挡了下来，江擎只是冷冷的看着楚云凡，说道：“就凭你这样的实力，也敢与我江家叫板？魔临人间图也保不住你，你必然要死！”

　　“你们以为我就这点能耐么？”楚云凡淡淡地说道，“我说过，今天事情绝对不能善了！”

　　说着，楚云凡那身体外的那一具血色的骷髅再度动了，他的手掌上多出了一口长刀，无数的血气凝聚而成的，充斥着怨魂，然后猛然一下子划了出去。

　　这一击却不是朝着江擎，也不是朝着江玄雷，而是直接朝着那上百的江家高手。

　　这一刀滑落下来，伴随着那漫天的怨气和无数亡灵的嘶吼声，一下子斩向了一个江家的先天高手。

　　这个江家的先天高手根本没有想过楚云凡会突然朝着他动手，在江擎和江玄雷的联手压制之下，楚云凡居然还敢出手。

　　但是当他刚刚想要反抗的时候，陡然却仿佛看到了无数的怨魂扑杀了过来，一瞬间恍惚了一下子，然后却已经来不及了。

　　他整个人被斩成了两半，然后整个人的精血就被那一把长刀给吸收了个一干二净，无比的诡异。

　　直接就变成了人干了！

　　魔临人间图本身就是邪宝，各种功能自然也是和邪意有关的，不会是什么堂堂正正的法宝。

　　“你竟然敢！”

　　江玄雷怒不可遏，楚云凡在他的面前，居然还敢杀伤他们江家的人，简直是岂有此理。

　　一瞬间，他身上的真气释放了开来，直接伴随着漫天的雷电沸腾了起来，他的真气仿佛化作了湛蓝色的雷霆之力一般，直接朝着楚云凡倾泻了过去。


第731章 短暂的先天巅峰，开杀

　　“轰！”

　　这些雷霆之力，直接轰在了魔临人间图上，让整个血色骷髅都在微微的颤抖。

　　江玄雷实在是太强了，他所修炼的功法也是和雷法有关的，此时一下子爆发了出来。

　　本来雷法就克制天下一切的邪物，只是这一击而已，居然就让魔临人间图有摇摇欲坠之势。

　　“就凭一张魔临人间图你也敢在我的面前晃悠！”江玄雷冷笑一声，别看楚云凡刚才那么凶猛的抓死了两个先天七重的江家长老，看起来神勇无匹，但是实际上，对他来说，那根本不算什么。

　　先天七重和先天巅峰，根本就不是一个级别上的存在！

　　只他一个人就能够收拾了拥有魔临人间图的楚云凡！

　　而楚云凡的神情也稍微凝重了一些，事实上，他之前动用了几次魔临人间图，无一例外，全部都横扫八方，根本无人能挡。

　　唯有在这里受挫！

　　仅仅是江擎一个人，就不在拥有魔临人间图的他之下，还有其他几个江家的顶尖高手也不比江擎要差多少。

　　更别说江玄雷实力更在江擎之上，所修炼的功法，更是克制死了魔临人间图。

　　“果然还是要凭借着本身实力才是王道！”

　　楚云凡摇了摇头，他却并不失望，因为他早就料到有这一天了，所以他从来都不会将魔临人间图当做常规手段来使用，必然是到了逼不得已的时候，才会选择使用。

　　“束手就擒吧，你今天跑不了！”江擎冷冷地说道。

　　除了他之外，还有几个同样是先天巅峰的高手将楚云凡团团围住，在外围更有上百先天高手同样在布阵。

　　被包围在其中的楚云凡，怎么看都是面临死地，不可能活下来。

　　“果然，楚云凡光是动用魔临人间图是没有办法抗衡江玄雷的，早就听说过江家家主的大名，只是很多年都没人见过他出手了，现在虽然还未跨入滋生神通的境界，但是功力也更加恐怖了！”

　　“可惜了，我们楚家出了这样一个绝代的天骄，却没有办法保护他！”那个楚皓月的护道人开口说道。“他太冲动了，此时就算通知老祖也来不及救他！”

　　那个楚家的护道人无比的遗憾说道，他的修为无比高深，但是却甘心做一个默默无闻的护道人，守护楚皓月的成长，可见他是心怀楚家的。

　　现在看到一个绝代天骄要陨落，心中不免可惜，但是他知道他帮不了，也救不了。

　　“不过你们以为我敢来，还要让你们江家付出代价，仅仅只有这样子的程度么？”楚云凡咧嘴一笑，然后看着旁边的唐思雨，点了点头，说道。“放心，这些都是土鸡瓦狗！”

　　“江玄雷，有没有听说过一句话，不要得罪炼丹师，你会后悔的！”楚云凡道。

　　“故弄玄虚！”江玄雷根本不将楚云凡放在心上。“装神弄鬼！”

　　他已经看出来了，楚云凡现在也在承受着极为强烈的痛楚，这样下去，甚至都不需要他们出手，楚云凡就会自己死在自己手上。

　　楚云凡从怀中掏出一个药瓶，然后倒出了一枚丹药，以迅雷不及掩耳之势就吞了进去。

　　几乎就在他吞进去的一瞬间。

　　“轰！”

　　他身上，一股恐怖的气息疯狂的释放了出来。

　　“什么？”所有人都震惊了，楚云凡这表现出来的惊人战力，足够让所有人都震惊。

　　因为他们感觉到了一股可怕的真气疯狂的爆炸了出来，然后碾压全场。

　　“先天巅峰！”

　　他居然一下子跨入了先天巅峰。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信。

　　他们想起了之前楚云凡所说的，不要得罪一个炼丹师究竟是什么意思，但是这也完全出乎了他们的意料之外，因为增长功力的丹药他们也听闻过。

　　但是现在，楚云凡不过是刚刚跨入先天境界没有多久而已，这就一下子跳到了先天巅峰？

　　这才是最不科学的地方！

　　但是他们仔细感受过了，确实没错，就是先天巅峰！

　　那种恐怖的气势，不会有错的，但是相比起来，比起江玄雷的还要恐怖的多了，再加上魔临人间图，竟然有一种一人便可以碾压全场的感觉。

　　“他吞服了什么丹药，怎么可能这么恐怖！”

　　所有人都一下子疯狂了，这是什么级别的丹药，怎么可能增幅这么多。

　　而江玄雷和江擎等人也是一下子就感受到了这一股恐怖的压力。

　　几乎是刹那间，就将他们俩的威势给镇压了下去。

　　而最先看出来不对的，还是唐天罗，唐天罗旁观者清，居然一下子看明白了楚云凡的情况。

　　“疯了啊，他这是用命换来的实力啊！”唐天罗分明能够看到，楚云凡在疯狂暴涨的实力和气势的背后，竟然有死气在环绕。

　　他虽然修为还没有达到滋生神通的境界，本来是应该看不到死气这种东西的，但是楚云凡身上的死气实在是太浓郁了。

　　一般这种级别的死气只会出现在快要死的人的身上。

　　所谓你印堂发黑，只怕要有血光之灾，就是这个道理。

　　楚云凡甚至还不是那种，而像是全身的生机都被抽了个干干净净，一点都不剩下来。

　　他看明白了，这是一种秘法，将全身的生机绽放在这一刻！

　　唯有如此，才有可能造成如此惊人的效果！

　　而全身的生机都被抽调了，那后果如何自然不必多说，他死定了，这才是为什么楚云凡身上那么浓郁死气的根本原因。

　　没错，楚云凡正是服用了伪天魔解体丹，才让实力暴涨到了这个地步。

　　“你真是疯了！”江玄雷也很快看明白了楚云凡现在的情况，正是因为必死了，所以才用出这样的手段么？

　　江玄雷的神情也不再轻松，完全凝重了起来，因为他能够从此时的楚云凡身上感觉到那种致命的威胁，不管他是怎么做到的，现在楚云凡做到了。

　　“你没事吧！”唐思雨担心的看着楚云凡，她能够感受到楚云凡的强大，自然也知道她要付出的代价。

　　“没事，你等我一会儿，很快就会结束了！”


第732章 两拳揍跪江家大长老

　　楚云凡的话音刚落，那些江家的高手顿时心头一紧，因为他们此时不再敢小看楚云凡了，这个时候的楚云凡已经足够带给他们一种死亡的威胁。

　　“先从哪个开始呢？”楚云凡淡淡地说道，不过就是在片刻之间，他就已经从原地消失了。

　　“什么，消失了！”

　　许多人瞪大了眼睛，真气凝聚到了双眼上，都没有办法跟上楚云凡的速度。

　　当众人再度看到他的时候，却见，他已经出现在了江家的先天高手群之中。

　　他的手上，握着巨阙重剑，直接一剑斩飞掉了一个江家先天高手的脑袋。

　　那个江家的先天高手根本来不及反应过来。

　　实在是速度太快了！

　　本来楚云凡的天仙九变的速度便已经极端恐怖了，何况是现在，他的速度更是快到了连寻常先天高手都已经捕捉不到的地步。

　　“杀！”

　　那些江家高手也不是吃白饭的，尤其是附近就有几个先天七重和先天八重的顶尖高手。

　　这些都是先天高段的高手，平时随便出去一个，都是呼风唤雨的存在，一个比一个更加恐怖，此时他们的反应也都很快，纷纷放出了大招，攻击到了楚云凡的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声传来，这些先天高段的高手的攻击全部都落到了楚云凡的身上，但是却伤不到楚云凡，却见他的身上不知道什么时候，已经被一个血色的骷髅犹如盔甲一样的包裹进了其中。

　　这是从魔临人间图之中分裂出来的一部分能量，他现在跨入了先天巅峰，实力暴涨，也能够运用出更多的魔临人间图的更多威能。

　　因为现在唐思雨还在那一个巨大无比的血色骷髅的保护之下，那才是魔临人间图之中主要的部分。

　　楚云凡只是分裂出了一部分能量，却已经够用了。

　　直接无视了这些先天高段的高手的攻击，楚云凡五指捏拳，然后直接一拳轰了出去。

　　一个先天七重的江家高手根本来不及躲闪，就被一拳轰中，整个胸口一瞬间就被洞穿，全身的精血也在一瞬间被抽了个干净，让楚云凡身上那个骷髅盔甲的血焰变的更加的耀眼了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡随便一拳轰出，就有一个江家的先天高手被轰死，他的拳头，此时更像是一个巨锤一般，被扫中的人，根本活不了。

　　这就是先天巅峰级别的高手的恐怖！

　　不过是短短时间，居然就已经有十几个江家的先天高手惨死在了楚云凡的手上，这不同于江北玄带领的那一支队伍，比那一支战队还要更要高级的太多了。

　　然而此时，在楚云凡的面前，根本不堪一击。

　　“嘶，好恐怖的杀戮！”

　　“这才是这个楚云凡真正的底牌么？果然恐怖！”

　　“杀戮啊，今天不管楚云凡如何下场，江家只怕都不能善了了，看起来不死上几十个先天高手，难以奈何的了楚云凡了！”

　　在场的宾客之中，有很多和江家也有摩擦的，尤其是近年来江家愈发的强势，更让许多人不喜，让他们出来和江家作对那不可能，但是仅仅是看着还是心中觉得暗爽。

　　“楚云凡，我看你真是找死！”

　　此时，江擎已经看的是怒目圆睁，找到了一个机会，抓准了楚云凡出现的时机，就已经出现在了楚云凡的面前。

　　其他人跟不上楚云凡的速度，但是江擎却不同，他的实力同样已经跨入了先天巅峰的境界，并不怕楚云凡。

　　但是谁知道，楚云凡就是在等着他。

　　“等你很久了！”

　　楚云凡转身便是一拳轰了出去。

　　“杀生刀！”

　　突入到了楚云凡的面前，江擎一刀斩落了下来，正是杀生刀。

　　只是刚才这一口杀生刀对于楚云凡来说，威力大的可怕，能够形成碾压的效果，连他拥有魔临人间图都兜不住。

　　但是现在却不同了，楚云凡根本无所谓，只是简单的一拳轰出。

　　“轰！”

　　好似炸弹炸裂了开来一般。

　　而江擎一声闷哼，感觉到了恐怖的力量在全身爆发了出来，他手中的杀生刀都根本握不住，一下子崩飞了出去。

　　简直强悍的可怕。

　　“怎么可能！”

　　江擎不敢置信，他虽然知道楚云凡也跨入了先天巅峰，但是楚云凡是凭借着那种用生命换战力的丹药跨入的先天境界，理论上来说，应该远远不如他这种苦修上来的高手才对。

　　这也是一贯以来的管理，他见的多了，没有一次是例外的，唯一一次，显然，就是在楚云凡这边。

　　楚云凡的强大，显然已经超越了他们的想象，明明是凭借药物跨入这个境界的，却居然比他还要恐怖。

　　然而不等他多想，楚云凡的下一波攻势已经到了，还是简简单单的一拳而已，这一拳横扫而出，不过只是片刻之间，就已经扫向了江擎。

　　江擎没有办法，只能同样一拳轰出，试图抵抗楚云凡。

　　然而此时，他才真正感受到了皇极战体，近战无敌，究竟有多么的恐怖。

　　“嘭！”

　　“卡拉！”

　　只一拳而已，他就倒飞了出去，一条手臂直接彻底废了，骨头完全断了。

　　然后楚云凡的拳势去势不减，直接轰到了他的身上，他一口鲜血喷出，整个胸口完全凹陷了进去。

　　“嘭！”

　　他横飞出去了数十米，狠狠摔到了地上，惨叫不已。

　　两拳而已，就打跪了一个先天巅峰的江家大长老！

　　所有人都蒙蔽了，特别傻眼的看着眼前的这一幕，仿佛在看什么神话，什么传说一样！

　　虽然他们早知道楚云凡用生命换来的战斗力，肯定可怕，但是却也不曾想到能够强到这个地步。

　　之前连杀十几个先天高手都没有现在的两拳打跪了江擎带来的震撼更大。

　　“这次，真的玩大了，这楚云凡不会善罢甘休，江家只怕是要付出巨大的代价了！”

　　“凶人啊，这才是真正的一代凶人，谁能够相提并论？”

　　“原本不可一世的江家大长老居然跟纸人一样，不堪一击！”

　　“不是江擎不堪一击，是现在的楚云凡太可怕了！”


第733章 十拳轰死一群先天巅峰

　　一拳打飞了江擎的兵器，再一拳就将他打跪，满地找牙！

　　楚云凡的盖世凶威，让很多人看着都有一种胆寒的感觉。

　　这一拳下去，整个广场都跟炸裂开来了一样，那狂暴无序的真气直接横扫八方。

　　“我靠！”

　　林少宇看着这一幕，也不由得破口而出，虽然明知道楚云凡是靠着药物提升起来的，但是这种恐怖的杀戮效率，还是让他都有一种全身热血沸腾的感觉。

　　此时他是真的相信，楚云凡是得到了一个很大很大的传承了。

　　无论是他目前展现出来的实力和那变态的肉身素质，亦或者是那个变态的丹药，都不是没有传承，没有根脚的人能够拿得出来的。

　　其他人也都彻底看傻眼了，楚云凡之前所说的，斩杀江凌霄，这才刚刚开始，居然不是在说大话，而是在说大实话。

　　只是这个大实话让许多人都难以接受。

　　而江玄雷更是看的睁目欲裂，怒不可遏，恨不得要将楚云凡给活生生撕裂一样。

　　一拳轰飞了江擎之后，楚云凡只是咧嘴笑笑，说道：“不过是刚刚开始，可不要太激动了，江家欺我太甚，今日该有此劫！”

　　楚云凡的话，更是让江家上下的子弟都红了眼睛，同时心中暗骂楚云凡狡猾，特么的要不是在江家祖宅之中，楚云凡早就死十万八千次了。

　　将江家惹到这个份上，必然要让他好好看看什么叫现代科技的威力，先天巅峰也能轰死一百次。

　　“找死！”

　　江家的那些顶尖高手都被楚云凡给气到了，怒到了极致，一下子咆哮了出来。

　　一瞬间，这些高手就朝着楚云凡包抄了过去。

　　“不自量力！”

　　楚云凡感受着体内狂暴真气的在肆虐，天魔解体丹是仿造天魔解体大法而开发出来的一种丹药，确实了不得。

　　说完，楚云凡只是一拳轰出，在他的身上，一尊修罗直接显化了出来，比起之前轰杀江凌霄的时候，这一尊修罗的虚影无意更加凝实了很多。

　　源源不断的能量从他的身体之中释放了出来！

　　“修罗部！”

　　楚云凡这一拳轰出，几个扑杀上来的江家先天高手直接被轰飞了出去。

　　直接摔落到了地上，折腾了几下就不动了。

　　生生被轰死，众人发现，那几个人的胸口已经被直接轰断了。

　　“嘶！”许多人倒吸一口冷气。“数量对于楚云凡来说，已经没有任何意义了！”

　　“拖住他，我不相信他这样的状态能够持续多久！”此时，江家一个先天七重的高手大声怒吼道。

　　一般这种提升实力的药物都对于本身有着极大的伤害，这样还不算，更有时间限制，越是强大，时间限制也就越大。

　　天地至理不过如此！

　　“轰！”

　　他的话音刚落，就只感觉到了一股狂暴的能量席卷而至，而他整个人就被一只大手狠狠的按到了地上。

　　脖颈直接被人扭断！

　　那出手的人，除了楚云凡又是谁呢！

　　而那些江家之人见状，还只觉得那个老者正猜中了楚云凡的弱点，觉得他肯定坚持不了多久了，更是如同打了鸡血一样的扑杀上来。

　　楚云凡咧嘴笑笑，如果他吞服的是普通的丹药，那还真被他们猜中了，可惜，这是伪天魔解体丹。

　　“修罗部！”

　　楚云凡身形一个闪烁，直接出现在了江家的高手群中，一拳轰出，又是几个江家高手被轰飞出去，直接被轰断了生机。

　　而包括江玄雷在内的江家先天巅峰的高手见状，气的怒火中烧。

　　因为楚云凡不和他们直接交手，而是专门对那些实力比他差的江家先天高手出手。

　　一拳就能够了结几个江家的高手。

　　江家的先天高手是很多，但是如何能够经得住这样子的消耗，哪怕是一个刚刚跨入先天级别的高手，都要耗费无数资源去培养才有可能成功。

　　别说这些先天高手之中的高手，更是不知道花费了多少代价。

　　有些人觉得楚云凡太卑鄙了，专门挑弱的下手，但是有些人却觉得根本无所谓，要说卑鄙的话，怎么比得上江家呢，这么多人围攻楚云凡一个。

　　“给我死！”

　　在楚云凡接连斩杀了三十多个江家的先天高手之后，他终于被那几个已经癫狂了的江家先天巅峰的高手给包围住了。

　　这些高手组成了阵法，将楚云凡团团围住，这些人的实力也陡然一下子攀升到了一个全新的巅峰，那是阵法加成的力量。

　　“楚云凡，你死定了！”

　　这些江家先天高手早已经是双目通红。

　　“来的正好，先天巅峰的力量确实强大，也让你看来尝尝吧！”楚云凡不惊反喜，根本没有被包围住的紧迫感和危机感。

　　而就在这个时候，这些江家的高手纷纷怒吼了起来，纷纷使用出了杀生刀，这些先天高手联手使用杀生刀，再配合上强大的阵法，化作了一口恐怖无比的大刀，狠狠的朝着楚云凡斩落了下去。

　　“修罗部！”

　　楚云凡再度一拳轰出，直接化出了一个巨大无比的修罗的虚影。

　　这个修罗的虚影，五指捏拳一拳轰向了那一刀。

　　“轰！”

　　整个广场都在震动，可怕的爆炸席卷了开来，那些弱一点的宾客早已经疯狂退了出去，剩下的就是一些足够强大的强者。

　　而在这个时候，在广场周围也有结界复苏了，那是江家的人怕战斗的余波轰碎了江家的祖宅而树立起来的。

　　“噔噔噔！”

　　那几个江家的高手连连后退了好几步，他们斩出的那一刀已经彻底被楚云凡轰破了。

　　以一己之力，就挡住了数位先天巅峰的高手的袭击，楚云凡此时犹如神魔一般，横扫无敌，举世难寻。

　　“再来，修罗部！”

　　楚云凡大吼一声，直接一拳轰出。

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　楚云凡像是疯狂了一样，短短时间内，就一连轰出了十拳修罗部，整个广场像是遭遇到了十次大型导弹的洗礼一样。

　　别说是远处的宾客了，就连江家的那些高手都靠近不得。

　　当他们再度能够看到场中的情况的时候，却见，那几个围攻楚云凡的先天巅峰的高手，全部都七窍流血，全身的骨头纷纷断裂，一瞬间，轰然倒地，全部惨死。


第734章 震撼，江家老祖复苏

　　尘埃落定，所有人都看到了场中的情况，集体傻眼，虽然楚云凡今天带给他们的震撼已经足够多了，但是和眼前的情况相比却不算什么了。

　　江家之前所有的损失加起来，都比不过这其中一个先天巅峰的高手被轰杀来的要大。

　　更别说几个先天高手被楚云凡活生生轰死了。

　　随便死上一个，都是震惊联邦的大事情，现在却像是割草一样的被楚云凡轰杀了。

　　而此时楚云凡背手而立了，发丝迎风飘扬，恍惚之间，竟然好似天上的神人一般。

　　“完了，这一次真的捅破天了！”有人惊呼说道，之前他们只是觉得楚云凡可能要捅破天了，而现在一看，楚云凡哪里是可能要捅破天了，就是真的捅破天了。

　　几个先天巅峰的高手在江家内部，乃至在整个人类联邦都是位高权重，称霸一方的存在。

　　现在就这样子被斩杀了，江家要癫狂了，人类联邦也要震动。

　　“这小子！”唐天罗此事再看向楚云凡的眼神之中，竟然带上了几分欣赏，虽然他还是觉得楚云凡疯了，用生命换来这一时半刻的战力并不划算，然而此时楚云凡的果决，还是让他也觉得惊叹。

　　不是俗物，无论是天资还是心性都是上上之选，可惜要死在这里了。

　　因为他看到，楚云凡威风依旧，全身上一点伤口都没有，连轰十拳修罗部，居然短短时间内就已经全部恢复了自身的真气消耗。

　　但是眉宇之间的死气在加重，每时每刻都在加重。

　　他见多识广，已经看明白了，只怕楚云凡吞服的丹药并不是寻常那种增加功力的丹药，有时限，而且和本身催动多少有关系。

　　楚云凡吞服的丹药应该较长的时限，在某个时间段内无敌，但是过后，不论是否催动功力，都会死，不会有例外。

　　可惜了！

　　但是不论如何，此时的楚云凡，在众人的眼中，确实好似神明一般强大无匹。

　　“啊啊啊啊啊！”江玄雷也被刺激的双目通红，之前的损失加起来都没有刚才损失的一半大。

　　“楚云凡，你今日必死无疑！”江玄雷咆哮着说道。

　　“江玄雷，大话何必多说，有本事就来杀我，你杀不掉我，今天江家必有大劫！”楚云凡冷淡地说道。

　　“楚云凡，你是不是以为不动用高科技武器，我们江家就拿你没办法了！”江玄雷大吼一声，“请老祖，镇杀敌寇！”

　　他并不怕楚云凡，但是此时到了现在，很多事情已经超脱了他的掌控，此时已经不是杀死不杀死楚云凡的事情了，楚云凡肯定死的，但是得看怎么杀死了。

　　如果不能够震慑群雄，江家一口气死了这么多的高手，岂不是被人看低了。

　　“请老祖，镇杀敌寇！”

　　江家的诸多高手纷纷大吼了起来，所有宾客的神情都一下子变了，他们自然明白江家高手所说的老祖究竟是谁。

　　不就是那个震慑了整个人类联邦多年的江家老祖么？

　　所有人都屏息敛神，所有人都知道，今天这一战，恐怕要落下帷幕了。

　　因为楚云凡无论如何，都不可能是传说中江家老祖的对手，滋生神通级别的高手有多么的恐怖，无人能够知道，但是唯一可以知道的是，就是联邦政府对于他们也很忌惮。

　　而楚云凡的神情也终于凝重了起来，他虽然没有见过江家老祖，但是他见过天龙老人，知道这种级别的高手有多么的可怕和恐怖。

　　却见在江家祖宅的后方，一道光芒刺破了天际，紧接着伴随而来的是无数道的光芒，撕裂开了一切，在白昼爆发出了堪比太阳的恐怖光芒。

　　紧接着一股恐怖的威能横扫而至，在场所有的先天高手都感觉道了一股可怕的威压，碾压而至，越是强大的高手，感受到的越是深刻，仿佛是生命本源的碾压，生命层次的压制。

　　所有人精神一凛，都知道，那是什么级别的存在，不是别的正是江家老祖。

　　“什么人，竟然敢在我江家放肆！”蓦地，一声带着几分慵懒的苍老声音传来。

　　紧接着众人就只看到了一道身影踏着遁光从江家祖宅后面飞掠而至。

　　没有人知道这一道身影是怎么来的，都定定的看着他，简直宛如是天上的神明一样。

　　楚云凡看见，那是一个身材健壮的老者，鹤发童颜，看起来精神奕奕，威严深重，是真正掌握杀伐的人才有可能养出来的气势。

　　“老祖！”

　　看到了他，江家的那些人都像是看到了救星一般，纷纷惊呼了出来。

　　所有人都很激动，在楚云凡一个人差点就要打穿了江家的时候，江家老祖出现了。

　　这是威震天下，位列整个人类联邦最强的几个高手之一。

　　“就是你么？”江家老祖用冰冷的眼神看了楚云凡一眼。

　　“没错，老祖，就是他，他不仅仅杀了江凌霄，更是杀死了我江家大量的高手，还有好几个先天巅峰的高手啊，老祖！”江玄雷连忙禀告说道。

　　江家老祖撇了一眼江玄雷，江玄雷顿时羞愧的低下了头，他看明白了江家老祖的意思，那就是连这么个后生晚辈都对付不了，居然要召唤他，实在是太没用了。

　　但是他也不想这样，吞服了伪天魔解体丹之后，楚云凡变得太过恐怖了。

　　如果不是他亲眼所见都无法相信有人能够瞬间变强这么多。

　　“哼，魔临人间图？这么一个邪宝居然被你给练成了？还有增加功力的丹药，都是歪门邪道的小伎俩！”江家老祖不屑的冷笑一声说道。

　　他仿佛根本就看不上楚云凡，对于他来说，这些确实都是旁门左道的小伎俩，根本不算什么。

　　楚云凡只是冷冷的盯着江家老祖，道：“好用的就是正道，只分人，而不分歪门邪道还是堂皇正道！”

　　“想和我论道？你还没有这个资格！”江家老祖说道，“今日你必死无疑，给我江家造成的损失也得以你的死来偿还！”

　　“你全家，你九族都要死！”

　　江家老祖说着，化出了一只气化大手，直接朝着楚云凡抓了过去。


第735章 导师驾到，楚云凡的真正底牌

　　滋生神通的高手出手，有多恐怖，几乎是刹那间，楚云凡就感受到了，一股恐怖的意志锁定住了自己，有一种无论如何都避不开的感觉。

　　甚至弱一点的人，连反抗的意志都没有，速度不快，但是却是浩荡大道，无法抵挡，甚至都无法避开。

　　“轰！”

　　这一只大手终于落了下来，狠狠拍在了地面上，那连导弹轰炸都很难奈何的地面，此时居然被拍出了一个巨大的裂缝。

　　而原本应该被拍中的楚云凡却在一瞬间横移出去了上百米，他的身上，那一副骷髅盔甲居然一寸一寸的在碎裂，刚才仅仅只是被扫到了一下，居然有一种全线崩溃的感觉。

　　滋生神通境界的高手有多么的可怕，由此可见一般。

　　也就是楚云凡现在暂时跨入了先天巅峰的境界，否则的话，只怕还躲不过这一抓。

　　楚云凡神情凝重，但是却并不失望，因为他早就知道这些已经跨入了滋生神通境界的人有多不好对付了。

　　根本不是一般人能够想象的强大。

　　“嗯？”江家老祖似乎也没有想到自己一击居然失手了，只是冷漠的看着楚云凡。

　　“小小年纪，杀心极重，我要替天下人除掉你这个祸害！”

　　此时，江家老祖高声说道。

　　“你也别说的这么冠冕堂皇，杀心重？能有你江家杀心重么？”楚云凡嗤笑一声，似乎是在嗤笑江家老祖冠冕堂皇的说法。

　　“哼，冥顽不灵，不管你是什么身份，什么来历，我也不屑知道，今天你死定了！”江家老祖冷哼一声说道。

　　紧接着，又是化出了一只大手朝着楚云凡抓落了下来，这一只大手直接覆盖了整个广场，犹如一片云彩，遮天蔽日。

　　远远看过去，恐怖极了。

　　尤其是那些势力之中并米有这般强大高手的宾客，他们也是很少能够看到滋生神通境界的高手出手的威能，便是那般的可怕。

　　很多人根本想象不到，滋生神通境界的高手有多么的强大和可怕！

　　“不！”

　　唐思雨惊呼，但是她被保护在了魔临人间图之中，却是什么事情也做不了。

　　蓦地，就在这千钧一发之际，一道恐怖的光芒像是从遥远的天穹之上激射而至，不过是刹那间，就已经到了，那江家老祖所化出来的大手，几乎是一下子，就被破了个干干净净。

　　“轰！”

　　这一道光芒去势不减，直接在整个广场上轰出了一个巨大无比的大坑。

　　“什么人？”江家老祖眼神之中闪过几分愤怒的神情，他要杀一个区区先天境界的后生晚辈，居然被人三番两次的给阻止了，这让他心中怒火腾地一下子长了起来。

　　“江元罗，你要杀我的弟子，问过我没有！”

　　一声爽朗的声音传来，紧接着又是一道身影踏着遁光而至。

　　众人顿时就看见了，那是一个身材魁梧的中年男子，踏着一道遁光而来，威临天下，有一种所向披靡的威势。

　　而来者也不是什么默默无闻之辈，许多人都一下子认出了这个人的身份，那不是联邦大学的导师，姜源斌又是谁呢？

　　虽然姜源斌仅仅只是联邦大学的一个导师，但是他之前可是活跃在人妖战场上，斩杀了许多的妖族，也算是声名赫赫，对于这些本来就是联邦上流社会的宾客来说，并不陌生。

　　只是在他们的印象之中，姜源斌应该是先天巅峰才对，但是现在他踏着遁光出现，这分明是已经达到了滋生神通的境界。

　　先天高手虽然能够短暂踏空而行，但是那不是飞行，滋生神通境界的高手飞行那是因为自身拥有寻常人无法想象的强大神通，才能够做得到的。

　　看起来差不多，本质上完全不同。

　　众人也不杀，几乎马上就已经想到了，姜源斌居然跨入了滋生神通境界！

　　许多人不由得连呼吸都要停止了，对于现如今的人类联邦来说，滋生神通境界的强者依旧像是核武器一样的战略武力，是对抗妖兽狂潮的重要力量。

　　任何一个滋生神通境界的强者的诞生，都可以说用普天同庆来形容，只要诞生了一个，必然就是满天下都知道，振奋整个人类联邦的信心的存在。

　　这等级别的存在，除非是有一些有特殊使命的，一般都会行走于天下，宣告自己的存在，随随便便出去，那都是成佛作祖的存在。

　　没有理由他们会不知道姜源斌已经跨入了滋生神通的境界，但是他们确信自己不会看错，姜源斌确实已经跨入了那传说中的境界。

　　那就只有一种可能，姜源斌应该刚刚突破没有多久，所以没有来得及为人所知。

　　但是不管如何，不论他是如何跨入滋生神通境界，还是何时跨入了滋生神通境界，这总是现实。

　　在场的宾客之中先天高手有不少，即便是先天巅峰的高手也有双手之数，他们看向姜源斌的眼神之中，充满着羡慕。

　　因为他们也已经走到了临界点上了，正因为如此，才知道要突破这一条线，究竟有多么的困难。

　　可以说，如果没有什么机缘的话，这辈子都不可能跨入滋生神通的境界。

　　而现在原本和他们在同一个起跑线上的姜源斌，居然抢先他们一步，跨入了滋生神通的境界，这已经不是抢先一步了，因为他们多半这辈子都跨不过去。

　　只是一线之隔，便是天壤之别！

　　他们依旧还在凡俗，而姜源斌却已经翱翔于九天之上。

　　见姜源斌终于来了，楚云凡这才终于松了一口气，姜源斌才是他暗中准备的最大的一张底牌，没有跨入了滋生神通境界的姜源斌的护持，他赶来江家就死定了。

　　勇气不是无意义的送死。

　　“原来这才是他真正的底气所在！”楚皓月张了张嘴巴，此时他终于明白为什么哪怕面对江家老祖楚云凡居然都如此的笃定了。

　　“是你……”江家老祖也认出了姜源斌的存在，神情终于凝重了起来。


第736章 滋生神通的高手？我曾经斩过！

　　因为江家老祖一下子认出了姜源斌，之前姜源斌曾经拜见过他，不过那是很久以前的事情了，当时他已经是滋生神通的强者，而姜源斌不过只是一个寻常的先天武者而已，甚至连先天巅峰都没有跨入。

　　对于一般人来说，当时的姜源斌就已经是一个不折不扣的大人物了，然而对他来说，依旧不过只是一个寻常的小人物而已。

　　这种先天高手太多了，即便是先天巅峰的高手，一百个也未必有一个能够跨入滋生神通境界。

　　一个是前路断了，修炼之法还没有续好，他们这些人都是走在续路的路上，每前进一步都是在为人类的修行之路续路。

　　另外一个就是缺乏足够的资源，一个人要想从先天走入滋生神通的境界，那难度根本不是一般人能够想象的到的。

　　所以他没有在意，却不曾想，今日姜源斌居然真的跨入了这个境界！

　　不论以前如何，跨入了滋生神通境界之后，双方就足以平起平坐了，哪怕姜源斌直呼其名，江元罗就是他的本名。

　　只是现在很少有人知道他的本名了，人们往往都以江家老祖来称呼，即便知道他的本名是什么，也很少有人敢直呼其名。

　　无非就是那寥寥数人而已。

　　现在又多加了一个！

　　“不错，就是我，你也没有想到吧！”姜源斌淡淡的一笑说道。

　　“他是你的弟子？”江家老祖指着楚云凡说道。

　　他已经没有了之前那般轻松自如，因为姜源斌确实足够强大，和他是同一个境界级别的存在。

　　“不错，他是我的亲传弟子，你想杀他，不可能！”姜源斌淡淡地说道。

　　“他杀我江家多名先天巅峰高手，其余先天高手不计其数，更是斩杀我江家最大的希望江凌霄，如此深仇大恨，我不可能放过他！”江家老祖说道。“他不过是你的一个弟子，只要你愿意放弃，事后我们江家会给你足够的补偿！”

　　江家老祖是将姜源斌当做了同级别的高手来对待，如果是之前的姜源斌，江家老祖早就一巴掌拍过去将他拍死了。

　　“不可能，我是军人出身，不抛弃不放弃是我的信念，除非我死！”姜源斌直接摇头拒绝了江家老祖的意见。

　　他也是堂堂滋生神通级别的强者，如果被江家老祖这么一吓就放弃了楚云凡，以后岂会有什么威严？

　　“这么说，是没的商量了！”江家老祖冷冷的看着姜源斌说道。

　　“不错，绝对不可能！”姜源斌道。

　　所有人都噤若寒蝉，看着这两大滋生神通级别的高手的对话，江家老祖强势无匹必定要杀楚云凡，但是姜源斌同样意志坚定，不可更改。

　　眼看着就是要爆发一场新的冲突，而两大滋生神通境界的高手全力出手是什么后果，所有人都知道。

　　此时已经有很多人后悔来参加这个订婚宴了，酒席没吃上，热闹没看成，可能就要把自己的姓名都给送了。

　　“既然如此，那你就跟你的徒弟一起死，你刚刚跨入这个领域你还不明白，同样是滋生神通的境界，一样有强弱之分，像你这样的人，我曾经斩过！”

　　江家老祖毫不客气的话让众人一片哗然，江家老祖曾经斩杀过这个级别的存在？

　　更可怕的是，江家老祖现在居然放言要斩杀姜源斌？

　　许多人看向姜源斌的眼神之中也带上了几分不确定，毕竟江家老祖是跨入了这个境界上百年的老牌高手，而姜源斌不过是刚刚跨入这个境界，怎么能相提并论，怎么看都是没有什么胜算的。

　　“想杀我？那就来试试看，就凭你这句话，今日我也不会让你好过！”姜源斌冷漠的看着江家老祖说道，他也是滋生神通级别的强者，自然有他的尊严所在。“今日必须做过一场！”

　　姜源斌说完，直接就飞上了高空之中，居高临下的看着江家老祖说道：“走吧，难道要在这里做过一场么？”

　　江家老祖点了点头，同样飞上了高空，双方很快就没入了星空之中。

　　许多人不由得松了一口气，终究两人还是有理智的，江家老祖不可能在江家祖宅大开杀戒，不然江家到时候死伤无数，难以避免。

　　而姜源斌也顾忌这是江城市的所在，即便是他们这样子的存在，联邦政府对于他们的约束力依旧存在。

　　“轰！”

　　在两大滋生神通的高手没入星空后不久，就传来了可怕的爆炸声，哪怕相隔极为遥远，依旧能够感受到，战斗余波带来的震撼。

　　天空之中，两人好似两道极道的光芒，横空碰撞，挥洒之间，便是无穷无尽的真气在肆虐。

　　许多人目不转睛的盯着天上看，只是太过遥远了，他们即便将真气涌入了双眸之中，但是所能够看到的东西依旧非常有限。

　　只能勉勉强强，模模糊糊的看到两道身影。

　　众人都知道，两人的战斗结果，就将决定最后的胜负如何！

　　此时，人们再将视线转向了场中的楚云凡，却见他依旧还是背手而立，仿佛天神一般，没有人敢再小看了楚云凡了，他不过是一个二十岁都不到的后生晚辈，居然将堂堂八大世家之一的江家给逼到了这个份上，这简直是完全出乎众人的意料的。

　　在所有人都以为他是自寻死路的时候，他不断颠覆了众人的三观，做到了众人都以为他做不到的事情。

　　“看来江家老祖也帮不了你了，江玄雷，做好死的准备了么？”楚云凡死死的看着眼前的江玄雷说道，想到父母差点就死于江家之手，他如果晚来片刻，一切都晚了，即便他能够杀死江北玄等人也无济于事。

　　想到这里，他心中的怒火就腾地一下子冒了出来。

　　“楚云凡，我不得不承认，你确实足够让我出乎意料之外，但是你以为我身为江家之主，没有一点底牌么？”江玄雷冷笑一声，他全身的真气释放了出来，形成了狂暴的雷霆之力，一杆带着雷霆之力的长矛从江家祖宅深处飞了出来，被他抓到了手上。

　　刹那间，他仿佛是雷霆之神一般！


第737章 打落你所有的骄傲

　　江玄雷的手上，那一柄长矛上沸腾着雷霆的力量，在他的周身三米之内，已经化成了一片雷霆的海洋。

　　虽然范围还不是特别大，但是毫无疑问，这是一件法器。

　　对于现如今的人类社会来说，法器还是非常难得的东西！

　　楚云凡手中的巨阙重剑，已经是人类工业化生产模式之下顶尖的兵器了，堪称神兵利器，削铁如泥绝对不是夸张，而是事实。

　　但是即便号称神兵利器，那也只是寻常的凡间兵器，但是法器却不同，某种意义上来说，正常法器都是出自滋生神通境界的高手之手，也只有这种级别的高手才能够正常使用这些法器。

　　就像是楚云凡的魔临人间图，每一次使用，不仅仅是消耗了海量的灵石，更是对他本身会造成巨大的伤害。

　　如果不是他修炼的是皇极战体，前面几次的战斗，他即便勉强使用了魔临人间图，也早就死在战场上了。

　　实力不够，勉强使用法器，就是一个死字而已！

　　江玄雷手上的那一杆长矛级别上可能比魔临人间图要差一些，但是楚云凡也不可能将魔临人间图发挥到极致，因此看起来，倒是相差无几。

　　“今天，谁来了都救不了你，你必须死！”

　　江玄雷看着楚云凡，眼神之中充满着无尽的杀意，今天楚云凡带来了太多太多的变故了，多到让他这个江家的家主都有点喘不上气来的地步了，唯有杀死楚云凡才能过改变这一切。

　　楚云凡也真正认真了起来，看着江玄雷说道：“今天我来了，就没打算让你们好好过，不要真的觉得你们已经高高在上，可以主宰所有人的命运，我即便渺小，即便卑微也会让你们知道，我的愤怒！”

　　那些江家的子弟听到楚云凡这么说，都不由得有一种想揍他的冲动。

　　渺小你妹啊，卑微你妹啊！

　　此时的楚云凡，除了那些滋生神通以上，宛如在世神明一样的人物，基本可以吊打其他人了。

　　这种人说自己卑微，渺小，让人有一种忍不住想揍人的感觉。

　　但是很多宾客却是明白楚云凡的意思，光论个人的力量，靠着伪天魔解体丹，楚云凡可谓是快要站到巅峰了，然而面对江家这样的庞然大物来说，还不够。

　　这不过是江家所具备的力量的冰山一角而已！

　　除非楚云凡有朝一日，能够跨入滋生神通境界，拥有那样级别的力量，才有资格和江家平起平坐。

　　但是他们都想起了之前江家派人去屠灭楚云凡家人的事情，突然觉得有点胆寒，这种疯子才是最可怕的，对于一直以来都是高高在上的这些大人物来说，最怕这种光脚不怕穿鞋的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　有这种想法的人很多，但是有这个能力的人却是凤毛麟角。

　　而偏偏楚云凡就是其中一个凤毛麟角的人。

　　“蝼蚁一样的人，你居然敢挑衅我江家！”江玄雷神情依旧冷酷，虽然楚云凡此时很强，但是他依旧没有将他放在眼里，在他眼里，楚云凡不过是走了狗屎运而已。

　　“蝼蚁？那就看看，到底谁才是蝼蚁吧！”

　　楚云凡看着江玄雷，不住的冷笑说道。

　　“狂妄，今天就要你死！”

　　此时，江玄雷一下子爆发了，手提那一杆带着雷霆的长矛刹那间就动了。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，江玄雷的身躯瞬间就消失在了原地。

　　“好快的速度！”

　　楚皓月的那个护道者猛然一下子睁开了眼睛，如果说原本他还能够看得见江玄雷的动作的话，那么现在，他就已经无法看得清楚，江玄雷的动作究竟是什么了。

　　“是雷霆之力刺激了肌肉，让他的速度变得更快了，那一杆长矛看似是进攻类型的法器，但是同时还有其他的作用，价值连城！”

　　还是有高手判断出了江玄雷的情况。

　　“只怕这楚云凡要麻烦了，虽然不知道他为什么可以坚持到现在还没有被药效反噬，但是只怕也不可能是现在的江玄雷的对手，他的实力本身就很强，在先天巅峰的高手之中，都算是强者，现在只怕更是滋生神通之下无敌了！”有高手瞪大眼睛，想要看到江玄雷的身形。

　　而就在这个时候，江玄雷一下子出现在了楚云凡的身后，一杆带着雷霆之力的长矛瞬间出现，直刺向楚云凡的头颅，几乎要将楚云凡的脑袋当场轰爆一般，可怕极了。

　　“好快的速度，完了！”

　　此时，许多人却看见，这一杆长矛在楚云凡根本来不及反应的时候，就刺向了楚云凡的头颅，而且直接刺穿了楚云帆身体表面的那一个血色的骷髅。

　　“死！”

　　江玄雷大吼一声，眼神之中杀意爆发。

　　而就在这个时候，在这个千钧一发之际，楚云凡陡然一下子转了过来。

　　然后只是简简单单的一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　拳劲和雷霆长矛碰撞到了一起，只听到一声声巨大的响声，简直像是整个天地都跟着剧烈的抖动了起来。

　　两个已经达到了先天巅峰，甚至远比一般的先天巅峰还要可怕的强者，这一交手，几乎让整个天地都跟着剧烈的晃动了起来。

　　千钧一发之际，楚云凡终究还是反应了过来。

　　“什么？”江玄雷瞪大了眼睛，自己这样子出手，居然都拿不下楚云凡。

　　“江玄雷，你以为靠着这个有用么？”楚云凡冷笑一声，“今天我必然要让你付出代价！”

　　“今天我就打落你所有的骄傲！”

　　楚云凡大喝一声，就朝着江玄雷的方向猛扑了过去，江玄雷的速度奇快无比，但是楚云凡的速度也是丝毫不慢。

　　而此时，更多的人的目光却被天空之中，那一场更加恐怖的大战所吸引了，甚至不过短短时间，就震动了整个人类联邦的高层。

　　整个联邦有多少滋生神通的强者，数都数的过来，现在其中两个爆发了这般惨烈的大战，瞬间就震动了人类联邦的高层。


第738章 打跪江玄雷

　　“到底是怎么一回事，江家老祖为什么会出手？”

　　“那个和江家老祖交手的人是谁？”

　　“他们到底想干什么？”一个军方的大佬拍了桌子，“想引起联邦民众的恐慌嘛？”

　　此时，一方一方的大势力都通过一个个的卫星，看到了那边战斗的情况，这种级别的战斗想要瞒都瞒不住。

　　许多人都震惊了，这种人就像是公历时代的核武器一样，试想一下，如果公历时代的某个大国的核武器突然发射了，和另外一个大国大打核战争，怎么可能不引起所有人的震动。

　　不过他们很快也就收到了具体的情况，所有人都没有想到，这个事情居然会是因为和楚云凡有关系。

　　楚云凡虽然在有些圈子里已经算是久负盛名，然而对于他们这些顶尖的大佬们来说，却根本不算什么，不过是一个后生晚辈而已，尤其是对于联邦政府的大佬来说，除非是滋生神通级别的大佬，才可能对他们造成一定的威胁。

　　一般的所谓天才也不过能够成长到先天巅峰，那还不知道要多少年，可是即便是先天巅峰的顶尖高手，也得老老实实的听从联邦政府的命令，不可能和联邦政府这样的力量相抗衡。

　　除非楚云凡成长到先天高段，才有可能进入他们的视线之中，在此之前，在这些联邦大佬的面前，只能算是人微言轻。

　　但是就是这样一个他们眼中人微言轻的小人物，却在今天掀起了惊天狂潮。

　　楚云凡居然胆敢上门打江家这样庞然大物的脸，而且最重要的是打成功了。

　　按照他们得到的消息来看，楚云凡简直是一路打脸打过来的，江家上下，可以说是在这一次的行动当中损失惨重。

　　在很多人看来，即便楚云凡死了，也弥补不上楚云凡的这一次带来的损失，先天高手就不知道损失了多少，被誉为江家最有天赋的江凌霄也惨死在了楚云凡的手上。

　　随后江家大长老被楚云凡打残，几个先天巅峰的长老被活生生打死。

　　当看到这些资料的时候，所有人都有点傻眼，江家那是什么样的庞然大物，整个联邦都知道。

　　在联邦之内，能够和他们比肩的其实并不是很多。

　　但是就是这样的一个庞然大物，几乎却被一个人打穿了，即便是有些取巧，江家忌惮在江城市内的祖宅不敢动用大规模杀伤性武器，然而即便如此，楚云凡的表现依旧足够惊人了。

　　如果光只是这样子也就算了，偏偏最后他还引出了一个滋生神通境界的导师，能够和江家老祖大战一场。

　　而很多人更是惊愕的发现了姜源斌居然已经跨入了滋生神通的境界。

　　要知道，姜源斌原本也只是一个先天巅峰的强者，按照许多人的估计，他应该没有可能跨入滋生神通境界了才对，姜源斌也正是因为知道这个，才从人妖战场上退下来的。

　　然而谁知道，在战场上他没有什么突破，回来之后，没过两年居然就已经有了这样子的收获了。

　　许多人顿时也联想到了，之前楚云凡的那一枚滋生神通的妖兽内丹，但是他们想不明白，因为就他们所知，并没有任何一个大丹师接到了这个活，连最有可能的丹王那边都一点消息都没有。

　　一般来说，这种层次的丹药，多半都是要找丹王炼制的，哪怕要付出更大一些的代价，也是如此，因为丹王出手的成功率更高。

　　可是现在没有任何消息表明那一枚妖兽内丹已经被炼制成了丹药，而姜源斌就这么毫无征兆的突然就成了滋生神通境界的高手。

　　但是所有人都知道，不管今日楚云凡的结局如何，只怕从今往后人类联邦的格局要有大变化了。

　　一个滋生神通的强者的诞生，也就意味着，可能会诞生一个庞然大物。

　　“今日的人类联邦，真的要起风了，不过这样，我们人类一方又多出了一个滋生神通境界的高手，这毫无疑问，是一件好事！”

　　而此时，在江家之中，众人只见，楚云凡轻轻松松就挡住了江玄雷的攻势。

　　“江玄雷，这就是你的底牌么？”楚云凡冷笑一声，“在绝对实力的面前，你就算无论如何挣扎也是没有任何用处的！”

　　“狂妄！”江玄雷大喝一声，在这个时候，手中长矛直接贯穿了场控，就像是炮弹一般轰了出来。

　　这一击超过了之前的威力，像是蓄能一般，越来越强大，战矛当中的能量释放了出来。

　　楚云凡一声长啸，全身的真气瞬间释放了出来，应该说爆发了，化成了一股狂潮一般。

　　“修罗部！”

　　楚云凡五指捏拳，全身的真气全部都凝聚到了一起，然后一拳猛然轰出，在他的身后，直接化出了一个巨大的修罗，修罗一拳轰出，轰向了江玄雷刺出的这一矛。

　　“轰！”

　　再度碰撞上去，规模明显超越了之前所有的极限，恐怖的狂潮倒退而去。

　　“嗡！”

　　江玄雷几乎是马上就感觉到了，一股恐怖的力量肆虐而至，和之前不同，这一次，楚云凡根本没有任何留手，所以他马上就感觉到了这一股力量的沸腾。

　　伪天魔解体丹将楚云凡的潜力和实力都催发到了最大，要将无尽未来的辉煌，都在这三天之中极尽灿烂的开放。

　　“好强的力量！”

　　然而还不等他多做考虑，却见楚云凡已经再度扑杀了上来。

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　楚云凡的每一拳都冲破了音障，恐怖至极，所有人都又想起了之前楚云凡轰杀几个先天巅峰的那恐怖攻击。

　　修罗部这种大招接连释放，轰杀一切强敌。

　　果然，江玄雷简直像是遭遇到了无数恐怖的攻击，直接全部都作用到了身体上。

　　他手中的雷霆战矛都被轰飞了出去，被楚云凡抓到了手中，紧接着他就被一拳轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　江玄雷狠狠摔倒了地上，众人发现，他的身上满身是血，差点就被轰杀，全身上下的骨头不知道断了多少，而他的雷霆战矛，则被楚云凡抓在手中。


第739章 可以抗衡高科技的武道之威

　　一瞬间，万籁俱静，虽然不是晚上，但是却比深夜的时候更加安静。

　　所有人都傻眼的看着眼前的这一切，楚云凡像是天上的神明一般，就算是实力大涨的江玄雷，面对楚云凡的时候，依旧无法抵挡得住。

　　很多人根本都还没有反应过来，却见楚云凡拳出如炮，一连出了好几拳之后，整个天空之上不断传来轰鸣声，再反应过来的时候，江玄雷已经被轰翻在地了。

　　而再看楚云凡，他原本有几分急促的呼吸，居然就在这么短短的时间之内，就已经恢复了正常了。

　　“好可怕的肉身强度！”

　　许多人都不由得屏息敛神，差点就没给吓住，以突破音障的速度移动，而他出拳的速度也突破了音障，这一连串下来，对于本身的肉身压力之大，难以现象。

　　而他却没有任何一点困难的给接了下来，楚云凡的强大，自然无需多言了。

　　“他到底是吞服了什么丹药，怎么会变的这般可怕，我听都没有听说过！”

　　“太平静了，一般增加功力的丹药，全身上下都会释放出强大的能量，而他居然这么平静的就完成了蜕变！”

　　“江玄雷居然都失败了，这楚云凡谁人能治？”

　　“不用治，我看他面上死气越来越重，只怕是真正的离死不远了！”

　　“但是不管怎么说，在这个时候，他几乎无敌了！”

　　许多人议论纷纷，似乎是完全不敢置信，楚云凡能够强到这个地步，完全出乎了他们意料。

　　而江家子弟更是面色凝重，此时楚云凡表现的太过凶厉了，一路打脸江家居然走到了这里。

　　“江玄雷，不过如此！”

　　楚云凡冷笑着说道：“不过是仗着多活了一些年纪而已，就这还不知道活哪儿去了，我要是你，早就找一座汕头跳下去自杀算了！”

　　江玄雷本身就已经身受重伤，听到这些话之后，就更是一口老血喷了出来。

　　“楚云凡，你等着吧，我们江家一定不会放过你的！”

　　江玄雷高声说道，声音居然有几分尖锐，他从来没有这般失态过，也从来没有人能够将他逼迫到这个地步。

　　“不会放过我？你现在先考虑考虑我会不会放过你把！”

　　楚云凡嗤笑一声，并不将江玄雷的威胁放在眼里，他高高举起了那一杆雷霆战矛，他输入了真气进去，顿时雷霆之力沸腾了起来，刹那间，楚云凡看起来，好似雷霆之神一样。

　　如果是滋生神通级别强者的法器，楚云凡要想控制，并不容易，这种级别的强者有办法让法器自己认主，要想这么轻易的就操控一件别人的法器并不容易。

　　但是江玄雷仅仅只是一个先天巅峰而已，他没有那个能力将自己的元神分裂出来，进入法器之中让法器认主。

　　那是滋生神通级别的强者才有的能力。

　　“什么，他还敢动手，他难道要将江玄雷这个江家家主给杀了？”

　　“胆大包天，他是疯了啊！”

　　“江家肯定不会善罢甘休的，他就算是有一个滋生神通强者的老师，也根本保不住他！”

　　而此时，楚皓月连忙说道：“阻止他，不能让他杀了江玄雷！”

　　楚皓月声音都变了，如果说，到现在为止，楚云凡做的事情，他们楚家都还能够在最后替他收尾，但是一旦楚云凡将江玄雷给杀了，那么就再也没有可能有任何回转的余地。

　　楚家要么和江家正面开战，要么就要将楚云凡交出去。

　　而无论是任何一种，都不是楚皓月愿意的。

　　“你敢！”

　　江玄雷顿时大吼一声，说道。

　　“我有什么不敢！”

　　楚云凡正要动手，蓦地，天空之中，数十道导弹直接飞了过来，这些导弹并不是特别大，连一米都不到，是专门开发出来用来对付体型并不是很大的武道高手的。

　　终于，江家隐藏的后手忍不住了，出手了，他们绝对不可能眼睁睁的看着自己的家主被楚云凡所杀。

　　“就凭这个也想阻止我？”楚云凡大吼一声，手中的雷霆战矛挥洒出了漫天的雷霆，一条一条水蛇一般粗细的雷霆横扫而出，威力比在江玄雷手中的时候，不知道要强悍上多少。

　　因为楚云凡无论是真气的数量还是质量，都远在江玄雷之上，此时一下子爆发，威力自然无比之大。

　　这些雷霆之力犹如化作了一张巨大的雷霆网络一样，那些导弹试图接近，全部都触碰到了雷霆网络，炸裂了开来。

　　这些导弹威力不小，但是爆炸的范围却被控制的非常小，不过是一米多的范围而已，直接被在半空之中阻拦住了。

　　如果爆炸范围大的他们也不敢乱用，不然江玄雷可能会被一起炸死。

　　许多宾客瞪大眼睛，看的叹为观止，许多人早就有听闻过，真正强大的武道高手可以抗衡很多高科技的武器，但是实际上真正能见到的人很少。

　　大部分人的修行都不到家，一枚导弹就能够毁灭一大片。

　　而现在，楚云凡真正让他们看到了可以和高科技武器抗衡的顶尖武道高手是什么样子的。

　　然而就在这么短短的一段时间，数十台机甲直接横冲了出来，许多人不由得惊呼了出来，这些两三米高的机甲，居然全部都是堪比先天高段的高级机甲，根本不是外面可以见到的那些低级货能够相比的。

　　不过许多人随即也就恍然了，要知道，江家名下就有一家军火公司呢，虽然联邦政府对于这些军火公司的监控很严格，但是要说江家连这点底蕴都没有，那才不可思议呢。

　　这些机甲瞬间就分作了两队，一队将江玄雷和一旁重创的江擎一同带了下去，一队约莫着二十几架机甲立刻冲了上来，拖延时间。

　　“找死！”

　　楚云凡大喝一声，手中雷霆战矛扫出，一个扑杀到了面前的机甲一瞬间就被捅了个对穿，战矛去势不减，从机甲的背后飞了出来，楚云凡的身形不知道什么时候已经赶到了，直接一把抓住雷霆战矛，瞬间就追向了江玄雷。


第740章 一步杀一人，惊天变故

　　这些机甲都是轻型机甲，不像是那些重型机甲用来攻城略地，所以反应极快，几乎是刹那间，就已经挡在了楚云凡的面前。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡大喝一声，手中的长矛横扫，就这么横斩下来，就像是长刀一样，将一架机甲斩成两半，这由人类最尖端的科技制作而成的机甲在雷霆战矛面前根本不算什么。

　　直接将一架机甲斩成两半，然后挥手就是将一台冲杀过来的机甲捅了个对穿。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡出手犹如雷霆一般，横扫八方，这些机甲全力出手，也难以阻拦住楚云凡。

　　这些机甲都没有安排什么重型的兵器，寻常扫出的导弹也根本奈何不了楚云凡，直接统统被他眼疾手快给阻拦住了。

　　此时吞服了伪天魔解体丹之后，楚云凡的整个状态已经攀升到了一种极致，以他能够突破音障的出手速度，这些导弹根本难以伤的到他。

　　况且他身上还披着一层骷髅外衣，即便有一些爆炸的余波，也根本伤不到楚云凡。

　　一步一杀人！

　　远处，所有宾客都看的竟然有几分热血沸腾了起来，看着楚云凡一路追杀着江玄雷而去，竟然莫名的有几分沸腾了起来。

　　太夸张了，这么多的高级机甲，放在外面，随便一架都是价值连城，现在却被楚云凡这般随随便便的就给破了个干干净净。

　　许多江家的子弟更是有一种荒谬的感觉，毕竟他们江家什么时候被人逼迫到这个地步了。

　　甚至这里的战斗已经到了，连寻常的先天境界的高手都比不过的地步了。

　　“轰隆隆！”

　　各种爆炸声不绝于耳，众人就只看到楚云凡简直像是无可阻挡一样，一路横扫了过去，虽然有诸多机甲的阻挡，但是这些机甲却根本无法伤害到楚云凡，甚至连阻挠他前进都很困难，一矛就能轰穿一个，甚至有的时候，一矛能够轰穿好几个。

　　竟然很快就要追上先撤走的江玄雷，此时楚云凡在他们的眼中，根本就是一个超级大杀神，根本无法阻挡。

　　“用重型武器，轰他！”

　　此时江玄雷刚刚回过神来，连忙高声说道。

　　此时他也已经顾不得江家的祖宅会不会被毁掉了，因为此时楚云凡摆明了不干掉他和江擎就不罢休，在这种情况下，他还有什么好顾忌的。

　　蓦地，天空之中就已经出现了诸多的导弹却不是直接冲向了楚云凡，而是轰向了唐思雨，虽然在魔临人间图的保护之下，但是在这种攻击之下，只怕也很男性面。

　　“卑鄙！”

　　楚云凡也没有办法，他不可能不管唐思雨，顿时大吼一声，道：“给我死！”

　　直接抽出了背后的巨阙重剑，然后狠狠的甩向了江玄雷。

　　巨阙重剑化作了一道流光一样横扫而出，几台机甲冲了出来，试图抵挡，但是根本没有办法阻挡，纷纷被洞穿了。

　　暴怒之下的楚云凡甩出去的力量有多大，难以估量，以他现在先天巅峰的实力，当真是可怕极了。

　　在关键时刻，江玄雷终于做出了反应，但是还是被巨阙重剑给扫中了，整个左边腹部被炸的一片鲜血淋漓，直接被重创了，内脏都被震伤。

　　远远的，那些宾客看过去，江玄雷真是凄惨极了，哪里还有江家家主的威严和强势，而这一切，都是被这个叫楚云凡的少年给逼迫的。

　　而在将巨阙重剑甩出去之后，楚云凡一步跨出，冲回到了唐思雨的身边，此时那些导弹如同狂风暴雨一般落了下来。

　　“轰隆隆隆！”

　　无穷无尽的爆炸爆发了出来，重型武器轰击下来，整个广场都在剧烈的震动，横扫出的狂风，让整个广场上的结界都几乎快要被冲飞了出去。

　　“这下这个楚云凡要死了吧！”

　　许多人惊呼出声，在这种情况下都不死，楚云凡那就太妖孽了。

　　武道修炼到极致无比的可怕，但是高科技武器同样也很可怕，面对这样的重型武器，整个广场都快要被掀翻过来了。

　　许多江家的人更是纷纷瞪大了眼睛，巴不得看到楚云凡被轰死。

　　然而让他们失望的是，一串雷霆之力撕裂了爆炸的余波，而在其中，楚云凡和唐思雨的身形浮现了出来。

　　两人都在魔临人间图的那一个巨大血色骷髅的保护之中，在那一连串的攻击之下，魔临人间图化出的那一个巨大的血色骷髅此时已经破破烂烂，出现了许许多多的裂缝。

　　可见，即便是魔临人间图也不可能完完全全无伤的接下这些攻击。

　　“给我继续放，我一定要他死，我看他能够坚持到什么时候！”

　　江玄雷一边朝着广场边缘退去，一边发狠叫到，他差点整个人被巨阙重剑轰中，差点没被直接杀死，心中的怒火就快要烧穿天穹了。

　　“找死，看我来杀你！”

　　楚云凡目光愈发的冷冽，然而就在这个时候，天空之中三道身影直接落了下来。

　　带着强大无比的威压横扫八方，所有人的目光一下子被吸引住了。

　　尤其是唐家的众人，当看到了其中的一道身影的时候，一下子瞳孔都收缩了起来了。

　　因为从天空之中落下来的，除了刚才飞到半空之中战斗的，姜源斌和江家老祖之外，居然又多出了一个老者。

　　这个老者身材枯瘦，看过去与寻常老者没什么分别，但是身上却释放着强大无比的威压，只是此时看起来却无比的狼狈，他的胸口都被轰出了一个大洞。

　　“老祖！”

　　此时，唐天罗也不由得喊了出来，众人这才恍然，那个老者居然是唐家老祖。

　　许多人不由得倒吸一口冷气，之前两个滋生神通境界的高手交手，就已经让人不寒而栗了，没想到这其中居然还包含了另外一个滋生神通境界的高手。

　　三大滋生神通境界的高手居然在乱斗。

　　而显然，从整个场面来看，是唐家老祖和江家老祖联手对付姜源斌。

　　而接下来姜源斌的一句话让所有人都炸开了锅了。

　　“江元罗，没想到，全天下的人都被你骗了，什么江家唐家联手，原来你竟然将唐家老祖炼成傀儡了！”


第741章 联邦总统的干涉

　　所有人都被姜源斌的这句话给吓到了，一下子炸开来了，尤其是唐家的众人都一下子懵逼了。

　　唐家老祖对于唐家来说有多么的重要，其实根本不必多说，就像是在世神明一样，只有唐家老祖在，才能像是定海神针一样牢牢的定住唐家的局面。

　　这些年来，唐家成为了联邦八大世家之一，靠的就是唐家老祖。

　　而现在居然得知唐家老祖被人做成了傀儡，这如何能够让他们接受。

　　而唐天罗在这些人之中修为最高，他一看，果然，虽然唐家老祖身上散发着强大无比的威压，但是双目已经失去了神采。

　　果然是被人做成了傀儡，而且还是被人炼制成了活人傀儡，是一种极为恶毒的秘法，能够将人生前的实力最大限度的保留下来。

　　这种秘法他以前在超古代文明的资料之中看到有提到过，但是现代没有人有这样的秘法，也不知道江家老祖到底是从哪儿得到的。

　　唐家的众人脸色一下子就变了，脸色一下子苍白了，变得无比的难看。

　　他们视为在世神明一般的唐家老祖宗居然落到了这个下场。

　　而唐天罗身为唐家的家主他想的更多，难怪唐家老祖最近变的越来越奇怪了。

　　要知道，以唐家老祖这样的身份和修为来说，一般并不会出现在族人面前，长期都在闭关之中。

　　而对于唐家上下来说，唐家老祖的修为越高，那么唐家的地位也就越发的稳如泰山，所以对此并不奇怪，其他家族的老祖也都是这样子的。

　　甚至有时候唐家老祖还会出海去搜寻一些天材地宝，这也很正常，有时候一走就是十几年，他们也早就都习惯了。

　　而这一次，唐家老祖回来之后，却出乎意料的下达了指令，要唐家和江家全面合作。

　　要知道，唐家和江家本身就不在一个阵营里，本身利益就有很大的冲突，全面合作本身就不可能，更何况这样子的全力合作甚至可能引起联邦政府的忌惮。

　　在这种情况下，各家基本都保持一定的独立，有竞争有合作，但是不可能全面合作。

　　所以当时唐家老祖下达这个指令的时候，唐家上下都是一片哗然，甚至从唐家老祖的口风之中，唐家在两家的合作之中，甚至还要屈居于下风。

　　属于从属的地位，但是这是唐家的定海神针，唐家的在世神说的话，他们不敢违抗。

　　甚至他明明知道，自己嫡亲女儿的死和江凌霄有关系，却也只能隐忍不发。

　　如果不是有唐家老祖的话，他怎么可能在明知道有猫腻的情况下，依旧还将唐思雨下嫁，那是根本不可能的。

　　原本他只是觉得有一些奇怪，甚至还觉得可能是唐家老祖有什么谋算。

　　然而现在，一切就都明白了，这哪里是有什么谋算啊，分明是被人算计了。

　　自家老祖被人炼制成了活人傀儡，一切的言行都被人操控了，那么一切就都能够理解了。

　　随即整个唐家上下都怒了。

　　“江元罗，你竟然敢这么做！”

　　唐天罗大吼一声，直呼其名。

　　本来以他的身份地位也不可能直呼江家老祖的姓名的，但是现在怒到了极致之后，一切就不同了。

　　况且他还想到了更为深远，更加可怕的事实，现在唐家老祖被炼制成了活人傀儡的事情已经被所有人知道了，也就意味着所有人都知道唐家之中已经没有滋生神通境界的高手的坐镇。

　　就算唐家还是权势滔天，掌握有许多人不可想象的强大力量，但是这一切都已经不稳妥了。

　　甚至一个处理不好，唐家就要跌出八大世家的行列了！

　　而这一切，都是江家老祖做的，他心中如何能够不怒，唐家数百年的基业可能就此毁于一旦！

　　不仅仅是唐家的众人，江家的那些弟子也都一下子傻眼了，因为他们也并不知情。

　　唐家老祖被炼制成活人傀儡，这是多大的事情，怎么可能闹得人尽皆知，甚至可能也就只有江玄雷等少数几个人知道。

　　此时他们也都傻傻的看着漂浮在半空之中的三大高手。

　　“哼，做了就做了，那又如何？”江家老祖冷哼一声，对于唐天罗的指责，他没有多说什么，因为也根本不必多说什么。

　　本来唐家就没有被他放在眼里，现在连唐家老祖都被他炼制成了活人傀儡，他还有什么可怕的。

　　只是本来这个事情可以不必被人知道，江家吞并唐家可以在润物细无声当中进行，不必要弄的如此惊天动地。

　　而现在，一切都暴露了，消息也都封锁不住了，显然唐家也不会善罢甘休，他虽然不怕，但是江家想继续吞并唐家也不可能了。

　　他能够将唐家老祖炼制成活人傀儡，其实也都是一个意外，在海外他意外发现了被重创了的唐家老祖，顿时心念一横便出手了。

　　本来这是他的底牌，未来说不定能够用上，没想到现在对上姜源斌这么一个后起之辈居然用上了。

　　“没想到你居然会有一枚掌心雷！”江家老祖直接看着姜源斌说道，其他人在他眼里都是蝼蚁，根本不放在眼里。

　　“如果没有一点底牌怎么敢来找你的麻烦，只是我也没想到你居然将唐家老祖炼制成了活人傀儡，否则刚才那一枚掌心雷绝对能够要你的命！”

　　姜源斌也是大呼可惜，他手中的掌心雷也就只有一枚，这还是他有一次无意中在某一个超古代文明的遗迹当中发现的，只是那个时候他也没有能力催动，现在用上了而已。

　　“可惜了，你再也没有机会了！”江家老祖冷冷地说道。

　　“江元罗，虽然有唐家老祖的傀儡替你挡住了大部分的爆炸，不过你也不好受吧，今天你也奈何不得我！”姜源斌冷冷地说道。

　　“那你就试试！”江家老祖不甘示弱地说道。

　　蓦地，就在这个时候，一架战机从远处飞速掠了过来，飞到两人的中间，机舱门打开，一个身穿上将军服的男子出现在了众人的面前。

　　“两位，总统下达了总统令，让你们两人不得继续出手，自己去总统府解释清楚这个事情！”


第742章 江家之战终落幕

　　事情的结局是所有人都没有想到的，传说中日理万机的联邦总统居然亲自关注了这个事情。

　　不过随即众人也就恍然了，这也没什么好奇怪的，此事之大已经可以说是捅破天了，就相当于公历时代各个大国拿核武器乱轰了，在这种情况下，联邦政府再无动于衷，那也不可能了。

　　而联邦总统，却是整个人类联邦至高无上的存在，尤其是现在这个在位总统，其威望之高，许多人仅仅只是想想，就不敢心生不敬。

　　和其他的联邦总统不同，以前的联邦总统自然也谈不上文弱，但是在个人武道上的修为都不是特别高，好弱的甚至不过是刚刚跨入先天七重的境界，强一些的也不过是先天巅峰。

　　虽然对上这些滋生神通的强者并不落下风，毕竟他们的背后，那站着的是整个人类联邦。

　　一旦真正发狠，确实有将滋生神通的强者置于死地的能力的，这并不夸张，只要愿意付出代价，就可以做得到。

　　当然一般情况下，那些滋生神通强者也会给联邦总统一个面子，不会闹的太出格，彼此相互忌惮。

　　但是当今在位的联邦总统却不同于之前的任何一任联邦总统，因为他本身就是滋生神通境界的顶尖高手，在位多年，带领人类联邦南征北战，极大的扩展了疆域。

　　虽然各大滋生神通的强者之间并不会经常交手，但是隐隐然的，联邦总统却是位居联邦第一高手。

　　虽然不知道这传言是真是假，但是再也没有人敢无视联邦总统的总统令却是真的，无论是他身为联邦第一高手的身份，还是身为联邦总统的身份，无人敢违抗。

　　“看来是打不成了！”姜源斌冷笑一声看着江家老祖。

　　而江家老祖神情则是无比的难看，付出了如此之大的代价之后，居然还是没有能够解决掉对手。

　　姜源斌虽然是后生晚辈，跨入这个境界的时间并不是很长，但是却有着特殊的手段，居然将他也搞得很狼狈。

　　那一枚掌心雷显然不是凡品，若不是自己找有准备，也要着了道。

　　他的目光陡然一下子转向了楚云凡，眼神之中闪过凌厉的杀机，就是因为这个人，他江家才会被逼到这个份上，损失惨重。

　　“想杀人，先问过我再说！”姜源斌马上就注意到了江家老祖的眼神。

　　双方的气势爆发，眼看着又是一场大战，那个联邦军上将整个人都浑身紧绷。

　　他背后站着整个联邦军队，并不怕这两个滋生神通境界的强者，但是那是权势，如果单论实力的话，这两人之中任何一个都能够轻易将自己斩杀。

　　虽然有总统令的威慑，但是如果铁了心要杀人的话，谁能拦得住？

　　他只得大喝道：“你们两个想要违抗总统令吗？”

　　江家老祖只能冷冷一哼，说道：“算了，让你多活几天！”

　　他也看出来了，楚云凡身上围绕着极为浓郁的死气，显然强行将修为推到先天巅峰已经耗尽了他的生命潜力，也无非就是这几天的生命了。

　　所以他才会说让他多活几天！

　　反正楚云凡左右都是一个死字，没必要为了楚云凡这个必死之人而去和联邦总统对着干。

　　虽然不甘心，却也无可奈何！

　　“哼！”

　　江家老祖冷哼一声，随即脚下踏出遁光朝着远处飞掠而去。

　　姜源斌也转身朝着远处掠去。

　　楚云凡看这导师在天空之中掠过，顿时一怔，因为他收到了姜源斌的传音入密，让他见好就收，趁着江家上下被总统令所摄，先将唐思雨带走再说。

　　否则的话，将江家刺激到了同归于尽的程度，那就不好说了！

　　楚云凡只觉得无比遗憾，只差一点点就能杀死江玄雷，但是他也知道，再这样下去，江家底牌全部都被逼出来，那就不好了。

　　他握紧双拳，都是因为他的修为还不够，如果他能够跨入滋生神通的境界，那么杀他个七进七出，那又如何呢！

　　江家也好，江家老祖也好，肆无忌惮，还不都是因为他们拥有足够强大的实力。

　　而且一路大战下来，他山河图空间之中灵石也已经消耗一空了，魔临人间图威力不凡，但是同时，也是一个吞噬灵石的怪物。

　　想到这里，楚云凡也只能选择一把扶住唐思雨柔软的腰肢，几个起纵之间便远离了江家的祖地。

　　而江家子弟却只能眼睁睁的看着楚云凡离去，心中无比的愤恨，心中连带那传说中的联邦总统也一起恨上了。

　　实在是欺人太甚，简直完全不将他们江家放在眼里。

　　不过他们此时也没空去追杀楚云凡，因为此时江家上下还要处理一连串棘手的事情，首当其冲就是唐家众人的质问和愤怒。

　　自家老祖居然将唐家老祖给炼制成了活人傀儡，毫无疑问，这也有点太威猛了一点。

　　但是都已经到了这个份上了，显然是不可能就这样子退缩了。

　　江家和唐家的联盟瞬间解散，彼此之前的合作显然也是不可能继续下去了，甚至还要面临唐家的猛烈报复。

　　各方面的损失，也是可以预料的到的，和这个相比楚云凡把唐思雨带走那都已经是小事情了。

　　毕竟很多人都能够看得出来，楚云凡身上死气缠绕，即便不死在江家，也没几天好活了，连江家老祖都说，无非让他多活几天而已。

　　果然，唐天罗立刻就发难了，逼急了他连江家老祖都敢直呼其名，何况是江家其他人根本不被他放在眼里。

　　而其他的宾客也是乐的看着两家从原本的盟友变成现在翻脸成仇敌的状态。

　　有很多人甚至完全是松了一口气，两个庞然大物联手所带来的压力实在是太大了。

　　像林少宇，楚皓月等各大势力的代表也都明白，从今天起，联邦的格局又要有一个大变动了。

　　“可惜了，楚云凡性格太刚烈了，用了两败俱伤的方法！”楚皓月的护道者叹了一口气。


第743章 在联邦掀起的惊涛骇浪

　　江家之战落幕，而这里的事情却像是核弹爆炸一样，一夜之间就传遍了整个人类社会的上层社会之中。

　　这个消息可以说是爆炸性的，先是楚家子弟楚云凡以一己之力几乎要将江家逼上绝路，打杀江家高手无数，连江家家主江玄雷都差点死在了楚云凡的手中。

　　这本身已经是泼天的大事了，随后更是引出了江家老祖，原本到了这里便应该已经结束了，谁知道，楚云凡背后直接站出了另外一个强势无比之人。

　　他在联邦大学的导师姜源斌居然一口气跨入滋生神通的境界，成为了整个人类联邦举足轻重的存在。

　　这已经够离奇了，更离奇的是在双方大战之后，唐家老祖居然也加入了乱战之中，而姜源斌更是爆出唐家老祖居然已经被江家老祖炼制成了活人傀儡的事情。

　　这更是直接炸开了，原本江家和唐家两家眼看着就是联合之势，但是现在这个事情一爆出来，两家撕破脸的争斗已经无可避免了。

　　这也遂了很多人的意思，因为除了江家和唐家的人之外，没有人希望这两个庞然大物联合到一起的，那样对其他人来说，都是一个巨大的危害。

　　而在这次一连串的事情之中，毫无疑问，除了江家老祖和姜源斌两人之外，就属楚云凡最吸引人注意。

　　因为这一切的事情，从核心上来说就是因为他而起的，自然，他就成了许多人关注的焦点了。

　　他在江家的表现也堪称是惊艳，这一次楚云凡算是放了一个大炮仗，让整个联邦都认识到了，他这个人不好惹。

　　虽然和江家比起来，楚云凡本身还差得远呢，但是他却让那些高高在上的人知道了什么叫匹夫之怒，江家想要屠戮楚云凡全家威慑天下，但是却反过来被来了个通杀。

　　死伤的先天高手已经足够让一个大型门派覆灭了，光是先天巅峰的高手就被生生轰杀了好几个。

　　一个大型门派的底蕴就全部被楚云凡一个口气全部轰杀了。

　　这个消息可让许多大型势力都被吓了一大跳，要知道，不是每一个势力都像是江家这么强大的。

　　被楚云凡轰杀了这么多的高手，也只是损失惨重，却还谈不上伤筋动骨，动摇根本。

　　因为江家老祖就是根本，只要江家老祖还在，那么江家的根基就永远不会被动摇。

　　相反的，唐家即便没有损失，唐家老祖却已经被人炼制成了活人傀儡，根基已经动摇了，要不是唐家势力庞大，在联邦根深叶茂，手上也同样掌握着大杀器，只怕这个时候已经有很多人闻讯要对唐家动手了。

　　一般人可经不住这样子的折腾。

　　各种乱象将起，而楚云凡的名头也是真正第一次让所有人都铭记，不是作为一个小辈，而是作为一个能够搅动天下风云的大人物。

　　不过随后就已经传出了，楚云凡为了获得短暂的先天巅峰的功力，基本上已经是死路一条了，只剩下几天的寿命了。

　　众人这才恍然，楚云凡之前才不过是上联邦大学二年级而已，如果说他本人妖孽到了这个地步，那让其他人情何以堪？

　　如果是这个原因，那就说得通了，一下子功力暴涨这么多，几乎一个人吊打了除了江家老祖之外的江家所有高手，要不是要付出这么大的代价，怎么说都不科学。

　　许多人更是觉得可惜了，无论楚云凡是如何实力提升上去的，绝对也是一个惊才绝艳之辈，就这样子惨死在这里，着实太过可惜了。

　　不过很快，众人的目光就从楚云凡这边转移了过去，因为唐家和江家全面开战了，当然并不是相互毁灭，在联邦政府的高压之下，没有人敢乱来，大规模的战争那不是在挑衅联邦政府么？

　　而是经济上开战了！

　　唐家要求江家还回唐家老祖的尸首，但是直接被江家老祖拒绝了，如果唐家老祖还在，江家老祖或许还会忌惮三分，但是现在连唐家老祖都已经不在了，江家老祖怎么可能将唐家放在眼里。

　　对他来说，这是一张底牌，虽然这张底牌已经暴露了，但是毫无疑问，等于是多出了一尊滋生神通级别的战力，怎么可能就此放弃。

　　暴怒之下的唐家几乎是立刻就发动了经济战争，而江家也是不甘示弱，两个庞然大物的开战顿时吸引了所有人的注意。

　　对于唐家来说，如果一般的事情也就算了，但是如果连唐家老祖的尸首都被江家拿捏着，无法拿回来，而唐家无动于衷的话，对于唐家的威望也是一个巨大的打击。

　　这已经是关乎到了唐家生存根基的问题了，哪怕两败俱伤也绝对不能相让，而江家更是不会在这个问题上有丝毫的让步。

　　这种级别的庞然大物，寻常情况下根本不可能轻易撕破脸生死战，但是一旦撕破脸，必然不会轻易善罢甘休，必然是一方将另外一方打残或者两败俱伤为止。

　　而其他各大势力一边围观，一边则是暗中推波助澜，不过却不会直接下场，以免被两个已经杀红眼的家族注意到。

　　一时间，一场席卷整个人类联邦的金融大战爆发了，甚至已经规模大到了许多普通人都察觉到的地步。

　　两家大战更是成了网络上最热门的话题，虽然普通人不知道为什么两家闹到这个地步，但是却可以看到两边的损失都在不断的增大，多家两个家族名下的企业或者被兼并，或者倒闭。

　　金融战争的残酷并不比真正的战争要小。

　　而在楚云凡大闹江家的第三天，楚云凡却是来到了唐家的核心大本营，唐山市！

　　唐家的祖宅就在这唐山市之中，在唐山市中央一座巨大的山脉之上。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡随手挥出的剑气，将最后一个黑衣人斩翻在地，此时，他的周围已经躺满了各种黑衣人的尸首，每一个身上都残留着强大的气息，表明了身前强者的身份。


第744章 都等着吧，我会回来的！

　　“黑暗血池的杀手也不过如此！”楚云凡冷笑一声，这些围攻他的人正是黑暗血池的杀手，作为当今世界三大杀手组织之一，黑暗血池的杀手可以说是让人闻风丧胆。

　　可以说，让小儿止哭一点都不夸张，不过对于楚云凡来说，却根本不算什么。

　　伪天魔解体丹三日无敌，现如今虽然已经到了第三天，但是他对于境界的掌控却愈发的精纯了。

　　当初在江家的时候，他看似战力无双，狂飙突进，实际上却是有很多无法掌控的情况。

　　然而经过了三天，他对于这一股力量的掌控，也愈发的精纯了。

　　同时他也能够感觉到身体愈发的衰败，死气缭绕，每一个细胞都在超负荷运转。

　　身体已经快要临近崩溃的边缘了，就像是弹簧一样，压制的越狠，最后反弹的也就越厉害。

　　“楚云凡，我们黑暗血池不会放过你的！”

　　地上，一个黑衣人身上的个人终端上传来了黑暗血池的高手的叫嚣。

　　“那就来啊，傻逼！”

　　楚云凡一脚踩碎了这个个人终端。

　　自从他前天从江家离开之后，就马上遭到了各路高手的围攻，虽然江家碍于总统令，不能直接动手，但是所谓让楚云凡多活几天不过都是场面话而已。

　　因为他们甚至连让楚云凡多活几天都不愿意，恨不得楚云凡马上就死。

　　以江家的财力，如果要全力悬赏楚云凡的人头，在黑暗世界引起多大的轰动可想而知，可以说，黑暗世界但凡对于自己的实力有一些信心的杀手组织，各路黑道，乃至域外的各个无法无天之辈，都亲自杀入了人类联邦来找楚云凡的麻烦。

　　短短一天多的时间，楚云凡就已经遭到了上百次的追杀，敢追杀他的高手最差也都是先天以上的存在，其中不知道动用了多少机甲，还有各路重型兵器。

　　只不过对于现如今的楚云凡来说，来多少杀多少，根本一点悬念都没有。此时的楚云凡是真正的先天巅峰第一人，透支了生命之后，除了滋生神通境界的高手之外，他再也没有任何对手了。

　　“一千亿的悬赏，江家还真是好大的手笔，我自己都心动了！”楚云凡咧嘴冷笑一声说道。

　　上千亿的资金，只为了悬赏一个人的人头，可想而知，江家对于楚云凡已经恨到了什么地步了，几乎是根本不允许他多活一天的地步了。

　　“大约也确实是太过轰动了！”在他的旁边，唐思雨站着，与他并肩。

　　一袭白色的长裙，身材高挑，风姿绝世，愈发的风采出众了。

　　她的手上提着一把宝剑，宝剑上鲜血一滴一滴的流淌下来，这一批黑暗血池的杀手也有几个被他所杀。

　　一年不见，虽然她的修为不足以与楚云凡并肩，但是在唐家全力的支持之下，也已经跨入了先天境界，在同年龄段的人中，也只在楚云凡之下。

　　这是为了让她与江凌霄门当户对，不至于丢了唐家的人。

　　只是她一张美丽的脸庞上，总有几分担忧，朱唇微启，道：“他们都说你活不过三天，都说你大限将至，是真的么？”

　　“不错，他们猜测的确实不错！”

　　楚云凡看着唐思雨，看她的脸上露出了几分担忧的神情，不由得连忙说道：“不过我自有我的办法，只是需要闭关很长的一段时间，这段时间我恐怕不能再保护你了，唐家虽然现在已经失去了老祖的保护，但是毕竟是八大世家之一，你在唐家才是最安全的！”

　　是的，楚云凡这是将唐思雨送回唐家，接下来的一段时间，楚云凡会全力闭关，解决这伪天魔解体丹带来的后遗症。

　　这是丹皇开发的丹方，虽然极度凶险，但是却也留下了一线生机。

　　他要去追寻这一线生机，但是却得将身边的人安顿好，唐思雨虽然原本在唐家之中没什么地位的，但是现在不同了，不到二十岁就跨入了先天境界，即便是在江家历代也没几个人能够做得到，当代更是唯有唐思雨一人。

　　唐家不可能不重视，虽然不如楚云凡这般惊艳，但是楚云凡这种妖孽，多少年也才出了这么一个。

　　将唐思雨安顿好之后，楚云凡还要回去将父母妹妹也给安顿好，现在最好的办法，就是将他们送回楚家老宅。

　　不管怎么说，之前楚家也已经将他们这一家重新列入嫡系门墙，自然会得到楚家的庇佑，不然的话，以江家什么事情都做得出来的风格，楚云凡也担心家人会遭遇不测。

　　虽然楚家之前没有全力支持楚云凡，但是楚云凡却也并不怪他们，因为他虽然重要，但是要说让楚家为了他和江家全面开战，他又没有那么重要。

　　除非像是唐家那样子，关系到了自家老祖，才有可能。

　　这一点他在出手之前就已经想明白了，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，便是这般道理！

　　“等我回来！”

　　楚云凡看着唐思雨，说道。

　　唐思雨黔首微微点了点，但是神情却是异常的坚定。

　　她心中却发誓，要努力修行，她不想再像之前那般只能看着，也帮不上楚云凡的忙。

　　或许母亲留下的那个东西，真的可以打开了。

　　没过多久，唐家来接人的人已经到了，居然是唐家家主唐天罗，在百忙之中亲自前来。

　　可见他对于唐思雨的重视，无论以前如何，现在唐思雨是唐家同辈之中进境最快，潜力最大之人也是不争的事实。

　　唐天罗看到了楚云凡，也只是微微点了点头，眼神之中略微有几分可惜，他看得出来楚云凡的死气已经浓郁到了极致，真的要死了这一次。

　　不过他的感慨也只是一下而已，然后就将唐思雨带走了，这也是楚云凡之前早就和他沟通过的。

　　虽然楚云凡说他会再回来的，然而唐天罗却没有相信过，那不过都是借口而已。

　　看着唐天罗将唐思雨带走，楚云凡只感觉一身轻松，个人终端上又收到了楚皓月发来的信息，父母和妹妹已经被接到了出家祖宅之中。

　　这下楚云凡可以完全放心，去追寻那一线生机了。

　　都等着吧，我会回来的！


第三卷 联邦惊变，武道通神


第745章 两年，涅槃重生后

　　联邦大学，姜源斌的道场之中，一间密室之内，师徒两人相对而坐。

　　“这一次，麻烦导师了！”

　　楚云凡看着姜源斌，真心实意的道谢说道。

　　“我们两人还有必要说这些么？”姜源斌摇了摇头说道。

　　虽然这一次因为楚云凡，他和江家算是撕破脸了，但是对他来说这都不算什么，如果没有楚云凡的帮助，他即便想和江家撕破脸，也没有这个机会。

　　先天巅峰看似威风凛凛，但是在江家之中足以与他比肩的起码也超过双手之数，更别说各种高科技武器，他连和江家平起平坐的资格都没哟。

　　越相处他就越是觉得，自己这个徒弟肯定有大造化，隐藏着大秘密，不知道哪儿得到了一个惊天的大传承了。

　　不过每个人都有自己的秘密，他不会多问什么。

　　“不过刚才你的体检报告已经出来了，你的身体里每一个细胞都很活跃，但是都是在超负荷运转，一旦停止下来，药效刺激过了，只怕会立刻崩溃！”姜源斌剑眉微蹙，担心地说道。

　　楚云凡现在看似强大，但是其实根本就是在透支生命，这种情况已经严重到了以现代的科学医疗科技都无法解决的地步了。

　　但是他看楚云凡一副淡然的样子，就是不知道他有什么办法来解决。

　　“我知道！”

　　楚云凡能够感觉到身体开始反噬了，已经到了大限了，身体各处都传来若隐若现的疼痛。

　　伪天魔解体丹，绝对是以命换命的打法，用一辈子的生命之光换取一时的极尽辉煌。

　　“我有办法，不过在这个过程中，需要不算短的时间！”楚云凡道。

　　他的脑海之中，浮现出了一篇名为涅槃诀的功法，这是记录在皇极战典上的一门功法，甚至也不是皇绝世开创出来的，而是一个更加古老的存在开创的功法。

　　取自凤凰涅槃的原理，每一次凤凰涅槃，都能够变的更加的强大。

　　而这个涅槃诀也是如此，涅槃过后，一切都将重新开始，本身就是在濒临死亡的情况下才会使用的。

　　但是这涅槃诀的凶险之处也是毋庸置疑，死中求生，求那一线生机，许多人都无法撑过涅槃而死。

　　不过这是楚云凡目前为止，唯一的办法了。

　　是死是活，唯有一搏！

　　“没问题，你要的生命原液我已经帮你准备好了，你只要进去就可以了！”姜源斌说道。

　　楚云凡点了点头，姜源斌所说的生命原液也是现如今整个人类科技的一种精华产品，可以直接提供各种各样的能量，比起纯粹的液化后的灵气还要更加珍贵，价值连城。

　　不过对于现在的姜源斌的身份地位来说，却不算什么了，如果连滋生神通级别的强者都用不起，那这个生命原液也只能被封存起来了。

　　“那好，一切等我涅槃归来之后再说吧！”楚云凡道。“我家人，还有我的公司，都要老师多多照顾了！”

　　“没问题，只要我一天没死，我就能够保他们一天平安！”

　　姜源斌道，他堂堂一个滋生神通境界的强者若是连这点事情都做不到，那也太丢人了。

　　楚云凡这才放心了，楚家只是他下的第一道保险，姜源斌是他下的第二道保险，如此他才能够放心去闭关涅槃。

　　楚云凡打开了这一间密室的另外一边，那是一个巨大无比的玻璃培养槽，里面已经注满了翠绿色的液体，流淌着生命的光泽。

　　楚云凡进入了其中，顿时感觉一股庞大的生命元力从四肢百骸的每一个毛孔之中奔涌而入，居然开始滋润起了已经快要崩溃的细胞。

　　这生命原液不愧是整个人类医疗科技的精华产品，以楚云凡现在的身体状况，一般的治疗方法已经一点用处都没了。

　　不过即便如此，楚云凡还是能够感觉到这不过是稍稍阻碍了一下他身体衰败的过程，他的身体还在以一个不可逆转的趋势衰败，崩溃下去。

　　楚云凡闭上了眼睛，开始同时运转皇极功和涅槃诀，一股生命之力从他的身体深处缓缓诞生了出来，要冲破无尽死气的包围。

　　就像是老树生新芽一般。

　　真正的涅槃，从现在，开始了！

　　姜源斌看着楚云凡完全进入了涅槃状态，叹了一口气，因为他能够看得出来，即便是楚云凡也没有十足的把握，但是他能够为楚云凡做的，也就只有这些了。

　　希望还有再见之日！

　　他挥手就关上了密室的大门，隔绝了世界。

　　时间一分一秒的过去，终于，楚云凡的身体崩溃了，死气吞噬了每一个细胞。

　　楚云凡像是死了一样，全身的细胞都停止了运转，机能消失，像是死亡了一样，他的身体便像是一个死亡了的世界，枯寂，永恒。

　　就在即将失败的时候，他脑海之中那一枚神格突然爆发出了一股七彩的光芒，照耀了他身体之中的每一寸细胞。

　　虽然只是那么一下而已，但是那些被照耀过的细胞仿佛发生了某一种神秘的变化，由死转生，不再是完完全全的死亡。

　　也不知道过了多久，一道生命之光突破了无尽死寂的包围从他的身体之中爆发了出来。

　　一个一个的细胞像是一颗一颗的星辰一样被点亮，他身体之中的这个宇宙，开始逐渐有了生机，一点一点，恢复了生机。

　　正在涅槃！

　　越来越多的细胞恢复了活力，疯狂的吸收外界生命原液之中的能量，一个由死转生的过程。

　　他慢慢开始恢复，逐渐开始有了意识，但是他正处于一种极端玄妙的状态，仿佛是一种悟道的状态，过往的诸多悟道知识也都在他的意识之中疯狂的闪现。

　　许多以往不能理解的地方也都能够理解，过去修行太快造成的根基不稳也都完全得到了弥补。

　　楚云凡身上的生命气息越来越强横，不知不觉就已经恢复到了巅峰，但是还未停止，居然再度冲破了这个巅峰，进入到了下一个境界。

　　正当楚云凡自己都觉得会在继续下去，朝着一个未知领域突破和进化的时候。

　　蓦地，他醒了过来，却是不知道什么时候，生命原液已经被他完全吸收光了。

　　楚云凡下意识的看了一下个人终端，他这一次闭关涅槃，居然足足过了两年的时间。


第746章 先天四重巅峰，前所未有的变局

　　足足两年的时间一晃即逝！

　　“难怪说修行无岁月！”楚云凡开口说道，声音微微有些沙哑。

　　事实上如果不是这生命原液突然停止了供给，他可能还要继续这样子不停的吸收，不停的突破。

　　这两年的时间之中，前面一年，基本上就是一片死寂，处于凤凰涅槃前最为黑暗的时刻。

　　后面半年则是逐渐在恢复的时候，花了一年半的时间，楚云凡重新恢复到了原有的巅峰，而后半年便是在一边修炼突破，一边悟道。

　　这一次的悟道并不像是原本那种突破前的修炼，并没有针对性的，而是全方位的悟道。

　　而他悟道的内容来源主要是丹皇的记忆之中，诸多关于丹道，关于悟道的记忆。

　　之前他虽然有丹皇的记忆，但是这也仅仅只是有这么个记忆，他也只能是在有需要的时候调用一些。

　　丹皇本身的记忆太庞大了，尤其是关于大道的种种领悟，更不是寻常人能够想象得到的。

　　如果一口气全部消化的话，他只怕立刻就会被冲击成白痴，对于他来说，丹皇的记忆就像是资料一样，只有用得上的时候，才会使用出来。

　　而这一次不一样，他将一部分丹皇的记忆转化成了自己的感悟，可以说，是为未来打下了一个非常坚实的基础。

　　毕竟这是丹皇的记忆，很多的都不是当前的认知，而是从一个非常高的角度俯视现在楚云凡所在的境界。

　　所谓高屋建瓴便是这个道理，通过丹皇记忆之中对于大到的认知，楚云凡很容易的就可以给自己规划出一条真正的坦途，不会留下任何后遗症。

　　所以这两年的时间，对于他来说，修为上的进步不算太快，但是对于他整个修道生涯来说，却是无比的重要的。

　　不过他在这两年之中，也并不是一无所获，涅槃重生，楚云凡的修为非但恢复到了巅峰，甚至还更进一步，跨入了先天四重，战力甚至足以随便横扫先天七重的先天高段的高手。

　　而这也并不是巅峰，这一次涅槃重生，楚云凡全身上下仿佛经历过了一次易经洗髓，原本的屏障消失无踪。

　　他本来还想趁势一口气突破到先天五重，只可惜当他正要突破的时候，生命原液却已经不够了。

　　他不由得有点奇怪，虽然生命原液确实很贵，但是以姜源斌的身份地位还不至于供应不起。

　　过去两年的时间之中，生命原液不间断的供应，起码消耗上百亿，这还是仅仅是楚云凡一个人用的量。

　　因为价格着实昂贵，至今也没有能够量产，因为量产了也没用，根本没那么多用户。

　　怎么会突然一下子的断了呢？

　　楚云凡有点奇怪，他直接调用了这座道场的权限，在这个道场内，他的权限仅次于姜源斌。

　　调阅了权限之后，楚云凡这才知道，姜源斌居然有足足数个月都没有回来了，上一次回来为楚云凡添加生命原液，那还是半年前了，这半年之中，生命原液完全消耗一空了。

　　这个事情姜源斌也不会假手于人，因为所有人都以为楚云凡已经死了，如果让人知道他居然还活着，那么后果简直不堪设想。暴怒之下的江家会做出什么事情，无法想象。

　　而且即便江家不方便做，但是只要肯花费一定的代价，那么肯定有大把大把的组织都愿意出手。

　　像是青衣楼，黑暗血池这样的杀手组织连暗杀总统这样的事情都干得出来，何况是杀入这个道场之中。

　　“难道是被什么事情拖住了么？”楚云凡不由得有些奇怪。

　　而楚云凡原本还想继续闭关，他距离先天五重也不过就只是一步之遥，再稍微找个地方闭关，便可以轻松突破了。

　　他清理了一下个人终端大多数都是父母和妹妹发来的，虽然他已经和他们说了，要闭关很长一段时间，不方便接收信息，但是他们还是每隔一段时间就会发来一段信息，汇报一下目前的情况。

　　一眨眼，两年的时间都过去了，父母在楚家也已经稳定了妹妹也进入了高三，马上就要考上大学了。

　　被楚云凡治疗好了之后，楚晴萱展现出了惊人的修行天赋，不过是刚刚进入高三，就已经跨入了后天境界，震惊楚家上下，现在是被楚家当做重点苗子来培养，准备争夺本届高考状元的。

　　楚晴萱将自己修为的进步全部都发在消息里了，所以楚云凡能够清楚的知道这两年的时间之中，她的进步有多大，心中不由得无比欣慰。

　　楚晴萱的处境可比当初的楚云凡要好多了，一切都是顺理成章，顺水推舟，不像是当初的楚云凡，可谓是一步一个血印走上来的，可谓是无比艰难，杀出一条血路。

　　不过这也正是楚云凡当初那么拼命的初衷之一。

　　然而当楚云凡看完了这些消息之后，稍微上了一会儿网络，就惊愕的发现，不过是短短两年的时间而已，整个人类联邦已经发生了翻天覆地的变化。

　　可以说，人类联邦过去数十年，上百年的变故加起来都没有这两年来的更多。

　　其中最大的一个事情，便是在一年前，联邦总统消失。

　　这个事情，一年前被爆出来的时候，整个联邦都震惊了，现如今的联邦总统在位超过二十年，整个人类联邦都已经习惯了他的存在，也习惯了在他的统领之下，披荆斩棘，一路向前。

　　而联邦总统消失之后，整个人类联邦哗然，对于整个人类联邦来说，联邦总统是定海神针，一下子消失，虽然整个联邦政府在拼命维持秩序，让普通民众不至于产生混乱，但是整个联邦的上层社会已经乱成一锅粥了。

　　尤其是很多人原本就是在联邦总统的强力威慑之下才不会乱来，现在没有人约束，自然开始蠢蠢欲动。

　　也就是现在联邦总统消失时间不是很长那些人还未能够确认联邦总统已经死去，否则的话，还要更加混乱。

　　但是无论如何，一个真正混乱的年代，开启了。


第747章 欺负上门，狗胆包天

　　联邦总统消失的事情，暂时形成的风暴还没有影响到联邦的普通民众，那是因为各大势力联手的封锁，虽然许多高高在上的大人物不曾将寻常人放在心上，但是他们都知道，普通人才是人类联邦的基础。

　　无论是他们的公司，还是他们的工厂，都必须依靠普通人才能够运转。

　　普通人是整个社会的基础，一旦普通人乱了，整个社会都乱了，整个社会都乱了，也会影响他们对于财富的摄入。

　　在网上能够查到的资料，那都是只言片语，甚至对于整个事情都是语焉不详。

　　在各大势力默契的联手封锁之下，普通人所知道的不多，楚云凡能够知道这么多，当然还是靠着联邦大学的修炼大百科。

　　以他目前的权限，虽然不可能知道更加机密的信息，但是这种程度的消息还是能够轻易从修炼大百科上查探出来的。

　　修炼大百科本身就是给联邦大学学生使用的情报网，只要肯付出代价，许多外人不可能知道的机密也可以在里面查询的到。

　　在联邦总统消失之后，一年之中，都是联邦总理在总理事务，原本的副总统也顺理成章的成为了代总统。

　　而最让楚云凡关心的是导师姜源斌的下落，通过修炼大百科上的情报资料，楚云凡竟然看到了，姜源斌是被人在海外的一处秘境之中重创，下落不明。

　　而重创他的人，不是别人，正是江家老祖。

　　江家老祖隐忍了一年，在联邦总统消失之后，江家老祖也不知道从哪儿纠集了一票滋生神通境界的高手伏击了姜源斌。

　　最终结果，无人知晓，即便是在修炼大百科上的情报，也只是显示，姜源斌被重创之后逃遁，至今不知道生死如何。

　　“江元罗！”

　　楚云凡双拳紧握，他也没有想到，江家老祖居然会趁着这个机会发难。

　　江家老祖找的那几个滋生神通级别的强者，甚至连修炼大百科之中也是语焉不详，不知道具体来历如何。

　　“看来真的是变天了！”楚云凡眯着眼睛说道。

　　在这种情况下，他唯有尽量提升自己的实力，才能够应付接下来的乱局，很多事情即便是修炼大百科上也是语焉不详，他得想办法在了解才行。

　　“等我突破到了先天五重，那时候先天八重的武道高手都不是我的对手，再遇到先天巅峰的高手也杀不死我，可以全身而退，到那个时候，就算是有一定的自保之力了！”楚云凡感觉到，先是总统消失，再是导师姜源斌被围攻死生不知，这幕后像是有一只大手在操控着一切。

　　不过正当楚云凡打算继续修炼的时候，道场基地外面传来了一阵吵杂的声音，个人终端上，有道场中央电脑发来的提示，有外人入侵。

　　楚云凡打开了监控摄像头拍摄的画面，顿时就看到了几个学校的导师横闯了进来。

　　而在他们的面前，沙鹏与阮莹玉正在带着一群学生正死死的拦住他们。

　　两年时间不见，沙鹏和阮莹玉都明显成熟了很多，实力也有了巨大的提升。

　　沙鹏已经跨入了后天八重，阮莹玉也只是稍差一些，跨入了后天七重的境界。

　　虽然肯定比不过楚云凡，但是在联邦大学之中也是精英学生了。

　　在他们的身后，则是跟着五六个低年级的，大二大三的学生，楚云凡都没有见过，不过想也知道，应该是导师姜源斌在这两年收的学生。

　　“你们想干什么？这里是我们导师的道场，你们未得到允许，不能擅闯！”沙鹏咬牙大喝道。

　　“沙鹏，你还做白日梦呢，姜源斌已经死了，这是江家老祖亲口说的，既然他已经死了，那他留下的这个道场自然就要收归学校所有！”其中一个为首的导师开口说道。

　　说着，这几个导师眼前都开始发亮起来，姜源斌的道场本身就是所有的导师当中数一数二的，在他成为了滋生神通的强者之后，更是添置了许多的设备，可以说，除了老校长的道场，没人能比得过他了。

　　姜源斌在的时候他们当然不敢放肆，想都不敢想，但是既然姜源斌已经死了，他们也就没有多少顾忌了。

　　“你们赶紧让开，哼哼，违逆导师，违背学校，你们都已经是大四的学生了，别闹到最后无法毕业！”又有一个导师开口说道。

　　“不错，你们不要自误，若是没有联邦大学，能有姜源斌的今天么？他既然已经死了，那他的道场自然理所应当的归学校所有，你想要和学校对抗嘛？”一个中等身材的导师站出来说道。

　　“卑鄙，这个道场是导师自己造的，什么时候成为学校的公共财产了！”沙鹏咬牙说道。

　　但是他更知道，自己是挡不住眼前这几个已经完全贪婪了的导师。

　　打着学校的名义，其实是想为自己谋取好处，这点野心已经呼之欲出，但是却没有办法阻止。

　　他在道场之中权限太低了，根本无法调动道场的防御设施。

　　不一会儿，又有一队人走了进来，手中拿着各种各样高科技的设备，在道场前开始放置了起来，开始入侵道场的防御系统。

　　其中一个导师开口问道：“你们要多久才能够攻破这个道场的防御系统？”

　　他自顾自地说道，压根没有将沙鹏等人放在眼里，不过是一群连导师都没有的学生，丧家之犬而已。

　　“这个防御系统很棘手，不过这难不倒我们，毕竟我们可是江家最顶尖的黑客高手！”那一行人之中的高手开口说道。“不过时间可能要有点久，十个小时！”

　　那个导师点了点头，如果道场主人姜源斌还在，十个小时够他动用道场的防御系统将他们轰死一百遍了，不过现在姜源斌已经死了，自然也没有了其他权限人。

　　“不可以！”

　　沙鹏上前阻止，但是却被其中一个导师反手一巴掌扇飞了出去。

　　“不要给脸不要脸！”那个导师冷漠的看着沙鹏，说道。

　　“谁给你们的狗胆！”

　　蓦地，一声暴喝从道场深处传来。


第748章 不自量力

　　所有人的目光都看向了道场深处，一道身影缓缓走了出来，当所有人看到了这一道身影的时候，都彻底傻眼了。

　　无论是沙鹏等人，还是那些导师一方，因为出来的这个人他们都并不陌生。

　　两年前，他曾经做下了惊天大事，以一人之力，将江家几乎都逼上绝路，江家老祖亲自出马都没有能够奈何的了他。

　　当时可谓是震惊全联邦，尤其是在联邦大学之内，更是掀起了轩然大波，因为这个事情当中牵扯到了两个联邦大学的学生。

　　一个乃是当年联邦大学第一高手江凌霄，一个就是楚云凡。

　　在那一次楚云凡大闹江家的事情上，楚云凡当众将已经跨入了先天六重的江凌霄给轰杀。

　　直接导致了联邦大学失去了两大巅峰高手，因为在那之后，楚云凡也消失了，许多人都说他应该已经死去了。

　　虽然不知道楚云凡到底用的是什么手段，但是用生命来换取战斗力，这也是毋庸置疑的。

　　在场许多人也都能够证明，当时楚云凡确实已经是死气缭绕，按照那种趋势，绝对不可能能够活下来的。

　　而在那之后楚云凡就彻底消失了，两年的时间，都没有再有人看到过他，似乎也是印证了那个传闻，楚云凡用生命换战斗力。

　　已经陨落了！

　　当时可谓是闹的沸沸扬扬，整个联邦大学都轰动了，在整个联邦大学这么多年的历史上，还没有过一个人能够与楚云凡相提并论的。

　　虽然联邦大学的历史上惊才绝艳之辈可以说是层出不穷，但是也没听说有人在大二就能够吊打江家这样的庞然大物的人，最后更是逼迫江家老祖亲自出手。

　　这样的人用妖孽来形容，是一点问题都没有的！

　　但是无论再怎么惊才绝艳的妖孽，过去了就是过去了，死了便是死了。

　　关于楚云凡的事情，很快也就变成了一种传说，被人所忘记，虽然残酷，但是却是事实。

　　而当他们在以为楚云凡已经死了的情况，他居然又出现了。

　　他们几乎都要以为自己见鬼了！

　　沙鹏和阮莹玉两人满脸激动的看着楚云凡，原本他们以为他们的队长已经死了，没想到居然还能够再度看到他。

　　想到当年也曾经一起出生入死的日子，心里怎么能忘，尤其是对于阮莹玉来说，当初楚云凡在妖兽攻城的时候，可是对她有恩。

　　只是此时他们都激动的说不出话来，而在他们的身后，那些学生虽然没有见过楚云凡，但是也多看过楚云凡的影像，如何不知道，这就是他们导师最为杰出的弟子，那个曾经捅破天，却也创下了一个传说的楚云凡呢。

　　他们也是满脸崇拜的看着楚云凡，他们进入学校以来，楚云凡的事情还没有消散，可以说耳朵都听出老茧了，那是一个传奇，那是一个神话。

　　“你……你……”有一个导师指着楚云凡，一脸无法置信的样子说道。

　　“楚云凡，你居然还活着！”

　　一个导师脱口而出。

　　“我还活着，很奇怪么？”楚云凡淡淡地说道，他缓缓走出了道场。

　　“楚云凡居然还活着！”

　　那些江家的黑客已经彻底傻眼了，他们虽然只能算是江家之中的普通人，不算是江家精英，但是也都听闻过两年前就楚云凡对于江家造成的伤害。

　　数个先天巅峰高手陨落，先天级别的高手死伤无数，高级机甲也被楚云凡活生生轰杀数十架，损失惨重。

　　他们的第一反应就是试图给江家发消息，楚云凡没死，这可是大事，江家一年前才停了搜寻楚云凡的想法，已经确认他已经死了。

　　但是谁知道他居然没死，一旦消息被传出去，江家上下都要掀起轩然大波。

　　但是他们还来不及行动，却见一道十几丈长的剑气横扫而出，犹如一柄巨剑，这些江家派来的黑客统统惨死。

　　“你竟然敢杀人！”

　　一个导师指着楚云凡，怒火中烧地说道。

　　“江家我都杀个底朝天，何况区区几个江家的黑客，既然敢来图谋我导师的道场，就要做好死的准备！”楚云凡冷淡地说道。“按照联邦法律，擅闯私人住地，那可是死了也白死，现在你跟我说杀人？你们是有多久没有上过战场了？”

　　楚云凡冷笑着看着这些导师，这些导师固然都已经算是佼佼者了，普遍都跨入了先天境界，但是如何能和姜源斌这种直接从战场上退下来的人比。

　　“你们这些人，本来也该死，不过看在你们是联邦大学导师的份上，我不杀你们，每个人自断一臂，算是小惩大诫吧！”

　　楚云凡背手而立说道，他虽然不怕得罪这些庞然大物，按时也不想随便就和联邦大学结下死仇。

　　因为他也是出身于联邦大学，终究是有香火情的，没有联邦大学他也不可能快速成长到这个地步。

　　如果将这些人都杀了，恐怕全校上下的导师都要同仇敌忾了，物伤其类，兔死狐悲的道理楚云凡还是知道的。

　　“不过你得死！”

　　楚云凡指着其中那个中等身材的导师开口说道：“你是江家出身吧，你江家老祖纠结一群丑类围攻我导师，你竟然还敢带人来想要霸占我导师的道场，真当我这一脉无人了么？”

　　“楚云凡，你以为现在还是两年前么？你最大的靠山姜源斌都死了，何况区区一个你，等到今日过后，我江家必然会得到消息，你必死无疑，现在你竟然还敢这么嚣张！”

　　这个中等身材的导师终于站了出来，没错，他正是江家出身的导师，不然也不能从江家借来最顶尖的黑客高手，那些黑客高手修为不高，但是在入侵电脑系统方面却是一等一的好手，外界想找都找不到。

　　他也听说过，楚云凡的事情，但是他却并不怕，虽然不知道楚云凡怎么活下来的，但是想必也付出了极大的代价，他不相信楚云凡还敢再来一次，用生命换战力。

　　“哼，发现你还活着也是个机缘，就让我拿下你，用你的人头换功勋吧！”这个中等身材的江家导师眼神发亮，看向楚云凡的眼神，仿佛在看一堆金闪闪的功勋一样。

　　“不自量力！”


第749章 传说中的楚云凡的实力

　　楚云凡冷哼一声，再看向那个江家的导师，眼神之中已经是无比的冰冷。

　　而其他几个导师也都纷纷站到了那个江家导师的身后，都已经到了这个地步了，他们不可能因为楚云凡的话而放弃这个道场。

　　虽然他们知道他们不可能霸占这个道场，但是哪怕随便搜刮一点，那也是惊天的财富。

　　一个滋生神通强者能有多富裕，不敢想象，哪怕仅仅只是一些装备而已，对于他们来说，也是发了一笔横财了。

　　况且楚云凡居然要他们自断一臂，那简直是以下犯上。

　　他们可不是寻常的导师，一楚云凡的天资来说，寻常的后天巅峰的导师确实在他面前硬气不起来，但是他们可都是先天导师，楚云凡再厉害，在他们想来，与自己也不过是伯仲之间罢了。

　　毕竟之前楚云凡大闹江家，靠的也是丹药，而不是自身的实力。

　　“楚云凡，你要是交出之前让你实力大涨的丹药丹方，或许我还可以饶你一命！”

　　那个江家导师高声说道。

　　“没错，交出丹方！”

　　其他的导师也都跟着叫嚣了起来。

　　楚云凡神情愈发的冷漠了起来，看着他们说道：“我改变主意了，光断你们一臂还不够，像你们这种人有半点为人师的样子么？干脆统统废了功力滚出联邦大学，免得误人子弟，带人上歧途！”

　　“混蛋！”

　　“狂妄！”

　　“不管了，先逼问出他身上的秘密，他才入校几年，修为就如此惊人，肯定有秘密！”

　　既然已经撕破脸了，那就干脆不客气了。

　　“轰，轰，轰！”

　　这些导师的身上狂暴的气息瞬间释放了出来，确实都是导师之中的佼佼者，随便一个都是先天三重，先天四重的存在，其中那个江家的导师，更是已经到了先天六重巅峰，就差一点就能够跨入先天七重。

　　即便以高手如云著称的联邦大学，这种高手也是很少的一部分导师能够达到的。

　　难怪敢来打姜源斌道场的主意。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　那些导师也都纷纷朝着楚云凡包抄了过来，根本不需要交流，也知道分别包抄过来。

　　“看来你们对力量真是一无所知！”

　　楚云凡大喝一声：“修罗部！”

　　在他大喝完一声，话音未落的时候，楚云凡五指捏拳，然后直接一拳轰出，刹那间，在楚云凡的身后，一个修罗的虚影浮现了出来，同样挥拳轰去。

　　“轰！”

　　这一拳直接在天空之中化作了一股恐怖的狂潮，那些扑杀上来的联邦大学先天导师还没有来得及靠近，就只见楚云凡一拳轰到了身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，楚云凡扫出的拳劲居然同时扫中了他们，这些平时在联邦大学之内高高在上的导师根本连挡都挡不住。

　　几乎像是自己被一座神山撞中了一样，瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地上。

　　“噗！”

　　这些先天境界的导师纷纷喷出了一口鲜血，整个胸口都扁了下去，一瞬间就被楚云凡重创。

　　一招而已，仅仅也只有一招！

　　他们简直不敢置信，自从他们成为了联邦大学的导师以来，也见过不少的妖孽和天才，但是也没听说有谁居然这么恐怖，一拳可以扫飞他们一群人。

　　这楚云凡简直比传闻中更恐怖，传闻中所说他不过是凭借着丹药之力而已，本身修为不值一提，现在想来真是可笑之极。

　　然而已经根本来不及了，因为楚云凡已经出手了，顺手就将他们击败了，此时他们的力量和楚云凡已经相差太远了。

　　紧接着楚云凡每一根手指就好像是长剑一样，激射出了剑气，直接轰入了这些先天级别的联邦大学导师的丹田处，直接将他们的丹田毁于一旦。

　　“啊，我的丹田！”

　　“你敢坏我武功！”

　　这些联邦大学的导师满地打滚，丹田被破了，就算肉身强度还在，但是已经不可能在修炼了，而肉身强度也会不断的减少，直接就和普通人没什么分别了。

　　现代医疗科技虽然很发达，但是涉及到了丹田，经脉之类的伤势也是非常棘手。

　　况且丹田被破，基本就内有可能恢复了，只有极少数人才有得到机缘恢复，但是那种几率实在是太小了。

　　他们的脸上闪烁着怨毒和恐惧的神情，又是怨毒，又是害怕，面对楚云凡犹如天下间最邪恶的恶魔一样。

　　不过他们也不想想，若不是他们之前打算逼问出楚云凡的秘密，甚至还有更加过分的行动，楚云凡也不会怒了，改变了主意。

　　这实际上都是他们自寻死路。

　　被破了丹田之后，他们就真的成了普通人，不，甚至连普通人都不如了！

　　对于他们来说，简直是恶魔，但是对于沙鹏他们来说，简直像是神人一样，先天级别的导师对于他们来说，也是可望而不可即的，随便一个偶读有团灭他们的实力。

　　然而现在面对楚云凡来说，却根本不算什么，只一击而已，一群先天高手就倒飞了出去。

　　“好厉害，这就是楚师兄么？”

　　“果然和传说中一样的厉害！”

　　“我们这一脉，终于有了顶梁柱了！”

　　沙鹏身后的这些学生纷纷激动地说道，在得知了姜源斌可能已经死去之后，他们实在是太茫然了，而现在，终于又有了希望了。

　　沙鹏和阮莹玉也同样激动，只是强忍着没有喊出来而已。

　　此时场上站着的只有那个江家的导师了，他在这些人之中修为是最高的，此时神情无比凝重。

　　“楚云凡，切勿自误！”

　　江家的导师试图说服楚云凡，说道。

　　“自误？”楚云凡嗤笑一声，话音刚落，却见他的身形不知道什么时候已经出现在了江家导师的面前，一巴掌直接扇了过去。

　　“嘭！”

　　这个江家导师当场被扇飞了出去，狠狠甩到了地上。

　　“就凭你这种货色也敢动我导师的道场！”

　　楚云凡直接以指为剑，剑气一下子将这个江家导师给洞穿，立刻惨死。


第750章 危机重重，提升实力

　　这下子那些原本还在不断哀嚎，诅咒楚云凡的联邦大学的导师们都一下子闭嘴了。

　　因为他发现，楚云凡这是真的敢杀人啊，废掉他们的武功算什么。

　　他是真正敢杀人啊！

　　此时他们才真正发现，之前还以为楚云凡不过是仗着那种丹药和背后有姜源斌这么个导师才为所欲为，无法无天。

　　现在才发现，楚云凡的实力可也是足够强大。

　　“趁着我没改变主意之前，还不快滚！”楚云凡冷笑一声。

　　那些导师们哪里还敢停留，连忙挣扎着往外逃去，不一会儿，就已经消失的一干二净了。

　　“队长，你没死啊，太好了！”

　　阮莹玉是女生，眼眶都一下子红了。

　　沙鹏没有说话，但是神情也是非常激动，两年前，所有人都以为楚云凡已经死了，没想到，他根本没有事情。

　　两年前，楚云凡也没有告诉沙鹏他们，毕竟人多嘴杂，很多事情一旦被更多人知道了，就难免会传出去。

　　楚云凡只是含笑点了点头。

　　“现在导师都不在了，我们都不知道该怎么办才好了！”

　　阮莹玉有些哽咽地说道。

　　在联邦大学之中，每个人都有自己的导师，没有导师就像是没有了爹娘的孩子一样。

　　因为很多的利益，很多的权益，都是需要导师去为他们争取的。

　　现在楚云凡的出现，就像是一下子出现了一盏指路明灯一样。

　　“我相信导师没事的，毕竟修炼大百科上也只说导师下落不明，我相信他一定吉人自有天相！”楚云凡安慰说道，“这一切，迟早要找江元罗算账，现在不过是收一点利息而已！”

　　沙鹏和阮莹玉还好，他身后的那些学生却还没有习惯楚云凡如此狂野的作风，都有点不习惯，毕竟那可是江家老祖啊，楚云凡居然敢向滋生神通级别的高手挑战。

　　“嗯！”

　　阮莹玉点了点头。

　　“你们把这里稍微收拾一下，如果有人打算硬闯，就发消息给我！”楚云凡说道。“如果学校问起来，你们都可以推到我的身上，省的他们找你的麻烦！”

　　沙鹏等人也没有多犹豫，也都习惯了楚云凡习惯承担一切的作风，而且他们也知道，这种层次的交锋，楚云凡能够承受得起，但是他们却承受不起，随便一个先天导师都足以让他们有灭顶之灾。

　　“我还有事情，就先走了！”

　　楚云凡道，他已经决定要先离开这里，他还活着的消息很快就会传出去，可想而知，接下来道场这边绝对会是是非之地，他不怕麻烦，但是现在马上就要突破了，需要一个清净之地才可以。

　　况且他现在要一口气突破到先天五重，也需要大量的能量，需要大量的灵石，而这只能够去找路清璇解决。

　　两年的时间，山河丹药公司足够发展到足够大的地步了，供给他修炼应该没问题，而这也是他成立这家公司的根本原因。

　　先天五重近在眼前，先天六重还会远么？

　　这次涅槃，最大的收获，就是巩固了他的根基，另外一方面就是拓展了他全身的经脉，改善了他的肉身的修行资质，像是某种特殊体质一样，短时间内修为可以再往上冲一冲。

　　等他突破到了先天六重，江家除非是江元罗亲自出面，否则的话，来多少死多少。

　　“在这乱世之中，自己强大才是真的强大，总是依靠魔临人间图也不是一个事儿！”

　　而此时，东华市之中，山河丹药公司集团总部。

　　两年的时间，山河丹药公司的事业版图，已经开始朝着整个人类联邦的各个基地市拓展而去。

　　原本在静海市之中的总部，已经不适合作为山河丹药公司的总部了。

　　所以在半年前，山河丹药公司的集团总部已经迁到了东华市，这个地球上十大基地市之一，才能够承载的起现在山河丹药公司的飞速发展。

　　这个成立才不过是三年的公司，靠着独有的回气丹，几乎是一下子跻身当世一流的丹药公司的行列。

　　这个惊人的发展速度，堪称惊人。

　　尤其是这两年来更是有滋生神通级别的强者姜源斌的庇护，有了这个强大的靠山，可以说是发展起来一日千里。

　　加上回气丹虽然价格不是很贵，但是却是许多拓荒者，佣兵们行走于野外必备的丹药，销量极大。

　　在许多人看起来，这个公司未来发展，必然不可限量。

　　然而就在半年前，姜源斌下落不明的消息传出，一下子就为山河丹药公司的发展蒙上一层阴影。

　　山河公司之外，一个约莫着二十多岁模样的青年，在一个中年，一个青年的带领之下，快速接近着。

　　如果楚云凡在这里，就能够认出来，这前面带路的一个中年人和一个青年人，不是别人，正是有数年不见的楚弘业，楚志国父子。

　　和三年前相比，被赶出了楚家之后，他们再也没有那种意气风发，明显都苍老了不少。

　　对于他们来说，无异于是从云端上掉落了下来。

　　而在他们的身后，那个二十多岁模样的青年背后背负着一口长剑，一身古代长袍，黑发披肩，带着几分桀骜和不逊。

　　“林公子，前面就是山河公司了！”

　　楚志国脸上带着几分讨好的神情说道。

　　“终于到了，虽然你们武道发展的一般，但是这叫科技的东西确实不错！”

　　那个林公子点了点头，看了看周围的繁华的景象，饶是自傲如他也不得不承认，在民生的发展上，人类联邦确实有独到的一面。

　　“等到时候，让那个女人把丹方转让出来之后，我成立一家公司，你们就帮我管，我平时修炼，也没有那么多时间！”

　　这个林公子神情淡然地说道。

　　而楚弘业和楚志国父子连忙欣喜若狂的点了点头，他们忙活那么久，好不容易才搭上这条线，为的不就是这个么？

　　“不过这山河公司的回气丹丹方有很多人在窥视，只怕阻挠不少！”

　　楚志国小心的看了一眼这个林公子说道。

　　“怕什么，你以为本公子是一个人么？我们飞花宗就算是你们现在联邦总统都要给面子，等我们飞花宗大举入世之后，谁敢和我们争！”

　　那林公子撇了一眼，楚志国，然后说道：“走，进去！”


第751章 你以为我不知道楚云凡已经死了？

　　“路总，我们给你三天的时间好好考虑一下，若是不交出丹方的话，休怪我们狼王帮不客气了！”

　　个人终端上的投影上，一个中年刀疤男子冷笑着说道。

　　“之前敲掉你们一批货，不过只是警告你们而已，你以为你们现在还有滋生神通的强者的保护？劝你们最好不要不识趣，不然的话，后果不是你想见到的！”

　　端坐在好老板椅上的路清璇听到这个中年刀疤男子的威胁，顿时整个脸色都冷了下来。

　　“有本事你就来试试看！”

　　路清璇直接挂掉了电话，和两年前相比，路清璇更见成熟，凹凸有致的身形在职业装的包裹之下，更有成熟的风韵。

　　只是这个时候，她一张精致的脸庞上带着难以掩饰的疲惫。

　　虽然这几年山河丹药公司是靠着她几乎以一己之力发展起来的，但是她也很清楚，这家公司能够发展起来，本质上并不是因为她自己，无论她手腕再出色，但是没有强大的靠山，却迟早会被人吃的一点都不剩。

　　之前有楚云凡，后来发展起来之后更有一个滋生神通级别的高手做后盾，自然没人敢动他们山河丹药公司，因此公司在这段时间内才能发展的顺风顺水。

　　但是随着楚云凡在两年前“死去”，半年前姜源斌又下落不明，被认定为死亡，公司的两大靠山都已经消失了，各种压力也就扑面而来了。

　　前几个月许多人还不确定姜源斌是否真的已经陨落了，还不敢如何过分，但是现在随着时间的推移，越来越多的人认定了姜源斌已经陨落，各种逼迫也就随之扑面而来。

　　现在不仅仅是那些大的丹药公司，大财团觊觎回气丹的配方，就连狼王帮这种这地方帮派都敢明目张胆的前来勒索。

　　山河公司这段时间以来发展迅猛，当然不可能没有扩充势力，面对其中任何一个帮派都不怕，但是这么多的帮派，蚁多也能咬死象，何况这些帮派这两年迅猛发展，其背后都有大家族，大财团的支持。

　　实际上，他们不过是充当了这些大家族，大财团冲锋陷阵的打手而已。

　　这些种种，都让她有一种无比疲累的感觉。

　　此时她的脑海之中浮现出了一个青年的身影，如果他在的话，这些也就不成问题了吧。

　　外人都以为楚云凡已经死去了，但是她却知道，只怕没有那么简单，不仅仅是楚云凡在两年前曾经发过信息给她，这一年多来，她获得了姜源斌的全力支持，但是姜源斌也曾经或明或暗的敲打她，让她不要有异心，等到楚云凡重新回归。

　　当得到这个消息的时候，她并不失望，反而极度兴奋，越是发展到现在，她就越是知道有靠山的重要性，光靠她一个人，能有什么用处。

　　但是坚持到现在，她已经快要崩溃了，而楚云凡又迟迟没有消息，一切全部都压倒了她的身上。

　　“这到底什么时候才是一个头……”

　　她的话音刚落，蓦地，只听一声巨大的轰鸣声，她宽敞足有上百平米的办公室的大门猛的一下子被踹开了，一道身影跌跌撞撞的跌了进来，然后直接摔到了地板上。

　　那是一个身材健壮的老者，身上有着强大的先天威压还未散去，是的，没错，这是一个先天级别的高手。

　　路清璇认出了他，正是山河丹药公司的供奉之一，山河丹药公司发展到现在，当世一流的丹药公司，虽然还不是最顶尖，但是也足以排入前二十了，虽然底蕴还浅，但是怎么可能不增强自身的力量。

　　以金钱广罗高手便是其中之一。

　　这个先天供奉在过去的两年时间之中也不知道为山河丹药公司摆平了多少麻烦，现在却被人好似死狗一样的摔在地上。

　　“什么人？”

　　路清璇话音未落，几道声音缓缓走了进来，其中带头的两人，让路清璇瞳孔微微收缩。

　　因为这正是几年前的老仇人，楚弘业，楚志国父子，顿时已经被她忘到脑后的记忆涌现了上来。

　　就是这两人，几乎差点将当初刚刚初入社会没多久的自己给逼上绝路，如果不是后来恰好碰到了楚云凡，那么后果几乎是不可想象。

　　后来在楚云凡的一番连消带打之下，这两父子被直接赶出了楚家，公司也被楚家收回，自那之后就消失了。

　　没想到这个时候又见到了他们，而在他们的身后，还有一个约莫着二十多岁的青年。

　　这个青年颐指气使，拍了拍手，显然就是他刚才出手一举轰飞了山河丹药公司的先天供奉。

　　“你们打算干什么？”路清璇立刻警惕了起来，“你们这样子擅闯我们公司重地，我要报警了！”

　　“报警？”那个青年林公子只是一挥手，一道劲气横扫而出，将路清璇手上的那一个个人终端给轰碎了。“虽然我不怕你们的警察，但是事情没办完之前，终究还是有点麻烦的！”

　　这个林公子直接来到了小客厅内的沙发上坐了下来，开口说道：“先自我介绍一下，我叫林乘风，飞花宗的嫡传弟子，你可能不知道飞花宗是什么，那些你也不需要知道，你只要知道，我飞花宗即将大举入世，需要大量的资金支持，现在给你一个机会，只要你肯臣服于我，我可以将你纳入飞花宗的外围势力，到时候，你会得到比现在多十倍的支持，这家公司也能够发展到更大的规模！”

　　林乘风笃定的看着路清璇，仿佛能够确定路清璇一定会答应一般，在他想来，这样的条件已经足够优越了。

　　只要路清璇愿意投靠，之前他答应楚志国和楚弘业的事情也就随手可以抛弃了，两人不过是弃子，没资格与他谈条件。

　　而楚弘业与楚志国父子顿时激动了起来，看向路清璇，生怕他答应下来。

　　而路清璇只是摇了摇头说道：“你的美意我心领了，但是这家公司我不过只有三成股份，做不了主！”

　　“嘭！”

　　林乘风一拍沙发，脸色一下子沉了下来。

　　“你敢唬我？你以为我不知道楚云凡已经死了？”


第752章 还敢为恶，真是找死

　　林乘风脸色一下子拉了下来，冷冷的看着路清璇，在他看来，路清璇根本就是在唬他。

　　“路清璇，我劝你乖乖归降，否则的话，今日你必然讨不了好！”

　　楚志国一脸热切的看着路清璇，眼神之中泛着一种贪婪，和数年前不同，那个时候他意气风发，而现在，和他父亲两人，不过是两条丧家之犬罢了。

　　他恨不得林乘风直接强行掠夺丹方，将路清璇掳走，但是他也知道，此事轮不到他做主。

　　“我不知道你们是从哪儿来的，但是难道你们不明白么？丹方早就已经公开了，注册了专利，专利时间是二十年，现在不过是过去了三年，按照联邦法律，在专利期内，任何人都不允许，生产，重点不在丹方，而是在专利，你们找我又有什么用？”路清璇冷笑一声说道。

　　她深知这个山河公司真正的主人是谁，别看她有三成的股份，更在主管这间公司，但是这间公司能够几年就和已经发展了数十年上百年的丹药公司相抗衡，靠的就是楚云凡的回气丹丹方。

　　楚云凡只要抽回丹方，不再将丹方授权给公司使用，这家公司一夜之间就会崩灭的差不多了。

　　“你们这么擅闯进来，已经触犯了联邦法律，现在退走还来得及，否则的话，你们要后果自负！”

　　路清璇强忍住厌恶，说道。

　　“后果自负？”林乘风脸色愈发的难看，这人类联邦的条条道道比他想象的还要麻烦，尤其是山河公司和他之前所了解的公司不一样，整个公司的核心在于那张丹方，而丹方的所有权就在楚云凡的手上，在楚云凡死去之后，自然就落到了楚云凡父母的手上。

　　这点即便是楚弘业，楚志国父子也没有办法，除非联邦崩灭，否则联邦的法律还是管用的。

　　越是大势力越是会维护这种规矩，因为往往他们手上所有的专利也是最多的，如果他们也不维护规矩，那么他们的损失也是最大的。

　　如果他们不顾这个规矩，开始大量山寨回气丹，那么其他丹药公司也可以大量生产回气丹，那他们这么千辛万苦的拿到公司有个毛用。

　　没有了专利的保护的回气丹，也就和其他丹药没什么区别了。

　　“为今之计，只有先想办法抓到楚云凡的家人，让他们将专利授权给我们，到时候这个山河丹药公司也就没有任何用处了，这个贱婢也可以随您处置！”楚弘业到底老谋深算多了，他以前掌管公司多年，如何看不出来，山河丹药公司最要紧的就是那一张丹方，谁有丹方的授权，谁就等于拥有了这家公司。

　　“不过就我所知，那楚云凡的家人正在楚家当中，要想抓到他的家人并不容易！”

　　楚志国说道，说道楚家，他的眼神之中闪过几分痛恨的神色，被楚家赶出来之后，他们父子俩再也没有了之前的风光，他们是被楚家赶出来的，谁人敢用。

　　但是他们一直都没有放弃，终于给他们抓到了这个机会。

　　“可以派遣精锐好手潜入楚家之中，楚云凡的父母又不是什么重要人物，况且他自己都死了，楚家对于他父母的看护也不会很严格，一击即走就可以了，至于事后楚家追究起来，林公子您背后可是有飞花宗，哪里怕他楚家！”

　　楚弘业继续出主意说道。

　　“住口，楚弘业，楚志国，你们两人太过分了！”路清璇越听越是心惊，大喝一声。

　　“过分？路清璇，当年楚云凡用手段将我们父子俩赶出楚家，今天就是到了他该付出代价的时候了，林公子，为了避免她提前把消息泄露出去，干脆把她一起带走！”楚志国说着，眼神之中闪过几分淫邪的神色。

　　“一并带走，省得麻烦！”

　　林乘风想了想也是，如果要想将丹方弄到手，最重要的就是打一个时间差，如果被人提前知道了，那事情就麻烦了。

　　楚家祖地戒备森严，如果有心提防，去多少人都是死路一条。

　　“再等一段时间，等我飞花宗大举入世，什么联邦法律，狗屁，我只听说过律法是维护强者的利益，这人类联邦倒行逆施，居然定了大量的法律来维护升斗小民的利益，简直本末倒置，强权才是真理！”

　　林乘风不屑地说道，他得忍耐，却不是尊重什么法律，只是自觉实力不足以挑衅联邦而已，强权即真理，他只服强权。

　　“你们这才是倒行逆施！”路清璇道。

　　“林公子，别和她多说什么，这小娘皮想拖延时间，我们进来时间不短了，肯定有人报警，要是被警察围住就麻烦了！”

　　楚志国狞笑连连说道。

　　林乘风一想也是，直接一挥手，顿时这方圆百平米之内的灵气全部凝聚而上，化作一只大手抓向了路清璇。

　　林乘风的惊人修为也就体现了出来，绝非等闲之辈，否则也不能一路横闯进来，连集团总部内坐镇的先天高手都阻拦不住。

　　就在路清璇自己都觉得绝望的时候，蓦地，一道剑气横扫而过，直接将这一只气化大手当场就给破开了。

　　“什么人？”林乘风顿时转头看去，却见一个黑衣青年缓步走了进来。

　　“楚弘业，楚志国，之前对你们父子俩网开一面，没想到你们两人还敢为恶，真是找死！”

　　那人一来便是直接开口说道。

　　而在这个时候，楚弘业和楚志国看到了来人，不由得有一种亡魂大冒的感觉，虽然已经过去了好几年的时间，和当初那个少年郎相比，这个人更显挺拔，整个人风姿更加出众。

　　却不是楚云凡又是谁呢！

　　“这人是谁？”林乘风见两人都是一副亡魂大冒的样子，不由得开口问道。

　　“他就是楚云凡！”楚志国战战兢兢地说道，他也万万想不到，楚云凡居然还没死。

　　楚弘业楚志国两人万万也没有想到，此时居然见到了本该早已经死了的楚云凡。

　　真是见鬼了！


第753章 灭杀楚弘业，楚志国父子

　　此时，楚弘业和楚志国两人都是一副见了鬼的表情，完全不敢置信，此时居然会看到楚云凡。

　　而路清璇一双美眸之中也是难言惊愕的神情。

　　虽然两年前楚云凡让她等待，但是也没有一个期限，没想到，在她最为危急的时刻，楚云凡居然出现了。

　　这无疑是从地狱一下子到了天堂的感觉！

　　“你就是那个楚云凡？”林乘风看了一眼楚云凡，说道。

　　他并没有将楚云凡放在心上，反而只觉得有点意思。

　　“不错！”

　　楚云凡淡淡的一笑，说道。

　　然后便是看向了楚弘业和楚志国父子，和三年前相比，这两人确实比较落魄了。

　　“你们两人还能为恶，看来今天不能轻饶了你！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　楚志国强行镇定了心神，然后对着楚云凡说道：“楚云凡，你以为现在你还可以为所欲为么？林公子代表飞花宗而来，你如果识相一点的，就乖乖把丹方的专利转让出来，否则的话，你后果自负！”

　　“不错，楚云凡，我看你的修为也不错，在人类联邦当中，也算是不错了！”林乘风开口说道，“正好我来到人类联邦也需要追随者，我就给你这样的荣誉！”

　　说完，林乘风又继续说道：“飞花宗，还有其他宗门入世的也不只是我这一个，我要与其他人竞争，少不了要广纳天下之力，你们两人与他过去有仇，现在都要放下，我不允许你们坏我大事！”

　　然后他又自顾自的对楚云凡说道：“我听说你得罪了江家？不过无所谓，我不管你是怎么活下来的，只要你投靠我飞花宗，区区一个江家也不能如何你，我可以保你！”

　　“你现在就去，将丹方专利转让出来！”

　　他说了半天，却见楚云凡一脸淡然的看着他，仿佛在看一个傻子一样，顿时有些不爽地问道：“怎么？你不愿意？”

　　“说完了？”楚云凡看着好笑，道。“飞花宗？什么玩意儿，我怎么没听说过！”

　　看着楚云凡有些轻佻的样子，林乘风如何不知道楚云凡只怕根本没有要降服的意思。

　　“楚云凡，不要给脸不要脸，你以为现在还是三年前的时候么？楚家自身都难保，你别指望楚家能够保你！”

　　此时楚弘业高声说道。

　　“三年前你用了手段将我们父子赶出楚家，今天就要你付出代价！”

　　他的话音刚落，就只看到一只气化大手猛然出现，然后狠狠的甩到了楚弘业的脸上。

　　刚才还一副义愤填膺的模样的楚弘业瞬间就被甩飞了出去，狠狠撞到了地上。

　　“白痴！”楚云凡目光撇了一眼在地上不断哀嚎的楚弘业，再看了一眼楚志国，楚志国顿时有一种亡魂大冒的感觉。

　　三年前，他们和楚云凡交手的时候，虽然已经不是楚云凡的对手了，然而楚云凡却也没有这般恐怖，只随手一巴掌，他老爹就被重创了。

　　“似你们这般屡教不改之辈，留不得，正好当做擅闯民宅，杀了也当白杀了！”楚云凡冷笑一声。

　　“你……你敢杀我！”

　　楚志国顿时大吼一声，顿时害怕了，之前也没有这般怕过。

　　因为他意识到了，楚云凡可能是真的敢杀人的。

　　“有何不敢！”

　　楚云凡说完，一道剑气随手挥出，刚才还在叫嚣的楚志国陡然发现自己的脑袋已经被削飞了出去。

　　瞬间惨死！

　　楚云凡根本懒得和他多做什么废话。

　　“你竟然敢当着我的面杀我的人，你死定了，谁来了都救不了你！”

　　林乘风怒道，他背后的长剑出窍，一剑猛然化作了数丈长的剑光，朝着楚云凡斩落了下来。

　　但是没有如他所预料的那般，看到楚云凡直接被一剑斩成两半，却见楚云凡只是随手一挥，居然将他斩落下来的剑芒拍的粉碎。

　　“吵什么，等会儿再来问你事情！”

　　楚云凡随手一挥，将剑芒拍成粉碎，然后自己随手激射出一道剑气，一下子将楚弘业的脑袋洞穿，楚弘业也就伴随着他的儿子去了。

　　当初楚弘业，楚志国父子对于他来说，还是一个巨大的麻烦，所以还得是用了手段才能将两人赶出了江家，并且将两人的公司连根拔起。

　　但是对于现在的他来说，这两人不过是两个无关紧要的小人物而已，杀了也就杀了，这两人敢擅闯山河公司，还打伤了人，这已经与入室抢劫无异了，打杀了便打杀了。

　　而在另外一边，林乘风还有些难以置信的模样，他刚才出手，虽然不算是用上全力，但是楚云凡随手就将他的攻击轰飞出去，这也不是一般人能够做的到的了。

　　此时，楚云凡料理了楚弘业楚志国两父子之后，这才看向了林乘风，道：“说说吧，飞花宗到底什么来头，我怎么一点都没有听说过！”

　　他有过目不忘之能，修炼大百科上的东西，基本上他都看过，修炼大百科上有很大一部分都是在介绍各个宗门势力的情况。

　　如果之前稍微有看过一点，就不可能一点都不知道这个飞花宗究竟是什么来头了。

　　“你在找死！”

　　林乘风顿时暴怒，楚云凡这分明就没有将他放在眼里，简直视他于无物。

　　“你想知道飞花宗？那就让你见识一下我飞花宗的绝技！”

　　此时，林乘风的气息终于变了，一股恐怖的气息从自己身上爆发了出来，先天六重，他不过是二十多岁的模样，居然已经是先天六重的修为。

　　就算是在天龙山庄这样的庞然大物的弟子当中，都是最为杰出的那一批了。

　　“林海飞花！”

　　他这一剑直刺了出来，刹那间，在旁边的路清璇仿佛看到了自己置身于一片树林当中，千万花瓣飞舞，美极了，但是同样也危险极了。

　　路清璇虽然在武道上修为一般，但是她眼光还是有的，自然知道，这分明是将这一套剑法修炼到了极端可怕的地步才有可能化出的剑意。

　　“不见棺材不落泪！”

　　楚云凡只是冷哼一声。


第754章 我不接受威胁，斩杀林乘风

　　面对这林乘风施展出来的飞花宗的绝技，楚云凡根本无所畏惧，只是反身直接迎了上去。

　　他的双手，有无数的真气直接疯狂的席卷开来，犹如化作了锋利的双爪，猛然一撕，居然将这剑气凭空给撕裂了开来。

　　就像是在撕裂纸张和布匹一样。

　　而更恐怖的是，这剑气居然被这么猛然一撕之后，就已经消失无踪了。

　　“该死，怎么会这样！”

　　林乘风顿时感觉到了强大的劲气席卷而来，他连连后退，但是这个总裁办公室虽然大，但是却也只有上百平而已，之前觉得很大，但是如果化作了战斗的斗场来说，却是差的远了。

　　“不要太小看我了！”

　　林乘风大吼一声，顿时身上的气息还在疯狂的提升，全部都凝聚到了一起，然后化作了一道恐怖的剑芒朝着楚云凡狠狠轰了过去。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　楚云凡冷哼一声，五指捏拳，然后猛然一拳轰了出去，明明只是简简单单的拳法而已，但是在楚云凡的手上，却爆发出了难以想象的威力。

　　林乘风横扫出来的一剑遇到了楚云凡的这一拳，几乎是刹那间就崩碎了，一寸一寸的崩碎，拳劲横扫到哪儿，哪儿的剑气就当场崩碎开来。

　　整个恐怖极了，楚云凡就像是无敌的魔神一样！

　　见自己的攻势随手就给破开来了，林乘风此时居然也有了之前楚志国那种亡魂大冒的感觉。

　　人类联邦当中，这个年纪的武者中，什么时候居然一下子冒出了这般可怕的存在。

　　但是此时已经根本来不及了，楚云凡这一拳已经扫到了他的面前了，明明看起来就是普通的拳头而已，但是却是如此的不可匹敌。

　　根本无人能挡！

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰到了林乘风的身体上。

　　“嘭！”

　　林乘风直接被打入了墙壁之中，打人如挂画，整个办公室都震动了一下。

　　要不是这一栋大楼本身就是用特殊材质建造而成的，如果是钢筋混泥土，楚云凡这一拳，能直接轰出一个巨大的空洞。

　　即便如此，一旁的路清璇也看的目瞪口呆了，这比她之前所见过的那些供奉展现出来的实力要恐怖的多了。

　　之前她请的那些供奉，甚至能够对抗高级机甲，论实力，也是并不差了。

　　但是和此时楚云凡展现出来的实力相比，简直就是一个天上一个地下了。

　　之前他的供奉，被林乘风轻松击败，根本毫无还手之力，但是林乘风面对楚云凡的时候，连这么简单的一拳都挡不住。

　　和四年前第一次见到楚云凡的时候相比，此时的楚云凡何止强大了上百倍，犹如魔神一般，挡在了他的面前，可以为他挡住所有的风浪。

　　“噗！”

　　林乘风一口鲜血喷了出来，整个人滚落了下来，他眼神之中兀自是不敢置信，他居然也有被人打人如挂画的一天。

　　只觉得中了楚云凡这一拳，全身上下的骨头都散开来了。

　　“我看你之前那么嚣张，还以为，你有多厉害，居然只有这种程度，比两年前的江凌霄都差的远，我还没热身呢！”

　　楚云凡甩了甩手臂，说道。

　　林乘风又一口鲜血喷出来，这次是完全被气的，连他也听说过之前楚云凡轰杀江凌霄的事情，楚云凡那居然说他连江凌霄这个死在他手上的人都不如，如何不被气死。

　　楚云凡眼神之中只有戏谑的神情，林乘风比起江凌霄确实不经打的多了，当然，他和两年前比起来，也强大太多了。

　　如果现在再和当初的江凌霄交手，江凌霄都撑不过几招。

　　“既然败在了我的手上，那就乖乖的，我问一句，你就回答一句！”楚云凡淡淡的居高临下，看着林乘风说道。

　　他的言语听起来还有些轻松，但是如果只看他的眼神的话，便是一片冰冷，好似一片冰窖一般。

　　这几个人居然敢谋划要去楚家祖地将他亲人给劫出来。

　　这毫无疑问，已经触碰了他的底线了，为了家人，他敢和江家老祖江元罗放对，何况区区一个林乘风。

　　此时，林乘风顿时也明白，自己踢到了一个铁板，惹到了一个绝对惹不起的存在。

　　“那个飞花宗到底是什么鬼，我什么我之前一点都没有听说过！”

　　楚云凡开口问道。

　　“楚兄，之前我们可能有点误会，这都是那两个贱人误导我的，我们飞花宗要大举入世，肯定要结交楚兄这样的英雄豪杰的！”此时，林乘风心中早就已经恨死楚弘业，楚志国两父子了，要不是两人鼓动，他怎么会来这里，还被打的跟一条死狗一样。

　　“飞花宗是隐世的宗门？”楚云凡开口问道。

　　“我们飞花宗是圣地中的宗门，现在我圣地即将大举入世，在圣地之中，我飞花宗也是一个强大的宗门，有滋生神通的强者坐镇，只要楚兄今天放我一马，我们还可以化干戈于玉帛，否则的话，等我飞花宗诸多师门长辈亲自前来问罪，那就不美了，不是么？”林乘风低头说道，但是他言语之中还有淡淡的威胁，似乎如果楚云凡不愿意按照他所说的做的话，那么飞花宗可是会找楚云凡算账的。

　　“你威胁我？”楚云凡眯了眯眼睛，脑海之中却在思索，这个圣地究竟是个什么地方，飞花宗有滋生神通级别的高手坐镇，居然只是其中之一的宗门。

　　他本能的觉得最近这两年的事情，只怕都和这圣地脱不了关系。

　　这世道真是越来越乱了。

　　“谈不上威胁，不过楚兄如果将这个当做威胁的话也并无不可，毕竟我飞花宗可是有滋生神通级别的高手坐镇，先天巅峰的高手诸多，先天高手都有很多！”林乘风看着楚云凡，似乎宗门也为他平添了许多的底气。

　　“只要……”

　　林乘风话音刚落，却见楚云凡以指为剑，一剑将林乘风的头颅给割了下来。

　　“不好意思，我最不接受的就是威胁！”

　　楚云凡淡淡地说道。


第755章 闭关，风云起

　　楚云凡随手轰杀了林乘风，不过面上却没有这么轻松，这个林乘风口口声声所说的，圣地，还有飞花宗，肯定不会是什么简单的存在。

　　飞花宗有滋生神通级别的存在坐镇，即便是在人类联邦之中，那也是顶级的庞然大物了。

　　而这圣地又是什么地方？

　　此时他突然想起了之前姜源斌曾经和他提过的，隐世宗门的事情，这些隐世宗门，原本他以为天龙山庄这种，普通人不太知道，又在联邦的势力之外的庞然大物算是隐世宗门了。

　　然而现在想想，当初的想法是有错误的，天龙门虽然不在联邦的势力范围之内，但是也绝对算不上是隐世宗门。

　　这个圣地肯定没有那么简单，只怕高手也不少，这林乘风不过是二十几岁的年纪，比他也大不了几岁，但是却已经有先天六重的修为了，这样子的实力，在联邦各个势力之中，也唯有嫡系传人才有可能达到的程度。

　　“不管什么乱世，提升自己的实力，才是王道！”楚云凡眯了眯眼睛。

　　“太好了，你没事就好了！”

　　此时，路清璇才能够插上话说道。

　　“嗯！”楚云凡点了点头说道，“这两年你干的不错，不过现在我要修行，需要很多的零灵石，你帮我购买灵石，有多少买多少！”

　　路清璇当即收了神情，说道：“这两年下来，虽然大部分的资金，都用来发展了，但是现在公司还能够抽调三百亿的资金而不会影响后面的发展！”

　　“三百亿？够了！”

　　楚云凡道，三百亿的话，足够买三十万块下品灵石了，不仅仅够供他修行所用，甚至连他再次动用魔临人间图也够了。

　　在这个越来越乱的世道之中，普通人受到的影响还不是很大，但是对于他这个层面的高手来说，影响可就太大了。

　　有了魔临人间图在手，遇到先天巅峰的高手，楚云凡也根本无惧。

　　“全部都换成灵石，有多少就买多少，另外再帮我安排一间密室，我要闭关！”

　　楚云凡说道。

　　“好！”

　　路清璇点了点头，也没有多问什么。

　　现在山河公司的渠道已经今时不同往日，即便是三百亿的下品灵石，也能够很快就搜集齐了。

　　而楚云凡也进入了路清璇安排的秘密的基地之中，进行闭关，要一举突破到先天五重，战力再飙升一个档次。

　　时间，就在楚云凡的闭关之中，一点一点的流逝，如同白驹过隙一般，抓也抓不住。

　　楚云凡的回归的消息，只是在小范围内传开了，甚至只是寥寥人知道了，毕竟现在时局动荡，一个两年前就要死的人，也很难引起很多人的关注。

　　对于联邦的大学生来说，最近发生的事情一件比一件更加劲爆。

　　普通学校也就算了，真正引起他们的注意的是，一群人突然一下子像是凭空出现一样，直接上门挑衅十大名校。

　　这些人都不过是二十出头的年纪，与他们这些在校的大学生差不多。

　　但是论实力，却惊天动地。

　　天南大学，十大名校排名最末的一个大学，虽然在十大名校之中是排名最末，但是对于一般的大学来说依旧是可望而不可即。

　　而就在校内的比斗场上，他们全校大四排名第一的高手，顾昌却在众目睽睽之下，被人一剑劈飞出去。

　　直接身受重伤，胸口出现一个大洞，眼看着就是进气多出气少，要死了。

　　而对他出手的人，则是一个身穿蓝色长袍的剑客，他身上带着寻常人都难以想象的恐怖剑意，仿佛整个人都化作了一口剑一样。

　　这个二十岁出头的剑客将身上的剑给收了，摇了摇头说道：“太弱了，这就是人类联邦同龄段之中的佼佼者么？”

　　天南大学的学生都悲愤的看着这个剑客，顾昌失败了还要被这般侮辱，对方根本没有将天南大学放在眼里。

　　但是更多的学生却是在暗自震惊，原因无他，只因为顾昌的实力，分明已经跨入了先天境界。

　　先天境界，别说在天南大学，即便是在联邦大学，那也是只有少数佼佼者才有可能跨入的境界。

　　在天南大学能够跨入这个境界的，不过只有那么两三个人而已，这就已经比大部分的导师都厉害了。

　　天南大学大部分的精英导师也只有后天巅峰的修为，只有其中一小部分跨入了先天境界。

　　似顾昌这样的学生，绝对是众星捧月一般的存在。

　　现在却被人一剑劈成重伤。

　　“这人到底是什么来头？难道是什么海外宗门的存在么？”

　　“不可能，海外宗门也不可能有这么厉害的存在，除非是联邦大学才有可能有个别这样的学生，海外宗门之中如果有这样的人物，早就名噪一时了！”

　　这些天南大学的学生只能看整整的看着这个蓝衣剑客从容离去，不敢阻拦。

　　人数在这种级别的高手面前，根本不算什么了。

　　天南大学第一高手顾昌被人击败的消息很快就流传了出去，然而此时，人们才发现，受到挑战的，远不只是天南大学而已。

　　那个蓝衣剑客紧接着就上了复旦大学，挑战了复旦大学当代第一高手，陈雷。

　　然而与顾昌相比，陈雷也没有什么太大的差别，不过是稍微过了几招，就被轰飞出去，陈雷当场惨死。

　　“不过如此，太弱了，太弱了！”

　　这蓝衣剑客轰杀了陈雷之后，根本没有一丝一毫的动容，还不住地说道，太弱了。

　　复旦大学的学生纷纷怒目而视，不知道这个人究竟是什么来历，他们大学之中的第一高手，居然这么轻易的就被击败了。

　　“你竟然敢杀人！”

　　此时，复旦大学的几个导师站了出来，都已经跨入了先天境界，同样不弱，直接飞扑上去，此时已经顾不上以大欺小了，这蓝衣剑客欺人太甚，说是切磋，但是下手如此狠毒。

　　陈雷的修为比他差很远，应该可以留手，但是他却没有，分明是存了杀人之心来的。

　　“不过如此，当导师也这么弱！”

　　这个蓝衣剑客毫不客气，一剑就重创一个先天导师，那几个围攻蓝衣剑客的导师，不过是分分钟就被重创，然后施施然的退走。

　　等到其他强大的先天导师赶到的时候，人早已经不见了。


第756章 杀上联邦大学，轰动网络

　　这个消息一经传出，这个网上都轰动了，无论是天南大学还是复旦大学，都是十大名校级别的学校，里面的学生也都是精英，顾昌和陈雷又是高手之中的高手，精英之中的精英。

　　就是这样的人，居然被人一个重创垂死，一个真的就死了，复旦大学的先天导师几个围攻一个都拦不住这么一个人。

　　而很快，众人就发现了，这居然还不是单独的情况。

　　一个红衣女子手持长鞭，单枪匹马进入昆仑大学，击败昆仑大学第一高手辛子歌，以辛子歌的实力，居然挡不住这个年纪差不多的红衣女子三鞭，就直接落败了。

　　这个女子的长鞭着实够重，只被抽中了一鞭，辛子歌全身的骨头就已经全部都散掉了。

　　直接落败！

　　紧接着这个女子又进了浙大，击败了浙大的第一高手。

　　还有一个身穿黑衣，身材高大的刀客……

　　一个身穿玄衣，只以一双铁拳就震惊一方的青年……

　　这几个人，每一个都将十大名校视若无物，一路挑战，而且只挑选其中最为强大的那个高手，一般人想让他们出手也没有可能。

　　在这四个人中，最为可怕的便是那个黑衣刀客，仅仅只是三刀而已就将已经是现在北大第一高手的乐雨竹击败，重创，险些垂死。

　　在击败了北大第一高手乐雨竹之后，他就径直上了清华，号称清华第一高手的司徒子英面对这个黑衣刀客的时候，也不过是五刀而已，就被彻底击败。

　　差点被一刀劈成两半，如果不是这一次清华的导师抢救的及时，恐怕司徒子英也要陨落在这里。

　　顿时整个网上掀起了一片声讨，许多人义愤填膺，尤其是各个学校的学生，因为这四个人实在是太猖狂了。

　　明明他们可以下手不那么重的，偏偏他们根本一点都没有留手，而且就像是刻意要扼杀这些人一样，随便下手便是狠辣之极。

　　目前已经被他们横扫的十大名校之中的九个第一高手，有三个惨死，剩下的六个也是各个重伤。

　　这般狠辣的下手，直接让各个学校的学生同仇敌忾，纷纷在网上申讨起了这些人。

　　但是这些人却仿佛根本不在意一样，一点都不在乎网络上那些各个学校学生的愤怒。

　　甚至还将一张拜帖直接递到了联邦大学之中。

　　许多人心中了然，这四个人从十大名校挑战起，怎么可能最后会漏掉十大名校排名第一的联邦大学呢。

　　只是没有想到他们来的这么快，直接横扫上了联邦大学。

　　许多人都开始激动了起来，尤其是其他九个学校的学生，虽然平时十大名校都是竞争关系，尤其是排名第一的联邦大学，基本上是其他九个学校的公敌了。

　　其他九个学校真正的竞争目标，都是联邦大学。

　　但是这个时候，十大名校一体，他们却还是希望联邦大学能够帮他们狠狠教训一下这帮人。

　　这些人实在是太张狂了！

　　虽然这几个人表现出来的实力，实在是太惊人了，就像是从天上掉下来的一样，许多人都在猜测，这几个人究竟是什么来头。

　　但是不管是什么来头，只要查出来，那么就要对方付出代价。

　　联邦十大名校岂是好惹的么？别看现在在校学生或许不是他们的对手，但是联邦十大名校起码占据现在整个联邦高层人物的九成以上，在这种情况下，得罪了联邦十大名校，其实就相当于得罪了整个人类联邦的上层。

　　就算是天龙山庄这样的庞然大物如果得罪了人类联邦的上层，一样要战战兢兢，人类联邦实在是太强大了，不是一个两个超大型势力就能够相比的。

　　只要人类联邦的力量往一处使，那么即便是天龙山庄这样的庞然大物也是说灭就灭了。

　　这也是为什么联邦总统消失，整个联邦就开始显得混乱了，整个联邦的实力很强大，但是却是由诸多势力组成的，每个势力都有自己的想法，如果没有一个人能够统摄全局，除了在对抗妖族这样的大事上，联邦的实力十分能发挥出三分就不错了。

　　那几个人强大，但是联邦大学也不是吃干饭的，联邦大学的实力本身就比其他学校要强大上很多，无论是总体实力，还是尖端实力，都明显强大太多。

　　或许能够狠狠教训一下这些人也不一定。

　　而这一张拜帖送入了联邦大学之后，人们才发现，这一张拜帖其实是送呈给两个人的。

　　现如今在联邦大学之中，以两人为尊，一个是梅海云，常年霸占着联邦大学第一高手的名号，而第二个则是东方皓。

　　以东方皓的实力，几乎就不下于梅海云。

　　在两年前楚云凡“死后”，这两人便是整个联邦大学公认的双骄。

　　其他九个学校，这几个人也只挑战了第一高手，但是在联邦大学却要挑战两个人，可想而知联邦大学的特殊性。

　　三天后，上门讨教，还望梅海云，东方皓不要让我们失望！

　　这张拜帖上的内容一经传出就在联邦大学掀起一阵轩然大波。

　　还从来没有人敢在这个方面叫板联邦大学呢，在同龄段的学生之中，联邦大学的学生向来都是其中的佼佼者，无人能比，现在却被人这般挑衅。

　　如何能够忍受的了。

　　而面对这样的挑衅，东方皓只是回了一句，要战便战，而梅海云也只回了一句，战！

　　两人都没有退缩，因为两人代表的是现在整个人类联邦同龄人之中最强者，如果连两人都失败了，就意味着整个人类联邦的同龄人居然被这四个来路不明的家伙给挑翻了。

　　这是在啪啪啪打他们的脸。

　　而此时，甚至在网上有人发帖，旧事重提，如果楚云凡没死的话，那该多好，两年前楚云凡的功力就已经深不可测，先天六重的江凌霄都不是对手，如果活到现在，大四的楚云凡该有多么恐怖，简直不敢想象。

　　不过这种感慨很快就被淹没在了如潮的帖子中，死人，毕竟已经是死人了。

　　三天的时间，一晃即逝！


第757章 出关，终入先天五重

　　一整个月，网络上风起云涌，尤其是在大学生群体之中，都在讨论这突然从天而降的四个人之中，越吵越热，所有人都在谈论这四个人的事情。

　　有人猜测这四个人究竟是什么来历，虽然这四个人出现的很少，每次都是一闪即逝。

　　但是整个人类联邦的力量是恐怖的，居然真被探查出了一些来路来。

　　虽然这四个人对于自己的来历所说不多，但是有无意中透露出来的，这四个人居然是来自于圣地。

　　圣地这个名词刚刚一出，顿时就引起了许多人的注意，但是任凭他们翻来覆去的寻找，都找不到这个圣地究竟是什么来头。

　　许多人猜测，可能是一个武学圣地，一个隐世宗门，否则的话，没有理由之前一点都没有听说过。

　　这四个人，任何一个都是当世人杰，即便在联邦大学之中都足以争夺第一的位置，一口气出了四个，这样的势力，如果真的出现在众人的面前，哪怕只有一点蛛丝马迹，他们又怎么会一点都不知道呢。

　　但是无论如何，圣地这个名词也成了整个网络上一个月以来的热词，许多人都想知道，这究竟是什么存在。

　　许多九大名校的学生更是信誓旦旦，如果被他们查出来这个圣地究竟是什么存在，一定要他们付出代价。

　　实在是太猖狂了，这是和整个人类联邦作对啊。

　　这一股狂潮卷到了联邦大学的时候，联邦大学的学生都纷纷表示，无论他们之前有多嚣张，在联邦大学的面前，都该跪了，虽然同是位列十大名校之一，但是联邦大学和其他学校明显不是一个数量级上的存在。

　　联邦大学的学生也一贯将大学分成两类，一类是联邦大学，一类是其他大学，也足以见得联邦大学学生的自傲。

　　而这一日也终于到来，许多学校的高手，包括司徒子英，乐雨竹等人也都纷纷赶来，所有人都在看看，这四个人的脚步会不会在联邦大学停止下来，能够到什么地步。

　　而在这一天的时候，楚云凡，终于出关了。

　　这一个秘密基地的练功房中，楚云凡缓缓睁开了眼睛，身上泛着一种淡淡的流光，看上去，仿佛神人一般。

　　他全身上下的毛孔全部都张开了，无数的灵气涌入了他的身体之中，这些灵气都是从一旁打开的山河图空间之中涌出的，最终被他全部吸收。

　　许久，方才停止。

　　楚云凡刚刚突破的境界也完全巩固了下来。

　　“终于跨入了先天五重了！”楚云凡长长的舒出了一口气。

　　他能够感受到此时体内爆棚的力量，虽然仅仅只是先天五重而已，但是此时让他横扫先天八重一点压力都没有。

　　他能够感受到，明显是在变强了！

　　皇极战体的强大，同境界根本无敌，还可以越级战斗。

　　“是时候该出关了！”

　　楚云凡看了看个人终端上的情况，他这闭关也不是闭死关，对于外界的情况也不会是一点了解都没有。

　　“又是四个圣地出来的人？”楚云凡冷笑一声。“我倒是要看看，这个圣地究竟是何方神圣！”

　　虽然这个圣地之中高手辈出，然而再厉害他都不放在眼里，除非他已经跨入了先天九重，否则都不放在他的眼里。

　　二十二岁以前要跨入先天九重，那几乎是不可能做到的，最起码那几个人不可能做到，虽然他们很干脆利落的解决了顾昌，陈雷等人。

　　但是顾昌陈雷等人最多不过是刚刚跨入先天境界没多久，最多也就是先天二重，那便已经非常了不得了。

　　一剑将他们重创那也不算什么。

　　“也是时候该出去了，让他们知道一下，我回来了！”

　　楚云凡道。

　　倒不是他想要暴露在人前，但是一个月前只怕江家就已经知道了，他虽然不知道江家有什么行动，但是在隐瞒下去也没有任何意义了。

　　“刚一波正面也无妨，除非江家老祖亲自出面，否则又能如何呢！”

　　楚云凡冷笑一声，他倒是查到了，江家老祖现在在海外，似乎在探索一个遗迹。

　　当然这并不是说明他的情报网很厉害，而是此时似乎在海外突然多出了一处仙山，仙山上有超古代文明的遗迹，有不少滋生神通的高手都前往了，甚至还惊动了人类联邦。

　　联邦大学城，本身就十分繁华的联邦大学城在今天更是迎来了许许多多的贵客，这些人很多根本就不是联邦大学的学生，而是其他各校的学生。

　　经过这一个月的炒作，所有人都知道了那四个怪人即将上门挑战的事情，也都不奇怪了。

　　所有人都是来看这一场旷世大战的。

　　在联邦大学的比斗场馆之中，早已经是人声鼎沸，无数人齐聚比斗场馆，即便是过道上，也都是人山人海。

　　而在场馆中央的比斗场上，两道身形分列两边，吸引了全部人的注意。

　　这两人身形挺拔，各自都带着一种睥睨天下的气势。

　　这两人也不是别人，正是联邦大学的绝代双骄，梅海云和东方皓。

　　“这一战，也不知道究竟胜负如何？”

　　“这还用说，肯定是我们联邦大学的梅海云和东方皓更加厉害啊！”

　　“这也不好说，那四个人表现出来的实力也着实惊人，连司徒子英和乐雨竹都败在了他们的手上！”

　　这些学生议论纷纷，却浑然没有注意到在他们的不远处，有两个人神情有几分不自然，这两个人也不是别人，正是清华大学的第一高手司徒子英和北大第一高手乐雨竹。

　　虽然他们想要发作，然而之前他们轻易败北，却也是事实。

　　“也不知道这四个人究竟是怎么修炼的，不过是二十岁出头吧，居然这么恐怖！”

　　“肯定的，年龄上没有作假，否则的话，其他九大名校能够容得下他们？肯定早就弄死他们了，以大欺小还下手如此狠辣！”

　　“快看，他们来了！”

　　在众人议论纷纷的时候，场馆门口，四道身影终于出现了。


第758章 东方皓落败

　　所有人的目光都一下子看向了场馆门口，果然四道身影及时的出现在了门口。

　　之前挑战其他的九大名校也仅仅只是其中一个人出面，就解决了，唯有对上联邦大学的时候，是四个人一同出席了。

　　看到了这四个人，无论是梅海云，还是东方皓，全身的气机都一下子被牵动了起来，能够感觉到这四个人的强大。

　　和其他人完全不同。

　　两人相互看了一眼，就明白彼此的意思了，确实是强敌。

　　这四个人能够一路挑战十大名校一直到联邦大学之前，确实有自己的本事。

　　众人的目光都落到了四人的身上，但是四人都没有一丝一毫的不适应，完全淡然的走了进来，扫了一眼众人。

　　此时，那个蓝衣剑客开口说道：“这就是联邦大学么？有点失望，号称联邦最高学府，但是也不过如此！”

　　他的话顿时引起了联邦大学学生们的愤慨，他们都是联邦各地精挑细选，优中选优的精英，居然被他们看不起了。

　　“打死他们！”

　　“东方皓，梅海云加油啊！”

　　“不能让他们继续猖狂下去啊！”

　　顿时整个比斗场馆人声鼎沸，仿佛要将顶盖都给掀翻一般。

　　面对众学生的义愤填膺，这个蓝衣剑客只是撇了撇嘴，根本没有将诸多学生放在心上。

　　“你们两个就是梅海云和东方皓么？听说你们两个已经是联邦大学最强的人了，希望不要让我们失望才好！”

　　这个蓝衣剑客毫不客气地说道，他的目光好似剑芒一样直接逼射向了两人。

　　而梅海云和东方皓两人也都毫不示弱，气机相对，气势对抗。

　　“这一仗我们谁上？”那个红衣女子开口说道，“不如就让我来吧！”

　　“我先上！”

　　那个蓝衣剑客毫不相让地说道。

　　众人都能够明显看得出来，这四人之间的感情只怕也是很淡薄，彼此之间只怕还有竞争关系在。

　　其他人撇了撇嘴，也没有和这个蓝衣剑客竞争。

　　而东方皓和梅海云相互看了一眼，还是东方皓先上前，说道：“那就让我先来吧，你们这些出手，非死即伤，下手也未免太过狠毒了点！”

　　那蓝衣剑客只是淡淡地说道：“技不如人，死了也怪不得别人，难道还能如何？”

　　听到这个话，场馆之中九大名校的学生肺都快要气炸了，这些人简直是欺人太甚。

　　隐藏在人群之中的司徒子英和乐雨竹也是怒不可遏，但是谁让他们输了呢。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　东方皓冷冷地说道。

　　“谁让你客气了，我对你也不会客气！”那蓝衣剑客开口说道。

　　东方皓刹那间，释放了全身上下的气势，那一股恐怖的气势一下子震惊了整个场馆。

　　先天级别的气势，而且并不像是其他各校的高手往往都只有先天一重，先天二重的修为。

　　名动天下这么多年的东方皓，居然已经跨入了先天五重的境界，虽然比不上当初江凌霄的境界，但是只怕也是不差多少了。

　　在人群之中，司徒子英和乐雨竹相互看了一眼，眼神之中难言震撼，他们都是各自学校的第一名，但是也不过是勉强跨入了先天四重而已，比起其他十大名校的第一高手要强大上不少，但是现在明显已经被东方皓甩开了。

　　“这就是东方皓的实力么？若是当年没有梅海云，放在往届来说，东方皓绝对有冠军的资质！”

　　“确实如此，如果放在以往，东方皓绝对一个人能够镇压一辈人，只可惜现在的妖孽越来越多了，当年有楚云凡，现在还有梅海云，他总是无法出头，不是他实力太弱，而是他的对手太强了！”

　　“有点意思，比那些废物要强上不少，不过结果还是一样！”

　　这个蓝衣剑客毫不客气地说道。

　　东方皓冷哼一声，直接飞扑了上去，手中长刀瞬间劈斩了出去。

　　“摧山狂刀！”

　　这一刀下去，仿佛整个天地都跟着被劈斩成了两半一样，如果面前有一座神山，也会被他一下子劈斩成两半，这也是一门极为可怕的刀法，强势无比。

　　面对东方皓这可怕的一刀，这蓝衣剑客根本没有任何一星半点的害怕，只是手中的长剑骤然一下子刺了出去。

　　“轰！”

　　这一剑，直接将东方皓的刀芒给刺了个对穿。

　　东方皓这才惊愕的发现，这个蓝衣剑客的实力居然比他还要更强上一筹，已经跨入了先天六重了。

　　此时他才终于明白了，为什么之前的顾昌和陈雷在蓝衣剑客的面前是如此的不堪一击了。

　　简直是分分钟就被击败，着实是因为双方实力差太远了。

　　东方皓几乎是片刻之间就被压制到了下风，毫无悬念的，双方实力的差距，由此可见一般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的攻击，不断将东方皓压制的十分狼狈，这些人太强了。

　　整个场馆的学生都懵逼了，不是东方皓的实力不够强，实在是因为对方太过恐怖了。

　　虽然东方皓没有像是顾昌和陈雷那般轻易落败，但是落败也只是时间的问题了。

　　原本还人声鼎沸的场馆居然一下子冷了下来。

　　“别玩了！”

　　此时，那个黑衣刀客开口说道。

　　“嘭！”

　　众人看见，那个蓝衣剑客与东方皓交手了三十招之后，猛然一下子爆发，剑势如同场合一般轰向了东方皓，瞬间就将东方皓轰飞了出去。

　　东方皓一瞬间就被重创了，而那个蓝衣剑客还是不依不饶，想要置他于死地。

　　一旁的梅海云终于忍不住出手了，他虽然和东方皓是竞争关系，但是此时双方明显处于同一个阵营，他不可能眼睁睁的看着东方皓惨死。

　　“五行剑之庚金剑！”

　　剑芒好似一道金色的光芒横扫过场控，直接冲向了那个蓝衣剑客。

　　“你还是给我停下来吧！”

　　那红衣女子却陡然一下子出现在了梅海云的面前，长鞭好似一条长龙一般，直接扫向了那一剑，将庚金剑挡了下来。


第759章 联邦大学不过如此

　　那红衣女子咧嘴笑笑说道：“你的对手是我呢，你别搞错了！”

　　“让开！”

　　梅海云大喝一声。

　　那个女子脸色顿时难看了下来，说道：“就凭你，你也配？”

　　说完，他手中的长鞭犹如一道恐怖的闪电一般扫向了梅海云。

　　而梅海云才刚刚出手，就暗暗心惊，这个红衣女子的实力，居然完全不在他之下。

　　在另外一边，东方皓已经只有招架之力了，他越是心急，顿时就直接爆发了自己全部的实力。

　　“轰！”

　　梅海云全部的实力爆发，居然比起东方皓还要恐怖，初步的跨入了先天六重的境界。

　　这个实力一出，顿时震惊全场，尤其是在东方皓也仅仅只是先天五重巅峰的情况下，梅海云居然抢先一步跨入了先天六重，比起当年的江凌霄也只差一些了。

　　许多人都想起了当年梅海云可是号称能够与同龄段的江凌霄相提并论的，如果不是后来被楚云凡抢了风头，他的风头只怕也不会逊色于当年的江凌霄。

　　而事实证明确实如此，在楚云凡“死去”后的两年，梅海云果然问鼎了联邦大学第一高手，无人能够撼动。

　　而看到了梅海云的实力，无论是那个玄衣青年，还是黑衣刀客，全部都是眼前一亮。

　　“没想到人类联邦之中，居然还有这种级别的存在！”

　　“这种人，即便在圣地当中，也不差！”

　　黑衣刀客和玄衣青年，相互看了一眼，从彼此的眼中看出了几分忌惮的神情。

　　现在联邦的学生被他们虐来虐去，其实有不少天赋还不在他们之下，但是人类联邦的传承就差远了，虽然有超古代文明的遗迹传承，但是几乎是白手起家一样，数百年的时间终究还是太短了。

　　“不过可惜了，也就只能到此为止了！”

　　黑衣刀客的眼神之中露出恢复了无比的自信。

　　“我们圣地要想入主人类联邦，必须要将他们彻底折服，打服这些人类联邦年青一代，只是刚刚开始而已，这个世道太乱了，普通人居然和修行者地位一样，这简直是倒行逆施！”那个玄衣青年不满地说道。

　　“这根本不是正常的情况，不过以后由我们圣地统治人类联邦，会恢复真正的秩序的！”

　　那个黑衣刀客道。

　　这边梅海云和那个红衣女子大战正酣，而在另外一边，东方皓直接被轰飞出了比斗场，那个蓝衣剑客想要杀他，却终究没有能够得逞，一群联邦大学的学生见势不妙，连忙冲了出来，将东方皓保护在其中。

　　他们早就知道这些人的风格，下手绝不留情，早就在准备了。

　　即便如此，逃脱一劫的东方皓还是感觉到，全身上下的骨头都一下子崩裂开来了一样，眼神之中务必的惊骇，这个蓝衣剑客的实力太恐怖了。

　　如果只是功力的话，这蓝衣剑客比他强上一个境界还不至于相差如此之大，但是这蓝衣剑客所修行的功法明显比他强多了，所以他才会被轻松击败。

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷出，整个人都好多了。

　　他勉强坐了起来，然后开口说道：“报上你的姓名，下一次，我一定会击败你！”

　　他没有绝望，只差一点而已，如果他的功法更好，他不至于输得这么惨。

　　“没死算你走运，失败者没有资格知道我的名字，况且就凭你所修行的垃圾功法也想报仇？再练一百年也没用！”这蓝衣剑客毫不客气的直接说道。

　　“你……”

　　而在另外一边，梅海云和那个红衣女子的战斗却已经到了白热化的阶段了。

　　那红衣女子的攻势如潮，随手挥出的长鞭如同长枪一般，轰破一切，别看他是个女子，但是论狠辣，也是丝毫都不差。

　　实力并不比那个蓝衣剑客要差！

　　但是只可惜他遇到了梅海云，梅海云实力同样跨入了先天六重，不逊色于当年的江凌霄，五行剑法攻守兼备，又被他练到了五行一体的地步，论实力根本不在这个红衣女子之下，稳扎稳打，居然打的有声有色。

　　看到这一幕，联邦大学的学生都振奋了起来，毕竟到了最后还是要靠他们联邦大学来保住联邦学生的尊严的。

　　此时他们已经早就没有了之前要狠狠教训这四个人的想法了，他们都见识到了这四个人的强势，确实太恐怖了，难怪之前司徒子英他们全部落败了，连东方皓都不是对手。

　　梅海云能够保持不败，就已经很不错了。

　　“我已经没耐心继续等下去了！”

　　眼看着就要形成僵局之势的时候，蓦地，那个黑衣刀客却陡然一下子进入了场中。

　　犹如猛虎下山之势，直接冲入了场中，长刀出手，那雪亮的刀芒直接带出了数丈长的刀芒，扫向了梅海云。

　　梅海云也没想到那个黑衣刀客居然这么不讲究，直接冲了进来。

　　连忙使用了五行剑诀中的戊土剑进行防守。

　　“嘭！”

　　刀芒斩入了梅海云的剑芒之中，直接一声巨大的轰鸣声将他斩的连连后退了几步。

　　梅海云顿时全身警惕大作，光只是那个红衣女子出手就已经够重了，现在才发现，真正可怕的是这个黑衣刀客，实力还要在他与那个红衣女子之上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连几刀下来，一刀比一刀恐怖，梅海云终于坚持不住，直接被轰飞了出去。

　　一口鲜血喷出，显然直接落败！

　　整个场馆内一阵哗然，之前梅海云还是所有人的希望，能够和那个红衣女子打的不相上下，但是在那个黑衣刀客出手之后，只几招就彻底落败了。

　　顿时看向那个黑衣刀客的眼神之中，就带上了几分敬畏的神情。

　　尤其是司徒子英和乐雨竹，都握紧了双拳，他们就是白给了这个黑衣刀客，司徒子英差点被他劈死，可谓是深仇大恨。

　　“你干什么？”那个红衣女子不满的上前说道。

　　“难道你忘了我们来的目的了么？他实力不输于你，你根本赢不了他，何必浪费时间！”

　　那黑衣刀客毫不客气地说道。

　　然后他的目光扫向了整个场馆，淡淡的说出了一句话，让整个场馆都沸腾了。

　　“联邦大学，不过如此，甚是失望！”


第760章 楚云凡登场，轰动全场

　　顿时整个场馆内都一下子炸开了锅了，联邦大学内都是整个联邦最为精英的一群人，彼此之间彼此可能也未必服气，但是无论如何，能够考上联邦大学都是他们最为光荣的事情。

　　这个黑衣刀客的话，却将他们贬落尘埃，便是联邦总统也不敢说出联邦大学不行的话，何况是不知道哪儿来的一个家伙。

　　“被逼，两人联手，胜了又有什么好骄傲的！”

　　“不要脸，二对一！”

　　许多学生，怒不可遏地说道，反倒是梅海云自己平静的多了，因为他知道的很清楚，虽然他确实是被这个黑衣刀客打了个措手不及，然而即便正面交手他也不是对方的对手。

　　这个黑衣刀客太恐怖了，就他所知的人，同龄人中能够给他这么恐怖的压力的，也唯有两年前楚云凡还在的时候了。

　　此时他竟然生出了一个念头，如果楚云凡还在就好了，如果楚云凡还在的话，或许能够挡得住这个黑衣刀客。

　　这个念头一旦产生就一发不可收拾，当年楚云凡的实力可还是要在他之上的，两年的时间过去了，自己变强了非常多，中间又有了几个奇遇，实力突飞猛进。

　　但是如果楚云凡还没死的话，最次也不会比这个黑衣刀客要差。

　　“可惜，这楚云凡若在就好了，他若不死，我们联邦大学怎么会落得如此下场！”

　　一个学生蓦地一下子开口说道，顿时所有的大四老生都想起了那个曾经的传奇，几乎是一路横扫无敌上来的，现在所向无敌的联邦大学双骄，当年也不过是楚云凡的手下败将而已。

　　如果他在的话，联邦大学必然不至于让人瞧不起！

　　对于当年楚云凡的辉煌，大四的学生是知道的最清楚的，以大二学生的身份，居然挑翻了大四的江凌霄，那可不是寻常的学生。

　　当年江凌霄的威势比之现在的梅海云也都不差，也就是说，两年前楚云凡就已经比现在的梅海云还要强了，若是不死，灭掉这几个家伙，又有什么难度？

　　大三的学生也隐隐知道一些毕竟他们那个时候刚刚入学，很多事情都还不清楚。

　　而大一大二的学生就基本不知道还有这么一个人了。

　　“那个楚云凡是谁？很厉害么？”

　　“当然了，当年楚云凡学长可是我们整个联邦大学的骄傲！”

　　从老生的口中，大一大二的学生才知道原来联邦大学之中还有这么一个强大之极的前辈。

　　在大三大四的老生口中，关于楚云凡的种种事迹也都清晰的展现在了新生们的眼前。

　　那确实是一个传奇，可惜死了。

　　那个黑衣刀客见整个场馆内的学生也并不屈服，也并不恼怒，反而在怀念一个已经死去的人，那些所谓的楚云凡的事迹，在他的耳中，分外的可笑。

　　那不过是人们习惯性替死去的人美化罢了，两年前惊人不代表现在也惊人。

　　修行之路不进反退，人都已经死了，现在再借由什么如果之类的，不显得可笑么？

　　“你们联邦大学，号称联邦第一学府，现在难道要将这一切推诿给一个死人么？”黑衣刀客冷笑一声，看着这些学生说道。“什么如果他没死，死了就是死了，修行路上，白骨皑皑，死去的天才何止千千万万，死了便是死了，哪有那么多如果！”

　　这黑衣刀客的一席话，更让联邦大学的学生愤怒，简直是当面打脸。

　　甚至现场都有几个导师彻底恼怒了，释放出了自身强大的气息。

　　那个黑衣刀客神情都凝重了起来，因为联邦大学可不同于清华北大复旦天南这样的学校，可谓是高手如云，即便以黑衣刀客的修为，都不算什么。

　　如果不是不好以大欺小，今天这黑衣刀客都走不出去学校。

　　“怎么，联邦大学的导师要以大欺小么？”这黑衣刀客高声说道，“学生赢不了，便是老师出马，啧啧，我算是明白了，联邦大学的厉害！”

　　那几个导师被拿捏住了话头，虽然心中恼怒，但是却也不得不停止了脚步，输了就已经够没面子了，如果他们再上场，无论输赢都丢人丢到姥姥家了。

　　“你这话说的也太早了点吧，况且你还没全部赢过呢！”

　　蓦地，就在全场对那黑衣刀客怒目而视的时候，一道身影缓缓走进了场馆，朗声说道。

　　所有人都顺着声音看去，却见，那是一个黑衣青年，长相秀气之中带着几分硬朗，一身劲装，身形看起来修长挺拔。

　　整个场馆都怔住了，那些导师，那些大三大四的学生都彻底傻眼的看着这个青年。

　　“楚云凡！”

　　顿时各种喧嚣声几乎要将房顶掀翻。

　　所有人都是难以置信的看着门口的那一道身影，那不是楚云凡又是谁呢。

　　尤其是与楚云凡打交道最多的那些同年，东方皓，梅海云，司徒子英，乐雨竹等人对楚云凡最为熟悉不过了。

　　虽然足足有两年的时间不见了，楚云凡的样貌也有了些许的变化，更成熟了，但是他们还是轻而易举的就认出了楚云凡了。

　　因为实在是太深刻，太难忘了，当年，他们都是何等出色，即便梅海云抢先一步得到了状元郎的名头，但是他们何曾放弃过，可以说是群星闪耀，都曾经耀眼一时。

　　唯有楚云凡是不同的，后来居上，以一己之力压制的他们根本没有任何光彩。

　　有些人天生就该是天上的太阳，挡也挡不住。

　　但是更多的人却有一种见了鬼的感觉，因为他们明明记得楚云凡应该已经陨落了才对。

　　连江家都放弃了对他的追杀，以江家痛恨楚云凡的程度，如果不是他确实已经死了，江家怎么可能放弃对他的追杀呢。

　　“楚云凡啊，真的是他！”

　　“那就是楚云凡学长么？”

　　“一定是我看错了！”

　　众人顿时沸腾了。

　　而那个黑衣刀客则是看向楚云凡道：“你就是那个楚云凡？看起来也不怎么样！”

　　楚云凡只是咧嘴笑笑：“刚才你说联邦大学不过如此？还没赢呢，大话不要说太早了，现在我来了，你们是一个一个上？还是一起上？我赶时间！快点决定！”


第761章 技不如人，一拳轰杀！

　　一个一个上，还是一起上？

　　楚云凡的声音回荡在场馆中，在经过了短暂的沉默之后，学生们都一下子沸腾了。

　　“学长加油，弄死这几个家伙！”

　　“好好教训他们！”

　　“让他们知道我们联邦大学的厉害！”

　　这些人已经不管楚云凡究竟是如何复活的了，因为对于他们来说楚云凡如何复活的，或者说为什么没死，远没有狠狠教训这些人要来的重要。

　　“好大的口气！”

　　那个玄衣青年神色不善的看着楚云凡，这一路挑战以来，都是他们看不起这些联邦的学生，什么时候居然被人无视到了这个地步了。

　　简直是岂有此理！

　　而那个黑衣刀客也认真看向楚云凡，虽然他有绝对的自信，但是之前整个联邦大学的学生都在怀念楚云凡，也让他微微有些在意。

　　梅海云在他眼里也算是不错了，但是据说居然还不是那个楚云凡的对手。

　　“让我们一起上，我看你也没有这个资格！”

　　此时，那个玄衣青年冷笑一声，上前一步说道。

　　“啪！”

　　他的双手握拳，顿时真气灌输其上，犹如两个铁锤一样，在场的很多其他学校的学生看着，脸色都变了。

　　因为他们学校的第一高手就是败在这一双铁拳上的。

　　“希望你会比那个梅海云稍微强一点，不要让我失望才好！”

　　玄衣青年高声说道。

　　楚云凡看着这个玄衣青年说道：“大话不要说的太早了！”

　　“哼！”

　　这个玄衣青年冷哼一声，整个身体好似炮弹一般，竟然直接在短时间内冲破了音障，冲到了楚云凡的面前。

　　虽然不能长时间进行突破音障的运动，但是只短时间内能够达到这样的速度，也足够惊人了。

　　许多人只感觉眼前一花，这个玄衣青年就已经来到了楚云凡的面前了。

　　只有修为最高的人，才能够看到，他的双拳上，裹着两只手套，只是手套呈现半透明的颜色，一般人不仔细看，也根本认不出来。

　　“冰魄拳！”

　　他这双拳轰出，刹那间，整个场馆居然都感觉温度下降了好几度，在楚云凡的周围，更是冰封一片，这个玄衣青年的功力确实惊人。

　　双拳轰出，整个天地都仿佛跟着冰封了起来一般。

　　那个玄衣青年的脸上露出了几分得逞的神情，因为楚云凡根本动也不动。

　　“轰！”

　　这双拳直接轰在了楚云凡的身上，但是这个玄衣青年的脸色却骤然一下子变了，因为他注意到了，自己这双拳轰到了楚云凡的身上，只靠近他一寸的地方，就再也无法靠近了。

　　有一股恐怖的力量阻止了他的双拳的前进。

　　“护体罡气！”

　　他的脑海之中，顿时冒出了这么一个念头。

　　“太差劲了！”

　　楚云凡动也不动，只是淡淡地说道。

　　不仅仅那个玄衣青年，剩下的蓝衣剑客，黑衣刀客和红衣女子也都纷纷动容。

　　因为楚云凡的表现着实惊人，一身护体神功居然能够修炼到这般程度，以肉身硬抗那个玄衣青年的双拳。

　　即便是他们之中最强的那个黑衣刀客也不敢说一点防御都不做，凭借着自身硬抗。

　　那简直是在找死！

　　那个玄衣青年听到了楚云凡的话，顿时冷笑一声，虽然这双拳没能够奈何的了楚云凡，但是他也没有丝毫气馁。

　　然后他顿时长啸一声，手上的那一对手套陡然一下子爆发出了惊人的毫光。

　　“法器，他的手上，居然是一件法器！”

　　许多人不由得惊呼了出来。

　　“不对，应该是伪法器，还不是真正法器的那种为例，但是对于一个先天境界的高手来说，也已经足够惊人了！”

　　此时，一个先天高段的导师猛然一下子开口说道，他们见多识广，自然能够认得出来。

　　这并不是完全体的法器，应该说是法器的胚胎，但是即便如此，价值也是难以估量。

　　“什么狗屁的东西，居然敢在你爷爷我面前装蒜？”这个玄衣青年高声说道。“试试我的冰魄手套！”

　　他全身的真气都输入了其中，几乎是当场化作了一条恐怖的冰龙，冰龙瞬间朝着楚云凡扑杀了过去。

　　这也是一门极为了得的拳法，修炼到巅峰，甚至一拳能够冰封一个巨大的湖泊，甚至还有更进一步的能力。

　　黑衣刀客几人脸色也都凝重，他们虽然暂时合作打压联邦的青年才俊，但是彼此之间也是竞争关系。

　　联邦大学的学生们也都心里紧张了起来，这个玄衣青年只这一手，就不在梅海云之下。

　　一条冰龙犹如要直冲云霄，张开了血盆大口，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　而在他的面前，楚云凡只是简简单单的五指捏拳，然后一拳轰出。

　　“嘭！”

　　这一条巨大的冰龙面前，是一个普普通通的拳头而已，双方碰撞到了一起，这一条冰龙直接将这个拳头吞了下去。

　　“卡拉卡拉卡拉！”

　　还不等众人发硬过来，却见这一条冰龙却在众目睽睽之下，一寸一寸的碎裂开来。

　　那个玄衣青年才刚刚意识到不好。

　　却见楚云凡高声说道：“你这拳法也不过如此！”

　　然后却见楚云凡收拳于腹，一拳轰出。

　　“修罗部！”

　　这一拳猛然轰出，直接化作了一个可怕的修罗的身影，这个修罗巨大的拳头猛地一下子朝着那个玄衣青年轰了下去。

　　“嘭！”

　　那个玄衣青年一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，像是承受了千万吨的恐怖巨力一样。

　　他在地上滚落了两下，全身的骨头都断掉了，稍微挣扎了一下，就直接断了气。

　　这一次，楚云凡没有留手，因为他知道，这个玄衣青年杀过人，直接对十大名校的高手下了死手。

　　既然杀了人，那就有该被杀的准备。

　　他才不管这些人究竟是什么来头！

　　“你……你竟然敢杀了他！”

　　黑衣刀客，红衣女子和蓝衣剑客都彻底傻眼的看着楚云凡，仿佛不敢置信楚云凡能杀了他，敢杀了他。

　　“技不如人，还敢如此嚣张，就是取死有道！”楚云凡淡然地说道。


第762章 轰死蓝衣剑客，解气！

　　那黑衣刀客，红衣女子和蓝衣剑客都是脸色铁青，因为楚云凡说的这个话，他们之前也说过类似的话。

　　尤其是蓝衣剑客，才刚刚说过类似的话，而现在楚云凡就用他的话来啪啪啪打脸。

　　这脸打的生疼生疼的。

　　“你可知道他是谁？”蓝衣剑客高声说道。

　　而许多联邦大学的学生更是不屑地说道，这是只许州官放火，不许百姓点灯。

　　他们之前杀人的时候，怎么没想过这些了。

　　“不愧是楚云凡师兄啊，之前这些人不是很牛逼么？结果还不是被一拳轰死了！”

　　“让他装逼，这是踢到铁板了吧！”

　　“我对失败者的名字没有兴趣！”

　　楚云凡抬着头说道，那个蓝衣剑客的脸上更显得难看，因为这也是他刚才说的话，现在又被楚云凡甩了回来，狠狠打脸。

　　“好，你真是够胆子！”

　　那个黑衣刀客眯着眼睛，身上的杀意肆意释放着，甚至几乎要让周围的空气都凝固了。

　　“现在决定了没有，你们是打算一起上？还是一个一个上！”

　　楚云凡冷笑着看着这几个人。

　　不管他们是谁，有什么目的，都不能放过。

　　“他还是一如既往的强势！”司徒子英好不容易才终于平静了下来，他刚才也是沉浸在楚云凡居然还活着的震撼之中，而现在，才终于回过神来，只觉得无比的苦涩。

　　那个自己都完全不是对手的顶尖高手，却连楚云凡简简单单的一招都挡不住，谁强谁弱，已经毋庸置疑了。

　　应该说，楚云凡更强了，和那个时候他与楚云凡的差距相比，此时显然相差更大了。

　　一旁的乐雨竹也同样是那般神情，无论什么时候，楚云凡似乎都是那般的无敌，一般人根本无法与之相抗衡。

　　而那个蓝衣剑客和那个红衣女子相互看了一眼之后，自然也都明白彼此眼神之中的意思，楚云凡远比传说中更加棘手。

　　之前那个玄衣青年与他们的实力也在相仿佛之间，结果面对楚云凡连区区一招都根本挡不住，他们自然也不敢再托大了。

　　两人相互看了一眼，就当场朝着楚云凡扑杀了过去，一左一右，配合起来非常的默契。

　　那个红衣女子一甩手中的长鞭，居然爆发出了一阵惊人的光芒，她手中的长鞭，也是一件伪法器，也是只差一点点就能够成为法器，威力确实无敌。

　　之前梅海云拿不下这个红衣女子，也是在兵器上吃了亏了。

　　这一条长鞭以迅雷不及掩耳之势瞬间就朝着楚云凡的方向横扫而至。

　　而在另外一边，那个蓝衣剑客手中的长剑也同样爆发出了惊人的光芒，这些人都同样不简单。

　　剑芒化作了一道数丈长的剑芒，直接朝着楚云凡的头颅劈斩了下来。

　　两人一左一右，封死了楚云凡所有退避的空间。

　　而那个黑衣刀客似乎还是有所矜持，并没有参与到围攻之中，他对于自己的实力有着绝对的自信。

　　面对两人的攻击，楚云凡只是稍微一侧头，那一个红衣女子所横扫过来的长鞭，居然直接打空了，一下子从楚云凡的身体之中穿透了过去。

　　“怎么可能！”

　　那个红衣女子顿时不可置信地说道，如果楚云凡仅仅只是挡下了他的攻击，那也就算了，偏偏楚云凡居然是这般诡异的躲了过去。

　　“这是什么身法？”那个黑衣刀客也顿时震惊的看着楚云凡，他当然知道这是一种身法，但是却是不知道这是什么身法，比他之前所知道的任何一种都要厉害的多了。

　　即便是在他们圣地之中，也没有这样的功法！

　　一下子闪过了那个红衣女子的攻击之后，楚云凡抬起手化作一掌硬着那一道斩落下来的剑芒而上。

　　“嘭！”

　　这一道剑芒斩落在了楚云凡的手掌上，但是却没有如同许多人所想的一样，楚云凡的手掌被切下来。

　　相反的，这一道剑芒落到了楚云凡的手上，简直就像是遇到了克星一样，一寸一寸的崩裂开来。

　　“什么，怎么可能！”

　　那个蓝衣剑客不敢置信，他这一剑，他根本不敢相信有人居然能够只凭借徒手就挡下了他这一剑，根本就不合常理。

　　但是楚云凡已经做到了，他向前冲的身体根本来不及停止下来。

　　却是不知道什么时候，楚云凡居然已经冲到了他的面前。

　　“不好！”那蓝衣剑客顿时就感受到了不妙，果然就在他意识到的同一个时刻，楚云凡身上一股恐怖的拳意就沸腾了起来，直接化出了一尊巨大无比的修罗，然后猛然一拳轰落了下来。

　　这一个巨大无比的拳头狠狠朝着那个蓝衣剑客轰落了下来，那蓝衣剑客连忙再度挥出了一剑，剑芒比起刚才那一剑还要粗大了几分。

　　他这是真正用了全力，之前楚云凡就是一拳解决了那个玄衣青年，他怎么可能不注意。

　　“轰！”

　　他扫出的剑芒直接被楚云凡轰出的修罗部轰成了碎片，根本阻挡不住楚云凡的这一拳。

　　他顿时亡魂大冒，他试图转身就跑，因为他已经意识到了自己根本挡不住这一拳。

　　然而楚云凡这一拳看似速度不是很快，但是实际上却是快如闪电，直接锁定了他。

　　他根本逃不了，直接就被轰中了。

　　“嘭！”

　　这个蓝衣剑客顿时被轰飞了出去，手中的长剑也直接飞了出去，然后却见，蓝衣剑客整个人狠狠的摔在了地上，他的脖颈直接被扭断了，竟然惨死当场。

　　这个蓝衣剑客下手狠辣，非死即伤，但是楚云凡出手同样毫不客气。

　　一旁的东方皓看着实在是太解气了，之前那蓝衣剑客实在是太过嚣张了，如果不是刚好有联邦大学的学生早就准备好了，上前抢救，他就死在这个蓝衣剑客的手上了。

　　又死了一个，同样不过是区区一招而已，这个蓝衣剑客就已经死了。

　　一拳轰死这个蓝衣剑客，楚云凡只是淡淡的冷笑一声：“不过如此！”


第763章 三死一伤，他更变态了！

　　那个红衣女子不过是刚刚出手，一击不中而已，仅仅只是这么短的时间，和她一起来的那个蓝衣剑客就这么被楚云凡一拳轰死了。

　　楚云凡这一拳究竟有多重，简直不敢想象。

　　她顿时有一种亡魂大冒的感觉，之前所有的猜测都被推翻了，楚云凡的实力比起他们来说，不是只强大一点点而已。

　　他们数量上的优势对于楚云凡来说已经没有了任何意义，他们试图左右夹击楚云凡，现在想想，才知道究竟有多么的愚蠢。

　　她连连后退，根本不敢再出手进攻了！

　　她看向了旁边的黑衣刀客，希望他出手。

　　而这个时候，那个黑衣刀客也已经意识到了自己的问题，他太托大了，他对于自己有足够的自信，但是也太小看了楚云凡的实力。

　　“住手！”

　　黑衣刀客连忙大喊出声，但是已经来不及了，一拳轰杀了那个蓝衣剑客之后，楚云凡就已经来到了那个红衣女子的面前。

　　“该死！”

　　那个红衣女子大吼一声，手中的长鞭好似长龙一般席卷了出去，试图阻止楚云凡，但是根本没有任何用处，他手中的长鞭直接从楚云凡的身体之中穿梭了过去。

　　这一条几乎堪比长枪一样的刺穿力的长鞭，根本无法对楚云凡造成一星半点的影响。

　　只是一瞬间而已，楚云凡就已经冲杀到了这个红衣女子的面前。

　　“螳螂神腿！”

　　楚云凡大喝一声，一条腿笔直的扫出，简直像是螳螂的巨钳扫出一样，那个红衣女子根本无法阻挡得住这么快的一击。

　　和两年前相比，楚云凡的螳螂神腿威力大了实在是太多了，只是简简单单的一击而已，就扫中了这个已经跨入了先天六重的红衣女子。

　　“嘭！”

　　这个红衣女子被直接轰飞了出去，整个身体狠狠撞到了比斗场上，直接摔出了巨大的裂缝。

　　这个红衣女子惨叫不已，但是她紧接着就发现，自己并没有死去，楚云凡留手了。

　　楚云凡缓缓走到了红衣女子的身边，说道：“留你一条命，不是因为你是个女孩子，而是你之前至少没有杀人，我不知道你们究竟接到了什么命令，但是你们做的太过了！”

　　而原本横冲过来的那个黑衣刀客，顿时也停下了脚步。

　　“你是在替他们报仇？”黑衣刀客看着楚云凡说道。

　　“我虽然和他们没什么关系，但是你们这么嚣张的打脸可不行！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“你们可以没有理由的杀人，我杀你们你又何必问理由呢？如果说理由，就像你们说的，你们太弱了！”

　　那些联邦大学的学生顿时哄笑了起来。

　　“对，没错，就是你们太弱了！”

　　“这么弱也敢来挑战我们联邦大学！”

　　“楚学长，干得好！”

　　楚云凡杀人他们都没有觉得有什么不对的地方，只觉得无比痛快，这一个月来，整个联邦的大学生都被这四个人压制了，不少学校连他们的骄傲都死在了这几个人的手上。

　　那个黑衣刀客整个人都凝重了起来，而楚云凡一步一步的走向了那个黑衣刀客，说道：“你是圣地出来的？哪个宗门？”

　　“你居然知道我们圣地？”那个黑衣刀客有点意想不到，事实上，就连网上流传的关于他们是圣地出身的事情，也是他们有意放出来的，但是这楚云凡知道的稍微多一点。

　　“多少知道一点，说说看吧，你们圣地究竟想干什么？”楚云凡装作对于圣地知道很多的样子。

　　“你唬我？”那个黑衣刀客冷笑着说道。“很快你们都会知道的，但是在此之前，你不要想从我嘴里知道！”

　　“那要你何用？”楚云凡冷冷的看着那个黑衣刀客，“不识抬举！”

　　楚云凡本来也不想和这个圣地直接冲突，但是直觉告诉他，他导师失踪，下落不明，生死未知和这个圣地有直接的关系，他不能不在意。

　　也可能是他现在的层次太低了，还没有办法接触到这个事情，所以他想用自己的办法去探知这一切。

　　既然都已经到了这个地步了，也就没办法了，只能刚正面了。

　　那个黑衣刀客顿时只觉得全身的汗毛都倒立了起来，有一种极度危险的感觉。

　　瞬间，他就出手了，他感觉自己不能让楚云凡先出手，否则的话，后果简直不堪设想。

　　他手中的长刀一下子暴涨除了惊人的刀芒。

　　刀芒在闪烁，一下子冲霄而起！

　　这个黑衣刀客确实比其他三个人要强大太多了，其他三人不过是先天六重的境界而已，而这个黑衣刀客居然已经跨入了先天七重，先天高段。

　　想想他不过才是二十岁出头，如何不让人震惊，当年的江凌霄也不过是和蓝衣剑客三人在伯仲之间而已。

　　当然，并不是江凌霄的天赋差了，只是双方所受到的教育不同，圣地似乎有更加完整的传承，比起还在摸索阶段的人类联邦似乎更加强大。

　　这一刀斩落下来，几乎刹那间，就已经将空气都给切割成了两半。

　　“难怪你这么自傲，比江凌霄还要强大，但是在我的面前，还不够看！”

　　楚云凡耻笑一声，只是简简单单的一拳轰出去。

　　“嘭！”几乎是一刹那间，这一拳就轰碎了那漫天斩落下来的刀芒。

　　无论是先天六重也好，还是先天七重也好，在楚云凡的面前，都没有任何区别。

　　楚云凡的拳势去势不减，直接轰向了黑衣刀客，黑衣刀客几乎是惨叫一声，然后整个身体瞬间倒飞了出去，狠狠摔到了地上，他的胸口不知道什么时候已经多出了一个大洞，那是被楚云凡轰出来的。

　　在场许多学生都直接欢呼了出来，那些都是之前有第一高手死在了这个黑衣刀客手中的学校的学生。

　　楚云凡为他们报了仇。

　　而更多的人还在懵逼的状态，在楚云凡出现之后，仅仅是出手了几招而已，这几乎碾压整个联邦学生的几个人，就这么惨败在了楚云凡的手中。

　　三死一伤！

　　他更变态了！


第764章 网络上掀起惊涛骇浪

　　现场所有人都是一片鸦雀无声，楚云凡以闪电般的速度将这四个人打的三死一伤，而本身却是毫发无伤。

　　双方的战斗力的差距，已经一目了然了。

　　大部分的学生都沉浸在那种扬眉吐气的兴奋感之中，只有其中一小部分人沉浸在楚云凡恐怖实力的震撼当中。

　　“没想到他居然已经进步到这个地步了么？”

　　“果然，和他的差距越来越大了！”

　　“他真的不是怪物么？人类怎么可能进步这么快！”

　　包括司徒子英，东方皓，梅海云，乐雨竹等曾经是楚云凡对手的人，此时都只剩下了感慨的想法，这两年之中他们的进步已经算是不慢，甚至可以算得上是天纵奇才也没有错，未来数十年早晚会进入先天巅峰，成为整个联邦的大人物。

　　但是现在和楚云凡一比，那就真的什么都不算了。

　　“你……你……”那个红衣女子依旧震惊的看着楚云凡，不敢相信楚云凡敢突下杀手。

　　他们高高在上的时间太久了，在圣地之中也是高高在上的天之骄子，他们在九大名校说杀人就杀人，与人交手非死即伤，除了要打压联邦学生的气势之外，便也是习惯了，从未将这些所谓联邦的精英学生放在心上。

　　所以也没有想过有人敢对他们真的下杀手，即便是九大名校的学生被杀了，学校的导师也只是要将他们拿下，也还没有想过当场打死。

　　谁都知道，他们四个来路虽然不明，显然都有大来头，在还没有搞清楚情况的时候，不会随便出手。

　　“你竟然敢杀了他们，他们的宗门不会放过你的！”这个红衣女子高声说道。

　　“他们什么宗门，说说看吧！”

　　楚云凡微微一笑，不过他看了一眼已经沸腾的场馆，懒得多说什么，直接带着那个红衣女子便离开了这个场馆。

　　许多学生还有些奇怪，楚云凡怎么踩刚刚来了就走了，但是很多人却还是很清楚这里面的情况的。

　　“他和江家是什么关系，难道还要在这里等着江家的人来找他的麻烦么？”有人知道他和江家之间的恩怨。

　　“也对，两年前他将江家闹了一个天翻地覆，之前江家以为他已经死了也就算了，但是现在他既然没死，江家必然不会善罢甘休！”

　　众人议论纷纷，关于楚云凡和江家的恩怨也被那些新生所熟知。

　　而今日一战，楚云凡力挽狂澜，挡住了几个高手的突袭，那种狂暴的模样，印入了许多人的脑海之中，根本想望都忘不掉。

　　这一股风潮，不仅仅刮到了各个学校之中，甚至还刮到了网上，因为这一场战斗虽然很多人不能亲自来到现场，但是实际上在场有很多人都在做现场直播，全方位的展现。

　　本来想看东方皓和梅海云两人力挽狂澜，谁知道这两人却在网络上当着无数双眼睛的眼皮子底下惨败了。

　　那黑衣刀客的威势让人胆寒，这一战，不仅仅是诸多学生在关心，事实上，很多先天境界的武道高手也在看。

　　如果是一般的学生，确实不值得让他们多做关注，但是这一战的高手显然都已经超过了先天境界的层次，而且实力还都不差。

　　在这种情况下，许多先天高手也都看了这一战，在看到梅海云与东方皓都先后战败之后，也不由得感慨。

　　“此非战之罪，无论是梅海云还是东方皓，都很强，尤其是东方皓，更是只差一点就能够跨入先天高段，未来如果机缘巧合说不定能够进入滋生神通的境界，然而对方太强了！”

　　“这些人究竟是从哪儿冒出来的！”

　　“尤其是那个黑衣刀客，即便在先天七重的高手之中也不弱了，想想他不过才二十多岁，未来的前途简直不可限量！”

　　许多先天高手都不由得羡慕嫉妒恨地说道，因为他们跨入先天境界的时候，很多都已经是四十多岁了，最少也已经三十多岁了。

　　那还是跨入了先天境界，即便其中一部分人有机缘跨入了先天七重以上的先天高段，许多都已经在六七十岁以上了。

　　这也是赤裸裸的现实，无论是梅海云也好，还是东方皓也好，他们的天赋再强横，也无法代表所有人的实力。

　　尤其看到黑衣刀客几刀就将梅海云重创，即便是在虚拟网络上，都是一片哗然，难道就没有人能够出来阻止这几个人么？

　　而到了后来，楚云凡的出现，更是一下子轰动全场，在虚拟网络上也是一片哗然，因为很多人对于楚云凡都不陌生，无论是他作为联邦大学当年的首席，还是后来直接挑翻了江家，虽然现在已经很少有人提起，但是当年可以说是震惊一时。

　　而更重要的是，在他们的印象之中，楚云凡应该早就已经陨落了才对，然而事实却是楚云凡居然还好端端的活着。

　　两年的时间过去了，楚云凡没死，还变的更加强大了。

　　那让所有人都束手无策，甚至有成名已久的先天高段的高手都自己承认不是对手的黑衣刀客，居然被楚云凡一拳就打死了。

　　这等强大的实力，即便是那些见多识广的先天高手也看的目瞪口呆。

　　一瞬间居然无语凝噎，很多先天高手原本在虚拟网络上做解说，为许多普通人解说双方交手的情况，但是看到了这场交手，都有点懵逼。

　　“这楚云凡的战力，恐怕已经超越了先天七重巅峰以上！”

　　许多先天高手都自己代入了一下，如果当时换做他们是那个黑衣刀客，只怕也免不了被一拳打死。

　　不是他们太弱了，而是楚云凡太强了，这种不讲理的打法加上明显十分高明的拳法，让楚云凡几乎是无可匹敌。

　　而对于普通民众来说，他们只顾着叫好，终于有人来为联邦学生扳回一局，狠狠打压了对方的嚣张气焰。

　　这圣地着实太过嚣张了。

　　压根也没有将人类联邦放在眼里，连联邦至高学府都不放在眼里。

　　一时间，各种声音都在网络上冒了出来，整个网络上皆是一片风起云涌。


第765章 圣地虚实

　　“楚云凡该杀！此人心性凶残，人面兽心，如果不杀不足以平民愤！”

　　“联邦政府如此不作为，放任这个杀人凶手逍遥法外，何谈法律公正？”

　　不知道什么时候，在虚拟网络上开始铺天盖地的说楚云凡杀人残忍之类的消息，在各个主流网站上，都开始铺天盖地的刷频。

　　即便有说楚云凡好的声音也会很快就被镇压下去，形成了好似一面倒一样的对于楚云凡的批评。

　　明眼人都看得出来，是有人出手了，请水军进行刷频，能够在整个联邦网络的各个角落进行刷屏的，有这般实力的并不多，再加上楚云凡的仇敌是谁，也就不难推测出来了。

　　那就是江家！

　　但是江家显然小看了网民的力量，江家越是这么做，就越是激起了许多的网民的反感，因为现代社会讲究民主，虽然不可能真正做到民主和公正，但是经过了这么多年的宣传，这个概念早就已经深入人心了。

　　一旦有人有一点试图用权势镇压的苗头，就往往会让网民极度反感，反正也不是要在现实和江家作对，仅仅只是网络，人人都能成为一个键盘侠。

　　只过了一夜而已，就彻底面临反弹了，原本也并不是人人都赞同楚云凡，但是现在为了反对江家而发起了声讨。

　　江家负责网络舆论的负责人，也是一夜之间就发现网络上各种声讨江家的帖子出现在各个网络上。

　　“粗暴！”

　　楚云凡关掉了个人终端，看到了这一天的网上舆论大战，江家粗暴的手法也引起了众怒，不过背后有没有楚家等推波助澜，那也是毋庸置疑的。

　　不过对他来说，这些都不是最重要的，江家想靠舆论就奈何楚云凡，那当然不可能的。

　　江家想要弄死楚云凡，楚家就想要保住楚云凡，这两年来，江家和楚家的矛盾更加激烈，没有了联邦总统的压制，各个家族之间本来就有的矛盾和冲突，也渐渐带出了几分火气。

　　此时，他在东华市之中，路清璇帮他找的那个秘密的基地之中。

　　而在他的旁边，正是那个红衣女子，经过了一番治疗之后，她身上的伤势已经好的差不多了。

　　但是无论如何，那个红衣女子却不敢再放肆了，开玩笑，要知道，眼前的这个家伙可是能够一拳就能够将自己杀死的存在。

　　她也有些无语的看着眼前的楚云凡，怎么明明连传承都是刚刚摸索出来的人类联邦之中却会冒出这么一个妖孽出来。

　　是的，她也只能用妖孽来形容眼前这个家伙，尤其是在得知了双方同龄之后，一直以来她都被冠以天才之名，现在真正见到了楚云凡这种妖孽之后，她哪里还敢有丝毫的自傲。

　　山外有山，天外有天，人外有人！

　　“现在你也已经恢复的差不多了，该是时候说说你们那个圣地的事情了吧！”

　　楚云凡看着这个红衣女子说道。

　　那红衣女子想到之前治疗她的治疗仓，也不得不啧啧称奇，这人类联邦确实有其独到的一面。

　　从圣地出来之后，见识了太多的现代科技，这是和圣地里完全不同的社会风貌。

　　“你要是不说的话，就别怪我不客气了！”

　　楚云凡直接说道。

　　“那好吧，反正这也不是什么秘密！”那红衣女子还是抵抗不住楚云凡的威慑。

　　反正也谈不上什么机密，无非是一些基本的情况而已。

　　接下来，在红衣女子的讲述之中，楚云凡才真正知道了这个圣地究竟是什么来头。

　　这个圣地就是之前姜源斌曾经提到过的通常意义上的隐世宗门，隐世家族。

　　甚至这隐世要隐世到另外一个空间去，圣地和现在的昆仑界严格来说并不在同一个位面空间之上。

　　是一个亚空间，但是这个亚空间存在的时间无比的长，甚至可以追溯到传闻中的超古代文明。

　　圣地中的宗门甚至就是从超古代文明时代流传下来的，可以说源远流长。

　　楚云凡听到了这个，顿时眼前一亮，自从他得到了丹皇的传承，了解到了那个波澜壮阔的时代之后，就一直想搞清楚，当年那个曾经辉煌一时，甚至到处攻略其他位面次元的超古代文明为什么好似一夜之间就消失了一样。

　　这一点，就算是现在人类联邦的历史学家也没有办法得出准确的结论，仿佛是遭到了一场巨大的灾难一般。

　　“既然你们圣地的宗门都是从超古代文明时代就流传下来的，那么你们一定清楚为什么超古代文明会突然消失了？”楚云凡问道。

　　“这个我们也不是很清楚，因为过去实在是太久了，只知道当时情况紧急，圣地各个宗门，匆匆忙忙的就进入了圣地避难，因为太过匆忙，许多典籍也都遗失了，这么多年下来，早已经不知道多少代了，或许一些大宗门的典籍中会有记载，但是我们是不知道的！”

　　那红衣女子摇了摇头。

　　楚云凡有些失望，道：“看来只能未来有机会进入圣地一看究竟了！”

　　“你还敢进去？”那红衣女子看着楚云凡，兀自不敢置信地说道。“你知道你之前都杀了谁么？”

　　“说来听听！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　他做事向来果决，更不会婆婆妈妈的后悔，杀便杀了，那是对方取死有道。

　　“就先说那个身穿玄衣的，那是神拳宗这一代极为杰出的嫡传弟子，还有那个蓝衣剑客无常剑宗的这一代的剑子，就算是争夺下一代的无常剑宗的宗主也都大有希望，而那个黑衣刀客更是不得了，乃是我圣地第一大家族，魏家最杰出的子弟！”那红衣女子一个一个数了过来。“这都是我圣地赫赫有名的宗门，就算是最弱的神拳宗，都有神通境界的宗主坐镇，魏家更是不止一个神通境界的高手，你现在杀了他们的传人，你还去圣地，不是自寻死路么？”

　　那红衣女子嘴角带着几分淡淡的嘲讽，似乎在嘲讽楚云凡的不自量力一样。


第766章 一波又起，冲楚云凡来的

　　“这么说起来，你们几个在圣地也算是精英弟子了？”楚云凡淡淡地说道。

　　心中却也为圣地的底蕴和实力心惊，随便一个宗门都有神通境界的高手坐镇，那个魏家居然还不止有一个神通境界的高手，这比现在的联邦各个家族，宗门都要强大上不少。

　　这对于现在的人类联邦来说绝对不是什么好消息，因为这个圣地入住联邦之心已经是昭然若揭了。

　　如果有联邦总统在的话，那确实不用担心，有主心骨在，联邦的实力能够完全动用，圣地再强也没有用，这并不是吹牛。

　　人类联邦科武并重，最大的优势也是这科技，就像是堪比先天高手的高级机甲，如果人类联邦下狠心，就能够大量的量产，靠着数量也能淹没一切强敌。

　　光拼消耗也能够把圣地耗死，圣地有多少先天高手能够这么硬拼？

　　科技流的发展，走的是数量而不是质量的路线，像那种高级机甲，只要有材料，要多少就有多少。

　　但是一个先天高手要培养起来，动辄就是数十年的时间。

　　他几乎是不用想也知道，林乘风一直嚷嚷的圣地入主联邦肯定不会是和联邦开战，否则圣地能被直接拖死。

　　必然是从高层入手，这些楚云凡稍微想想也能够像的出来。

　　这么说起来，那之前修炼大百科上的情报，江家老祖带领了一批不知道哪儿来的高手围攻了他的导师姜源斌，导致姜源斌下落不明的事情，也就可以理解了。

　　修炼大百科反应的是联邦大学的情报搜集能力，而以联邦大学的情报搜集能力算不上全联邦最顶尖，也是第一流的，连联邦大学的情报上都显示不知道究竟是哪儿来的神通境界的高手。

　　这本身就很诡异，说明了这个事情的不同寻常！

　　而现在，已经不用猜测了，楚云凡已经可以百分百的肯定，肯定是江家和圣地中的人勾结到了一起了，江家利用圣地中的高手来铲除异己。

　　楚云凡心中忧虑，却也知道，此时他还插不上手，只有跨入滋生神通境界，或者拥有起码堪比神通境界的战力，才有可能插手。

　　“那是当然，你以为我们几个是炮灰么？我们才不过是二十多岁而已，就已经跨入了先天高段或者即将跨入先天高段，未来有很大机会跨入滋生神通的境界，你以为这种人是路边的大白菜么？”那红衣女子有些不满地说道。

　　楚云凡一想，那到也是，别看东方皓，梅海云在这些人的面前不堪一击的感觉，但是那已经是整个联邦最顶尖的精英了。

　　如果这种弟子都是炮灰的话，那圣地的实力足以强大到碾压联邦而不需要其他的手段了。

　　不过很快，那红衣女子也有点没有底气了，她看了一眼楚云凡，这才是一个超级变态。

　　楚云凡年纪和他们差不多，但是却能够秒杀他们！

　　即便是在圣地之中，这也是绝无仅有的变态。

　　“行了，那你可以走了！”

　　楚云凡看着那个红衣女子说道。

　　那个红衣女子还有点不可思议的看着楚云凡，似乎不敢相信，楚云凡就这么将她给放了。

　　“你不怕我将你的地址暴露出去么？”那个红衣女子有点不敢置信地说道。

　　“联邦现在虽然说没有了总统，但是治安也还没差到那个地步！”楚云凡说道。“出动大规模杀伤性武器，真当这里的驻军是开玩笑的么？至于一般高手，不是我自吹，你来多少我灭你多少！”

　　那个红衣女子将信将疑的看了一眼楚云凡，似乎在考量楚云凡话的真假，不过无论如何，楚云凡很强这点是毋庸置疑的，一般的高手只怕真的奈何不了楚云凡。

　　这也是楚云凡的底气所在，跨入了先天五重之后，他的战力甚至足以横扫先天八重的高手，面对先天九重乃至先天巅峰的高手都足以全身而退，除非对方动用重火力，否则他没什么好担心的。

　　即便动用了重火力，有魔临人间图在身上，除非一瞬间轰死楚云凡，否则的话他都可以在短时间内进入山河图的空间之中。

　　所以除非能瞬杀楚云凡，否则他都没什么好怕的，最恶劣的情况也不过是暴露了山河图空间的存在而已。

　　那个红衣女子走出门之前，还是回过身来，对楚云凡说道：“我不知道你哪来的这么大的自信，但是看在你放过我一马的份上，我可以给你一个提醒，此事不会就这么完了，尤其是魏家，你杀了他们最杰出的传人，他们不会善罢甘休的！”

　　“走吧！”

　　楚云凡点了点头。

　　在那个红衣女子离开之后，楚云凡还是谨慎的进入了山河图的空间之中，外面的基地即便被炸的粉碎，也伤不到他。

　　而在山河图的空间之中，一头足足有四五米高的巨兽正趴在地上，懒洋洋的吸收着灵气。

　　“真以为我好欺负？到时候就给你们一个惊喜吧！”

　　楚云凡说完，就盘坐了下来，他要争取时间，一口气突破到先天六重，到那个时候，除非滋生神通强者亲自出手，否则他足以横行无忌。

　　而就在此时，在网络上江家和倒江家的势力杀的难舍难分的时候，一个声明突然在网上出现。

　　那就是一个名字叫魏子雄的人，声称自己是乃是圣地魏家的代表，在一个月后将会举办一次交流大会，而所有人类联邦有名有姓的青年俊杰也都在邀请的范围之内。

　　而他的目标则是宣扬圣地理念，同时加深各个青年俊杰对于圣地的了解。

　　一时间，网络哗然，那黑衣刀客等四人所带出来的关于圣地的消息也让许多人都对圣地这个突然冒出来的势力有了兴趣，只是他们还是一头雾水。

　　现在突然有人宣称自己来自圣地，给与诸多青年俊杰一个相互了解的就会和平台，自然立刻就吸引了诸多青年俊杰的目光。

　　包括天龙山庄林少宇，楚家楚皓月等青年俊杰都已经表示会出席这一次的交流大会。

　　然而紧接着，这个魏子雄就表示早就听闻唐家娇女唐思雨容貌上佳，气质出众，愿娶之为妻当是平生快事，然后就向唐家发出了邀请。

　　一时间哗然，许多人都清楚，唐思雨在江家江凌霄死去之后，就没有人再敢打主意，因为所有人都知道他和楚云凡的关系不浅。

　　而反应快的人，却已经反应过来了，这分明就是冲着楚云凡来的。

　　然而更让所有人没想到的是，唐家居然欣然同意，表示会让唐思雨赴约！


第767章 风起云涌

　　此时，江家祖地，一间宅邸之内，两个青年相对而坐。

　　一种一个一身华袍，眉目俊朗，身材修长，端坐在座位之上，自由一种威势。

　　而在他的对面，则是一个约莫着二十七八岁模样的青年，一身的袍服更加现代化一些，同样威势不减。

　　“江丹，你确定用这个方法，能将那个楚云凡引出来？”那个华袍青年缓缓开口说道。

　　他的言语之间，自然有一种不怒自威的味道。

　　“之前楚云凡为了那个贱婢敢硬冲我江家祖地，若不是对他十分重要，他怎么可能身犯险地？”在他的对面，那个青年缓缓开口说道。

　　他看了看眼前的这个青年，据说是圣地魏家这一代的杰出子弟之一，也正是这段时间在网络上掀起狂澜的，魏家魏子雄。

　　“就这，他就有致命的弱点，为了一个区区女人，如此犯险，成不了大事！”魏子雄不屑的撇了撇嘴。

　　“不过他不是已经死了么？为什么还没有死！”

　　江丹摇了摇头，此事江家上下也非常不能理解，可以说是完全无法理解，因为楚云凡的情况可是江家老祖亲自确认过了，基本上就是死路一条，没有别的可能性了。

　　滋生神通的强者的眼光何等犀利，照理说楚云凡应该不可能有存活的机会才对。

　　然而楚云凡却奇迹般的存活了下来！

　　“不管他为什么活下来，这一次一定要他死！”

　　江丹冷漠地说道。

　　“看来你一定是恨死他了！”魏子雄笑笑说道。

　　“恨他？不，我为什么要恨他！”

　　江丹淡淡地说道：“其实我应该感谢他才对，如果没有他，江家上下谁能够注意到我江丹才是之前下一任族长的第一人选，没有他斩杀江凌霄，江家哪里轮得到我！”

　　魏子雄却有几分赞同的意思，因为他又何尝不是如此，有一个太过优秀的后辈，也不是什么好事，因为最终登顶的位置也就只有那一个而已。

　　“不过越是如此，他就越是要死，杀了他，下一任族长就会落入我的手里没跑了！”

　　江丹淡淡地说道：“这次你我联手，就要把事情办的漂漂亮亮的，让那些老家伙也无话可说！”

　　“那是自然的，不过主要的就是让世人都知道我圣地的存在，至于杀楚云凡？只是顺带而已！”魏子雄淡淡地说道，“等我圣地入主人类联邦，你们江家所能够获得的好处也远远不是现在能比的，你们人类联邦有很多天才无法跨入滋生神通的境界，并不是本身的天资不够，甚至都不是资源不够，很多干脆都是功法上有缺陷！”

　　“所以我才会和你们合作，不然我这辈子可能都无法跨入滋生神通的境界了！”

　　江丹说的非常坦然，他已经三十了，但是修为却卡在先天八重有几年的时间了。

　　修行越到后面越是困难，许多人勇猛突进也就那么几年的时间，剩下来的时间则就是水磨工夫了。

　　即便以他的天资和江家的财力，一般来说，再过十几二十年他能够达到先天巅峰也就是极限了。

　　要想跨入滋生神通境界几乎是不可能的！

　　因为前路已经断了，虽然有人在不断续路，然而整体来说，路是断的，能越过去的人，无一不是天资，气运，资源都极为强大之人。

　　他不甘心，江家无法支撑他更进一步，所以他只能和魏家合作。

　　“在诸位大人还没有进入之前，要我等先打好前站，那些青年俊杰，都是下一代各个势力的接班人，唯有先将他们威慑住，才不至于给我们添乱！”魏子雄缓缓说道。

　　“这一次，一定要一击成功，楚云凡，来了就别想走了！”江丹冷笑着。

　　这个邀请在网络上愈演愈烈，虽然有些人看出来了，这分明是针对楚云凡而来，但是更多的人却为了邀请名额而疯狂。

　　因为能够被邀请到的，无一不是当下最为强大的青年才俊，即便是很多老一辈的强者面对这些人的时候，也不占优势，甚至可以说，许多人都会被吊打。

　　谁能够被邀请也就成了各自实力的证明！

　　不过也有很多人对此展开了怀疑，这个魏子雄突然冒出来的，谁知道他有几斤几两，凭什么，就有资格召开这样的交流大会。

　　毕竟不是一般的交流大会，不是一般人有资格召集的，必须有非常高的名望才可以。

　　除了有些早已经收到风声的青年才俊打算赴约之外，更多的人，却选择了观望。

　　这些人哪一个不是名扬天下几年，甚至十几年的人物，平日里一个个孤傲不逊，一个突然冒出来的人就想要召集这种交流大会，也得看看自己有没有这个资格。

　　而就在所有人都在观望之际，魏子雄终于有了动作，第一战便是挑战了联邦一直以来都颇有盛名的双刀王山，这个早就已经跨入了先天高段的先天高手在魏子雄的攻击之下，只是支持了不到三招而已，就已经战败了。

　　这种惊人的实力，一下子就在网上炸开了锅了，虽然还是有很多人在观望，但是已经没有人敢觉得魏子雄不自量力了。

　　这展现出来的实力，确实已经远远超过了大部分人的想象。

　　而在此之后，魏子雄又接连开启了挑战之旅，一个又一个在联邦内有名的高手都被他挑翻，无一例外，甚至连一个能够在他的手下撑过十招的都没有。

　　一时间，魏子雄名声大噪，隐约之间，在网上甚至有人称呼他为年轻一辈第一高手。

　　虽然有些人质疑，这些人没有一个是大家族的出身，但是很快就有人反驳，这些人虽然都是散修，没有什么厉害的背景，但是自身都有奇遇，并不比那些大家族，大势力的高手要差。

　　随着魏子雄挑翻了越来越多的高手，网上对他的质疑也已经越来越少了，而响应他的交流大会的人也开始逐渐多了起来。

　　而在网络上，关于楚云凡会不会去的事情，又成了热议的话题。


第768章 出关，赴会

　　已经有很多人已经猜测出来了，这个交流大会起码有很大的一部分的目标就是冲着楚云凡而来的。

　　整个联邦民众亿亿万，聪明者不计其数，从这个圣地出来的势头来看，显然是准备立威的，之前那几个人挑翻联邦十大名校，若不是有楚云凡力挽狂澜，几乎以一己之力打的整个联邦的大学生灰头土脸，死伤惨重。

　　更别说现在魏子雄出手挑战那些成名已久的高手，难道就只是为了让别人知道自己有资格举办交流大会么？

　　恐怕最重要的便是立威吧，而之前那一拨被楚云凡打的粉碎，四个高手三死一伤，可谓是脸面丢尽。

　　无论是为了立威，还是为了给那几个死在楚云凡手上的天才报仇，都不会轻易善罢甘休。

　　这是一个显而易见的陷阱，楚云凡去了，必然不会有好果子吃，因此在网络上各种关于楚云凡是否会去这一次的交流大会也就成了许多人猜测的话题。

　　在许多人看来，楚云凡如果选择这个时候前往，那么毫无疑问是非常不明智的。

　　“此时过去，那不是自寻死路么？”

　　“明知山有虎偏向虎山行，虽然是一种勇气，但是也得分情况吧，楚云凡虽然强，但是毫无疑问，这个魏子雄更恐怖！”

　　“只怕这个魏子雄距离先天九重都只差一步了！”

　　然而还是有很多人在网上支持楚云凡前往。

　　“难道我们偌大的联邦居然找不到能够压制这个所谓圣地出来的人么？”

　　“即便那个魏子雄很强，但是我觉得楚云凡也未必会输！”

　　“我猜他一定会去，原因无他，那魏子雄都拿他女人作威胁了，身为一个男人，难道他能够就此不管么？”

　　一时间，在网络上各种喧嚣声不断，而在这个过程中，那个交流大会的名头也越来越大。

　　逐渐已经成为了当下网络之中的一个热门话题。

　　时间也随着魏子雄一个一个的挑战那些知名高手而渡过。

　　短短一个月的时间而已，也不过是一眨眼的功夫，在许多人还在期盼更加精彩的变化的时候，就过去了。

　　而此时，在秘密基地之中闭关的楚云凡终于出关了。

　　“轰！”

　　楚云凡只是简简单单的一拳轰出，整个基地内的空气剧烈的抖动了起来，身体内的气血流淌之间，简直像是长江奔流一样。

　　这分明是他的功力更进一筹，已经达到了先天五重巅峰。

　　“最近我这修为接连突破，也是之前死里逃生洗经伐髓的原因，这两年我虽然修为进步不大，但是根基却打的极为牢固，不然要想这短短时间内接连突破，那就是妄想了！”楚云凡暗道。

　　“只要再破入先天六重，在先天境界之内，我就不需要再有任何担心了！”

　　楚云凡道：“本来想一口气突破，但是看来有人不想我安安稳稳啊！”

　　这一个月来在网络上闹的沸沸扬扬的消息，他又怎么会一点察觉都没有，毕竟他这次闭关不是闭死关求突破。

　　他出关之后，路清璇第一时间就已经赶来了。

　　在听闻了楚云凡要去参加这个交流大会的时候，路清璇有点大惊失色。

　　“这明显就是一个针对你的阴谋，你就这样去了，肯定会落入对方的圈套之中！”路清璇好心提醒说道。

　　“我知道，这不是阴谋，是阳谋！”楚云凡道。“阴谋好躲，阳谋不好躲，我敢去，就是我有把握，你以为我会明知道他们要针对我，我还去送死么？”

　　路清璇一时哑然，想了想，楚云凡虽然做事看似毛线，但是往往都是早有准备，之前挑翻江家多大的事情，所有人都以为他是疯了，根本不可能做到，然而他偏偏就做到了，最后还全身而退。

　　“既然他们都已经搭好了舞台，我不去看看，那不是太对不起他们的处心积虑了？”楚云凡冷笑一声。“对了，我这里有一张药材的清单，你帮我搜集上面的药材，回来我就要开炉炼丹！”

　　路清璇顿时眼前一亮，她还记得数年前楚云凡炼丹给她带来的震撼，虽然现在山河丹药公司也请了不少的炼丹师，但是却在也没有一个人能够带来和当初楚云凡那般的震撼。

　　只是后来楚云凡开炉炼丹的次数已经屈指可数了，现在终于又要开炉炼丹了。

　　她接过丹方一看，上面只是记录了这种丹药的名字，先天一气丹。

　　而这也正是楚云凡打算接下来要炼制的丹药，这是一种先天境界期间服用的丹药，能够极大的提升自己的实力。

　　用来突破现有的境界是最好不过的了，正好他经过了之前的洗经伐髓，根基打的无比牢固，也不怕留下什么后遗症。

　　到时候再突破到先天六重，就是顺水推舟的事情，本来以他现在的修为，如果要突破，最迟也就是数月之内而已。

　　只是现在时局动荡，他也等不了那么长的时间了。

　　“走，去会会他们！”楚云凡淡淡地说道。

　　杀他个天翻地覆！

　　一个月的时间过去，网络上对于交流大会的讨论，更是喧嚣尘上，随着被打败的人越来越多，这个交流大会也就越来越吸引人的目光。

　　这一日，在地球上，泰山之巅，曾经古代皇帝用来封禅的地方，现如今早已经被无数的妖兽所盘踞。

　　而就在今日，突然山脚下迎来了，许许多多的武者，有单独前行的，也有三三两两一并前来的。

　　原因无他，因为那个在网络上闹的沸沸扬扬的交流大会就会在这泰山之巅举办，而所有收到了邀请的人，都只能凭借着自身的实力前往泰山之巅，如果做不到的话，甚至连参与这一次的交流大会的资格都没有。

　　这也算是一个隐形的考验，所有人都明白，但是还是有很多人跃跃欲试，许多人也想借着这个机会一战成名，名扬天下。

　　除此之外便是许多前来围观的人，一时间，早已经沉寂多年的泰山，竟然热闹了起来。


第769章 唐思雨发威

　　早已经斑驳的山道上，遍染各路妖兽的鲜血，在越来越多的武道高手赶来之后，这里附近的妖兽也就遭殃了。

　　虽然这些妖兽对于普通人来说强大和可怕至极，然而对于这些动辄先天以上的高手来说，却都不算什么了。

　　尤其似乎是为了展示自身实力一样，魏子雄等人在三天前就已经来到了泰山之上。

　　原本盘踞在泰山上的诸多妖兽，要么被赶走，要么被杀死，整个泰山为之一清。

　　虽然还有一些妖兽，不过对于前来参加聚会的高手来说，却不算什么了。

　　泰山之上，被现代器械挖出来的一个巨大的广场之上，此时早已经是人声鼎沸，短短几天的时间，就能够在泰山之上盖起亭台楼阁，这魏子雄所拥有的实力，也让许多人心中暗暗心惊。

　　上百联邦各地赶来的青年俊杰们，按照彼此之间平时的关系分成了一个一个的不同的圈子，而其中几个为首之人，无一例外，都是八大家族一级的少主。

　　这些人各个都睥睨一切，即便是在这些现今人类联邦的诸多最强的青年高手之中，也是佼佼者。

　　“这个圣地的魏子雄到底什么来头，你们可知道？”

　　“我也不清楚，但是我只知道今天一定有热闹好看了！”

　　“你是说那个楚云凡么？”

　　“不错，听说之前被楚云凡打死的那个黑衣刀客就是魏子雄的族人，想必肯定不会善罢甘休的！”

　　“就是不知道那楚云凡会不会来了！”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　而在这个时候，人群之中一阵骚动，因为一男一女，两个人从泰山下走了过来。

　　众人眼前一亮，尤其是后面那个女子，更是引起了一阵小骚动。

　　“那个就是唐家的唐思雨么？”

　　许多人的目光都落到了那个一袭长裙，神情有几分清冷，好似姑射真人一般的唐思雨。

　　“不错，就是她，魏子雄以她为诱饵要让楚云凡上钩，没想到唐家居然真的让她前来了！”

　　“在她前面的那个不是唐家少主，唐子腾么？”

　　看到这两人前来，一道人影直接排众而出，来到了那个唐子腾的面前，说道：“你们唐家为何会答应魏子雄的邀请？”

　　这人不是别人，正是楚皓月。

　　楚云凡好不容易死而复生，江家上下震怒，而楚家上下则是兴奋无比，现在魏子雄明摆着在这里设下了一个陷阱，他不可能不管不顾。

　　楚皓月本能的怀疑，唐家在这个时候出乎意料的答应了魏子雄的邀请，幕后肯定有什么交易。

　　“我们唐家做事，好像还不需要向你们楚家交代吧？”

　　唐子腾根本不给面子的直接说道。

　　“你们唐家做事确实不需要向我们楚家交代，但是如果你们暗地里有些什么打算，我也希望你们清楚，这不是你们唐家能够承受的起的！”

　　唐子腾不客气，楚皓月更加不客气。

　　本来唐家和楚家所在的阵营就不同，原本唐家和江家就更加亲近一些，如果不是爆出唐家老祖被江家老祖所控制炼制成了活人傀儡，只怕两家都快要合并了。

　　唐子腾脸色更加难看，因为唐家老祖的陨落，现在连尸体都要不回来，所以唐家在最近一段时间内可以说成了人尽皆知的笑柄。

　　“你就是那个唐思雨？”此时，就在众人目光都聚焦到了这里的时候，一个男子的身影排众而出。

　　一个身穿明黄色长袍的男子缓步走了出来。

　　楚皓月眉头微蹙，不知道他想干什么，直接开口说道：“黄维扬，你想干什么？”

　　楚皓月一口道出了这个男子的身份和来历，竟然是八大家族之中黄家子弟。

　　“没想干什么，楚皓月，这个事情你是不是管的太多了点，我就是有点好奇，这到底是个什么女人，江凌霄要与她订婚，楚云凡为她杀上江家，就连圣地出来的魏子雄也想娶她为妻，难道她真有这么大的魔力？”这个男子黄维扬缓缓开口说道，神态有几分轻佻说道，“确实长得丰姿出众，难怪这些人都为你疯狂了，怎么样，不然考虑一下我吧，我可是黄家下一代少主，比那个楚云凡不知道强到哪儿去了！”

　　在场的许多人都是任静，听到这里，如何还不明白，很明显，这又是一个冲着楚云凡来的。

　　许多人也想起来了，楚云凡那可不仅仅是得罪了江家，当初他可也杀了不少黄家的高手。

　　只是没有江家高手这般多而已。

　　不过让众人有点意外的是，唐子腾居然没有阻止的意思，许多人心中就有了判断，这唐家的态度，有几分玩味。

　　这一次唐家居然会答应魏子雄的邀请就已经很反常了。

　　“黄维扬，你要是对楚云凡有什么意见，你大可以冲着他去，没必要在这里阴阳怪气的，欺负一个女子，有意思么？”楚皓月冷冷开口说道。

　　“楚皓月，你果然还是喜欢多管闲事！”

　　这个时候，远处传来了一道张扬的声音，众人转头一看，那个人却不是江家现如今的少族长江丹又是谁呢。

　　随着江丹的到来，现场的气氛一下子就僵了起来。

　　“啧啧，这水嫩的皮肤！”

　　黄维扬啧啧一笑，竟然一下子就朝着唐思雨娇俏的脸庞抓了过去。

　　楚皓月正想出手阻止，却发现，自己居然被江丹直接锁定了，直接挡住了自己。

　　而就在这个千钧一发之际，唐思雨一声娇斥，一口长剑猛然出鞘，雪亮的剑光，直接扫了出来。

　　“刷！”

　　黄维扬在千钧一发之际躲开了这一剑，后背完全湿透，不敢置信，自己的手指差点就被削掉。

　　刚才那一剑，唐思雨的剑光太快了，在场大部分人都只觉得快到了极致。

　　“臭娘们！”

　　黄维扬恼羞成怒，本以为只是一个任凭自己拿捏的花瓶，却不想差点吃了大亏，他的手上，一口长刀直接出手，化成了漫天的刀光斩落了下来。

　　眼看着这漫天的刀芒就要将唐思雨给锁定了，却见，唐思雨手中长剑好似一道闪电撕裂了夜幕一般的将那漫天的刀光都给撕裂掉。

　　居然一剑破万法，直接将黄维扬手中的长刀扫飞掉，然后手中的长剑以迅雷不及掩耳之势将黄维扬的手掌都给斩落了下来。


第770章 楚云凡很狂啊，来了没有？

　　顿时，整个广场上彻底哗然，所有人都是目瞪口呆的看着唐思雨，他们的看法与黄维扬类似。

　　在他们的眼中，唐思雨不过是一个花瓶一样的存在而已，纵然她有天赋，年纪的劣势摆在这里。

　　大的可能比她都要大上十岁了，这个差距就已经是无法逆转的了。

　　以唐思雨的年纪，能够跨入先天境界，便已经不错了。

　　何况唐思雨自从出名以来，便不是因为天赋实力如何，而是因为和楚云凡，和江凌霄之间的瓜葛。

　　然而谁也没有想到，唐思雨这刚刚出手，居然如此惊人。

　　黄维扬在众人之中实力不算拔尖，但是那也是在众人之间，而他们是什么人，那已经是整个联邦同龄段的之中最强的一批人了。

　　黄维扬怎么说也已经跨入了先天七重，步入了先天高段，未来也是有很大可能跨入先天巅峰。

　　而这样的人只一招而已，就被唐思雨斩掉了手掌，所有人都看得出来，黄维扬有点轻敌了。

　　然而实力到了这个地步，即便有些轻敌也不至于随便就被人斩去手掌。

　　此时他们再看唐思雨的时候，眼神就已经变了，这也是一个女强者，绝对不只是一个花瓶而已。

　　“滴答滴答！”

　　鲜血从剑尖滴落下来，整个场面显得无比的怪异。

　　黄维扬惨叫一声，捂着手腕，不敢置信的看着唐思雨。

　　而唐思雨一张俏脸上只有淡然的神情，仿佛刚才那一剑只是随便斩了路边的野草一样。

　　唐子腾看着唐思雨，眼神之中竟然闪过几分嫉妒的神色。

　　“靠！”

　　楚皓月最终也只憋出了这么一句，本以为唐思雨是个拖后腿的累赘，谁曾想，这居然也是一个狠茬子。

　　这种说斩手就斩手的果决，让他想起了楚云凡，实力都是次要的，这种一出手便是狠辣无比的风格，简直像极了楚云凡。

　　而真正让他都忍不住有一种想爆粗的冲动便是因为唐思雨这展现出来的惊人实力。

　　要知道，要知道唐思雨不过才刚刚二十二岁而已，他二十二岁的时候，绝对没有这么变态。

　　这唐思雨究竟是怎么做到的，一想到还有一个好像也很变态的楚云凡，他顿时整个人都有点不好了。

　　这个世界上，天才和普通人的差距实在是相差太远了。

　　“你竟然敢斩掉我的手，我们黄家不会放过你的！”黄维扬尖叫着说道，哪里还有刚才那种趾高气昂的模样。

　　“不堪一击，刚才不过是给你一个教训而已！”

　　唐思雨缓缓开口说道。

　　她的一双美眸巡梭了众人一圈，这一次，我不会让你再孤孤单单一个人奋战了。

　　黄维扬连忙捡着自己的手掌，飞奔逃下山去接手了，虽然这种伤势在现代医疗科技的治疗之下算不上非常严重，但是在众目睽睽之下，都是联邦精英他却丢了这么大的一个人，早也没有脸面继续待下去了。

　　此时，再也没有一个人敢小看了唐思雨，这种实力，在他们这些人之中不敢说巅峰，却也不算弱者了。

　　一旁的江丹看着这一幕，眼神之中闪过几分杀意，这一切都是他安排好的，但是显然唐思雨爆发的实力超出了他的预料，让他有了一种超出想象的感觉。

　　同时他的眼神之中闪过几分贪婪的神色，他知道唐思雨年不过二十岁出头，居然能够和他们这些年长者比肩，必然有奇遇，而且这奇遇只怕不小。

　　让她能够在两年前江家大战时候还束手无策到现在一跃而与众人比肩。

　　“好，好，好，唐姑娘，我对你更有兴趣了！”

　　此时，一个人抚掌笑着从远方走了过来，这个人身形挺拔，只是走了过来，就有一种无形的压迫力。

　　所有人神情都凝重了起来，因为他们都认出了，这就是将他们给召集过来的人，正是那个魏子雄。

　　此时他们对于魏子雄再也没有一星半点的小瞧了，这一个月来，被魏子雄所击败的名家，也是可以排成行了。

　　若是还敢小看了魏子雄，那其实是在侮辱他们自己。

　　唐思雨看也没看他一眼，只是淡淡的走回了人群之中。

　　魏子雄也并不介意，也不觉得尴尬，只是眼神之中更加闪亮了。

　　原本他也以为唐思雨不过只是一个花瓶而已，他对外宣称想娶唐思雨不过也是为了吸引楚云凡过来而已，以他的身份地位，要什么样漂亮的女人没有。

　　但是那种女人也只是玩一玩，腻了便扔了，他的心注定只会在无上武道上，那些寻常只是长的好看的女子根本没有陪他走下去的资格。

　　不可能成为他的道侣！

　　然而现在他一看，唐思雨并不是花瓶，心中强烈的占有欲望一下子爆发了。

　　“诸位，今天我请大家来，乃是为了让大家成为圣地和联邦沟通的桥梁，让诸位能够知道我们圣地究竟是一个什么样的存在！”魏子雄缓缓开口说道。“同时，也让双方的精英有一个切磋的机会。”

　　魏子雄一拍手，顿时几道身影走了出来，有男有女，各自不同，但是都是在约莫着二十多岁的年纪，每一个走出来，都有一种强烈的压迫感。

　　楚皓月此时也已经无心顾忌唐思雨，只是瞳孔微微收缩，因为他已经感受到了，这几个人，毫无疑问，都是高手，而且都是高手之中的高手。

　　每一个都能给他带来强大的压迫。

　　“我听说，有一个人叫楚云凡的，很狂啊，来了没有？”这个时候，其中一个身影直接走了出来说道，那是一个二十多岁模样的青年，只是看起来身形瘦小，有点尖嘴猴腮的模样。

　　让人吃惊的是，他的手上提着两柄巨大的斧头，看起来居然快要有他那么高大了。

　　然后他的目光巡梭了一眼众人，见没有发现之前早就见过照片的那个人，不由得有点失望了。

　　“可惜了，居然没来，不然我就能一斧头砍下他的脑袋了！”

　　他说这个话的时候，身上的戾气竟然直接爆发了。


第771章 还不如个娘们

　　联邦众人顿时心头一震，自然明白，这是一个狠角色。

　　而且居然直接就是为了楚云凡而来的！

　　而在他后面的那几个人，也同样是在跃跃欲试，见楚云凡没来，都有些失望。

　　除了这个人之外，在这些人之中，其中一个玄衣女子直接站了出来，指着唐思雨说道：“楚云凡杀了我的弟弟，让我们家痛彻心扉，他来了我便杀他，既然他没有来，那我就来先杀你，让他也体会一下，什么叫痛彻心扉的感觉！”

　　这个玄衣女子直接飞扑了上来，竟然是神拳宗的弟子，是之前那个被楚云凡击毙的神拳宗的弟子的姐姐。

　　唐思雨神情不变，只是说道：“你弟弟不也胡乱杀人？下手也一样狠毒，不过是死有余辜而已！”

　　“贱人，住嘴！”那个玄衣女子尖叫一声。“那些人算什么东西，怎能和我弟弟比，杀了也就杀了，那楚云凡居然敢杀我神拳宗的人，我必杀他！”

　　“那就来试试看！”唐思雨道。“你们谁还与他有仇的，便可以一并找我算了，他杀的，与我杀的，也没有什么分别！”

　　“好！”

　　楚皓月心中暗自道好，他倒是小看了唐思雨。

　　“等我把你的头打烂，我倒是要看看，你还能不能嘴硬！”

　　那个玄衣女子冷笑一声，双拳居然像是铁锤一样，直接洞穿了场控，杀到了唐思雨的面前。

　　唐思雨则是毫不相让，手中长剑再度发出了雪亮的光芒。

　　两个女子当场斗了起来，却没有一丝一毫的美感，事实上，只有无边的凶险。

　　在场的人，哪一个不是个中高手。

　　自然能够看得出来，双方交手之中有多么的凶险，可以说，只要稍有不慎，就可能惨死。

　　很快，众人就为这两个女子让出了一个战斗的空间。

　　而在这个时候，那个手提双斧的男子大步走了出来，指着联邦众人说道：“都说你们是联邦之中精英高手，我却不信，现在我来讨教几招，你们有谁来赐教？”

　　此时，联邦众人如何还不明白，之前魏子雄说的加深了解交流根本就是扯淡，分明是来找茬的。

　　但是他们并不害怕，要知道，他们也同样是联邦之中成名已久的青年天才，哪一个不是身经百战，实力高强。

　　“我来！”

　　一条长枪直接从人群之中跳了出来，一个身材雄壮的青年从其中一跃而出，长枪直接朝着这个手提双斧的男子刺了过去。

　　这一枪，仿佛毒龙出动一般，只一枪就仿佛要将天上的星辰都给刺落下来一般。

　　“张子方这一枪愈发的精进了，和数年前一战的时候想必，强大太多了！”

　　有一个和这个青年交手过的人开口说道。

　　然而还不等他话音刚落，却见那个手提双斧的瘦小男子只是一斧头劈落到了长枪上。

　　“轰！”

　　好似炮弹轰落下来一般，那个身材雄壮的青年居然差点握不住长枪，连连后退。

　　但是那个手提双斧的瘦小青年此时像是一道闪电一般飞掠而出。

　　只一斧头就劈到了这个雄壮青年的身上。

　　这个雄壮青年根本来不及多做反应，直接就被劈中了胸口，整个人如遭重击，被轰飞出去了好几米，才重重落下，整个胸口都被劈了开来，幸好穿了一件护甲，但是护甲已经彻底被轰碎了。

　　整个胸口的骨头都已经彻底崩碎掉了。

　　只是一斧头而已。

　　这一斧头到底有多重，可想而知。

　　许多人看着，只觉得倒吸一口冷气，可怕极了。

　　这个手提双斧的瘦小青年一身蛮力大的简直堪比妖兽了。

　　这一斧头根本也没什么技巧，就是一斧头砸的人重伤。

　　“不过如此，见面不如闻名，如果你们都是这样子的水平，那就不要出来了！”

　　这个手提双斧的瘦小青年冷笑着，不屑说道。

　　“还不如个娘们！”

　　他说的正是在另外一边激斗的唐思雨和玄衣女子。

　　被他这么一说，那些联邦青年俊杰们顿时全部都暴怒了，这简直是把他们按在地上啪啪啪打脸。

　　“欺人太甚，欺负我联邦无人么？”这个时候，这些青年都一下子爆发了。

　　泰山山脚下，看着这刚刚开辟的山道，一个身穿黑色劲装的青年背手而立，缓步走了上去。

　　而在泰山脚下，居然还有不少人在等待着，他们没有上山的资格，但是却也想在山脚下等待拿到第一手的资料。

　　所有人都能够预料的到，这个魏子雄邀请联邦精英齐聚泰山，最后绝对不可能只是喝喝茶，聊聊天，论论道。

　　谁胜谁负也是网络上很多人正在等待消息的人所想要知道的第一手资料，更有很多人对于这个圣地的来历无比的关切。

　　“那个人是谁？怎么看着有点眼熟？”他们眼看着又有一个人上山去了，不由得有些疑惑。

　　他们之前不是没尝试过上山，但是只要不是邀请名单上的，就统统都会被赶走。

　　“啊，我想起来了，他不就是那个楚云凡么？”

　　“不错，他正是那个楚云凡，没想到他居然真的来了，我还以为他不敢来了呢？”

　　“他迟到了这么一会儿，我也以为他不敢来了呢！”

　　“我就猜他一定敢来，这可是连江家都敢闹他一个天翻地覆的主，区区一个泰山之局怎么可能吓的住他！”

　　“我刚刚收到了消息，现在山上已经打成了一团啦，这个交流会起码有一半是为了这个主而设的，他这一来，岂不是更加混乱了！”

　　“这个局面越来越乱了，也不知道他们会设下什么局面！”

　　山下众人议论纷纷，这些都落入了楚云凡的耳中，不过他并不是很在意，只是他还是加快了脚步。

　　那里有一个他想了两年的人儿，已经足足有两年都不曾见到了。

　　当楚云凡来到山顶的时候，却见，整个场面出乎他的意料之外。

　　足足上百人，能够站着的，居然不过几个人而已。

　　他所认识的也只有唐思雨，楚皓月，还有一个便是最近闹的沸沸扬扬的圣地魏家的魏子雄，还有一些人则是不认识，但是个顶个都是高手。

　　而那几个人则是将唐思雨团团围住，包抄夹攻。

　　“唐思雨，你竟然敢杀死我圣地的人，今天就是你的死期！”一个手提双斧身材瘦小的青年叫嚣说道。

　　在唐思雨的脚下，一个玄衣女子倒在血泊之中，她被一剑贯穿了喉咙。

　　而唐思雨此时也很狼狈，一条手臂上不断流淌鲜血，居然无法止住。


第772章 联邦的尊严，我来捍卫

　　在那几个人的包围之中，唐思雨也是左突右攻，但是还是无法突围，因为这几个人的修为，没有一个是比她更低的，就会可以说是岌岌可危了。

　　几人都已经跨入了先天八重，战斗起来无比的凶险，各种劲气扫出来，便是十分骇人的。

　　而那些联邦的精英高手也都纷纷退到了广场边缘，盘坐起来疗伤，除了几个运气不好的之外，基本上没有人死。

　　毕竟，魏子雄他们也只是为了压制他们并不想要将他们全部杀死在这里。

　　毕竟他们只是少主还未成长起来，杀了动摇不了各个家族，各个门派的根基，但是却能够让各个家族，各个门派，各个财阀都彻底疯狂。

　　圣地要入主联邦，如果到处都是敌人的话，那无疑就是自寻死路了。

　　但是对于联邦这些精英来说，这种感觉无异于是被人狠狠摁在地上啪啪啪打脸。

　　他们都是何等骄傲之人，但是偏偏现在就是最骄傲的地方被人随便践踏。

　　他们这一群人联手，居然都打不过那几个圣地出来的高手，唯有两个人勉力支持。

　　一个就是原本被以为是一个花瓶的唐思雨居然出乎意料的斩杀了神拳宗的弟子，那可是先天八重的高手，结果就这样被屠戮了。

　　但是唐思雨也付出了不小的代价，一条手臂几乎是废了，许多人都看得出来，那个神拳宗的弟子怕是已经跨入先天八重多年了，但是唐思雨应该是刚刚跨入这个领域。

　　凭借秘法斩杀对方，然而自己却也付出了惨痛的代价。

　　然而更加恐怖的是魏子雄一出手，众人便知道他已经跨入了先天九重，几乎以一己之力便能够镇压全场，就要擒拿唐思雨的时候。

　　虽然先天九重不是先天巅峰，但是对于众人来说，其实也都差不了多少了。

　　先天九重还不是先天境界的极致，只有先天九重之中极少数能够将这个境界修炼到大圆满，无法再提升的那些，才能够被称之为先天巅峰。

　　一直看着没有出手的楚皓月出手了，众人这才知道，这个原本与自己等人齐名的楚皓月，居然抢先一步跨入了先天九重，与魏子雄斗的难舍难分。

　　众人这才想起来，楚皓月当年可是也是一届的状元，镇压了当时所有的高手而登顶，甚至还镇压过比他年纪还大一些的上一届，上上一届的状元，只是这些年作为楚家的少族长来培养的他已经甚少出手，以至于有些人已经忘记了他当初的威名。

　　前几年江凌霄成名的时候，人们也只是拿他和当年的楚皓月相比，可想而知当年楚皓月威名之盛。

　　对上先天巅峰的高手他力有未逮，但是在同辈之中，他确实已经算是强绝。

　　楚皓月的存在，才终于勉强为联邦众人稍微挽回了一些颜面。

　　联邦之中也不是没有天赋异禀的存在，不会放任这些圣地的高手为所欲为。

　　即便在此之前信心满满的魏子雄也没有想到联邦之中居然有人能够挡得住自己，他从江丹那边得到的消息应该是联邦这一代最强者差不多都卡在先天八重才对，这是一道坎，跨入过去绝对不容易，在圣地之中也有很多人被卡在这个境界。

　　却不想楚皓月居然悄然跨过去了，连江丹都被瞒过去了。

　　虽然进入先天九重时间尚短，比自己还差一些，但是按照这种进度，要追上自己也不是不可能。

　　他眼神之中更加凝重，联邦不缺天才，只是修行的功法有缺，否则以联邦可怕的人口基数，绝对可怕。

　　而此时的战场，他虽然能够压制住楚皓月，却根本没有办法短期内击败楚皓月，在另外一边，唐思雨则是被三大高手围攻。

　　其中一个正是那手提双斧的瘦小男子，一双斧头好似开山斧一样，随便砍落下去，山峰也要被砍出缺口。

　　而在另外一边则是一个犹如铁塔一般高大的黑脸壮汉，一身防御当真已经到了惊世骇俗的地步，寻常人根本无法想象。

　　唐思雨的剑芒扫到他的身上，居然只能够扫出一道浅浅的印子，难以真正伤到他。

　　而在另外一边，这是一个身穿华袍的青年，扫出的长剑，好似一朵朵飞花一般，但是这飞起来的花，却是一朵朵的血色花朵，每一剑刺出都要见血而归。

　　这三大高手，都已经明显跨入了先天八重巅峰，每一个实力都比唐思雨要强大的多了，此时唐思雨这才是真正的陷入了危局之中。

　　这几个人虽然谈不上与神拳宗的那个玄衣女子关系特别好，但是也恼怒唐思雨居然敢杀他们圣地出来的高手。

　　“唐思雨，你既然说要代替楚云凡接下这些恩怨，我就用你的人头来祭奠！”

　　此时，那个手提双斧的瘦小青年便好似疯狂一样，提着双斧疯狂的进攻了起来。

　　“嘭！”

　　一次恐怖的碰撞，唐思雨手上的长剑被直接崩飞了出去，一双白嫩的手掌上，虎口开裂，一片血肉模糊。

　　战到现在，唐思雨已经是竭尽全力。

　　两年的时间之中，她的实力突飞猛进，也不知道吃了多少苦，才能够做到，然而年纪终究是之约她最大的劣势。

　　“拿你的头颅做祭奠！”

　　那个手提双斧的瘦小青年狞笑一声，一只手举起斧头斩落下去，仿佛已经看到了唐思雨被斩成两半的样子。

　　蓦地，就在这个时候，一个石子破开长空竟然发出了好似炮弹一般的巨响。

　　“当！”

　　这一个石子直接砸到了那一口巨大的斧头上，那个瘦小的青年居然有点握不住手上的双斧，要知道，这是前所未有的情况。

　　即便是再重一倍的东西他都能够轻松拿稳，而现在被小石子一震，整个手臂一瞬间酸麻，差点斧头都直接落了下去。

　　“什么人？”他几乎是立刻就本能的朝着那个方向看去，却见一个身穿黑色劲装的青年飞速掠了过来，不过是片刻间的功夫，就已经掠到了他的跟前。


第773章 一拳轰杀

　　此时，场中的众人，也都被这突如其来的变故所震惊，纷纷看向了那个黑衣青年。

　　而几乎是马上的，就有人认出了这个黑衣青年的身份，这个人不是别人，正是楚云凡。

　　“他竟然真的来了！”

　　有人不可思议的看着那一道黑色的身影。

　　也有人张了张嘴巴，最终不知道该说什么好了。

　　“这下那些圣地弟子要有麻烦了！”

　　“虽然我平时也看楚云凡那嚣张的样子不是很爽，但是不得不说，现在我就恨不得楚云凡能够狠狠的打脸那些圣地子弟！”

　　“狠狠打脸？哼哼，你们以为就这样子就算了么？这厮出道的时间不是很长，但是却是一个心狠手辣之辈，没事还要硬三分，何况这些圣地子弟打算围攻他的女人，光只是打脸便算了？”

　　“哼哼，你们说的也太看得起他了，这些圣地弟子又岂是等闲，刚才我们哪个没和他们交手，他们是简单之辈么？”

　　但是还是有人觉得楚云凡根本不可能是这些人的对手。

　　连他们都不是这些圣地子弟的对手，何况楚云凡这么一个后来起之秀。

　　“楚云凡？”魏子雄直接退出了与楚皓月的战斗。

　　楚皓月也是微微松了一口气，他不过是初入先天九重而已，真打起来，他不怕，但是也很麻烦，压力太大了。

　　“正主终于到了！”魏子雄冷笑一声说道，“算他有种，没想到真敢来！”

　　看到唐思雨被打成重伤，楚云凡的双眸之中闪过几分戾气。

　　“不是设了个局等着我来么？就这么几根废材烂铁？”楚云凡冷笑一声说道。

　　“光这几根废材烂铁，你们死定了，一个都别想跑！”

　　“哈哈哈哈，真是好狂妄，正好用你的脑袋来祭奠我的双斧！”

　　那个手提双斧的瘦小青年大笑着，眼神之中有凶厉的光芒闪烁。

　　“我的脑袋？就凭你？”楚云凡目光冰冷的看着这个瘦小的青年。

　　“凭我，也够了！”

　　这个瘦小的青年哈哈大笑了起来，道：“你们都别管，让我来斩他，他不是名声大么？我就专门斩名声大的！”

　　话音刚落，这个瘦小的青年便是一声暴喝，那声势浩荡，极为骇人。

　　手中的两柄斧头好似开山巨斧一般，就这么直直的劈斩了下来，但是却瞬间掀起了狂风，好似整个天地都跟着剧烈抖动了起来，罡气四溢，一切看着可怕极了。

　　面对这可怕的一击，楚云凡根本看也不看，只是随手一挡，这可怕的攻势一下子就被阻挡了下来。

　　楚云凡的大手就好像是一个囚笼一样笼罩了过来，那些罡气直接就被捏成了粉碎。

　　消失于无踪。

　　这一斧头直接斩到了楚云凡的手臂上，但是却根本无法斩破楚云凡的防御。

　　楚云凡的皮肤上流淌着一种淡淡的流光。

　　手臂和斧头的碰撞，直接爆发出了好似金铁交鸣一般的声音，宛如一声轰鸣一般。

　　而就在这同一时间，在旁边，那个犹如铁塔一般的壮汉，睁大了眼睛，他的眼神之中闪过了几分贪婪的神情。

　　他也是一个纯粹的体修，唐思雨的攻击居然无法破开他的防御，可想而知，他的肉身修为有多么的惊人。

　　但是现在看到了楚云凡也有惊人的肉身修为，居然有一点见猎心喜。

　　“什么？”那个瘦小的青年不敢置信，反震回来的力量让他的双臂都微微发麻，可见他这一斧头有多么的惊人。

　　这一击也将他心中的凶厉给刺激了出来。

　　“虎啸霸斧！”

　　到了这个时候，这个瘦小的青年终于拿出了真正的本事，一斧头斩落了下来，武道意境瞬间升华了，一声巨大无比的虎啸震动整个泰山，他的斧头立刻就化出了一头巨大无比的猛虎，朝着楚云凡的方向扑杀了过来。

　　而就在这个时候，楚云凡也出手了。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　楚云凡冷笑一声，他只是五指捏拳，然后简简单单的一拳轰了出去。

　　这一拳直接轰进了那一头巨大无比的猛虎的嘴内，刚才还凶悍无比的猛虎的异象居然开始一寸一寸的在众人的面前崩碎了开来，一切都可怕极了。

　　一瞬间，就被楚云凡的拳头给贯穿了。

　　紧接着楚云凡拳势不减，一下子轰到了斧头上。

　　“卡拉，卡拉！”

　　这两柄斧头居然就像是遭遇到了重锤的攻击一般，一寸一寸的出现了裂缝。

　　楚云凡的拳头居然堪比这神兵利器一般，徒手对抗这样的神兵利器，并不落下风。

　　“翁！”

　　那个瘦小的青年只觉得手上一股恐怖的巨力震荡了过来，就像是重力波动一样，整个手臂都在颤抖。

　　“不自量力！”

　　而楚云凡的下一波攻击，几乎可以说是如影随形一般，扑杀了上来。

　　又是一拳，拳出如同重炮一般划过天际，掀起了可怕的音浪，直接就轰到了那个身材瘦小的青年的身上。

　　“嘭！”

　　那个身材瘦小的青年几乎是一声闷哼，整个人倒飞了出去，他已经无法防御住楚云凡的进攻了，他太嚣张了，自以为肯定能够轰杀楚云凡。

　　根本连一点防御都没有，这直接飞了出去。

　　狠狠的落了下来，整个广场居然都在轻微的震动，众人看他挣扎了一下而已，就已经不再挣扎了，直接惨死了。

　　他的胸口不知道什么时候已经多了一个大洞，刚才就在那一击之中，被楚云凡给洞穿了胸口，死的不能再死了。

　　所有人都怔住了，这一切发生的太快，快到了他们都没有来得及反应过来，一切就已经结束了。

　　那个刚才还悍勇无比，以神勇不可阻挡之势击败了他们之中好几个人，甚至一斧头还劈死了其中一个的顶尖高手，让他们都胆寒的存在。

　　就这样被楚云凡一拳给轰杀了！

　　而再看楚云凡的样子，是那么的云淡风轻，根本没有经过什么大战，双方实力的差距显而易见。

　　“不过如此，光只会说大话可没什么用处！”


第774章 活活打死

　　一拳就轰杀了一个绝代高手，然而这对于楚云凡来说，却根本不算什么，虽然对方已经跨入了先天八重的巅峰，距离先天九重也就是一步之遥而已。

　　然而对于楚云凡来说，一个月前他还为跨入先天五重巅峰的时候都不怕，更何况是现在，他足以横扫，无惧任何人。

　　“这怎么可能！”

　　那些联邦众人都是目瞪口呆的看着这一切，虽然有些人相信楚云凡能够获得最后的胜利，但是并不是这样子的情形。

　　在他们看来，楚云凡能够最后产生，就已经非常了不起了更遑论是这般轻松的轰杀，这本来应该是根本不可能的事情。

　　众人还是将楚云凡的战力用上一次的战斗来衡量，那个时候楚云凡虽然已经展现出了惊人的统治力，但是众人推测，他最多也不过是刚刚跨入先天八重而已。

　　原因很简单，因为那个时候，那个黑衣刀客实际上也不过只是先天七重的修为而已，击败他没有什么好吃惊的。

　　换做他们多半也能够做得到，只是不会那么去做而已，除了造成以大欺小的名声之外，并没有任何的用处。

　　而现在他们才发现，自己的推测肯定错了，楚云凡的实力远远不只是他们之前推测到的那些而已。

　　“应该是那个人太大意了，光只是进攻而已，却没有做好防守，那不是自寻死路么？”有人看出了其中的端倪，关于武功的路数有着种种的说法，天下武功无坚不摧，唯快不破，不管是占据其中的那一种，但是自己不做防御被人打死了，那就没有任何的用处了。

　　听了整个人的话，众人一想也是，这么想想心理就好受多了，起码楚云凡的战力没有那么的突出。

　　虽然他们希望楚云凡能赢，但是却也不是这样的方式，这让他们这些已经修行了数十年的顶尖高手情何以堪。

　　“竟然敢在我的面前杀人！”

　　魏子雄更是气的怒发冲冠，胸膛都快要气炸了。

　　要知道，他本来以为已经十拿九稳的战斗，谁知道居然被楚云凡给逆袭了，而楚云凡更是当着众人的面，说斩杀就斩杀了，这等于是在他的脸上狠狠打脸。

　　“魏子雄，我早就说过了，这种货色根本不可能奈何的了我！”楚云凡冷笑一声说道，“有什么底牌，你就尽管用出来吧！”

　　“狂妄自大，不过是仗着他一时大意，没有防备而已！”此时那个犹如铁塔一样的壮汉，直接上前一步，瓮声瓮气地说道。

　　“你引以为傲的是肉身修为么？那就让我直接把你所有的骄傲都给打折吧！”

　　这个铁塔一般的壮汉狞笑一声，他的身高足足有两米多，比起只有一米八多的楚云凡何止高出了一个头。

　　体型越大，力量也就越大，这也是大自然的规律，就像是妖兽之中，那些体型越是庞大的妖兽，往往越是恐怖。

　　同样的境界，往往身强体壮的妖兽也是占尽了优势。

　　“吼！”

　　那个铁塔一般的壮汉终于出手了，他没有别的兵器，光是他的双拳就是恐怖的兵器。

　　他不同于那个神拳宗弟子，神拳宗的弟子的武器就是双手而已，以全身的功力都灌输到了双拳上，恐怖至极。

　　但是他的全身都是兵器，只是演化到了手臂上了而已。

　　“翁！”

　　他的手臂在颤抖，居然好似一杆长枪一样，直接一拳如同攻城炮一般的红出，一刹那间，带起了可怕的狂潮。

　　他这个是真正的恐怖，不需要将武道修炼到那种意境的地步，他的肉身就是神兵利器，而武道则是能够将他身体上的恐怖优势完全释放出来的一种方式。

　　这一拳，只要触碰到的人，都会跟着崩溃，之前也就是他，一口气压着唐思雨在打，唐思雨的技巧面对这种一力降十会的恐怖存在，根本没有任何用处。

　　这也是他横行天下的屏障所在，一旦真正修炼到了巅峰，就连基本的罩门都没了。

　　“完了，这楚云凡碰到了这个家伙，这个家伙的体修已经到了不可思议的程度了，除非楚云凡能够找到他的罩门，否则肯定打不动他看，简直就是在打一座铁山！”联邦众人之中，有人曾经和这个铁塔一样的壮汉交手过，深知他的恐怖。

　　“哈哈哈，想要找我的罩门？”那个铁塔一样的壮汉哈哈大笑一声。“我的修炼已经趋近于大成，根本没有罩门！”

　　楚云凡冷笑一声：“谁要找你的罩门？根本不需要！”

　　体修的功法都有罩门，因为虽然现代的修炼方法比起过去已经强大很多了，然而修炼都有偏重，不可能每一处都淬炼到，那样子的修炼事倍功半，而那些相对比较脆弱的地方，就是罩门。

　　当然，这些体修高手的罩门可能也比一般的武道高手最强防御的地方还强的多，但是罩门终究是存在的。

　　唯有楚云凡这种修炼的功法早就已经超越了天级，更是经过了皇绝世多次的修改，早已经完美。

　　面对这犹如攻城炮一般横扫而来的恐怖一拳，楚云凡没有丝毫的害怕。

　　同样一拳轰了上去。

　　“轰！”

　　两人的攻击简直就像是两头凶兽狠狠碰撞到了一起一样，地动山摇。

　　“有点意思，总算是碰到了能够和我在肉身修为上一较高下的人了！”

　　那疯狂的气浪还未散去，众人就感觉到了楚云凡高昂的战意，居然顶着狂风，朝着那个铁塔一般的壮汉扑杀了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的攻势好似两座山一样的在碰撞，许多联邦众人只看得眼睛都快要突出来了，体修一脉在联邦并不盛行，一来是有机甲这样的外物，二来传承也不完整，最重要的是，修炼起来太辛苦了。

　　所以即便是他们也很少能够看到这种级别的体修大战。

　　双方足足交手了十招，互不相让。

　　就在众人以为两人不相上下的时候，却见那个铁塔一般的壮汉连连后退，整个人身上突然到处都开始喷血，不一会儿就已经染成了血人，众人这才发现，不知道什么时候他身上早已经密布密密麻麻的裂纹了。

　　“轰！”

　　他就这样轰然倒了下去，被活活打死。


第775章 拳杀三人，埋伏出现

　　“不可能！”

　　所有人都瞪大了消息，只仿佛是见到了什么最为不可思议的事情一样。

　　不论是知根知底的那几个圣地子弟，还是之前被打击的够呛的联邦精英都很清楚，这个犹如铁塔一般的壮汉的强大。

　　他的身体就是最恐怖的神兵利器，双拳犹如重锤一般，砸到的人非死即伤。

　　而一般人却很难能够奈何的了他，修为比他低的更是不可能伤的到他。

　　在诸多修行者当中，体修是最难修炼的，不仅仅需要有这方面的天赋，更需要无数的修行资源才能够堆砌的起来，在这个过程当中，更是痛苦无比。

　　能够坚持下来的都不是一般人。

　　便是楚云凡所修炼的皇极战体，如果不是神格在关键时候的帮助，只怕楚云凡也未必能够支撑的过去。

　　他们并非不能接受这个人战败，若论修为他也并不是无敌，只是他们并不能接受，这个人竟然在自己最为擅长的领域被楚云凡给活生生打死了。

　　可想而知，楚云凡现如今的拳劲有多么的可怕，就算是躲在高级机甲之中，也会被楚云凡一拳轰穿。

　　不可能有任何的侥幸。

　　“我以为那个家伙的肉身修为已经够变态了，谁知道真正变态的是这个楚云凡啊！”

　　“这楚云凡到底什么来头，他这一身修为明显也不是楚家的武学，甚至都不是我所知道的其他大家族之中的任何一种，怎么会变的这么恐怖的！”

　　“哈哈哈，干的好，刚才那个家伙仗着自己的肉身修为打的我够呛，这下总算是报仇了！”

　　联邦众人议论纷纷，多数都在叫好。

　　然而对于魏子雄来说，整个脸色都要难看多了，这些一起来的人虽然不是同一个宗门的，但是如果都因为他的计划而折在这里，他怎么可能不付出代价。

　　“好胆！”魏子雄暴怒。

　　但是此时，楚云凡已经将目光放到了最后那个男子的身上。

　　“飞花宗的弟子？”楚云凡一眼就看出了，最后这个男子正是飞花宗的弟子，因为他所修行的功法气息和林乘风是一个路数的。

　　所以来人也不难猜测。

　　而那个人也是没有任何犹豫，被楚云凡盯上之后，顿时只感觉全身上下的汗毛全部都倒立了起来。

　　宛如以前修为还不高的时候，被一头凶兽给盯上的那种感觉。

　　这是他的第六感，平时这样子的第六感也不知道拯救了他多少次，他决定服从自己的第六感。

　　几乎是立刻，他就转身朝着魏子雄的方向逃去。

　　“这个时候才想要走？已经来不及了！”

　　而此时，早已经心存杀意的楚云凡又怎么会放过他呢。

　　“修罗部！”

　　楚云凡大喝一声，直接一拳轰出，刹那间，在他的周身化作了一个可怕无比的巨大修罗，这个修罗猛地一拳就朝着那个飞花宗的弟子狠狠砸落了下去。

　　“不好！”

　　那个飞花宗的弟子暗道一声不好，楚云凡这是要突下杀手。

　　他又惊又怒，然而已经来不及了，只能一式飞花满天朝着楚云凡刺去，瞬间就分化出了漫天的飞花，试图阻挡楚云凡的突袭。

　　然而这些障眼法，或者说这些群攻的招式对于楚云凡来说，根本没有任何意义。

　　因为他根本无惧这些剑花，这些剑花落到了楚云凡的身上，都只落下了一阵乒乒乓乓的声音便已经是全部了，无法破开楚云凡身上的防御。

　　“他这是什么体质！”

　　那个飞花宗的弟子顿时惊恐不已，要知道，就算是之前那个被楚云凡轰杀的如同铁塔一般的壮汉也不敢这样无视自己的攻击。

　　但是楚云凡就直接无视了，连楚云凡身上泛出的护体真气都无法突破。

　　“住手！”

　　魏子雄大怒，一瞬间就飞扑了过来，然而已经来不及了，楚云凡下手何等之快，不过是片刻之间便已经轰碎了这漫天的剑花。只一拳而已，这个飞花宗的弟子直挺挺的飞了出去。

　　然后狠狠的落到了地上，直接便被楚云凡一拳轰碎了胸骨，死的不能再死了。

　　原本如果他的对手是其他人的话，倒也不至于如此不堪一击，偏偏他碰到了拳势最为恐怖的楚云凡。

　　连那个炼体高手都挡不住楚云凡，更何况是他了。

　　有又是一拳轰死，许多人此时再看楚云凡的时候，目光已经完全变了，此时再也没有人敢将楚云凡当做一个后生晚辈来对待了，开玩笑，你见过这种程度的后生晚辈么？

　　在他们之中，年纪从来都不是衡量一切的标准，唯有实力才是决定一切的唯一标准。

　　他们原本没将楚云凡放在心上，与其说是楚云凡年纪尚小，倒不如说是他们觉得楚云凡年纪小，实力自然也强不到哪儿去。

　　而现在，楚云凡已经彻底打消了他们原本小觑的心理。

　　“好，好，好，今天我要让你们两个一起死，谁也休想跑！”魏子雄怒极，今天算是脸面丢尽了，这一次，他就要楚云凡死无葬身之地。

　　“楚云凡，初次见面，不过我要取你狗命！”

　　此时，一道高亢的声音传来，紧接着一个身穿华袍的青年缓步走了出来，他手中拿着一口巨剑让楚云凡的瞳孔微微收缩，因为他拿着的正是当日楚云凡留在江家的那一口巨阙重剑。

　　“江丹，你怎么到现在才到！”

　　魏子雄颇为不满地说道，直呼其名，如果江丹早点到的话，也就不至于被楚云凡连杀三人，简直是奇耻大辱。

　　“果然有勾结！”

　　联邦众人都明白了，这个交流大会果然如同很多人猜测的一样，起码有一半是为了对付楚云凡。

　　现在，之前的布局终于出现了。

　　而楚云凡心中也是了然，果然和江家有关系。

　　“这还不好解释么？不过是想要让我杀了圣地子弟，好让我和圣地的仇怨结深一些，借圣地之手来对付我而已！”楚云凡笑着说道。

　　江丹眼神之中闪过一缕厉芒，因为他发现，自己的心思居然被楚云凡全部都猜到了。

　　“我靠，够阴险！”

　　联邦众人中许多人看向江丹的眼神都变了，之前也没发现这厮居然这么阴险。

　　魏子雄眼神之中有几分怀疑的神色，但是终究没有说出口，只是说道：“你休想挑拨，今天你有来无回，不可能让你有机会逃脱！”


第776章 得意忘形，江家的恐怖手段

　　魏子雄心中就算有怀疑，此时显然也不可能和江丹翻脸。

　　他一步一步跨出，身为先天九重的高手的实力完全爆发了，那冲霄而起的恐怖实力，几乎要将众人的气势全部夺了过去。

　　“魏子雄，我之前就说过了，今天不可能让你得逞！”楚皓月一步跨出，挡在了魏子雄的面前。

　　楚皓月神情格外认真，之前江家大战的时候，以他的实力，根本没有办法参与进去，即便有心相助，也无力回天，但是现在则不同了，他已经有了初步参与进去的能力。

　　虽然楚云凡表现极为出色，已经有极大可能性威胁到自己在楚家的地位，但是楚皓月在这方面却并不在意，并不是每一个人都会不择手段的为了爬上族长的位置。

　　他父亲便是族长所以他很清楚，楚家族长不仅仅只是荣耀，更是一份责任。

　　“楚皓月，今天这个事情，你管不了，别以为你是楚家少主我就杀不得你！”魏子雄大怒。

　　“那你就来试试看啊！”

　　楚皓月冷冷地说道，根本毫不相让。

　　“无所谓，魏兄，你帮我拖住楚皓月，我来斩楚云凡！”

　　此时，江丹高声说道。

　　就在众人的目光都被吸引过来的时候，江丹高声说道：“还不快动手！”

　　而就在这个时候，天空之中飞掠上来了几道身影，几乎是立刻就来到了广场之上，一人一个角度，纷纷摊开了一个个早就封印在其中的卷轴，一个巨大的金黄色的阵法，立刻就形成了。

　　而在这个之内，又是一个结界在快速成型，要将楚云凡困在其中。

　　“镇邪阵法！”

　　有人高声惊呼说道，其他人也都很快反应了过来，能够在这个阵法之中感受到一股浩然正气。

　　毫无疑问，这是一个镇压邪恶的阵法，事实上，这种阵法在他们家族之中也并不算是很少见，因为在他们家族，财阀，宗门之中都会有这样的阵法在二十四小时不间断的运行，就是怕一些狗日的东西潜入其中，正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　而江丹居然将镇邪阵法搬到了这里来，虽然没有办法和那些固定的阵法相比，但是毫无疑问，只以个人来说，这样的威力算是十分惊人了。

　　许多人念头过后，第一反应就是要镇压什么邪恶，楚云凡所施展出来的各种武学，毫无疑问都是浩荡正道的武学，哪里是什么邪恶。

　　在这种情况下，他们要镇压什么邪恶！

　　“是魔临人间图！”有脑筋反应比较快的，就已经反应过来了，楚云凡的资料他们多少都是看过一些的，楚云凡拥有魔临人间图，也不是什么秘密。

　　毫无疑问，这个镇邪阵法，就是针对楚云凡的魔临人间图而言的。

　　也有许多人想到了，楚云凡也曾经凭借魔临人间图多次爆发的事情，没有了魔临人间图，毫无疑问，就等于让楚云凡斩断了一条手臂，甚至比那更加严重。

　　而楚云凡在那浩然正气散发出来的第一时间，就已经感受到了，他体内的神格都微微颤抖了一下。

　　“楚云凡，你等死吧！”

　　江丹哈哈大笑着，趁着结界还没有完全并拢就要逃出去。

　　“现在想走？给我留下来！”

　　楚云凡一只手猛然抓了出去，在半空之中，直接抓了出去，直接朝着江丹抓了出去。

　　“该死！”

　　江丹顿时意识到了不好，他在场上，这就是这个计划最大的漏洞。

　　他虽然打破了楚云凡抓出来的气化大手，但是同时，他也失去了逃脱升天的机会。

　　“该死啊啊啊啊！”

　　江丹顿时感觉到失算了，从楚云凡出来的时候开始，他就感觉事情已经不在他的掌控之中了。

　　而就在与此同时，在广场上，居然同时出现了十几道身影，这些身影竟然都是先天九重以上的身影，其中甚至还有两个先天巅峰级别的存在。

　　虽然之前已经被楚云凡斩杀过不少先天巅峰级别的高手，但是江家的底蕴毕竟惊人，到了这个时候，居然还有不少的先天巅峰级别的高手。

　　而还未达到先天巅峰的先天九重的高手更是不少。

　　他们四散在广场的周围，似乎是在维持一个更大的包围圈，不让楚云凡逃走。

　　而在远处，上百台高级机甲直接飞了过来，众人分明看到，这些高级机甲都是重型机甲，每一台身上都装了重型攻城的武器。

　　几乎是立刻就已经飞扑了过来，只是现在愣在了半空。

　　联邦众人看到了这一幕，都不由得浑身冒冷汗，江家真是恨极了楚云凡，才会触动这样子的阵容。

　　一般攻城战役也就这样子的规模了，可以说，刚才如果不是楚云凡当机立断的将江丹给留住了，那些人顾忌江丹的安全，现在整个阵法内的广场只怕早已经被炸翻了。

　　甚至很多人怀疑，那些高级机甲所携带的丹药之中可能有小型化的核弹。

　　许多人还是暗自为江丹的狠辣所震惊，如果不是他太过得意忘形的跑出来的话，只怕还真可能被他得逞了。

　　心中更是不满，因为这种战斗如果打开了，连他们都可能被波及到。

　　而在整个阵法核心地带的楚云凡，顿时也想明白了，江丹的打算。

　　不过他却并不意外，他用魔临人间图做底牌，迟早会被人家针对，外物终究只是外物，只有自身强大了才是真正的强大。

　　不过在外人看来凶险之极的局面，他倒并不在乎，大不了就躲进山河图的空间之中，要说底牌，谁还没几件底牌一样。

　　看着江丹脸色已然难看了下来，楚云凡冷笑一声：“现在也没有别人了，你不是说要杀我么？那就来试试看啊！”

　　有江丹在，他倒是也不用担心那些高级机甲突下杀手，除非他们不想要这个少主了。

　　“楚云凡，你不要太骄傲了，在我们江家的力量面前，你算什么？”江丹高声说道，却是在拖延时间想办法。

　　谁知道，楚云凡根本不给他那个机会，猛然一下子，突进到了他的跟前。


第777章 楚云凡的最终底牌掀开

　　一瞬间，楚云凡就已经出现在了他的面前了，江丹顿时大惊失色，手中的巨阙重剑直接舞动了起来，好似斩首大刀一样朝着楚云凡的头颅斩去。

　　可怕的罡气附着在了上面，切割开了空气，那剑气直接席卷了开来。

　　虽然并不是自己的兵器，但是江丹仓促之间施展出的重剑威力也着实惊人，不过是片刻之间。

　　“当！”

　　在一声巨响之后，这一口重剑居然被楚云凡直接抓到了手中，那直接要爆发出来的剑气被一只大手狠狠抓碎了，根本无法伤到楚云凡。

　　“楚云凡，你不要太小看我了！”

　　江丹爆发了，大喝一声。

　　在这个时候，他的身上，直接爆发出了诸多的符箓，这些符箓一下子飞了起来，在半空之中居然燃烧了起来。

　　这些燃烧了的附录居然当空转化出了一道道可怕的剑气。

　　“那个符箓，是储藏符箓，嘶，我见过这种储藏符箓，十分难得，可以根据符箓品质的不同，将不同级别的武学招式都封存在其中，到了需要使用的时候，就使用出来，最多甚至可以将滋生神通级别的强者的攻击保存进其中，传闻中江家有一家符箓宗门的传承果然不假！”

　　“好恐怖的招式，等于他一瞬间能够爆发出上百次的进攻！”

　　“这就是江丹的底牌么？一个不小心只怕会死在他的手上！”

　　在天空之中，上百道剑气直接席卷了过来，宛如漫天的剑雨一般，这不同于平时劈斩出来的剑光，那些剑光漫天都是，威力也被分散掉了。

　　但是这上百道剑气，每一道都是江丹全力出手的结果。

　　这上百道就相当于江丹一口气出了上百招，其威力之大，可想而知。

　　“就凭这个？”楚云凡冷笑一声，他的身体之上，一个修罗的虚影直接幻化了出来。

　　“修罗部！”

　　楚云凡暴喝一声，这一拳直接轰出，刹那间，整个天地都跟着剧烈的震动了起来，这一拳穿透了天穹，直接轰向了这上百道的剑气。

　　“轰隆隆隆！”

　　那一连串恐怖的爆炸掀起的狂暴的罡气直接肆虐而起，两人脚下的广场上的石板一寸一寸的崩裂了开来，虽然是经过了特殊处理的石板，但是也经受不住两人这般攻击，毕竟不是各家祖宅那样子特殊合金构成的。

　　刹那间，飞沙走石。

　　“谁赢了？”

　　所有人的念头之中，都冒出了这样一个想法。

　　而就在这个时候，一个巨大无比的拳头凭空产生，然后狠狠朝着江丹的方向轰去。

　　江丹双手呈现十字，挡在自己面前，直接承受了这一拳，他的身形直接连连后退，双腿甚至在地上拖出了两条深深的印记，看过去可怕极了。

　　“怎么会力量这么大！”

　　江丹瞪大了眼睛，他也是在体修方面有着杰出的造诣的，不然也不能这么轻松的舞动着巨阙。

　　他从一开始就没有小看过楚云凡，刚才他虽然没有出现，但是实际上，他一直都将刚才的战斗看在眼中，自然知道楚云凡很恐怖。

　　然而旁观是一回事，真正感受到了，才明白，楚云凡的肉身修为能够强横到什么地步了。

　　“双臂都快断了！”

　　江丹只感觉自己的两条手臂都已经骨折了，顿时也已经测量出了楚云凡现在的实力，只怕除非是已经跨入了先天九重的高手，谁也压制不住他了。

　　起码只有先天八重巅峰的他是压制不住楚云凡的。

　　“再来！”

　　这个时候，楚云凡一声大喝，又是一拳直接轰了出去。

　　“什么江家少主，我再打死一个又如何！”

　　楚云凡此时的气势已经攀升到了极致，佛挡杀佛，神挡杀神。

　　“打开结界，让我等进去！”

　　此时，那两个正在一旁封锁的先天巅峰高手已经忍不住了，在这样子下去，江丹会像是之前那个铁塔壮汉一般被楚云凡活生生打死。

　　江家已经死过一个少主了，难道还要再死一个在楚云凡的手上么？

　　此时也已经顾不得楚云凡可能趁机逃脱了，他们这么多人，又有什么可怕的，只要镇邪阵法还在运转，他们这么多人足够将楚云凡绞杀了。

　　没有魔临人间图的楚云凡虽然让人忌惮，但是也就只是忌惮而已，谈不上什么特别的威胁。

　　至于那些机甲，是肯定靠不住了，他们带的都是重型攻城弹药，根本不可能出手，一出手，整个广场都要被炸翻了。

　　那个结界已经被直接打开了一个缺口了，那些江家的高手纷涌而入。

　　而此时，楚云凡的第二拳也同样轰到了江丹的身上了。

　　江丹此时则是无比的凄惨，又中了楚云凡这一拳，这一次他就不只是双手骨折了，全身的骨头都感觉要碎掉了。

　　就像是被导弹当面轰中了一样的感觉。

　　手上的巨阙重剑也已经飞了出去，不过在飞到了半空中，一只气化大手出现，一把直接抓住了这一把巨阙重剑，然后巨阙重剑就飞回到了楚云凡的手中。

　　熟悉的兵器，又重新回到了楚云凡的手中，楚云凡几乎立刻就出手了，一道数丈长的剑气直接朝着江丹斩落了下去。

　　“嘭！”

　　在关键的时刻，那两个先天巅峰的高手赶到了，直接挥手挡住了这一道可怕的剑气。

　　那两个高手终于松了一口气，不管怎么说，他们还是宝珠了江丹，要是在死一个少主，江家就彻底没有脸面了。

　　“就是现在！”

　　然而还不等他们高兴，却只听见楚云凡大喝一声，紧接着，一阵妖兽的怒吼声，震天响动，在整个广场上，居然刮起了一阵大风。

　　在那漫天的飞沙走石当中，一道身影不知道什么时候，居然已经出现在了广场上，这一道身影足足有三米以上，快要有两个人高了。

　　这雄壮的身影刚刚出现，就引起了众人的一阵惊呼，然而还不等他们看清楚，却见一道蓝色闪电直接闪烁而过。

　　朝着那些阵法师扑杀了过去。


第778章 雷霆风翼兽之威，楚云凡脱困爆发

　　原本那些江家的高手，在外围布防本身就有要为这些阵法师护法的作用在。

　　因为这个阵法要想不被攻破最关键不是在其中的楚云凡，而是在外面的那些阵法师，只要阵法师没事，除非楚云凡的实力已经强大到超越了他们，否则都很难破开。

　　而按照原本的计划，那个结界只是用来困住楚云凡一段时间的而已。

　　随后就会有高级机甲用各种重型武器狂轰滥炸，只需要短短的时间就可以了，但是偏偏原本完美的计划却因为江丹的一时得意忘形而出现了破绽。

　　他自己居然被楚云凡拖延了时间，从而一同留在了阵法之中，让那些高级机甲也是投鼠忌器，不敢随便出手。

　　这就给了楚云凡以可乘之机，而楚云凡安排的真正底牌，在这个时候，才终于爆发了出来。

　　“那是什么？”许多人还没有看清楚究竟是什么，却只见一道蓝色闪电席卷起狂风而过，一个阵法师用来护身的结界本来即便是一个寻常先天高手也不可能在短时间内就被打破。

　　但是这一道蓝色闪电席卷之下，居然一瞬间就破碎了，而在其中的阵法师，修为也不过只有后天境界，术业有专攻，但是就这么一瞬间，就身首分离。

　　整个镇邪阵法开始晃动了起来，少了一个阵法师，虽然还不至于马上崩溃，但是也开始出现了震动。

　　一击得手之后，那一道湛蓝色的闪电还不停止，立刻朝着下一个阵法师扑杀而去。

　　居然就在那么短短的时间之内，接连有四五个阵法师都已经死在了这一道湛蓝色的身影的手下了。

　　“拦住他！”

　　此时那些江家的高手，再怎么样迟钝也都已经反应了过来了，很显然这是楚云凡准备的后手。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸声在广场上炸响，是天空之中的机甲动手了，一些小型飞弹直接锁定了这一道湛蓝色的身影，但是这一道湛蓝色的身影居然比他们想象的速度还要更快，直接躲避了过去。

　　那些联邦青年高手纷纷后退，爆炸的余波直接将他们震的不轻，如果他们还在巅峰状态，自然不怕这些，偏偏此时他们都是半残的状态，战力不在巅峰。

　　“该死，给我死来！”

　　这个时候，还在结界内的那些江家高手也终于忍不住了，再给这一道湛蓝色的身影杀上一个阵法师，整个镇邪阵法都要彻底崩溃，那么之前苦心经营的所有布局也都会统统化为乌有。

　　一个先天巅峰的中年高手几乎是立刻，就朝着那一道湛蓝色的身影扑杀了过去。

　　一个先天巅峰的高手出手何等恐怖，几乎要笼罩住半个广场，他只是一拳轰出，就犹如重锤一般，空气以肉眼可见的速度直接崩溃了。

　　而就在众人以为那一道湛蓝色的身影逃无可逃的时候，却见在那狂风之中，一只湛蓝色的巨爪猛然一下子抓了出来，生生抓向了这一个轰落下来的拳头。

　　“嘭！”

　　一声巨响，拳爪相交，却好似两枚导弹当空碰撞到了一起一样，掀起的狂潮冲霄而起，卷起无数的飞沙走石。

　　那一道湛蓝色的身影终于停滞了一下，然后众人才终于看清楚了，那一道身影究竟是什么样的存在了。

　　那是一头浑身散发着蓝色电光，通体湛蓝色皮毛，肋生透明双翼的凶兽，这一头凶兽足足有三米多的身高，是人的一倍多。

　　全身背部还覆盖着一层厚厚的骨爪，看过去威势无穷。

　　“嘶，这是什么？这是雷霆风翼兽！”

　　有人终于认出了这一头湛蓝色身影的存在，那是一头恐怖的雷霆风翼兽。

　　在现如今众人所知道的诸多妖兽之中，雷霆风翼兽毫无疑问是排名最为前列的妖兽之一，天生自带风雷属性，在诸多的妖兽之中，也是强大的王者，更别说，雷霆风翼兽还有跨入滋生神通境界的可能。

　　这数百年来，人类也不止发现了一头跨入了滋生神通境界的雷霆风翼兽，这都给这一种妖兽附加了种种强悍神秘的光环。

　　所有人都没有想到，楚云凡的底牌，居然会是这种凶兽！

　　这种凶兽的可怕，自然毋庸置疑，尤其是刚才和那江家先天巅峰的高手交手，居然不落下风。

　　这一头雷霆风翼兽还未跨入先天巅峰的行列，但是凭借着自身强悍的肉身和自带的风雷神通，居然能够与先天巅峰的高手战的不相上下。

　　这些先天就自带神通的妖兽之强，也就可见一斑了。

　　许多人更是不可思议，这种凶兽从未听说被人驯服过，楚云凡究竟是如何做到的。

　　这简直是不可思议的！

　　而那个江家的先天高手也同样错愕，他也没有想到，这居然是一头雷霆风翼兽。

　　“不管你什么东西，都要死！”

　　他只是错愕了一下，根本没有将雷霆风翼兽放在心上。

　　江家这么大的阵容，别说一头雷霆风翼兽，再来几头又能如何。

　　“吼！”

　　雷霆风翼兽一声咆哮，一股可怕的狂风刮了起来，化作了一口大刀一般，朝着那个阵法师狠狠斩落了下去。

　　这已经不是说原本天生自带的神通和异能了，甚至是融入了武学的道理在其中了，在楚云凡教授了雷霆风翼兽兽皇诀之后，雷霆风翼兽已经发生了本质的变化，甚至比原本正常程度的雷霆风翼兽还要更加可怕。

　　那个阵法师根本无法躲避，一旦躲避，整个阵法就会轰然崩溃。

　　“嘭！”

　　那个很法师身上的结界被当场轰成了碎片，连带整个人也被风刀劈斩成了两半。

　　“该死！”

　　那个先天巅峰的高手暴怒，这一次江家的布局居然就这样子坏在了这一头雷霆风翼兽的手上。

　　直接就和那一头雷霆风翼兽战到了一起。

　　而就在这个时候，一股无边邪恶的气息释放了出来，几乎要笼罩小半个泰山，一个巨大无比的骷髅巨人出现在了众人的面前。

　　犹如一尊盖代魔头降世！


第779章 一矛捅死

　　那邪恶的气息直接释放了出来，哪怕距离远远的，那些联邦众人还是感觉到一种恶心和不舒服，这是邪宝所具备的特有的气息。

　　那种让人感觉极度不舒服的感觉。

　　他们很多人都知道楚云凡身上有魔临人间图，事实上也看过魔临人间图的视频，却从未有过亲自在现场感受过魔临人间图的强大与可怕，此时，他们才终于明白，为什么江家要大张旗鼓的限制楚云凡的魔临人间图了。

　　不在现场的人，永远都无法明白此时楚云凡实战出了魔临人间图之后，所带来的恐怖影响和气息。

　　就算是第二次见到楚云凡全力释放出的魔临人间图，但是楚皓月还是感觉到了无比的震撼。

　　只是他也明显感觉到，和上次出现的魔临人间图相比，这一次无疑威势要差一些。

　　魔临人间图有多大的威力，和主人有多大的实力有多大的关系，当时楚云凡服用了伪天魔解体丹，实力暴涨，那才是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　而魏子雄的眼神之中也难掩惊骇的神色，他一贯没有将楚云凡这种所谓联邦的天才放在眼里，对于江丹来说，这一次交流大会起码有一半的目的是为了狙杀楚云凡。

　　然而对于他来说，十成十就是为了立威，就连击杀楚云凡，也不过是立威而已。

　　然而现在他才发现自己的想法似乎有了错误，这楚云凡所拥有的实力比他想象的还要强大，还要可怕的多了。

　　“这是什么宝贝，我一定要得到他！”

　　他的眼神之中闪过无比贪婪的神色，虽然是邪宝，然而于他来说有什么关系呢，他只要有了这一件邪宝，除非遇到了强大的滋生神通级别的强者，基本上谁都不怕。

　　邪恶的气息掀起狂风，飞沙走石，遮蔽了众人的眼睛，而在下一秒钟，众人却见那一道蓝色身影一下子飞掠而至，然后一下子叼起了唐思雨，放到了自己的背上，然后紧接着就朝着山下的方向飞速掠去。

　　正是原本还在和那个先天巅峰的高手纠缠的雷霆风翼兽将唐思雨直接带下山去了，此时唐思雨已经身受重伤，连楚云凡都怕误伤到他。

　　“给我拦住他！”

　　那个先天巅峰的高手大吼，怒不可遏。

　　那些机甲纷纷发射出了导弹，横空朝着唐思雨的方向炸去，这些机甲从刚才到现在，基本上都没有建功，因为投鼠忌器的关系，根本不敢出手。

　　而现在，终于将怒火释放了出来，各种导弹犹如水银泻地一般铺洒了出去。

　　而就在这个时候，天空之中，一只巨大无比的大手凭空出现，那是一只骷髅骨爪，横空抓向了那些导弹。

　　这些飞出来的导弹还没有轰中唐思雨，就被这一只大手抓中，凌空爆炸了开来。

　　“轰隆隆！”

　　各种恐怖的爆炸一个接着一个，全部都爆炸了，那爆炸的余波遮蔽了一切。

　　远远地联邦众人神情都无比凝重，都恨不得直接下山，君子不立危墙之下，现在这一场战斗已经让他们感觉到了一种强烈的威胁了。

　　甚至如果这一支部队不管不顾，可能能够将他们全部都灭杀。

　　不过是短短时间，这些导弹全部都凌空爆炸了之后，雷霆风翼兽也载着唐思雨逃下山去了，几乎就像是一道蓝色闪电一般。

　　速度太快了，连最为先进的雷达都很难捕捉到他的方向。

　　无论是雷电还是风的力量都讲究快，快，快，现在两者合二为一，可以想象雷霆风翼兽的速度有多么的惊人。

　　泰山险峻，几乎是凌空虚踏，跳崖而下，凌空踏出气浪朝着远处逃窜而去。

　　看到唐思雨成功脱险之后，楚云凡这才感觉到了心里的一块大石头定了下来。

　　没有了唐思雨这个牵挂之后，楚云凡可以全力出手。

　　此时除了几个江家的高手将江丹带走疗伤之外，其他人完全将楚云凡团团围住。

　　“终于可以真正出手了，我想，你们也等了很久了吧！”

　　楚云凡神情愈发的冷漠，眼神之中平静无波，明明能够感觉到战意高亢，但是整个大脑却保持在一种奇怪的清明之中，像是明镜止水一般。

　　在楚云凡的体内，那一枚神格正在散发出一阵阵的清流，将那想要入侵楚云凡神志的魔临人间图的邪气清除出去。

　　要是没有神格不断在清除邪气，只怕用不了多久，楚云凡就得变成一个疯子，多坚定的意志都没用，因为这种侵蚀是无时无刻都在进行防不胜防。

　　“动手！”

　　那两个先天巅峰高手之一的老者暴喝一声，无数的导弹劈头盖脸的就朝着楚云凡轰炸了过来，这种密度的攻势之下，就算楚云凡拥有过人的防御力也会被活活轰死。

　　没有了结界的保护，他们自然不敢在乱用核弹，但是其他的武器却也是毫不示弱的用了出来，覆盖整个广场的导弹比比皆是。

　　“我靠！”

　　联邦众人拼了命的往远处山峰之上飞掠而去，整个山头都要被这铺天盖地的导弹给炸飞掉了。

　　“轰隆隆！”

　　整个山头都被削平了一层，到处都是漫天的烟土，遮天蔽日，根本都一下子看不见了。

　　而就在这个时候，一道火红色的身影从那无边的烟土之中一下子蹿了出来，几乎就像是火箭一样冲上了半空。

　　“刷！”

　　几乎是一个闪烁之间，那一道身影就已经冲到了半空之中，那些机甲群之中。

　　“散开，等他自己落下去！”

　　机甲中的队长机立刻就反映了过来说道，人类除非是滋生神通级别的强者，否则是不可能做到凭空飞行这样子违背常理的事情。

　　即便是先天强者最多也只能短暂逗留，而不是飞行。

　　那一道火红色的，正是楚云凡，此时魔临人间图化出的巨大的骷髅已经缩减成了一个血色骷髅外衣。

　　然而楚云凡的身影在半空之中即将落下的时候，蓦地，他脚下猛然一踏，身形居然一下子稳住了，反而朝着那一台队长机冲了过去。

　　那一台队长机根本还没有来得及反应过来，却见，楚云凡不知道什么时候，手中已经多出了一杆长矛，正是雷霆战矛。

　　无数的雷霆之力爆发，雷霆战矛仿佛像是卤水点豆腐一般轻松的就将这一台队长机洞穿。

　　瞬间惨死。


第780章 惊人的杀戮

　　上百台机甲中的队长机居然被雷霆战矛一矛戳死，顿时这些机甲都开始慌乱了起来。

　　不过这些都是江家精锐之中的精锐，每一台高级机甲都是造价不菲，如果不是精英中的精英也不可能被选上驾驶这样的高级机甲。

　　几乎是立刻，漫天弹雨朝着楚云凡铺天盖地而来。

　　而下一瞬间，楚云凡的身影就已经消失在了半空之中，他的脚下猛然一踏，踏出了一道道血色的能量，仿佛楚云凡真的能够在半空之中自由行走一般。

　　当他再度出现的时候，又直接出现在了一台机甲的身后，雷霆战矛直接刺出，将这一架机甲给洞穿了。

　　不过是短短的时间，楚云凡接连闪现，每一次闪现，都有一台高级机甲被洞穿，甚至被直接劈斩成两半。

　　底下江家的高手看的睁目欲裂，因为楚云凡用的正是江家的雷霆战矛，在江家之中，雷霆战矛也是赫赫有名的，伴随着江家好几代家主征战四方。

　　可以说，几乎已经成了江家家主的一个身份标志了，然而现在，却落到了楚云凡的手里，毫无疑问，这对于他们来说，是一种耻辱。

　　而且楚云凡居然还用雷霆战矛来对付他们！

　　那些高级机甲所用的合金那都是最新的高科技结晶，就算是对上同级别的妖兽也不怕被破开防御。

　　但是面对雷霆战矛的时候，却是力有未逮了，实在是太过恐怖了，雷霆战矛催发的时候，能够直接破开一台台的机甲。

　　这些机甲带满了各种的导弹甚至可能还有核弹，但是在这种近身作战之中却被楚云凡完全克制住了。

　　因为他们根本没怎么带近战的装备，满负荷之下，反应速度也慢了很多，按照原来的计划，他们只要在结界成型之后，全力出手宣泄各种导弹甚至是核武器将楚云凡灭杀就可以了。

　　这样的突然遭遇战显然不是在计划之中的。

　　这不过是短短的时间，居然已经有二十多台机甲被毁于一旦，楚云凡杀戮的效率惊人，没有人能够挡得住楚云凡这随意的一击。

　　一击即走，根本没有任何留恋。

　　而在底下，那些联邦众人在其他山头看到天空之中那惊人的战斗，在魔临人间图的加持之下，楚云凡简直像是人间魔神一般的存在。

　　“我现在才明白，江家这么大的阵仗，绝对不是开玩笑的，这楚云凡，真是变态了！”

　　“还好我还没有打算对付楚云凡，不然恐怕要搭上自己的性命！”

　　“这杀人简直跟在游戏里割草一样的速度，这楚云凡真是杀人如麻啊！”

　　“不过胜负如何还不一定，全力催动像是魔临人间图这样的邪宝对于自身的压力实在是太大了，楚云凡如果一个坚持不住的话，就可能会死！”

　　也有眼尖的人发现了问题的所在，楚云凡不管如何发威，终究不是凭借着自身的实力，只要不是凭借着自身的实力，就有可能出现后继无力的情况。

　　“江家如此大的阵容楚云凡要如何坚持？一旦坚持不住，今天这里将会成为他的坟墓！”

　　而在远处，楚皓月却在打开个人终端下命令：“出动楚家在地球上最强的力量，以最快的速度赶到泰山，必须要快！”

　　下完了命令之后，楚皓月则是看向了天空之中的楚云凡，眼神之中的忧虑难以掩饰。

　　此时楚云凡看似威风凛凛，实际上却暗藏危机，这种状态无敌，但是能够保持多少时间才是最大的问题。

　　他已经下令让楚家调集最强大的战队赶来支援，哪怕和江家直接翻脸打上一仗他也要保下楚云凡。

　　因为他的脑海之中有一种惊人的猜测，按照这种情况下去，楚云凡甚至有机会跨入传说中的滋生神通的境界。

　　如果楚家能够再诞生一个滋生神通的强者，那才是真正的稳如泰山，再考虑到楚云凡的年纪，可以说，楚家未来两百年的势便不会用尽。

　　他作为楚家未来的家主，必须要考虑到楚家未来的发展，一般人死了也就死了，但是楚云凡必须要保下来。

　　唯一的难题便是，楚云凡能够坚持多久！

　　而在半空之中，楚云凡身形不断的闪烁，每一次闪烁都会带走一台机甲，效率惊人。

　　但是他也开始意识到了自己的问题，魔临人间图的维持，拳靠山河图之中早就囤积起来的灵石，这两年山河公司所赚到的零润大半都在这些灵石上了。

　　但是他本身光是激发雷霆战矛，就需要消耗大量的真气，战场在半空之中，他为了维持在半空中不掉落下去，每时每刻都要爆发大量的真气。

　　这一连串的战斗，他的真气也在急速的减少。

　　如果换做了一般人，恐怕刚才的战斗坚持不到一半就已经全部真气消耗光了。

　　即便是先天高手，真气源源不绝的恢复也不会将战场选在天空，那是飞行类妖兽和神通境界强者的领域。

　　每前进一步都要消耗起码几倍的真气。

　　然而他也是别无选择，因为如果不将这些机甲先一步消灭，只怕远程狙击，给他来一发核弹，他不死也要重伤，躲入山河图的空间，那是最后的选择。

　　“速战速决！”

　　楚云凡已经做出了决定。

　　而在这个时候，地面上一阵一阵拔地而起的声音传来，却是那些江家的先天高手再也等不住了，这些都已经逼近了先天巅峰的高手，每一个都不比之前的楚云凡要差，甚至更强的高手纷纷同样跳跃上了半空之中，短暂的逗留，朝着楚云凡围攻而去。

　　那个先天巅峰的中年男子率先直接飞掠到了楚云凡的跟前，高空之中猛烈的罡风吹着他的衣服猎猎作响。

　　“给我死！”

　　那个先天巅峰的中年大喝一声，扑杀到了楚云凡的面前，一拳轰出，这一拳，整个空气剧烈的坍塌，朝着楚云凡而去。

　　而楚云凡则是直接同样一拳轰出。

　　“轰！”

　　两个拳头在半空中好似两枚导弹一样的碰撞到了一起。


第781章 再杀先天巅峰

　　那个先天巅峰的高手顿时感觉到了一股恐怖的巨力席卷而下，整个身体几乎要从高空之中跌落。

　　不过他脚下一踏，脚下爆发出了无数的真气，生生踏在了空气之上，稳住了身形。

　　不过楚云凡怎么可能放过这个千载难逢的好机会，几乎是立刻的，又是一下子猛然扑杀了上来。

　　“再来一拳，修罗部！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，然后一拳猛然朝着这个先天巅峰的中年人砸落了下去。

　　“轰！”

　　又是一次可怕的碰撞。

　　“再来，修罗部！”

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　一连爆发了整整十拳，楚云凡身上爆发出来的力量让人胆寒，这个先天巅峰的高手连连与楚云凡对拼了整整十次，全身的骨头都不知道被砸断了多少根，但是他只能咬牙坚持，不然被从高空打落下去的话，后果不堪设想。

　　然而楚云凡此时的力量借助魔临人间图爆发，终究比他更强。

　　“再来，修罗部！”

　　当楚云凡的头上，再度出现了一尊修罗的虚影的时候，这一拳他终于阻挡不住，狠狠的轰到了他的身上。

　　“卡拉卡拉！”一阵剧烈的断裂声音传来，哪怕先天巅峰的高手身体里的骨骼，比高科技合金还要更硬也阻挡不住楚云凡的这一拳。

　　“嘭！”

　　他的身形好似炮弹一样狠狠落到了地上，在本来就已经乱七八糟的地面上，狠狠砸出了一个大坑。

　　这个先天巅峰的中年人挣扎了一下，居然还没有死，先天巅峰的生命力之强，远超寻常人能够想象的极限。

　　楚云凡正要继续追杀下去，但是另外一个先天巅峰的老者带着其他几个先天高手直接飞扑了过来，在半空之中踏出了一阵一阵的气浪，化成了一个个巨大的脚印，支撑他们在半空之中的行动。

　　“想要阻止我？”楚云凡冷笑一声，手中的雷霆战矛猛然一下子甩了出去。

　　“噗嗤！”一个江家先天九重的高手根本来不及躲闪直接就被捅了个对穿，胸腹被轰出了一个巨大的空洞，四周都是漆黑一片，那是被强大的电流给电的焦了。

　　他瞪大了眼睛，不敢置信，自己就这样被楚云凡轰杀了。

　　先天九重的高手在江家，那也是位高权重的存在，不可能随随便便找到，要不是为了狙杀楚云凡，平时很难找得到这么强大的小队。

　　而先天九重以下的武者根本就没让来，因为从楚云凡表现出的实力来说，只怕来了也是送死，根本没有任何用处。

　　然而现在却被楚云凡这般轻易的轰杀了，更重要的是雷霆战矛的可怕，远超寻常。

　　楚云凡用他们江家的法器来屠戮他们。

　　而雷霆战矛一举洞穿了一个先天九重的高手之后，还不停歇，居然去势不减，朝着地面扫去。

　　“不好！”

　　此时那个先天巅峰的老者大吼一声，他已经意识到了楚云凡的目的了。

　　然而那雷霆战矛的速度太快了，根本阻止都来不及，一矛仿佛化作了一道流光，下一瞬间就已经没入了那个先天巅峰的中年人的身体之中。

　　“轰！”

　　整个山头都在震动，雷霆战矛落了下来，简直就像是一枚超大威力的导弹扫落下来一般。

　　“啊啊啊啊，该死，你一定要死！”

　　这个时候，那个先天巅峰的老者怒不可遏，楚云凡和江家作对以来，光是先天巅峰的高手都杀了不少，简直是天生下来克江家的存在。

　　楚云凡将雷霆战矛脱手而出，秒杀了一个江家先天巅峰的高手。

　　然而心中还是可惜，他现在只是勉强驱使魔临人间图，不像是当初服用了伪天魔解体丹之后，那个时候他才是真正的强大，神挡杀神佛挡杀佛。

　　接连十拳才勉强镇压了一个先天巅峰的高手，当时他可是一拳就能轰死一个，谁人能挡？

　　这样的效率对于楚云凡来说太低了，但是若是被其他人知道，只会齐齐的翻一个白眼，那可是先天巅峰的高手啊，即便有滋生神通强者坐镇的超大型势力之中，这种级别的高手一样是中流砥柱一般的栋梁之才，怎么在楚云凡这儿就跟大白菜一样，说杀了也就杀了。

　　别说是楚云凡这种了，就算是真正的先天巅峰的高手，也不可能，几招之内轰杀一个同样境界的先天巅峰的高手。

　　魔临人间图的可怕也由此可见一般，即便楚云凡现在还未曾能够将它的真正实力发挥出来，冰山一角，威力就已经无穷了。

　　十几个先天九重以上的高手围住了楚云凡，各种可怕的攻势全部都朝着楚云凡轰杀了过来。

　　楚云凡要速战速决，他们又何尝不是，楚云凡在半空中，真气消耗是原本的数倍甚至是十倍，他们也同样如此。

　　但是这些攻击全部都落到了楚云凡的身上，然而全部都穿了过去，楚云凡的身上直接化出了几道虚影，这些攻击全部都落空了。

　　螺旋九影！

　　接着楚云凡在半空之中接连几个踏步，整个身形好似天仙漫步一般，几个闪烁之间，居然就已经出现在了地面上，一把抓住了，那一杆雷霆战矛。

　　紧随其后便是无数的弹雨铺天盖地而来，远处那些联邦众人看的脸色都变了，这些铺天盖地的弹雨之中包含着诸多重型攻城武器，足够将整个山头都给炸飞了。

　　还好大灾变之后，天地之间充满了灵气，不仅仅妖兽异变，这些山体也不知道比大灾变之前要坚固多少倍，否则的话，整座山头都要被彻底磨平了。

　　即便如此，这样的威力也足够让他们胆寒了。

　　“结束了吗？”

　　“楚云凡这一次躲不过了吧！”

　　“这种攻击，江家真是发狠了！”

　　众人心惊胆战，如果不是魔临人间图过人的防御能力，换做一般的先天巅峰中的高手，这样的阵容也足以将他围杀十遍了。

　　有没有法宝在手，差别就是这么大。

　　而就在众人惊诧的时候，一道火红色的身影再度飞掠了出来，刚才那一拨攻击，他居然毫发无伤。


第782章 屠妖矛法

　　“不可能！”

　　江家的那些高级机甲之中的驾驶员都有点彻底懵逼，这些装备可是用来攻城的，就算是先天巅峰的顶尖高手，在这种规模的覆盖轰炸之下，也一样要死。

　　但是看楚云凡，他身上根本没有一丝一毫被轰击过的迹象，即便有魔临人间图这样的邪宝也不可能在这种攻势之下毫无反应。

　　而他们想的确实没错，因为楚云凡确实没有被攻击到，在那关键的时候，楚云凡就躲入了山河图的空间之中。

　　无论外面炸的再如何狠辣，都无法伤到他，自然也就无所谓了。

　　然而还不等他们反应过来，楚云凡就已经一跃而上，飞掠上了天穹，如同炮弹一般飞掠了起来。

　　直接再度冲杀到了那些机甲群中，手中的雷霆战矛在他的手中施展起来，威力无穷，人力无法和科技抗衡，但是也并不是绝对。

　　手中握着雷霆战矛，楚云凡的脑海之中浮现出了一套矛法，这一套矛法名为屠妖矛法，这是能够记录在皇极战典的一种强大的矛法。

　　本来是在征战妖族的时候开发出来的，气势恢宏，威力无穷，此时，正是最为适合楚云凡的矛法。

　　几乎是想到的同时，这一套矛法在楚云凡的脑海之中竟然直接浮现了出来，仿佛有一个盖代的高手正在为楚云凡演练。

　　楚云凡脑海之中的神格也在散发着微光，楚云凡对于这一套矛法的领悟也在以一个惊人的速度提升着。

　　楚云凡身上的气势瞬间就变了，如果说之前，楚云凡不过是仗着自己一身功力，强行催动这一干雷霆战矛的话，那么现在楚云凡施展起了这屠妖矛法威力就明显上升了一个档次。

　　“妖乱天地！”

　　楚云凡一声大喝，长矛猛然一下子刺了出去，这一矛刺出，就不是简简单单的一矛，相反的，众人仿佛听到了无数的妖魔的怒吼声，在上古时代，无数妖族祸乱天下。

　　无数的生灵在妖族的铁蹄之下挣扎，那是一种武道的意境，在楚云凡的施展之下完全爆发了出来。

　　哪怕身在层层叠叠保护的机甲之中，有屏蔽精神攻击的装置，但是也仿佛亲眼所见一般。

　　许多人心神都被镇住了，这一矛扫出，就有几台机甲来不及躲闪，统统被斩成了两半。

　　“散开，都散开！”

　　那些机甲都想要逃到外面，再对楚云凡发动进攻，近身搏斗对于他们来说实在是太不利了。

　　拉开绝对的距离即便楚云凡想要斩杀他们也没有办法，根本不可能奈何的了他们。

　　然而这一次他们猜错了，在他们躲开的刹那间，楚云凡四周的血色骷髅突然一下子变大了，那巨大的血色骨爪抓着雷霆战矛，朝着他们追杀了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又有几台机甲被楚云凡凌空斩爆，威力之大，难以想象。

　　“该死，拦住他！”

　　此时，那个先天巅峰的老者一声爆吼，几乎是马上就朝着楚云凡的方向扑杀了过去，再让楚云凡追杀下去，哪怕上百台机甲也经不住楚云凡这般屠杀。

　　其他的十几个先天九重的高手也同时包围了过来，绝对不能让楚云凡就此逃走。

　　“来的正好，等你很久了！”楚云凡不惊反喜，那血色骷髅在他的控制之下，手臂越来越长，不断追杀着那些四散逃窜的机甲。

　　然后他转身朝着那个先天巅峰的老者扑杀而去。

　　在那么多人当中，唯有这个先天巅峰的老者对他的威胁最大。

　　只有先将这个先天巅峰的高手斩杀之后，一切才好办。

　　“修罗部！”

　　面对扑杀过来的先天巅峰的老者，楚云凡只是简简单单的一拳轰出。

　　那个先天巅峰的老者也不敢小看楚云凡，刚才那个已经小看了楚云凡的先天巅峰的高手此时已经扑街了。

　　然而此时也同样是气势如虹，手中抓着一口长刀，直接斩出了数丈长的刀气，朝着楚云凡斩落了下来。

　　一股无边的杀生的意志瞬间爆发了出来，正是江家成名绝技，杀生刀。

　　此时他所施展出来的杀生刀，远远要比之前江凌霄要恐怖的多了。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳和刀气狠狠碰撞到了一起了。

　　“再来，修罗部！”

　　楚云凡的真气几乎就像是无穷无尽的一般，几乎是没有任何停歇，再度朝着那个先天巅峰的老者轰了过去。

　　那个先天巅峰的老者顿时眼神之中闪过了几分惊骇的神色，他虽然已经老了，真气恢复的速度已经没有办法和当初年轻，正值壮年的时候相比了，但是无论如何他的境界都在这里。

　　在先天高手之中，已经是最为巅峰级别的存在了，他的恢复能力自然也是不用说的。

　　现在光是为了维持在高空作战，所消耗的真气，就已经是寻常人难以想象的程度了。

　　更别说全力施展杀生刀，一刀出手，这样的消耗连他都感觉到无比的棘手。

　　但是楚云凡在刚才接连爆发战斗的情况下，居然还能连续爆发出这样子的战斗力，他难道真的是怪物么？

　　光就是这样的真气的储存量，就几乎要比先天巅峰的高手还要夸张了。

　　不过他并不知道楚云凡的情况，楚云凡的不过是先天五重而已，真气量当然不可能比先天巅峰的高手还要夸张。

　　但是他的恢复能力却是比先天巅峰的高手还要恐怖数倍，即便是这种级别的消耗，楚云凡也能够支撑到现在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次恐怖的碰撞，修罗部和杀生刀在半空之中的较量，让那些联邦各大势力的少主和精英看的都是目瞪口呆。

　　虽然他们都号称联邦顶级的天才，但是距离这种层次似乎还有着一段距离，起码不是他们目前可以企及的。

　　在这么激烈的战斗之中，双方的身影在半空之中不断碰撞，甚至连那些江家其他的先天九重的高手都已经来不及跟得上的速度。

　　“嘭！”

　　又一次激烈的碰撞之后，那个先天巅峰老者手中的长刀被直接崩飞了出去，虎口崩裂开来，鲜血迸溅出来，在连续的碰撞之中，他的手臂都已经被震麻了。

　　“不好！”

　　那个先天巅峰的老者暗道不好，他一身修为都在杀生刀上，此时刀都飞了，他的战力也大大降低，连忙后退。

　　然而此时却已经来不及了。

　　“天仙九变！”

　　楚云凡大喝一声，一瞬间，楚云凡居然一口气连续在半空之中闪烁出七道身影，在天空之中不断变道，居然一瞬间出现在了那个先天巅峰的老者的背后，根本防不胜防。

　　“噗嗤！”

　　雷霆战矛直接洞穿了这个先天巅峰的老者。


第783章 泰山之战终落幕

　　“嘭！”

　　这个先天巅峰的老者从半空之中跌落，狠狠撞到地上，死的不能再死了。

　　他瞪大了眼睛，做梦都没有想到楚云凡在关键时候，居然能够爆发出这样级别的速度，之前一点都没有察觉到楚云凡的靠近。

　　甚至让他连稍撤退都根本来不及。

　　一直到临死他才终于反应了过来，楚云凡在隐藏实力。

　　楚云凡气息都开始有些紊乱了，不错，天仙九变，他已经修炼到了第七变的程度，但是他一直以来施展出来的都只有第五变的程度。

　　一直到了现在，才终于爆发出了致命一击，那个先天巅峰的老者以为自己可以逃脱，然而这不过都是陷入了楚云凡的谋算之中。

　　这一连串的战斗下来，楚云凡身上的真气也同样是消耗大半，他只是恢复够快，本身并不是无穷无尽的真气。

　　同级别之中无敌，但是这样的战斗毕竟超越他的境界太多了，如果不是靠着魔临人间图，这样的战斗也不是他能够应付的来的。

　　“又死一个，江家这一次，恐怕真的是赔了夫人又折兵了！”

　　“这楚云凡怎么会这么强，外界一直传言他是靠着魔临人间图，但是不亲眼看看，怎么会明白，即便是所谓靠着魔临人间图，楚云凡本身的强大也是毋庸置疑的。”

　　“楚云凡若是不死，下一次只怕连江家也杀不过他了！”

　　而剩下的那些江家的高手几乎是同一时间全部都撤开了，纷纷朝着四面八方散去。

　　“全部动手！”

　　一个先天九重的高手一声令下，那些先天巅峰的顶级高手全部都死了，他就成了其中这些人的带头人，只是这一次，他根本不打算继续和楚云凡近身战斗。

　　因为他已经看到了之前那种战斗的弊端，有先天巅峰的高手还能和现如今的楚云凡过过招，换了他们的话，只怕根本挡不住现如今的楚云凡。

　　“导弹覆盖，我倒是要看看他在这个乌龟壳之中能够呆多久！”

　　那个先天九重的高手大怒，今天江家全力出手却在楚云凡的手上吃了大亏了，若不能将楚云凡留下，只怕会成为一个天大的笑柄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，无数的导弹全部朝着楚云凡所在的方位覆盖了过来，几乎要将他一瞬间轰杀。

　　这些导弹一瞬间爆炸出来的余波，遮蔽了整个天空，根本寻常人看都看不见了。

　　“这次在天空中，他还能躲到哪儿去？”联邦众人不由得纷纷瞪大了眼睛，在地上楚云凡还能够勉强躲开，但是在半空之中，那可不是人类的领域。

　　在半空之中转移的速度再怎么快，也是不可能和在地面上的时候相提并论的。

　　在这种级别的导弹覆盖之下，就算他再快也不可能逃走。

　　但是就在所有人都以为楚云凡已经死了的时候，猛地一下子，一只血色的骨爪从虚空之中抓了出来，手上抓着雷霆战矛，然后猛然一下子朝着虚空之中横扫了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些机甲根本来不及躲闪，就被这一只血色的骨爪给活生生用雷霆战矛给斩断了。

　　一个不防，直接被毁灭十几台机甲，这样的代价实在是太惨重了。

　　“怎么可能，他怎么可能还不死？”联邦众人都已经彻底傻眼了，楚云凡的生命是小强么？怎么可能还不死。

　　“他身上一定还有别的秘密，在这种级别的火力覆盖之下，就算是魔临人间图也保不住他的！”魏子雄瞪大了眼睛，眼神之中贪婪的神色更重，但是对于楚云凡的忌惮也更深。

　　“怎么可能！”

　　江家的十几个先天九重的高手也都彻底不可思议，简直不敢置信，都到了这个地步了，楚云凡到底是怎么生存下来的。

　　无数的烟尘散去，众人才发现，在半空之中的楚云凡，终于露出了疲惫的神色，全身上下的血色骷髅也在不断的恢复之中，刚才的攻击，楚云凡虽然及时躲入了山河图之中，但是那速度太快了，即便他躲的快也被扫中了，魔临人间图召唤出来的血色骷髅已经崩溃过一次了。

　　如果他刚才硬抗的话，只怕死的渣渣都不剩了！

　　不过这一连串下来，他的真气已经消耗大半，根本跟不上了，更别说他之前准备的灵石此时也已经消耗大半了。

　　战斗演变成天空追逐战，比他之前预料的消耗要恐怖太多了，在这样子下去，他也就只能先撤退了，要想全灭这些江家的高手已经不太可能。

　　蓦地，就在这个时候，天空之中，上百台高级机甲不知道什么时候飞了过来，伴随着一架运输机，来到了交战的上空。

　　看到这突如其来的变故，江家高手脸色都一下子变了，而楚云凡则是微微松了一口气，因为他看到这些机甲上的标志不是别的，正是楚家的家徽，楚家的支援终于来了。

　　从运输机上，直接掠出了二十几个楚家的高手，比起那些江家高手也并不差，为首的甚至还有一个先天巅峰的高手。

　　楚家在地球上的高手几乎一下子被搜罗起了一小半了，全部都集中到了这里。

　　“楚家你们想干什么？”此时，江家那为首的先天九重的高手问道。

　　“现在你们要么退走，要不然，你们就得全部死在这里！”

　　此时，楚皓月缓缓走上了半空中。

　　“楚皓月，你是代表楚家的意思，想要和我们江家全面开战嘛？”这个时候，那个江家高手愤怒的嘶吼道。

　　好不容易看到楚云凡真气消耗大半，眼看着有机会将这个江家大敌斩杀，楚家却突然冒了出来。

　　“如果你们要战，那就战，我们楚家也不是没脾气的，你们江家不要太过分了！”

　　楚皓月冷声说道：“要死要生，你自己决定！”

　　那个江家高手看着楚家的阵容明显比现在被楚云凡杀残了的高手阵容要来的强大的多了，在这样子打下去，只会全军覆没。

　　况且两家全面开战这么大的事情可不是他能够决定的。

　　“好，好，好，你们楚家给我等着！”

　　这些江家的高手也只能恨恨的选择离开，今天伏击楚云凡，非但没有斩杀楚云凡，反而被斩杀大半，现在还要无功而返。

　　楚云凡看这那些江家高手离去，终于松了一口气，这泰山一战终于落幕。


第784章 楚家的力挺，传承宝珠

　　泰山一战，就此终于落幕，而落入了这些各家少主眼中的却是出乎意料的结局。

　　中间过程几次反转，江家伏笔震惊众人，但是更让所有人没想到的是，楚云凡居然也准备了底牌，屠戮大半江家高手。

　　而楚家的出面，更是让所有人都没有想到，这一次，楚家要站在楚云凡的身后，哪怕为此翻脸，也在所不惜。

　　可谓是一波三折，一次比一次更加精彩，那旷世大战，看的他们都无比震惊。

　　心中更是有了强烈的危机感，这一次他们几乎是全军覆没，除了楚皓月之外，全部都败在了圣地高手之下。

　　要不是楚云凡横空出世为他们挽回了一点面子，只怕他们这一次真的要颜面尽失了。

　　而现在虽然谈不上颜面尽失，实际上也是差不多了。

　　他们这些人哪一个不是各家的精英，天才，否则也不可能成为各自势力的少主，或者也是少主的候选人。

　　然而现在却被狠狠打脸！

　　对于他们来说，也是有着前所未有的危机感，之前他们都没有这种感觉，因为在同辈人当中他们确实已经是最优秀的那一批了，而他们的修为和实力也都是相差无几的，在这种情况下，他们也就很难有什么危机感。

　　然而现在突然冒出来的这些圣地的高手，明明年纪和他们也都差不多，但是论实力却是凌驾于他们之上，这种被人摁在地上狠狠打脸的感觉让他们心中无比郁闷。

　　原本魏子雄想要树立圣地强大无比，不可匹敌的念头，然而在楚云凡的强势之下，却根本没有达到目的，反而让他们激发了知耻而后勇的心态。

　　尤其是楚云凡年纪比他们小那么多，却比他们更加强大，这对于他们的刺激可想而知。

　　但是他们也知道，这一战之后，楚云凡只怕真的是很难对付了。

　　“这一次多谢了！”

　　楚云凡拱手说道，虽然没有楚皓月，他也能够有把握全身而退，但是楚皓月这个人情他是领的。

　　楚皓月也是通过这样的方式表明，楚家会站在他的身后，不同于之前只是一些层次上的支持，这一次，楚家是下定决心要与楚云凡保持一个阵营了。

　　现如今的局势来看，楚云凡跨入滋生神通境界的概率非常高，在这种情况下，楚家将楚云凡视作楚家未来数百年的依仗也就非常正常了。

　　虽然是基于楚云凡现在的实力和未来的潜力，但是这本身也是人之常情，如果楚家毫无缘由的支持楚云凡，那反而会让楚云凡觉得很奇怪。

　　“无妨，你本身就是我楚家的人，这本身就是理所应当，江家做的太过分了！”

　　楚皓月摆了摆手说道，事实上，上一次楚皓月就打算帮楚云凡，只可惜楚云凡后面越战越癫狂，甚至还引出了江家老祖，他即便想要帮忙，也根本没有任何办法。

　　那一次他是被楚云凡打了一个措手不及，而这一次他终于可以帮上忙了。

　　“之后你要是有时间，可以来楚家一趟！”

　　楚皓月说道。

　　“我明白了”！

　　楚云凡点了点头，说道。

　　他扫了一眼四周，魏子雄和江丹也早就已经不见了，他不由得有点郁闷，如果可以，他是希望可以在这里将这两人给斩杀的。

　　看来也只能等以后有机会了，等到下一次，他的实力肯定会更强，和这一次不同。

　　这一战终于落幕，楚云凡告别了楚皓月等人，径直下山找到了山脚下一片丛林之中的唐思雨。

　　此时唐思雨正在运功疗伤，而在她的旁边，雷霆风翼兽正懒洋洋的趴在地上，大脑袋却不时的看着四周，为她护法。

　　楚云凡来的时候，唐思雨的治疗才刚刚结束，伤势虽然还未完全恢复，但是也已经不影响行动了。

　　山林小道上，雷霆风翼兽漫步在山道之上，四周的妖兽早就被雷霆风翼兽强大的气息所摄，根本不敢靠近。

　　而在这一头巨兽的身上，骑乘着两个人影，正是楚云凡和唐思雨，两人已经足足有两年的时间没有见，有太多的事情需要倾诉。

　　“放心吧，这两年我已经彻底恢复了过来！”楚云凡搂着唐思雨的香肩，神情平静地说道。

　　听见他这么说，唐思雨才终于松了一口气，之前楚云凡的伤势所有人都觉得他必死无疑，要不是楚云凡曾经和她打过招呼，只怕她也会一样这么认为，而即便如此，她在这两年之中也不曾有一刻不担心。

　　“倒是你，修为进展怎么这么快，估计把那些人都给吓到了吧！”

　　楚云凡笑着说道。

　　唐思雨神情并不意外，楚云凡会有这种疑惑也很正常，她开口说道：“因为我母亲曾经留给我的遗物！”

　　说着，唐思雨从自己的胸前拿出一枚隐隐散发着淡淡光芒的宝珠，这个宝珠用一根红色的绳子穿过平时就一直挂在她的脖颈之上。

　　这一枚宝珠递到楚云凡的跟前，楚云凡能够闻到一阵淡淡的幽香，不由得抽了一下鼻尖，唐思雨似乎是想到了什么，顿时俏脸微微泛起一阵晕红，强忍羞意，道：“就是这个！”

　　楚云凡顿时也有些不好意思，不过面上神情还是不动，不过他很快就发现了，这一个宝珠之中隐隐有一种能量的波动在其中，虽然十分的隐晦，但是却瞒不过此时楚云凡的感知。

　　“这个宝珠里面有能量？”楚云凡道。

　　“不错！”唐思雨说道，“我母亲，祖上也是一个大家族，曾经有一家很大的公司，后来有一次在拓荒的行动中，得到了这一个宝珠，这个宝珠其实是超古代文明中一个门派的传承宝珠，里面有那个门派中历代掌门的一部分功力封存在其中！”

　　楚云凡顿时就明白为什么这两年之中唐思雨的修为为什么一下子突飞猛进至此了，他在丹皇的记忆之中也发现了这传承宝珠的一些信息，那可是一个宗门的至宝。

　　而且这种宝贝制作不易，能够拥有传承宝珠的宗门，本身也是非同小可的存在。


第785章 唐家变局

　　即便是在超古代文明，传承宝珠依旧是大宗门的专利，小宗门根本没有办法制作传承宝珠，不仅仅是其制作手法是各个宗门的不传之秘，最重要的是传承宝珠的材料是非常难以寻找的。

　　因为传承宝珠并不是炼器炼制出来的，而是从土里长出来的，有一种特殊的宝树会长出传承宝珠的原材料。

　　而这种宝树一来难寻，二来一旦结出果实之后，就会迅速枯死，下一次在哪里能够看到，就没有人知道了。

　　所以传承宝珠也就成了大宗门的一种至宝，而这些传承宝珠也往往都在各个大宗门的掌门，宗主的手上。

　　一般都是这样子一代一代的传承下来，平时看起来用处不是很大，但是当一个宗门完成了传承换代的时候，若是这个宗主或者说这一代都没有太杰出的人，也能够迅速吸收传承宝珠之中的功力来成长到当世顶尖的程度。

　　那些大宗门能够代代昌盛，传承数千年，甚至上万年，不可能不考虑到后继乏力的情况，而这就是他们留的后手之一。

　　即便是楚家之中，在楚皓月这个高考状元之后，楚家也很久都没有出现人才能够与楚皓月先提并论，这其实也是某种意义上的人才断档了。

　　一般一个传承宝珠起码封存有数代以上的宗主的功力在其中，如果可以引导出其中的功力的话，毫无疑问，绝对是一件价值连城的宝贝。

　　但是这需要特殊的手法，每个宗门都不同，即便遗失了，外人也很难得到其中的功力。

　　“不过就我所知，每个宗门的开启手段都不同，没有代代相传的专门的开启手段的话，即便得到了也没有太大的用处吧！”

　　楚云凡开口说道。

　　唐思雨一张俏脸上露出了几分惊讶的神情，似乎也没有想到楚云凡居然能够知道。

　　“不错，我母亲的祖先得到了这一个传承宝珠之后，几乎是倾尽全族之力开始研究，付出了无数代价之后，终于彻底攻陷了那一处超古代文明的遗迹，得到了一些残缺的手印，靠着这些残缺的手印，能够将其中的功力引导出一部分，虽然效率不高，但是也是极大的突破了！”唐思雨开口说道，“但是就是在这个时候，消息外泄，我母亲的家族一夜之间全族被灭，只有我母亲的祖父得以带着传承宝珠逃脱，后来我母亲辗转嫁入了唐家，我母亲过世之后，这传承宝珠又落到了我的手上！”

　　“原来如此！”楚云凡这才明白。

　　“我以前不知道为什么江凌霄非要与我订婚不可，而后来我才知道，江家应该是不知道从什么地方知道了传承宝珠的存在，但是又不想打草惊蛇，所以才要靠着联姻的办法，想要获得传承宝珠！”唐思雨说的时候，神情平静，像是再说一个与自己无关紧要的事情一样，但是她握住楚云凡的小手微微用力。“他原本联姻的对象不是我，而是我同父异母的姐姐，后来我姐姐她战死在野外，这才换成了我，而我甚至怀疑，我姐姐的死也很蹊跷，这其中很可能和江凌霄有关系！”

　　楚云凡这才知道，光是江凌霄与唐思雨订婚这个事情背后居然牵扯到了如此复杂的局势，而他在这几年之中所了解到的，不过只是皮毛而已。

　　“我母亲过世之前叮嘱我，不允许我使用传承宝珠，她认为那是不详的根源，我本来也打算听从母亲的话，一辈子不使用，但是两年前我改变主意了，我再也不要眼睁睁的看着你一个人战斗，我要与你并肩战斗，我不要被你越拉越远！”唐思雨神情平淡，但是语气却是无比的坚定。

　　那一天，她看着楚云凡一个人挡在她的跟前，甚至用上了以命换命的打法，虽然楚云凡现在平安无事，然而她却知道其中过程必然凶险。

　　她不想那样的事情再度发生，唯有提升自己，让自己有资格站在他的身边。

　　楚云凡感受到了唐思雨的心，微微握紧了她的手掌。

　　这么久以来，他也有些忽略了唐思雨，她并不是一个甘心在他身后避风躲雨的人，否则也不会从唐家离开来到静海市了。

　　“你不想问我为什么这一次唐家居然会同意让我来这个交流大会么？明知道魏子雄没有安好心！”

　　唐思雨看向楚云凡。

　　而楚云凡也没有丝毫扭捏，直接点了点头。

　　“还是和传承宝珠有关系，两年之内，我从初入先天，一跃而上突破到先天八重，族内怎么可能不怀疑，加上之前江凌霄的一些动作，也让他们知道了一些传承宝珠的事情，但是光是得到传承宝珠没有特定的手法是没用的，所以他们想要逼迫我就范！”唐思雨道。

　　楚云凡剑眉倒竖，直接不客气地说道：“难道唐天罗就这么对付自己的女儿么？”

　　他也没有想到，唐天罗身为唐家家主居然如此下作。

　　“现在唐家做主的已经不是我父亲了，一年前我父亲就在海外遭到不明人士的伏击，现在唐家做主的是我的嫡母，哦，对了，她也是江家出身，是当年唐家和江家联姻时候嫁入唐家的！”唐思雨尽量让自己平静，但是眼神之中还是难掩一抹怨恨。

　　她还记得当初她的母亲是如何被这个嫡母折腾，最后因病过世的。

　　“什么？”楚云凡顿时大吃一惊，没想到这短短两年，局势居然会演变到了这个地步。

　　唐家和江家本来就有亲善的传统，若不是姜源斌爆出唐家老祖已经被江家老祖控制成傀儡的话，两家也将会越走越近。

　　只是他没有想到，现在唐家做主的居然是一个江家的女子，难怪唐家之前的反应如此奇怪了。

　　“你嫡母这么对你，难道其他人都不管么？”楚云凡问道，唐家何等庞然大物，怎么可能简简单单就被别人控制住，那也太小看唐家之中的那些人了。

　　说到这个，唐思雨嘴角挑起了一抹冷笑：“很多人也想要得到传承宝珠，所以袖手旁观！”


第786章 第七神仆

　　楚云凡这才恍然大悟，几年以来的许多不解的地方也都解开了，原来其中牵扯到了传承宝珠，难怪了。

　　如果不是传承宝珠必须要特定的手法才能将其中的功力引导出来，只怕唐家也早就容不下唐思雨了。

　　很多人早就会开始抢夺了！

　　“可惜，我这两年的尝试，在这一个传承宝珠之中封印的功力非常强大，但是我所会的手法是残缺的，没有办法全部引导出来，只能每隔一段时间引导出一部分来用于自身的修行，除此之外也没有什么剩余的了！”唐思雨有些遗憾地说道。“现在你杀了江家这么多人，江家肯定不会放过你的，这一个传承宝珠你就先收下吧，吸收了其中的功力，你一定能够更快的成长起来！”

　　这一个传承宝珠的价值毋庸置疑，但是楚云凡与她早已经是生死与共，她也愿意为楚云凡付出一切。

　　“不用了，这个你留着吧！”

　　楚云凡摇了摇头说道，如果引导出来的功力够多那还好，但是现在手法残缺，能够引导出来的功力也仅仅只是其中一部分，只够其中一个人修行，实在是太少了。

　　可惜如果是别的，他还能从丹皇的记忆之中找到解决的办法，但是这种引导传承宝珠之中功力的手法乃是每个宗门之中代代相传的秘密。

　　他现在连是哪个宗门的都不知道，更别说知道解开的手法了！

　　“现在这个传承宝珠给你用比给我用的用处要大多了！”

　　见楚云凡不愿意接受，唐思雨顿时有些着急了起来。

　　“我早就有所准备，我有我的法子，你不用担心！”楚云凡说道。“唐家逼迫你的这个账，迟早都要和他们算一算，不过现在当务之急还是要提升自身实力，现在联邦局势多变，联邦总统下落不明，更有圣地强势入主，唯有提升自己的实力，才能够应付接下来的变局！”

　　楚云凡淡淡地说道，他心中危机感在不断的提升，人类联邦现在可谓是内忧外患，内有总统下落不明，外有人妖战争不断，更有圣地强势入主。

　　他有预感，接下来联邦的局势一定会更加动荡，越是动荡的乱世，对于自身实力的要求也就越高。

　　“那好吧！”唐思雨见楚云凡怎么都不肯接受，也只能作罢。

　　“现在你已经跨入了先天八重，再进一步就是先天九重，甚至先天巅峰，要抓紧点时间！”

　　楚云凡道。

　　“嗯，我正好也要闭关，本来这一次被出关就是被他们逼迫，不然的话，我是打算突破到先天九重再出关，到那个时候，唐家上下也就奈何不了我了！”唐思雨说道。

　　唐家现在连滋生神通境界的老祖都被人炼制成了活人傀儡，先天九重先天巅峰已经是巅峰战力，唐思雨若有先天九重的战力，唐家上下再想逼迫她，也要好好考虑一下后果。

　　顶尖高手的尊严不容轻辱！

　　“这次接到你之后，我回去正好开炉炼丹，帮助我们两个还有这个吃货抓紧时间突破。”楚云凡拍了拍雷霆风翼兽的骨甲，而雷霆风翼兽只是发出了一阵呜呜的声音，似乎被楚云凡那叫吃货，十分的委屈一样。

　　蓦地，就在这个时候，雷霆风翼兽停下了脚步，全身的毛发都倒立了起来，仿佛是碰到了什么极为危险的存在一般。

　　楚云凡和唐思雨连忙警惕了起来，纷纷朝前看去，要知道，以现如今雷霆风翼兽的实力，还能够让他如此表现的可不多了。

　　楚云凡看去，却见，那是一个约莫着四十岁左右的国字脸中年男子，这个中年男子身上身着一身华丽的锦袍，看起来气度颇为出众，但是神情却带着几分高高在上的倨傲。

　　“你是什么人！”

　　楚云凡身形微微一跃，来到了雷霆风翼兽的面前，看向这个中年男子，问道。

　　“我？呵呵，第七神仆！”这个男子淡淡的一笑说道。

　　“第七神仆？”楚云凡嘴中念叨着这个名字，但是心中却一下子警铃大作，因为他能够从这个男子的身上感受到一种极端危险的感觉。“难道你是在为神服务不成？”

　　“那是未来的神明！”这个男子说到这里的时候，脸上居然带着几分神圣和赤诚。

　　楚云凡嗤笑一声说道：“还真有人敢自称神明？”

　　他从丹皇的记忆之中知道，神明那是何等的存在，即便是诸多皇者都要追寻的存在，现在这人居然敢自称未来的神明，那不是不自量力是什么。

　　“我主的伟大你现在不能理解，但是未来有机会了解！”第七神仆开口说道。“你是我主进入联邦之后，第一个想要收服的人，只要你肯加入我主的麾下，未来我主成神之日，我等亦可证道！”

　　“想要收服我？我看你们的神主并没有那么大的本事吧！”

　　楚云凡眯着眼睛说道。

　　“哎，不曾见识到我主的厉害，你不服气也是正常的，不过没有关系，我现在‘请’你过去一看，你便明白了！”

　　第七神仆只是淡淡的一笑，说道。

　　“看来是没办法了！”

　　楚云凡顿时凌厉了起来说道：“什么狗屁的未来神，想要收服我，就看你们有没有这个能耐了！”

　　“我劝你不要用你的魔临人间图，在神的面前，一切邪恶都是没有任何存在的余地的！”第七神仆淡淡地说道，“所以你的魔临人间图根本不会给你带来任何帮助，你如果妄想以魔临人间图来对抗，那你就打错了主意！”

　　说着，第七神仆身上放出了可怕的气息，恐怖的气息直接笼罩山林。

　　楚云凡神情终于动容，因为这个第七神仆释放出来的气息极端可怕，可以说，除了他之前见过的江家老祖和他的导师姜源斌，还有天龙老人，这三个滋生神通级别的强者之外。

　　他应该是楚云凡所见过的最强的先天巅峰的高手，其他的先天巅峰高手和这个第七神仆相比，明显弱上不少。

　　“看来只能硬打了！”


第787章 核弹再临，楚云凡确定已死？

　　这个第七神仆给楚云凡的感觉，可以说，除了那几个滋生神通的强者，先天巅峰的高手之中，居然没有一个能比得上他的。

　　便是导师姜源斌在未曾突破到滋生神通境界之前，只怕也是不如这个第七神仆的。

　　这样的人物，在人类联邦当中，也是一等一的人物，现在居然会甘心充当别人的仆从，还一副与有荣焉的模样，那个第七神仆口中的主人，只怕也非同小可。

　　不过就算是滋生神通的强者，想要收服他做仆人，那也是痴心妄想。

　　在他的身后，唐思雨和雷霆风翼兽也全部都警惕了起来，以楚云凡和唐思雨，再加上雷霆风翼兽的组合，即便在不动用魔临人间图的情况下，楚云凡这三人的实力联手也足以对先天巅峰的高手造成威胁。

　　但是在他们面前的第七神仆的面前却没有丝毫的在意，似乎在他面前的只是三个寻常的高手一样。

　　“我劝你不要动用魔临人间图，否则你肯定会后悔的！”第七神仆无比自信地说道。

　　“那就试试看吧！”

　　楚云凡缓缓开口说道，在他的手上，雷霆战矛也绽放出了雷霆的光芒，有了雷霆战矛这么一个半成品的法器，楚云凡的战力即便面对先天九重的高手也不怵。

　　蓦地，就在双方似乎要一言不合就开战的时候，他们几乎同时朝着天空之中看去。

　　这些人同时感觉到了一种极度危险的感觉，那种能够将他们彻底毁灭的极度危险的感觉。

　　“核弹！”

　　楚云凡的神情一下子凝重了起来，这种感觉不会错，江家肯定是出动了核弹了，对于到了他这种级别的强者来说，核弹这种武器一旦出动，几乎很快就能够感觉到不对。

　　这种事情无法用科学来解释，就是武者的第六感，那是已经近乎神通的一种能力。

　　武者都很相信自己的第六感，因为那比什么都要更加准确，虽然到现在以科学的力量也没有办法解释这种第六感究竟是什么样的存在，究竟有什么原理。

　　而那个第七神仆也一下子感受到了这种毁灭级别的力量，几乎是下一瞬间，他就没有任何犹豫，朝着远处飞掠而去，以最快的速度逃走。

　　而楚云凡在与此同时，也立刻就将雷霆风翼兽和唐思雨直接拉进了山河图的空间之中。

　　下一瞬间，整个山头上，一朵巨大无比的蘑菇云直接席卷了起来，那掀起的火焰浪潮，吞没了一切。

　　楚云凡的脸色无比的难看，有手段能够出动核弹的势力，整个联邦也没有几家，而会对他出手的，除了江家，还有哪一家。

　　还好他有山河图空间，不然早就死在江家手里好多次了。

　　而远处，楚皓月也瞪大了眼睛看着远处直接爆起的那一朵巨大的蘑菇云，他的脸色无比的铁青。

　　他还是太小看江家的魄力了，既然已经动用了一次核弹，也就不会介意再动用一次核弹。

　　“好，好，好，好一个江家！”

　　楚皓月气的发狂。

　　“给我追，刚才那些人都要死，我要他们一个都回不去！”

　　而其他的那些联邦精英也都被彻底震慑住了，这种级别的交锋显然已经超越了他们之前所能够接触到的级别。

　　已经超越了武者之间的交锋，那是攻城灭国级别的力量。

　　“这次，那个楚云凡只怕要死了吧！”

　　“怕正是如此，这可不是小型战术核弹，靠，我都感觉到热浪了，范围再大一点，只怕我就死在这里了！”

　　“可惜，他一个人再强，如何能够与整个江家相提并论呢，江家的底牌太多了！”

　　某个密林之中，魏子雄抬头看着那远远升腾而起的蘑菇云，眼神之中也闪过无比的震撼，这就是世俗之中核弹的威力么？

　　虽然他之前也了解过很多这方面的资料，但是毫无疑问，远远没有现场看到来的震撼更大。

　　他此时有些明白了，为什么家族里的长老没有选择直接拿下人类联邦了，或许现在人类联邦的武道高手的数量远不如圣地之中，但是人类联邦却掌握着另外一种名为科学的力量。

　　这种力量也足以毁天灭地！

　　“除了那些大人之外，谁也无法抗衡这样的力量吧！”魏子雄暗道。“我一定要跨入滋生神通的境界，到那个境界，除非被核弹直接轰中，否则应该都不至于死去，那才是真正神的力量！”

　　想到这里，魏子雄头也不回的离开了这里。

　　而这泰山一战的结果，也迅速在网络上发酵了开来，因为这一战的结果实在是出乎了众人的意料之外。

　　这一次的交流大会在开始之前，就有人已经猜测到了，多半是针对楚云凡的一个局，而面对这个局，楚云凡没有退让。

　　在所有人都败在了圣地高手的手下的时候，楚云凡出现，力挽狂澜，甚至连斩圣地几个高手。

　　这样的实力，让所有人都无话可说，甚至在面临江家布置下的诸多后手，诸多顶尖高手的包抄的时候，楚云凡居然在杀戮大半之后，能够全身而退。

　　然而这一切的光辉，就在自那之后短短的时间结束了，江家选择以核弹解决了楚云凡。

　　在那种规模的核弹之下，所有人都确信，楚云凡无法逃脱，而事实上，也确实没有再发现楚云凡的踪迹，哪怕动用了军事卫星不停的监视那边，也确实没有再看见楚云凡的踪迹。

　　这次，所有人都确信，楚云凡确实没能够逃脱。

　　这个曾经震撼一时的联邦大学可能有史以来最为杰出的学生终于就这样泯灭在了科技武器之下，这更给一些科技制胜论者一个极好的佐证。

　　在强大的武者又能如何，在核弹面前，一样要死。

　　而这一战，对于双方来说，似乎是一个两败俱伤的局面，楚云凡身死道消，而江家也同样损失惨重，上百架高级机甲，两个先天巅峰的高手，十几个先天九重的高手，除了被楚云凡斩杀的大半，剩下的也没能逃脱盛怒之下的楚家的追杀。

　　最后就在他们以为能够逃脱的时候，怒不可遏的楚家同样祭出了大杀器，一枚核弹将江家剩余的高手全部覆灭。


第788章 诈死，炼丹

　　这一战的结果，最终是两败俱伤，谁也没能讨的好，在很多人看来，这是楚家和江家的交锋。

　　楚家失去了楚云凡这个拥有着非凡潜力的超级天才，未来可能跨入滋生神通境界的强者。

　　这一点，楚家非常的确定，否则最后也不至于怒不可遏的同样动用核武器，本来楚家不打算和江家撕破脸，但是在楚云凡被江家用核弹解决了之后，他们也就根本无所顾忌了。

　　这一次团灭了上百台高级机甲，十几个先天九重的高手，还有两个先天巅峰的高手的江家也没讨的好去。

　　算上之前死在楚云凡手上的那些高手，江家的损失之大，已经到了难以想象的地步，至今也很难说付出这么大的代价就为了剿灭一个楚云凡，一个未来的威胁是否合适。

　　但是毕竟已经发生了！

　　两大家族都动用了核弹，可以想象，这是什么级别的交锋，两大家族剑拔弩张，几乎大有一种要大打核战争的趋势。

　　两家在人类联邦之中也同样是根深蒂固，拥有强大的势力，一时间，整个联邦都为之禁声。

　　而其他的势力也都纷纷开始派出使者做调停，虽然他们巴不得两家打的两败俱伤，但是这两败俱伤不是要大打核战争，那样的话，很可能会将人类联邦也拖入万劫不复的深渊之中。

　　尤其是现在人类社会外忧内患，总统下落不明而外有妖兽和圣地的威胁，实在是经不起这两大势力之间爆发核大战了。

　　而此时，在山河图的空间之中，楚云凡和唐思雨相对而坐，并没有要出去的意思。

　　他很轻松就可以猜测的到，这必然是江家的手笔，如果他此时出去的话，以江家的狠辣，只怕会一不做二不休再来几颗核弹。

　　毕竟都已经和楚家彻底撕破脸了，也就无所谓了。

　　核弹还没有发射出去的时候，威慑是最大的，但是一旦发射出去，那也就是一种武器了，动用了一次，就会有第二次，第三次。

　　唐思雨在他的边上疗伤，而楚云凡则是在思考着对策，以实力来说，他还是太弱了，虽然如果让外人知道了，只怕会觉得不可思议。

　　以楚云凡的实力，寻常先天八重的高手，都会轻易被他横扫，无论如何也不算弱了。

　　但是以他所要面对的对手来说，无论是庞然大物一般的江家，还是那个突然冒出来的所谓第七神仆，都不是目前的他能够抗衡的。

　　这个世界上潜伏着太多太多的高手了。

　　透过个人终端，他也能够看到现在网络上已经喧嚣尘上，各种传言和推论不断。

　　不过众人似乎也都认可了楚云凡已经死了的事实，在那种级别的核弹覆盖之下，除非是滋生神通级别的强者，否则很难逃脱。

　　看到这里，楚云凡倒是有点好奇，不知道那个第七神仆是否逃脱了，不过多半是没死，因为在进入山河图的空间的时候，楚云凡在那一瞬间感受到了法器的波动，多半是有法器的保护。

　　在没有被直接命中的情况下，存活下来的概率就很高。

　　“既然都以为我已经死了，那正好，趁着这段时间，我可以尽量提升自己的实力，也不用担心有人打扰！”

　　楚云凡暗道。

　　外界都以为他已经死了，从某种意义上来说，也是一件好事，因为他不用担心江家想尽方法的找他的麻烦。

　　“正好先出去，把药材弄到手，练成先天一气丹之后，实力足可以再进一步！”

　　楚云凡道，马上他就已经确定了，之前让路清璇搜集药材，现在应该已经搜集的差不多了。

　　当路清璇接到了楚云凡的电话的时候，又惊又喜，外界都在传闻楚云凡已经死了，甚至连江家也已经再次确认了楚云凡的死讯了。

　　之前已经闹过一次大乌龙，但是那次不同，那次是所有人都以为他应该已经死了，毕竟死气那么浓重，神仙难救，但是毕竟没人真的见到他死。

　　然而这一次，却是已经确认了，甚至用卫星都进行确认了，那一片地区，没有任何活物，没人从其中走出来。

　　楚云凡是确定已经死了。

　　这几天的时间，她可以说是心力交瘁，各方面的压力大到让她快要承受不住了。

　　然而就在他都快绷不住的时候，楚云凡却突然联系了自己。

　　来到了山河公司建立的秘密基地之中，她终于见到了楚云凡，这个秘密基地除了她之外，就是楚云凡拥有最高权限。

　　“怎么？见到我很奇怪么？”楚云凡笑笑说道。

　　“要不是看到你身后带有影子，我都要以为你是鬼了！”路清璇终于接受楚云凡还活的好好的事实，不由得高兴地说道。

　　心中也安心了下来，楚云凡虽然经常不在，但是他却是整个公司的核心所在。

　　“你可以放心了，要你准备的药材你准备好了没有？”楚云凡问道。

　　“早已经准备好了！”

　　路清璇说道，楚云凡回来之后，就是不断抽调山河丹药公司的资金，这两年的收益大半都要砸在楚云凡的身上。

　　“既然你没死，为什么要隐瞒呢？”路清璇有点疑惑地说道。

　　“因为想杀我的实在是太多了，我也缺时间啊！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“等我回来，必杀他一个天翻地覆！”

　　“那伯父伯母那边怎么办？”路清璇问道。

　　“我现在不方便露面，过些天，你抽空去找他们悄悄将消息告诉他们，让他们不用担心！”楚云凡叹了一口气，他觉得自己很是不孝，光只是让家人担心他了。

　　不过现在大敌当前，也容不得他多做选择了。

　　交代好了路清璇之后，楚云凡便再度消失在了这个秘密基地之中，外界关于泰山这一战的讨论热度不断升温。

　　尤其是泰山一战的后续，江家和楚家剑拔弩张，更成了无数人讨论和关注的焦点。

　　而在这个时候，楚云凡却已经开始在山河图的空间之中开始开炉炼丹。


第789章 跨入先天六重，战力大增

　　在山河图之中，各种药材堆积如山，都是这段时间以来，路清璇搜集过来的炼制先天一气丹的药材。

　　路清璇甚至怕楚云凡炼制失败，所以还多准备了几份，这也是按照一般炼丹师的情况来判断的，一般的炼丹师炼丹都有很大失败的概率。

　　光就这几份药材，就对公司的现金流造成了不小的影响。

　　不过对于楚云凡来说正好，除了他自己可以服用先天一气丹之外，唐思雨和雷霆风翼兽也可以服用先天一气丹修为更进一步。

　　到那个时候，三人修为齐齐更进一步，他的战力堪比先天九重，唐思雨也跨入先天九重的行列，雷霆风翼兽也跨入先天巅峰的境界。

　　这样的组合，绝对算得上是非常强大了。

　　虽然先天一气丹算是品级比较高的丹药了，不过对于现在的楚云凡来说，却不算什么。

　　炼丹师对于本身的武道修为也有着极高的要求，越是强大的炼丹师，武道修为也就越高。

　　现如今人类联邦第一炼丹高手，丹王为何能够凌驾于众炼丹师之上，难道仅仅是因为他的丹道造诣更高么？

　　最重要的是，他是唯一一个跨入了滋生神通境界的炼丹师，是为当世第一高手。

　　整整三天的时间，在外面已经闹翻了天的情况，楚云凡却在不断的炼丹，一开始楚云凡还是凭借着丹皇的记忆来保证自己炼制不会出错，但是逐渐的，他已经能够凭借着自己的感觉来炼丹了。

　　丹皇的记忆也不仅仅只是记忆而已，而是化作了养料，助力楚云凡在丹道上的突飞猛进。

　　三天的时间，楚云凡终于炼制出了三枚先天一气丹，丹成之日，整个山河图空间内都弥漫着一种淡淡的药香。

　　“这个是？”正在疗伤中的唐思雨也睁开了眼睛，被先天一气丹的香味给吸引了过来。

　　而在这个时候，雷霆风翼兽已经趴到了楚云凡的跟前，一脸讨好的样子，眼睛却是直勾勾的盯着楚云凡手上的那几枚先天一气丹。

　　它的直觉无比敏锐，如果能够吞下去，他的修为肯定能够再进一步。

　　“你个吃货，肯定有你的份！”

　　楚云凡拍了一下雷霆风翼兽的脑袋，笑骂说道。

　　然后雷霆风翼兽粗大的舌头一卷就卷走了一粒，丹药到旁边消化去了。

　　然后楚云凡和唐思雨分了剩下的两颗丹药。

　　两人没有多说什么，因为他们都知道，现在不是说这个的时候，楚云凡盘坐下来，先天一气丹吞入了腹中。

　　这先天一气丹入口即化，只剩下满口的药香，紧接着化入了身体的先天一气丹直接化作了一股恐怖澎湃的力量。

　　大部分散入了他的四肢百骸之中，被他的身躯所吸收，他的皇极战体也在不断的吸收能量，进行更深层次的蜕变，有朝一日能够达到真正入骨的程度，到那个时候，才是真正皇极战体有所成就，而不像是现在这样子的半吊子，那个时候的楚云凡会更加凶猛。

　　剩下的一部分则是全部都涌入了他的丹田之中，开始化成了强大的动力，朝着先天六重冲击而去。

　　只要能够跨入先天六重，他的战力甚至足以在先天九重之中横扫，是真正半只脚跨入了滋生神通之下最强。

　　在他的体内，皇极功被调动了起来，朝着更高层次突破而去。

　　时间就这样在他的突破当中一天一天的渡过，一晃眼，便是三个月的时间过去了。

　　整整三个月的时间，楚云凡都在山河图的空间之中，不曾离开过，不断的吸收先天一气丹的药力，终于，到了临界点了。

　　功力在皇极功的调动之下一下子沸腾了起来，朝着已经冲击了无数次的先天六重境界冲击而去。

　　这个境界屏障经过楚云凡一次一次的冲击，一次一次的突破，终于已经布满裂缝，摇摇欲坠了。

　　一次又一次不断的冲击，终于已经到了这一步。

　　也不知道过去了多久，楚云凡的身上竟然开始散发出了淡淡的流光，头顶上有阵阵白烟冒了出来，那是功力已经运转到了极致的标志。

　　“轰！”

　　楚云凡身体内的功力终于突破了先天六重的屏障，真正冲入了先天六重之中。

　　“终于跨入了先天六重！”

　　他睁开了眼睛，只觉得功力比起三个月前，可以说是暴涨了一截，寻常先天九重都不可能是他的对手。

　　如果是现在他再遇到三个月前的魏子雄的话，根本就不需要楚皓月出面，他就可以直接将魏子雄给打趴下。

　　他看了一眼四周，雷霆风翼兽和唐思雨都还在消化那一枚先天一气丹的药力，没有要醒来的打算。

　　楚云凡就又继续闭上了眼睛，巩固刚刚突破的境界，现在是巩固的最好时间段。

　　三天之后，楚云凡才终于从顿悟的状态之中退了出来，再看了一下个人终端，在网络上关于楚云凡的种种讨论都已经逐渐平息了。

　　毕竟也已经过了整整三个月的时间了，楚云凡也不是联邦总统那样的人物，不可能让人讨论三个月还兴致勃勃。

　　在这三个月之中，江家和楚家的敌对逐渐升级，双方都觉得自己损失惨重，尤其是楚家更是损失了一个可能是未来数百年顶梁柱一般的存在。

　　而江家的损失则是就在眼前的，为了围剿楚云凡所经受的损失，即便是以江家这样的庞然大物来说，都觉得有点伤筋动骨。

　　损失的机甲不算难补充，但是损失的武道高手却不知道要花多少年才能够补充起来。

　　两家的冲突逐渐升级，如果不是上头还有一个人类联邦压着，更有诸多其他势力调停，只怕都要大打出手，即便如此，双方在各个领域的碰撞也从来都没有停下过。

　　经过三个月的发酵，现如今楚云凡的事情已经逐渐平息，只剩下暗地里两家的暗流涌动，而在现如今网络上最为火爆的话题便是关于无尽海域之中，一个大型超古代文明遗址的发现。


第790章 这么热闹？我也去凑凑热闹！

　　超古代文明的遗址对于整个人类来说，可以说是无比的重要，因为人类的科学一道自然是固有的发展路线，但是人类的武道发展，就全部依赖于这个超古代文明遗迹的发掘。

　　无论是武道的发展，还是和武道相关的丹道等的发展，都是依赖于超古代文明遗迹的发现，可以说，如果没有超古代文明遗迹的发现，人类联邦靠着自己的能力摸索发现，恐怕连先天高手都出不了几个。

　　而超古代文明的遗址每隔上一段时间就会被发现，只是一般来说，规模都不会很大，基本上也不会在网络上掀起很大的反响，应该说，早就已经习惯了，但是这一次的超古代文明的遗址发现却不同，是一个大型的超古代文明的遗址。

　　这个超古代文明遗址是在近海的区域被发现的，照理说这么近的地方，应该早就已经被人类联邦发现了才对，但是这个遗址却没有被发现，因为他原本是深深的沉入了海底的。

　　后来不知道因为什么原因，这个遗址居然重新浮出了海面，本来这也不算什么，古往今来这种因为地壳变动而重新出现在世人眼里的遗址也有不少，并不算是多稀奇。

　　但是先头进入的人却发现，这个突然浮出海面的海岛，居然是一个巨大无比的药园，这个海岛非常大，足足有上千平方公里，而这么大的地方居然是一个巨大无比的药园，随时可见各个不同的药圃在其中一个个结界的守护中。

　　各种关于这个药园的猜测，也是喧嚣尘上，许多人猜测，这可能是原本超古代文明某个海上宗门的药园，虽然不知道什么原因沉入了海底，然而却并没有被毁灭。

　　相反的，经过了无数年的时间，整个药园当中居然有不少的药圃当中还有药材在生长，而且疑似经过了无数年的时间，养出了不可思议的神通。

　　让整个海岛都弥漫在无尽的药香当中，甚至据说里面还有能够增加功力的天材地宝，不需要炼丹，直接便可以使用。

　　而在网上还有关于这个海岛发现的记载，绘声绘色，原本是八大世家之一的外门子弟无意中发现的，在得到消息之后，黄家立刻就组织了大批的高手，甚至出动了黄家的私人军队，这样的力量让人胆寒。

　　而让所有人都没有想到的是，这样的力量，居然在其中大败亏输，直接惨败退了出来。

　　这一败退就立刻惊动了其他的势力，黄家即便想要封锁消息也没有办法封锁消息了。

　　一时间，各大势力，乃至整个联邦的目光都被这个海岛药园吸引了过去。

　　甚至其中发现了神药，疑似已经成精，有专家断言，如果人类联邦能够得到这个药园，以现在人类联邦的底蕴，起码能够多诞生一个滋生神通境界的高手。

　　无论是被谁得到了，无论是谁跨入了滋生神通境界，只要是人类联邦这一边的，毫无疑问，都是联邦之大幸。

　　江家，黄家，楚家，等老牌的家族都派人前往了，甚至还惊动了联邦军队，虽然现在人类联邦政府没有了联邦总统的带领，然而谁也不敢小看了这个庞然大物，无论是对上任何一个八大世家级别的庞然大物，他都拥有压倒性的优势。

　　这个海岛药园已经成为了整个人类联邦所关注的目标，甚至有新闻节目二十四小时不断的播出从其中传来的种种消息，俨然做成了直播的形式。

　　除了这些各大势力之外，还有许多散修，或者中小势力的高手也都纷纷跟了过去，看看有没有机会能够捡漏，以往这样的情况也会经常发生。

　　这么大的地方，即便是以那么多大势力联手也不可能全部都封锁，全部都检查一遍。

　　毕竟其中关于药园中种种神药的传言已经满天飞，以他们的实力，每一步的突破都很困难，甚至被卡在一个境界十几年的情况都很正常。

　　有这么一个机会，所有人都癫狂了！

　　“原来这三个月我不在居然这么热闹，既然这么热闹，我也去凑凑热闹！”楚云凡暗道，以他现在的修为，可以说，已经站在了联邦百分之九十九点九以上的生灵之上，也正是如此，他的修行进度已经开始放缓了。

　　他刚刚得到丹皇传承的时候，数月的时间足够他的修为连续突破好几个境界了。

　　当然，他的修行速度相对于别人来说，也已经是惊世骇俗了，不过相对于接下来的乱局来说，他还是感觉有点力不从心。

　　那两年的时间的空白，现在全部都要补回来，如果他不想要苦修苦等就只能寻求这些机缘了。

　　“正好，闭关三个月，手脚都快生锈了，该出去活动活动了！”

　　楚云凡打定了主意，就直接出了山河图的空间之中。

　　一天之后，昆仑境，大陆的边缘，无尽海洋之中，一座岛屿宛如新生一般，出现在这无尽的海洋之中。

　　原本这是水中妖兽的天下，即便是人类也不会轻易涉足之地，人类联邦的海外宗门，基本上活动的范围也是一个个的岛屿，无尽的海洋依旧是他们的禁区。

　　但是这段时间以来，频频从大路上有人类高手或者孤身一人，或者成群结队的从海面上泅渡而过。

　　这些都是没有办法通过正规渠道前往海岛药园的高手从岸边一路泅渡而来的人，敢这么做的，基本上都是散修之中的顶尖高手，一般人也没有这么大的胆子这么做。

　　这一日，无边的海平面上，依旧是风急浪恶，到处都是一个个数米甚至是十数米高的浪头，解释了，即便是在这里，依旧不是人类能够涉足的领域。

　　而在一片浪头之中，一个身穿黑色金装的身影劈波斩浪而来，他的身材修长，只是脸上带着一个油彩面具，让人看不清楚他的模样，他的手上则是提着一根黑色的铁棒，随手一挥，一个浪头便被扫成了粉碎。


第791章 改头换面，到达

　　这根铁棒看似并不是很重，只是寻常精钢棒，然而当一头身形巨大的妖兽突然从海面上掠了起来，然后一口朝着这一个黑色的身影咬了下去。

　　那血盆大口，能够将这个身影全部吞掉，然而却见那一道身影，直接一步飞了起来，手中的铁棒猛然一下子砸落了下去。

　　一瞬间，那一个庞然大物一般的妖兽整个脑袋就被猛然敲碎了，化成了漫天的血雨，轰然炸开了。

　　“虽然看起来不算很重，但是足足有上千斤的重量，随便砸中人也够呛了！”那个身影看着手上的这一根长棍说道。

　　这个人却不是别人，正是楚云凡。

　　由于在外界，他已经是一个死人了，而他暂时也不想暴露，所以唯一的办法就是隐藏身份。

　　而他一直用的那些武学，显然也是不能使用了，所以他反而开始用上了棍子，一路走来，一边赶路，一边修炼棍法。

　　这一根铁棒虽然不是法器，没有多余的属性，但是却也不便宜，乃是用一种特殊的重金属所制造而成的，用的技术和巨阙重剑差不多，其中能够调节重量。

　　再配合上楚云凡一身恐怖的怪力，真是再好也没有了，威力无穷。

　　即便是刚才那样突然冒出来的先天级别的妖兽，也能一棍子敲碎了脑袋，一般人类武者是没有办法和妖兽比力气的，就算是那些天生神力的人类也最多不过是和妖兽差不多而已。

　　不过显然楚云凡却是一个例外。

　　虽然楚云凡并不常用棍法，但是也并不是一点基础都没有的，之前收拾江鹏飞的时候，用的就是棍法。

　　基础棍法在他的手上，早已经翻出了全新的花样，堪称是玩出花儿了，自从被神格改造过资质之后，什么样的武学在他的手上过一遍都能轻松上手。

　　再将棍法重新上手之后，楚云凡直接从修炼大百科上下载了一部先天级别的棍法，正合适他使用的，疯魔棍法。

　　一旦施展起来，状若疯魔，各种攻击犹如是疾风骤雨一般席卷而至，在诸多的棍法当中，威力也是非常大的那种。

　　这一天下来，楚云凡从大陆边缘泅渡大海，一路上也不知道遭遇到了多少妖兽的突袭，而楚云凡也不刻意去避免。

　　而这一套别人看起来难度颇大的疯魔棍法，短短一天的时间，楚云凡就已经修炼到了炉火纯青的地步。

　　而一般就算是专修棍法要修炼到这个地步，即便是先天高手也得数年的时间。

　　随着修行的武技越来越多，楚云凡才越是觉得皇极战典的厉害，难以想象，里面各种武学的论述可谓是包罗万象，直指本质，理解了本质之后再去上手学武，自然无往而不利。

　　这种高度可谓是高屋建瓴，起码楚云凡目前还摸不到那个程度，只能仰望，但是不妨碍楚云凡直接拿来就用。

　　他能够瞬间学会螳螂神腿，可不仅仅只是天资改造过变得极为聊得，更是皇极战典之中有不少关于脚法的记载。

　　“虽然不算是最巅峰，不过也已经可堪一用了！”楚云凡暗道。

　　而此时，在他面前不远处，还不到一百海里的地方，便是一座巨大无比的海岛出现在他的面前，整个海岛和一般的海岛不同，岛上时不时的会泛出一阵阵的七彩流光。

　　而虽然相隔还远，但是楚云凡居然能够闻到一种淡淡的药香在岛的四周弥漫。

　　这一股药香弥漫而出，吸引了许许多多的妖兽，越是靠近岛屿，妖兽也就越多，水面上时不时会有强大的妖兽一下子飞掠而起，腾空飞起上百米，飞扑路过的飞行妖兽。

　　而在水面下面更是有许许多多散发着可怕气息的妖兽正在潜伏，甚至楚云凡看到有身长上百米长的巨兽居然在撞岛，不断的撞击，而很明显，这些妖兽是想将整座岛屿给撞沉了，沉入海底，那就可以任凭他们为所欲为了。

　　事实上，如果这只是一个普通的小岛的话，只怕早就已经被撞成了，哪怕是一个上千平方公里的大岛，也经不住这么多的妖兽来回不断的撞，毕竟这里是无尽海域，其中的妖兽究竟有多少，根本算都算不清楚。

　　哪怕只是粗略的算一下，海中妖兽的数量也会是陆地上妖兽的数十倍，甚至是上百倍以上。

　　如果不是他们之中大部分都不具备上岸生存能力的话，只怕昆仑境都要被这些海中妖兽占领。

　　岛屿底下连通海底的根基被撞断的话，是非常有可能沉下去的。

　　不过在整个岛屿上，居然有阵法，每一次那些妖兽撞击过来的时候，都会被阵法直接挡住，泛出一阵波浪之后，就消失了。

　　这个海岛药园的重新出世，吸引到的可不仅仅是人类，便是海中的妖兽也不知道有多少被吸引了过来，如果不是他们不能上岸，恐怕也没人类什么事情了。

　　“看来这个药园之中只怕还真会有一些好东西，这个海岛药园历经无数年，阵法居然还能够使用，当初布置下阵法的宗门只怕也不小，应该会有一些真正的好东西在其中！”

　　楚云凡马上就从岛屿的阵法中判断出了很多的东西，一个宗门的底蕴，由此可见一斑。

　　这个岛屿肯定也不会简单，以黄家的实力，居然会大败而归，这本身就已经非常不寻常了。

　　而这么多的势力都纷纷赶来，然而还是没能够完全攻陷这个岛屿，本身就已经说明了很多事情了。

　　想到这里，楚云凡也就不再耽搁，直接脚下猛然一踏，身形好似飞鸟一般的朝着远处的岛屿飞掠而去。

　　在他移动的时候，一张张血盆大口，朝着楚云凡咬了过来，这里的妖兽数量比起外面来说，不知道要多出多少。

　　然而这些速度终究都没有楚云凡快，所以楚云凡终究还是安全的落到了海岛上。

　　而此时，在沙滩上不远处，大批的散修武者高手围着一群人，神情愤怒。


第792章 黄家好大的派头，我就偏不信邪

　　楚云凡的身形几个跳跃之间，很快就已经来到了人群之中，此时人群当中的众人都是群情激奋，即便多出了一个人，也都根本没有察觉。

　　即便察觉了也没有什么。

　　这些人每一个都是先天四重，五重以上的高手，可以说，即便在先天境界之中都不是弱手，每一个虽然谈不上威震整个人类联邦，但是威震一个基地市都并不夸张，每一个人在虚拟网络上的人气都并不弱。

　　这一行，足足有上百人，可以说是一股庞大的力量，但是却都被阻挡在了沙滩这一带，根本无法突破。

　　在他们的对面，是一行十几个武者，比起这边散修高手，显然更加有秩序的多了，十几个高手，无一例外，也都是先天级别的高手。

　　这么多的高手隶属于同一个势力，这个势力之强，可想而知。

　　而在这十几个武者之中，一个身穿劲装的，身材中等的男子冷笑着看着这上百个先天高手。

　　虽然这上百个先天高手集体发怒，整个场面看起来无比震撼，但是他却没有丝毫的在乎。

　　而在这上百个散修的前面，则是一个身材高大的中年人，对着那些人，高声说道：“你们黄家也未免太霸道了点吧，凭什么你们黄家就要封锁这个岛！”

　　“不错，我们千辛万苦，泅渡大海，来到了这里，你们黄家凭什么不让我们入岛！”

　　“我们要入岛，就算是按照联邦法律，你们也没有资格独占这个药园海岛！”

　　“不错，你们黄家做事也太霸道了！”

　　这些散修纷纷愤怒地说道。

　　而此时楚云凡也终于听明白发生了什么了，原来这些阻拦的人，全部都是八大世家之一黄家的高手，难怪如此趾高气昂了，确实，按照黄家的实力来说，根本不会将这些寻常的散修放在眼里。

　　实力强悍，不必多说！

　　而这些散修千辛万苦泅渡而来，在人类联邦政府不开放飞行路线的情况下，他们亲身前来，其难度可想而知。

　　然而来了这里，却被告知，可以回去了，因为黄家根本不让这些散修有插手的机会。

　　楚云凡若有所思，这种情况很正常，一旦被这些大家族发现了这些超古代文明的遗址，显然不可能让其他人插手，如果不是黄家之前的行动大败亏输，可以说，只怕根本不会有其他家族插手的机会。

　　连其他大家族，大宗门都是如此，更别说这些散修了，只怕那些大家族已经早就形成了默契了。

　　不过这些散修显然也不是笨蛋，自然知道，单个的力量在八大世家级别的势力面前渺小的好似一个蝼蚁一样，所以必须要联手才有胜算。

　　“不要再说了，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　此时黄家那个为首的劲装中年人开口说道。

　　“你们也不想想，你们算是什么玩意儿，你们也有资格参与这种级别的行动么？”

　　这个劲装中年人眼神之中的藐视，已经是溢于言表了。

　　“太过分了，跟他们拼了，他们才不过十几个人，难道想要拦住我们所有人么？”此时，散修这一边，那个身材高大的中年人愤愤不平地说道。

　　“就是你事情多！”

　　这个时候，那个黄家的劲装中年人猛然看向了那个身材高大的中年人，眼神之中闪过几分凌厉的光芒。

　　几乎是在说着的同时，这个黄家的劲装中年人马上就动了，立刻就已经扑杀到了那个身材高大的中年人的面前。

　　那个身材高大的中年人显然也不是什么善茬，早有准备，直接一指点出，便像是整个天地的空气都集中到了他这一指上，一下子就朝着那个黄家的劲装中年人点了过去。

　　“烈风指，他的烈风指的造诣当真已经到了出神入化的地步了，仅仅凭借着这烈风指的造诣，就算碰到了同境界的大家族，大宗门的长老也不落下风！”

　　这些散修纷纷惊呼出声说道，显然是认出了这个身材高大的中年人到底用的什么功法，纷纷惊叹了。

　　在这些人之中，这个身材高大的中年人的实力明显是最强的，居然已经跨入了先天六重巅峰，这在以散修和中小势力的长老为主的这一群人当中，已经是非常难得了。

　　毕竟他们不像是八大世家这样高手层出不穷，先天巅峰的高手都有不少。

　　“不自量力！”

　　那个身着劲装的黄家中年男人冷笑一声，一瞬间，便是一股凌厉的剑意席卷而出，这一股剑意当中带着几分天地伤心的意味，居然能够带动人情绪。

　　“伤心剑，黄家伤心剑果然了不得！”

　　散修当中也有见多识广之辈，几乎立刻就认出了这个黄家的中年人用的正是黄家的镇族绝学伤心剑，黄家的伤心剑和江家的杀生刀一样，都是名列整个人类联邦神功绝技榜单前列的强大武技。

　　这一剑扫除，凌厉的剑意一下子就直接将烈风指的强大指劲撕裂了开来，然后一剑将那个身材高大的中年人的手指给削了下来。

　　双方的强弱之分已经十分明显，那个身材高大的中年人捂着被削去手指的手掌，眼神之中惊骇之色难以掩饰。

　　他的脸色惨白，冷汗连连，眼神之中，兀自是不敢置信的神情。

　　“不可能的，我的烈风指已经修炼到了最高境界，不可能如此不堪一击！”

　　他很有自信，就算面对实力比自己更强的世家子弟也不至于如此不堪一击。

　　“就凭你这不知道哪儿来的野狐禅也想和我们黄家的伤心剑相提并论？”这个劲装黄家中年人冷笑一声说道，根本没有将这些散修放在心上。

　　“你们要是再有敢越界者，就和他一个下场！”

　　所有人都不由得禁声，对方只一个人而已，居然横压当场，让所有人都无力对抗，这便是八大世家的高手之威，根本不是寻常人能够想象的到的程度。

　　“八大世家，黄家，好大的派头，我偏就不信邪！”


第793章 一棍一个，统统扑街

　　伴随着这一声略带清朗的声音，一个身形排众而出，众人看见，那是一个身着黑色劲装的人，他手中提着一根铁棍，只是他的面上带上了面具，根本不知道究竟是谁，只是能够从声音之中判断出来，非常的年轻。

　　这些散修原本有些绝望，有黄家的这些人挡在这里显然他们想要进入，是非常困难的事情，但是千辛万苦，甚至都泅渡大海而来，显然不可能轻易放弃。

　　但是刚才这个黄家高手的威势他们也都看见了，不是他们可以对抗的了的，实力到了他们这个地步，就明白了，很多时候并不是人多就有用的，何况他们还是来自己各个不同势力的乌合之众，只有相互利用的心思，谈不上有什么相互合作。

　　在这种情况下，谁也不敢再度出手，就怕自己也落得和先前那个人一样的结果，那就惨了。

　　不过现在有人愿意出头，他们也是乐于见到这个情况的。

　　而黄家的十几个高手也都将目光看了过来，看向了楚云凡，只是他们不由得皱眉，楚云凡居然戴上了面具，让他们无法看清楚究竟是谁，实在是太狡猾了。

　　“小子，大言不惭！”

　　此时，一个黄家高手一步跨出，一瞬间，就朝着楚云凡掠了过来，也不用什么兵器，只是化出了龙爪手要将楚云凡的头颅抓烂。

　　许多人甚至都只感觉眼前一花，那个黄家的高手就已经扑杀到了楚云凡的跟前了。

　　“不好！”

　　许多人心中一惊，这个黄家的队伍当中，真是藏龙卧虎，高手都有很多。

　　然而他们并没有看到自己预料当中的，楚云凡被一下子抓中的场面，相反的，楚云凡在那一刹那间，同样跟着一起动手了，手中的长棍以闪电般的速度横扫了出去。

　　“嘭！”

　　这个黄家的高手在靠近了楚云凡，以为自己已经是胜券在握的时候，谁知道一根铁棍横空出现，此时想要躲闪都已经来不及了，当场就被狠狠砸中了脑袋。

　　“轰！”

　　他的身形就好像炮弹一样的落到了地上，竟然比来的时候速度更快，整个人脸朝地，撞了上去。

　　那凄惨的样子，即便是散修一方的高手看着都觉得有点不忍心。

　　简直是开玩笑，地面都被砸裂开了巨大的裂口。

　　好半晌众人才终于回过神来，此时他们才发现，之前明显都小看了楚云凡了。

　　楚云凡赶在这个时候站出来与黄家对抗，找黄家的麻烦，显然不可能只是一个热血上头的愣头青。

　　这种纯粹只有热血的愣头青，根本也修行不到他们这个份上，早就死在了之前的修行之路上了。

　　而眼前这个人赶来找麻烦，显然并不是因为一时义愤填膺，而是有这样的实力。

　　许多人对于楚云凡的危险评级一下子纷纷调高了好几级，不管那个黄家的高手究竟是什么实力，一棍子将一个先天高手打趴下，这可不是一般人能够做得到的。

　　“给我上，此人擅自闯岛，杀无赦！”

　　此时，那个黄家的劲装中年人大吼一声，眼神之中闪过凌厉的杀意。

　　他知道，此时若是不能拿下楚云凡，真让那些散修高手心气起来了，就算是他的实力再高强也不可能挡住所有人。

　　他之前重创了挑头的那个家伙便是这个意思，一旦气势形成，便是乌合之众也非常的可怕。

　　而得到了命令之后，那十几个黄家的高手，也都纷纷飞扑了上来，这些也都是黄家之中的精锐高手，最次也都有先天五重的修为，甚至还不乏有先天六重的高手，不次于之前那个被重创的身材高大的中年人。

　　这些人在各门各派之中，都能充当主力，成为长老，然而在黄家之中，居然被打发来看守，可想而知，黄家的实力。

　　众人之前不敢有异动，忌惮黄家的实力也是其中之一，毕竟药园海岛仅仅只是一个小插曲，这个时候得罪了黄家，事后面临黄家的报复，谁能够扛得住。

　　这十几个黄家的高手几乎是马上就形成了阵法，没人再看小看了此时的楚云凡。

　　然而他们自以为已经高看了楚云凡，却还是小看了楚云凡。

　　面对这十几个黄家的高手，楚云凡根本没有一丝一毫的犹豫，直接闪电般一棍扫了出去。

　　“嘭！”

　　一个黄家的高手还没有搞清楚怎么一回事，就只感觉到一根铁棒突然出现在了他的头顶上方，然后猛然一下子砸落了下来。

　　和之前那个黄家高手一般无二，都是直接一脑袋砸到了地上，直接将地面砸出了裂缝。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这么多高手围攻楚云凡，但是楚云凡显然已经超越了一般用人数就可以击败的程度了，几乎是闲庭信步一般，游走在这十几个黄家高手形成的阵法之中，随便一棍砸落下去，都能够精准的砸中这些黄家的高手。

　　一棍一个，这些黄家的高手全部扑街，十几个人组成的战阵一瞬间就被楚云凡打的崩溃，紧接着这些黄家的高手全部都被砸落到了地上，不见了动静。

　　楚云凡此时施展出来的棍法有多么的惊人，哪怕不施加力量，都有千斤巨力，一旦楚云凡那施展出了释迦掷象功，即便是块头巨大的妖兽都要被他一棍子砸成粉碎。

　　“这……这也未免太强了！”

　　“这个人究竟是谁？联邦之中什么时候又冒出这么一个用棍法的高手了？”

　　“难道是北棍王？不可能，这不是他的风格！”

　　散修众人眼看着十几个江家高手，连他们都不敢轻言获胜的阵容就这么扑街在了楚云凡的手下，顿时大惊失色，纷纷猜测起了楚云凡的身份，联邦各个用棍法的宗师几乎是被猜了个遍，但是就是猜不到楚云凡的身份。

　　“该死，你竟然敢杀伤我们黄家的高手，你死定了，你别以为躲在一个面具后面，我们就查不到你了，藏头露尾之辈！”那个黄家的高手怒不可遏。


第794章 扫尽拦路虎

　　那个黄家的劲装中年男子此时被刺激的怒到了极致，楚云凡横空出世，像是根本不将他们黄家放在眼里，那些人一棍一个，那些可都是黄家的精英啊。

　　黄家的高手是多如牛毛，但是先天高手可不是后天境界的武者，不是随随便便能够培养出来的，何况这些人在先天境界之中都不是弱者，死一个都心疼，何况死了这么多人。

　　他身为带队之人，回去怎么可能没有任何责任。

　　“黄家又能如何？”楚云凡嗤笑一声，他还记得，黄家也曾经派人截杀过他，规模不小，后来几次虽然江家才是出手的主力，但是毫无疑问，黄家在其中也是推波助澜。

　　江家要是没有得到黄家的支持，只怕也不敢这么无视联邦的警告和楚家对于楚云凡那的庇佑就这随便施展核弹级别的攻击。

　　正是有了黄家的帮助和撑腰，江家才敢那么肆无忌惮，不将楚家放在眼里。

　　现在所有人都知道楚云凡和江家可以说是仇深似海，但是实际上，他和黄家的关系也好不到哪儿去，只是有江家在前面吸引火力，黄家才显得没有那么显眼而已。

　　“这海岛药园难道你们还想要独吞了不成？我看你们也没有这么强大的实力，否则之前也不会被人打的如同丧家之犬一般的逃回来了！”楚云凡耻笑一声，直接揭了黄家的老底，将黄家最后的一块遮羞布也给掀开来了。

　　一众散修心中无比的痛快，之前黄家的无视和蔑视，对于他们来说，是狠狠在他们的自尊心上踩了一脚，难道他们不是出身名门大派就该被这么看不起么？

　　“该死！”

　　而对于那个黄家的劲装中年人来说，这就是赤裸裸的打脸了。

　　“你会为你的行为付出代价的！”

　　那个黄家的劲装中年人怒不可遏，彻底爆发了。

　　“得罪了我们黄家，天上地下都没有你的逃生之地！”

　　“轰！”

　　这个黄家的劲装中年人一下子爆发了，他的实力也完全展现了出来。

　　“先天七重！”

　　有散修不由得倒吸一口冷气，先天境界之中，先天七重是一个门槛，即便对于有跟脚有传承的大家族，大宗门高手来说，也是一条很难跨越过去的门槛，一旦跨越过去，整个天地都不同了，在这个先天境界之中，都是高手之中的高手。

　　更别说他们这些散修了，对于他们来说，跨入先天七重，简直就是难如登天，跨入先天境界已经耗尽了他们先天带来的资质和气运。

　　要跨入先天七重，就纯粹要看运气了。

　　此时他们终于明白了，为什么那个使用烈风指的高手，居然连这么简简单单的一剑都阻挡不住，不仅仅是武技层次的差距，本身的实力都有着巨大的差距。

　　此时他们再看向楚云凡的时候，眼神之中就充满着担心，毕竟楚云凡听声音很年轻，年轻就意味着修行的时间很短，就算再有天赋，也是不够看的。

　　“给我死！”

　　黄家的劲装高手大吼一声，手中的宝剑一下子扫了出去，一条数丈长的剑芒直接横扫了出来，整个天地元气都被他给搅乱了。

　　一股伤心的剑意在天地之间出现，仿佛这一瞬间，其他所有的情绪都被压制了，所有人的情绪都被带动了起来。

　　剑芒直接朝着楚云凡扫了过来，又快又疾，这个而皇家的劲装高手的实力确实不同凡响。

　　“区区雕虫小技也敢献丑！”

　　楚云凡冷笑一声，然后却见那一根乌黑的铁棍直接扫了出去，那直接朝着楚云凡斩落下来的剑芒一瞬间就被砸了个粉碎。

　　“当！”

　　铁棍狠狠撞到了长剑之上，一声巨大无比的金铁交鸣的声音震荡了开来，伴随着真气掀起的狂潮朝着四面八方倒卷了开来。

　　“嘭！”那个黄家的劲装高手只觉得一股恐怖的力量席卷到了他的手臂之上，他想躲闪，但是根本无处可躲，他想要控制住手中的长剑也没有办法。

　　一瞬间，长剑就已经被磕飞了出去，他的手掌都炸裂了开来，鲜血淋漓，骨屑纷飞。

　　他已经是竭尽全力了，并不是他不努力，只是楚云凡的力量明显太过恐怖了一些。

　　他几乎立刻就意识到了一种极端危险的感觉蹿上了心头，几乎马上就开始朝着岛内逃去。

　　刚才楚云凡下手就没有任何留情，显然根本也不忌惮黄家，他最大的优势，最大的依仗显然也都消失了。

　　但是楚云凡怎么可能放他逃走，黄家多次或明或暗的针对他，围杀他，楚云凡都记在了心中，现在正好讨回一些利息。

　　“轰！”

　　楚云凡这一棍砸落下去，空气都被砸的粉碎，以肉眼可见的坍塌了下去。

　　看过去无比震撼，这一切说来慢，其实都不过是一瞬间而已，从楚云凡一棍磕飞了长剑之后，然后楚云凡又补了一棍，这一切都只是在一瞬间。

　　那个刚才还耀武扬威，不曾将一众散修放在眼里的黄家劲装高手此时就已经殒命当场，他的后辈被楚云凡一棍子砸的凹陷了下去，可怕的劲气传导下去，震碎了他的五脏六腑，死的不能再死了。

　　打完收工！

　　楚云凡提起了长棍，鲜血从上面滴落了下来，很快就滑落了个干干净净，仿佛刚才那一场可怕的杀戮并不存在一样。

　　轰杀了这些黄家的拦路高手，楚云凡也没有犹豫，提着长棍，几个纵越之间，兔起鹳落，便没入了岛内的森林之中。

　　只留下了还在面面相觑的诸多散修，他们似乎还没有办法相信，他们眼中视之为根本不可能击败的强敌，在楚云凡的手上，简直如同弱鸡一样，说砸死就砸死了，一棍子一个，统统扑街了。

　　“联邦之中什么时候多出了这么一个用棍的宗师了！”

　　“虽然震撼，但是实在是太痛快了，黄家实在是太过嚣张了，何曾将我们放在眼里！”

　　“不错，我们赶紧走吧，不然等一下黄家其他高手找过来，我们就没机会进去了！”

　　众人议论纷纷，不过片刻之间，都已经离开了这里，没入了岛内。


第795章 网上的轰动

　　虚拟网络上，关于海岛药园的讨论一波胜过一波，各种讨论，从来就没有停止过。

　　有人在岛上看到已经化出了人形的神药，虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但是在网上已经引起了热烈的讨论。

　　这个海岛药园上到处都是各种各样遮蔽探查的结界，即便是高高在上的卫星也探查不到其中的情况，只能够偶尔在某些角度惊鸿一瞥的看到一些惊骇的场景。

　　在这海岛药园之上有各种大药的消息也是不胫而走，甚至有各种传闻，能够帮助先天巅峰的高手突破到滋生神通境界的大药在其中生长。

　　这个消息，在网络上彻底沸腾，因为整个人类联邦之中，滋生神通境界的高手实在是太少了。

　　能够多出一个，对于人类的实力提升，都是有着巨大的好处的。

　　除了这些资料之外，发生在海岛药园上的各处的战斗，也都开始在网上传播了开来。

　　在众人议论纷纷的时候，一段用棍高手将黄家十几个高手打扑街的视频在网上迅速被各个网站置顶了。

　　因为这个事情涉及到了八大世家之一的黄家，几乎是立刻就引起了广大网民的注意。

　　许多人都看见，在视频上，一个身穿黑色劲装的男子，手持一条钢棍，宛如一个杀神一般，随便一棍砸落下去，那看起来威风凛凛，强势异常的黄家高手就被砸扑街直接跪了。

　　十几个黄家的高手，除了那个为首的黄家高手之外，居然连能够挡住一回合的都没有。

　　很快就有人指出，那十几个黄家的高手，居然都是平时里少见的先天高手，更有知名先天高手站出来指出，那十几个黄家高手，即便是在先天境界之中，那也不是弱手。

　　然而就是这样子的存在，居然被人一棍扫下去一个，这样的实力何等强大。

　　而这个黑衣人带着面具，使用长棍，没有人知道他究竟是什么来路，一时间，网络上关于这个黑衣人的身份的猜测喧嚣尘上。

　　因为整个人类联邦用棍的高手实在是太多了，不过能够出名到为人所知的并不是很多。

　　毕竟以视频中那个人所展现出来的实力来看，连先天七重的高手都被一棍敲趴下，其本身的实力，只怕还要在先天八重之上。

　　有这样的实力的，又是用棍的高手，这就不是很多了，很快，一个怀疑名单就被列了出来。

　　而被列在上面的那些高手顿时都着急了起来，因为黄家已经放出话来了，不管是谁，胆敢明目张胆的杀害黄家的高手，一旦查出了身份，黄家必然要他付出血的代价。

　　那些有名的用棍的高手，都被黄家给盯上了，在这种情况下，那些榜上有名的，被怀疑的对象都纷纷出来辟谣，坚决不承认这个事情和他们有什么关系。

　　毕竟虽然他们和黄家平时也不见得是一点矛盾都没有，但是视频中那个人如此胆大妄为，可是将黄家得罪死了。

　　如果他们不出来辟谣，要是被黄家认为事情和他们有关系的话，他们就真的完了。

　　黄家这样的庞然大物，没有人能够承受他们的怒火，同时他们心中也无比恼火，这个人到底是谁，实在是太过胆大妄为了，偏偏他还不敢以真面目见人，藏头露尾，躲在一个面具之后，导致连他们都被牵连了。

　　似他们这样的修为，在整个人类联邦也不是很多，可以说都是位高权重之辈，现在居然被黄家逼的不得不出来辟谣，什么脸面都没了。

　　随着那些出了名的棍法大师都出来辟谣之后，人们惊讶的发现，他的风格好像不是任何一个出了名的棍法大师，甚至有人用计算机在网络上对比了，上万个棍法大师对战的视频，发现没有一个战斗风格是类似的。

　　这就让更多的人对于那一张面具背后的身份感兴趣了，而更多聪明的人已经猜出来了，恐怕这个人带上了面具，就是不想让人认出来。

　　而他原本所使用的武技很可能也并不是棍法，所以他们找了这么久都没有找到一星半点的踪迹。

　　黄家上下更是气的嗷嗷叫，放出话来，绝对不会让他好过，只要他还在海岛药园上，就肯定会遇到黄家的高手，到那个时候，就是他的死期了。

　　而此时，楚云凡还在这个海岛药园的森林之中不断飞掠，这个海岛药园的灵气远远比外面还要浓郁的多了，在这里修行一天，抵得上在外界修行两三天的。

　　而在整个岛上，随时都可以看到一个个的结界，在结界内，就是一个一个的药圃，显然整个岛屿都被那个宗门当做了药园了，只是不知道什么缘故在遥远的年代以前沉入了大海之中，近期才终于重见天日。

　　他还不知道，自己在网络上已经被疯传了，这个信息时代，很多事情传播起来的速度简直快的难以想象。

　　按照之前在网上查到的资料，这一个个的结界内，可能有圣药，有的已经被攻陷了，而剩下的虽然还没有被攻陷，但是也在抓紧时间攻略中。

　　“站住！”

　　楚云凡在不断深入的时候，当路过了一个山头的时候，一声高亢的声音传来，紧接着，两道身影走了出来。

　　一左一右，将楚云凡包抄在了其中。

　　这是一男一女两个人影，其中那个男子长相丑陋身高足足有三米多，快要赶得上雷霆风翼兽的高度了，身材雄壮好似铁塔一般。

　　而另外那个女子，看起来长的也颇为丑陋，但是看起来居然也有两米多高，比起楚云凡都要高出一个头去。

　　两人身上都带着几分彪悍的气息，将楚云凡给包抄住了。

　　“你就是那个刚才棍挑人类黄家武者的那个人么？人类就是没用，连个人都看不住，不过你也就到此为止了！”

　　那个男子开口了，声音好似轰雷一般，听起来要让人耳膜都炸开来了。

　　“应该是挺好吃的吧，嘎嘎，看起来细皮嫩肉的！”

　　那个女子咧嘴笑笑，看起来更丑了。


第796章 人类太弱了？

　　这两个人身上释放出来的气息，让人有一种极端不舒服的感觉。

　　几乎是立刻的，楚云凡就直接反映了过来！

　　妖族！

　　这两个字几乎是马上就从他的脑海之中划过。

　　虽然从丹皇的记忆之中，他不止一次见过妖族，但是楚云凡还是第一次在现实中碰到。

　　和普通人认为的妖族就是那些妖兽不同，到了楚云凡这个层级，自然就明白，人类的真正的生死大敌，是妖族而不是妖兽。

　　当然，大部分的妖族都是妖兽化形而来，而在妖兽当中，能够化形的，万中无一。

　　在现代社会，人类联邦的教育当中，许多人都知道，有无数人为了保住后方人类社会的平安，奋战在人妖战场上，但是究竟在哪儿，许多人却并没有一个明确的概念。

　　事实上，这个人妖之战，并不是与无数妖兽，虽然无数的妖兽确实也是人类的一个生死大敌，然而这些妖兽基本都没什么灵智，遵循本能行事，只要小心防御得当，并不能对人类社会构成巨大的威胁。

　　真正可怕的是那些妖族出山，指挥妖兽攻城，有了指挥之后就像是人类有了大脑，妖兽爆发出来的实力成倍成倍的提升，足够对人类构成巨大的威胁。

　　在人类的领土之外，遥远的地方，有一个妖之国度，名为万妖山，里面有无数的妖族，更是统御着无穷的妖兽，曾经在人类刚刚踏足昆仑界的时候，将人类大军打的节节败退，一举赶回地球，几乎要将整个人类联邦灭亡。

　　这数百年来，一直以来都是人类的生死大敌，人类有无数的先烈都死在与万妖山的战斗之中，人类之中最为强力的顶尖高科技的武器像是歼星舰一类的大杀器，也都部署在人妖战场之上。

　　在人妖战场上的部队，才是整个人类联邦最为精锐的部队，也是横压一切反抗势力的根本所在。

　　而妖教之中所追求的要让妖族统治人类，说的当然不是让那些愚昧的，没有灵智的妖兽统治人类，而是在万妖山之中的妖族。

　　妖教的创立便是为了让妖族能够顺利的统治人类，可以说是其心恶毒。

　　但是在人类社会之中，基本很难看到妖族，因为妖族基本上都在万妖山之中，虽然有一些妖族零零散散的在联邦各地，但是也都是隐姓埋名，不会透露身份，否则立刻就会迎来人类联邦的围剿。

　　因此大部分人对于妖族的了解基本都是没有的，基本都是只知道那些强大的妖兽的。

　　连人妖战场的概念都没有！

　　一般妖兽当中能够意外化形的并不是很多，往往都是在野外误食了开启灵智或者化形的天材地宝，才有可能做到。

　　除非是有根脚的妖族，出自万妖山的才会不同。

　　不过随即楚云凡就想到了，这两个人肯定不可能是出自万妖山的妖族，因为万妖山的妖族和整个人类社会是死敌，万妖山一直想要攻陷人类联邦，将亿万人类都变成他们的血食，甚至在黑暗的年代，有妖族将人类圈养起来，养大了就直接吃掉。

　　在那个年代，人类的生存可以说是岌岌可危，一个不小心，就会灭族，数百年下来，双方早已经是仇深似海。

　　在海岛药园上人类的高手无数，万妖山的妖族是不可能堂而皇之的出现在这里的。

　　那就唯有一种可能了，那就是在深海之中的妖族，海族。

　　深海之中并不是没有妖族，妖兽数量百倍甚至千倍于陆地上的妖族，就算只有其中一部分能够开启灵智，成为妖族，那数量之多也是不可想象的。

　　但是因为海中妖兽无法适应陆地上的生活，即便有强大的海中妖族可以化形上岸，但是数量也太少了，不可能占领昆仑界大陆。

　　而人类也忌惮于海中妖兽的无穷无尽，在无尽海域上的开发也基本就维持在近海，虽然也有冲突，但是不像是和万妖山之间的关系那般剑拔弩张，无时无刻不在开战。

　　双方处于一个还算是平衡的状态。

　　而楚云凡也顿时就想明白了，这海岛药园就在无尽海域上，虽然是被人类联邦先发现的，但是要说无尽海域上的妖族会一点动静都没有，显然也不可能。

　　“海中的妖族！”

　　楚云凡眉头微蹙，虽然已经想明白了为什么会在这里碰到海中的妖族，但是本能的楚云凡就不喜欢妖族，这无关对错，无关正义与邪恶，是两个种族在争夺生存空间。

　　“居然能够马上认出我们的身份，看来也不是个雏儿！”那个男性的海族咧嘴笑笑，笑容无比难看，看向楚云凡的眼神之中充满着杀意。

　　“无所谓了，黄家不是开出了条件么？发现他，能够杀掉他的人，都能够得到黄家大量的奖励！”那个女性海族直接说道，看向楚云凡的眼神之中，是无比的贪婪。

　　“黄家的人反应倒是不慢！”楚云凡回过神来，原来是黄家下了悬赏令。

　　“你们两个是海中哪一族的？”

　　“你没有资格知道，人类太弱了，就像是蝼蚁想要问天上苍鹰的姓名，你不觉得可笑么？”那男性海族咧嘴说道，眼神之中的鄙视溢于言表。

　　人类先天体质比起妖兽要弱的多，这是先天上的弱势，即便有一些强者，也改变不了整体的弱势，与陆地上的妖兽相比，就已经不占优势了，更别说海中妖兽体型巨大者比比皆是，比陆地上的妖兽有过之而无不及。

　　“人类太弱了？”楚云凡眉头一挑说道，眼神逐渐凌厉了起来。

　　“别和他废话了，直接上吧！”

　　这个时候，那个女性海族瞬间爆发了，恐怖的气势席卷了出来，不同于先天高手的那种威压，是带着恐怖妖气的威压，铺天盖地而来。

　　然后她的身形好似一道闪电一般，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　气势如虹，居然已经跨入了先天八重的境界，甚至比一般的先天八重要恐怖的多了。

　　“嘭！”

　　却只听到了一声仿佛是金铁交鸣一般的声音，那个海族的女性直接被扫飞了回去，身形比来时更快的速度倒飞了回去。


第797章 化出原形？一棍砸死！

　　只是一棍而已，那个海族女性就被楚云凡直接给揍了回去。

　　那个海族的女性被一棍子砸飞了出去，满头是血，抱着头惨叫不已。

　　只是简简单单的一招而已，刚才还气势汹汹，一副人类太弱了，根本不算什么的女性海族就被楚云凡给直接教训了。

　　此时，山头之上，不知道什么时候已经多出了不少的身影了，这些身影错落在山林之中，每一个身上都带着几分彪悍的气息，竟然都是从各地来的散修。

　　虽然各家联手，然而以海岛药园之大，他们也不可能封锁住所有的地方，依旧还是有很多散修悄然潜伏上了海岛药园。

　　“怎么是他们两个？”显然这些散修也都对这两个海族的男女印象深刻。

　　有不少散修眼神之中还带着几分忌惮的神情，他们都已经是散修之中的高手，甚至不乏有先天六重，七重的高手，在散修之中也是赫赫有名的存在。

　　然而都在这两个海族男女的手中吃了大亏，这一对海族男女对于人类的蔑视，人尽皆知，然而大部分人都不是他们的对手，也只能忍气吞声。

　　而现在，看到那个女性海族居然被人一棍子扫翻在地，不断惨叫，顿时都无比惊愕。

　　“那个就是在网上闹得沸沸扬扬的那个用棍的高手么？”有人认出了楚云凡，现在楚云凡在网络上非常的火爆。

　　“原来是他！”

　　也有很多人原本是打着楚云凡的注意，毕竟黄家在网络上也是开出了极高的悬赏，有很多人也打算来碰碰运气，要不然在短时间内也不能聚集来了这么多人。

　　不过此时看到了楚云凡连这个之前出了名的难缠的海族男女都一棍子打飞一个，都不由得纷纷警惕了起来，原本的行动也都停止了下来。

　　观望了起来！

　　“人族太弱了？”楚云凡嗤笑一声说道：“我看弱的人是你吧！”

　　那个男性海族脸色铁青，楚云凡这是用实际行动狠狠打他们之前的脸。

　　“我要杀了他！”

　　那个女性海族爬了起来，捂着满是鲜血的头，狰狞尖叫说道。

　　她自从上了这个海岛药园以来，还从来没有吃过这么大的亏，她也压根没有将人类放在眼里，差不多境界的人类，都被她打的嗷嗷叫。

　　没想到居然会被这么一个看起来还没有她高的人类小子手上吃了大亏。

　　她咆哮着，直接化出了真身，那是一条长达十数米长，筒体乌黑，浑身都是鳞片的一条巨大的海蛇。

　　那恐怖的咆哮声，滚滚犹如天雷一般激荡，从远处直接席卷了过来。

　　“嘶，这下那个家伙要有麻烦了！”

　　此时许多人都开始为楚云凡担心了起来，众所周知，妖兽化成了人形之后，许多战力都会受到一定的限制，只有化出了本体之后，那才是真正的可怕。

　　“原来这才是你们的本体！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“你要变身就赶紧趁早，我赶时间，没空和你们在这里磨洋工！”

　　那个男性海族脸色更加难看，怒吼说道：“好好好，我看你这个人类真是不想活了，一口吞了你！”

　　这一个男性海族一声巨大的咆哮，居然也直接化成了一条身材巨大的海蛇，比起那个女性海族所化出来的真身还要更加庞大一些。

　　直接直立起来，简直就像是一座小山一般，两条黑色的海蛇直接一瞬间就动了。

　　那个雌性的海蛇长啸一声，就直接朝着楚云凡扑杀了过来，张开了血盆大口，就要将楚云凡一口吞了下去。

　　她的四只獠牙上居然闪烁着类似金属一样冷冽的光芒，好似金属浇铸而成。

　　而就在楚云凡还没有动的时候，那个雄性的海蛇直接动了，居然的尾巴好似一条长鞭一般，直接一鞭朝着楚云凡砸落了下来。

　　乌云压顶，一瞬间就封锁住了楚云凡所有的退路和空间。

　　双方配合的非常好，两者都已经跨入了先天八重，以两人的配合再加上海中妖兽强悍的肉身，即便是先天九重的高手都会被他们两人配合的手忙脚乱的。

　　“找死！”

　　楚云凡不闪不躲，手中的长棍一瞬间就砸到了这一条巨大的尾巴上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，这一条巨大的尾巴当场就被砸入了地上，那一条雄性的海蛇直接惨叫连连，他的尾巴是他全身之中最为坚固的地方，哪怕和人类的神兵利器对抗也是不落下风的，现在被楚云凡这猛然一砸，直接感觉到全部都要断了。

　　此时他才明白，为什么那一条雌性的海蛇只是被楚云凡砸中一棍就倒飞了出去了，不是她太差了，而是对方太过凶残了。

　　而就在这个时候，那一条雌性的海蛇直接扑杀到了楚云凡的面前，张开了血盆大口，居然直接吐出了漫天的毒气，这也是她的撒手锏，哪怕是先天境界的武者，如果毫无准备的沾染上了这些毒气也会很快全身皮肤溃烂惨死。

　　靠着这一招，不知道击杀了多少先天的强者。

　　但是面对这一招，楚云凡根本没有没有任何可怕的，手中的长棍直接挥舞了起来，释迦掷象功。

　　然后猛然一棍砸落了下去，狠狠砸中了那一条雌性海蛇的头颅。

　　“轰！”

　　那一条雌性海蛇犹如磨盘一般巨大的脑袋狠狠砸落到了地上，直接在地面上砸出了一道道的裂缝，形成了一个巨大的坑洞。

　　这一棍子直接咋的这一条雌性海蛇去掉了半条命，连续被砸中两次，她的头骨都被砸碎了，脑浆伴随着献血喷溅了出来。

　　而楚云凡则是不住的冷笑，那些毒气散到了他的周围，却无法破开楚云凡身上的护体罡气，也就无法对他造成什么根本性的影响。

　　“这……这……”有不少武者都直接震撼的说不出话来了，震撼的看着楚云凡，仿佛见了鬼一样，楚云凡强势他们或许之前知道一些，但是这般强势却还是头一次知道。

　　那许多人都拿她没办法的雌性海蛇，就这么被楚云凡敲死了。


第798章 绝对凶猛，不转不是联邦人

　　联邦之中用棍的高手里什么时候出了这么一个超级煞星了，简直强悍的可怕啊！

　　许多人的脑海之中都不由得过了一遍那些联邦用棍的高手，却发现楚云凡的战斗风格和那些棍法大师完全不同，即便是有相似的地方，也能够察觉出来，应该不是一个人。

　　像是网络上所猜测的那般，没有人知道他的真正来历，甚至看起来，也不像是他们所知道的任何一个人。

　　“吼！”

　　那一条雄性海蛇彻底发狂了，那一条雌性海蛇是他的伴侣，现在他的伴侣却就这样子死在了他的面前，顿时怒不可遏。

　　然而所有人都以为他要朝着楚云凡出手报复的时候，没想到这一条身形巨大的雄性海蛇简直就像是一道黑色闪电一样，朝着远处逃走。

　　那些远处观战的散修们，也都有点懵逼，说好的情深似海呢，说好的生死与共呢。

　　现在那一条雄性海蛇明显也是看到了楚云凡完全一副不好招惹的样子，哪里还敢留下来，根本不敢停留。

　　直接犹如一道闪电一般的朝着远处逃窜而去。

　　“想走？这个时候来不及了吧！”

　　楚云凡后退了几步，然后手中的长棍居然被他像是投标枪一般的直接扔了出去。

　　“轰！”

　　长棍破开了长空，简直就像是炮弹一样的席卷了开来，一瞬间而已，就已经追上了那一条雄性海蛇，然后直接插中了那一条雄性海蛇的脑袋之中，狠狠的带着这一条雄性海蛇的脑袋落到了地上，直接插进了地里。

　　这一条雄性海蛇惨叫不已，但是脑袋被这一根长棍直接插到了地里，身形不断的翻滚，足足有二十米长的巨大身躯不断的扭动间抽打着丛林和岩壁。

　　直接扫出了一条巨大的空白带来。

　　“我去，这也太凶猛了一点，这是什么投掷的功夫？”

　　“那个应该是释迦掷象功吧！”

　　“我听说过这一门古武！但是也没听说威力能够强到这个地步的吧！”

　　“我也会释迦掷象功，但是为什么现在我感觉我一定是学了假的释迦掷象功，我扔出去的威力绝对连这三分之一都没有！”

　　在众人议论纷纷的时候，楚云凡动了，他脚下猛然一踏，整个人仿佛好似炮弹一般飞了出去，然后一下子落到了那一个犹如巨大磨盘一般的海蛇脑袋上。

　　“刚才不是还想要吃我么？现在怎么就跑了！”

　　楚云凡嗤笑一声说道。

　　那一条雄性海蛇不断的挣扎，巨大的身躯扭动了起来，长长的尾巴狠狠朝着楚云凡抽了过来。

　　但是楚云凡怎么可能让他如愿，直接五指捏拳，然后一拳狠狠的轰到了这一条雄性海蛇的脑袋上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，那一条雄性海蛇直接被砸的头晕目眩，他的头上居然还出现了各种各样的裂缝。

　　那种挣扎更加激烈了。

　　“还不老实！”

　　楚云凡又是抬手一拳轰了下去。

　　这一条雄性海蛇不断惨叫，但是整个身体都被盯住，想要逃走都不行，只能又挨了一拳，脑袋上的鳞片都已经碎成渣渣了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡毫不留情，不断出手，很快就打的这一条雄性海蛇鲜血四溅，脑浆横流。

　　然后很快就没了动静，居然被楚云凡活生生给打死了。

　　将这一条雄性海蛇也一起打死之后，楚云凡这才施施然从身上掏出了匕首，然后从这两条巨大的雄性海蛇的身上将两条妖兽的内丹给抓了出来。

　　这才慢悠悠的走了。

　　先天妖兽的尸体，在市场上价格不菲，不过现在他也带不走，现场的眼睛太多了，除非他愿意暴露山河图空间的存在，否则这个时候暴露绝对不是一个好主意。

　　“真是太可惜了！”

　　楚云凡不由得摇了摇头，不过他还是狠狠用匕首在两条海蛇身上最为鲜美的部分给划拉了下来两条巨大的海蛇肉，要知道他这一路横渡了一天的海洋，还没有吃过东西呢，早就已经饿的咕咕作响了。

　　将两块海蛇肉扛在肩上之后，楚云凡很快就消失在了丛林之中。

　　而此时，那些散修高手才反应了过来，刚才那一幕实在是太过震撼了，他们不是没有见过有人斩杀先天妖兽，甚至他们自己都斩杀过不少的先天妖兽。

　　然而没有一个人的方法好似楚云凡这般粗暴，活生生用拳头打死，然后挖走了内丹和身上的一块肉，这种战斗风格，何止是一般的简单粗暴啊。

　　但是他们心中居然还觉得居然有几分热血沸腾的感觉，他们这些人都很难打得过同级别的先天妖兽，他们又何尝不想这般将先天妖兽压着打，但是事实上都不太可能。

　　一般人类的武者都是以技巧取胜，像是楚云凡这般势大力沉，甚至碾压先天妖兽的，却是凤毛麟角，极为罕见的，甚至可以说，简直是不可能的事情。

　　“这人……我感觉用拳头才是他的本体吧，难道用棍子只是一种掩饰？”终于有散修高手开口了，一开口便是无比震撼的话，如果不是亲眼所见，他们是绝对不敢相信有人能够在纯粹的力量比拼上将妖兽欺负到这个地步。

　　而在楚云凡离开之后，他刚才战斗的视频，也被围观的散修高手发到了网络上了。

　　本来刚刚就在猜测他的身份究竟如何，究竟是哪一个棍法大师，还处于非常火热的话题之中。

　　而现在，这些楚云凡战斗的视频刚刚发上了网络，就立刻再度引爆了一个话题。

　　凶猛，神秘人拳头活生生打死先天妖兽，绝对震撼，不转不是联邦人。

　　“我去，居然有人这么凶猛！”

　　“我原本也是进来批判的，还以为又是一个标题单，没想到居然是真的！”

　　“这难道真的不是特效公司做出来的特技么？这是有人可以做到的么？”

　　“这个不是那个棍法大师？我为什么觉得其实用拳法才更是他的本来面目，棍法只是掩人耳目而已！”

　　一时间，整个网络都因为楚云凡的这一战而彻底沸腾了起来。


第799章 引爆网络，海族挑衅

　　楚云凡的这一战被传上了网络之后，几乎立刻就成了网络上最为热门的话题，甚至可以说是引爆了整个网络上的舆论。

　　人类联邦的武道高手斩杀海中妖兽，其实并不算是有多么稀奇的事情。

　　甚至各种堪称教学视频的虚拟视频在虚拟网络上也算是非常多了，关于各种妖兽的猎杀方法在网络上的点击率也都是非常高的。

　　甚至这些视频都会被引以为研究的重点，不同的妖兽有不同的弱点，只有针对这些弱点，加上人类强大的武技，才能够对抗这些妖兽，甚至是将这些妖兽斩杀。

　　然而却很少有像楚云凡这般的战斗模式的，楚云凡的战斗简直热血到爆了，完全颠覆了之前传统的所谓对付妖兽要遵循的种种要点，对抗妖兽不能直接对抗之类的。

　　在楚云凡这里，都成了狗屁不通的东西，妖兽不服？那就活生生打死，能用拳头解决的问题，也根本不用棍子。

　　“这样热血的战斗才是男人的战斗方式啊！”

　　“真男人从不回头看尸体！”

　　许多人对于楚云凡的这种战斗方式，可以说推崇备至，因为他们做不到楚云凡这般几乎是吊打碾压一般的就斩杀了两头海蛇妖兽。

　　但是总有一些人站出来，唱反调，很快就有人站出来说道，人类联邦现如今的局面并不容易，他这样子随便屠杀海族，无疑是要挑起海族和人类之间的矛盾。

　　要是海族和人类全部爆发战争，那就只能怪楚云凡了。

　　但是他们这些人刚刚冒头，将矛头指向了楚云凡，就立刻就被很多人反驳了，人类和海族虽然没有大规模开战，但是这些年厮杀的还算少了么？

　　如果不是人类联邦军队的守护，让他们忌惮，哪有人类这么多年和平的生活。

　　此时不站在自己人这一鞭，相反的，还站在海族那一边，还算不算人族？

　　“你们这些人难道都瞎了么？没看到视频中，那两条大蛇居然好敢嘲讽我们人类，说我们人类太弱了，别人这么蔑视我们，你们居然还要为他们说话，难道你们是想做人奸嘛？”

　　那些人刚刚冒头就被网络上无数人的口水给淹没了，不敢再出来顶风作案，和民意相违背了。

　　而许多人更是对于楚云凡的杀戮大加赞赏，这两条海蛇妖兽对于人类的轻蔑，已经是毋庸置疑，溢于言表了，许多人看了都觉得义愤填膺。

　　现在楚云凡狠狠教训了他们一顿，这样正好！

　　即便黄家有意在网络上挑起对于楚云凡不利的言论，但是现在联邦民众的眼睛是雪亮的，要想和以前那般轻易带动舆论，可并不容易。

　　而就在这个时候，在这个事情如火如荼的时候，在一个社交网络上，认证为深海巨鲸一族，鲸海生的人突然发声，楚云凡这么做，是在挑衅他们伟大的海族，杀了那两条海蛇之后，居然还夺走他们的内丹，简直是罪大恶极，他现在就在海岛药园上，要是楚云凡侥幸不碰到他也就算了。

　　若是被他给碰上了，必定要将他剥皮拆骨，让他死无葬身之地！

　　并且这个鲸海生还公布了自己坐标，如果楚云凡有胆量的话就来吧！

　　一时间，这个发言让本来就如火如荼的话题更是一瞬间引爆了整个虚拟网络。

　　人们关注的不仅仅是这个名为鲸海生的人对于楚云凡的挑衅，而是这个鲸海生居然是海族之中的高手。

　　深海巨鲸一族，很快就有人在网上做起了科普，科普了一下这个深海巨鲸是一个什么样的族群，按照人类联邦现在搜集到的情报来看，这深海巨鲸是无尽海域之中一个极为强大的族群。

　　族群之中甚至有滋生神通境界的巨鲸老祖坐镇，其实力极为庞大，恐怕未必会比人类八大世家这样级别的庞然大物要差。

　　一时间，整个网络都沸腾了，人类从来没有见过海族，只是听说过海族的存在，只是这些年，海族基本上都在无尽海域之中活动，被了联邦军队挡在联邦的领土之外。

　　而海族和人类虽然也是冲突不断，却不像是万妖山那般和人类联邦有血海深仇。

　　“我的天，夭寿了，我看到了什么？我居然看到了海中妖兽也会用虚拟网络了！”

　　许多人在反应过来了这个鲸海生究竟是一个什么样的存在之后彻底傻眼，因为在此之前，使用虚拟网络的都是人类，或者说，可能其中即便隐藏着什么异类，也都没有一个像是这个鲸海生一般，暴露在人类的视线面前。

　　这个鲸海生虽然只发了这一条言，不足一个小时，粉丝数已经超过了百万。

　　许多人都是图一个新鲜，毕竟从来没见过有异类使用虚拟网络的情况。

　　而随后，这个鲸海生更是放出了豪言让楚云凡自己去领死，否则的话，等到伟大的海族发怒，就要屠灭楚云凡全家。

　　这般暴戾的发言，也让许多人无比不爽了起来，毕竟不管怎么说，楚云凡也是人类高手。

　　而这个鲸海生刚刚冒头就动辄要屠灭人的全家。

　　许多人都纷纷在鲸海生的社交帐号下面留言，那是那两条海蛇自找的，胆敢去截杀楚云凡，还敢说人类太弱了，简直是取死有道。

　　而鲸海生的回复更是让无数人火冒三丈。

　　“人类本来就是不行，这个藏头露尾之辈，不过山中无老虎，猴子称大王罢了，如果敢出现在我的面前，我就让他知道知道，什么叫山花为什么这么红！”

　　鲸海生的回复顿时引爆了无数人的怒火，纷纷破口大骂，而鲸海生也没有多说什么，只是放出了几段视频他击败人类高手的视频。

　　在这些视频之中，他一袭湛蓝色劲装，不过是三拳两脚就击败了对面的人类高手，而这些人类高手都被认出来，是成名已久的人类联邦的高手，甚至几乎都是先天九重的高手。

　　一时间，所有人都哑口无言，被鲸海生直接打脸，所有人只觉得一股怒气在胸中熊熊燃烧。

　　所有人都想到了楚云凡，不知道这个神秘高手能否击败鲸海生，为人类找回颜面。


第800章 等我，杀你

　　网络上的气氛一瞬间全部都爆发了，这个鲸海生着实太过猖狂了，居然公布了自己的坐标，等着楚云凡上门去领死。

　　这是何等猖狂！

　　“难道就没有人能够治治他么？”有人在网络上呼吁，人类之中高手同样非常多，人类联邦之大，高手犹如过江之鲫一般。

　　偌大的人族居然找不到一个能够制得住这个鲸海生的存在，这确实太说不过去了。

　　然而很快就有人指出，这个鲸海生也绝对不是什么等闲之辈，被他击败的高手都是先天九重的存在，而以他轻松的情况来看，只怕已经跨入了先天巅峰级别的存在。

　　一般人还真斗不过他，再考虑他的本体乃是深海巨鲸，真打起来，同级别的人类高手还真未必是他的对手。

　　先天巅峰的高手在人类联邦之中，已经属于最顶尖的高手，除了滋生神通境界的高手，可以说，已经位列巅峰，这样的人不太可能为了一个不认识的人贸然去与鲸海生交手。

　　胜了是理所应当，败了就会名声尽毁，在这种情况下，许多人也都存着观望的心思。

　　而许多热血青年有心去挑战，却又自知实力比之鲸海生差太远了，在这种情况下，竟然一时间，让鲸海生的气势到达了顶点，无人能治。

　　“鲸海生？深海巨鲸一族？”海岛药园上，某个山头上，楚云凡打开了个人终端，虚拟网络上的各种言论他也是能够看得到的。

　　他也看到了鲸海生的留言，只是不住的冷笑，这个鲸海生实在是太过嚣张了。

　　“等我，杀你！”

　　楚云凡只是留了这个言之后，就关了个人终端。

　　通过刚才查看鲸海生的战斗视频，他也已经估算出了鲸海生的战力，确实是先天巅峰，他也实在是太过嚣张有自信了，居然直接将自己战斗的视频放出来。

　　原本众人还莫不清楚他的实力，而现在，自然是摸清楚了他的一部分实力了。

　　楚云凡估算了一下自己的实力，他并不怵鲸海生，不过他毕竟刚刚跨入先天六重没有多久，鲸海生奈何不了他，他也奈何不了鲸海生。

　　他只要再进一步，就有把握屠掉鲸海生。

　　所以他不急，让这鲸海生再嚣张一段时间，等他在这个海岛药园上再找到一点机缘，修为再进一步，再去杀他不迟。

　　这一战已经被炒上了天，不仅仅是他们个人之战，甚至小小的代表了一下人族和海族之战，他可不要那种相互奈何不得的战斗，要战就要赢。

　　楚云凡关了个人终端，但是他的留言却在整个虚拟网络上闹翻天了，因为楚云凡留言的帐号头像正是楚云凡在海岛药园上的形象。

　　这也就意味着，那个被鲸海生挑衅的棍法大师终于出声了，回应了挑战，并没有就这般认怂了。

　　只是简简单单的四个字，霸气侧漏，杀意纵横。

　　两人可谓是针锋相对，互不相让！

　　不过很多人还是不看好楚云凡，毕竟鲸海生击败先天九重的高手是实打实的事情，而且不止一个，本身战力根据推测，应该已经跨入了先天巅峰。

　　而楚云凡虽然有棍扫先天八重高手的记录，但是终究双方击败的对手还是有层次上的差距。

　　怎么看都是鲸海生更加强势一些，但是楚云凡所作出的强势回应，居然一点都不让步，大有要和鲸海生一战的意思。

　　“如果两人都没有怂了的话，这一战迟早要发生，就是不知道究竟什么人会赢了？”

　　网络上，很多人都在吹捧鲸海生的战力，仿佛是一夜之间冒出来的一般，各种贬低楚云凡的战力，根本不曾将楚云凡放在心上。

　　许多人心头恼怒，想要替楚云凡说话，但是在目前的资料之中，楚云凡似乎确实更弱一些，起码并没有表现出比鲸海生更强的意思。

　　而鲸海生对此的评价也只有一条，那就是，速来领死。

　　双方在网上毫不相让，充满了火药味。

　　关掉了个人终端之后，楚云凡从山河图空间之中拿出了工具，开始烧烤起那两块海蛇肉。

　　不一会儿，这两块海蛇肉就已经烤的金黄，油脂一滴一滴的滑落下来，整个山林之中弥漫着一股诱人的香味。

　　这可不是什么寻常的妖兽肉，而是两头强大的先天八重的海蛇的肉。

　　他楚云凡尝尝了一口，满口留香。

　　“果然和寻常妖兽的肉不一样，看来要多杀几头了！”

　　楚云凡说着满眼放光，许多人看着都不敢接近的先天级别的海中妖兽，在他眼里，居然已经成了一种食物了。

　　不一会儿，这两块海蛇肉就已经全部下了楚云凡的肚子了，彻底吃饱喝足之后，楚云凡晒了两张烧烤海蛇肉的图到了网上，配上了几个字，味道还不错，再多杀几头解馋！

　　楚云凡发的这一张图和这几个配图，更让本来就已经彻底火爆了的网络的这互不相让的对决，更加火爆了起来。

　　鲸海生强势无比，但是楚云凡却丝毫不怕，相反的，还敢发出这样的图，来挑衅。

　　简直胆子大到不可思议，毕竟鲸海生本身实力强大，更是出身深海巨鲸这样一个实力强大的族群。

　　在海岛药园的一个山峰之上，一个身穿湛蓝色长袍的青年人看着个人终端上虚拟网络之中被置顶的那一张图，和那几句话，不由得怒火中烧。

　　他刚硬的五官早已经拧到了一起，眉宇之中有无边的怒火。

　　这不是别人，正是在网络上和楚云凡针锋相对的深海巨鲸一族，鲸海生。

　　楚云凡这么做，毫无疑问就是在当面挑衅，甚至是当面狠狠打他的脸，他一贯强硬习惯了，从来都是他看不起别人，什么时候别人也能这样子对待他了。

　　“好，好，好，真是好的很，我倒是要看看，这究竟是何方神圣！”

　　转身他就对山下等待着的几道身影说道。

　　“查，给我查出来，我要尽快知道这个家伙的坐标，我一定要他死无葬身之地！”


第801章 上百高手，杀到手软

　　楚云凡的行为，也毫无疑问的将鲸海生给刺激的够呛，怒火中烧，他还从来没有遇到过这样的对手，似乎压根也没有将他放在心上，甚至还故意在挑衅他。

　　他发誓，只要将楚云凡抓出来，就一定要让他知道花儿为什么这么红。

　　一时间，在海岛药园上的海族都收到了通知，深海巨鲸一族的少主下令，找到楚云凡，抓到他的人，重重有赏。

　　提供消息的人也同样如此！

　　而楚云凡这一边也很快就感受到了压力，时不时的周围就能够看到有影影错错的身影，有海族，甚至也有人族。

　　他哪里还能够不明白究竟发生了什么！

　　很快，他就收到了消息，原来是鲸海生下令，让全海岛药园的人帮他出手寻找楚云凡的踪迹，能够擒拿楚云凡者，重重有赏。

　　那些这些天出现在他周围的人，自然就是冲着这个悬赏而来的。

　　鲸海生甚至还将这一个通缉放到了网上，就完全一副根本不怕你知道的样子，就算你知道，也要弄死你。

　　如果是一般人，恐怕光是这样的阵仗就足够将人给活生生吓死了，这样的自然毋庸置疑，根本不是一般人能都对付的了的。

　　然而鲸海生想错了，因为他要对付的人是楚云凡，以楚云凡的性格，连先天巅峰的高手都轰杀过不少，怎么可能会怕鲸海生，如果不是怕动用了魔临人间图会直接将他暴露出来，以他的性格，早就杀到鲸海生的面前，将他轰杀了。

　　“哼哼，想要我的人头？”楚云凡冷笑一声。“正好，趁着药圃还未被攻陷，我就来好好陪你们玩玩！”

　　楚云凡查探过了，那些各大势力的高手还在徘徊，还没有攻陷那些药圃，那些散修也都还在等待，所有人都在等待。

　　现在整个海岛药园大概分成了三个部分，其中最核心的是一个最大的药圃，网络上传言众多的神药，就在那个药圃之中，据说里面有让人能够从先天巅峰跨入滋生神通境界的大药。

　　黄家就是在进攻这个药圃的时候战败的，犹如丧家之犬一般逃了出来，这也是整个海岛药园上最为危险的地方，但是里面具体有什么，无人知晓，各大势力封锁的极为严密，除非深入其中，否则从外面是探不出什么消息的。

　　而在这个药圃的周围，便是稍差一点的药圃，里面也有很多罕见的大药，有不少甚至只在古籍上见到过的，应该已经绝种了的大药，虽然不如最中间那个药圃之中的神药来的神效，但是依然是极为珍贵的。

　　只是这种药圃，基本上都被各个大势力包圆了，一个势力包圆一块药圃，基本都有先天巅峰高手坐镇，外人根本无法插手，毕竟任何散修面对这些强大无比的庞然大物的时候，都太弱了。

　　再有就是在海岛药园边缘地带的药圃了，这些药圃稍微差一些，但是对于寻常的先天高手来说，依旧是难以想象的大药。

　　尤其是有的大药能够将人的全部潜力全部都刺激出来，这也让无数的先天高手为之彻底癫狂。

　　许多人只能跨入先天九重，而无法跨入先天巅峰，便是全身的潜力没有被释放了出来。

　　先天巅峰便是将先天境界修炼到了极为完美的境界，这需要将全身的潜力完全释放了出来才有可能跨入的境界。

　　然而这对于大部分的先天高手来说，是不可能做到的事情，因为他们所修炼的功法是有缺陷的，从一开始就有问题，所以他们所能够走的路也是有限的。

　　人类联邦在先天境界的修炼的摸索上，虽然已经逐渐趋近于完美，但是终究还未完全。

　　前路断了，而现在人人都在奋勇向前，为天下修行者续路。

　　在修炼的功法有缺陷的情况下，唯有服用下这些天材地宝，才有机会跨入先天巅峰的境界，将全身的潜力释放出来，由此，才拥有了跨入滋生神通境界的根基所在。

　　先天九重连先天境界都不曾修炼的完美，谈何突破到滋生神通的境界。

　　因此这对于那些先天高手来说，也是非常重要的，而这也是竞争最为激烈的地方，这关系到他们修行前路，哪怕面对八大世家，超级宗门那般庞然大物，这些散修也绝不退让。

　　而哪怕各大世家已经垄断了海岛药园也不敢将事情做的太过，吞下所有的好处，要知道，散修之中也有盖代高手，虽然数量少，却并不是没有。

　　而要说中层力量，天下散修更是数倍于各大世家的高手，人类联邦普及全民修炼的成果辉煌。

　　不过现在，在还没有下一个药圃被攻陷开启的情况下，楚云凡时间还是比较多的。

　　楚云凡打定了主意之后，那些想要打他主意的人类和海族高手就彻底倒了大霉了。

　　有着山河图空间这么一个能够随时隐匿进去的至宝的存在，楚云凡如果想要躲藏起来，那就根本没有人能够找到他。

　　在鲸海生一声令下，岛上的许多高手展开了地毯式的搜索，然而他们却不知道，他们的搜索是没有任何意义的，因为楚云凡是躲在山河图的空间之中，即便他们搜索过的地方，楚云凡也可能就在那里，只是他们并不知道而已。

　　在这种情况下，楚云凡的出手，是他们完全措手不及的，基本上打一枪就换一个地方。

　　一个高手路过楚云凡躲藏的地方，可能还没有反应过来怎么回事，一根铁棍就从天而降，一棍子将脑袋都给敲炸开来，瞬间惨死。

　　对待这些人，楚云凡可不会有一丝一毫的手软，因为他知道，这些人都是想用他的命来向鲸海生换取好处的。

　　既然这样，那他自然也不会有任何手下留情。

　　而这些人的实力虽然都不弱，但是那里比得过楚云凡，几乎就是一棍一个，甚至都来不及反应就惨死了。

　　而这些人，如果是人类强者，那就被楚云凡搜刮走一些值钱的东西，还能留个全尸，但是如果是海族妖兽高手那就惨了，直接被楚云凡做成了烧烤。

　　吃完了还要上传到网络上。

　　短短三天时间，上百高手惨死楚云凡的手上，在虚拟网络上掀起惊涛骇浪。


第802章 耍的鲸海生团团转

　　短短三天的时间，上百高手惨死，人类高手被搜刮一空，海族高手被洗剥干净之后，直接烧烤吃了。

　　偏偏他还不低调，吃完还要上传到网上，这是何等的张扬，可以说，这几天，网络上已经汇聚了很多的吃货，就在等着看楚云凡晒图，看他晒那些海族高手的图。

　　他们看着楚云凡吃的是满嘴流油早就已经是口水直流了，这可是先天境界的海鲜啊，什么地方能够吃到，就算到最为高级的七星级酒店也不可能能够吃到这种先天境界的海鲜。

　　那可不是用钱就能够买得到的，甚至还有很多吃货根本不怕海族的威胁，直接在网上询问楚云凡能不能卖出来一部分，反正他一个人也吃不完那么多。

　　还有各路土豪都纷纷叫价，之前楚云凡无意中斩杀的那一头三尾妖狐的尸体都卖出了添加，更别说这段时间被楚云凡斩杀的数十头海族妖兽远远比三尾妖狐要强大太多了。

　　那价格已经叫到了连楚云凡都有些心动的地步了，楚云凡一贯大手大脚惯了，一般的小钱还真的很难让他动容，可想而知，这些吃货土豪已经开价开到了什么地步了。

　　不过他最终还是选择按下了心中的蠢动，毕竟他在海岛药园上也不可能给人快递过去，而且这样也很容易被人顺藤摸瓜的给查到。

　　他吃不完的部分，连同妖兽内丹，全部都便宜了雷霆风翼兽了，雷霆风翼兽还在突破当中，他就是在释放全身的潜力，从先天九重真正跨入先天巅峰的境界之中。

　　虽然那些人开出的价格让人心动，但是说到底对于目前的楚云凡来说，增强自身的实力更加重要。

　　而对于楚云凡来说，雷霆风翼兽就是自己类似分身一般的存在，雷霆风翼兽越是强大，他也就越是强大。

　　所以他哪怕将这些价值几十亿的海族妖兽的肉和内丹都扔给了雷霆风翼兽吃了，也不会有任何心动。

　　这三天的时间之中，楚云凡可以说是风光无限，每天都有几十个高手倒在他的手上，也让他的凶名暴涨，在海岛药园上许多人的眼里，他几乎已经成了魔鬼，甚至快要到了小儿止哭的地步了。

　　这也让楚云凡非常哭笑不得，因为不是对方来追杀他的么？

　　怎么好像是他去主动追杀别人一样，听起来无语。

　　而他固然是春风得意了，鲸海生却快要活生生给气死了，他动员了那么多人，耗费了那么大的代价，结果没有抓住楚云凡不说，上百高手都惨死在了楚云凡的手上，这对于他来说也是一个巨大的打击。

　　楚云凡简直是长了眼睛一样，每一次出手都是狠辣之极，一击即走，根本不给他抓到的机会。

　　哪怕他设下了陷阱，想要对付楚云凡，但是也根本没有任何用处，因为楚云凡仿佛早就知道了他有埋伏一样，根本不予理会。

　　然后继续找他们落单的高手出手。

　　这短短时间，居然有上百高手全部惨死在楚云凡的手上，这个数字已经非常惊人了，这其中有过半都是海族的高手。

　　哪怕在无尽的大海之中有无尽的海中妖兽，海族高手也同样多的可怕，但是也经不住这样子的疯狂消耗。

　　又不是在打一个大战役，只是抓一个人就要付出这么大的代价，这也让海族的诸多高手都感觉吃不消了。

　　或者说他们都已经被楚云凡给活生生打的胆寒了。

　　没人不怕楚云凡这样子的疯狂出手，没有什么缓冲，也没有什么预警，直接就没了，被一棍敲碎了脑袋，然后尸体就被拖走了。

　　等到其他人赶到的时候，已经只剩下了一地的狼藉了。

　　这一段时间，海岛药园上的海族高手早已经是风声鹤唳，就怕这个恐怖的吃兽狂魔将他们一棍子敲了，然后就抓去烧烤了。

　　虽然深海巨鲸一族势力庞大，但是也不能无限度的驱使他们去送死，一时间，海族的高手也都打了退堂鼓。

　　连海族的高手都是如此，更别说人类之中的高手了，虽然赏金看去来很诱人，但是也得有命去享受。

　　虽然在楚云凡疯狂的杀戮之后，终于引出了海族之中的顶尖高手，那些先天巅峰的高手站出来，表示要抓住楚云凡，让他死无葬身之地。

　　但是这些人都在海岛药园更深处的药圃之中，努力攻陷一个个的药圃，根本没有空到外面来对楚云凡围追堵截。

　　所以对于楚云凡的威慑也几乎是没有的。

　　而鲸海生更是气得发狂，他堂堂深海巨鲸一族的少主，居然拿楚云凡一点办法都没有，这简直是奇耻大辱。

　　鲸海生也亲自围剿过楚云凡几次，但是楚云凡都跟长了眼睛一样，直接无视掉了，让他也是非常无奈。

　　他只能在虚拟网络上不断发文质问楚云凡，根本不像是一个男人，不像是一个修行者，只会藏头露尾的鼠辈而已。

　　但是楚云凡根本连理会都没有理会，楚云凡非常清楚自己的目的，要杀鲸海生，但是还不是现在。

　　而在网络上，鲸海生也遭到了很多人的嘲笑，他们都在鲸海生字里行间之中，看出来了，鲸海生被楚云凡耍的团团转。

　　虽然也有人认为楚云凡应该堂堂正正一战，不过很快就被淹没在了无数口水之中，又不是两人上擂台，谈什么堂堂正正。

　　而此时，什么时候都不缺席的圣母们也都出来了，纷纷指着楚云凡的杀戮太重了，海族也是平等的生命，这般杀戮是没有好结果的，迟早要引来海族的报复，到时候连累了人类联邦怎么办。

　　这些人的核心观点便是楚云凡要勇于承担责任，不要连累人类联邦，自己上门去领罪，在他们的眼里，屠戮了上百高手的楚云凡简直是罪不可赦。

　　然而终究还是有明眼人的，有人直言不讳地说道，鲸海生分明就是要楚云凡死，难道楚云凡还要乖乖束手就擒不成？

　　在这网络上不断掀起的惊涛骇浪之中，楚云凡再度从山河图的空间之中走了出来，因为他终于收到了消息，一个药圃终于要被攻陷了。

　　各方高手蜂拥而至。


第803章 又见老熟人，杀意生

　　一个药圃的防御结界即将被攻破，这个消息在海岛药园上顿时引起了一阵骚动。

　　因为在这段时间之中，这样的事情不少，在已经打开的药圃中，确实出了不少天材地宝。

　　虽然大部分的好东西都被各个超级大势力收入囊中，但是仅仅是流出来的那些，也足够这些散修疯狂了。

　　这个药圃在一片山谷之中，这个山谷很大，这个药圃也并不小，在一个巨大的结界之中，几乎肉眼都能够看见，有无数的灵气犹如一股股河流奔流到海一般，直接没入了药圃之中。

　　这个药圃之中的灵气浓度可想而知。

　　楚云凡收到消息，就赶到了这个药圃，而此时，在山谷四周，包括悬崖峭壁之上，早就已经是站满了人。

　　尤其是那些散修，各大势力分别包圆了那些药圃，而他们就只能是看到哪个药圃开启了，就去碰碰运气了。

　　此时，整个山谷之中陆陆续续居然已经来了数百人，这样的阵容远远看着便是十分惊人的，因为这些都是先天级别的高手。

　　每一个身上的气机都能引动天地灵气的变化，与天地相通，这数百人聚集到了一起，是十分恐怖的。

　　如果闭上眼睛感受气机的话，仿佛一个个耀眼的灯泡出现在感知之中。

　　这些先天高手也不仅仅只是人类的高手，楚云凡那能够感知的出来，有些明显就不是人类，因为身上散发的不是人类威压之中带着纯净的灵气，而是一种淡淡的妖气。

　　在楚云凡的面前，根本无法隐藏。

　　而在这个药圃周围的结界之中，则是有一群二十几个阵法师正在不断的破解这个阵法，试图将整个阵法打开。

　　显然应该已经试过了硬闯，但是得不偿失，所以最后选择阵法师慢慢磨，慢慢耗。

　　而现在，那个笼罩着大半个山谷的巨大结界也开始逐渐暗淡了下来，出现了密密麻麻的裂纹，眼看着再加一把劲，就可以被攻破了。

　　而在这一个结界之前，一道傲然的身影吸引了搜有人的注意，楚云凡放眼一看，这个人居然也是老熟人。

　　上一次从他手上逃脱的魏子雄。

　　那个时候为了对抗江家的高手，让他跑掉了。

　　而在他的身边，同时也跟着二十多个先天级别的高手，全部都是圣地之中魏家的高手。

　　要说起来，魏家在圣地之中根深蒂固，实力强大，比起江家，楚家还要更加强大。

　　毕竟江家楚家最多也不过是崛起了百年，数百年而已，底蕴相比起来还是不足的。

　　楚云凡扫了一眼，也不得不感慨，魏家确实底蕴深厚，这些高手，最次的也都是先天六重以上的修为，大半都是先天七重，甚至是先天八重的存在。

　　比起那些散修高手，普遍要更强的多，这也让那些散修高手根本不敢靠近，只敢远远看着。

　　不一会儿，楚云凡就看到，又是一群人，几乎是踏空而至，身上也都带着强大的气息，而为首的一人居然也是熟人，两个月前被楚云凡打成重伤的江丹。

　　这两个多月的时间，江丹非但伤势痊愈，修为居然还更进了一步，楚云凡看他居然也跨入了先天九重的境界，虽然应该是刚刚跨入先天九重没有几天。

　　但是也算是惊人了！

　　不过楚云凡也不奇怪，江丹身为江家现任的少主，下一任家主的有力竞争者，所拥有的资源也是寻常人难以想象的，以他的年纪早也已经破了三十，再进一步也很正常。

　　江家众人的到来，也是气吞山河之势，压制住了那些散修，江丹与魏子雄两人相对而立，虽然两人私下里有私交，然而此时代表的是两个家族在争夺天材地宝。

　　“看来都是熟人啊！”

　　楚云凡咧嘴一笑，面具下的脸庞下，露出了几分冷笑。

　　两个月不见，他的实力也发生了翻天覆地一般的变化，与之前早已经完全不同了，之前魏子雄一个人就能够镇压人类联邦同辈的高手，但是现在楚云凡一个人就能揍趴下他。

　　“那个不是网上非常火热的那个面具大师？”有人远远的就看到了楚云凡，立刻就将他给认了出来。

　　这几天，楚云凡在网络上，可以说非常的火热，关于他的话题一直就没有停止过，尤其是他和鲸海生针锋相对，丝毫不让，上百先天高手全部都死在了他的手上。

　　鲸海生付出了不知道多少代价，但是就是没有办法奈何的了楚云凡，可以说，这段时间，楚云凡已经成了无数目光瞩目的焦点了。

　　而也不知道谁叫了他面具大师之后，这个面具大师的外号，也就成了楚云凡的外号，所以看到了楚云凡之后，立刻就脱口而出。

　　“不错，果然是他！”

　　许多人都看向了楚云凡的方向，虽然看不到面具下的脸，但是这一身装扮在这段时间内也已经很有名了，应该也不会有人冒充楚云凡，因为谁都知道这段时间鲸海生正在疯狂的寻找楚云凡的踪迹。

　　这个时候冒充楚云凡，那不是自寻死路么？

　　“他居然敢出现在这里，我看用不了多少时间，鲸海生应该就会收到消息找过来了吧！”

　　“他们在网上也已经互相怼了有一段时间了，哼哼，那个鲸海生不是什么好东西，但是这个面具大师也不会是什么善茬，我也很想知道，他们俩人究竟谁强谁弱！”

　　“不过这个家伙的到来，我们的对手又多了一个，真是烦死了！”

　　这些散修议论纷纷，都将楚云凡当做了竞争对手，这几天，那死在楚云凡手里的上百个高手，就是明证。

　　而魏子雄和江丹也将目光扫了过来，眼神之中有几分凌厉，不过他们并没有认出楚云凡，否则额的话，这个时候就不是闪过几分警惕和凌厉，而是要上来围剿楚云凡了。

　　蓦地，就在这个时候，远处，又是一队人马大踏步的走了过来，其中为首的是一个面容俊朗，脸带几分煞气的青年，大喝一声，震动整个山谷。

　　“那个混蛋在哪儿！”


第804章 一棍之威

　　这个为首的青年大喝一声，带队几乎是飞奔而至，生怕什么人跑掉了一样。

　　他几乎是一眼就看到了人群之中的楚云凡，那一身黑色劲装，带着面具，手上提着一根铁棍，这样的特征也着实太过明显了。

　　这一群人刚刚到来，几乎是立刻就朝着楚云凡包抄了过去，不过是片刻间的功夫，就已经将楚云凡那团团围住。

　　而这个时候，那些散修才终于反应了过来。

　　“黄家来的有点晚了！”有人开口说道，这些忙里忙外的阵法师，基本上就是江家，黄家和魏家带出来的阵法师。

　　阵法师就像是炼丹师一样，非常难以培养，需要耗费无数的资源，如果不是大势力，哪里能够培养的起。

　　不过他们都没有想到，黄家的这些人一来没有前往结界那边，而是直接将楚云凡团团包围住了。

　　“我想起来了，这个面具大师之前还杀过黄家的高手吧！”

　　“难怪了，那个鲸海生难惹，但是黄家也不是什么忍气吞声之辈！黄月清在黄家更是赫赫有名，出了名的强硬派！”

　　“没想到居然会是黄月清亲自前来，黄家这一辈当中，只怕还没有能够超越黄月清的，将来要说跨入滋生神通境界也并不是没有可能！”

　　“这下有点意思了，不用等着看他和鲸海生之战了，他究竟有几斤几两，是真有本事还是像是鲸海生所说，只是仗着有几分隐匿的本事只能偷袭而已，马上就能见到分晓了！”

　　许多人都议论纷纷，不过都有几分看好戏的意思，如果少了楚云凡这么一个竞争对手，对于他们来说也是最好不过的事情了。

　　楚云凡短短时间，就已经被黄家的人给团团包围在其中，而其中为首的那个人则是一个面带煞气的青年人，一身华袍，自带一股强大的压迫感。

　　黄月清，楚云凡也听到了那些散修的话，脑海之中浮现出了之前曾经听说过的黄月清的一些资料，这黄月清是整个黄家这一辈当中的佼佼者，甚至有消息说，黄月清已经被内定为下一任的族长。

　　虽然不像是楚皓月在楚家的那般崇高地位，但是也不差多少了。

　　据说年纪比楚皓月等人还要大上一些，三十多岁四十岁不到的样子，不过以现在人类联邦人类的平均寿命来说，四十岁之前都大可以算做青年。

　　“好大的胆子，本少爷找了你好几天，总算是现形了！”

　　黄月清背手而立，十分自信的看着楚云凡，眼神之中带着几分凌厉之色。

　　他只是不住的冷笑着看着楚云凡，就是这个人，杀了他们黄家好几个高手，这个视频还被传上了网络，自然成就了楚云凡面具大师的名号，但是相对的，他们堂堂黄家的高手居然成了别人的背景板，成了楚云凡成名的踏脚石。

　　尤其是一口气死了那么多江家的先天高手，又不是路边的大白菜，这几天楚云凡和鲸海生针锋相对的事情越演越烈，但是无论是哪个版本的传言，楚云凡打杀了黄家高手的事情都是导火索，都逃不开。

　　黄家内部对此自然也是无比震怒，而作为黄家下一任的少主，他自然是责无旁贷。

　　“怎么，等着来送死么？”楚云凡嗤笑一声，说道。

　　哪怕被团团包围住，楚云凡也没有一丝一毫的紧张和害怕，只是冷冰冰的看着黄月清，开口说道。

　　“好，很好，你比网络上还要更加嚣张！”黄月清眼神之中的杀意再也抑制不住了，“呵呵，上一个比你还嚣张的楚云凡那又如何，现在坟头草丈五，你再厉害能比得过楚云凡！”

　　楚云凡听到黄月清居然拿自己做例子来威胁自己，眼神之中不由得闪过几分凌厉之色，手中握着钢棍的手指也捏的更紧了一些。

　　虽然当初是江家主要出手，然而黄家同样在背后推波助澜，楚云凡出手辣手无情也有其中的因素。

　　“就算是楚云凡猖狂成什么样子了，一个核弹他也一样死无葬身之地！”黄月清冷冷地说道，他的目光却是看向了那些散修，他不仅仅是在和楚云凡说话，更是在警告那些散修，强调他们八大世家有多么的强大。“到时候他的家人都要受他的牵连，一样会死无葬身之地！”

　　许多散修听到了这个话，神情都有些默然，他们都已经习惯了，和那些庞然大物相比，他们这些人确实显得太过弱势了，根本没有比较的可能性。

　　八大世家的强大，可不仅仅是武道高手犹如过江之鲫，更有滋生神通级别的老祖坐镇，最重要的是，他们还掌握着核弹这样的大杀器。

　　楚云凡何等强大，杀上江家，居然让他全身而退，背后站着楚家和姜源斌这样的滋生神通的强者，然而江家真正下定了决心，只是一枚核弹就解决了问题。

　　双方有本质上的差别！

　　楚云凡眼神之中的凌厉一瞬间就化成了杀意，黄月清拿他的家人说事，而这恰恰触犯了楚云凡的逆鳞。

　　“呵呵，大家族的作风我算是领教了！”

　　楚云凡冷笑连连，他的声音瓮声瓮气，经过了变声处理，没人知道他就是被黄月清挂在嘴上的那个楚云凡。

　　“你是想自己束手就死，还是等我先打断你的四肢在弄死你？”黄月清看着楚云凡，高傲地说道。

　　“弄断我的四肢再弄死我？哈哈哈，有点意思！”

　　一刹那间，楚云凡冷笑一声，就出手了，手中的长棍好似一道乌黑的闪电一般劈落了下去，径直朝着黄月清的头颅砸了过去。

　　“轰！”

　　这一棍狠狠落到了地面上，居然就这么砸出了一个大坑，密密麻麻的裂纹像是蜘蛛网一样，朝着四面八方倒卷了开来，整个地面都在剧烈的抖动，掀起的烟尘足足有两米多高。

　　不远处，黄月清只觉得全身冷汗直冒，如果不是他反应及时，瞬间横移了出去，这一棍几乎就能够将他砸的稀巴烂。


第805章 一棍破剑阵

　　整个地面都在微微颤抖，掀起的烟尘冲霄。

　　楚云凡缓缓拖动长棍，冷笑着看着黄月清，道：“看来今天要大开杀戒，也是免不了了！”

　　远处，许多人看着这一幕，都不由得看的目瞪口呆，这一棍扫落下来，威力之强，几乎让人胆寒。

　　整个地面都在剧烈的抖动，这种恐怖的力道，简直要超越了人类的力量极限了。

　　“他该不会是怪物吧！”

　　“这力量，太恐怖了，即便是不用任何武技，只用力量都足以横扫了！”

　　“我之前总以为天生神力者，也就在先天以下有用，毕竟先天高手有太多太多的方法加强自己的力量了，根本不是后天境界的武者能比的，然而现在才发现，天生神力者并非不行了，只是我们没有遇到其中真正的佼佼者！”

　　在场的即便是散修，也都是个中高手，先天高手之中的佼佼者，只是一棍而已，他们就能够分析出很多的东西。

　　这一棍扫落下来，黄家的高手们也都一下子紧张了起来。

　　黄月清的脸色也开始凝重了起来，不似刚才那般小看楚云凡了，一个天生神力者，确实不好对付。

　　“得罪了我们黄家，天上地下都没有你的藏身之地！”

　　黄月清神情依旧是高高在上，虽然楚云凡的实力给他造成了震惊，但是也只是短短时间之后，他就已经恢复了正常了。

　　“先接我一棍再说，这个时候说这些，有什么意义！”

　　便在此时，楚云凡大手一下子握紧了长棍，瞬间以惊人的速度朝着黄月清砸落了下去。

　　这一次，黄月清想要后退避开的时候，却陡然才发现，自己的整个气机居然被楚云凡给锁定了，压制住了。

　　楚云凡的这一棍还落在半空之中，但是却有一种无边的威势，无论他往哪里退去，这一棍子都会直接扫中他。

　　一种棍法，在他的手中居然能有无数种变化，这分明是将棍法修炼到了极为高深的境界才能够做到的事情。

　　根本不像是之前网上许多人的猜测，楚云凡只是仗着一身神力，其实拳头才是他的本体，至于棍法，只是拿来用的一个武器罢了。

　　而现在楚云凡一出手，他才发现，网络上的都是狗屁，行家一出手，就知道有没有，楚云凡这一出手，便是一个真正的棍法大师无疑。

　　黄月清几乎是立刻就已经判断出来了，这一次是没有办法躲避了。

　　“给我破！”

　　黄月清脸上露出了极为愤怒的神情，楚云凡的强势压迫，让他有了一种被死死压迫住的感觉，这种感觉刚刚冒出来，就让他怒不可遏。

　　他是什么人，怎么可以被一个藏头露尾，来历不明之辈给逼到了这个份上。

　　“伤心剑！”

　　黄月清手中长剑猛然一下子出手，在虚空之中撕裂出了漫天的剑芒，这恐怖的剑芒，朝着楚云凡砸落下来的铁棍撕裂而去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，仿佛是金铁交鸣一般，震荡出的余波在半空之中化成了一道恐怖的空气狂潮，犹如一道道惊涛骇浪一般，朝着四面八方席卷而去。

　　而在楚云凡周围，那些包围过来的黄家高手，几乎第一时间，就纷纷升腾起了护体罡气，他们身上的护体罡气几乎就像是火焰被风吹过一样，居然有一种即将离体而去的感觉。

　　远处那些高手更是看的目不转睛，根本不肯转开来，黄月清成名多年，代表黄家南征北战，一身实力之强，自然毋庸多说。

　　而楚云凡在最近崛起，一根长棍横扫天下，所向无敌，自然也是众人重点关注的目标。

　　而在远处的江丹和魏子雄也都将目光看了过来，无论是黄月清，还是楚云凡，在他们的眼里，都是等一下争夺大药的竞争对手。

　　最好是两败俱伤才好，以黄月清的实力，足够让他们了两人无比的忌惮。

　　“卡拉！”

　　一声清脆的碎裂的声音，黄月清脚下的土地好似蜘蛛网一样，一寸一寸的碎裂了开来，以他的脚掌为中心，朝着四面八方扩散儿去。

　　这是极为高明的泄力的法门，这也是为什么修为越高，那些天生神力者所具备的优势反而越小的原因，因为修行到了高深处，自然有足够的法门和技巧，来对付这类天赋异禀之人。

　　但是众人还是能够从黄月清脚下碎裂的土地能够判断出楚云凡的这一棍威力有多么的恐怖。

　　要知道，那可是坚硬的岩石，即便用寻常的神兵利器去砍也只能砍的火花四溅，现在居然生生出现了裂纹。

　　黄月清也是马上就感受到了楚云凡这一击的恐怖，手臂微微发麻，只差一点点，幸好他马上用了泄力的技巧，否则只怕整条手臂都要被废掉了。

　　“仗着一身蛮力也敢横行？今天就是你的死期！”

　　黄月清大吼一声。

　　“一身蛮力？那就让你看看一身蛮力的厉害！”

　　楚云凡大喝一声，手中的长棍几乎只是一瞬间而已，马上就再度砸落了下去，棍身上，楚云凡真气爆发了开来，如玉一般的颜色，看起来好看极了。

　　但是所有人都知道，这直接砸落下来，到底有多么的危险。

　　“疯魔三问！”

　　楚云凡施展出来的，这正是疯魔棍法之中的一招，名为疯魔三问，这三问每一棍都比之前的威力更加恐怖的多了。

　　可以说是一种叠加的力量，疯魔棍法一旦打出了气势便是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“嗡！”

　　长棍好似利剑一般扫过场控，将天空都给撕裂成了两半，远远看过去，极为恐怖，这一棍瞬间就朝着黄月清狠狠砸落了下来。

　　“伤心剑！”

　　黄月清大吼一声，此时他已经没有了别的选择，楚云凡的速度都实在是太快了，一棍碾压了一切，一棍也横扫了一切。

　　“当！”

　　又是一声可怕的碰撞，掀起的狂风，直接掀起了巨大的气旋，卷起地上的尘土冲霄而去。

　　而黄月清脚下的裂缝更大了，直接踩出了一个空洞，此时他也是叫苦不已，虽然用泄力的技巧卸去了大半的力量，但是那比之前还要更胜一筹的恐怖力量直接将他的整条手臂给震的发麻了。

　　他并非没有见过天生神力的高手，但是没有见过力量上能够与楚云凡比肩到这个地步的高手。

　　“踏踏踏！”

　　黄月清反应极快，几乎是立刻就朝着后面退却而去，然后大吼一声：“给我上，一起杀了他！”

　　此时他已经不再纠结于一个人就要斩杀楚云凡，那些黄家的高手也仿佛像是终于得到了命令一般，纷纷飞扑而至，一道道惊人的剑光横贯场控，数丈长的剑气在空气之中横扫而过，将天空切割成一块一块的，远远看去，极为恐怖。

　　这些黄家的高手一瞬间就已经施展出了一个剑阵，而他们的实力也在剑阵的加持之下，爆发到了一个全新的高度。

　　“想走？”楚云凡冷笑一声，手中的疯魔棍法直接施展出了疯魔三问的第三问，一棍扫出，整个天地都仿佛安静了下来，只能够看到楚云凡这一棍，那漫天从四面八方席卷而至的剑气都仿佛在这一棍之下受到了牵引，然后完全重装到了一起，被楚云凡的长棍一棍扫成了飞灰。

　　“轰隆！”

　　一阵可怕的气旋疯狂的席卷开来，无数的剑气被楚云凡一棍打散，朝着四面八方倒卷而去。

　　那些黄家的高手几乎同时感觉到了这一棍扫出的力量，手中的长剑居然在微微的颤抖。

　　他们再看向楚云凡的时候，眼神之中完全变了，以他们的实力施展出来的伤心剑阵，即便是黄月清也没有办法抵抗，但是楚云凡却一棍就将他们给破开了。

　　一身实力居然强横至此。

　　一旁的黄月清则是咬牙切齿，趁着这个机会不断运转功力，消除手臂上麻痹的感觉，再看向楚云凡的时候眼神之中的忌惮根本无法掩饰。

　　远处，魏子雄和江丹相互看了一眼，他们都看出了彼此眼神之中的忌惮，楚云凡的实力即便他们之前早就有所估计，有所推测，然而真正看到了，才知道，还是太小看了楚云凡。

　　甚至魏子雄的眼神之中还闪过几分杀意，这个突然冒出来的家伙如此高调，几乎要破坏掉圣地的计划了。

　　那些散修就更别说了，差点没被楚云凡的强势给吓死，强势的人他们见的多了，这般强势的却是极为罕见。

　　这样的实力，在一般的大势力之中，都足以成为宗主，大长老一流的人物了，即便是在八大世家这样超一流的势力之中，也是排名极为靠前的长老团长老。

　　所有人心中对于楚云凡的身份更加有兴趣，这样的人物不可能突然冒出来，必然是一个知名的成名人物。

　　他们的猜测不错，只是打死他们也想不到，那是已经被宣告死亡的楚云凡。

　　蓦地，一声惊呼从山谷之中传来。

　　“结界开了！”

　　众人目光看去，却见那天空之中的结界果然轰然一瞬间破碎了开来。


第806章 谁人能挡

　　那个笼罩着山谷的巨大结界终于在诸多的阵法师的联手之下，轰然坍塌了，在结界碎裂开的一瞬间，一股浓郁的药香伴随着灵气爆发出来的狂风直接吹遍了整个山谷。

　　许多人只是闻到了这一股药香就有一种几乎要脱胎换骨一样的感觉，可想而知，这里的药香究竟有多么的浓郁了。

　　“终于开了，大家上啊，这里有激发人全身潜力的大药啊！”有人高声大喊一声。

　　所有人都笃定这一处的药圃之中有能够激发人全身潜力，让人跨入先天巅峰的大药。

　　毕竟他们最次的都已经跨入了先天四重，强者甚至有先天七重乃至先天八重的高手。

　　都已经修炼到了这个地步了，怎么甘心不突破到先天巅峰。

　　尤其是如果将来有朝一日要跨入滋生神通的境界，那就必须要先释放出身体里全部的潜力，才有可能滋生出神通，神而明之，冲到神通境界。

　　所以这一处大药，他们是必须要得到的。

　　而他们之所以能够确认这里有大药，这一个海岛药园虽然那些药圃没有被攻陷，但是原本的一些建筑的遗迹上，早就被人发现了一些这个超级宗门之前遗留下来的典籍，这些典籍之中有记载了哪些地方种植了什么样的大药。

　　按照大药的不同功效，也分成了三六九等。

　　而在海岛药园的外围地区之中，最为珍贵的就是这种能够释放全身潜力的大药，只有真正释放了全身的大药，才有可能跨入先天巅峰的行列。

　　所以这里的竞争也是格外的激烈！

　　而根本不用那个人多说，所有人都一下子反映了过来，一道道身影好似老鹰扑食一般，从悬崖峭壁之上飞扑了下来，直接扑向了药圃之中。

　　“拦住他们！”

　　几乎是同时的，江丹和魏子雄都下达了同样的命令，那些江家和魏家的高手也早就有了准备，他们也知道他们的目的是什么，虽然现场足足有上百高手，光凭借着他们，不可能全部都拦住。

　　但是他们只需要一点点的时间，只要为江丹和魏子雄拖延住这些散修一点点的时间，那就也够了。

　　“轰！轰！轰！”

　　只是一瞬间，江家和魏家的高手就已经和那些散修直接碰撞上了，可怕惊人的碰撞一瞬间全部爆发了出来。

　　这些江家和魏家的高手有默契的锁住了前路，拼尽了全力，也只是要争取一些时间而已。

　　而江丹和魏子雄再下达了命令之后的第一时间，就已经朝着药圃的深处飞掠而去。

　　“该死！”

　　黄月清恶狠狠的看了楚云凡一眼，如果不是楚云凡的话，他也会和江丹和魏子雄一样率先进入药园之中。

　　而现在却被拖在了这里。

　　他已经跨入了先天九重，所以对于这能够释放全身潜力的大药是有极高的需求的，如果没有了这个大药，以黄家的实力来说，他不见得完全无法跨入先天巅峰，但是只怕也会被拖住好几年甚至是十年的时间。

　　而对于他们这一辈来说，几年，乃至于十年的时间，已经足够改变很多的事情了。

　　他的领先优势也就一点都没有了。

　　“给我杀了他！”

　　黄月清大吼一声，然后脚下猛然一踏，身形就好似炮弹一般，朝着山谷之中飞掠而去，直接冲入了早已经混战作一团的江家，魏家以及散修三方高手混战的战场之中。

　　这个时候，一个散修的高手直接冲了出来，试图阻拦黄月清进入其中。

　　“给我滚开！”

　　黄月清大吼一声，然后直接一掌拍了出去，那个散修的高手修为不过是先天六重，虽然不错了，但是在黄月清这等已经跨入了先天九重的高手眼里却根本不算什么，直接一巴掌轰中了那个散修高手的胸口。

　　“嘭！”

　　这个散修高手的身体好似断了线的风筝一般，朝后飞了过去，然后狠狠落到了地上，死生不知，直接完蛋了。

　　直接轰杀了这个散修高手之后，其他人也都被疯狂的黄月清给吓到了，尤其是那些散修高手，更是不可思议的看着黄月清，之前面对楚云凡的时候表现的那么怂，几乎是被压着打，几棍子都快要被打出原形了。

　　然而现在面对其他人的时候，居然这么生猛，这黄月清根本就不是实力不足，而是楚云凡太过恐怖了。

　　不一会儿，黄月清就已经穿过了混战的战场，然后朝着药圃深处的魏子雄和江丹的方向追了过去。

　　而在山谷的外围地带，楚云凡此时还被伤心剑阵给包围住了。

　　伤心剑本身就是黄家所掌握的一等一的功法，现如今组成了一个剑阵之后，威力更是攀升到了一个全新的层次。

　　再听到了黄月清下达的指令之后，这些人哪里还有一星半点的犹豫，瞬间就再度举剑朝着楚云凡飞扑了过来，要将他斩杀当场。

　　一瞬间，楚云凡甚至都感觉道了自己被一股无边的剑势给包围住了，这一股剑势足足有碾压一切的威势，无人可挡。

　　“雕虫小技，敢挡在我的面前，找死！”

　　楚云凡眼神之中闪过了几分凌厉的神色。

　　“既然不让开，那留给我死！”

　　面对这四面八方的剑气席卷而至，楚云凡一把抓起了长棍，然后一棍横扫而出，状似疯魔一般，狠狠砸落了下去。

　　在楚云凡的面前，那四面八方的剑气汇聚成了一口巨剑，这一口巨剑直接朝着楚云凡狠狠斩落了下来。

　　“轰！”

　　长棍直接扫中了那一口巨剑，巨剑挣扎了一下，颜色瞬间黯淡了下来，然后紧接着在一瞬间就崩溃了，根本无法抗衡住楚云凡的这一棍。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些黄家的顶级高手纷纷一口鲜血喷了出来，几乎是完全不敢置信，楚云凡居然如此凶悍，一棍就破开了他们的剑阵，力量居然已经强大的让他们反噬。

　　“跟他拼了，一定要拖住他，我已经收到了消息，深海巨鲸一族的鲸海生正在赶来的路上，只要再拖住他一段时间，他就死定了！”此时，一个黄家的高手大吼一声，他们施展了剑阵，居然还是挡不住楚云凡。

　　此时哪里还有斩杀楚云凡的想法，楚云凡不杀他们就已经很不错了。

　　然而他的话音刚落，不知道什么时候，楚云凡居然已经出现在了他的面前，手中的长棍犹如擎天之柱一般砸落了下来。

　　“嘭！”

　　他的脑袋瓜子一下子就炸裂了出来，脑浆混合着血汁炸裂了开来，一瞬间就惨死了。

　　他的眼珠子还瞪得老大，不敢相信，楚云凡的杀戮，居然来的如此之快。

　　“该死！”

　　楚云凡冷笑一声，但是他的话音刚落，身形居然已经出现在了另外一个黄家的高手的面前，手中的长棍砸落了下去。

　　这个黄家的高手倒是有所准备，举剑抵抗，但是他的手臂一瞬间就骨折了，连同长剑被楚云凡生生砸的断裂了，然后楚云凡的棍势去势不减，一棍子就将这个黄家的高手砸了个稀巴烂。

　　此时，所有黄家高手的脸色都变了，因为他们此时都想起了之前楚云凡的疯狂杀戮，短短三天的时间，上百各路高手都死在了楚云凡的手上。

　　解决手法同样如此，干脆利落，直接一棍子就敲死了，让他们都反应不过来，甚至有时候他们黄家也特意设下了陷阱，要引诱楚云凡上当，但是问题是，他们相距有些距离，等到他们赶到的时候，楚云凡已经杀戮完毕了。

　　此时他们那里还敢留下来，纷纷朝着四面八方逃散而去。

　　这些都是先天高手之中的佼佼者，一路逃窜，不过是片刻之间，就已经消失了个干净。

　　而楚云凡也没有追杀，人太多了，朝着不同的方向逃走，他也不可能真的全部杀掉。

　　况且眼前还有更重要的事情，此时，混战的战场已经杀到了药圃之中，在药圃之中，各种恐怖的杀戮还在上演，各方的高手一边交手，一边争夺那些成长出来的药草。

　　虽然大部分的药草都没有那能够释放人类全部潜力的大药来的价值更大，不过对于他们来说，这也是难得的收获了。

　　而楚云凡杀散了这些黄家高手之后，几乎是马不停蹄的朝着药圃的方向飞掠而去，几个兔起鹳落就已经杀入了药圃之中。

　　此时在药圃之中，众人都已经杀红了眼睛，看到了楚云凡过来，一个江家的高手连同一个散修几乎是默契一样的朝着楚云凡攻了过来了，将楚云凡也当做了争夺这些药草的竞争对手了。

　　而楚云凡怎么可能站着不反击，直接一棍扫了出去。

　　这两个高手默契的爆发出来的攻击只是一瞬间，就被破了个干干净净，两个人当场被扫中，直接好似断了线的风筝一样倒飞了出去，直接死的不能再死了。

　　胸口的骨头全部都断裂了。

　　这让不远处正在观察的各路高手都只觉得胆寒，刚才黄月清他们都已经挡不住了，何况楚云凡可是能够压制住黄月清的可怕存在。


第807章 黄雀在后，大药到手

　　看到楚云凡手提长棍威风凛凛的模样，许多人就已经胆寒了，被楚云凡的目光扫到，就已经有一种后背发凉，全身汗毛倒立的感觉。

　　之前他们连黄月清都阻挡不住，被黄月清直接拍死了一个人，而现在来了一个比黄月清还要更猛的存在，他们如何能够阻挡得住，开玩笑，此时的楚云凡实在是太强横了。

　　那些各路高手都默契的让开了一条路，即便是江家，魏家的高手，被江丹和魏子雄叮嘱要拦住所有来人，但是都不敢此时挡住楚云凡的去路，谁知道会不会被楚云凡一棍子扫死，那就是真的找死了。

　　虽然两个少主的命令也很重要，然而终究还是自己的性命更加重要，为了一个命令而付出生命，实在是不值当。

　　没有了这些人的阻挡之后，楚云凡的速度就完全爆发了出来，天仙九变已经被楚云凡修炼到了极为高深的地步。

　　楚云凡一步步跨出，神态极为潇洒，飘然若仙一般，但是速度却是快到了极致，许多人都还没有反应过来，就已经看到了楚云凡的身形已经飘然进入了药圃深处了。

　　一路看到了各种各样的药草，虽然都是颇为珍贵的，不过楚云凡却没有心思去采摘，因为他的目标也只有药圃最深处，那能够释放人最大潜力好的大药。

　　他的修为要想再进一步，就得指望这个大药了，要知道，以他现在的修为，寻常的先天九重，都不是他的对手，即便面对先天巅峰的高手都不怵。

　　然而在这个危机四伏的海岛药园上，这还是完全不够的，他还要更进一步，修为突破到先天六重巅峰，到那个时候，即便是先天巅峰的高手，他都无惧，足以轰杀。

　　除非岛上出现了滋生神通级别的高手，否则他是什么都不怕的。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经在无尽的药香之中，靠近了药圃中央。

　　此时，在药圃中央，三道身影正在相互缠斗，身形在半空之中，交手极快，直接打上了天空，那正是先一步进来的魏子雄，江丹和黄月清三人。

　　这三人修为都已经跨入了先天九重之中，然而其中实力最强的当然就是魏子雄，以他的修为，就算是距离先天巅峰，也只差一步之遥了。

　　如果能够夺取这个大药，毫无疑问，肯定能够跨入先天巅峰之中，其次就是黄月清，也算是老牌先天九重的高手了，实力最弱的就是江丹，他是刚刚跨入先天九重的境界，但是也不容小觑。

　　三人之间，谁也不服谁，相互牵制，谁也不愿意让其他人捡了便宜，尤其是实力最强的魏子雄，隐隐被江丹和黄月清联手针对。

　　江丹和魏子雄虽然有过合作，但是显然，在这个关系到自己能不能跨入先天巅峰的战斗上，却是丝毫都不愿意退让的。

　　毕竟他们的合作也只是短暂的，竞争才是永恒。

　　在三方高手争斗的核心地带，有一株药草足足有一丈多高，这个药草足足长出了九片叶子，九片叶子代表着一种极致，等长满了九片叶子之后，就代表着这种药草已经长到了完全成熟，就会开始开花结果。

　　在这九片叶子的上方，两枚红彤彤的果子娇艳欲滴，看起来好似红色的宝石一般，看起来极为诱人。

　　楚云凡根据丹皇的记忆，几乎一眼就认出来了，这种药草名为无相朱果草，这以它能够生长出来的果实而命名。

　　这种无相朱果草要培养出来难度不小，需要吞噬非常多的资源才能够培养出来。

　　而这一株无相朱果草居然长出了两枚果子，这可是极为罕见的，即便是楚云凡见过了丹皇记忆之中许多的奇花异草，这也是十分罕见的。

　　这两枚无相朱果随便吞服下其中的任何一枚，都能够激发全身的潜力，功力大进，真正趋近于先天境界大圆满，达到先天巅峰。

　　同时也是为未来滋生神通而打下了坚实的基础，虽然在超古代文明之中，功法没有破绽，所以能够修炼达到先天巅峰的人很多，但是对于他们来说，从先天九重跨入先天巅峰的难度依然很大，所以很多人还是对于无相朱果有非常大的需求，因此这种果实，即便是在超古代文明之中同样价值不菲。

　　现在三人都围绕着这两枚无相朱果展开了疯狂的争斗，无论是谁想要夺取这两枚无相朱果，都会引起其他两人的围攻，在其他两人的牵制之下，那个人也就没有办法夺取了。

　　而且他们还怕动作太大，直接就将无相朱果给摧毁了，显然他们也是知道无相朱果的作用的。

　　在这几个人之中，魏子雄的实力是最强的，频频想要靠近无相朱果，而黄月清和江丹则是默契的阻挡他，不让他靠近。

　　此时三人全力以赴，却都没有注意到在原本只有他们三个人的战场上，已经多出了一道人影了。

　　“看来真是老天帮忙！”楚云凡微微一笑，只有两枚无相朱果，而他们却有三个人，所以分赃不均，自然要打起来了。

　　而楚云凡看到这个情形也没有任何的犹豫，身形一个变换，好似天仙迈开了步伐一般，几个纵越之间，居然就已经冲进了三人之中。

　　而这三个人战斗所造成的余波根本连楚云凡周身的护身罡气都没有办法破开来，居然无法阻碍他冲进去。

　　楚云凡刚刚冲进了战斗中心，便直接冲向了那两枚无相朱果之中。

　　“找死！”

　　魏子雄率先注意到了直接冲进来的楚云凡，顿时怒不可遏，他一个人正在大战另外两个强敌，想要夺取一枚无相朱果，现在楚云凡居然想摘他的桃子，从来只有他摘别人的桃子，岂有此理。

　　“给我死！”

　　魏子雄几乎是立刻就已经率先反应了过来，然后一拳朝着楚云凡轰落了下来，这一拳恐怖的拳意化成了一头下山猛虎一般，朝着楚云凡猛扑了过去，要将楚云凡直接吞没。

　　而在不远处的江丹和黄月清的反应也同样不慢，尤其是黄月清，当看到楚云凡的时候，更是怒不可遏，如果不是之前被楚云凡拖住他怎么可能慢了这两人一拍，如果再晚来一点，这两枚无相朱果就可能被江丹和魏子雄瓜分了，就没有这三足鼎立之势了。

　　“伤心剑！”

　　他这一剑横扫出了数丈长的剑气，直接朝着楚云凡的后背扫了过去。

　　“杀生刀！”

　　江丹大喝一声，天空之中，杀意开始弥漫，不过是一瞬间就凝聚出了一口长刀，这一口长刀由杀意凝聚而成，有着莫大的威能。

　　然后这一口长刀狠狠的落了下来。

　　“轰！”

　　这三大已经跨入了先天九重的绝世高手集体含怒出手，其威力可想而知，就算同为先天九重的高手，也不敢随便硬接，一旦硬接，那就是真的死路一条了。

　　“疯魔三问！”

　　楚云凡直接转身便是横扫天地的三棍横扫而出，分别轰向了这三大绝世高手的攻击。

　　一瞬间，天空之中的长棍撕裂出了三道棍影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声可怕的碰撞席卷而起，带起的狂潮直冲天际而上。

　　三人身形都微微晃了一下才卸去了这棍影之中附带的可怕力量，黄月清已经和楚云凡不是第一次交手，自然早就知道楚云凡的厉害，一开始就小心了，只是稍微晃动了一下。

　　而其他两人则还是没有和楚云凡交手过，根本不知道楚云凡的力量能够强大到这个地步，此时他们才明白为什么之前黄月清居然奈何不得楚云凡，反而被他给压制住了，不是黄月清太废物了，而是楚云凡实在是太强横了。

　　魏子雄的实力最强，也只是微微晃动了一下身体就守住了，但是江丹则是退后了一步才终于稳住了身形，修为的强弱，高下立判。

　　然而此时他们都没有心思去计较这个，纷纷暗道不好，再看向楚云凡，果然那三棍根本没有竭尽全力，只是阻拦他们而已，甚至楚云凡还借着反震之力，一下子就已经冲到了两枚无相朱果的面前。

　　然后以迅雷不及掩耳之势就将这两枚无相朱果给抓到了手中，然后揣入了怀中。

　　就在楚云凡将这两枚无相朱果给抓到了怀中的时候，那原本长着九片叶子的无相朱果草居然好似被火焰燃烧一样，一寸一寸崩成了碎片，化为了灰烬。

　　这也是无相朱果草的特性，一旦结出的果实被人取走，就会直接化为灰烬，散入地下，重新开始，也许许多年之后，还会再长出无相朱果草来。

　　“该死啊！”

　　魏子雄见到了楚云凡的动作，不由得气的发狂，何止是他，便是江丹和黄月清也同样气得半死，纷纷朝着楚云凡飞扑了过来，要将楚云凡给碎尸万段。

　　“现在我就先不陪你们玩了，回见了！”

　　楚云凡一个纵越，疯狂的朝着远处飞掠而去，没有与这三个已经陷入了疯狂的家伙交手的意思，他虽然无惧，不过考虑到等一下鲸海生就会带来诸多高手。

　　再他修为更进一步之前，还不是和鲸海生打照面的时机，不过也很快了！


第808章 闭关，炼化无相朱果

　　楚云凡直接夺取了两枚无相朱果之后，身形直接一个纵越就跳了出去，速度快到了极致。

　　天仙九变，被楚云凡催动到了极致。

　　不过是短短时间，就已经跑出去了很远。

　　然而魏子雄和江丹，还有黄月清三人怒不可遏，纷纷朝着楚云凡的方向追赶而去。

　　各种恐怖的攻击毫不留情的朝着楚云凡轰去，天地之间的灵气都已经彻底被调动起来了，或者化作大剑，或者化作长刀，或者化作巨大的拳头，朝着楚云凡的方向狠狠落了下去。

　　他们都已经跨入了先天九重，调动天地之力的能力，也远飞寻常人能比的，小半个山谷内的天地灵气都被调动了起来，化作了恐怖的攻击。

　　而楚云凡则是不断的回身以长棍横扫，楚云凡的力量太恐怖了，直接一棍就能将所有的攻击扫成粉末，根本无法靠近楚云凡。

　　但是与此同时，楚云凡的速度也没有丝毫的减弱，在他后面的魏子雄，江丹和黄月清三人气的嗷嗷大叫。

　　他们三人辛苦大战，而现在居然被楚云凡给摘了桃子，这等于是在他们的脸上狠狠打脸。

　　而他们更是怒不可遏的发现，楚云凡的速度越来越快。

　　一开始时间不长的时候，差距还没有完全体现出来，他们的攻击还能够横扫到楚云凡的周围，但是随着时间不断的推移，楚云凡居然渐渐将他们给甩到了身后。

　　“该死！”

　　魏子雄惊愕的发现，自己居然被楚云凡给甩到了身后了，他所学的，已经是圣地当中一等一的身法，毕竟以魏家在圣地之中的地位和实力来说，他所学的不可能不是顶尖。

　　而黄月清和江丹也都是各自家族之中被寄予厚望的后辈，所学的也是整个联邦顶尖的身法，然而居然不过短短时间，就被楚云凡完全给甩到了身后，若不是亲眼所见，只怕他们是决然不会相信的。

　　这简直颠覆了他们的三观，他们所学的儿居然不是最好的，这楚云凡比他们所学的还要高级的多了。

　　双方的差距不是一点半点，一直到楚云凡将他们给甩出了数十米之后，然后一转身，躲入了另外一个山头。

　　当他们追上来的时候，却惊愕的发现，楚云凡像是彻底消失了一样，完完全全消失在了他们的眼前了。

　　“不可能，他能够跑到哪儿去！”

　　魏子雄是最不愿意接受这一切的，他居然被楚云凡给耍了，本来他起码有把握能够抢到其中一枚无相朱果，而现在，却连一枚都没有，损失可以说是最大的。

　　“查，挖地三尺也要把他给我找出来！”江丹拿出了个人终端，直接下了命令。

　　在另外一边，黄月清也在联系黄家的高手，魏子雄也同样是如此。

　　之前他们还是竞争对手，然而现在却已经彻底变成了同盟了，为了对付楚云凡，也为了抢夺到那两枚无相朱果。

　　原本还在和那些散修缠斗的江家和魏家的高手，也都纷纷收到了命令，朝着刚才楚云凡消失的方向赶了过来。

　　而此时，那些散修才知道，原来面具大师居然截胡了三大家族一定要夺取的无相朱果。

　　纷纷都露出了几分面面相觑的神情，似乎有点不敢置信，这楚云凡也有点太凶猛了点。

　　但是现在江家，魏家，黄家，联手却是不争的事实，岛外，一台一台的高级机甲全部都飞入了岛内，开始对岛内进行地毯式的搜索，一定要找到楚云凡。

　　不一会儿，一个身上带着几分强悍气息的青年大步而来。

　　“那个混蛋人何在？”

　　这个青年目光如同老鹰一般，带着极大的压迫感。

　　这人却不是别人，这段时间在网络上闹的沸沸扬扬深海巨鲸一族的少主，鲸海生。

　　他的大手一抓，一个散修根本控制不住自己，直接被他吸到了手上了，一把抓到了脖颈。

　　那个散修很快也反应了过来，这个青年究竟是谁，很艰难的说出了：“他跑了！”

　　“该死！”

　　鲸海生大怒，大手猛然一用力，直接就将这个散修的脖颈给抓成了粉末，这个无辜的散修顿时惨死。

　　而那些散修也都纷纷有一种兔死狐悲的感觉，纷纷对着鲸海生怒目而视，这鲸海生也太过张狂了，而偏偏他们根本无力对抗鲸海生。

　　“鲸海生，你太猖狂了，你早晚会有报应的，我们虽然是散修，却也有盖世高手，到时候会有人来收拾你的！”

　　鲸海生冷笑着看着这些人类的散修高手，根本不将他们的威胁放在眼里。

　　“垃圾！”

　　鲸海生说完，脚下猛然一踏，整个人腾空而起，几乎像是腾云驾雾一般朝着远处掠去，远远看去，仿佛是在踏着遁光一般。

　　“该死，我原本没有想太多，现在我缺希望面具大师能够打死他了！”

　　“太过张狂了，他们海族还没有统治天下呢！”

　　“那些大家族出身的顶尖的高手都不管，我们这些散修也只能被人欺辱，能怎么办！”

　　这些散修恼怒之极，但是却没有任何办法，因为他们根本无法抗衡。

　　而楚云凡截胡了魏子雄等人无相朱果的消息也在以一个惊人的速度在网络上传播了开来。

　　“面具大师威武，几个大家族的面子都不卖啊！”

　　“现在就是不知道他究竟是什么来路了！”

　　“好可怕，黄家的伤心剑阵也是闻名遐迩了，连我都听闻过很多次了，但是就这样被轻易破开，这面具大师的实力太强了！”

　　而在网络上，这一次不只是黄家和鲸海生，连魏家和江家也加入了对于楚云凡的悬赏，许多人都开始心动了起来，只要找到楚云凡，那么几家的赏赐加起来，足够让人一夜暴富了。

　　在这种情况下，即便楚云凡之前斩杀了上百高手，可谓是凶名昭著，但是依然还是有很多人在这种利益的驱使之下，纷纷开始寻找起了楚云凡。

　　而在此时，外面已经因为楚云凡的事情彻底闹翻了。

　　而楚云凡则是躲进了山河图的空间之中，此时他和唐思雨两人相对而坐，唐思雨才刚刚突破到先天九重的境界，论实力，应该不下于江丹。

　　而楚云凡也将一枚无相朱果分给了唐思雨，让她能够激发出全部的潜力，缩短跨入先天巅峰的时间。

　　听了楚云凡的叙述，唐思雨脸上也不由得露出几分笑容，不过随即便开口说道：“你要当心了，你截胡了他们的无相朱果，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　“放心吧，等我消化了无相朱果，释放了潜力，水到渠成的达到先天六重巅峰，到时候谁不放过谁，那还不好说呢！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　若不是不能暴露身份，他动用魔临人间图就能够将他们消灭，但是因为不能暴露身份，所以只能放过他们。

　　然而现在不同了，他手上有无相朱果，等他消化了无相朱果，修为更进一步，直接一步登天，达到先天六重巅峰，甚至战力堪比先天巅峰级别的高手。

　　那还只是初步的效果，再给他一个月两个月的时间，完全将无相朱果的力量消化，他有自信，足以在先天巅峰之中称雄。

　　到那个时候，就不是他们来找楚云凡的麻烦了，而是楚云凡去找他们的麻烦了。

　　之前江家动用核弹对付他，黄家在背后推波助澜，魏家连同江家联合设局来对付他，这些他都看在眼里。

　　“你也要抓紧时间，突破到先天巅峰境界，到那个时候，我们直接上唐家一趟，为你讨回公道！”楚云凡说道，他心中有了计划，魔临人间图就是他最大的底牌，而他不过只是发挥了魔临人间图一部分的威能而已，一旦真正爆发出来，他甚至有把握借助魔临人间图的力量，战力暂时超脱到滋生神通的境界。

　　“虽然代价有点大，但是如果真有必要的话！”

　　想到这里，楚云凡眼神之中闪过几分厉芒。

　　在他的对面，唐思雨点了点头，这一次被她嫡母逼到了这个份上，她心中也有怒火。

　　“她以一个外来主母的身份，却要主导唐家的事情，唐家上下能没有不满的人么？等你修为再进一步，便可以回去联系他们，重新夺回唐家的大权！”楚云凡淡淡地说道。

　　至于唐家人会不会支持唐思雨，那也是毋庸置疑的，唐思雨不过才二十岁出头，修为就已经跨入了先天巅峰，除非唐家的人都眼瞎了，只要拿下了唐家主母，就足以让他们做出选择了。

　　唐思雨需要借助唐家的力量帮助她突破到滋生神通的级别，但是唐家在自家老祖被人做成活人傀儡之后又如何不需要一个有潜力进军滋生神通境界的高手坐镇呢。

　　而这一切，都在不远的将来！

　　和唐思雨商定完了事情之后，楚云凡就开始盘坐了起来，运转起了皇极功，全身的功力都被调动了起来，然后立刻吞服下了无相朱果，无相朱果的力量几乎是一瞬间，就化成了一团火焰一般，在他的身体之中燃烧了起来。


第809章 战力暴涨，吊打先天巅峰

　　这无相朱果，吞入了腹中之后，几乎是立刻就化成了一股庞大的能量，同时，这一股庞大的能量几乎就好像是火焰一样，在楚云凡的四肢百骸之中燃烧了起来。

　　这是在燃烧掉楚云凡身体内的杂质，将他全身的潜力全部释放出来。

　　人在修炼的过程之中，就是不断剔除掉原来杂质的过程，变的越来越纯粹，也越来越强大。

　　而楚云凡则是早有准备，连忙运转皇极功，以皇极功强大的同化能力，开始不断的消化这一股火焰能量。

　　而同为山河图的空间之中，唐思雨能够看得到，每隔一会儿，楚云凡身上的气息就暴涨一截，这也就意味着楚云凡不断的吸收这一股庞大的能量，化成自己的能力。

　　连唐思雨也暗自咋舌，她出身唐家，又是联邦大学的学生，见识自然不会少，自然能够看得出来，楚云凡所修炼的内功，只怕也是强的离谱，强悍的吓人的。

　　这种吸纳的效率，即便是她现在所修炼的唐家的功法，也是远远都比不上的。

　　她手上也有一枚无相朱果，但是并没有马上吸收，她没有楚云凡那么强悍，刚刚突破到先天九重，就敢尝试冲击先天巅峰。

　　一般人如果没有这种天材地宝的帮助，一般都是先修炼到先天九重巅峰之后，再尝试释放全身的潜力突破到先天巅峰。

　　但是有了无相朱果这种天材地宝的帮助之后，可以省去许多的功夫，不用修炼到先天九重巅峰，只要将无相朱果吞服之后，一样能够突破到先天巅峰境界。

　　也不知道省去了多少麻烦，这也是为什么魏子雄他们拼死都要夺取无相朱果的原因。

　　不过即便是这样，也得先天九重境界巩固到一定地步才可以，她刚刚突破到先天九重，境界还不够稳固，更别说楚云凡这种，刚刚突破到先天六重就敢冲击先天巅峰战力的，简直是闻所未闻。

　　而现在看起来，楚云凡根本没有被无相朱果的药力给撑死的样子，相反的，他的身体就像是一个无底洞一样，不断的吸收着无相朱果的药力。

　　而她看了一会儿之后，终于还是又进入了闭关的状态，早一日稳固先天九重的境界，早一日就可以服用无相朱果。

　　而楚云凡也在不断疯狂的吸收着这无相朱果所化成的恐怖能量，很快他惊喜的发现，这无相朱果之中所蕴含的能量要远远超过他之前的预测。

　　这一株无相朱果显然是一定程度上发生了变异，不然的话，一株无相朱果草上不可能同时长出两枚来。

　　这本身也就已经不太正常了。

　　甚至那一股能量越来越庞大，连楚云凡运转皇极功都有点来不及吸收的感觉，如果化作了一般的人，只怕早就被这一股能量给活生生撑爆了。

　　“必须要撑过去！”

　　楚云凡的身体之中仿佛是被火焰灼烧一般，但是心里却是明镜儿一样的清楚，这一枚无相朱果所蕴含的能量远远超过了他之前的预料，可以说，危险也比原来增加了数倍，但是一旦能够支撑过去，那么好处自然也是毋庸置疑的，实力大涨，真正可以说是一步登天也没有错。

　　原本他估计，他刚刚突破的时候，也就是堪比一般的先天巅峰，那就已经十分惊人了，要知道，他才不过是先天六重的修为，但是现在看来，恐怕能够一跃而成为先天巅峰之中的佼佼者。

　　楚云凡脸上出现了密密麻麻的汗渍，不过在刚刚出现的一瞬间，却又全部都被蒸发了，仿佛他的体内有一股火焰的能量要爆发出来一样。

　　远远的看去，楚云凡的周身已经被一团白色的雾气完全围绕进了其中。

　　只能够偶尔能够看到他的一些身影，这种动静甚至都惊动了还在闭关的雷霆风翼兽，不过它只看了一会儿就没有多大兴趣，又继续消化先天一起丹了。

　　它本身就已经是先天九重，战力甚至不比一般的先天巅峰的人类高手要差，现在要是跨入先天巅峰，战力也会完成一个惊人的蜕变。

　　而更重要的是，雷霆风翼兽天生血脉极为惊人，不存在像人类那样子的瓶颈，跨入先天巅峰根本就是顺水推舟的事情。

　　雷霆风翼兽成年之后，普遍修为都有先天巅峰的程度，甚至如果有奇遇，还能够突破到滋生神通的境界。

　　比起楚云凡和唐思雨这样子借助无相朱果，不知道要轻松多少。

　　很快，山河图空间之中又安静了下来，因为三人又都进入了闭关的状态之中，很快就悄无声息了。

　　而时间也在这种悄无声息之中，一分一秒的过去，终于，一声巨响直接爆发了出来。

　　那是楚云凡的身上，有恐怖的真气倾泻了出来，先天级别的真气横扫而出，几乎化作了一个小型的气旋一般，然而却像是被一股什么样的力量给吸引，只是围绕在楚云凡周身三寸之处，几乎像是一个龙卷一般围绕在楚云凡的周身。

　　没过多久，楚云凡周身四散的真气又重新吸收进了楚云凡的体内，他就像是一个海纳百川的大海，无论有多少的真气都能瞬间消化，一瞬间就已经彻底吸收了个干干净净。

　　此时，才露出了其中楚云凡的身形，他的一双眼睛干净明亮，还带着几分锐利的神色。

　　“终于突破完成了！”

　　楚云凡缓缓呼出了一口气，几乎要形成一道气剑喷吐而出一样。

　　这是真正修为有了极大进展之后，才能够做得到的，喷气杀人，在传闻中的武道境界甚至还有目光杀人，那就不是先天境界能够做到了，那是修为已经达到了随心所欲的地步，一个目光就能够定人的生死。

　　他稍微一动，全身上下骨头一阵卡拉卡拉的声音，有很长时间没有动过了，这短短三天的时间，他是彻底将无相朱果的能量完全吸收了，修为一口气突破到了先天六重巅峰。

　　而他的战力也实现了突飞猛进的进步，原本虽然先天巅峰都奈何不了他，但是同样的，他也奈何不了先天巅峰的高手。

　　而现在，即便是不依靠魔临人间图，他也有绝对的把握，足够吊打一般的先天巅峰。

　　到了他这个地步，他感觉到了整个境界屏障无比坚实，他不是无法更进一步突破到先天七重，但是这种突破对于目前的他来说没有意义。

　　他只是境界更进一步了，然而论战力，却还是无法跨入到滋生神通的境界。

　　如果无法达到滋生神通境界的战力，那么他是先天六重还是先天七重，都没有任何意义。

　　以他目前的情况，也不可能在短时间内直接突破到先天巅峰，然后突破到滋生神通的境界，那也不现实，所以楚云凡只能在战力上做文章。

　　即便境界无法短时间内突破，但是最起码战力还是可以突破的！

　　他有预感，接下来整个联邦即将发生巨大的变故，而现在不过是刚刚开始，没有滋生神通级别的境界，或者相对应的战力，还是不够的。

　　所以在海岛药园最深处的那个让黄家都折戟沉沙的药圃之中的大药，他必须要拿到手。

　　这次黄家，江家，魏家，甚至还有楚家，联邦政府，还有诸多海外的宗门都有大批高手触动，为的就是那能够帮助人突破到滋生神通境界的大药。

　　而他们不知道的是，有资格争夺那大药的人，又多了一个。

　　“现在是时候出去了！”楚云凡冷笑一声，之前不能动用魔临人间图他做事有点束手束脚，而现在却不同了，即便是遇到了鲸海生，他都可以一并打杀了。

　　楚云凡心念一动，一个时空穿梭的空洞出现在了他的面前，楚云凡身形一晃，就已经消失在了空洞的另外一边。

　　海岛药园之上，一处药圃之中，此时，到处都是一片狼藉，似乎刚刚发生了大战。

　　不过已经决出了胜负，其中胜利的一方，正在有条不紊的收割药圃之中的药草。

　　而在一旁的一座山峰之上，一个男子正背手而立，看着下面的情况。

　　如果楚云凡在此就能够认得出来，这个人却不是别人，正是魏家少主，魏子雄。

　　而在他的旁边，则是有一个约莫着三十岁上下的年轻男子，这个男子身形袖长，面容刚毅，只是和一般人相比，他的瞳孔居然呈现金黄色，看起来颇为惊人。

　　“听说你之前失利了？连无相朱果都被别人给夺走了？”

　　那个黄金瞳男子毫不客气的直接说道。

　　而魏子雄的脸色则是彻底难看了下来，他在楚云凡的事情上彻底失手了，偏偏这几天他根本找不到楚云凡，想要一雪前耻都没有这个机会。

　　“不错，怎么，连你也想要无相朱果么？”魏子雄看着这个黄金瞳男子说道，眼神之中有几分防备。

　　“你不需要，你很清楚，我早就已经跨过了那一关了！”那黄金瞳男子摇了摇头说道。


第810章 出山，横扫

　　“其实你很清楚，要想跨过那一关，根本不需要那么麻烦！”

　　这个黄金瞳男子淡淡地说道。

　　“我可以帮你！”

　　“不用！”

　　魏子雄连忙拒绝说道，他隐约知道一些这个黄金瞳男子的来历，正因为知道，所以他心中才会无比的忌惮，这个人来头有点太大了，平白无故的天上怎么可能掉下馅饼，这个道理，即便是一般人都懂得，他又怎么可能不懂。

　　“不需要你付出太大的代价，只需要你答应欠下我一个人情就可以了，你也知道，魏家现在竞争多么的激烈，没有跨入滋生神通的境界，终究算不得出头，而先天巅峰就是跨入滋生神通境界的起点，你现在连起点都跨不进去，又谈何跨入滋生神通境界呢！”黄金瞳男子摆了摆手说道。

　　“人情？”魏子雄的眼神之中闪过几分挣扎的神色，以魏家的实力，要帮助他跨入滋生神通的境界，可以说有很多办法，但是他同样也很清楚，魏家竞争有多么的激烈。

　　如果他连这个起点都跨不过去，那么又谈何其他的事情呢，一个人情而已，却能够换来跨入这个起点的机会，他不能不心动。

　　“你为什么要帮我？”魏子雄说道。

　　“多个朋友多条路，这句话你没有听说过么？人类联邦他们的总统消失的事情你们知道吧！”那黄金瞳男子缓缓看向了魏子雄，说道。

　　“我当然知道！”

　　魏子雄点了点头，此事在整个人类联邦都弄的沸沸扬扬。

　　“那确实是一个伟岸的奇男子，以人类联邦不过是发展了数百年的武道文明，居然能够出这样的盖代奇才，也确实是足够惊人的！”那黄金瞳男子缓缓开口说道，即便是他，对于人类联邦的总统，居然有几分敬佩的意思。“本来圣地之中，三十年前就应该出世了，结果他以一人之力，将圣地出世的趋势活生生打回去，以圣地的能力，都只能一点一点通过空间裂缝将一些人传送过来，蛰伏起来，等待机会，若不是他突然失踪，圣地出世还不知道要拖延多久！”

　　“你该不会是担心他回来吧！”

　　魏子雄看着这个黄金瞳男子说道。

　　“回来了，也不是我要去考虑的问题，自然有圣地那些大人物烦恼去！”

　　黄金瞳男子一耸肩，居然非常光棍地说道。

　　“但是就我所知道的，接下来，整个人类联邦会有巨大的动荡，圣地降临，想要君临天下，但是万妖山上的那些妖族一样蠢蠢欲动，海中海族也想要上岸，争夺岸上的领土，这一切，本来应该在三十年前就发生了，但是居然被他以一己之力，镇压了三十年，嘿嘿，真是好手段！”

　　那黄金瞳男子嘿嘿一笑，但是眼神之中却难得的有了几分苏木。

　　“而动荡，就是我等的机会，我交你这个朋友，你也不要让我失望！”黄金瞳男子看着他魏子雄说道。

　　“如果你要我帮忙解决那个带面具的，你也可以尽管开口！”

　　黄金瞳男子继续说道。

　　“不用了！”魏子雄当机立断地说道，因为他知道，眼前这个人的人情不好欠，也没有人敢欠而不还。

　　花开两头，各表一枝。

　　山林之间，一道黑色的身影正在穿梭，即便是高山峻岭，都是如履平地，速度之快，即便是猿猴看到了，一样相形见拙。

　　这人不是别人，正是楚云凡，以他的现在的修为，大海都可以泅渡，何况是高山峻岭，在他的面前，根本就不在话下。

　　基本上各种高山峻岭一样能够如履平地一样的通过，很快，他就来到了一座山峰之下，这一座山峰之上，有一座药圃。

　　根据他收到的消息，江家的江丹便在这一座药圃之上，收割那些大药。

　　以江家的实力，同时包圆几座药圃，当然没有什么难度。

　　远远的，楚云凡能够看到四个身形雄壮的男子守住了上山的道路，这个道路有一些狼藉，显然是之前也发生过争斗，而最后是江家获胜，夺取了这个药圃。

　　而这四个人显然都是江家之中高手之中的高手，每个人身上都带着几分彪悍的气息。

　　“真是无聊，以我等的实力，在这里也只能充当下手，真是憋屈的狠！”

　　其中一个大汉开口说道。

　　他们的修为都在先天之上，而且在先天境界之中，都不是弱手，在外面也是统领江家一方产业的存在。

　　然而在被召集过来之后，就都只能是做一些打下手的工作。

　　“不过也是没办法，前几天才是最累的，为了搜捕那个面具大师，我们每天每夜的找！”又有一个壮汉抱怨说道。“偏偏在这个鬼地方，卫星都被隔绝了，无法拍到具体的情况，否则何必这么麻烦！”

　　“没办法，在昆仑界有太多的地方神秘无比，即便是卫星也有很多地方照看不到！”

　　又有壮汉道，现在整个昆仑界，人类联邦连同政府，连同私人起码上千颗各种用途的卫星飞在高空之中，但是依然还是无法全面掌控昆仑界的情况。

　　“太憋屈了，以少主的实力，居然被那个面具大师给趁乱夺取了无相朱果，有了无相朱果，少主基本要跨入先天巅峰就没有任何问题了！”

　　“不过现在那个面具大师也算是犯了众怒了，据说有人牵头要对付他，他是在自寻死路，各家都有不少的先天巅峰的高手，惹怒了这么多家，他肯定死路一条，等查出了他的身份，那就不是要他死无葬身之地这么简单了，他的家人也要赶尽杀绝，以震宵小！”

　　“哈哈哈，这么大的阵仗，他很有可能不敢出现了，听说还有圣地的不少高手被魏子雄请出来了，楚云凡这一次死定了！”

　　“希望他不要跑，他的影响太坏了，如果不能将他当着无数人的面活生生打爆，那些散修又怎么会懂得要敬畏我们这些大家族，等到发展到之前那个楚云凡那个地步，可就不好了！”

　　这些大家族，大宗门历来如此，容不得挑衅，因为他们很清楚，如果全世界都站出来反抗他们，哪怕拥有核弹，拥有滋生神通境界的老祖坐镇一样会顷刻之间酒杯毁灭。

　　所以但凡有一丝一毫挑衅的人，都会迎来雷霆打击，让人保持对于他们的敬畏。

　　这几个大汉肆无忌惮的开口，也不怕被人听去，因为他们都是先天境界的武道高手，方圆数百米内的声音都瞒不过他们。

　　蓦地，一道身影，出现在了他们的面前。

　　“什么人？”这几个刚才还在闲聊的江家的高手，这个时候，猛然一下子都紧张了起来，因为他们明明之前没有感知到任何人接近。

　　以他们的修为来说，方圆数百米内，一点点的波动，都会引起他们的注意，没有理由他们居然被人入侵到了这个地步，居然还一点感觉都没有。

　　不过当他们看到了一身劲装，带着面具的楚云凡的时候，几乎立刻就已经认出了楚云凡了。

　　因为初遇风南这个装扮实在是太明显了，即便他们想要认不出来也不可能。

　　“不好，是那个面具大师！”

　　有人大吼一声，他们几乎立刻就已经意识到了不好。

　　这四个人都主动杀了上来，各家都对楚云凡化身的这个面具大师下了大成本通缉，他们此时一看到楚云凡，反应过来之后，几乎就是将楚云凡看做了一团金钱。

　　他们几乎没有人想到要先通知别人，都想要独吞这一分钱，然后马上就动了，纷纷朝着楚云凡的方向飞扑了过来。

　　“就凭你们这三瓜俩枣的也想杀我？真是太可笑了！”楚云凡冷笑不已，看着这些人，只觉得他们太过可笑了。

　　但是这些人并不觉得，以他们的实力，就算是先天九重的高手，也有把握能够抗衡。

　　其中一个彪形大汉率先直接飞扑到了楚云凡的面前，这是一个标准形象的高手，太阳穴鼓鼓的，手长腿长，就是一个顶尖的高手的模样。

　　这一拳直接朝着楚云凡轰了过来，有无敌的威势。

　　遇到其他人，他确实没有什么可怕的，但是偏偏，他遇到了楚云凡。

　　这一次，根本连其余的动作都没有，只是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　两个拳头当空碰撞到了一起，一瞬间，这个人的手臂轰然炸碎了开来，化成了一团血雾，惨叫连连，不断的后退。

　　他的眼神之中闪过难以置信的神情，要知道他已经跨过了先天七重的这条线，怎么可能面对楚云凡的时候如此不堪一击呢，但是偏偏事情就是这个样子。

　　他的整条手臂都被轰碎了，如果不是他见势不妙，连忙后退，只怕还要更惨。

　　但是楚云凡怎么可能放过他，手中的长棍直接甩了出去，好似一道流光一般，当场就将那个高手洞穿了，整个人都被钉在了地上，看起来无比凶残，也无比的恐怖。

　　“这个面具大师怎么这么强！”


第811章 轻松杀江丹

　　其他三个人面面相觑，似乎是完全不敢置信，楚云凡居然这么恐怖，简直远远超过了他们之前的预料，任何一份情报之中，都没有说过楚云凡会变的这么可怕。

　　不过也没有人知道，楚云凡就在这短短的时间之内，实力又有了一个突飞猛进一般的蜕变。

　　几个人一下子仿佛清醒了过来，再也没有了之前的想法，现在他们才发现，自己将楚云凡当做了行走的赏金的想法，到底有多么的错误了。

　　和楚云凡的真正实力相比，他们的实力实在是相差太远了。

　　几人几乎不约而同的开始朝着山峰之上跑去。

　　“这个时候想跑？还来得及么？”楚云凡大喝一声，这一次出关，他要全天下的人都知道他的厉害。

　　就算是江家，那又如何？

　　他以前就没有怕过，现在就更不怕了。

　　楚云凡几个跳跃就追了上去，这些人根本无法阻挡楚云凡的追杀，一棍一个，全部都给轰碎了脑袋，以他们的实力，都已经跨入了先天七重，没有突破起来的楚云凡对付他们还要稍微费上一番手脚，但是对于现如今的楚云凡来说，一棍就可以轰杀一个。

　　此时，这一座山峰的山顶之上，江丹正在看着江家带来的高手正在小心翼翼的收割着药圃之中的大药。

　　心中觉得有些可惜，这个海岛药园明显是经过了超古代文明的大宗门改造过的，可以当做一个药园，在里面种植诸多的药草，成长起来非常快。

　　现在降价自己培养的药园，没有一个能够比得上这里的，这里的整个地脉都经过了灵气长期的滋润，而且还有各种各样的阵法，构成了各种适合药草生长的环境。

　　可以说是再好也没有了可惜了，这个地方注定了不可能为他们江家所有，以他们江家的实力，也不可能在各个势力之中独占鳌头，将整个海岛药园给吞下去。

　　有这个实力的也只有人类联邦政府，不过他也咨询过了，这个海岛药园本身就是因为海底的地质变动才重新浮出海面的，按照各方面地质专家的勘探，最迟也就是再有一个月，这个海岛还是要沉下去的。

　　不过这样也好，虽然他们得不到，但是好在也不会便宜了任何人。

　　阳光暖暖的洒落下来，落到了他的身上，但是他的神情有几分阴鸷，想到几天之前的完全失利，到现在他还完全无法接受自己居然就那样失败了。

　　三个人联手，居然都被那个该死的家伙逃走了，这种感觉让他感觉很讨厌，却又有几分熟悉，那个人不是别人，正是楚云凡，不过随即他又将这种念头给驱逐出去了，因为谁都知道，楚云凡已经死了。

　　在那种大面积的核弹的攻击之下，除非他能瞬移，一瞬间瞬移出几十里，否则根本不可能逃脱出去。

　　这种级别的核弹，一般情况下是不会动用的，一旦动用，必然就是大事情，连联邦政府都要关注，也就好在现在联邦总统消失不见，整个联邦有些混乱，不然现在他们江家的家主江玄雷估计都还在总统府接受质询。

　　蓦地，他感觉到了有一些骚乱，在山脚下传来，虽然山脚下距离这里已经有一定的距离了，但是依旧还是被他强大的感知感知到了有些不对了。

　　“不对，有什么情况！”

　　虽然山脚下安排了顶尖高手驻守，但是他还是本能的感觉到不对，身形一个纵越，好似大鹏展翅一样，飞掠了下去，简直就像是脚踏遁光一般的恐怖。

　　江丹几乎是一下子就横扫到了半山腰，然后当场就和一道身影碰到了一起，那不是别人正是楚云凡。

　　“是你！？”

　　江丹顿时暴怒了，他的瞳孔微微收缩，眼神之中散发出了一种极为危险的凌厉气息，冷冷看着楚云凡，冷漠无比，杀气滔天。

　　就是这个家伙，抢走了他的无相朱果，让他想要跨入先天巅峰的计划不得不延后了。

　　“你居然还敢出现在我的面前，真是狗胆包天！”

　　江丹冷冷的看着楚云凡，仿佛要看穿他在面具之下的那一张脸，之前让楚云凡跑掉，是他最大的耻辱，现在他更进一步的巩固了先天九重的修为，恨不得马上找到楚云凡，将他给肢解了。

　　“真是的，太好了，我不用上山也可以了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“你们不是要悬赏杀我么？现在我就在这里，我倒是要看看你们打算怎么杀！”

　　“找死！”

　　江丹冷冷的看着楚云凡，一声巨大的咆哮，然后他就动了，这个时候，他手中的一口长刀猛然一下子出手了，爆发出了一阵阵的光芒，强大而又有力，直冲云霄而起。

　　虚空一下子爆炸了开来，在长刀斩落之下，仿佛煮沸了的开水一般，全部都炸碎了开来。

　　“杀生刀！”

　　仿佛全天下的杀意都凝聚到了这里，凝聚到了江丹的身上，有恐怖的力量一下子爆发了出来，然后一下子朝着楚云凡落了下来。

　　楚云凡面不改色，根本无惧，他的手上，那一根乌黑的长棍一下子扫了出去，棍芒横扫而出爆发出了刺眼的光芒。

　　在这个时候，他仿佛是天地间的神祇一般，直接爆发出来的气机都可以将天穹撕裂开来。

　　“当！”

　　杀生刀和楚云凡的乌黑长棍扫到了一起，爆发出了一阵金铁交鸣一般的恐怖轰鸣声。

　　楚云凡这一击虽然谈不上用尽全力，但是也没有留手，但是扫到了江丹的杀生刀上的时候，江丹的杀生刀居然稳如泰山，没有一丝一毫的影响。

　　仿佛楚云凡那恐怖的怪力一下子就失去了全部的作用一般。

　　“咦？”楚云凡咦了一声，似乎有点奇怪。

　　“胆大包天的家伙，你以为早就和你交手过的我，明知道你的力量很大，这个时候还不会有任何的准备么？”江丹的脸上有几分得意的神色，他的手掌上流淌着一阵淡淡的透明的光芒，如果不仔细看的话，只怕还真看不出来。

　　这是一种特制的高科技手套，运用了现如今人类联邦最顶尖的科技制造出来的，随便一双，都有价值上亿，并没有量产，只流传于一些顶尖高手之中。

　　可以有效的卸去力量，对付那些天生神力的高手，或者那些本身力量就大的可怕的妖兽。

　　上一次他在楚云凡的手下吃了不小的亏，虽然仅仅只是交手了短短时间，但是那一条长棍上扫出来的力量让他都位置胆寒。

　　“上次你仗着一身神力就敢与我们对抗，现在你的一身神力没有用处了，那你算什么东西呢？这一次，我弄死你！”

　　江丹大吼一声，神情之中充满着自信。

　　他手中的杀生刀猛然一下子甩了出去，一道数丈长的刀芒直接横扫了出去，迅猛无比，横扫千军。

　　这一刀仿佛将天地都给撕裂了开来一般，极为恐怖。

　　“天生神力没用了？”楚云凡嗤笑一声，他并不会小看了科技的力量，不过如果他之前还未突破的时候，这一手对他还能有些用处，但是现在，却已经没有任何用处了。

　　“你对力量的强大，根本一无所知！”

　　楚云凡大喝一声，一跃而起，仿佛大鹏展翅一样，手中乌黑的长棍横扫而出，简直就像是一道乌黑的闪电一般扫向了那一道数丈长的刀芒。

　　“嘭！”

　　刀芒一瞬间就被楚云凡的这一棍扫成了灰烬，一寸一寸的彭烈了开来，然后紧接着长棍就扫中了杀生刀了，两个先天极致的高手爆发出的恐怖碰撞，横扫而出的恐怖动静，一下子横扫而出，真正惊动山峰之上，江家的高手。

　　“不好，有强敌入侵！”

　　他们都纷纷意识到了这一点，纷纷放下手中的药草，然后朝着山峰下面赶去。

　　“翁！”

　　一瞬间，江丹就感觉到了整个手臂都颤抖了起来，一股无与伦比，磅礴的力量，直接席卷而来，带来了让人惊悚的能量。

　　然后紧接着，他就感觉到了他原本穿在手上的那一个半透明的手套一下子炸碎了开来，即便用了联邦最顶尖的高科技材料制作而成，面对楚云凡这一棍的时候，还是阻挡不住。

　　他的整条手臂都发麻了，被震麻了，虎口炸裂了开来，鲜血横流。

　　此时的江丹再也没有之前的淡定了，此事他终于明白，楚云凡已经比他强大太多了。

　　“你吞服了无相朱果！”

　　他想到了最不可能的答案，即便吞服了无相朱果，实力也不可能在这么短的时间内暴涨这么多的。

　　“不错！”

　　楚云凡哈哈大笑一声。

　　“这还要多亏你们几个相让了！”

　　“不可能……”

　　江丹连连后退，一边大叫，然而楚云凡明显已经不打算再给他更多的机会，手中的长棍横扫了下来，这一棍，好似泰山压顶一般。

　　江丹已经无法考虑更多，直接抬起杀生刀阻挡。

　　“嘭！”

　　一棍扫飞了杀生刀之后，去势不减，径直落到了江丹的头上。

　　“轰！”

　　江丹的头颅一下子炸开，瞬间惨死。


第812章 三天之后，最后之战

　　一棍子将江丹轰杀之后，楚云凡这才施施然的收回了长棍，现在的江丹，怎么可能是他的对手。

　　寻常的先天巅峰他都不放在眼里，更遑论江丹只是寻常的先天九重而已。

　　而追下山来的那些江家的高手，则是眼睁睁的看着楚云凡一棍将江丹给轰杀，顿时都有点发狂了。

　　江家这段时间可以说是多灾多难，连续死了好几个有着少主资质的顶尖存在，要知道，在江家内部，即便江丹的评价比不上江凌霄那种有很大希望靠自身之力跨入滋生神通的境界。

　　但是也远不是一般人能够媲美的，随便一个都有当年在高考夺冠的实力，最不济也是能够排入当年那么多学生当中前十级别的存在。

　　即便以各大家族的实力来说，这种级别的天才依然不是很多见，这种人可能几年才会出现一个，是整个家族真正的种子，未来家族的核心力量所在。

　　而在最近的时间，起码死了三个这样级别的少主，如果说，之前被楚云凡杀死的那些先天巅峰，先天九重的高手代表的是江家的现在。

　　那么这些被楚云凡轰杀的江家少主，就是江家的未来。

　　江家现在的中坚力量和未来的中坚力量都遭到了屠戮，即便以江家的实力来说，都是伤筋动骨级别的损伤了。

　　但是他们没有一个人敢上前，江丹的实力他们都很清楚，已经步入先天九重的境界，从江丹下山到被击杀，不过是短短时间，就被这个面具大师击杀。

　　这面具大师的实力，只怕远超想象，至少也是先天九重以上的存在，比起最初所有人预料的都要恐怖的多了。

　　之前很少有人往这个方向上去想，是因为先天九重级别的高手可不是什么大白菜，这种级别的高手基本不存在凭空冒出来这种情况，就算不在人类联邦内生存，但是以联邦的情报搜集能力，只要出现过，必然就有痕迹。

　　这种级别的高手，无论是人类还是妖兽，只要出现过，肯定就会上人类联邦的情报部，而这个面具大师，经过比对不同于任何一个先天九重用棍法的高手，甚至扩大了搜寻范围之后，也找不到和他一样的先天九重的高手。

　　所以他们都没有觉得楚云凡已经到了那一步了，但是现在看来，情报还是出现了失误了！

　　“不论你是谁，你这样与江家为敌，等待你的只有死亡！”

　　其中一个江家高手咬着牙说道，他也已经跨入了先天九重，但是他却不敢上前，因为他从楚云凡的身上感受到了一种极端危险的感觉，这种感觉仿佛能够将他直接撕裂。

　　楚云凡冷笑着看着这些江家的高手：“江家霸道，有本事就来吧，让黄月清，魏子雄去洗干净脖子，等我一个一个的去杀他们！”

　　当然，楚云凡打他一个措手不及，这是最好的，但是他也知道，自他打杀了江丹之后，要想继续隐瞒消息，已经是不可能的事情了。

　　无论是黄月清，还是魏子雄肯定有准备，所以也就无所谓了。

　　“惹怒了我们三家，天上地下都没有你的立足之地！”那个江家的高手，还在说道。

　　楚云凡一下子就看出了这个江家高手实在拖延时间，等待江家的大批救援赶来。

　　江家在这个岛上有着非同寻常的力量，虽然都在海岛药园的深处，但是却不容小觑。

　　楚云凡也就懒得和他多说，杀掉江丹，目标已经达到当即转身就走，几个纵越之间便已经消失在了原地。

　　那个江家的高手恨得咬牙切齿，远处，已经有多架机甲破空而来，但是这楚云凡却是走的干净利落，一点都不拖泥带水。

　　“该死，上报上去，一定要斩杀此獠，否则他又会变成一个像是楚云凡那样的人物，联合几家之力，一定要将他解决！”

　　楚云凡轰杀了江丹的事情瞒也瞒不住，很快就直接传到了虚拟网络上了，一时间，整个虚拟网络一片哗然，所有人都没有想到，楚云凡居然如此敢杀。

　　江家少主地位之高，自然毋庸置疑，这和打杀几个寻常的江家高手根本就不是一个级别上的存在。

　　打杀几个江家寻常高手或许还有和解的可能，但是打杀了江家少主之后，就是整个和江家撕破脸了，双方已经是不死不休，不可能再有任何缓解的余地。

　　而后，更是被爆出来，楚云凡放话，让黄家黄月清，魏家魏子雄统统洗干净脖子等着等死。

　　一时间，更是一石激起千层浪，楚云凡的张狂在网络上引起了轩然大波，许多人都觉得楚云凡这是根本自寻死路，楚云凡这段时间，可以说，已经将江家，黄家，魏家，还有深海巨鲸一族都得罪了个死死的。

　　一时间，关于楚云凡的背景的讨论也喧嚣尘上，以楚云凡表现出来的这种实力来说，除了八大家族这种级别的超大型势力之外，在一般的大型势力之中称宗做祖难度也不大。

　　这种人没有根脚说出去都没有人信，所以很多人都在讨论，他真正的来历究竟是什么。

　　但是偏偏找不到楚云凡的一丝出现的痕迹。

　　而在这种讨论的浪潮之中，有人指出：“我靠，这种行事风格，怎么看着都像是楚云凡啊！”

　　不过这种说法很快就被淹没了下去了，因为人尽皆知楚云凡已经陨落，战斗风格再像也不可能。

　　而在这种网络上的讨论喧嚣尘上之际，所有人都以为，黄家也好，江家也好，还是魏家，深海巨鲸一族，都不会轻易放过楚云凡。

　　然而，足足几天的时间过去，这几家却没有任何一点动静传出去，出乎意料的，一点消息都没有。

　　仿佛面对楚云凡怂了一样，正当所有人都觉得完全不可思议的时候，一个更加惊爆的消息传了出来。

　　原来在海岛药园深处，那最重要的那个药圃的结界终于要被攻破了，这个曾经让黄家都铩羽而归的药圃终于要对众人展开他神秘的面目了。

　　三天后，各大势力联手将用核弹洗地，那个结界实在是太过坚固和繁杂，即便以各大势力联手的能力都无法破开，那就只有一个办法，强行破开。

　　核弹洗地这四个字已经足够说明了一切，各大势力已经彻底失去了耐心，甚至不惜动用核弹洗地，一般来说，在超古代文明遗迹的开拓之中，连热兵器都很少使用，更别说核弹了。

　　就是为了最大限度的保住超古代文明的遗迹的遗址，而现在居然要闹到了核弹洗地的地步，可想而知，在海岛药园深处究竟已经激烈到了什么地步。

　　很快更多的消息被人传了出来，各大势力联手，虽然不至于像是黄家那样子铩羽而归，狼狈逃窜，但是居然也奈何不得那个药圃。

　　而偏偏这个海岛根据观察，用不了多久，就会沉下去，到时候即便他们有通天的本事也没有办法了。

　　那个药圃之中，有让人能够突破到滋生神通境界的大药，与之相比，区区一个楚云凡就根本不算什么了。

　　各家都在收缩力量，都在为了三天后的最终一战做准备，这一次海岛药园有多少收获，就全看最后那一战了。

　　而此时，在一处山谷之中，一个身材挺拔，面如刀削的青年手提一根长棍，随手的舞动之间，整个天地间的灵气都随之舞动，仿佛形成了巨大的龙卷一般。

　　许久，这个龙卷才终于停了下来，露出了其中那个青年的身影，却不是楚云凡又是谁呢，他的全身已经是密密麻麻的大汗，不过下一瞬间，这些大汗就被真气全身阵法，在他的周围形成了一阵白茫茫的雾气。

　　“三天后么？”楚云凡缓缓开口说道，他脸色无比的坚定，眼神深邃。

　　他现在已经是先天六重巅峰，再进一步，却很难了，主要是战力上难以突破，这是在逆天而行，突破到一个前无古人，没有人能够做到的境界。

　　唯有借助那个药圃之中的大药能够做到了，虽然那个药圃之中依然神秘，但是还是有一些照片和视频流传出来，楚云凡这几天也在观看，其中很多药材都是外界难得一见的珍贵药材，但是其中最为珍贵的也就只有其中几种而已。

　　其中一种名为离恨玄果的珍贵药材，他在丹皇的记忆之中看到过这种药材，离恨玄果能够最大限度的刺激人的大脑，而大脑是一切神通的根源所在。

　　一般先天巅峰的高手通过离恨玄果刺激大脑，进而激发出神通，这是少数能够直接服用，而不用通过炼丹就能够帮助人突破到滋生神通境界的药材。

　　各大势力这么发狂的攻打这个药圃，这离恨玄果就是其中最重要的一个因素。

　　而他要想打破身体的极限，以先天境界拥有堪比滋生神通境界的战力，也必须要有离恨玄果。

　　三天之后，离恨玄果他志在必得！

　　想到这里，他就又开始舞动黑色长棍，修炼起了疯魔棍法！


第813章 战争古树，各方齐动

　　整个虚拟网络，都因为各大家族打算联手核弹洗地而彻底闹的沸沸扬扬，似乎因为联邦总统都不在了，所以各家动用核弹的次数也越来越多，开始有点肆无忌惮了。

　　但是各大家族的势力在整个人类联邦当中盘根错节，许多人也是敢怒不敢言，除了原来的联邦总统，谁能够压制的住各大势力呢。

　　不过更多的人，想知道，究竟那个药圃当中有什么样的存在，居然逼的各大势力不得不核弹洗地来铲除。

　　之前流传出来的不少的照片和视频也都是关于一些大药和珍奇草药的，终于，当一张照片浮现在了众人的面前的时候，所有人都震撼到了。

　　那是一株数百米高的超级大树，也不知道是什么样的品种，庞大无比，仿佛是一座超级摩天大楼一般，枝杈茂盛，遮天蔽日，远远看过去极为震撼。

　　而放近了一看，就可以看到，每一根树杈上，居然都站着一个高手，这些高手身穿超古代文明的服饰，或者持剑，或者持刀，十八般兵器都有，上千个枝杈，就是上千武道高手。

　　这些武道高手，居然都不弱于先天级别的高手，能想象有上千先天高手守护的地方，有多么的可怕么？

　　联邦总统府都没有这样子的规模，难怪黄家之前攻入进去，动用了大量的热兵器居然还是狼狈而逃，被直接打出去。

　　而现在，各大势力联手居然都没有办法奈何的了里面的那个药圃。

　　所有人都震撼了，不知道这个超级大树究竟是什么东西，怎么会这么恐怖，怎么演化出的上千先天高手。

　　有人推测过，只怕这一株超级大树的实力都要达到滋生神通的境界，甚至比寻常滋生神通境界的高手还要恐怖。

　　如果不是因为它的本体在这个海岛药园上，移动不得的话，恐怕会酿成大祸。

　　“这个是超古代文明之中培养出来的战争兵器，名为战争古树！”

　　有人翻阅到了超古代文明的典籍，典籍上记载着，这是超古代文明养来，镇守山门的一种战争兵器。

　　超古代文明走的不是现代科武并重的路子，但是却走出了一条独属于自己的路子，这种战争古树就是在那种情况下发展出来的一种超级兵器。

　　许多人得到了提示之后也都纷纷查阅了起来，纷纷倒吸一口冷气，这种战争古树是超古代文明之中用来应付灭国级别战争的兵器，其地位就和现在人类联邦大规模杀伤性武器差不多。

　　而且这还仅仅只是幼年期，真正强大的战争古树，按照超古代文明之中有过的记载，甚至连能够演化出上千滋生神通境界的高手的战争古树都有。

　　许多人光是看到就觉得不可置信了，在此之前许多人都只将这种记载当做是流言，而现在亲眼所见，才知道只怕所言不虚。

　　那种级别的战争古树，绝对有屠城灭国的能力，只要一株还存活到现在，只怕整个人类联邦都阻挡不住，那个时候的超古代文明四处征伐其他位面，强大无比，如若没有底牌和手段，又怎么能够做到呢。

　　而且根据典籍上的记载，成年的战争古树可以移动身躯，是真正战场上的大杀器。

　　只是这种战争古树极难培养，要喂养高手的精血，它吞噬的高手尸体精血越是强大，他能够演化出来的高手，也就越是强大。

　　和古老典籍上记载的战争古树相比，这一株在海岛药园上出现的战争古树确实只能算是幼年期了，但是即便如此，也让各个大势力一筹莫展，束手无策。

　　上千先天高手一齐杀来，即便江家这样的庞然大物都会被杀的丢盔卸甲。

　　而更有消息传出，海族早就已经发现了这个海岛药园，但是自己进攻的时候，也束手无策，所以才想尽办法将这一个海岛药园短时间内逼到海面上，与人类大势力联手，为了掠夺其中的天材地宝。

　　许多人这才恍然，这下子许多原本不合理的地方也就合理了，一个地壳变动，就让如此之大的一个海岛药园突然浮出水面本身也不太可能，原来背后还有海族在推波助澜。

　　而更多的人都一下子疯狂了，这战争古树如此惊人，谁不想要，难怪各大势力如此疯狂，如果能够想办法培育出一株战争古树，哪怕是幼年期的，也一样立于不败之地。

　　而在网络上闹的沸沸扬扬的时候，三天的时间也终于过去了。

　　海岛药园深处，一座高峰之上，一个身材枯瘦的老者站立在尖峰之上，周围一阵阵的罡风吹过来，让他的衣服猎猎作响。

　　而他的印堂上，有几分黑气，但是同时却有一股惊人的生机一下子冲破了这一股黑气，让他此时看起来，生机无比的旺盛。

　　而在山峰之下，一群身上绣有江家族徽的人正在忙碌，各种高科技的武器也在调动之中。

　　蓦地，那个身材枯瘦的老者的身边，多出了一道身影，如果楚云凡在这里，就会认出来，这个人不是别人，正是江家大长老，江擎。

　　在江家之中，已经是能够排名最前列的大长老江擎，在面对这个老者的时候，却是神情无比的恭敬。

　　“老祖，一切都准备好了，这一次，我们一定会成功的！”

　　江擎恭敬地说道。

　　“嗯！”

　　那个老者缓缓点了点头，目光看向了远处，那是一株数百米高的战争古树，眼神之中却是无比的狂热。

　　与此同时，海岛药园之外，一处暗礁之上，一头巨大无比的深海巨鲸，凭空化成了一个中年男子的模样，这个人居然与鲸海生有几分相似，身上带着极为强悍的气息。

　　在他的周围的海面下，一头一头巨大无比的身影在水中游动，即便是数量众多的海中妖兽都不敢随便靠近，仿佛这里已经成了禁区一般。

　　不一会儿，一道身影横渡海面而至，那个人不是别人，正是鲸海生。

　　鲸海生看着这个中年男子，道：“叔叔，我已经联系过人类了，马上他们的核打击就要开始了，人类虽然别的不足一提，但是这核武器威力还是值得期待的，就算是滋生神通境界的高手也不可能经受核弹洗地而毫发无伤！”

　　那个中年男子缓缓开口说道：“嗯，你做的很好，走吧，我们出发吧，这件事情我们谋划了这么久，也该是时候收网了，再不行动，你父王那边也要拦不住了！”

　　“嗯！”

　　鲸海生点了点头，继续道：“人类之中还是有高手的，滋生神通境界的高手也不好招惹，这一次好不容易父王召集了海中各族的神通境高手拦住了人类的那些滋生神通境界的高手，否则只怕也轮不到我们有这样的机会呢！”

　　他很清楚滋生神通境界的高手有多么的可怕，如果这些人出现，哪有他们什么事情。

　　“嗯，不错，对于那些人类，要利用，也要有防备，他们有一句话说的好，非我族类，其心必异，这一次我必定要跨入神通境界，到时候我深海巨鲸一族将会更加强大！”这个中年人缓缓开口说道。

　　说完，他的身形就犹如踏着遁光一般，朝着远处飞掠而去。

　　而鲸海生也跟在他的身后，直接一个健步，飞掠而去。

　　与此同时，一处山谷之中，魏子雄也收敛了自身强势的气息，站在一个中年男子的身边。

　　这个中年男子与他有几分相似，只是眉宇之中散发出来的气息却比他强大太多了，那是真正的强者。

　　先天巅峰之中的佼佼者！

　　“这一次，人类联邦的核弹洗地之后，我们要第一时间冲进去，这一次我们志在必得！”这个中年男子开口说道。“大变将生，而我们魏家在人类联邦一个滋生神通境界的高手都没有，如何能够震慑群雄，在家主他们出来之前，我们就要打出足够的局面，此事关系到我魏家，甚至是圣地的万年基业，容不得我们有一丝一毫的出错！”

　　“大伯，我明白的，现在圣地渗透出来的势力之中，以我魏家的实力为最，他们别无选择，都要与我魏家合作！”

　　魏子雄面带几分得意地说道，这一份成果之中，也有他努力的结果。

　　“你自己也要抓紧修为，终究一切还是要凭借着自身实力来说话！”那个中年男子撇了一眼魏子雄说道。

　　“放心，大伯，这一次，我一定要让所有人都刮目相看，那个面具大师如果不出来也就算了，他如果敢出现，侄儿我就让他死无葬身之地，那个江丹不过是个废物，怎么能和我比！”魏子雄镇定地说道。

　　“你自己心里有数就好了！”那个中年男子开口说道。“等一下的战斗我可能顾不上你，有两个老朋友是该见见了，剩下的，就全靠你了！”

　　“没问题！”

　　魏子雄道，他的脸色一凛，自然知道这一战的重要性。

　　很快，这个山谷就为之一空，所有人都朝着海岛药园深处飞掠而去。


第814章 核弹洗地，大战爆发

　　三天的时间眨眼即逝，对于正在修炼之中的楚云凡，那就更是如此了。

　　一处僻静的山谷之中，楚云凡舞动手中的长棍，天空之中不断爆发出一道道匹练一般的棍芒，将空气或者撕裂，或者捅一个对穿，远远看过去，极为恐怖。

　　而他在施展这一套棍法的时候，仿佛是疯魔一般，但是他的眼神之中却是无比的冷静，而这正是疯魔棍法的最高奥义。

　　身疯心不疯！

　　虽然动作看起来无比的狂暴，但是他的眼神却是无比的清明，一整套疯魔棍法在他的手上，也爆发出了最高的威力。

　　这段时间以来，楚云凡无时无刻不在疯狂的修炼，因为各大家族都将目光放在了战争古树的身上，所以暂时顾不上他这边，便是那些散修也同样开始朝着海岛药园深处而去。

　　自然就没有人滋扰楚云凡，而楚云凡也可以全心全意的修炼，这些天下来，他原本就已经达到了炉火纯青的地步的疯魔棍法终于跨入了出神入化的地步。

　　他已经真正能够将疯魔棍法的意境施展了出来，他一施展开来，仿佛一个盖代武者附身一般，施展起来，状若疯魔，威力无穷，撕裂开一切强敌。

　　随着他的疯魔棍法威力更上一层楼，他的战力就明显更上一层楼，在先天巅峰之中，足以横扫，他也无所畏惧。

　　除非江家和黄家之流疯狂的直接动用核武器，将他们连同楚云凡一同毁灭，否则他也没有什么可怕的。

　　“三天的时间到了，也该是时候去看看了！”

　　离恨玄果，他志在必得！

　　收了长棍之后，楚云凡身形一个纵越好似飞鸟一般，朝着远处飞掠而去，简直就像是飞鸟泅渡长空一般。

　　而当楚云凡终于接近了海岛药园深处的时候，突然一股极为心悸的感觉猛地一下字上了心头，紧接着他就看到了远处一个巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，那带起的恐怖亮光同样遮蔽了一切，一般人看一眼就会被直接亮瞎掉。

　　连楚云凡也不敢直面这种光芒，连忙运转了皇极功，将真气聚集到了双眼，那种不适的感觉才终于消散。

　　整个地面都在微微颤抖，那种核武器的力量正在释放，而且不止一枚核武器正在爆炸。

　　远远的就能够看到数十枚核弹头简直像是流星雨一样，从天上直接打落了下来，那是那些武器直接飞上了外层空间，从外层空间落下进行打击，可以说是防不胜防。

　　而这数十枚的核弹的目标正是那一株巨大无比的大树，靠近了海岛药园的中心，就能够远远的看到那一株让人震撼无比的大树。

　　紧接着，楚云凡就看见，那一株巨大无比的大树的外围一个巨大无比的结界将它和整个药圃包裹尽了其中，即便是核弹落了下来，也开始硬接。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种可怕的爆炸席卷而起，掀起的热浪和毁天灭地的力量撕裂开了一切，那原本强大无比的结界，让各大家族这么多天都束手无策的结界居然就在这些核弹的轰击之下，一寸一寸崩碎了。

　　楚云凡远远看着，心中无比的震撼，以他目前的实力来说，还是不可能抗衡这种人类的撒手锏级别的核弹武器。

　　哪怕只是那种单兵战术核弹，也足够对他造成致命威胁，这对于一般的先天巅峰来说，都是不可思议的，因为他们遇到了，就不是致命威胁，而是肯定死定了。

　　人类联邦就是靠着这种大杀器，才能够镇压八方强敌，妖兽也好，圣地也好，海族也好，都不敢过分的乱来。

　　这一波核弹洗地直接将外围的结界给敲掉了，甚至散出的可怕余波，直接扫向了战争古树，数十枚核弹一起爆发，即便被结界挡住了很大一部分，剩下的一部分，威力同样强悍的可怕。

　　那一株原本强大无比的真正古树的顶部直接就被核弹爆炸的威力给撕裂掉了，数百演化出来的先天境界的高手直接蒸发掉了。

　　楚云凡看的分明，就是被直接蒸发掉，活生生的消失了，整个战争古树的躯干上也被扫出了无数的裂纹，一切看过去凄惨极了。

　　一点都不像是之前还威风凛凛，让各家束手无策，铩羽而归的恐怖存在，这就是人类大杀器的威力。

　　当然，这并不能说现在的人类联邦比起以前的超古代文明要强悍的多，因为核弹已经是人类现在规格比较高的大杀器了，而这一株战争古树还未成年，只是幼年期而已。

　　如果真正成年的战争古树，这种级别的核弹洗地只怕还真奈何不了它，不过之前许多人对于它实际上实力已经跨入了滋生神通境界的说法，此时也已经没有人怀疑了。

　　不跨过那一条线，终究只是蝼蚁，之前的核弹洗地就足够将这一株战争古树彻底化为虚无了。

　　而天空之中，核弹洗地已经结束了，再洗地下去，整个药圃都会跟着一起蒸发，那他们不就白干了一场。

　　“杀！”

　　周围早就有无数的高手潜伏起来，之前为了躲避核打击而在远处，现在全部直接冲了进去，整个药圃之中还是有着强烈的核辐射的，就算是清洁核弹也不可能那么快就消散干净。

　　不过这种级别的核辐射对于这些先天高手来说，已经不算什么了。

　　他们纷纷冲了进去，这一次，再也没有药圃周围的结界阻挡他们前进了。

　　各家各大势力的高手和散修高手铺天盖地而来，都彻底疯狂了，先天高手太多了，然而滋生神通境界的高手就那么点，所有人都在争夺那一线生机。

　　然而很快他们就发现，自己还是太小看那一株战争古树了，即便遭到了这种级别的核弹洗地，然而还是有数百枝杈上的武道高手纷纷浮现了出来，拦住了这些高手的去路。

　　尤其是药圃之中的核心地带，有离恨玄果等能够帮助人跨入滋生神通境界的药草的地方，也正是战争古树保护最为严密的地方，这里所演化出来的先天高手实在是太强大了，居然有先天巅峰级别的高手在镇守。

　　而就在这个时候，三道身影脱颖而出，其中江家的诸多高手一路护送着江家的那个老祖朝着离恨玄果的方向飞掠而去。

　　这个老者也展现出了惊人的实力，一路上战争古树所化出的强大的高手，都阻挡不住他的一击。

　　哪怕这些强大的高手有先天七重，先天八重，甚至先天九重的修为，都在这个老祖的杀生刀面前，不堪一击。

　　随手便是一刀斩落下去，一刀就可以斩杀一个先天九重的高手，无人能挡，恐怖无边。

　　普通先天巅峰的高手和他相比起来，根本不算什么。

　　更何况他的身边还有诸多江家的高手的护佑，其他的东西都不要了，也一定要抢夺到其中离恨朱果。

　　“那个人是谁？连江家大长老江擎都要为他护法？”

　　“我想起来了，那个老者不就是江家老祖的弟弟，江战王？嘶，他不是已经死去了么？怎么还会活着？”有人认出了那个老者的身份，竟然是江家老祖的弟弟。

　　江家老祖活到现在很正常，因为他是滋生神通境界的高手，但是他弟弟可不是滋生神通境界的高手。

　　“肯定是用了什么秘法，才苟延馋喘到了今日，我听说过他的传说，当初江家老祖固然强悍无比，但是他弟弟也同样惊才绝艳，后来听说是他将成就滋生神通境界的机会让给了江家老祖，后来他出现的越来越少，都说他已经陨落了，却不想在这里又见到了！”有人见多识广，猜测到了部分的真相。

　　而在江家江战王出现之后，海族这边同样是一阵骚动，一大票的海族的高手护佑着一道身影生生杀了进去，那是一个身穿一身黑衣的中年男子和鲸海生有几分相似，手提一杆方天画戟，生生杀了进去，凡是阻挡他的人，直接一戟活活劈斩开来。

　　即便战争古树上演化出来的高手都是超古代文明之中死去的顶尖高手，但是此时，都无法阻挡他的路。

　　不过很快，一头头强大无比的海中凶兽就阻挡在了他的面前，都是以前海族进攻这里失败之后，尸体被吸收之后所演化出来的高手。

　　而这个中年男子根本没有丝毫动容，手提方天画戟杀出一条出路。

　　而在另外一边，魏家诸多高手更是护佑着魏子雄的大伯朝着战争古树的下方，那几株最为重要的大药的方向而去。

　　而魏子雄则是领着另外一票魏家的高手一边横扫那些战争古树演化出来的高手，一边将那些疯狂的散修高手，还有其他势力的高手阻挡住。

　　一身修为强悍至极，无人能挡，居然已经一步跨入了先天巅峰之中。

　　“真是痛快！”

　　魏子雄哈哈大笑了起来，当日和那个人的交易，现在看来不亏，这种级别的先天高手战场上，只有先天巅峰的高手方才能够驰骋无敌。

　　而他也没有注意到，此时在战场外围，一道身影已经悄然出现，手提一条长棍加入混战之中。


第815章 他就是战场主宰

　　虽然战争古树演化出来的高手已经有近半在保护自身的过程当中被核弹给消灭了，但是还是有大几百的高手在这个混战的战场之中肆虐。

　　与人类，海族的高手大战到了一起。

　　整个战场情况十分惨烈，每时每刻都有各方高手被战争古树演化的顶尖高手给轰杀，但是也有战争古树演化出来的高手被各方势力的高手给斩杀。

　　整个战场乱成一锅粥了，根本没人注意到战场的边缘地带又多出了一个身影。

　　那人不是别人，正是楚云凡！

　　战场边缘一处土丘上，楚云凡远远的眺望，整个战场此时已经一片混乱，而在这一片混乱之中，有三股力量正在不断的突进，不断的试图靠近战争古树。

　　而在战争古树的下方，一个个小型的结界之中，就生长着一株一株的大药，而其中就有楚云凡早就看好的离恨玄果。

　　那三股力量可以说是势如破竹，都有一个可怕的高手牵头。

　　那三个高手，实力之强，甚至比起一般先天巅峰还要可怕的多，战争古树演化出来的先天九重的高手，在他们的面前，根本就是不堪一击。

　　楚云凡大喝一声，杀入了战场之中，加入战斗。

　　几乎是马上的，就有几根枝丫劈开长空而至，化作了几个可怕的先天境界的高手，甚至有先天七重级别的高手。

　　这些高手施展出来的武学，明显都不是现世的武学，虽然人类联邦的武道发展是基于超古代文明，但是也发展出了自己特色的武学。

　　所以很轻易就能够看得出来，究竟是不是现代的武学！

　　这些人死去已经不知道多少万年了，现在化成了这一株战争古树所束缚的战灵。

　　“嘭！”

　　楚云凡一棍将一个树杈上的高手砸碎了，顿时一股鲜血喷洒而出，居然不是木头而已，这已经是养出了生命了。

　　这些纠缠他的战灵高手，不过是几个呼吸的功夫，就已经被楚云凡清扫一空，他几乎是立刻就朝着战争古树的方向飞掠而去。

　　楚云凡势如破竹，完全横冲直撞，不管面前是谁，只要试图阻挡他前进的脚步，都直接一棍扫飞出去，以楚云凡现在的实力，有多强大，自然毋庸置疑，一棍被扫飞出去，即便不死也要受到重创，没有别的可能。

　　“是那个混蛋！”

　　远处，黄月清看到了战场上楚云凡几乎是一骑绝尘而来，原本他也正在拼命想要进入战争古树的范围之内，但是这一次，他们江家并没有一个真正能够像是江家老祖江战王那样子能够镇住阵脚的人物。

　　寻常的先天巅峰的高手看似强大，但是却没有那种强大的突进能力，这些战争古树演化出来的战灵实力也不容小觑，甚至同样有先天巅峰级别的存在。

　　一旦被缠上之后，马上就会有数倍的战灵飞扑过来，他们很快就深陷其中，短时间内根本无法突破过去，只能眼睁睁的看着那三股势力横扫而过。

　　其他各大势力也都相差无几，他们实力不差，但是就是缺乏了那种能够洞穿一切的顶尖高手。

　　再加上，江家，魏家，还有海族的其他高手有意无意的阻挡，即便是他们也是寸步难行，被阻挡在外。

　　而在此时，黄月清就看到了楚云凡的身影，当真是仇人见面分外眼红。

　　想到之前因为楚云凡，他空手而归，最终成了笑柄，他心中的怒火就再也控制不住，爆发了。

　　如果不是楚云凡，他也不至于如此！

　　心中的怒火一下子爆发了出来，大吼了一声：“给我上，我要他死！”

　　虽然之前楚云凡轰杀了江丹，但是他却并不担心，江丹当时身边可是连一个先天巅峰的高手都没有，然而他此时身边可不止一个先天巅峰的高手，楚云凡就算长了三头六臂也要死，没有别的可能。

　　黄家的高手纷纷看向了楚云凡，飞扑了过去。

　　这么大的动静，直接震动了整个战场，江家，魏家，还有海族的那些高手看到了，都一下子眼光都红了，纷纷朝着楚云凡飞扑了过来。

　　许多人看着都看呆了，这个面具大师究竟是得罪了多少人，这些势力哪一个不是威震一方的超一流的庞然大物，现在居然都齐齐放弃了原来的任务，要让楚云凡死无葬身之地，究竟要多讨人厌啊。

　　远处，楚家高手重重保护之中，楚皓月远远看了一眼楚云凡的身影，只觉得这一道身影似乎有点眼熟而已，但是也没有太放在心上，马上指挥着楚家的人为他杀开一条血路，这个药圃之中可不仅仅只有能够让人突破到滋生神通境界的大药，也有不少能够让人突破到先天巅峰，释放全身潜力的大药。

　　离恨玄果那样的大药他是不指望了，他们楚家并没有相对应的大人物出来，他们这些人上去争夺，无异于自寻死路。

　　而楚云凡同时也看到了那些人飞扑了过来，只是冷笑一声，大喝道：“挡我者死！”

　　他并没有避开那些飞扑过来的高手，相反的，直接冲杀了上去。

　　“好胆，找死！”

　　此时，黄月清已经一马当先飞扑了上来。

　　“伤心剑！”

　　他手中的长剑一剑刺出，剑芒横扫长空，径直就朝着楚云凡刺了过去。

　　“不自量力！”

　　楚云凡不住的冷笑，全身上真气全部都爆发了出来，那远远凌驾于寻常先天巅峰境界的力量释放了出来，他已经不再隐瞒了，全部释放。

　　“嘭！”

　　楚云凡随手一甩，大手就将这横扫过来的剑芒给活生生打的粉碎，紧接着，他的身形一个闪烁。

　　黄月清只觉得眼前一花，然后就看到了楚云凡不知道什么时候，居然已经冲到了他的面前。

　　“疯魔棍法！”

　　楚云凡手中长棍舞动起来，掀起的狂风几乎是一瞬间就形成了巨大的龙卷。

　　以人力能够做到这个地步，黄月清的脸色都已经变了，上一次他和楚云凡交手的时候，楚云凡分明还没有这么强大，虽然那个时候他们三个人就已经奈何不得楚云凡了，但是决然没有这么强大。

　　他脑海之中顿时闪过一种可能性，楚云凡已经将无相朱果给吸收掉了，唯有这种可能，一切才能够说得通了。

　　他眼神之中更是痛恨，楚云凡剥夺了本来应该是他的奇遇。

　　黄月清已经明白为什么，江丹居然会死在楚云凡的寿礼，连江家的诸多高手都来不及救援了。

　　然而此时才明白已经太晚了，楚云凡这一棍扫落下来，伴随着那漫天的狂风，几乎要将整个天穹撕裂成两半。

　　黄月清只来得及抬手一挡，但是在阻挡的一瞬间，虎口一下子炸裂了开来，手中的长剑居然一寸一寸的崩裂了开来。

　　下一秒钟，这一棍去势不减的落到了他的胸口。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声一下子爆发了出来，黄月清顿时如同炮弹一般朝着后方倒飞了出去，那恐怖的力道爆发了出来，居然生生将一个飞扑上来的黄家高手给撞飞了出去。

　　两人滚到了地上，居然一瞬间都没有了气息，一个被一棍扫中胸口直接轰杀，另外一个被这一股巨力轰杀。

　　整个战场好像都一下子安静了下来一样，尤其是那些散修，仿佛像是看一个怪物一般的看着楚云凡，虽然之前他们都已经知道楚云凡很强，否则也不能在各家联手之下还能够保存实力。

　　然而现在楚云凡的强势，也明显超越了他们的想象力极限。

　　一棍而已，一个先天九重，一个先天七重的高手居然齐齐死了。

　　“太弱了！”

　　楚云凡收了长棍，神情平淡地说道，仿佛被他轰杀的不是黄家的少主，仅仅只是一个很普通的路边杂兵而已。

　　如果说之前黄月清还能对他构成一些威胁的话，那么现在对于楚云凡来说，先天九重也不过是等闲而已。

　　他就是整个战场上的主宰。

　　楚云凡缓缓一步一步朝着战争古树的方向而去，缓缓开口说道：“挡我者死！”

　　不知道为什么，明明只是很简单的四个字，语气也是非常的平静，但是在楚云凡的口中说来，却格外的有威慑力。

　　“该死，你死定了！”

　　黄家的高手都快要气得发狂了，就在他们的眼皮子底下，楚云凡居然将他们黄家的少主像是杂兵一样打杀了，根本就不将他们放在眼里。

　　“你死定了，不管你是谁，你都死定了，你的家人，亲朋好友，统统都要死！”

　　一个黄家的高手愤怒的咆哮说道，他的双目通红，恨不得将楚云凡一口给吞了。

　　楚云凡冷淡的撇了他一眼，大手猛然一下子抓了出去，然后那个黄家的高手就感觉到一股恐怖的吸力席卷而来他根本无法抵挡的就被这一股力量给吸收到了楚云凡的手上。

　　“嘭！”

　　然后他狠狠被楚云凡扔到了地上，他只觉得全身的骨头好像都散架了，试图爬起来的时候就被楚云凡一脚狠狠踏到了他的身上。

　　“轰！”

　　整个地面都裂开了，整个黄家高手的身体被生生踩进了土地之中。

　　“现在还要杀我全家？”

　　楚云凡声音冷淡，好似地狱里爬出来的魔鬼一样。


第816章 不堪一击的先天巅峰，一次秒十个

　　但是那个黄家的高手已经无法言语了，已经就在那一脚之中，他的胸骨已经被楚云凡踩的粉碎，五脏六腑都直接被震碎了。

　　所有人都被震慑住了，或者说一下子就被吓傻了，尤其是那些散修，楚云凡击败那个黄家的高手并不奇怪，但是真正恐怖的是那个黄家的高手好歹也是先天七重以上的修为。

　　然而面对楚云凡的时候，却没有一丝一毫还手的能力，直接以强绝的功力给吸到了楚云凡的手上，然后一脚踩死。

　　楚云凡到底有多么可怕的功力，简直已经不敢想了。

　　许多人再看向楚云凡的时候，脑海之中已经不可避免的升腾出了一个念头，那就是他是战场的主宰，没有人能够阻挡他的力量。

　　他们看向楚云凡的目光，仿佛在看向一个怪物一样，先天高段的高手，在楚云凡的面前，简直跟垃圾没什么分别，说打杀就打杀了，实在是太过骇人了。

　　“啊啊啊啊！”

　　黄家的高手们纷纷都感觉要癫狂了，又被楚云凡杀死一个了。

　　而此时，江家的，魏家的，还有海族的诸多高手也都已经包围了过来，洋洋洒洒上百人，几乎都是先天高段以上的修为，甚至很多都是先天九重，乃至先天巅峰的修为。

　　都是各家之中的精英和顶梁柱，不是一般的先天高手能够相比的。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡缓缓向前进，还是那句话，但是仅仅是这四个字，威慑力就比之前要恐怖了一千倍，一万倍。

　　因为这可不是空口白牙的威胁，而是有着现实案例的，刚刚不过是眨眼之间就轰杀三个先天高段的高手，也让楚云凡成为了众人眼中的怪物。

　　“一起上，我就不相信，除非他跨入了滋生神通的高手，否则今天他必然要饮恨，我要他死，查出他的身份，屠他满门！”

　　一个黄家先天巅峰的高手怒吼一声，咆哮着说道。

　　这是对于黄家的挑衅，而偏偏他们却没有能力应对这样子的挑衅。

　　各家的高手相互看了一眼，都看明白了彼此眼中的意思，楚云凡的威胁实在是太大了，堪称恐怖无边，一个人哪怕是先天巅峰的高手，只怕都不是他的对手。

　　现在必然要联手才有可能抗衡。

　　这几家的高手马上就做出了决定了，他们一下子爆发了，十个先天巅峰的高手团团包围朝着楚云凡飞扑了过来。

　　其他后面的各路高手也紧随其后，上百先天高手冲锋，这种阵容，连一般的妖兽攻城都能直接被冲散，打的粉碎。

　　尤其是他们的气势连到了一起，形成了可怕的气场，远远的，那些散修都看的目瞪口呆。

　　上百先天高段的高手联手出手的威力太可怕了，要倾覆一个一流大势力简直就是翻手之间而已，根本没有任何难度。

　　这样子的阵容，即便对上一般的滋生神通境界的高手也未必没有一搏之力，而现在用来面对楚云凡。

　　他能够顶得住么？

　　不知道什么，许多人的内心之中居然起了几分期盼，楚云凡如果能够创造奇迹的话，那无疑会是整个战场上最大的奇迹。

　　“人多就有用么？”楚云凡冷笑一声，他已经习惯了在团团包围之下战斗，光是先天巅峰的高手他就不知道轰杀了多少人。

　　根本无所畏惧！

　　这一战，离恨玄果，他是志在必得，谁来挡路，都是死路一条。

　　他手中的长棍舞动了起来，重量释放到了最大，重力调整到了最大，即便以他现在的臂力，都看得到青筋暴起。

　　随着他舞动之中，一个巨大的龙卷正在飞速成型，那种可怕的威力，毋庸多说，所有人也都看得出来，究竟有多么的恐怖。

　　释迦掷象功，此时被楚云凡运转到了极致！

　　各家的十个先天巅峰的高手已经率先飞扑了上来，看到了楚云凡随手卷起的恐怖龙卷风，脸色都变了。

　　“我靠，难道他是怪物么？”

　　他们此时才发现，原来之前居然还不是楚云凡的极限，这个时候楚云凡爆发出的实力，却比之前还要可怕的多了。

　　“拦住他！”

　　所有人纷纷暴喝一声，爆发出了自己最为恐怖的战斗力，各种无上绝学纷纷爆发了出来，连那些海族的高手也不例外，他们虽然是海族，但是化成人形之后，都有学习武学，并不比人类的武道高手要差，甚至因为本体强横，只会更强。

　　十道强烈的光芒撕裂了一切，直接朝着楚云凡席卷而来，其中任何一道都比之前的黄月清要强大太多了。

　　黄月清还未将自身潜力释放到极限，还不能脱离原本身体的桎梏，但是这些人不同，早已经超越了原本的极限。

　　十道攻击化作了一股可怕的狂潮，撕裂了一切。

　　刺眼的光芒，甚至让人一度失去了光芒。

　　“完了，这个面具大师今天死定了，他还是太过托大了，以他的修为，就算是寻常的先天巅峰都不是他的对手吧，但是现在他面对的可是十个先天巅峰的高手啊！”

　　许多人心中都在扼腕痛惜，那些散修已经不敢想象，如果换做了是他们面对这种级别的攻击，那会是何等可怕的景象，只怕一瞬间就会被撕裂，不可能有别的结果。

　　“是啊，终究挑战各大家族是不可行的，各家高手太多了，也太强了！”

　　而在众人都在震惊的时候，一根铁棍带起了狂风，撕裂了起来，好似一根擎天之柱横扫一切一样。

　　“轰！”

　　一次强烈的碰撞，仿佛创世之初的碰撞一样，在众目睽睽之下，那一根铁棍碾压了一切，那试图轰碎楚云凡的十道攻击一寸一寸的崩碎了开来。

　　所有人精神一振，差点没有看傻了，十个先天巅峰的攻击，居然被楚云凡一棍横扫碎了。

　　自己的攻势，武学的意境被楚云凡一棍扫的粉碎，那十个先天巅峰的高手纷纷只感觉到了一股可怕的反噬之力席卷而来，纷纷后退，只觉得一阵头晕目眩。

　　他们的眼神之中完全不可思议，以他们的实力，十个人联手，居然被一下子粉碎了。

　　那这个对面的楚云凡究竟对有多强。

　　然而蓦地，那漫天的烟尘之中，一条长达数丈长的棍芒直接扫了出来，就像是劈开了混沌的长空一般，横空扫了出来。

　　“嘭！”

　　一个先天巅峰的高手来不及躲闪，就被直接扫中了，然后他的身躯就被直接扫成了两半，这一股棍芒速度太快了，威力也太强了，哪怕身穿内甲也无法多阻挡片刻。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一瞬间的功夫而已，就有七个先天巅峰的高手被扫中活生生被扫死，在这一棍之下，仿佛疯魔的楚云凡的面前，毫无胜算。

　　他们的死也终于为剩下三个人争取到了反应的时间，连连后退，不敢在和楚云凡作对，到了这个地步他们也终于明白了，在楚云凡的面前，他们究竟有多么的脆弱了。

　　“走得了么？”

　　楚云凡冰冷的声音传来，一棍擎天，长棍好似迎风而涨了一样，包裹在棍身上的真气一下子爆发了，直接砸落了下来。

　　“嘭！”

　　那三个人根本来不及躲闪，就被直接轰成了碎片。

　　十个先天巅峰级别的高手，一瞬间全部惨死！

　　整个战场上的高手都已经彻底看傻眼了，如果不是亲眼所见，怎么可能相信有人能够强大到这个地步。

　　“他难道其实已经跨入了滋生神通的境界了么？”

　　“不可能，虽然他也很强大，但是应该还没有跨入滋生神通的境界！”

　　“是的，滋生神通的境界太强了，比他表现出来的还要恐怖的多！”

　　“不过他有么有跨入滋生神通境界此时已经不重要了，因为和他打的人，都是一个死字而已！”

　　“他刷新了我的三观，重新定义了人类的极限，海族的先天巅峰的高手，在他的面前，都是不堪一击！”

　　一棍将十个先天巅峰的高手扫死，楚云凡根本没有一丝一毫的欣喜，刚才他施展的正是疯魔棍法的真正奥义，他的疯魔棍法在跨入了出神入化的境界之后，这一招施展出来的威力，只怕比当初创造疯魔棍法的人还要恐怖了。

　　毕竟疯魔棍法虽然强大，但是终究只是先天级别的棍法，楚云凡此时的实力，应该已经超越了当初创造这一套棍法的那个人。

　　而后辈超越前辈，不断后浪推前浪，这才是人间正道。

　　这一棍扫出，他只觉得无比痛快，全身的热血都沸腾了，能够痛痛快快的一战。

　　而他也真正跨入了先天境界无敌的境界，如果这一次再碰到了那个第七神仆，他即便不动用魔临人间图，也有自信击败那个第七神仆。

　　他的目光看向了战争古树的方向，那三股势力还在突进！

　　这个战场上，由我主宰，有我无敌！

　　楚云凡身形仿佛一道闪电一般，朝着战争古树的方向飞掠而去，而各家的高手全部都呆呆的站在原地，没有一个敢站出来阻挡他。

　　因为他是战场的主宰！


第817章 一次解决，所向无敌

　　一口气秒杀十个先天巅峰的高手，楚云凡的战力也爆发到了极致，超越众人想象的恐怖。

　　简直就是战场上的修罗！

　　无论是江家，还是黄家，亦或者是魏家和海族的高手，此时都被吓到了。

　　这些人无一不是身经百战，经历过的强敌也不知道有多少，但是和此时的楚云凡相比，简直不值一提。

　　数量在楚云凡的面前，已经彻底失去了意义。

　　虽然楚云凡还未跨入滋生神通境界，不过对于他们来说，也没有任何差别。

　　不过他们很快就反应了过来，要通知江战王等正在冲击战争古树的高手，楚云凡已经飞扑过去了。

　　而江家，魏家，还有海族三方的高手都几乎是同时收到了后方传来的消息，一开始，他们都是不相信的，传过来的都是什么消息，怎么可能有人以一己之力就突破了他们封锁各家的封锁呢。

　　然而当他们纷纷转身看去，却见，一道身影手提一根乌黑长棍一路势如破竹而来，无论是散修也好，还是战争古树演化出来的高手战灵也好，都根本不是楚云凡的一合之敌。

　　居然就这么势如破竹的冲杀了过来，他们集结众人之力才终于做到的事情，楚云凡居然凭借着一己之力就做到了。

　　“拦住他！”

　　各家的高手几乎是第一时间，就已经做出了反应，江战王，还有魏家的那个顶尖高手，以及深海巨鲸一族的那一位可怕高手，三人根本没有任何停留，直接冲杀了上去，他们同样是势如破竹，下面就是看谁能够抢先一步夺取大药了。

　　本来三家混战就已经够混乱了，他们当然不可能再让一个人加入进来。

　　“是你？来得正好！”

　　魏子雄哈哈大笑了一声，他看到了楚云凡不惊反喜，之前被楚云凡逃脱是他最大的耻辱，现在他实力大进，跨入了先天巅峰，自然无所畏惧。

　　就在各家的高手达成默契联手要封锁楚云凡的这短短时间，楚云凡就已经冲杀到了他们的跟前。

　　一路厮杀过来，就如同闲庭信步一样，看楚云凡的呼吸都没有混乱。

　　“给我死！”

　　魏子雄咆哮一声，一马当先，率领魏家的高手扑杀了上来。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡还是这四个字，整个气势却已经攀升到了极致。

　　“你以为你是谁？神通境的高手？”魏子雄愤怒的咆哮，然后物质聂泉，一拳瞬间朝着楚云凡轰杀了过去。

　　他这一拳轰出，整个拳头好似都开始燃烧了起来一样，化作了一只巨大的血色的乌鸦。

　　“血鸦拳！”

　　那是他无意中得到的一门传承，同时也是一门极为惊人和强大的拳法。

　　整个空气都被撕裂了开来，这一只血鸦吞噬了一切。

　　“不自量力！”

　　楚云凡淡淡的吐出了这四个字，然后手中的长棍舞动了起来，这个时候，魏子雄终于见到了之前那些拦截楚云凡的各家高手所见过的惊人场面。

　　仅仅只是舞动了起来，就形成一股惊天的飓风狂潮。

　　“嘭！”

　　长棍砸落下去，一棍就将血鸦砸的粉碎，然后去势不减，轰到了魏子雄的拳头之上。

　　“啊！”

　　只听见一声惨叫响起，魏子雄连连后退，他的整条手臂都炸开来半空中化成了一阵血雨。

　　他的身形疯狂的朝着后面逃遁而去，一击就被重创，这是他从来没鲜果的事情，他没有想过自己居然那么不堪一击。

　　“不堪一击！”

　　楚云凡冷笑着看着魏子雄，魏子雄一定不知道他是谁，但是他却还记得，当初魏子雄是如何设局要杀他的，如果不是那一个局，也不会导致后来江家动用核弹，连他都不都隐姓埋名，暂时躲避风头。

　　现在可以说是新仇旧恨一起算。

　　“现在才想要走，未免有点太晚了！”

　　楚云凡大笑一声，天仙九变发动，身形几个闪烁之间，就已经追上了魏子雄。

　　“疯魔三问！”

　　楚云凡大喝一声，一棍扫出，带着那种仿佛要将整个天下毁灭的恐怖气息。

　　“嘭！”

　　一棍而已，魏子雄惨叫一声，被轰中身体，这个身体倒飞出去，但是这一次是直接被砸碎了五脏六腑，直接断气了。

　　疯魔三问，三招重叠，威力无双，而楚云凡也只用出了一招而已，魏子雄就已经坚持不住，惨死当场。

　　说到底，魏子雄虽然也释放了全身的潜力，跨入了先天巅峰，但是毕竟跨入时日尚短，面对一般的先天巅峰，自然问题不大，但是面对楚云凡这种怪胎的时候，却又不算什么了。

　　对于楚云凡来说，那是理所当然的事情，但是对于其他人来说，却仿佛是见了鬼一样。

　　不管怎么说，那也是一个先天巅峰级别的高手啊，就这样子被楚云凡随便轰杀了。

　　而魏家的人更是眼眶都红了，魏家从圣地降临以来，还从来没有吃过这么大的亏呢。

　　一个有希望跨入滋生神通境界的少主陨落，这种损失足够惊动家族了。

　　“杀了他，绝对不能让他活下去！”

　　这些魏家的高手在最初的目瞪口呆之后，几乎疯狂一样的朝着楚云凡扑杀了过去。

　　而在他们之前，江家的高手就已经抢先一步来到了楚云凡的面前，而为首的那个人正是江家的大长老江擎。

　　之前在楚云凡硬闯江家之战之中，被楚云凡一拳轰废，后来却被江家抢救回去。

　　和两年多前相比，江擎的修为没有什么变化，到了他这个年纪，修为常年停滞不前乃是常态，然而在他面前的楚云凡，却已经比起两年前更加恐怖。

　　“杀生刀！”

　　江擎一声大喝，手中爆发出了一道刀芒，直接朝着楚云凡狠狠劈斩了下去，数丈长的刀芒撕裂开了一切。

　　就算是寻常先天巅峰都要小心翼翼才有可能接下的这一击，楚云凡根本看也不看，抬手一挥，直接将这一道刀芒给打的粉碎，徒手就接住了这一道刀芒。

　　“疯魔棍！”

　　楚云凡大喝一声，一根长棍随即甩了出去，伴随着漫天的龙卷风，狠狠咋咯了下去。

　　“嘭！”

　　江擎一声惨叫，整个人瞬间就倒飞了出去，他原本握着杀生刀的手掌一瞬间全部炸裂了开来，无比的凄惨，全身皮肤都在涌现出鲜血，被生生震碎了全身的细胞。

　　而楚云凡的下一道攻击如影随形，他的大手朝着虚空一抓，居然抓出了漫天的刀气，一刀斩落了下去，江擎根本来不及反应就被斩杀。

　　顿时全场死寂，这些人都没有想到，会是这样一个结果，所有人的表情都像是被冰冻住了，完全凝固在了脸上，仿佛见了鬼一样。

　　如果说之前魏子雄只是刚刚跨入这个领域，被斩杀也勉强说得过去的话，那么江擎可是资深老牌的先天巅峰的高手看，也这般轻易被斩杀。

　　反而是那些远处的各路高手一副见怪不怪的样子，他们刚才都看到楚云凡横扫一样的秒杀是打先天高手，和那惊人的表现相比，这也就不算什么了。

　　“他怎么会这么强！”

　　鲸海生率领海族的高手刚刚赶到，他也看到了楚云凡随手打杀了江擎的事情。

　　只觉得冷汗直流，要知道，之前他可是在虚拟网络上叫板楚云凡，谁知道真正见到了，却是楚云凡如此神勇的表现。

　　而他甚至能够感觉到，楚云凡面具下面的那一张脸上，看向自己的时候，是带着几分轻蔑和嘲讽的。

　　“鲸海生，你不是在网络上放言要斩我么？现在我就在这里，你倒是来试试看啊！”楚云凡冷笑着看着鲸海生，说道。

　　鲸海生脸色极为难看，他生来便是高高在上深海巨鲸一族的少主，什么时候，居然被人指着鼻子也不敢多说什么了。

　　“杀，绝对不容许此獠活下去！”

　　江家的高手和魏家的高手一样，都疯狂了，江家大长老居然死在了这里。

　　楚云凡将目光从鲸海生那边收了回来，江战王等三人已经十分接近战争古树下方，尤其是离恨玄果。

　　留给他的时间已经不多了。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡大喝一声，身形再度启动，朝着江战王等人追了上去。

　　“拦住他！”

　　鲸海生此时大吼一声，果断下达了命令，在他的身后，那些海族的高手毫不迟疑的就飞扑了上去。

　　海族高手，江家，魏家，这三家的高手联手朝着楚云凡包围了上来。

　　这样的阵容，寻常的先天巅峰是根本死定了，然而众人却看见，楚云凡居然直接开始冲阵，手中的长棍，可怕极了，随手一棍就能挑飞一个人。

　　被楚云凡砸中的人，非死即伤，这么多人联手，居然无法阻挡他前进的步伐。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经将整个战阵凿穿，一下子冲杀到了鲸海生的面前，鲸海生警兆大生，几乎是立刻就直接化出了原形，那是一头长达上百米的恐怖巨鲸，巨大的尾巴，朝着楚云凡拍落了下来。

　　“嘭！”

　　长棍舞出惊人的卷风，将巨鲸的整条尾巴都给轰飞出去。

　　鲸海生想要逃走，但是这个时候怎么来得及，楚云凡一步追了上去，一瞬间，就将鲸海生的头颅砸的粉碎。


第818章 江战王？三招都撑不过！

　　一口气将整个战阵凿穿，连鲸海生也根本阻拦不住楚云凡，作为海中妖兽化成的高手，远比一般的先天巅峰的高手还要厉害一些。

　　但是在楚云凡的手上，还是没有任何区别。

　　此时楚云凡的气势已经达到了巅峰，一路横扫，那些战灵试图阻挡楚云凡前进的脚步，但是却都纷纷被楚云凡轰杀。

　　而此时，江战王已经杀到了离恨玄果的面前，正要打碎离恨玄果面前的结界将离恨玄果夺走，蓦地，身后一股恐怖至极的气势席卷而来。

　　顿时让他警兆大生，他连忙朝后看去，却见楚云凡手提一条长棍居然一骑绝尘而来。

　　而他原本布置下的后手，那些江家的高手，此时居然被杀了个人仰马翻。

　　根本阻挡不住楚云凡。

　　他顿时想起了楚云凡是谁了，这段时间，楚云凡那在海岛药园上闹得是沸沸扬扬，他还是知道一些的。

　　但是他之前从未放在心上，不过是一个不知道哪儿冒出来的不知道天高地厚之辈，这种人，随手打杀了也就是了，根本不需要放在心上。

　　谁知道，楚云凡居然硬生生杀到了他的跟前。

　　他随即就看到了倒在地上血泊之中的江擎和一票的江家高手，顿时怒火爆发了出来。

　　“小辈找死！”

　　江战王死死的盯着楚云凡，一双浑浊的眼神当中突然爆发出了惊人的精芒。

　　“江战王，我来杀你！”

　　楚云凡直接开口说道。

　　他与江家早已经是不死不休，毋庸多说。

　　“就凭你？”江战王哈哈大笑了起来，全身的气势瞬间释放了出来，那属于先天巅峰的恐怖气势爆发了，小半个战场上都能够感觉到这一股可怕的气势。

　　天上的灵气在他的意志牵引之下，几乎都要显化成灵云。

　　这个人实力之强，远在寻常先天巅峰之上，要说起来，楚云凡之前见过的人种，也唯有第七神仆才能够与之相提并论。

　　这种人几乎半只脚就要跨入滋生神通的境界，寻常三五个先天巅峰只怕都是送菜。

　　当然，这种人物不会很多，即便以江家之大，也就这么一个人而已。

　　楚云凡看着江战王，他的脸上死气非常的浓郁，与两年前楚云凡吞服了为天魔解体丹时候的情况一般无二。

　　江战王乃是江家老祖的弟弟，活跃于数百年前的十代，江家老祖跨入了滋生神通的境界，存活至今，那很正常，但是江战王却异常顽强的存活到现在，让许多人都为之不解。

　　而楚云凡看到了江战王，顿时心中已经了然，江战王只怕是通过什么秘法，或者现代的高科技强行苟延馋喘到了现在。

　　但是数百年的时间过去了，年老力衰那是不争的事实，拳怕少壮，这个道理，放在那里都通用。

　　而现在的江战王应该是刺激了全部的生命力，临时在某一段时间内回归到战力巅峰，但是他本来生命力就已经所剩无几了。

　　也就是说，如果无法跨入滋生神通的境界，他就必死无疑了。

　　江战王大概是打算拼死一搏了，是生是死，全看这一战的结果了。

　　这完全就是孤注一掷了，估计江战王本身的寿命即便在苟延馋喘的情况下，也应该已经到极限了。

　　“不过是一条苟延馋喘的老狗而已，还以为现在是你们的时代么？今日我先杀你，来日再杀你哥哥！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　江战王顿时双眸中爆发出了惊人的杀意，喝道：“小子狂妄，留你不得！”

　　说罢，江战王一步跨出，他的皮肤都开始散发出了一阵阵的光芒，气度威严。

　　江战王一下子爆发了出来，全身的功力席卷而出，却见他的手中多出了一口长刀，杀生刀。

　　天地间的杀意都凝聚到了一起，凝聚到了他的长刀之上，仿佛天地的杀意都要在这一刻宣泄出来。

　　楚云凡全身都被锁定，要被镇压。

　　在杀生刀上的修为，除了江家老祖之外，便也只有这个江战王了。

　　其他人虽然也修炼杀生刀，但是相比起来，那都是小巫见大巫了。

　　这一刀气势凝聚到了极致，当真是可怕极了，即便同为先天巅峰的高手，一刀下去也同样毙命。

　　“轰！”

　　这一刀落了下去，那掀起的可怕威压带起四方尘土朝着四面八方倒卷开来，掀起数丈高的尘浪。

　　这一刀天地变色，甚至都惊动了魏家的高手和深海巨鲸一族的高手。

　　而他们的脸色也同样变了，到了他们这个层次，如何看不出来江战王这一刀的恐怖。

　　他们的目光同样锁定在了无尽尘浪之中的那一道身影之上，他们此时也都发现身后被杀的人仰马翻，诸多高手被屠戮。

　　魏子雄，鲸海生，这两个少主级的人物，家族后辈的希望都死在了楚云凡的手上。

　　要不是楚云凡对上了江战王，他们都要马上打杀了楚云凡，而现在他们只希望楚云凡和江战王打的两败俱伤才好。

　　毕竟江战王也是他们的竞争对手，少一个最好！

　　“这下那个面具大师要死了吧，毕竟江战王可是成名于数百年前的高手啊！”

　　“江战王成名的时候，这个面具大师的先祖只怕都还没有出生吧！”

　　“这就是江家第二人的实力么？以往只听人偶尔提起过，在那个年代，人类联邦处于劣势，战斗远比现在要激烈的多，现在看起来，果然如此！”

　　远处许多人纷纷开口说道，只觉得楚云凡这一次真的是在劫难逃。

　　然而当尘浪落下，楚云凡的身形显现出来的时候，所有人都震惊了，楚云凡不闪不避，硬生生接下了这杀生刀。

　　并没有看到他们以为的楚云凡被重创的场面，甚至连一点灰尘都没有。

　　“不可能！”江战王瞪大了眼睛，他的一张满是褶子的老脸上，也是完全不可思议。

　　这一刀他并没有任何留手，但是楚云凡居然毫发无伤的就给接了下来。

　　“这有什么不可能的，江战王，你已经老了，这不是你的时代了！”

　　楚云凡大喝一声，一般人当然不敢硬接这一刀，但是修炼了皇极战体的楚云凡却不同了。

　　即便是赤手空拳，楚云凡的战力也不会减损多少，同样恐怖，甚至能够发挥出来的威力还要更加惊人。

　　“疯魔三问！”

　　楚云凡舞动手中的长棍，一棍砸落了下去，一棍砸出一个晴天，还他一个朗朗乾坤。

　　这一棍带起的恐怖威势，比起刚才江战王的那一刀有过之而无不及。

　　这就是楚云凡年轻，气血旺盛的优势所在，他随手的攻击就是江战王必须要竭尽全力，刺激全部生命潜力才能够释放出来的攻击。

　　江战王眼神之中同样爆绽出精芒，抬手便又是一刀迎了上去。

　　棍芒和刀芒碰撞，仿佛创世的光芒撕裂开了一切。

　　“轰！”

　　双方的大战爆发了，一次可怕的碰撞，江战王手臂都在微微颤抖，年老力衰的缺点在这个时候完全爆发了出来，他的气血都来不及回复，而在他的对面，楚云凡却跟一个没事人一样。

　　刚刚爆发出了疯魔三问之中的第一问，楚云凡只觉得全身的气血都跟着沸腾了起来。

　　“哈哈哈，畅快，再来！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，反手又一棍扫向了江战王。

　　“轰！”

　　又一次恐怖的碰撞，仿佛两颗导弹碰撞到了一起一样，众人紧接着惊骇的发现，江战王的头发原本只是有些灰白，还有有些黑色，但是这一击过后，全部都变的发白了，脸上的老人斑加剧了。

　　这分明是耗尽了全部的生命潜力的迹象。

　　江战王已经意识到了楚云凡气血有多恐怖，同龄段的都被他碾压，别说他这个风烛残年的老人了。

　　但是他却发现，自己想要退却根本你不可能，楚云凡那恐怖的气机已经完全将他锁定，逼的他不得不强行应敌。

　　被楚云凡完全拉入了他的战斗节奏之中，即便是一些走技巧流的高手，面对楚云凡的粗暴打法也是非常无奈，因为楚云凡根本不管你有什么打法，只是简简单单的一招就逼得你不得不回防，没有别的选择。

　　“这一招，要你死！”

　　楚云凡大喝一声，疯魔三问，第三问横扫而出，那恐怖的威力爆发了出来，一次比一次更加恐怖，一招比一招威力叠加起来更加惊人。

　　“疯魔三问，第三问！”

　　这一棍扫落下去，江战王最后的力量也爆发了出来，试图与楚云凡抗衡，但是那杀生刀的光芒刚刚凝聚了起来，就被打散了。

　　一棍扫落到了江战王的身上，击溃了他所有的防御，他身上穿着的一件内甲一瞬间崩碎了，承受不住楚云凡的这恐怖一击。

　　整个身体直接飞了出去，好似断了线的风筝一样狠狠落到了地上。

　　他的胸口完全凹陷了下去，双眼瞪得老大，直接死了，致死都不敢相信，他就这样子死在了一个后生晚辈的手上，三招都撑不过去。

　　江战王，死！


第819章 不堪一击，斩魏山

　　全场寂静，所有人看着江战王被楚云凡一棍扫死，都是完全一副不敢置信的模样。

　　江战王成名已久，早在许多年前便是威震联邦的顶尖高手，在很多年前便为江家南征北讨，为江家成为现如今的庞然大物立下赫赫功劳。

　　在人们全部都以为他已经死去的时候，却突然出现，然而谁也没有想到，这里居然会成为他的葬身之地。

　　许多人都觉得有些不真实，一个曾经的传奇死在了现在风头正劲的面具大师的手上。

　　那种感觉就是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　“老祖死了！”

　　江家那些高手看着，都有点傻眼了，楚云凡可不是仅仅只是如同他们一开始那般想象的只是对老祖构成威胁，而是直接打死了他们的老祖。

　　“要出大事情了，江家必然不会放过他！”

　　许多人都傻眼了。

　　“这个面具大师到底有多强？”

　　更多的人瞪大了眼睛，不敢置信。

　　而楚云凡紧接着一棍子就敲碎了离恨玄果的结界，一把将离恨玄果抓到了手中。

　　“住手！”

　　而就在这个时候，那个海族高手和魏家高手直接包围了上来，两人身上气血滔天。

　　论实力，两人都不会逊色于江战王，都已经真正一只脚跨入了滋生神通的境界。

　　虽然楚云凡刚才三招就轰杀了江战王，但是两人都没有丝毫的恐惧，毕竟他们都看的出来，江战王主要是死于气血衰败。

　　一瞬间耗尽了全身的气血之后，本身就已经在苟延馋喘的状态，他就更没有可能存活下来了。

　　在他们看来，这并不能说明楚云凡有多么的强大，欺负一个老不死的，算什么本事。

　　“交出离恨玄果，留你全尸！”

　　那个海族高手一步跨出，说道，他的手上提着一杆方天画戟，威风霸气，仿佛天地霸主一般。

　　他行事也同样极为霸道，他已经看到了楚云凡斩杀了不少海族的高手，更傻了他的侄子鲸海生，眼神之中的杀意爆发。

　　“离恨玄果交给我！”魏家的那个高手同样毫不客气的说到，毫不相让，与那个深海巨鲸一族的高手针锋相对互不相让。

　　“哈哈哈哈，你们两个想要离恨玄果？那就用命来换吧！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，说道，手中长棍指着两人，丝毫不让。

　　“不知好歹，等我抓到你，我要把你的骨头一根一根的踩碎，屠你满门！”

　　那深海巨鲸一族的高手开口说道，随即他又转头看向了那个魏家的高手道：“魏山，我们先联手拿下这个猖狂的小子，离恨玄果，到时候我们再定胜负，如何？”

　　“好，鲸旭，你我的事情，之后再算，现在先将这个小子斩杀再说！”

　　那魏家的高手魏山点了点头，如果先和鲸旭爆发大战，对于他之后的计划明显是不利的，省的被楚云凡渔翁得利。

　　“你们两个一起上吧，我赶时间！”

　　楚云凡面对两人联手，毫不在意。

　　皇极战体的厉害，他自己最清楚，他也终于站到了这一步，先天无敌！

　　“好小子，真是找死！”

　　鲸旭冷冷看着楚云凡，眼神之中，爆发出了骇人的光芒，他踏出了一步，方圆上千米之内的灵气都在剧烈的动荡，无数的灵气犹如狂潮一般朝着鲸旭靠拢而至。

　　这些灵气全部都凝聚到了鲸旭手上的那一杆方天画戟之上。

　　“轰！”

　　这一杆方天画戟直接斩向了楚云凡，掀起了漫天的狂潮，无数的灵气化作了一头巨大无比的深海巨鲸，张开了血盆大口，朝着楚云凡一口咬了下去。

　　这一切，都将鲸旭衬托的好似无敌战将，横扫无敌。

　　这一刻，所有的海族高手都一下子激动了起来，其余各方的高手也同样纷纷动容了。

　　这样的实力，比起之前的江战王丝毫不差，甚至更强，江战王因为年老力衰，即便战力勉强返回巅峰，也不可能久战，然而鲸旭却没有这样子的问题。

　　“海族之中居然也有这样的高手！”

　　远处，楚皓月看着鲸旭出手，眼神之中闪过几分惊骇，同时眼神之中也有几分忧虑。

　　人类联邦虽然主要精力都在对付万妖山，但是对于无尽海域之中的海族从来没有一刻是放松警惕的，海族越是强大，对于人类联邦来说，就越是麻烦。

　　有一件事情他一直都谨记在心，非我族类其心必异。

　　他倒是不希望那个面具大师死在魏山和鲸旭的手上，而他并不知道面具大师真正的身份就是楚云凡。

　　否则的话，可不会这么淡定了。

　　事实上，身为人类一方的高手，大多数都不愿意看到海族之中高手辈出，然而却也很淡定，因为无论如何，这都是事实，无法改变。

　　而在这其中，楚云凡就像是根本没有感受到鲸旭斩落下来的这一戟有多恐怖一样。

　　“海族不过如此，你不要让我失望！”

　　楚云凡高声说道，说着，他手中的长棍爆绽出了耀眼的光芒，无数的真气涌入了其中，扫出了惊人的一棍。

　　这一棍荡平天下群魔，刚才那还掀起了可怕狂潮的鲸旭的一击直接被打的粉碎。

　　“当！”

　　缠辊和鲸旭的方天画戟横空碰撞到了一起。

　　鲸旭只感觉手臂微微颤抖了起来，一股恐怖的怪力在肆虐，而他更是生气的是，楚云凡居然敢瞧不起他们海族。

　　向来都是他们说人族不过如此，什么时候，小小的人族也敢如此张扬了。

　　一旁魏山全身的气机已经提升到了极致，但是没有出手，他在等待一个可以让他全力出手的环境。

　　“大言不惭！”

　　鲸旭大吼一声，又是一戟斩落下去，可怕的狂潮撕裂开了一切。

　　半步神通的威能，岂是凡人能够阻挡的了的，更何况鲸旭爆发了。

　　“不自量力！”

　　楚云凡高声长啸一声，手中长棍直接砸落了下去。

　　“疯魔三问！”

　　一棍扫落下去，天地都跟着剧烈抖动了起来，长棍和长戟当空碰撞。

　　“又是这样！”

　　鲸旭顿时感觉道了一股恐怖的力量在手臂上肆虐，甚至比起刚才还要更加恐怖。

　　然而还不等他多做反应，楚云凡的第二棍已经扫落了下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　众人就只看到了楚云凡状似疯魔一般，疯狂的出手，每一棍都像是要将天地给砸落开来一样。

　　而在他的对面，鲸旭早已经没有了之前的猖狂，在楚云凡的手上只有招架之力，而无还手之功。

　　此时的楚云凡真正演绎了什么叫攻势如潮，如同狂风骤雨一般的将鲸旭给笼罩进了其中。

　　鲸旭光是招架就已经耗尽了全身的力量了，再也没有了刚才的风光。

　　“嘭！”

　　又是一次碰撞，鲸旭直接被轰飞了出去，在半空之中飞出了十几米，狠狠的落到了地上。

　　众人此时才看见，鲸旭全身上下都在流血，如果仔细看的话，还可以看到他全身上下的鳞片都不自觉地显化出来护主，但是根本没有任何用处，全部崩碎了，全身上下都是各种各样的裂纹。

　　显然在刚才和楚云凡的碰撞之中，吃了大亏，被重创。

　　所有人都开始倒吸一口冷气，在同境界的不拼之中，这几乎是最不可思议的，海族仗着自己的本体乃是深海巨兽，在硬拼当中，往往都是占据上风的。

　　然而现在楚云凡和鲸旭的这一战，却是他完全占据上风，被压着打的居然是鲸旭。

　　此时再也没有人认为楚云凡之前击杀江战王仅仅只是欺负他年老了，以这样的战力，确实所向无敌。

　　“不堪一击，不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　鲸旭咬牙怒吼，但是却没有办法，他也不敢置信，楚云凡怎么可能强成那样子。

　　而就在这个时候，魏山率先一步动了，刹那间的功夫，魏山不知道什么时候，就已经来到了楚云凡的面前。

　　速度快到了寻常人都根本没有反应过来的地步，然后这一刀直接好似化成了一条金色的长龙一般，朝着楚云凡斩落了下去。

　　“给我死！”

　　魏山一直在等待的机会，他终于等到了。

　　“哼！”楚云凡面无表情，只是冷哼一声，然后直接摊开了手掌，他的手掌上散发着一种如玉一般流淌的光芒，那一刀斩落下来，居然被他一寸一寸的抓爆了，根本无法对他造成任何一点点的伤害。

　　“不好！”

　　魏山也终于意识到了问题不好了，疯狂的朝后退去，他的速度非常惊人，毫无疑问是身怀一门惊人的身法的，然而这种身法在楚云凡的面前却显得太慢了。

　　楚云凡一瞬间就已经来到了他的面前，手中长棍横扫，狠狠朝着魏山扫落了下来。

　　魏山试图抵挡，劈斩出刀芒，但是刀芒在一瞬间崩碎，然后长棍去势不减，以迅雷不及掩耳之势狠狠的落到了魏山的身上。

　　“嘭！”

　　魏山被轰中，一声惨叫，然后整个人瞬间被砸落到了地面上，这一棍敲碎了他身上所有的骨头，震碎了全部的内脏，一瞬间就湮灭了他的生机。

　　魏山，死！


第820章 大收获，海岛药园之行落幕

　　魏山又死，几乎是横扫！

　　所有人此时都失声了，仿佛这一刻，才真正意识到楚云凡有多强，此时他们再也没有一丝一毫的侥幸了。

　　这样子的实力，让他们胆寒，尤其是在场的有不少高手都已经跨入了先天九重，甚至是先天巅峰的境界。

　　然而和此时的楚云凡表现出来的实力相比，确实相差太远了。

　　甚至可以说根本就不在一个级别上的存在。

　　远远的，楚皓月看着楚云凡大发神威，此时他已经不怀疑楚云凡的实力了，只是这面具大师究竟是什么人，怎么可能拥有这般实力，以他们楚家的情报实力，居然一点点都没有他的消息，这才是最奇怪的。

　　“不好，救人！”

　　此时，海族那些高手终于反应了过来，纷纷朝着楚云凡和鲸旭的方向赶了过去。

　　但是这个时候怎么来得及，楚云凡已经率先一步扑杀向了鲸旭，天仙九变爆发出了最高的速度，直接冲杀到了鲸旭的面前。

　　“我跟你拼了！”

　　鲸旭大吼一声，紧接着一口鲜血喷了出来，一瞬间，他的头发都已经白了一半，剩下的部分也都变得灰白色。

　　在那一瞬间，他的生命力就已经去了大半，而这大半的生命力全部都集中到了他手上的方天画戟上，这一杆深海玄铁铸造而成的方天画戟爆发出了惊人的光芒，比起之前还要强悍太多了。

　　就是一瞬间，他爆发了。

　　“用我一半的生命力，换你一条命！”

　　鲸旭眼神之中闪烁着骇人的光芒，恨不得将楚云凡一根一根骨头都给吞下去。

　　他从未想过自己会被逼到了这个绝路上，然而此时已经没有任何办法，哪怕用上一半的生命力，也好过自己就这样子死在这里。

　　但是他眼神之中的得意也仅仅只是持续了一瞬间而已，因为他看到了，楚云凡的手掌上闪烁着一股流光，一只手居然猛然抓向了他斩出的这一戟。

　　一瞬间，他斩出的戟芒就被洞穿了，然后被楚云凡一寸一寸的捏成了碎片。

　　楚云凡的手掌仿佛根本不是血肉之躯，而是金铁浇铸而成的一般。

　　“轰！”

　　他用了一半生命力换取的可怕攻击力，却在这一瞬间被楚云凡轰成粉碎。

　　“不可能！”

　　鲸旭完全不敢置信，自己的攻击居然如此简单的就被楚云凡给解决了。

　　然而等他真正意识到危险，已经来不及了，楚云凡一只大手化出，一把抓住了他的脖颈。

　　紧接着楚云凡打手猛然一抓，“嘭”的一声，鲸旭的脖颈就被楚云凡扭断了。

　　这一切干脆利落，堪称横扫。

　　此时楚云凡全身的热血才堪堪平复了一些，这皇极战体堪称可怕，难怪皇绝世靠着皇极战体居然能够同时对抗多位皇者，堪称绝世高手。

　　虽然楚云凡此时还未将皇极战体修炼到极致，但是却已经初步展现出所向无敌的威势了。

　　从头到尾，三大绝世高手，在滋生神通境界的高手之下，最强大的三个高手，尽数死去。

　　根本毫无还手之力。

　　而从头到尾，楚云凡都是一副悠然自得的样子，显然一切都在他的掌控之中，这根本不是他的极限。

　　只手镇盖代高手！

　　所有人一片死寂，无论是各大家族的高手也好，还是诸多散修也好，全部都震惊的说不出话来。

　　自从楚云凡出现以来，给他们的震撼实在是太多了，他就像是根本不是这个世界的人一样，一次次的颠覆了规则。

　　然而之前所有的震撼加起来，都没有这个时候这般震撼。

　　三个半步滋生神通境界的高手，被楚云凡随手屠戮，实在是太轻松了。

　　先天境界之中，还有人是他的对手么？

　　“太……太强大了，这个面具大师究竟是谁？我之前还以为他是因为怯懦，不敢露出本来面目，现在看来，根本不是这样啊！”

　　“这下各家除非动用核弹，或者请出滋生神通境界的老祖，否则只怕没人能够奈何的了这个面具大师了！”

　　尤其是江家，黄家，魏家，还有海族的高手，虽然楚云凡忙着赶路，没有将他们全部杀死，但是却也将他们杀了个人仰马翻，死伤的人数过半。

　　楚云凡的目光巡视众人，即便是被他杀的人仰马翻的各家也没有人敢再上来找楚云凡的麻烦，原本冲出来的海族高手也都以更快的速度逃了回去。

　　开玩笑，以楚云凡表现出来的实力来看，将这些海族之中的高手斩杀殆尽根本不费吹灰之力。

　　此时他们都无比痛恨之前一些人的造谣，什么人类之中没有高手，开玩笑，这难道不是高手么？

　　这样的实力简直骇人听闻！

　　即便是在海族当中，除了滋生神通境界的高手，只怕再也找不到一个能够和此时的楚云凡相提并论的人物了。

　　“这下闹大了，哦不，恐怕要闹翻了！”终于，有人开口了，这一开口所有人都像是炸开了锅一样的反应了过来。

　　因为就在这个时候，战争古树化出的战灵居然趁机将他们斩杀了不少。

　　此时他们才反应过来，这可不是让他们可以随便看戏的时候。

　　纷纷开始扑杀过来的战灵战到了一起。

　　而楚云凡则是看向了，另外那几株同样极为珍贵的大药，但是还不等他动手，足足上百战灵铺天盖地而来。

　　直接就将他团团围住，让他无法出手。

　　蓦地，就在这个时候，这个海岛剧烈的抖动了起来，大地仿佛都在往下沉去。

　　所有人都怔住了，慌了，然后马上反应了过来，这个岛屿要沉了。

　　想到了这里，他们不由得暗骂，不是说还有一段时间么，怎么这么早就要下沉了。

　　这一处海岛药园本来就是在无尽深海之中，后来被海族谋算，才勉强浮出水面，而现在终于要重新沉入大海之中了。

　　“快走！”

　　不知道谁喊了一声，所有人都开始抽身朝着海岛外围逃去。

　　因为要是再不逃走的话，等一下海岛沉入海中而掀起的漩涡将会吞噬一切附近海域的人。

　　一旦他们沉入海中，那里是海中妖兽的天下，人类武者除非能够跨入滋生神通的境界，产生不可思议的神通和能力才能够在水中自如行动。

　　在这种地方被吞入海中，恐怕只能沦为海中妖兽的腹中美食了。

　　即便是那些能够在海中生存的海族，也不敢留下来，此时在岛上实在是太危险了。

　　不过楚云凡可没有任何要逃走的意思，直接杀向了那些战灵，几乎横扫一般的在洞穿战阵。

　　“他疯了？”

　　许多人都看到了楚云凡的行动，都以为他已经疯掉了，此时海岛马上就要下沉了，如果他再不逃走，那不是死路一条了。

　　“不管他了，他疯了，就让他葬身在这里吧！”

　　许多人脑海之中只有这样的念头，这一次海岛药园之行，楚云凡独占鳌头，甚至连各家都没有占到便宜，没有夺取到大药，但是偏偏被楚云凡给得到了，实在是太遭人恨了。

　　他们巴不得楚云凡继续这样子昏了头，死在岛上最好。

　　不一会儿，整个战场上都已经没有人了，都疯狂的朝着岛外逃窜而去，海水已经淹没过了楚云凡的下半身了，再过不久，就会整个将岛屿给淹没。

　　而楚云凡也趁着这个功夫，洞穿了整个战灵形成的战阵，冲到了战争古树下面，手中的乌黑长棍横扫而出。

　　直接又扫掉了几个小型结界，大喝一声，化出了一只灵气大手，然后就将这几个小型结界之中的药材给直接抓到了手中。

　　也不看究竟是什么药材，先抓进了山河图的空间之中再说。

　　而此时，小岛下沉的速度越来越快，不一会儿就要淹没楚云凡了，小岛下沉形成的恐怖吸力，会将一切一起统统拖下水去。

　　而楚云凡此时终于动了，也不犹豫，直接闪身进了山河图的空间之中。

　　海面上，一个巨大无比的漩涡将一切都给吸入水中，无数来不及逃走的海中妖兽也被一起带入了其中。

　　而远处，许多幸免于难的人类高手正脸色难看的看着那个巨大无比的漩涡。

　　要不是走的及时，只怕死无葬身之地，事实上还是有不少来不逃走的高手被吸入了海中，现在只怕也是凶多吉少了。

　　海面之上，这些高手聚集到了一起，散发出的强大气息，即便是海中妖兽也不敢再过来猎食。

　　“那个面具大师这是死了吧！”

　　“肯定是死了，我刚才一直在看，根本没有人逃出来，没想到他这样强大的高手，居然死在了这种地方！”

　　“贪婪啊，他最终还是死在了自己的贪婪之上，真是太可惜了！”

　　“哈哈哈哈，真是报应啊，报应！”

　　江家有高手哈哈大笑了起来，楚云凡的强大让他们觉得绝望，但是现在死在无尽海域之中，这才是大快人心。

　　“真是太可惜了，这样的人物居然死于贪心！”

　　楚皓月远远看着，确定了楚云凡应该没有逃出来之后，这才不由得感叹说道。

　　一时间，议论纷纷。

　　而这一次海岛药园之行也终于落幕！


第821章 三株大药，发达了！

　　海岛药园沉入无尽海域当中，不见了踪影，但是这一次海岛药园之行所掀起的风暴狂潮，才不过是刚刚开始。

　　虽然海岛药园上各方都有不少的收获，许多药材都是外界难得一见的极为珍贵的药材。

　　毕竟不同于野生环境下自由生长的药材，在这一片海岛药园之上的药材，基本上都是经过特殊选择的，基本上都是人类修行所最需要的。

　　无论是散修，还是各大势力，只要前往了海岛药园都有不少的收获，能够到达无尽海域之中的海岛药园，本身就证明了实力在整个人类都是最顶尖的那么一小撮人的存在。

　　毫无疑问，这些人在之后实力都将有一个不小的提升，对于人类联邦来说，这毫无疑问是一件好事，过往这样的事情也有不少。

　　人类联邦的底蕴和实力也是在这样一次一次的遗迹的发现和探索当中不断的增强的。

　　真正让整个虚拟网络都沸腾的，却还是因为那个带着面具的人，面具大师。

　　从他出现的时候，就是一个谜团，根本没有人能够知道他究竟是什么来头，究竟有什么样的根脚。

　　而就是这么一个几乎相当于横空出世的人，却在初入海岛药园的时候，就闹出了天大的事情。

　　然而在那之后，无论各大势力如何联手对他封锁，如何到处搜索这个面具大师，但是似乎都失去了作用，根本没有任何用处。

　　而这个面具大师的出现几乎就是不断颠覆人们认知的一个过程。

　　什么样的庞然大物，在他的面前，似乎都是无关紧要的小人物，说杀了也就杀了。

　　毫不客气。

　　一次秒十大先天巅峰，一战三杀半步滋生神通境界的高手。

　　无论哪一个战绩对于整个虚拟网络上的人来说，都宛如神迹一般，几乎是根本不可能做得到的。

　　“太可怕了，这面具大师究竟是什么来头？”

　　“以他表现出来的实力来看，各大势力，除非直接动用核弹，或者请出各家的老祖才有可能降的住他吧！”

　　“不过再厉害的人，也抵不过心中的贪婪啊，如果他不死的话，只要敢回到联邦之内，就必然会迎来各家疯狂的报复！”

　　许多人想到各家之后的疯狂，都只觉得有些不寒而栗，这一次，起码有两百以上的先天高手死在他的手上，各家势力，也包括了海族，一场大战役都不见得会死去这么多的高手，现在都死在同一个人手里。

　　其中为数众多的先天九重，先天巅峰境界的顶梁柱级别的高手的损失，更是让各家痛心疾首。

　　就更别说，江战王，魏山，鲸旭这几个半步滋生神通级别的恐怖高手了。

　　这些人的境界已经不是某些先天巅峰高手能够相提并论的了。

　　其中涉及到的江家，黄家，魏家，深海巨鲸一族，哪一家背后没有滋生神通级别的高手坐镇，他们的怒火足以将整个联邦翻过来。

　　便如同之前的楚云凡那般，江家为了消灭楚云凡哪怕两次动用核弹也是在所不惜。

　　恐怕整个人类联邦都会迎来一场动荡，各家势力不好惹，足以让整个人类联邦动荡，但是那面具大师所展现出来的实力来看，也是丝毫不弱。

　　除非动用核弹，或者滋生神通境界的高手亲自出手，否则的话，很难对他构成根本性的威胁。

　　然而对于无牵无挂的面具大师来说，出手可能更加肆无忌惮。

　　没人觉得那个面具大师会是各家的对手，但是很多人觉得面具大师根本没有必要与各家面对面对抗，反正脱了面具也没人知道他到底是谁。

　　然而最终的结果却是让所有人都没有想到的，眼看着可能要掀起惊涛骇浪的面具大师居然就这样死在了海岛药园之上。

　　在众目睽睽之下，没有人看到他逃出来，甚至连天上的卫星也一直在盯着，各家的卫星一直盯了三天三夜都没有再看到有人逃出来。

　　如果说楚云凡那从水里逃脱，那就更不可能了，因为水中妖兽数量已经密集到了恐怖的地步，那是人类需要止步的地方。

　　根本不可能有人能够进入水中而全身而退，除非是滋生神通的强者，而楚云凡展现出来的实力虽然强，却也还未跨过那个层次。

　　更有海族在虚拟网络上叫嚣，楚云凡肯定已经死了，被海中无数妖兽撕碎了，他杀了那么多海族的高手，现在死在海中妖兽的口中，也算是遭到了报应了。

　　对此，许多人都沉默了，这样一个高手简直就像是一个流星一般，扫过天空，出现的快，消失的也快。

　　昙花一现也不过是如此了。

　　许多人在惊叹过后也就不再讨论了，毕竟现在整个人类联邦大事不断，而此事也不过只是其中一个而已。

　　如果那个面具大师还活着自然不至于这般轻易的就销声匿迹了，关键已经死了，各大势力盯了几天之后，已经彻底确认应该已经死了。

　　很快，楚云凡化身的面具大师掀起的波澜也就彻底消失于无形了。

　　而在外面闹翻天的时候，楚云凡则是在山河图的空间之中盘点起了这一次的收获。

　　在他的面前，正是几株被他在最后抓住的几株草药。

　　其中楚云凡最看重的，就是离恨玄果，借助离恨玄果之力，他有更进一步的能力。

　　除了离恨玄果之外，楚云凡还抓到了两株草药，如果是外人只怕还真认不得这种草药。

　　当楚云凡真正盘点的时候，也不由得惊诧了起来，因为这两种草药都并非像是离恨玄果这种直接提升实力的。

　　而是两种改变体质的草药。

　　一种名为雷霆轰天果，状似一团雷电一般，看起来极为绚丽，这种雷霆轰天果即便是在超古代文明当中，也是颇为罕见的，无论是人还是要收吞服下去，都能够改变体质，变成一种名为震天雷体的体质，天生能够掌控雷霆的能力。

　　雷霆的能力本身就是诸多力量当中最为强悍的几大类型之一，得到这种力量的人，如果不夭折，往往都能够成长成为威震一方的高手。

　　只是这种药草极为罕见，甚至可以说数十年上百年也未必有人能够找得到一个，也不知道那个宗门哪里找来的种子，居然种在了自家的药园之中。

　　这可是了不得的机缘，如果等到这个雷霆轰天果成熟了，可以直接造就一个盖代天才来，未来前途简直不可限量。

　　而另外一种草药则是，玄天灵果，这种灵果也同样极为罕见，如果不是楚云凡有丹皇的记忆，也根本无法认出来这种灵果，就他所知，当初超古代文明之中诸多皇者中，有一个玄天仙皇便是服用了这玄天灵果之后变成了玄天灵体，后来一发不可收拾，成为当世有数的强者。

　　这些也都是只有到了丹皇那种级别的高手才能够知道的隐秘。

　　“真是赚大发了！”

　　楚云凡看到了这两株草药不由得大喜过望，甚至对他来说，这两株草药甚至比离恨玄果还要更加重要。

　　哪怕是在超古代文明之中，这种改变体质的大药也是非常罕见的。

　　一般来说，寻常人生下来便是寻常的体质，但是也有一些人天生不凡，剩下来便是特殊的体质，这些人往往都是拥有大气运之辈，修行起来比寻常人快不知道多少倍，寻常人视修行为天堑，但是这些人修行起来，根本就是犹如坦途。

　　这些人就是所谓的天之骄子，修行速度能将许多人给气死。

　　而且这些人战力更是可怕，同境界之中，根本难逢敌手，越级征伐强敌也不是没有。

　　但是这种天生而有变异体质的人实在是太少了，基本就是凤毛麟角，而除了天生便是这种体质之外，有些人意外服用了一些天材地宝，体质也会得到相应的改变。

　　就像是雷霆轰天果，玄天灵果都是这种，不过这种机缘同样难得，一旦有人得到了，往往都会成为宗门当中重点培养的对象，未来前途不可限量。

　　再有就是类似楚云凡所修炼的皇极战体这种特殊的功法，能够将人的体质一点一点的改变成为超凡脱俗的体质，而皇极战体就是其中的佼佼者。

　　超古代文明当中的特殊体质者，大多都是如此，当然，还有一些有特殊的血脉，祖上或者有了不得的来头，甚至可能有妖兽，乃至神兽的血脉，这些人也同样不可限量。

　　这也是为什么，楚云凡会如此狂喜了，这简直是了不得的奇遇，随便一株大药拿出去，那都是价值连城，不可估量的宝贝。

　　随便夺取其中一株，都是了不得的机遇，何况是一口气得到了三株大药。

　　“也不枉我冒险留下来奋力一搏了！”

　　楚云凡笑着说道。

　　“你在傻笑什么呢？”

　　楚云凡的动作惊动了还在闭关之中的唐思雨。

　　“哈哈哈，这次我们发达了！”

　　楚云凡一把抱住了唐思雨兴奋地说道。

　　唐思雨一张俏脸通红，将楚云凡推开，嗔怪的看着楚云凡。


第822章 一个月，震天雷体大成

　　“这次收获很大么？”唐思雨看向楚云凡说道。

　　她看到了那三株大药，能看得出来尽皆不凡，但是却不知道究竟是怎么个不凡法，毕竟她不像是楚云凡那样子有丹皇的记忆，本身就已经是寻常人难以匹敌的了。

　　“对，非常大！”

　　楚云凡哈哈笑着说道，“有了这几株大药，你我要突破进入滋生神通境界根本不在话下！”

　　楚云凡含笑说道。

　　就在刚才，他已经做出了决定了，玄天灵果他决定让唐思雨服下，这玄天灵果本身也是更加适合女子的，当年那个玄天仙皇也是女子之身，却凌驾于无数男子之上，铸就一段传奇。

　　等到唐思雨完全改变了体质之后，原本困扰无数人的滋生神通境界的问题也就不再是什么问题了。

　　对于别人来说，犹如天堑一般的境界屏障对于玄天灵体的武者来说，却根本不算什么。

　　一旦唐思雨跨入滋生神通的境界，即便是在这个人类联邦，都有一席之地，也可称为他的帮手。

　　在他的心中，早已经将唐思雨视作自己的女人，更是他修行路上的道侣，日后他越走越远，正常情况下，唐思雨根本不可能与楚云凡相提并论。

　　但是她转化成了玄天灵体就不同了！

　　听了楚云凡的解释之后，唐思雨俏脸上也闪过几分激动，一双美眸如水一般看着楚云凡，虽然从未和楚云凡说过，但是她心中如何没有焦虑。

　　和当初那个全方位平庸到无人认识的楚云凡不同，现在的他太过耀眼了，而未来只会更加耀眼。

　　而她却有一种愈发无法跟上的感觉，她这两年来如此努力，只为了有一天能够与他并肩。

　　有一天你上九霄，我陪你上九霄，你下黄泉，我也陪你下黄泉。

　　“等你完全转化成了这个玄天灵体，你再跨入滋生神通的境界，只需要积累够了，自然而然就能突破，修行起来根本也不是其他人能够相提并论的！”

　　楚云凡认真地说道。

　　唐思雨也还是第一次知道有这种草药和这种体质，人类联邦在这方面的研究还浅显的很，否则的话也不会将滋生神通境界当做生死难关了。

　　即便她出身唐家这样的大家族也没怎么听说过，现代的所谓天赋异禀和这种变异体质比起来，简直不值一提。

　　但是她相信楚云凡的判断。

　　“等你突破到了滋生神通的境界，唐家上下谁还能挡你回家之路？”楚云凡淡淡的一笑说道，唐家现在失去了老祖，没有震慑一方的滋生神通境界的高手坐镇，大有要跌落八大家族地位的趋势。

　　如果唐思雨能够突破到滋生神通的境界，唐家上下只怕要跪迎唐思雨成为唐家新一任的家主了。

　　哪怕有她嫡母阻挠也没用，和一个滋生神通级别的强者相比，一个主母算什么。

　　除非唐家上下的人都彻底疯了。

　　一个滋生神通境界的强者，足以定鼎一切了。

　　“嗯！”

　　唐思雨点了点头，但是却没有太过激动，唐家对于她来说，远远没有楚云凡一个手指头重要，毕竟以前她在唐家就是庶女，谈不上有太多的优待，后来更是要被联姻嫁给江凌霄，若不是楚云凡力挽狂澜，她早就身不由己，哪有今日自由。

　　对于唐家，她是有感情的，但是和楚云凡相比起来，那又是不值一提了。

　　而剩下的那一枚雷霆轰天果，他自然是留给自己了，虽然他现在是在修炼皇极战体，但是皇极战体还未完成。

　　两种盖代的体质完全融合到一起，会爆发出多大的威能，简直不敢想象，原本他皇极战体就已经很强势了，现在加上震天雷体的体质，自然更加惊人。

　　等他顺利跨入到了先天七重，战力一举冲入滋生神通的境界，甚至寻常滋生神通境界的高手都不是他的对手。

　　那根本不是一加一等二这么简单的事情！

　　而且还能掌握雷霆之力，再配合上他手上的那一根雷霆战矛，那才是威力无双。

　　“现在你先不急着突破到先天九重巅峰，你先完成体质的转换，转化成玄天灵体之后，再修炼到先天九重，难度就很小了！”

　　楚云凡说道：“再然后就是要完成积累，就能够顺理成章的跨入滋生神通的境界！”

　　“嗯！”

　　唐思雨想了想，楚云凡说的也有道理。

　　而楚云凡也要先转化变成震天雷体然后再一举突破进入先天七重之中。

　　这是最难的一步，现在有了雷霆轰天果的帮助，反而变的简单的多了。

　　原本按照楚云凡的估计，起码要耗费一年以上的时间才能成功，毕竟他的皇极战体虽然厉害，他却远没有修炼到圆满。

　　但是现在有了雷霆轰天果的帮助，就能够极大的缩短这个时间。

　　而在楚云凡不远处，雷霆风翼兽也睁开了眼睛，看着楚云凡，它也快要跨入先天巅峰的境界。

　　雷霆风翼兽不愧是各类妖兽榜上有数的存在，这血脉确实强大，刚刚跨入先天巅峰就能够堪比之前被楚云凡轰杀的江战王等人。

　　虽然还比不过楚云凡，但是放在外界却也足够惊人了。

　　以雷霆风翼兽本身血脉的优秀，只要给他足够的时间，比如说十年二十年的时间，自然就能够跨入滋生神通的境界。

　　大部分的妖兽也是这样子的，正常情况下雷霆风翼兽不可能成长这么快，但是这些年楚云凡也不知道喂了它多少好东西，生生将这个过程缩短了十倍以上。

　　不过楚云凡还不满足，要想办法让这个吃货更进一步才好，毫无疑问，一枚滋生神通级别的妖兽的内丹是最好的办法，妖兽之间相互吞噬内丹，而突破是非常常见的办法。

　　不同于人类的体质很难直接吸收，需要练成丹药才能够最大限度的发挥出药力来，但是妖兽之间本身血脉就很强大，顾忌就少的多了。

　　不过那也要等到楚云凡跨入先天七重之后才可以的。

　　想到这里，他就没有任何犹豫，直接盘腿坐下，服用下了雷霆轰天果，在他的身边，雷霆风翼兽正在小心翼翼的为他护法，哪怕在山河图的空间之中，楚云凡应该是绝对安全的，但是雷霆风翼兽却也会自动开始为楚云凡护法。

　　楚云凡服用下了雷霆轰天果顿时只感觉仿佛吞下了一个炸雷一样，一股恐怖的雷霆之力在身体之内肆虐了起来。

　　雷也分五行，而这雷霆轰天果之中所蕴含的应该是木雷，但是其中所蕴含的破坏之力一点都不差。

　　即便是在超古代文明之中，要想改变体质，也必须是小心小心再小心。

　　也就是楚云凡修炼的是皇极战体，一般人这么大大咧咧的服用下去，直接就会炸开来。

　　即便如此，楚云凡也感觉到了每一个细胞之中都在被雷霆的力量撕裂，有一股恐怖的力量在撕裂他的细胞，在重组他的细胞。

　　而在这个时候，他身体内皇极战体的能量却自动涌现了出来，与这一股雷霆之力纠缠到了一起，然后开始疯狂充斥着楚云凡的身体之中。

　　楚云凡发现原本能够改变人的细胞，从基因深处改变人的体质的雷霆轰天果的能量却居然被皇极战体给吸收了。

　　而原本的皇极战体之中却开始充斥着一股雷霆之力，这两种完全不同的体质居然被融合到了一起。

　　以皇极战体为主，应该说皇极战体在雷霆轰天果的影响之下，具备了雷霆之力，将原本可控的皇极战体演化向了一个难以掌控，无法估量的地步之中。

　　这种感觉让他无比痛苦，但是却也无比的享受，因为他能够感觉到自己再变的更强了，震天雷体和皇极战体融合之后所蕴含的能量，比起之前单纯只是皇极战体的时候要强悍很多。

　　这是即便皇极战体之中都没有记录过的情况，所以没有经验可以让他借鉴，在这种情况下，他只能凭借着自己的力量一点一点将这一股雷霆之力融入皇极战体之中。

　　他的细胞深处，基因链都发生了变化，就像是一些生而有异能者一样。

　　而在此时，他的脑海之中那一枚神格陡然发出了一阵阵七彩的光芒，笼罩住了楚云凡的识海之中。

　　楚云凡那只觉得前所未有的清明，一切在他的面前都变得如此的清晰，他仿佛能够透过事物的表面看到事物深层次的发展规律一般。

　　这种感觉，仿佛一瞬间，他就变成了传说中的神明一般，以一种居高临下的角度俯视着天地间的一切。

　　原本对他来说要融合这两种体质几乎是不可能的任务，但是现在，仿佛一条金光大道出现在了他的面前，无数的信息从他的眼前流淌而过，在那无数的信息当中他能够找出融合两个体质的办法。

　　一点一点的推进，一点一点的成功。

　　无尽的雷霆之力融入了他的每一个细胞之中。

　　许久之后，楚云凡终于睁开了眼睛，顿时有两道电光从他的眼眸之中激射了出来，在他的身体四周，隐隐约约有强大的电光在闪烁。

　　他终于成功了，将震天雷体融入进了皇极战体之中。

　　他稍微运功，这些电光就全部收敛进了体内，从外表上一点都看不出来。

　　楚云凡再一看时间，居然足足过了一个月的时间。


第823章 突破，先天七重！战力暴涨！

　　一个月的时间终于将震天雷体完全练成，甚至楚云凡还开辟了另外一条路，即便是皇极战典上也都没有记载过的全新的体质。

　　这种状态，连楚云凡也不知道该如何解释，应该说，在皇极战体的基础上，增加了掌握雷霆的能力。

　　而原本他皇极功练出的真气之中，还带上了雷霆的力量，让他爆发的威力更加恐怖。

　　而且在他的身体之中，无时无刻都有细微的电流在刺激着他的肉身，促进他的肉身在往一个更加深层次的方向突变。

　　一个未知的，但是却可以确定更加强大的方向在蜕变。

　　“是时候了！”

　　楚云凡感受到了体内有强大的能量在沸腾。

　　那是一种超越了先前的恐怖力量，几乎只差一点点就能够直接冲破进入先天七重，而且不仅仅只是寻常的先天七重，战力直接飙升到属于滋生神通境界的强者才能够跨入的行列。

　　到那个时候，楚云凡的实力又将有一个根本性的飞跃，哪怕是现在，楚云凡也可以说，比起先前的状态起码强了一倍。

　　竟然以先天六重的境界隐隐摸到了滋生神通境界战力的门槛，皇极战体加上震天雷体的力量着实惊人。

　　在超古代文明之中，那些天赋异禀，天生有特异体质的人，一个比一个强大，便是这个原因。

　　到了他这个地步，如果再遇到江战王这样的高手，一击就能轰的他全身气血枯竭，再来一击就能将他轰杀。

　　这还不算他用上了魔临人间图的情况下。

　　现在外界都以为他已经死了，却不知道，他在暗中继续力量，当他再度出现的时候，必然震惊天下。

　　“先突破到先天七重再说！”

　　楚云凡已经感觉到了，自己只差半步就能突破了，境界屏障在这种刺激之下，居然也都不算什么了。

　　楚云凡运转皇极功，全身又出现了那种淡淡的电光，看过去，他好似电光人一样，功力凝聚到了极限，然后他立刻就服用下了离恨玄果。

　　离恨玄果刚刚服用下去，直接便化作了一股暖流流入了自己的四肢百骸之中。

　　直接散入了每一个细胞之中，楚云凡仿佛能够感觉到境界屏障居然缓缓开始动摇了起来，仿佛有一股力量在帮助他撕裂这先天七重的屏障。

　　那种剧烈的疼痛仿佛是从身体深处撕裂开来的一般，他身上的电光越来越重，一阵电闪雷鸣在他的周身出现。

　　雷霆风翼兽神情愈发的凝重了起来。

　　而在另外一边，唐思雨也终于完成了体质的转变，玄天灵体。

　　本来气质就颇为出尘的她，此时看起来更是仿佛犹如九天之上谪落凡尘的仙女一般，那种空灵的气质愈发的明显。

　　整个生命层次仿佛一下子提高了许多，便像是那些天地间有数的强大生命体一般。

　　她再看向楚云凡身上的电光时候，就知道，楚云凡还在突破当中，而她也是刚刚完成了体质的转变，刚刚完成体质的转变，她就感受到其中的好处了。

　　难怪楚云凡会说，变成了玄天灵体之后，要想跨入滋生神通境界就只是一个积累的问题了。

　　她能够感觉到，体内的经脉比起原本起码宽阔了数倍，坚韧了数倍，而且丹田之中能够储存的真气也比原本要多的多了，而他此时只感觉体内空荡荡的，原本练出的真气此时居然无法充满全身，这原本是只有突破了一个大境界才能够有的感觉。

　　而且她还感觉自己的资质陡然一下子提升了很多，虽然她原本也不差，但是现在她能够感觉明显的提升。

　　原本许多修行当中想不明白的问题，现在几乎只要一想到就能够想明白，举一反三，过目不忘。

　　这不仅仅只是身体变好了，分明是整个生命层次的跃迁。

　　等到她修炼到先天巅峰，寻常的先天巅峰在她的面前，根本不堪一击，是真正的同境界之中的王者，原本她感觉要想突破到滋生神通境界简直是非常难以做到的事情，大脑之中凭空生出神通，而现在她却感觉，只要积累够了，自然而然就能够跨入这个境界。

　　玄天灵体本身就具备不可思议的种种神秘能力，只是没有得到完全的释放而已。

　　看了一会儿，确认楚云凡没有问题之后，她当即就又开始进入了闭关状态，要一口气从先天九重冲入到先天巅峰之中，转化成了玄天灵体之后，修炼速度和之前相比有了天翻地覆一般的变化。

　　楚云凡一刻都没有停止过，只感觉修行进度在飞升，原本他的修行速度就已经远超常人，而现在他的感觉速度还要更进一步。

　　一点一点，一天一天。

　　修行无岁月！

　　蓦地，原本楚云凡身上那些电光陡然一下子变的强烈了起来，远远的化作许多道电蛇冲霄而起，身上的气势更是一瞬间攀升到了一个全新的境界。

　　楚云凡陡然一下子睁开了眼睛，身上的气势完全控制不住的释放了出来，那是终于突破了先天七重的境界屏障，一下子全部都冲击了出来。

　　在他的周身形成了一圈雷电风暴一般，许久，这一圈雷电风暴就全部，消失于无形，全部都被吸收进了身体之中。

　　“先天七重！”

　　楚云凡缓缓吐出了这几个字，离恨玄果的效果确实惊人，他现在不仅仅是跨入先天七重这么简单，居然一下子直接冲入了先天七重巅峰。

　　他摊开了手掌，一团雷霆在上面沸腾。

　　这些雷霆就是他掌握的神通，靠着这些雷霆，即便遇到了滋生神通境界的强者他也不怕，寻常滋生神通境界的强者根本不是他的对手。

　　而至于那些先天境界，更是来多少死多少。

　　他此时才真正感受到了，先天境界和滋生神通境界的强者的差距，简直不可以以道理计算。

　　“是时候该出去了！”

　　楚云凡看了一下时间，已经足足过去了三个月的时间，他这一次突破，可以说是花费了非常久的时间，不过相比起其他人突破到滋生神通境界所花费的时间，那又不值一提了。

　　像是之前的他的导师姜源斌就直接消失了半年。

　　他看向了唐思雨，唐思雨身上一股玉色的光芒流转，功力愈发的纯粹和圆满，距离突破到先天巅峰也只差一步之遥了。

　　而那个憨货雷霆风翼兽也已经跨入到了先天巅峰，寻常先天巅峰都不是这货的对手。

　　这是他绝对可以信赖的力量！

　　当即，楚云凡就出了山河图的空间，还在无尽海域之中，原本是海岛药园的所在之地，而现在海岛药园都已经消失不见，到处都可以看到惊涛骇浪。

　　楚云凡当即直接朝着大陆的方向飞掠而去，在他的身后，直接生出了一对雷霆羽翼，完全由雷霆之力组成的翅膀。

　　这也是他服用下了雷霆轰天果之后所得到的一种神通，本来先天境界的武者是不具备飞行的能力，短暂滞空那也不算。

　　但是现在有了这一对雷霆羽翼，他就直接具备了飞行的能力。

　　“哗啦！”

　　楚云凡抖动了一下翅膀，顿时雷霆之力沸腾，整个身形一瞬间就划出去了上百米，很快楚云凡就已经习惯了，这种雷霆羽翼飞行的状态，冲霄而起。

　　不过是一个小时之后，楚云凡就已经看到了昆仑界大陆的海岸线，他上次来足足泅渡了一天，现在不过是一个小时就已经飞过了大海，现在他的速度提升可想而知。

　　“雷霆羽翼消耗真气太快了！”

　　楚云凡感受了一下身体之中已经彻底消耗一空的真气，这还是他皇极战体本身真气就比寻常人要浑厚不知道多少倍。

　　如果换做一般人，不用飞多久就会真气耗尽而落下来。

　　“不过效果确实也够惊人，这直接消除了我最大的一个软肋！”

　　楚云凡暗道，那些滋生神通境界的高手都能飞在半空中，如果没有相对应的手段，他就算有堪比滋生神通境界高手的战力也会被人放风筝放到死。

　　到了大陆之上之后，楚云凡就收了雷霆羽翼，以免引起别人的注意，几个小时之后，楚云凡就已经来到了一座联邦的城市之中。

　　然后买了机票，就直接乘坐穿梭机前往楚家祖宅，现在父母就在楚家祖宅之中，许久都没有联系，楚云凡心中也是无比的挂念。

　　上了穿梭机之后，楚云凡才终于有空查看起了个人终端，除了路清璇不断发来邮件之外，还有高宏志每隔一段时间就发来一个邮件，他是根本不相信楚云凡会死，每隔一段时间就会发邮件过来催一催。

　　除此之外，还有父亲母亲也从路清璇那边得到了自己未死的消息，只是发了一个邮件隐晦的询问了一番，生怕被人抓到楚云凡未死的痕迹。

　　话语不多，但是楚云凡能够看得出字里行间的关心，心中不由得一酸，眼眶微微湿润，天底下，无论什么时候，只有爸妈是不会抛弃你的。

　　我回来了！


第824章 一个全新的时代降临

　　穿梭机中，楚云凡心中带着对家人的思念查看起了手中的个人终端上的一些消息。

　　他这一消失又是三个月的时间，三个月的时间也足够整个人类联邦发生诸多大事了。

　　三个月的时间足够让他三个月前造成的轰动也都已经消失于无形了，甚至在虚拟网络上，基本上都已经没有人提起了。

　　而现在，整个人类联邦最为火热的话题，却是圣地降临。

　　和半年前那种遮遮掩掩的情况不同，圣地各大宗门大举入世的消息也同样是闹的沸沸扬扬的。

　　在网络上都快闹翻天了，尤其是现在，联邦总统下落不明，是生是死都不知道，整个人类联邦危机空前的时候，圣地的入世对于人类联邦来说，是好是坏尤不知道。

　　但是很快，楚云凡就发现了，整个事情的背后仿佛有一只推手在不断的推动着这个事情的发酵。

　　许多人在网络上宣扬，这圣地乃是超古代文明大破灭的时候，躲入圣地之中而得以存在到现在的，人类联邦的武道文明的发展基本都来自于超古代文明的发现，而现在圣地各大宗门的加入，毫无疑问能够加速人类联邦武道上的进展。

　　甚至许多专家出面鼓吹，人类联邦的武道将会迎来全新一轮的爆发式发展，这个发展肯定能够惠及全民的。

　　而现在在虚拟网络上，也是分成了两派，一派主张接纳圣地各大宗门，一派则是主张排斥圣地各大宗门。

　　现在这已经成为了人类联邦最为火热的话题。

　　楚云凡看了各方的争论，只是不住的冷笑，那些专家鼓吹的人类联邦武道爆发式的发展，也未免太过想当然了，如果圣地各大宗门非常弱小，那自然以人类联邦为主，吸收掉圣地之中所蕴含的武道文明，人类联邦自然能够迎来新一轮的发展。

　　但是现在就楚云凡所知道的圣地的实力，尤其是在高端实力上，远胜于人类联邦，这样的势力引入人类联邦，在自身没有足够实力消化情况下，那不就是引狼入室么。

　　而现在，在网上鼓吹的那些专家选择性的忽略了人类联邦实力只怕还不见得比得上圣地的事实。

　　这背后要说没有人在默默推波助澜，便是楚云凡也不相信。

　　“看来是有人迫不及待的要和圣地合作了！”

　　楚云凡暗道。

　　他从之前的情报之中，就知道圣地只怕现如今的人类联邦各大家族各大势力都有千丝万缕的联系。

　　甚至有不少势力的崛起本身就是和圣地有关系的，暗中有圣地宗门的扶持，只是圣地不知道因为什么原因一直没有入世而已。

　　从之前圣地的行事风格来看，根本不可能乖乖和人类联邦合作，甚至有一种想要主宰人类联邦的感觉。

　　甚至楚云凡就怀疑，联邦总统的消失，他的导师被人围攻而下落不明，其背后就是有圣地在插手。

　　不然江家老祖不可能莫名其妙的找到那么多滋生神通境界的高手帮手。

　　那种级别的高手不是先天境界的高手，不可能平白冒出来，即便想要隐藏都很困难。

　　蓦地，就在他查看个人终端之中消息的时候，一条消息一下子刷遍了整个虚拟网络圈子。

　　那就是最近一直针锋相对的江家和唐家居然要再度联盟，一时间所有人都炸锅了。

　　唐家老祖被江家老祖抓走炼制成了活人傀儡的事情，虽然被下令保密，但是当时看到的人那么多，纸包不住火，几乎可以说已经是一个人尽皆知的事情了。

　　所有人都以为江家和唐家不可能再有任何靠近的可能，基本上是要撕破脸皮，而这快三年的时间以来也确实是这样，江家和唐家在各个领域之中针锋相对。

　　唐家虽然没有了滋生神通境界的老祖的坐镇，但是本身同样掌握着许多高精尖的科技武器，其中也有核弹作为底牌手段，即便是江家对上唐家也不具备压倒性的优势。

　　在这种情况下，双方在各个领域明争暗斗不断，在虚拟网络上也曾经多次掀起狂潮。

　　而在所有人都以为双方要一直敌对下去的时候，两家居然要重新结盟了。

　　紧接着又是一个消息传了出来，那就是这一次结盟的人呢并不仅仅是唐家和江家，甚至还包含了圣地之中的一个超大型宗门，飞花宗。

　　这些事情犹如深水炸弹一样，将整个虚拟网络都给炸开锅了。

　　所有人都沸腾了，圣地之中宗门和人类联邦势力的联合，这还是头一次，之前从来没有过这样的事情发生过。

　　而在这个时候，关于圣地飞花宗的各种消息也开始流传在虚拟网络上，那是一个在圣地之中都数得上号的强大势力。

　　宗门之中可不仅仅有一个滋生神通的境界坐镇，实力之强，只论武道高手的话，甚至还要凌驾于江家和唐家之上。

　　以飞花宗武道高手的数量，加上江家和唐家掌握的人类联邦的实力，这一个联盟还未成立就注定了要震惊整个人类联邦。

　　以目前来说，除了人类联邦政府之外，还没有一个势力能够与之相提并论的。

　　无论是由谁来主导，但是这个联盟的成立本身就已经证明了，一个全新的十代即将到来。

　　人类联邦和圣地各个宗门之间的联系也将更加的紧密。

　　所有虚拟网络上的人都被这个消息给震傻了，尤其是原本还在针锋相对的唐家与江家中人，更是有点懵逼了，不知道为什么会变成这种局面。

　　尤其是和江家有着深仇大恨的唐家突然一下子转变了态度更是匪夷所思。

　　楚云凡也同样震惊于这个联盟的成立，这个联盟的强大，除了联邦政府之外，根本无可匹敌。

　　他可以想象，恐怕现在各大势力都坐不住了，基本上就算原本想要保持中立的，现在也要开始寻求与圣地宗门的合作，这样在接下来的联盟时代之中才不会被人吞并。

　　这是一个全新的时代！


第825章 家人变化，外公大寿

　　这种局面，毫无疑问，也是整个人类联邦一直以来，想要避免的情况。

　　各大家族实力太过强大对于整个人类联邦来说，却并不是什么好事，这对于整个联邦政府来说，无疑会脱离掌控。

　　“山雨欲来风满楼！”

　　楚云凡愈发的感觉现在的联邦，愈发的混乱了起来，可是和以前不同，现在的他对于自己有绝对的自信，就算是天下再怎么的混乱，他有信心。

　　很快，江家就再度发了通告，一个月后，三家将会举行结盟大典，诚邀各方前来，见证这个历史性的时刻。

　　“一个月后么？”楚云凡捉摸着这一条消息，眼神之中精芒闪烁不定。

　　无论如何，他都不会让这三家同盟成立，而要想破坏掉，一个月后的结盟大典，就是最好的就会。

　　紧接着江家就又透露出来，一个月后的结盟大典上，将会有一个飞花宗的副宗主亲身降临，而这个副宗主居然也是滋生神通境界的强者。

　　顿时整个虚拟网络上都哗然了，许多人都为这个飞花宗的强悍实力而震惊。

　　区区一个飞花宗的副宗主，居然也是滋生神通境界的高手。

　　这个飞花宗的实力，着实太过惊人了，这可是比人类联邦现在的那些超级大势力还要更加强横上许多呢。

　　要不是人类手上掌握着核弹，歼星舰等大杀器，只怕还真没有办法和圣地谈合作，恐怕就会面临被吞并的局面呢。

　　而这个结盟大典也因为江家的生命而开始在虚拟网络上引起轩然大波，一个全新的联盟时代即将降临。

　　而有许多人更想去观礼，毕竟一个滋生神通境界的高手，那可不是寻常人想看到就能够看得到的。

　　“飞花宗副宗主亲自降临？”穿梭机落地之后，楚云凡脑海之中蹦出了许多的念头，之前有推测，那个圣地只怕并不能大规模进出昆仑界，应该是当年大破灭的时候，封闭了所有的来往通道。

　　而现在居然有滋生神通境界的高手亲自降临，只怕距离真正圣地降临已经不是很久了。

　　楚云凡来到了楚家的祖地之后，并不费劲的通过路清璇之前给他的地址，找到了生活在楚家祖地之中的父母。

　　楚家祖地也是占地广阔，就像是一个城中之城一样，同时看守严密，寻常人没有得到允许是无法靠近的。

　　不过这可难不倒现如今的楚云凡。

　　“你没事就好，你没事就好！”

　　在楚家给楚云凡父母安排的别墅之中，楚文成和杨雅芸惊喜的发现儿子居然出现了。

　　虽然之前早就从路清璇那边得到了消息，楚云凡没有死，但是这段时间楚云凡音讯全无，作为父母的两人怎么可能不担心。

　　现在终于看到了楚云凡回来，这才终于松了一口气。

　　杨雅芸不断的抹泪，似乎是颇为欣慰，然后就一把揪住了楚云凡的耳朵。

　　“让你跑，天天让我跟你爸提心吊胆！”杨雅芸黛眉倒立，怒道。

　　“妈，有话好好说！”

　　楚云凡连忙讨饶，他小时候皮的时候，就是被杨雅芸这么收拾的，后来这都已经有好多年没有在这样子过了。

　　可见杨雅芸对于楚云凡这几年行事的不满，突然就消失了两年，然后刚刚出来没有多久，就又消失了。

　　每次都被人传出已经死了，还一点消息都没有，这两年她的心可以说是如同坐过山车一样，一下天堂一下地狱。

　　几乎是本能的，恼怒之下，杨雅芸就使出了以前对付楚云凡的必杀技。

　　“回来就好！”楚文成点着头，看得出来他心中同样激动，只是身为父亲，他的表达就没有那么露骨了。

　　好不容易说尽好话，才让母亲放过自己，楚云凡这才稍微松了一口气。

　　“这段时间你都跑哪儿去了！”

　　杨雅芸嗔怪的看着楚云凡说道。

　　“怎么连人都联系不到！”

　　“我最近都在闭关了！”楚云凡连忙说道，他也确实在闭关当中。

　　“下次再有什么事情，一定要记得和我们说！”楚文成道，说到这里，他也有些无力，身为父亲，他能够为楚云凡做的已经很少了。

　　虽然这么说，有点讽刺，但是他也知道，以他目前不过只是后天境界的实力，对于儿子所要面对的强敌，根本一点忙都帮不上。

　　而他和妻子唯一能做的，就是好好活着。

　　所以哪怕被楚家的人带来楚家祖地之中，他也没有任何不满。

　　他能做的，就是力所能及的好好活着，保护好家人，不给楚云凡拖后腿。

　　“嗯，会的！”

　　楚云凡道。

　　“对了，萱萱呢，现在在上课么？”楚云凡道。

　　“你还知道关心你妹妹啊，她现在都高三了，现在大部分时候都没在学校，跟着一个老师去外面修行了！”

　　杨雅芸说道。

　　然后楚云凡才从父母的口中知道，这几年，治好了顽疾之后，自身的天赋就完全爆发了出来，虽然修行时间比其他人要短很多，但是转学到楚家祖地之前，就已经是静海市一中年级第一名，几乎是整个静海市同龄段之中的第一人。

　　甚至能够成为整个东华市第一高中生，这样的天才人物，自然很早就引起了各个大学的注意，各个大学都有不少知名的导师递过来橄榄枝想要让楚晴萱拜入他们的门下。

　　楚晴萱本身展现出来的天赋就十分惊人，何况还有楚云凡这么一个惊艳一时的哥哥在，未来的前途简直是毋庸置疑的。

　　经过楚文轩和杨雅芸拜托了楚皓月出面调查之后，最终选择了一个女导师，这个导师也是联邦大学之中，知名的导师，教出过许多的学生。

　　最近刚刚跨入先天巅峰，晋升成为联邦大学最顶尖的那一小撮导师之中的一个，也是抛来橄榄枝的导师当中资质最好的一个。

　　所以楚文成和杨雅芸也就答应了下来，现在楚晴萱一年之中，有好几个月要跟着对方修行。

　　这就已经超过一个普通高中生的程度了，据说是要让楚晴萱在接下来的高考当中一鸣惊人，直接以高考状元的身份考入联邦大学。

　　楚云凡也有些愕然，没有想到妹妹有朝一日居然走到了这个地步，比他当年还要更加辉煌几分。

　　沈灵竹！

　　楚云凡回想了一下，确实曾经听过这个名字在，在诸多的导师之中确实是一等一的，先天巅峰的高手，即便是在高手如云的联邦大学之中也不是很多，每一个都拥有极大的势力，妹妹有这样的导师教导，未来倒是不用愁了。

　　不过三人正说着话，又是一阵脚步声，一阵欢快的脚步声传来，一道身影出现在了他们的眼前。

　　却不是去跟着导师修行的楚晴萱又是谁呢。

　　“哥！”

　　当看到了楚云凡之时，楚晴萱顿时眼前一亮，喜出望外的飞奔了过来。

　　不过当她冲到了楚云凡的面前的时候，却突然一下子仿佛化作了一只仙鹤一般，一拳朝着楚云凡轰了过来。

　　拳劲如风，带起了巨大的破空声。

　　“啪！”

　　楚云凡轻轻松松抬手就挡了下来，他一下就认了出来，这是一套名为松鹤延年拳的拳法，这种拳法以松鹤为形，修炼到极致，威力同样惊人。

　　而在这个时候，楚晴萱又是一连串犹如疾风骤雨一般的攻击朝着楚云凡笼罩了过来。

　　而楚云凡则是站着动也没动，只是不断的抬手，看似轻轻松松的就将楚晴萱的这个可怕攻势给挡住了。

　　这一串攻击攻击完之后，楚晴萱这才终于停了下来，然后扁了扁小嘴，说道：“真没意思，还是打不动你！”

　　“还想打的过我？”楚云凡不由得哈哈哈笑了起来，“就你这三脚猫的功夫，比我还差得远呢！”

　　“我这才不是三脚猫的功夫呢，老师都说了，以我现在的修为，就算要考上高考状元，也大有希望呢！”楚晴萱不服地说道。

　　“这倒是！”楚云凡点了点头，虽然楚晴萱的如潮一般的攻势被楚云凡轻松接了下来，根本展现不出多少威力，但是楚云凡却看得出来，楚晴萱的修为起码也已经跨入了后天四重的境界。

　　要知道，她可连高考都还没有过，等到数月之后高考状元争夺战的时候，以楚晴萱的进步速度，跨入后天七重也不是没有可能。

　　这可就比他们当年那一届还要惊人了。

　　不过人类联邦一代比一代强，这也是非常普遍的情况，几年可能就有明显的差距了。

　　“不过你可不要太得意，现在在变强的人可不只是你一个，那些真正的天之骄子，许多都是出自大家族的，每时每刻都在进步，你如果骄傲了，恐怕就会输了！”

　　楚云凡说道。

　　“你哥哥我当年没有成为高考状元，现在这个遗憾要靠你来补啦，等一下我给你一个个人终端的号码，她叫路清璇，你记一下，以后修行上你缺钱，缺药材，缺修行用的东西的时候，都可以打电话给她，让她帮你准备！”

　　“知道啦，不过高考状元也没什么，哥你那一届的高考状元比你差远了！”

　　楚晴萱扁了扁嘴说道。

　　“好了，你们两个等会儿再说，刚好云凡你也回来了，我们正好可以动身去给你外公过八十大寿了！”楚文成开口说道。


第826章 谁看不上谁还不一定呢！

　　“外公？”楚云凡想了想，他脑海记忆之中，几乎就没有关于外公外婆一家的记忆，他只记得小时候如果这么问了，也往往会被胖揍一顿。

　　为了不被揍，所以他就自动屏蔽了这方面的问题，虽然觉得有些奇怪，但是既然母亲不说，他也就不问了。

　　后来慢慢的，他长大了，虽然母亲没有说过，但是多少也能够猜到一些。

　　因为从小，他们家只有父亲方面的亲戚，而母亲那边的亲戚居然只在小时候见过小姨几次。

　　他又不傻，自然也能够猜得出来，但是他还是没有太放在心上，父母既然不愿意提起，他也就不问了，免得徒惹母亲伤心。

　　“嗯，你外公明天过八十大寿，本来你不在，所以也没有想叫你！”

　　杨雅芸看着楚云凡说道，生怕楚云凡突然发脾气说不去。

　　不过显然楚云凡并没有太过激动的表现，这让她稍微松了一口气。

　　而对于楚云凡来说，参加外公的八十大寿并不是什么问题，他早就不是一个愤青少年了，显然此事牵扯到老一辈的事情。

　　而对他来说，外公一家，根本就是陌生人，没有爱也没有恨。

　　不过他看楚晴萱似乎一点震惊的样子都没有，只怕也是早就知道了。

　　“要不是妈妈说，我都不知道我们家居然还有一个外公呢！”

　　楚晴萱吐了吐舌头说道。

　　“我之前也很震惊，妈妈居然还有爸爸！”

　　随即她的小脑袋上就被楚云凡敲了一个爆栗，笑骂道：“妈要是没有爸爸难道是从石头缝里蹦出来的么？”

　　见两个子女都没有明显的排斥，杨雅芸这才松了一口气。

　　“不过到了现在，妈，你也得给我透个底吧，我们外公究竟是什么人？”楚云凡说道。

　　“我来说，我来说！”

　　楚晴萱连忙举手说道，一副娇憨小女儿的样子说道。

　　“我们的外公可是杨飞扬元帅！”

　　杨飞扬元帅？

　　楚云凡连忙调出了个人终端，很快就查到了资料，杨飞扬元帅，是人类联邦的一个元帅。

　　按照人类联邦的军衔来划分，除了大元帅乃是联邦总统兼任之外，其下寻常军人能够走到巅峰的职位就是元帅。

　　在元帅之下，就是大将，然后是上将，中将，准将，这就是整个人类联邦军队的高层。

　　他之前虽然隐隐有些猜测，但是也没想到居然有这么大的来头。

　　虽然人类联邦军队庞大，元帅也有不少，但是任何一个能够成为联邦的人，毫无疑问，都是站在了整个人类联邦最巅峰的人物。

　　对此，楚云凡很快就已经有了一些自己的猜测，果然杨雅芸缓缓道来，当年杨雅芸情窦初开，就遭到了杨飞扬当年仇家的刺杀，最后被楚文成意外所救，最后钟情于楚文成，当时杨飞扬虽然还不是元帅，但是也已经是大将，可谓是高门大户。

　　而楚家不过是寻常百姓人家，怎么可能入杨飞扬的眼，直接就否决了。

　　但是没想到，杨雅芸却也是一个倔性子，居然只身离开了杨家，然后嫁给了楚文成，造成了既成事实。

　　这可把杨飞扬气得够呛，自那之后，就基本没有来往，除了小时候楚云凡曾经见过几次母亲的妹妹，小姨之外，就居然再也没有见过母亲的娘家人了。

　　这一转眼，居然已经快三十年的时间过去了。

　　而在最近，这个事情会有转机，也是在两年前外婆突然一下子生了重病，眼看着就要撒手人寰，此时杨家中人终于获得许可通知了杨雅芸，让她前来见母亲最后一面。

　　谁知道，见了挂心已久的女儿之后，老太太居然一下子撑过去了，看在老妻的份上，杨飞扬总算是认可了女儿回家来走动。

　　这才有了这一次前往为外公拜寿的事情。

　　楚云凡并没有多震惊，之前他就已经能够猜测到一些，这果然又是一个富家小姐与穷小子私奔的故事，只是以杨家的门第来说，那可不是寻常的富裕家庭，说是高门大户也没错。

　　不过让楚文成哭笑不得的是，儿子在听完了这段陈年往事之后，非但没有如他担心的那样子表现出极端抗拒的情况。

　　反而给他竖起了大拇指，直接说道：“牛，爸，你太牛了，这是屌丝逆袭啊，可以直接写一篇网文发表在网上了！”

　　“对啊，爸，你太厉害了，我就说妈那么好看，为什么会看上你，现在明白了！”

　　楚晴萱也在旁边唯恐天下不乱地说道。

　　楚文成满头黑线，恨不得像是他们小时候那样子，狠狠的管教一下这两个唯恐天下不乱的小家伙。

　　“你们两个够了，不然我就要生气了！”

　　楚文成摆出一副我要生气的样子，不过奈何无论是楚云凡还是楚晴萱都不怎么怕他，只是嘻嘻的笑着。

　　楚云凡心中感慨，他不过是想缓解父亲母亲的伤感而已，至于父母和养家为什么缓和他并不是很关心，母亲离家快三十年，想家了他这个做儿子的难道还能多说什么么？

　　况且以前杨家觉得自己高门大户，看不上楚家，但是现在，只要有他在，楚家未来必成高门大户，他未来必定跨入滋生神通境界。

　　到那个时候，谁嫌弃谁可就不好说了。

　　“好了，你们两个别闹了，别人我就不担心了，萱萱，你这次去，可不能再和别人闹了！”

　　杨雅芸看着女儿认真地说道。

　　“妈，我说了，真不是我要闹，是杨漫欣非要和我切磋比试，输了就要告家长，我最烦这种人了！”

　　楚晴萱撇了撇嘴说道。

　　“不管你和她是怎么回事，你们都是表姐妹，现在闹的这么不愉快，你是想让外公的大寿都被搅和了么？”杨雅芸拉下了脸，说道。

　　“我知道了，只要她不来惹我，我一定不会惹她！”楚晴萱见母亲严肃认真的样子，连忙说道。

　　“好了，我们先准备一下，上穿梭机再说！”

　　楚文成道。

　　“嗯，好吧！”

　　杨雅芸也点了点头。


第827章 楚皓月的震惊

　　楚云凡稍微考虑了一下，然后开口说道：“爸妈，你们先去，我先不去了，我还要去拜访少族长！”

　　楚文成一听，也点了点头，说道：“确实应该如此，这几年，我和你妈妈还有你妹妹也得到了少族长很多的关照，你既然回来了，是该第一时间前往道谢，反正你外公的寿宴在明天，你明天再来也就是了！”

　　楚云凡微微一笑，对于楚皓月，他心中还是感激的，虽然以前楚家并没有为他和江家彻底翻脸，但是他也能理解，楚家家大业大，各色族人，还有依附于楚家而生存的人，少说数十万人，更别说一些旁支如果也算进去的话，那就更不得了了。

　　楚云凡表现再出色，也只是一个人而已，楚家上下自然会衡量利弊再决定是否出手，如果随随便便就和江家这样的庞然大物因为一个寻常旁系子弟就翻脸，那楚家再有十倍的底蕴也不够消耗的。

　　一直到他表现出了与天赋相匹配的惊人实力之后，楚家才开始正视他的存在，甚至不惜动用核弹与江家对轰。

　　在那个时候，他在楚家眼里的地位已经完全和之前是两样了。

　　但是楚皓月在他当初还弱小的时候，就表现出对他的看重，多次为他站台，不惜下令动用核弹全灭江家对付楚云凡部署的人也是他。

　　前前后后楚云凡承他多次帮助，在当初楚云凡还弱小的时候，起到了极大的帮助，这些他不说，不代表他忘记了，尤其是他多次保护自己的父母，免去楚云凡的后顾之忧，只这一点，楚云凡心中就很感激了。

　　妹妹能得寻名师，也少不了楚皓月在背后帮助。

　　不管楚皓月是出于拉拢他的目的还是因为同为楚家之人，这份人情却是真真切切的。

　　这些人情，楚云凡都要一一偿还的。

　　杨雅芸一听，也确实如此，便说道：“你认不认得路啊！”

　　“外公乃是联邦元帅，要打听他的所在，当然不算难事！”楚云凡笑着说道。

　　虽然联邦元帅不少，但是也不算多，楚云凡连这都打听不到，那也根本不可能。

　　“那好，我们先走，你明天再来，你要代替我和你妈妈，好好感谢少族长！”

　　楚文成说道。

　　很快，楚文成，杨雅芸和楚晴萱三人就出门乘坐穿梭机去了，而楚云凡则是在家等着。

　　因为他知道，很快，楚皓月就会得到消息赶来的。

　　他在来的时候，就已经感受到了周围起码埋伏着十个高手，时时刻刻看护着这里。

　　在楚家老宅之中，当然不可能有其他势力能够潜伏到这个位置，那肯定是楚家安排来保护他父母的人。

　　虽然这些人隐藏的很好，不过在现如今楚云凡的面前，简直就如同一盏盏巨大的灯泡一样，想隐藏自己都不可能。

　　现在楚云凡回来了，那些保护他父母的人呢，肯定会第一时间报告楚皓月。

　　楚皓月只要得到消息，很快就会前来了。

　　果然不等他多做等待，一个急匆匆的身影就已经出现在别墅外面，却不是别人，正是楚皓月。

　　当他看到了楚云凡的时候，虽然早就有了心理准备，但是仍然露出了几分欣喜之色。

　　和之前不同，如果说，之前楚云凡在他的心中只是一个比较有潜力的后生晚辈的话，那么现在，楚云凡足以和他平起平坐了。

　　这可不是一个概念上的转换，要知道，楚皓月虽然在楚家属于青年一代，但是论实力，他已经跨入先天九重，这一点，就已经站在整个人类联邦的顶点，以楚家的实力和他的天资和身份，将来跨入先天巅峰只是时间的问题。

　　甚至有机会跨入滋生神通的境界！

　　楚家上下哪有人敢将他当做后生晚辈来看待，现在楚家论实力胜的过他的，寥寥无几，再过些年，大有机会冲击楚家除了楚家老祖之外的第一人。

　　所以楚皓月虽然待人温和，豪爽仗义，但是内心却是极为骄傲的，以前援手楚云凡，只因为那是同族之义，但是后来楚云凡再回归的时候，表现出的实力，已经足够让他认可了。

　　同辈之中能够被他认可的人不过寥寥，楚云凡算是一个。

　　所以当他再度看见楚云凡的时候，也不由得露出几分欣喜之色。

　　“好小子，你果然没死！”

　　楚皓月含笑说道。

　　“这么久也不联系，该打！”

　　楚云凡脸上露出几分苦笑的神情，道：“之前也是怕江家的人得到消息，我也需要时间闭关修行！”

　　“那现在你算是出关了？”楚皓月看着楚云凡说道。

　　“那是，现在江家想再派人找我麻烦？来多少我杀多少，让他们全部死无葬身之地！”

　　楚云凡想到江家这段时间不断地追杀，不由得冷笑连连。

　　楚皓月惊诧的看了一眼楚云凡，要知道，楚云凡这个话可不是随便乱说的，江家之中高手如云，虽然被楚云凡斩杀了诸多高手，可以说是伤筋动骨，但是要是以为江家就此没有高手了，那就大错特错了。

　　同为八大世家，他只要以楚家的实力稍微比对就能知道江家的底蕴绝对不只是如此，何况当今世界，科武并重，武道的实力固然重要，但是在科技上高精尖武器的实力也同样不容小觑。

　　被楚云凡斩杀诸多先天高手，要在一夜之间补回来当然不可能，但是一夜之间造出几百台堪比先天境界的高级机甲，以江家的实力来说，并不算困难。

　　甚至他们楚家也能够做到，八大世家的底蕴可不仅仅只是这样子而已。

　　“看来你是大有长进！”楚皓月道。

　　“确实！”

　　楚云凡点了点头，说着，他身上的气势全部都释放了开来，顿时在他对面的楚皓月就感觉到了如山一般的压力扑面而来，他看了一眼楚云凡，顿时只感觉他身体内的气血犹如长江大河一般席卷而来，让他几乎有一种窒息的感觉。

　　仿佛再看一眼，全部的气势就会崩溃！

　　楚皓月连忙收起了目光，不敢再看楚云凡，而楚云凡也趁势收了全身的气势。

　　楚皓月脸上的惊诧之色，在也无法掩饰住了，以他现在的修为，什么人无法直视？

　　连看一眼都感觉气势为楚云凡所夺，这是何等惊人的修为！

　　“恭喜少族长，修为大进！”

　　楚云凡似笑非笑的看着楚皓月说道。

　　从刚才楚皓月一时惊慌所暴露出的气势，楚云凡已经看出来，楚皓月居然已经跨入了先天巅峰。

　　显然之前在海岛药园上，他也有很大的收获。

　　楚云凡当然不会认为，在海岛药园上有收获的人只有自己，更不可能将所有的好处给吞掉。

　　以楚家的实力来说，楚皓月跨入先天巅峰只是时间的问题，只不过海岛药园之行加速了这儿过程，这就是所谓的机遇。

　　楚皓月脸上也露出了几分惊诧和苦笑混合的神情。

　　他本来心中也是骄傲，上个月刚刚跨入先天巅峰，这个事情可以说是了不得，虽然楚家并未大肆张扬，但是楚家内部高层可以说是引起了极大的轰动。

　　至此，楚皓月就不只是未来能够跨入先天巅峰，而是确实跨入了先天巅峰，甚至一身实力，在楚家都能够排入前十。

　　以他的年纪，将来问鼎第一，几乎是板上钉钉的事情。

　　他心中如何能不骄傲，但是近日一见楚云凡，却完全遭到了极大的打击。

　　楚云凡气势全开，而他只看了一眼就有种经受不住的感觉，要知道，他即便面对组中第一高手，他的父亲楚严的时候，也不曾有这样子的感觉。

　　那种感觉几乎就像是他面对老祖宗的时候的感觉。

　　虽然老祖宗常年闭关，深居简出，但是他见到的时候，就仿佛是高山大海一般，无边无际。

　　而楚云凡则有些不同，他的气势则更加凌厉，犹如正午之烈日，让人无法直视。

　　但是本质上的感觉都是一样的。

　　他心中如何能够不震惊。

　　“你这修为，莫非已经跨入了滋生神通的境界？”楚皓月心中更是不可思议，这根本不可能，数月前他见到楚云凡的时候，那时候楚云凡虽然强，但是应该还没摸到先天九重的门槛，现在不过是短短几个月的时间，楚云凡就说要跨入滋生神通的境界，这怎么可能。

　　这已经不是说坐火箭飞起来了，简直就是坐光速飞船飞起来了。

　　“不，我还未跨入滋生神通的境界！”

　　楚云凡摇了摇头，不过他随即话锋一转，说道：“但是我想，与滋生神通境界斗一斗，还是可以的！”

　　楚皓月听闻，不由得倒吸一口冷气，他不相信楚云凡会在这个问题上忽悠他，况且刚才那迫人的气势也做不得假。

　　这简直比楚云凡跨入了滋生神通境界还要让他震惊，跨入滋生神通的境界，那无非就是楚云凡得到了什么了不得的传承，一日千里，修为突破。

　　但是还未跨入滋生神通境界却可以和滋生神通境界的高手斗一斗，这简直要颠覆他的三观了。


第828章 联盟成立不了，因为我不许！

　　因为楚皓月从小所受到的教育，那都是滋生神通境界的高手无可匹敌，滋生神通境界之下，都是蝼蚁，双方的差距简直不可以以道理计算。

　　就算数百先天境界围攻滋生神通境界的高手也没用，一巴掌就可以拍死一群。

　　实力上已经由量变引起了质变，真正可怕的是，滋生神通境界的高手那是生命层次的跃迁，不是先天境界这种，还在打熬肉身的阶段能够相提并论的。

　　古往今来，也没听说过有谁能够以先天境界比肩滋生神通境界的高手，那根本就不可能。

　　但是楚云凡居然说他能够做得到，这如何不让他震惊，而刚才所感觉到的气势却做不得假。

　　所以他才会无比震惊，然而他不知道的是，那是楚云凡谦虚了说，真正算起来，寻常滋生神通境界的高手都不是他的对手。

　　“这简直是，太出乎预料了！”楚皓月也不由得说道，似乎刚刚从震惊之中回过神来。

　　随即他就反应了过来，楚云凡乃是楚家的子弟，楚云凡如此强大，就相当于楚家强大。

　　现在人类联邦各大势力，除了联邦政府，谁家有两个滋生神通境界的高手坐镇？好像还没有吧。

　　这样一来，也就意味着，楚家凌驾于各大势力之上，这也是楚家上下孜孜不倦的追求的。

　　只是他也没有想到，这一日来的居然如此之快。

　　“这不算什么！”

　　楚云凡淡淡的一笑：“将来我要是真正跨入滋生神通的境界，那才是横扫诸多妖邪！”

　　“对，对！”

　　楚皓月连忙点头说道，现在的楚云凡就已经如此可怕了，若是再让他成长到滋生神通的境界，那他的实力会到何等地步，楚皓月都已经不敢想了。

　　“这个好消息，我马上去告诉老祖宗！”

　　楚皓月说道。

　　“先不急于一时，反正也不在乎这一时半会儿的！”楚云凡笑着说道，“现在如果宣扬出去了，被人知道了，那么江家也会有了防备，那我要再下手可就有点麻烦了！”

　　“江家多次追杀于我，这笔账是该算一算了，这一次他们不是要和唐家，还有飞花宗结盟么，我给他们送上一份大礼！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“连你在闭关都知道三家结盟之势，看来这真的已经成了大势无法阻挡了！”楚皓月叹了一口气说道，“也不瞒你说，这个事情在我们楚家上下也引起了轩然大波，飞花宗就不说了，就从他副宗主就已经是滋生神通的强者就可以看得出有多么的强大，唐家现在虽然没有了滋生神通境界的高手坐镇，但是以唐家的底蕴来说，也并不差，手中掌握的实力并不比我们楚家要差！”

　　“这三家联手，对于我们各家来说都是一个巨大的警钟，不过现在好了，你有和滋生神通境界的高手一战之力，这对于我们楚家来说，无疑又多了一个王牌！”

　　楚皓月说到这里，脸上也不由得笑了出来，这段时间每天担心，而现在，终于可以放心下来了。

　　有了楚云凡，楚家即便不与人结盟，也可以说是稳如泰山了。

　　只有一个滋生神通境界的高手坐镇和两个，那是完全两个概念，天与地一样的差距。

　　“对了，我也想问问，唐家上下怎么变成了这样，为什么突然一下子又要和江家联盟了！”

　　楚云凡问道。

　　“这些事情，现在早就已经在各家传开了，那个江家的女人好手段啊，短短时间之内，就将唐家的力量收为己用了！”楚皓月说道。“本来她一个人区区之力又算得了什么呢，但是根据我们得到的消息，在两个月之前，她以大寿的名义将唐家那些反对他的高层全部都召集了起来，然后一网成擒，一举将唐家上下那些反对她的人全部都给收拾了个干净，真是够狠辣的！”

　　“那也不应该啊，她一个外来的女子，再有实力又能如何？”楚云凡不由得疑惑说道，唐思雨的嫡母一个外来的主母，就算有再大的实力，也不至于能够将唐家反对的力量一网成擒吧，一举将唐家上下的力量拧成一股绳，就算是唐天罗之前也没有能够做到的事情。

　　“莫非是有江家参与进来？”楚云凡脑海之中灵光一闪说道。

　　“不错，虽然很隐秘，但是根据我们在唐家那边安插的探子回报的消息，应该有江家的参与，那一夜，突然冒出了许多的高手，有不少是江家的高手，还有一些高手来历不明，当时查不到他们的来历，现在也不用看了，肯定是飞花宗的高手！”楚皓月说道。“本来以那些唐家高层的实力也不至于这么轻松就被一网成擒，但是关键是当时出现了一尊滋生神通境界的高手，镇压了那些高手的一切反抗！”

　　“江家老祖？”楚云凡问道。

　　“不是他！”

　　楚皓月摇了摇头说道：“当时并不知道他的来历，现在也明了了，很可能就是那个飞花宗的副宗主，他们三方串联显然不是一天两天了，所以才会在那个时候集体发难，必然是早有准备，想唐家堂堂八大世家之一，居然会以这种方式被人操控，简直可笑！”

　　楚云凡有些默然，这也是没有一个顶尖高手的弊端所在，虽然说核弹的威慑力不次于滋生神通境界的高手，但是核弹不可能随便使用，而且使用起来敌我不分，然而滋生神通境界的高手就不同了。

　　而没有滋生神通境界的高手坐镇，才会被人趁虚而入，如果唐家老祖还在，断断不至于这么简单就被人一网成擒。

　　“不过即便那些唐家高层被一网成擒，唐家难道一点反抗都没有么？”楚云凡又问道。

　　“那些唐家高手被抓，剩下的人不足为虑，不成气候，胆敢站出来的，统统都被镇杀，一夜之间人头滚滚，剩下的人即便心有不满，也不敢当面反抗了！”楚皓月说道。“而且那些唐家高层并未被斩杀，而是被关押在一个连我们都探查不出来的隐秘的地方，而他们的嫡系即便是考虑到这些人的安危也不敢轻举妄动，自然就被那个女人顺利掌握了唐家的大权了！”

　　“呵呵，真是可笑，现在还有很多人鼓吹实力无用论，认为只要掌握着最高精尖的科技武器，就可以稳如泰山，殊不知实力才是一切的根本，科技武器再高精尖，也需要人来操控，人都被人一网打尽了，什么高科技武器都没有用处了！”

　　楚皓月脸上不住的露出几分冷笑。

　　“三家联盟之势已经成了，你想送什么‘大礼’给他们？”楚皓月看着楚云凡，开口说道。

　　“他们成不了事！”

　　楚云凡淡定地说道。

　　“你怎么知道？”楚皓月不由得惊诧的问道。

　　“因为我不许！”楚云凡说道，“那个女人再有手腕，唐家上下只是摄于她的威慑，还有那个飞花宗副宗主的实力，不敢轻举妄动而已，唐家上下必然心怀怨愤，只要她死了，那个飞花宗的副宗主也死了，这个狗屁的联盟就组织不起来！”

　　“嘶！”

　　楚皓月倒吸一口冷气，他终于明白了楚云凡的手段，他根本不玩什么以势压人的手段，直接直指关键核心所在，把唐家主母杀了，唐家自然立刻就会站到反对这个联盟的一边去，再杀了飞花宗副宗主，飞花宗之势立刻就瓦解了，剩下一个江家能成什么事情？

　　这个联盟可不就是瓦解了么？

　　他终于发现了自己的脑回路和楚云凡简直有着天壤之别，他从小所受到的教育都是以家族的高度看问题，做事情也往往有很多顾忌。

　　不像是楚云凡这般干脆利落，直指核心。

　　“你这个计划倒是克星，但是那个飞花宗可不是什么寻常的宗门，实力强大，只论武道高手，还在我们楚家之上！”

　　楚皓月有些担心地说道。

　　“但是他们并不能一口气全部都进入昆仑界不是么？”楚云凡微微一笑说道。

　　“这你也知道？”楚皓月有些惊诧地说道，这是只有他们这样的大家族拥有极为恐怖的情报网络才能得到的消息。

　　“很好分析，以圣地展现出来的实力来判断，如果能一口气出来，还和我们玩什么联盟，恐怕早就已经大兵压进了。”楚云凡道。“核武器固然可怕，但是不要太迷信这种东西，如果圣地有足够的高手，全部都埋伏到核基地旁边，同一时间全部动手就足够将这些核基地全部摧毁。”

　　楚皓月一想，顿时只觉得冷汗淋漓，之前没人这么想过，因为联邦也不可能找出这么多的滋生神通境界的高手，但是圣地却可能有这样的实力。

　　而且核武器只是对这种级别的高手有威慑的能力，却很难杀死他们，他们的第六感太强了，想要锁定他们谈何容易，要杀他们，还得是同级别的高手才是最好的应对方法。

　　“圣地必然不在昆仑界，而是在另外的次元，不同的未免即便连接，但是要稳定位面通道也很困难，以我联邦目前的科技都很难做到，圣地必然是小范围的一批一批的不断传送过来，飞花宗如果整个宗门过来，我还会怕他三分，区区一个副宗主，斩了就是！”楚云凡淡淡地说道。


第829章 大规模跨入神通境的希望？楚云凡手中的底牌！

　　跨越次元征战，即便是在极度繁荣的超古代文明，那也是极为困难的事情，消耗极大。

　　而到了现代来说，即便以人类联邦目前在空间技术上，还是一筹莫展，连空间折叠设备都制造不出来，更别说是自己打开一个空间通道了。

　　连地球和昆仑界之间的空间通道，人类联邦也只能是维持而没有办法更进一步的扩大，空间技术这是一个亘古难题。

　　从圣地的诸多举动来看，楚云凡就能判断出，只怕圣地现在也没有办法大规模的将人送回到昆仑界，不过从最初的后天，到先天，再到滋生神通境界的高手都出现了，只怕距离圣地大举入驻昆仑界的日子也不会很远了。

　　“现在也有几家圣地宗门找到了我楚家，希望能够和我楚家进行联盟，这个事情老祖宗还在考虑！”楚皓月说道。

　　现在江家，唐家，飞花宗的联盟，更是刺激的剩下的超大势力也开始寻思，是不是要展开全面的联盟和合作了。

　　“尤其是他们开出的许多砝码也同样非常的诱人，相比起我们得到的残缺不全的传承来说，他们的传承更加完整一些，起码突破滋生神通境界，不会和我们这般犹如天堑一般，而这也正是我们最为看重的地方！”楚皓月继续说道。“目前，家族之中，也有不少的长老倾向于和他们合作！”

　　楚云凡点了点头，能够理解这对于他们来说有多大的诱惑，尤其是那些长老，有许多都是先天九重甚至是先天巅峰的存在，按照正常的修炼过程他们这辈子都没机会更进一步。

　　然而现在与圣地的宗门，家族合作，却有这样的机会，他们怎么可能轻易放过。

　　“何况，接下来只怕联盟已经是大势所趋，我楚家如果不加入到这一股浪潮之中，只怕有点独木难支！”

　　楚皓月担心地说道。

　　“现在海中海族同样蠢蠢欲动，联邦真是一个多事之秋！”

　　楚云凡却飒然一笑说道：“正是因为是多事之秋，正也是大丈夫建功立业的时候，不管别人怎么样，但是这么久以来，你帮我这么多，我一定会助你进入滋生神通境界的！”

　　虽然对于楚皓月来说，可能是举手之劳，不过对于楚云凡来说，父母的安全比什么都重要。

　　况且楚家现在是他的后盾和基本盘，实力越强，对于他未来的帮助也就越强。

　　楚皓月闻言，整个人精神一振，修炼到了他这个份上要说没有想要修炼到滋生神通境界，那是根本不可能的。

　　不过他也有些好奇，不知道楚云凡要怎么做。

　　“我手中掌握着一张丹方，一枚滋生神通境界妖兽的内丹，再加上一些珍贵的药材，就有很大的几率一举助你滋生神通！”

　　楚云凡说的就是他给导师姜源斌炼制的神通养元丹。

　　要想跨入滋生神通的境界，最重要的就是掌握激发神通的办法，而这偏偏是目前人类联邦所缺乏的，现如今人类联邦的神通高手，多少都有些外人无法复制的奇遇，不能大批量的产生。

　　楚皓月顿时眼前一亮，一个念头瞬间一闪而过，他不由得惊呼道：“你导师姜源斌的突破也和你有关？”

　　他之前也没有朝这方面想过，只以为是姜源斌另有奇遇，羡慕是羡慕，但是也没多想。

　　谁曾想这一切居然和楚云凡有关系。

　　楚云凡点了点头，说道：“不错！”

　　如果是以前，他不敢大大咧咧的说出来，不然后果难料，然而以他现如今的实力，却没有什么顾忌了。

　　一张丹方而已，又能如何。

　　事实上，如果人类联邦得到的传承是完整的，应该是有一个完整的修行体系，是有完整记载如何滋生神通的，虽然概率依旧不高，但是也不像是现在，几乎完全断了前路。

　　楚云凡脑海之中也有很多的方法，利用丹道的手段只是其中之一而已，甚至他还可以为人类补全前路，让整个人类实力大爆发。

　　现如今人类有多少先天巅峰的高手，哪怕只有十分之一跨入神通境界，人类实力会暴涨到什么地步。

　　但是他暂时不会这么做，就像是当初他没有选择公布有神通养元丹的存在一样，只有等到他有足够的自保之力，才会考虑公开这个事情。

　　他还没有高尚到可以为人类联邦牺牲自己一切利益的地步，在不会危及他自己的情况下，他不介意促进人类武道上的大飞跃。

　　只是目前尚早，而且他有预感，这将会是他手里的一张底牌，一个分量很重的砝码。

　　楚皓月在震惊过后，很快就平静了下来，他“腾”的一下子站了起来，来回踱步，他已经在考虑楚云凡之前所说的话，一张丹方能够让人进入滋生神通境界，如果是之前他也未必相信。

　　不是不相信有这种丹方，他在古籍上也看到过有记载和描述，而是不相信楚云凡手里真的有。

　　但是有了姜源斌的例子之后，他就相信了，世界上没有那么多的巧合。

　　一枚滋生神通境界的妖兽内丹，即便是群星门都拿得出来，楚家怎么会拿不出来。

　　只是许多人都知道这种内丹很珍贵，但是能利用的人没多少，人类联邦在丹道上的发展还处于一个探索的阶段，即便是丹王也还在到处搜寻古籍，以及自己研究究竟如何利用滋生神通的妖兽内丹。

　　至于谁让楚云凡交出丹方，他是想都没想过，别说这么做会让楚云凡寒了心，即便以楚云凡现如今的实力考虑，只怕除非老祖宗亲自出手，谁能镇得住楚云凡？

　　虽然丹方上的东西价值连城，但是和一个滋生神通境界的高手相比，还是差得远了。

　　很快他就做出了决定，这个事情值得一试，不过他还是有些小心地问道：“丹方上的东西你只要开出清单，我们都可以去准备，但是你有多少把握炼成？”

　　“十成十！”

　　楚云凡自信地说道，如果说之前帮助姜源斌炼制的时候，他谈不上有完全的把握，但是现在他却敢保证，他是绝对有绝对的把握能够完全炼制出来的。

　　“好，这个事情干了！”楚皓月说道，“我敢保证，以后楚家一定会全力支持你！”

　　他敢这么说，就是看得出来，楚云凡前途广大，根本不是楚家能够束缚的住的，而楚家则是提供给楚云凡以后盾，在楚云凡腾飞的时候，也能够收获巨大的好处。

　　别的不说，现在这个丹方不就是最大的好处么？

　　只要有了楚云凡那的支持，以后楚家就算是掌握了一个稳定的突破滋生神通境界的办法，高手辈出，成为人类联邦第一家族根本不是什么难事。

　　他甚至可以看到楚家崛起之势，谁也别想阻挡。

　　“这是自然，我也是楚家的一份子，我当然也希望楚家好！”

　　楚云凡点了点头，未来混乱之时，楚家的实力越强，对他来说也就越有利。

　　“那好，我马上去和老祖商量这个事情，不论是对外买也好，还是现在去万妖山斩一头滋生神通境界的妖兽也好，我一定想办法给你弄来一枚滋生神通境界的妖兽内丹！”

　　楚皓月咬着牙说道，神情有些狰狞和恐怖，那是完全兴奋带起的，想到有机会跨入滋生神通境界，他不能不激动，那是真正人类联邦人上人的存在，整个人类联邦屈指可数。

　　楚云凡点了点头，楚家的实力和底蕴确实惊人，他的导师要不是刚好自己手上有一枚滋生神通境界的妖兽内丹，他也没机会跨入神通境界。

　　但是楚家不同，哪怕这个机缘本来不属于他们的，也可以凭借着强大的实力将之揽入怀中。

　　“我等一下把药材清单列出来，你就可以让人去准备了！”楚云凡道，以楚家的实力，他当然不用担心这个事情有多少波折。

　　“楚云凡，谢谢你了！”

　　回过神来之后，楚皓月对楚云凡深深鞠了一个躬，这不仅仅是对楚云凡认可，他当初支持楚云凡现在看来决然没错，回报丰厚。

　　只是他也没想到，楚云凡的奇遇居然会那么大，能够帮助楚家诞生滋生神通境界的高手。

　　“不用谢我，互惠互利，双赢！”楚云凡笑笑说道。“这么长时间以来我父母都多亏你照顾了，不然江家，黄家之流不会放过他们的！”

　　“双赢，这个词我喜欢，哈哈哈哈！”

　　楚皓月哈哈大笑。

　　他也没有多做久留，心情激荡之下，很快就匆匆告别了楚云凡，火急火燎的离去了。

　　现在楚皓月一心念念不忘的，也就只有跨入滋生神通境界的事情。

　　看着楚皓月离去的背影，楚云凡笑了，楚家需要他的能力，他也需要楚家雄厚的资金和资源，他不仅仅要自己跨入滋生神通境界，更要将家人也一起带入那个境界，未来爸妈的修行，妹妹的修行都需要海量的资源，有楚家的帮助，一切就简单的多了。


第830章 略施薄惩，教你做人

　　送走了楚皓月之后，楚云凡马上进入了山河图的空间之中，将楚皓月透露出来的情报告诉了唐思雨。

　　“该死！”

　　唐思雨黛眉倒立，一张绝美的脸庞上带出了几分铮铮杀意。

　　虽然她对唐家的感情不算特别深厚，但是怎么说都是自己成长起来的家族，现在看到唐家居然被这般玩弄于股掌之间，她心中已经生出了几分杀意。

　　“我导师觉得这是好事，那个女人越是这般倒行逆施，她死了以后，你要掌握唐家也就越容易！”

　　楚云凡道。

　　“不过现在当务之急是要查出来，那些唐家反对她的高层，究竟被关押到哪儿去了，这点可是连楚家也探查不出来的！”

　　不过他到没有觉得有什么，如果唐家什么都能被楚家探查出来的话，那基本上离灭亡也就不远了。

　　“这一点让我去查吧！”唐思雨说道。“唐家有些事情外人很难查到，但是我在唐家也并不是一点人脉都没有的，有些人可以信任！”

　　“好吧，不过你自己小心，能查出来自然好，查不出来就算了，等杀了那个女人再问也来得及！”楚云凡道。

　　唐思雨嫣然一笑说道：“放心吧，以我现如今的实力，只要不是滋生神通境界的高手亲自出手，谁也留不住我，寻常先天巅峰的高手也不会是我的对手，没什么可担心的！”

　　“嗯！”

　　楚云凡想了想，也觉得只要不暴露，问题应该不大。

　　“既然如此，那我们就等一个月后毁灭这个联盟了，江家真是好大的算盘，我偏偏不让他们算计成功！”

　　楚云凡脸上露出了几分笑容。

　　昆仑界，永安市郊区，望月山，今日热闹非凡，联邦各方有头有脸的人物，或者亲自前来，或者也派出了全权代表，齐聚一堂。

　　只因为今日乃是联邦元帅杨飞扬的寿宴。

　　虽然杨飞扬并不是最出名的一个元帅，历来也比较低调，但是毕竟身为联邦军方最顶尖的那一小撮人之中的一个，他的大寿还是引来了许多人的关注。

　　此时整个望月山都被装点的热闹非凡，到处都看得到生日的气氛。

　　同时也到处都可以看得到戒严，毕竟杨飞扬元帅不算，更有诸多来自联邦各处的大人物，如果安全上出现了问题，马上就会成为整个联邦的头版头条的新闻。

　　而这一日，一个一身休闲的青年而是缓步来到了望月山下。

　　顿时就引来了诸多的目光，因为和其他人穿着隆重相比，这个青年这一身太过休闲了，带着一顶鸭舌帽，上身一件黑色带字T恤，下半身一条有些洗得发白的牛仔裤，叫上一双白色的帆布鞋，看起来就是一个寻常的都市青年一样。

　　但是就是因为这样的大半太过寻常，太过平民了，在这里反而显得有点格格不入。

　　因为此时进出的，不是军人气息浓重，身穿军装的军人，就是身着华袍，非富即贵的贵人，似他这种，反而显得有点不同了。

　　这人却不是楚云凡又是谁呢，不过他也一点都没有在意众人的目光，径直就来到了山下检查的关卡。

　　立刻就被当值的士兵拦了下来。

　　“请出示请柬，报上身份！”

　　楚云凡拿出了一张大红色的烫金请柬，这年头还用纸质的请柬的可不多了，一般都是有些传承的高门大户才会这么做。

　　那个士兵检查了一下，请柬确实没什么问题，然后问道：“你是什么人？我们这边要登记一下！”

　　“楚云凡，我是杨飞扬元帅的外孙！”

　　楚云凡如实报上了自己的身份，那些士兵再看向楚云凡的眼神就已经变了，外孙那可是直系亲属，那并不是外人。

　　“等一下，我之前怎么没听说过杨元帅有这么一个外孙？”蓦地，就在士兵要给楚云凡放行的时候，一群在旁边围观很久的人终于按耐不住了。

　　那是一群约莫着二十岁上下的青年男女，这些人身穿华袍，看起来便是来历不凡，身份贵重，和楚云凡这种打扮，明显不是一个档次上的存在。

　　其中，一个约莫着二十多岁的青年，直接上前指着楚云凡说道。

　　“你又是谁？”楚云凡撇了一眼这个青年，嘴角带着几分冷笑，直接开口问道。

　　“瞎了你的狗眼，这是王上将家的二公子，王上将和杨元帅家相交莫逆，你说你是杨元帅的外孙，远哥不可能没有见过你！”

　　此时又是一个二十岁出头的青年上前，居高临下的看着楚云凡说道。

　　眼神之中带着几分优越感。

　　这一群人都是将门子弟，家里的长辈起码也都是做到了将军级别的高管。

　　军队圈子里的权贵子弟自然也多和军队圈子里的玩的比较多。

　　“不错，我来杨元帅家多次，杨元帅的子孙我都认识，怎么没见过你？”此时，那个王远便直接开口说道。

　　听到他这么说，那原本打算给楚云凡放行的士兵也顿时警惕了起来，楚云凡甚至能够感觉到他们身上气血都凝聚了起来，随时准备出手。

　　能够被安排给军中元帅护卫，必然是军中精英。

　　“先生，只怕现在我们不能给你放行，我们需要和上头验证一下你的身份！”

　　那个为首的尉官直接开口说道。

　　“无妨，你们去验证吧！”

　　楚云凡淡淡地说道，至于那一群年轻的将门子弟，他看都懒得看他一眼。

　　“还验证什么，难道我说话会错么？我都没有见过的人，肯定有问题，这个狗才还不知道哪儿得到的请柬，最好立刻抓起来，看看到底是什么人指使！”王远指着楚云凡说道，楚云凡完全将他无视了，顿时让他怒火中烧了起来。

　　在这一群权贵子弟中以他为首，他父亲的官职是最最高的，什么时候被人这样子无视过。

　　楚云凡眉头微蹙，终于动怒，本来他是不想和小孩子一般见识，虽然他的年纪和他们也就差不多的样子，但是和他打交道的那都是什么人，各个都是联邦大人物，区区一群权贵子弟怎么会被他放在眼里。

　　不过这人咄咄逼人，步步紧逼也终于将他激怒。

　　“王远？知不知道有一句话叫祸从口出，我念你无知，不和你计较，跪下来跟我道歉，我就放过你，否则你的老子也保不住你！”

　　楚云凡冷笑着看着王远说道。

　　“好大的胆子！”

　　那王远更是瞬间被楚云凡激怒了。

　　“还不快拿下他！”

　　王远指着楚云凡喝道。

　　而那些士兵则是看着楚云凡，又看看王远，没有动手，他们虽然是军人，但是也不傻，一看楚云凡这样子，也不怕他们向上头核实，分明就是早有准备，冒名而来的可能性太小了。

　　这个时候朝楚云凡动手，到时候倒霉的还不是他们。

　　“给我跪下！”

　　楚云凡大喝一声，王远本来还愤怒无比的脸庞一瞬间露出了惊骇的神情，双腿一软，猛然一下子就给楚云凡跪了下来。

　　他想要挣扎着爬起来，但是却发现，仿佛身上压着一座大山一般，根本站都站不起来。

　　“既然你爹不会管教孩子，那我就替他管教管教，今天让你在这里跪一个小时，小惩大诫，你父亲要是想来找麻烦就尽管让他来，我就不信了，小小一个上将还能翻出天来！”楚云凡冷喝一声说道。

　　对于他如今的修为来说，区区联邦一个上将确实已经不放在他的眼里了，开玩笑，连元帅他都不怎么看在眼里，这就是已经超脱的存在。

　　整个联邦能够与他相提并论的，不过寥寥。

　　那一群刚刚还在咋咋呼呼的年轻人却一下子傻眼了，他们再傻也看得出来，楚云凡并不简单了。

　　他们虽然是权贵子弟，但是家里并没有放松对于他们的管教，论修为，在同龄人之中也算是上等，王远修为更是已经跨入了后天巅峰，未来数年之内就有机会跨入先天。

　　现在被楚云凡一喝就立刻跪了下来，毫无反抗的能力，他们虽然眼高于顶，却也不傻，也不瞎，自然明白，今天恐怕是真的踢到一个铁板了。

　　只看楚云凡的年纪，不过是和他们差不多，居然如此了得，即便不是杨元帅的外孙，必然也有了不得的来头。

　　他们恐怕是踢错人了。

　　王远原本还怒不可遏，但是听到了楚云凡的话，顿时犹如一盆冷水泼下来，自知恐怕是惹到一个铁板了。

　　而在这个时候，一个约莫着四五十岁模样的军官一路从上山飞掠而至，不一会儿就已经来到了这里。

　　“李副官叔叔！”

　　看到了这个军官，王远顿时连忙开口叫道。

　　那个中年军官看到了这个情况，顿时有些愕然，不知道怎么会演变成了这样。

　　而很快，值守的尉官九江事情和他禀告了，然后出乎众人意料的，这个中年军官先来到了楚云凡的面前，行礼说道：“孙少爷，小姐和姑爷，孙小姐昨天就已经到了，现在就只差您一个了！”

　　顿时那些年轻人彻底傻眼了，他们如何还不明白，这楚云凡居然真是杨飞扬的外孙。


第831章 一指废一臂

　　楚云凡知道，他说的是父母和妹妹，当即点了点头。

　　“李叔叔救我！”

　　此时，那王远连忙高声喊道。

　　李副官转头看向了王远，其他人都没有看出来，即便是那些驻守在这里的精锐士兵，修为也不过是后天境界，相比起一般人来说，确实算是精锐了。

　　不过实际上，依然也只是后天境界而已，所以他们都看不出来，在王远的身上，有一股气劲牢牢的将他压制在地上想要爬起来都根本不可能。

　　这种手段，即便是先天境界的高手都根本做不到。

　　因为气劲一旦离体之后，再想要控制，就根本不可能了，即便强横如先天境界的高手，想要做到这一步都是根本不可能的。

　　起码以他现在的修为，虽然能够看到王远的身上有一股气劲，但是换了他的话，却根本做不到。

　　他的气劲一旦打出去，就很快就会消散掉，更别说像是楚云凡这样子举重若轻就让王远跪下了。

　　这种手法，着实惊人！

　　他再看向楚云凡的时候，眼神就已经完全不一样了，这个元从来没有露过面的孙少爷显然不是想象中那么简单的事情。

　　杨元帅家里的事情，他多少知道一些，尤其是两年后，大小姐回归之后，唯一还没有露面过的就是这个孙少爷了。

　　他原本以为楚晴萱这个孙小姐就已经够惊人了，被认为甚至有可能争夺这一次的高考状元，那是什么级别的存在，一年无数学子之中，才只有一个人的存在。

　　未来只要不出意外，必然是整个人类联邦的大人物。

　　嫁给了小门小户的大小姐能出孙小姐那一个人已经是无法想象的事情了，谁知道这个孙少爷更是了不得。

　　就他所知，这个孙少爷最多二十出头的年纪，这一手，显然已经是资深先天级别的高手。

　　这可比孙小姐带来的震撼更加惊人！

　　只这孙小姐和孙少爷两人的表现，只怕就足够让很多人不敢再小看大小姐一家了。

　　“我可救不了你，既然孙少爷让你跪，你就跪吧！”

　　李副官直接说道，他还是分得出轻重的，一个上将不好惹，但是在元帅的眼里，却也不算什么了。

　　那王远彻底傻眼了，他原本还指望李副官能够救他，毕竟他自认和李副官的关系还不错，谁知道这李副官根本对他的求救不予理会。

　　“孙少爷，请吧！”

　　李副官道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，就跟着李副官离开了。

　　“那居然真是杨元帅的外孙，不过我们之前怎么从来没有见过他呢，也没有听说过他？”

　　“确实，我也不曾听闻杨元帅有这么个外孙！”

　　“看来事情麻烦了，远哥难道要在这里跪半天么？”

　　王远不断愤怒的咆哮，但是却没有任何办法，看着周围走来走去的人的异样目光，他心中的怒火就快要爆炸了。

　　而楚云凡则是跟着李副官往山上而去，山道之间来往的人很多，但是他们见楚云凡居然是这个李副官亲自带领，不由得也都露出了几分好奇的神色。

　　虽然李副官的官职不高，但是谁都知道他是杨元帅的副官，深得杨元帅的器重，将来外放出去，一个将军是少不了的。

　　“孙少爷真是好手段啊！”

　　李副官没头没尾的夸了一句。

　　不过楚云凡却知道，那是基于之前他所做的事情。

　　“不过是给他一些小惩大诫而已！”

　　楚云凡淡然地说道。

　　在李副官的引导之下，楚云凡很快就到了山顶，整个山顶都是被现代科技的手段削平，形成了一片占地极为广阔的平地，各种富丽堂皇的建筑拔地而起，鳞次栉比，雕梁画栋。

　　平时还算是清幽的宅院之中，此时早也已经是人声鼎沸，人来人往，极为热闹。

　　李副官将楚云凡带到了一处待客大厅之后，就先告辞去通报杨元帅了。

　　整个待客大厅之中，早已经摆满了各色的食物，完全就是一个自助酒会的模式，来来往往的都是十来二十岁的年轻人，有男有女，无一不是器宇轩昂，看起来便是出身不凡。

　　楚云凡静静的坐在了角落的一个沙发上，看着这些朝气蓬勃的面庞，居然突然有几分感慨，仿佛是自己老去了一般。

　　虽然年纪差不多，但是这几年楚云凡所经历的，可能是他们一辈子都没有办法经历的那么多，经历的多了，就感觉和这些同龄人有点格格不入了。

　　这几年疯狂的修炼，四处征战，也真没有多少时间，是可以好好休息的。

　　而在这些年轻人中，以一个人最为瞩目，那是一个约莫着二十多岁模样的女子，这个女子肤白胜雪，五官精致，身材高挑火辣，即便是在这些权贵子弟当中，一样是鹤立鸡群一般的存在。

　　她的存在，几乎吸引了全场男子的目光。

　　蓦地，就在这个时候，那个女子摆脱了所有人，径直朝着楚云凡这边走了过来，似乎是厌倦了这些人的纠缠一般。

　　她迈着一双大长腿，径直走到了楚云凡的旁边，开口问道：“我能坐旁边么？”

　　她靠近的时候，一股淡淡的香气飘到了楚云凡的鼻尖。

　　“请便！”

　　楚云凡微微耸肩，然后说道。

　　那女子也不客气，直接就坐在了楚云凡旁边的沙发上。

　　而就在这个时候，一群青年簇着一个器宇轩昂的青年大踏步的走了过来。

　　“雨燕，你怎么到这里了，是累了想休息一下么？”那个青年脸上露出了几分帅气阳光的笑容。

　　就算楚云凡是男的也不得不承认这个笑容确实很帅气，只是这个笑容中像是一个标准一样，并非完全发自内心，一个标准化的笑容，只是能看得出来的人不多。

　　“李玄兵，我到哪儿不用和你汇报吧！”

　　那名为雨燕的女子撇了一眼这个青年，直接开口说道。

　　“确实不用和我汇报！”

　　那青年笑容微微一滞，不过随即又绽放的更加灿烂。

　　不过这一次，目标是看向了楚云凡，他以为自己已经表现的足够明显了，谁知道，楚云凡压根一副我没有看见的样子，不予理会。

　　在这个雨燕旁边的位置也就只有楚云凡的位置了，其他旁边的位置都稍微有点远了。

　　“这位兄台，给我一个面子，让一让位置吧！”这个青年脸上闪过几分怒气，然后开口说道。

　　“你哪位？”楚云凡淡淡地说道。

　　他此时已经明白了，恐怕自己已经被这个雨燕给当成挡箭牌了。

　　不过这个青年他看着也不爽，别看脸上笑容多灿烂，但是那种高高在上的语气，让他觉得分外不爽。

　　“在下的爷爷乃是李从戎李元帅！”这个李玄兵缓缓开口说道。

　　他的神情之中有几分自傲，而他确实也有自傲的资格，要知道，他们都是来参加杨飞扬元帅的寿诞的，而他爷爷的身份足以和杨飞扬元帅平起平坐，是这些权贵子弟的首领，之前的那个王远和他比起来，简直不值一提。

　　“原来你爷爷是元帅！”楚云凡撇了他一眼，然后缓缓开口说道：“滚！”

　　李玄兵的笑容都凝固在了脸上，彻底傻眼了，他听前半句话，还以为楚云凡终于知道了他的厉害，谁知道楚云凡下一句就是让他滚。

　　他眼神之中闪烁着几分凶厉的光芒，这个楚云凡肯定是不知道哪儿来的乡巴佬，看穿着就是一副市井小民的样子。

　　“呵呵，敢不卖我的面子！”

　　李玄兵冷笑着说道，他已经彻底撕下了在这个雨燕面前温和的外表，爆发出了凶厉之色。

　　今天被雨燕拒绝的所有怒火全部都爆发了出来。

　　“我倒是要看看你有几斤几两！”

　　李玄兵大喝一声，全身的气势全部都爆发了出来了，居然也是一个先天高手，身为一个元帅的子孙虽然不曾参军，但是学习的也是军中秘法，一身彪悍军人的气息，极为摄人。

　　这边的情况也顿时引起了待客大厅之中许多人的注意。

　　“李玄兵居然爆发了，果然他已经跨入了先天境界！”

　　“那个人恐怕要倒霉了，得罪了他李玄兵还有好？”

　　“啧啧，真是不自量力！”

　　李玄兵一拳如同重炮一般，朝着楚云凡的头颅轰了过去。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，他只是一根手指弹了出去，顿时李玄兵一声惨叫，他轰出的拳头挥舞到了一半，突然软趴趴的垂了下去，他整个人连连后退。

　　李玄兵脸色惨白，冷汗连连，全身早已经湿透了，他的眼神之中兀自是无法置信的眼神。

　　他这一拳根本没有任何留手，然而楚云凡只一指头而已，居然就废掉了他一条手臂，甚至都还没有接触。

　　“今天看在杨元帅寿诞的面子上，只废你一条手臂小惩大诫，如果你再来找死，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　李玄兵连连后退，根本不敢靠近楚云凡，再看向楚云凡的时候，眼神之中，带着几分惊惧。

　　看到李玄兵退到了远处，楚云凡这才转头对着那个雨燕说道：“现在可以给我一个合理的解释了吧！”


第832章 前倨后恭

　　他看得出来，那个雨燕是让他当了一个挡箭牌，虽然对他来说无所谓，但是被人利用总是没有那么舒服的。

　　“小女子秦雨燕，家祖乃是秦立副总统！”秦雨燕开口说道。

　　楚云凡恍然，居然又是一个名门之后，虽然在整个人类联邦当中，因为联邦总统太强势的关系，导致几个副总统着实有点没有存在感。

　　但是这并不代表那几个副总统就不行了，事实上，那几个副总统当年同样是天下闻名的顶尖高手，为联邦同样立下了赫赫功劳。

　　才有可能成为人类联邦的副总统。

　　“原来是名门之后，但是拿我当挡箭牌，那可不对吧，要是我不是这个家伙的对手怎么办，真是好狠的心！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“一般人当然不会是李玄兵的对手，但是我相信，楚云凡不同，十个李玄兵绑一起也不会是你的对手！”

　　秦雨燕嫣然一笑，居然一口叫破了楚云凡的身份。

　　楚云凡也有点意外的看着秦雨燕，毕竟他平时混的圈子和这些权贵子弟明显不同，许多人可能是有听说过他的名字，但是也仅仅只是听说过而已，真正知道他长相的，并不算多。

　　他这一路走来，居然没人认得出来他，便是明证。

　　就像是他也听闻过秦立副总统的名字，但是实际上要问他，秦立副总统长什么样子，他反而记不太起来，因为平时他也不会太关心这些消息。

　　“你认识我？”楚云凡说道。

　　“谈不上认识吧，我们其实还是一个学校的，我也是联邦大学的，不过我是联邦大学古文系的，楚学长在我们学校，那可是风云人物，我知道你也不奇怪！”秦雨燕道，“刚才我还不敢确定，毕竟几年的时间不见，楚学长变化很大，有些不敢认，不过现在我确定了，以楚学长的实力，李玄兵敢找你的麻烦，那不是自寻死路么？”

　　“楚学长确实实力强大，闻名不如见面！”

　　“原来如此！”

　　楚云凡点了点头。

　　而在远处，李玄兵见楚云凡和秦雨燕谈笑风生的样子，眼神之中不断闪烁着凶厉的光芒，和左右的人说道：“给我查，这个小子到底是什么人！”

　　“刚才也是紧急啦，学长你不要介意！”

　　秦雨燕轻吐香舌，有几分俏皮地说道。

　　“不过楚师兄，你和杨元帅是什么关系？”

　　“杨元帅是我外公！”

　　楚云凡直截了当地说道。

　　秦雨燕顿时眼神之中闪过一抹异色，道：“没想到楚师兄居然还是名门之后！”

　　蓦地，就在这个时候，门口传来了一阵吵杂的声音，一阵杂乱的脚步声传来。

　　紧接着众人看见，一个身穿军装的中年人大步走了进来，而在他的身后，则是跟着刚刚被楚云凡狠狠教训了一番的王远。

　　楚云凡眼神之中闪过几分异色，居然这么快就解决了他留下的气劲么？

　　当然，他也没处全力，只是小惩大诫而已。

　　所有人一看这个情况，分明就是来者不善的样子，王远看到了楚云凡，不由得开口说道：“爸，就是他！”

　　所有人的目光都看了过来，王远所指的人，显然就是刚刚才大大的出了一个风头的楚云凡。

　　“那不是王上将么？怎么连他也来了，看来这下有意思了，让那个小子刚才这么嚣张，王上将肯定不会放过他的！”在李玄兵旁边，一个青年道。

　　李玄兵强忍着痛楚接受旁边侍者的治疗，同时眼神盯着楚云凡，脸上带着几分快意。

　　楚云凡那一指吓住他了，暂时是不敢来找麻烦了，但是他恨不得楚云凡出大问题。

　　他知道那个王上将，是一个脾气十分火爆的人，虽然军人一般脾气火暴的很多，但是他在其中也是很有名的。

　　虽然只是上将，不过权势也不小。

　　他要找楚云凡的麻烦，他不相信这个楚云凡还能讨的好，毕竟能够做到联邦上将，一身修为不用多说，自然也是顶尖。

　　起码也得是先天七重以上的高手才能担任联邦上将。

　　不过就在所有人都以为楚云凡要麻烦了的时候，却见那个王上将在看到楚云凡的第一时间，就瞬间就变脸了，似乎是想到了什么一样，原本粗糙的国字脸上，居然一瞬间就变的脸色惨白了，然后却见他转头便是狠狠甩了王远一个大巴掌。

　　“啪！”

　　一声清脆响亮的耳光声响起，王远傻眼了，捂着脸无法置信，差点就被抽飞出去，王上将这可是下了狠手啊。

　　而其他人也都完全懵逼了，完全看傻眼了，不知道这个王上将这突然对自己儿子下了狠手是什么意思。

　　毕竟所有人都看得出来他原本应该是来给自己儿子找回场子的才对。

　　“原来是楚先生，对不起，刚才我听说犬子得罪了楚先生，现在特地带他过来给先生赔礼道歉！”

　　王上将脸上居然挤出了几分讨好的笑容，眼神之中带着几分忌惮。

　　然后他就转头对还完全一脸懵逼的王远说道：“孽畜，给我过来，跪下给楚先生道歉！”

　　“这什么情况，难道是我打开的方式不对么？”

　　“我去，我看到的一定是假的王上将，不是说他脾气暴躁么？现在都舔着脸到这个地步了，脾气暴躁个毛线啊！”

　　“那个人究竟是什么来头？”

　　很快就有人回过神来了，王上将脾气火暴只怕并不假，刚才就气势汹汹而来，显然是不打算善罢甘休，能让他在短时间内大变脸，也只能使因为这个年轻人了。

　　而李玄兵顿时也有点傻眼了，之前还寄希望于王上将狠狠教训一顿这个楚云凡，谁知道王上将居然没骨气到这个地步，自己儿子被人欺负了，居然还要卑躬屈膝。

　　“这个家伙到底是什么来路！”

　　秦雨燕也有点愕然的看着楚云凡，他知道王上将的身份，这个家伙仗着自己立功无数，向来无法无天，即便楚云凡是杨元帅外孙的身份，应该也不至于会将他给吓成这样子吧。

　　事实上，如果那王上将真的害怕的话，也就不会这么大张旗鼓，气势汹汹而来了。

　　所以她更加好奇了，究竟楚云凡还隐藏着什么秘密，把那王上将给吓成这样子。

　　而楚云凡也有些愕然的看着那个王上将，不由得有点郁闷，谁说军人直肠子不会弯弯绕绕来的，这个王上将变脸变这么快，连他都没有想到。

　　明明是来找回场子的，居然转头就能说是来道歉的。

　　这脸皮也是厚的没谁了！

　　王远一脸懵逼，但是不敢违背父亲的话，连忙给楚云凡跪了下来。

　　“犬子有眼不识泰山，得罪了楚先生，我现在带着他来给楚先生道歉了！”

　　王上将看着楚云凡似笑非笑的神情，连忙解释说道。

　　但是他的后背已经完全湿透了。

　　因为在见到楚云凡的一瞬间，他终于想起了楚云凡的身份，心中顿时就掀起了惊涛骇浪，按照之前他们收到的情报来看，楚云凡不是已经死了么？

　　他第一次知道楚云凡，那是楚云凡杀上江家的时候，那一战，所有人都震惊了，偌大的江家居然没有人能够奈何的了他。

　　而在之后，消失了两年的楚云凡又再度出现了，这一次更加惊人，面对江家，黄家，魏家布置下的天罗地网，这一位不仅仅是毫发无伤这么简单，直接屠戮了大半高手，然后全身而退，最后逼得江家不得不动用了核弹。

　　江家动用了核弹之后，楚家马上就动用了核弹进行报复，两大家族大有大打核战争的势头，也顿时将整个人类联邦高层都给惊动了。

　　也就是哪一次，楚云凡真正进入了这些高层的心中。

　　正因为知道了楚云凡做出的事情之后，他立刻就摆正了身份，根本不敢拿捏自己的身份，人类联邦上将，先天七重的高手，看起来牛逼哄哄。

　　但是这几年来，死在楚云凡手里的高手，先天巅峰的都两只手数不过来了，而被楚云凡斩杀的那些高手之中，联邦大将，乃至联邦元帅都有。

　　那还不是说杀就杀了，跟杀了一只也没什么分别。

　　他此时哪里还敢在楚云凡的面前有任何的放肆。

　　不过当时他看过资料之后就丢到了一边了，毕竟已经认定了楚云凡那应该已经死了，既然死了，自然也就没有研究的价值了。

　　谁知道，当时被认定已经死了的那位小爷居然又出现在了面前，虽然几年的时间过去，他的形象气质发生了一些变化，但是那一瞬间他还是认出来了。

　　仿佛在面对一头荒野巨兽一般，随时可能撕裂他。

　　“既然你都这么说了，我也就不多说什么了，让他跪一个小时，此事就算了！”

　　楚云凡站了起来，伸手不打笑脸人，对方识相，他也就放他一马，他看到远处，李副官走了过来，他也迎了上去。

　　见楚云凡和李副官离开，王上将顿时只觉得松了一口气，好似全身的压力散开了一样，后背已经彻底湿透，仿佛是从鬼门关里走了一圈一般。


第833章 一个你惹不起的人物

　　“爸，你为什么打我！”

　　刚才那种紧张的氛围，王远不敢胡乱说话，但是看着楚云凡离开了，他才终于敢开口了。

　　之前他被楚云凡逼的在众目睽睽之下，跪在山下，可以说是脸面丢尽了。

　　本来还想找老爹来给自己撑腰，找回颜面，谁知道老爹看到对方的第一面之后的第一反应就是狠狠甩了自己一个大巴掌，并且让自己给对方下跪道歉。

　　这让他彻底懵了，不过老爹多年积威，让他根本不敢反抗，而现在终于可以问问了。

　　“打你，我还要踹死你呢！”

　　说起这个王上将就是一肚子火，但是他这个一肚子火根本不敢和楚云凡发泄，直接一脚踹到了王远的身上。

　　此时，那些宾客才终于相信了，这个王上将果然是脾气火暴，这一言不合就要把自己儿子往死里踹啊。

　　“爸，爸，我是你儿子啊！”

　　王远一声惨叫，哪里还敢留下来，连忙往厅外跑去，王上将直接就追了上去。

　　一路暴揍到了外面，这才稍微心情舒畅了一点。

　　“爸，那个家伙到底谁啊，就算他外公是杨元帅，也不至于让你这么小心翼翼吧！”

　　王远看了一眼王上将，本来他想说，卑躬屈膝，不过考虑到老子的脾气，还是用了小心翼翼，不然他觉得自己要去医院走一圈了。

　　“屁，你以为我是怕他的外公么？我是怕他本人啊！”此时，王上将开口说道。

　　“他本人？”王远有些奇怪的看着王上将，“他就算再厉害，也就是先天境界，爸你可是先天七重，又是联邦上将，他再厉害也不至于让你害怕吧！”

　　“联邦上将算个屁，他宰过的联邦上将两只手都数不过来！”

　　王上将说道。

　　那些被楚云凡斩杀的江家的，黄家的高手，许多都是在联邦政府和联邦军队之中任职的高官，可不是单纯只是武道高手而已。

　　同时还有显赫的官方身份，但是那又如何，说被楚云凡斩杀就被楚云凡斩杀了，真是一点都不带耽误的。

　　所以他根本就不敢有一丝一毫的放肆，开玩笑，这位爷杀人跟杀鸡一样，如果是杨元帅，那反而好办了。

　　因为都在体质内的人，杨元帅虽然是他上司，但是并不是主管他的上司，所以也没什么好怕的，最多穿一点小鞋而已，那根本没什么。

　　但是楚云凡这种体制外的强人，却是没有办法约束他的。

　　连江家，说打上门就打上门，他一个联邦上将听起来威风凛凛，其实算个毛线啊。

　　听到王上将这么一说，王远终于意识到了问题所在，那不是说他之前以为的踢到一块铁板，压根就是踢到了一座山了。

　　“他到底是谁？”王远开口问道。

　　“哼哼，还没猜到么？和你一般大的，能够让我这么忌惮的，除了那个楚云凡还有谁？”那王上将缓缓开口说道。

　　“什么？居然是他？”王远倒吸一口冷气，顿时只觉得从鬼门关中走了一圈。

　　他之前是不知道楚云凡的身份才敢那么放肆，现在知道了，不由得倒吸一口冷气，因为他之前听王上将提到过那个胆大包天的家伙。

　　“他不是已经死了么？”王远连忙说道。

　　他最不可置信的就是，楚云凡明明已经死了，怎么可能在这个时候又活过来了呢。

　　“这有什么好奇怪的，江家号称杀死他也不是第一次了！”

　　王上将冷笑着说道：“这个小子哪次出来不是搞风搞雨，我之前还觉得他有一些名不副实，现在看起来，外界传言简直都小看了他！”

　　王上将又想起了之前和楚云凡对话的时候的感觉，虽然楚云凡看起来颇为和气，但是他却能够感觉到，仿佛有一只凶兽潜藏在他的身体之中。

　　即便他是先天七重的高手，但是楚云凡要弄死他，可能也就是一瞬间的事情。

　　这种感觉很荒谬，以他的修为，即便是在人妖战场上都可以自由来去，但是面对楚云凡的时候，却有一种极度危险的感觉，他相信这种第六感。

　　在战场上，这种第六感不知道救了他多少次。

　　所以他相信自己的直觉。

　　这楚云凡给他的危险感觉，远比资料上写得要更加恐怖的多了。

　　“反正以后你见了他绕道走，不然老子也保不了你！”

　　王上将警告王远说道。

　　王远原本还有点想报复的小心思，现在也完全收起来了，显然，这并不是他能够得罪的起的人物。

　　那可是一个斩杀联邦上将跟杀鸡一样的家伙。

　　而此时，在待客大厅之中，秦雨燕也有些愕然，因为她也没有想到，最后的结果居然会是这样子。

　　她知道楚云凡很里厉害，不然也不会用他当挡箭牌了，好在最后楚云凡没有生气，不过她万万没有想到的是，楚云凡居然厉害到了这个地步。

　　一个堂堂联邦上将，居然看到了就已经吓趴下了。

　　虽然看起来楚云凡不将王上将放在眼里，但是实际上能坐到联邦上将的位置，哪个是简单的人物，哪一个不是身经百战，从尸山血海之中走出来的。

　　现在居然被楚云凡给吓到了。

　　这说明，楚云凡可能拥有连她也不知道的恐怖实力。

　　她此时终于明白了，她明明将楚云凡当了挡箭牌，为什么楚云凡没有和她多做计较了，原本她还以为是因为自己的容貌。

　　她对于自己的容貌有绝对的信心，楚云凡不可能对她的容貌一点都不在意。

　　但是现在才反应过来，楚云凡根本不是因为她的容貌才不和她计较，只是他的层次已经太高太高了。

　　就像是一个大人看两个小孩子闹着玩一样，那种高高在上，居高临下。

　　现在想想，突然觉得后背有点发毛，她一贯无往而不利的利器，在面对楚云凡的时候，完全失效了。

　　不仅仅是秦雨燕，就连李玄兵也吓得够呛，一个联邦上将都要卑躬屈膝的人，自己这么来找麻烦，岂不是自寻死路。

　　他顿时熄了再找麻烦的念头，他虽然桀骜，但是也还没到不知道死活的地步。


第834章 一拳打废

　　楚云凡自然不知道他刚才可算是将这些人给吓得够呛，也让他们对自己的身份产生了无数的怀疑。

　　他则是跟着他们李副官前往去见他的外公，杨飞扬元帅。

　　楚云凡跟着来到了一处主会客厅，只看到母亲杨雅芸径直迎了上来，脸色并不好看。

　　跟着母亲进了会客厅，楚云凡顿时感觉到了气氛的压抑。

　　此时，在这一处主会客厅之中，气氛已经是极为凝重，坐在上首主位上的人，正是今天寿宴的主人公，杨飞扬元帅。

　　身为联邦元帅，虽然并不出现在人前，但是要找到一张他的照片还是没什么难度的。

　　而在他的左下手的位置上，端坐着一个一看便是军人气息极为浓重的男子，约莫着四十多岁模样的中年人。

　　楚云凡昨天从母亲那边见过外公一家人的照片，自然认得，这人正是他的大舅，杨云青。

　　大舅自小就被外公带在身边，很早就入伍当兵，现在已经当上了联邦大将，在联邦军队之中也是有名的少壮派的军官。

　　而在他的下面一个，则是坐着一个看起来儒雅的多的，中年人，看起来文质彬彬，这是他的二舅，杨云义。

　　和大舅不同，二舅走的是文官路线，很早以前就已经加入了联邦政府，现在在一个卫星市之中，担任市长，未来前途同样不可限量。

　　在二舅下面，就是父亲楚文成，是杨家的大女婿。

　　而在父亲楚文成的后面则是小姨夫万钧，同样和大舅一样也是一个有着浓重军人气息的中年男子。

　　是外公极为看重的部下，后来娶了小姨，成了杨家核心圈子的一员。

　　这也是整个养家圈子里的核心，而在他们的身后，还有一排位置，则是他们的老婆。

　　楚云凡没空多看，径直上前道：“孙儿楚云凡给外公请安，愿外公寿比南山，福如东海！”

　　看到了楚云凡，杨飞扬脸上勉强挤出了几分笑容，随即又凝重了起来。

　　此时，会客厅内的众人，显然都没有心思招待楚云凡。

　　“飞扬，这是你的孙儿？不错，一表人才！”

　　此时，在杨家一群人的独面，则是另外一群人，为首的一个看起来是一个鹤发童颜的老者，一头白发，但是却是颇为精神，安坐如山，军人气息极为浓重。

　　看起来，居然比杨飞扬年纪还要大一些，面对杨飞扬所有人都敬称为杨元帅，他居然能够直呼其名。

　　而在这个老者的下首，则是一个青年模样的人，一袭颇为古朴却华丽的长袍，面带几分桀骜。

　　而在他的下方，则是两个身材高壮的高手，一看便是武道高手，全身气血鼓荡，极为了得。

　　楚云凡也没有张扬，跟着母亲杨雅芸退到了一边，不知道怎么会这样。

　　“飞扬，我们刚才说的事情，你考虑的怎么样了，这可是千载难逢的一个好机会！”

　　此时，那个老者缓缓开口说道，看向了杨飞扬，言语之中有几分逼迫的意思。

　　“虽然你我算是老战友了，但是此时联邦正值风雨飘摇之际，实在不适合与外人联合！”

　　杨飞扬此时却开口说道。

　　“杨元帅此言差矣，我们虽然是圣地出来的，但是都是人类，将来迟早有一天要入主人类联邦，怎么能算是外人呢！”此时，那个青年却突然开口说道。“总比妖族，海族要好的多了吧！”

　　“况且就我所知，你们联邦内的也有八大世家，十大宗门之说，这又有什么不同呢？”

　　“哼，人类联邦乃是联邦先辈无数年的奋战，才打出来的江山，你们这些人想入主就入主，你们为联邦做过什么贡献么？”杨飞扬看着那个青年说道，“就算是八大世家，祖祖辈辈也曾为联邦抛头颅洒热血，你们想要融入我联邦，就得按照联邦的规矩，一点一点立功！”

　　“这就是说没的商量了？”那个青年耸了耸肩，说道：“你这样子让我很难办，我之前才和人夸下海口，你这样子让我下不来台！”

　　“没错，飞扬，你以为现在与圣地联手的人，仅仅只有你我么？便是江家，号称国之栋梁，八大世家之一，现在还不是要和飞花宗联手，现在大总统生不见人死不见尸，我等不过是寻求自保罢了！”那个鹤发童颜的老者开口说道。

　　楚云凡听到这里，顿时就已经明白了，现在圣地对于人类联邦已经渗透到了这个地步了，刚才他就用个人终端连上了网络，已经查出了这个鹤发童颜的老者的身份，又是一个联邦元帅，郝连铁树。

　　在联邦军中同样声威赫赫拥有一大批的拥护者，没想到，连他也开始和圣地合作了。

　　不过想想也很正常，现如今，江家都已经和飞花宗合作。

　　连楚家都收到了合作的邀请。

　　现如今的局势，确实愈发的混乱了起来。

　　楚云凡倒是不反对与圣地合作，人类联邦与圣地合作的好处自然是毋庸置疑，得到了更完整的传承之后，人类联邦的实力将会有一个惊人的提升。

　　但是那是在以人类联邦为主的基础上的，而圣地众人，动辄便是要入主人类联邦，高高在上，这是楚云凡绝对不能接受。

　　“别人怎么看我不管，我是一个军人，也只是一个军人，所以我不会参与进这些事情里！”

　　杨飞扬直接说道。

　　“而且你们都当大总统已经死了？等到大总统回来怎么办？”

　　“哼，你们的大总统早就已经死了，还指望他回来？真是可笑！”

　　那个青年冷笑着说道。

　　“放肆！”

　　杨元飞一拍桌椅，大怒说道：“大总统何等样人，怎么是你能够诽谤的！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，我也不想的，但是你逼我的！”那个青年说道。“你这样子让我也很难办！”

　　那个青年话音刚落，突然，在他身后的那两个身影陡然一下子动了，结了一个古怪的印法，顿时一股强大的精神力喷薄而出。

　　这一股精神力直接就朝着杨飞扬的方向冲击而去。

　　所有人都没有想到，这个青年居然会突然动手，要知道，以杨飞扬多年厮杀的强悍精神力，什么旁门左道都根本不足以对他的精神造成什么威胁。

　　直接就会被强悍的精神力给冲回去！

　　但是这两个人的显然不同，他们施展出来的印法，是一种古老的印法，能够冲击精神力，杨元飞一点防备都没有，直接就中招了。

　　杨元飞的眼神顿时变的呆滞了起来。

　　“好胆！”

　　大舅杨云青顿时又惊又怒，第一个反应过来，他能够坐到联邦大将的位置，一身修为同样惊人。

　　还有小姨夫万钧也是武道高手，就连身为文官的二舅杨云义同样修为不弱于先天。

　　这里面最弱的反而是楚云凡的父亲楚文成，虽然有楚云凡的鼎力相助，不过这几年下来也不过是后天巅峰还未跨入先天境界。

　　“哼！”

　　而在这个时候，那个郝连铁树一下子爆发了，一股恐怖的气势瞬间爆发了出来，瞬间镇住了正要出手的几人。

　　那恐怖的先天巅峰的气势一下子爆发了出来，整个会客大厅都仿佛被他一个人给镇住了。

　　所有人都没有想到郝连铁树等人居然会突然出手。

　　“飞扬，你也别怪我，你要是不上我们这一条船，今天就得死！”

　　郝连铁树眼神之中闪过几分厉芒。

　　“谁敢乱动，谁就得死！”

　　郝连铁树的恐怖气势，一下子镇住了所有人。

　　“云凡！”

　　此时，慌乱之中，杨雅芸连忙拉了一下旁边的楚云凡。

　　所有人的目光都看向了楚云凡，都以为杨雅芸根本就是病急乱投医了。

　　“看来是没办法了，好大的胆子，圣地众人敢暗中控制我联邦的元帅，真是狗胆包天，吃了熊心豹子胆了！”

　　楚云凡缓步走出冷冷看向了那个青年。

　　“我倒要看看你到底什么来历！”

　　“哈哈哈哈，好猖狂的小子！”

　　那个青年眼神之中闪过几分锐利的光芒，刹那间，一只手掌朝着楚云凡拍落了下来，好似鹰爪一般的爆发了出来。

　　这一爪抓了下来，顿时一阵噼里啪啦的破空声，这个青年看起来名不见经传，但是一身实力，居然步入了先天七重。

　　也正是因为有了这样子的实力作为底气，才敢在一个元帅的面前放肆。

　　“找死！”

　　楚云凡冷哼一声，直接一步上千，五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰！”

　　楚云凡这一拳，简直就像是炮弹一般轰了出去，这一拳直接洞穿了那个青年碾压下来的气势一样，那个青年的气势一下子就被轰散了。

　　“嘭！”

　　拳爪相交，当空碰撞到了一起，那个青年顿时如遭电击，整个人瞬间倒飞了出去，以比来时更快的速度落了下来。

　　“啊！”

　　那个青年一声惨叫落到了地上，众人此时才看到了那个青年的情况，纷纷倒吸一口冷气，因为他们看到那个青年全身抽搐，全身鲜血喷溅，直接一拳被楚云凡打废了。


第835章 一人镇全场

　　所有人此时再看向楚云凡的时候，眼神已经完全变了，要知道，这个青年的实力也堪称强横，先天七重的高手放在那儿都堪称是高手，没有人敢小看这种存在。

　　现在却被楚云凡一拳打废掉了。

　　再看楚云凡一副轻描淡写的模样，分明是还没有用上全力，再看看他的年纪，许多人的脸色都变了。

　　而对于杨家上下来说，等于是多了一个强援，他们也十分震惊于外甥的实力强大，要知道，光是外甥女楚晴萱表现出来的惊人修为就已经十分惊人了。

　　杨雅芸离家这么多年，能够这么快被接受，其实也有楚晴萱表现出的惊人天赋有关系，这并不是市侩，而是人之常情。

　　如果楚晴萱还是一副病怏怏的模样，只怕他们的接受度就要大打折扣了。

　　但是现在他们才发现，这个好久没有见的妹妹家真正的底牌还不是那个天赋惊人的外甥女。

　　而是这个外甥。

　　而楚云凡所表现出来的实力，那就已经不能算是天赋惊人了，而是已经将天赋完全转化成了自身强横的实力。

　　一拳打废一个先天七重的高手，那他本身的实力得有多么的惊人，莫非已经跨入了先天九重？

　　这是连他的大舅杨云青都还没有跨入到的境界。

　　“云凡，先救你外公！”

　　此时，率先反应过来的是楚文成。

　　他是早就知道自己的儿子非同凡响的人，不同于其他人，他早就知道自己的儿子非常强大，不然也不能在江家杀他一个七进七出了。

　　要知道，杨家虽然很强大，但是和江家这种庞然大物相比起来，简直不值一提。

　　江家的实力和底蕴起码是杨家的上百倍以上，连江家，自己的儿子都不怕，他虽然不知道楚云凡现在的实力有多强大，但是现在所有的实力，也就只有放在楚云凡的身上了。

　　“贼子受死！”

　　楚云凡一拳打废了那个青年之后，也没有继续乘胜追击，事实上，他刚才也没尽全力，否则能够将那个青年活活打死。

　　他一步直接冲着那两个施展精神印法的人而去。

　　“螳螂神腿！”

　　楚云凡一腿扫了出去，简直就犹如化身一个巨大的螳螂，一腿扫出，整个空气都被扫成两半。

　　“你敢！”

　　那个郝连铁树一下子爆发了，但是楚云凡的速度比他想象的还要快，直接一腿扫中了那两个人。

　　而那两个人正在全力施为，但是这个时候也都顾不上那么许多了，连忙收了印式，然后直接朝着楚云凡轰了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，楚云凡这一腿横扫中了他们，这两个人纷纷一身惨叫，整个人如同断了线的风筝一样倒飞了出去，狠狠落到了地上，惨叫连连，全身的骨头就被楚云凡这一腿给扫成了粉碎。

　　杨家众人更是感觉精神一振，那两个人的实力还在那个青年之上，但是一样被楚云凡一腿给扫废掉了。

　　杨云青和杨云义两兄弟相互看了一眼，都看出了彼此之间的震惊，显然他们都太小看了这个外甥了，同时心中无比疑惑，妹妹家的情况他们多少还是知道一些的，怎么可能会养的出楚云凡这样的人物呢。

　　都说浅水里养不出真龙这句话还是没错的。

　　但是无论如何，杨家多了这么一个强援，在这风雨飘摇的十代之中，毫无疑问，是一个极大的好处。

　　“找死！”

　　郝连铁树眼看着其他三个人已经被楚云凡轻松给废掉了，顿时怒不可遏，也就不管杨飞扬随时可能醒过来，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“龙爪手！”

　　郝连铁树一爪朝着楚云凡抓了过来，真气蔓延了出来，化成了一只巨大的龙爪，栩栩如生，甚至犹如鳞片一般，一片一片的长了出来。

　　这一爪抓下来，即便是花岗岩也能能够直接一爪抓成粉碎。

　　而在这个时候，楚云凡面对这一击，不退反进，直接看向了郝连铁树。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”楚云凡冷笑一声，这郝连铁树一身修为已经跨入了先天巅峰，换做任何一个人都会觉得无比的棘手的。

　　无关其他，这样的修为，在联邦除了滋生神通的强者，已经是巅峰了，不过如果说面对楚云凡的时候，那就有点不够看了。

　　“不真正打趴下你，你是不会认输的！”

　　楚云凡嗤笑一声，五指捏拳，一拳轰了出去。

　　只是简简单单的一拳，但是却在楚云凡的手上施展出了惊人的威力，达到了一种惊世骇俗的地步。

　　“嘭！”

　　拳爪相交，恐怖的真气一瞬间就被湮灭了，根本没有一丝一毫泄露出来，仿佛是两个肉身境的武者在交手一样，但是所有人都知道根本不是这样子，真正的原因是楚云凡恐怖的拳劲，湮灭了一切。

　　郝连铁树一声闷哼，连连后退，全身的皮肤居然都在渗出密密麻麻的血珠。

　　仿佛是一个血人而已！

　　此时，郝连铁树再看向楚云凡的眼神的时候，早已经惊骇万分，简直快要被楚云凡给吓死了，所有的愤怒都一瞬间消失无踪，自知惹上了一个恐怖的存在。

　　他已经用了全力，而楚云凡根本没有用上全力，随便看一眼便明白了。

　　“能接我一拳，不错！”楚云凡看着郝连铁树，居高临下的评价说道。

　　但是不由分说，便是第二拳轰出。

　　“嘭！”

　　这一次郝连铁树根本无法阻挡住了，刚才那一击已经耗尽了他全部的真气，早已经被重创了，这一拳直接就给轰飞了出去，直接撞到了会客厅的墙面上，整个会客厅都在震动。

　　众人才知道，这一拳看似平淡无奇，但是究竟有多大的威力。

　　而他们看到郝连铁树被打的一拳挂进了墙壁之中，纷纷倒吸一口冷气，打人如挂画，他们不是没见过，但是能把一个先天巅峰的高手打成这样子的，就着实太过骇人了。

　　好半天才看到郝连铁树跌落下来。

　　再看楚云凡的时候，眼神都已经彻底变了。


第836章 你就是传说中的楚云凡？

　　名震联邦的元帅郝连铁树居然被楚云凡一拳重伤，两拳打废，这种感觉让在会客厅内的杨家众人都有一种三观崩坏的感觉。

　　先天巅峰的高手有多么的可怕，刚才郝连铁树出手他们就已经感觉到了，只郝连铁树一个人就能够镇住全场，所有人都在他的威势之下动弹不得。

　　寻常先天巅峰可能都未必有郝连铁树这么厉害，当年他也是在人妖战场上纵横驰骋，多年厮杀，历经血火。

　　可以说，除了滋生神通级别的强者，这就已经是整个人类联邦最强的高手之一了。

　　两拳就打废掉了，这般恐怖的实力，也让杨家众人仿佛是见了鬼一样。

　　连废四个先天高段以上的高手，再看楚云凡还是一副气都不喘一下的样子，简直恐怖。

　　明显他还是游刃有余的，这种程度的战斗，还不足以将他的全部实力逼迫出来。

　　但是仅仅只是展现出来的这冰山一角的实力，就已经让杨家众人震撼无比了，超越了先天巅峰之上的恐怖战力。

　　而再看楚云凡的年纪，最多也不过是二十多岁的模样，就算是打娘胎里就开始修炼，这也着实太过惊人了。

　　所有人都看向了杨飞扬，面上都露出几分担心的神色，刚才杨飞扬被精神冲击了，他们此时都不自觉的看向了楚云凡的身上。

　　不知道为什么，这个时候，自然是希望得到当场修为最高的人的查看。

　　楚云凡看了一眼，然后开口说道：“外公应该是一时被强烈的精神冲击，过一会儿就没事了！”

　　听到了楚云凡这么说，众人纷纷就放下心了，这里以楚云凡的修为最高，简直是深不可测，现在连他也这么说了，那看来是没错了。

　　果然，不一会儿，杨飞扬就已经苏醒了过来，在苏醒的一瞬间，眼神之中爆绽出了一阵阵的精芒。

　　他已经想起了之前被偷袭的事情。

　　“好胆！”

　　他一拍椅子的扶手，好半天才回过神来，那两个偷袭他的高手，居然已经全部扑街了，就连他也忌惮不已的郝连铁树居然也变成了一个血人。

　　他还有点疑惑，不知道怎么会变成这样，按照刚才的情况来看，连他都被制住了，杨家上下应该没有办法对抗才对。

　　而在这个时候，大舅杨青云连忙上前将刚才的事情说了出来。

　　杨飞扬顿时只觉得全身后背发凉，如果刚才被对方得逞了的话，整个杨家都要落入对方的掌控之中，跑都跑不了了。

　　本来以他的修为也不至于这么容易就被对方偷袭成功了，着实也是因为有郝连铁树的带领。

　　他虽然和郝连铁树的关系也谈不上特别好，但是毫无疑问，都是军队里的战友，他也没有想到郝连铁树居然会突下杀手，想要控制他。

　　他在担心后怕之于，也更加担心了起来，连郝连铁树居然敢这般肆无忌惮的出手，只怕整个联邦的形式更加严峻了起来。

　　他虽然也是人类联邦的顶级高层之一，但是他是主管军队这一边的对于政府那一块的情况并不是很清楚。

　　不过从今天这个情况来看，只怕在平静的外表之下，形式愈发的恶劣了起来，不然给郝连铁树十个胆子，他也不敢这般随便的朝着他这么一个联邦元帅下手。

　　考虑过这些之后，他才想起来了，拯救了自己全家的居然是这个自己一直没有能够见过的外孙。

　　楚云凡！

　　二十多岁的年纪，如果不是亲眼见他出手，谁能想到他居然能够强成这样，郝连铁树的修为他很清楚，与自己相差无几，即便是自己想要击败他，都很困难，现在居然就被楚云凡轻描淡写一般的击败了。

　　这样的结果，足够惊人的。

　　此时他再看向楚云凡的时候，眼神之中蕴含着复杂的神情，哪怕是现在他接受了大女儿和大女婿的回归，但是对于楚文成他也是一直都不怎么看得上的。

　　但是对于外孙女楚晴萱他是发自心底里的喜欢，天赋自然不必多说，多年来的困难也让她格外的懂事。

　　但是现在一看，这个外孙只怕天赋还要在外孙女之上，二十多岁的修为堪比先天巅峰，甚至是超越了先天巅峰，这种惊人的事情，即便是在八大世家这种庞然大物之中，也是百年难得一见的事情。

　　一般三十多岁能够修炼到先天巅峰的，就已经是惊世骇俗了，正常先天巅峰都在六七十岁以上。

　　而似楚云凡这般的，也是前所未有的。

　　然而现在的事实都摆在他的眼前，即便他想要不承认也不行，点了点头说道：“刚才麻烦你了！”

　　“外公客气了，举手之劳而已，不过是一些宵小之辈，自寻死路！”

　　楚云凡淡淡的一笑说道。

　　杨家众人都有一种不知道该怎么回话的感觉，那些认知中最差的都是先天七重的高手，郝连铁树更是先天巅峰，在楚云凡的口中，却仿佛成了一个无关紧要的宵小之辈一样。

　　然而想想楚云凡轻松就获胜了，再一想，似乎也没有错，在强大的高手，面对楚云凡的时候，都太脆弱了。

　　“等一下，你是那个楚云凡？”杨飞扬猛地一下字反应了过来，开口问道。

　　虽然杨飞扬说的没头没尾的，听起来有点古怪，但是楚云凡还是马上明白了他的意思。

　　“没错！”

　　楚云凡点了点头。

　　杨飞扬听了竟然有一种深深的舒了一口气的感觉，难怪了，难怪了，如果楚云凡居然是之前那个将江家闹的天翻地覆的楚云凡，那一切就说得通了。

　　那个人可是让江家恨之入骨，甚至不惜动用核弹来对付的人啊。

　　如果说没有几把刷子，怎么可能从江家之中全身而退。

　　以江家的那种阵容，他事后得知了，也代入了进去，只怕十个自己绑一起都不可能从其中逃生，实在是太不可思议了。

　　“难怪了，难怪了，不过我也没有想到，你居然会是我的外孙！”

　　杨飞扬之前只知道外孙叫楚云凡，还以为是同名同姓，也没有太在意，况且传闻中楚云凡应该已经死了，这就更让他觉得那应该不是楚云凡了。

　　谁知道这突然冒出来的一个外孙，居然就是那个传说中的楚云凡。

　　其他人听的是一头雾水，怎么越听越是糊涂了，但是杨云青，杨云义，还有万钧几人却是突然明白了，相比起其他杨家中的人不太了解，他们多少还是知道一些之前那个传说中楚云凡的情况的。

　　此时他们也有一种难怪难怪的感觉，如果楚云凡是完全的无名小卒，这突然冒出来，难免会让他们震惊，但是现在并不是这样子，楚云凡之前就已经立下了巨大的功劳。

　　甚至整个人类联邦的高层都曾经关注过，这样的人有什么样惊人的表现都很正常。

　　而杨家的第三代们，都有些不明所以的看着这个突然冒出来的表兄弟，如果说，原本他们心底里可能还有点排斥这个突然冒出来的表兄弟的话，那么现在，他们已经完全没有了这样子的想法了。

　　开玩笑，这种猛人，他们怎么敢得罪，况且身在大家族之中他们最是明白不过，有一个强悍的靠山，就已经意味着什么。

　　然后杨飞扬看向了楚文成和杨雅芸，道：“你们儿子这么厉害，你们怎么也不说啊，让老头子我白白担心了！”

　　而在这个时候，楚文成和杨雅芸两口子也满腹委屈，他们虽然早就知道了楚云凡很强，但是那也是通过一些零零散散的其他渠道知道的。

　　但是具体楚云凡能强到什么地步，他们也并不知道。

　　谁知道楚云凡这突然爆发出来的实力，居然有这般惊人，尤其是杨雅芸之前也不过是抱着死马当作活马医的想法，毕竟当时她也找不到第二个人来依靠了。

　　谁曾想，楚云凡居然如此给力。

　　杨雅芸不由得狠狠剜了一眼楚云凡，都怪他，居然连自己的老妈都瞒着，要不然自己也不会被教训了。

　　而楚云凡也不由得露出了苦笑的神情。

　　好在这个时候，大舅杨云青出来解围，说道：“爸，这几个人怎么办？”

　　他看向了被打废了的郝连铁树等人，脸上露出了几分厌恶的神情说道。

　　“先将他们看押起来，等到寿宴结束我再来处理！”

　　杨飞扬剑眉微蹙，说道。

　　这些人来头都非同小可，他不同于楚云凡，楚云凡可以说杀了就杀了，但是他不能不考虑影响，尤其是郝连铁树更是联邦元帅，死一个都会震动联邦全军。

　　“走，先出去参加寿宴，回来了再来解决！”

　　杨飞扬说道，此时他再看想楚云凡的时候，就是怎么看怎么顺眼。

　　“也该是时候让那些人知道，我杨飞扬也不是好惹的！”

　　杨飞扬冷笑着说道。

　　杨家众人点了点头，然后就跟着杨飞扬走了出去，至于郝连铁树等人，自然有人会来处理，不用他们来多做操心。


第837章 平你杨家，鸡犬不留

　　杨飞扬元帅的寿宴在他出来之后，达到了一个高峰，山上偌大的广场上已经摆满了上百桌的酒席，相对于其他人来说，并不算铺张，不过今天能够被邀请来的，不是分量够高，就是本身杨家在军政中的嫡系，人数也不算特别多。

　　但是此时整个广场上依旧是热闹非凡。

　　没有人知道，就在刚才，杨家才刚刚经历了一场惊天的变故，差点全军覆没。

　　楚云凡跟随父母在大舅他们身边坐下，这个时候他也没有多出风头的愿望，只是在父母的身边自己一个人静静的吃饭。

　　不过虽然如此，但是同桌的杨云青，杨云义，万钧等人可不敢小看了这个看起来十分低调的外甥。

　　刚才就是这个外甥力挽狂澜，救了他们全家的性命。

　　而其他桌上的高层也都纷纷侧目，他们不傻，都能够看得出杨家人那一桌，时不时的就会看向楚云凡的方向，心中也有些奇怪，这到底是什么人。

　　在不远处一张酒桌之上，秦雨燕则有些意外的看着楚云凡，她之前所知道的楚云凡，应该只是一个普通家庭出身才对，却不知道，她居然还和杨飞扬元帅有关系。

　　她真是太小看了楚云凡了。

　　而在她不远处的一桌酒桌之上，李玄兵则是瞪大着一双眼睛死死的看着楚云凡，没想到楚云凡居然真的是杨家的家人。

　　那个位置应该是只有杨家的加人家才能够坐的，原本他是忌惮楚云凡的实力，不敢去找麻烦，但是现在则是又多加上了一个理由，杨飞扬元帅。

　　楚云凡不在乎，但是一个联邦元帅在外界还是很有威慑力的。

　　而楚云凡则像是没有看到一样，不时的和旁边妹妹说话。

　　楚云凡一年也难得在家多少时间，他一边检查妹妹的修为，一边帮她解答修炼上的疑惑。

　　以他目前的修为来说，楚晴萱所遇到的那些疑难杂症根本就不是什么问题。

　　不过是三两句就能够点中重点！

　　而楚晴萱也是震惊，哥哥的水平简直比她导师还要厉害，要知道她导师可是货真价实的先天巅峰的高手呢。

　　她到现在还有些无法接受自己的哥哥已经是凌驾于先天巅峰之上的存在。

　　不过她却不知道楚云凡不仅仅本身实力强横，他更是继承了丹皇的记忆，以楚晴萱这种级别的修炼问题，当然是信手拈来，水到渠成了。

　　根本就是小菜一碟！

　　楚晴萱许多原本不理解，或者不够清晰的问题，只觉得突然一下子茅塞顿开了，楚云凡是从根本上对修炼进行剖析，比楚晴萱的导师可要厉害的多了。

　　就算是楚晴萱的导师也没有办法做到他这一步。

　　而杨家人这一桌看似都在吃喝，但是实际上都一直在听着楚云凡在教导楚晴萱，虽然他们的修为要远远比楚晴萱厉害的多了，但是楚云凡的许多观点，依旧让他们有一种茅塞顿开的问题。

　　一些修行体系上难题也得到了迎刃而解。

　　要知道现如今的人类联邦的修行体系是来自于超古代文明的，基本上是直接嫁接过来的，以人类联邦目前的程度来说，依然还处于一个知其然而不知所以然的地步。

　　就像是很多人能利用枪支，直接开枪一样能杀人，但是如何制造枪支，就一无所知了。

　　毕竟人类联邦武道发展才不过是区区数百年而已。

　　但是楚云凡不同了，有了丹皇的记忆，他讲解起来，就是高屋建瓴，居高临下的讲解。

　　这样的角度和高度，是他们从未想过的，即便是身为联邦元帅的杨飞扬也听着觉得大有收获。

　　而楚云凡也不避讳他们，他们能够听到多少，那都是他们自己的本事了。

　　没过多久，就有人不断前来给杨飞扬敬酒，而在他们敬酒的时候，都有意无意的看了一眼楚云凡，似乎都有些好奇，楚云凡究竟是什么来路，居然能够让杨家上下如此刮目相看。

　　但是也有一些人记忆力好的，几乎是第一时间就认出了楚云凡，顿时惊骇万分，因为无论是在任何一份情报上显示，楚云凡应该已经陨落了才对。

　　然而他们却在这里看到了楚云凡，而且看样子，分明就是杨家众人，因为那一桌，只有杨家的自己人，外人都没有。

　　很快，楚云凡没死的消息，就开始小规模的流传了起来了，许多人都已经意识到了，一旦江家有人知道了楚云凡没死，那么恐怕后果不堪设想。

　　而就在这其乐融融的氛围之中，一行约莫着十几个人从贵宾席上脱离而出，直接朝着杨飞扬的方向飞掠而来。

　　所有人都停下了推杯换盏，纷纷将目光看了过去。

　　“江家，是江家这次来的宾客，莫非他们都认出来了楚云凡不成？”

　　有人认出来了，这十几个人，就是江家的高手，这一次杨飞扬大寿，江家也有重量级的人物前来拜寿。

　　毕竟杨飞扬相对于整个江家这样的庞然大物来说，确实不算什么，但是其个人来说，依旧是整个人类联邦最顶尖的大人物之一。

　　江家也不可能没有任何表示。

　　而更多的宾客还是一脸懵逼，似乎有点不知道为什么江家的来宾会突然爆发出来。

　　而楚云凡也停下了筷子，他啊能够感觉到这些人，分明就是冲着他来的。

　　“认出来了么？”楚云凡嘴角微微一扯，冷笑一声。

　　他自从打算在人前出现的时候开始，就已经做好了被人认出来的打算了。

　　在场人这么多，不可能所有人都不知道他的长相，有那么几个人知道，只怕消息就瞒不住了。

　　只是没想到，这一切来的居然这么快。

　　而杨云青，杨云义，万钧等人，都神情凝重了起来，从刚才知道了楚云凡的真实身份之后，他们就想到了，很可能会这样。

　　只是没想到江家的人居然这么不给面子，连寿宴结束也等不到，当场就要发难，对着杨家动手。

　　杨飞扬也是剑眉倒立，直接看着这些人，这十几个江家的来宾，无一例外都是江家有头有脸的人物，平时和他也有几分联系。

　　为首的一个人，正是江家现如今的大长老，江和，至于原来的大长老，江擎已经在海岛药园上被楚云凡所化身的面具大师所杀。

　　现在江家又重新选出了一个全新的大长老，论修为比起江擎也是丝毫不差。

　　正因为如此，才能够代表江家来参加寿宴。

　　江和带着一行十几个江家的高手，直接紧逼了上来，隐隐然释放的敌意，就算是再少不更事的人也能够明白。

　　“江家的人想要干什么？难道要在这里和杨家撕破脸么？杨家虽然不比江家那样的庞然大物，但是也并不是什么好欺负的人物！”

　　有人惊呼说道，他还看不明白究竟发生了什么。

　　“江和，你想要干什么？”而在这个时候，杨飞扬率先开口说道。

　　“杨元帅，我们不是冲着你来的，我就想问一下，这个楚云凡和你是什么关系？”江和指着楚云凡开口说道。

　　此时，所有人都看向了杨飞扬，所有人都看得出来才，楚云凡只怕是和杨家关系匪浅，而在这种情况下，杨飞扬的态度决定了一切。

　　江家可不是寻常势力，那可是一个足以横扫联邦的庞然大物。

　　“那是我的外孙！”

　　杨飞扬没有犹豫，直接说道。

　　“你们打算找我外孙的麻烦？那就是找我杨飞扬的麻烦！”

　　他并没有任何退让，他虽然原本并不太看得上楚文成，觉得楚文成配不上自己的女儿，但是那也是他们内部的家务事，纵容外人欺负自己亲人，他还没有软弱到那个地步。

　　事实上，他从一个平民能够走到联邦元帅的位置上，经历的厮杀和腥风血雨根本不是外人能够想象的了的。

　　“杨元帅，我劝你好好想清楚！”江和脸色一下子猛地拉了下来，一个杨飞扬他没有放在眼里，麻烦的是杨飞扬背后的联邦军队。

　　军队之中最是抱团排斥外人，打脸联邦元帅，就是打脸整个联邦军队，联邦军队之中也并非没有大佬存在。

　　“虽然他是你的外孙，但是同样也是我江家的仇人，至死方休，这一份因果，不是你能够接的下来的！”

　　江和直接开口说道。

　　“笑话，我杨飞扬还怕了你们不成，你们江家的手也未免伸的太长了，敢伸进我元帅府中！”

　　杨飞扬腾的一下子站了起来。

　　江和死死的看着杨飞扬，他能够感觉到，在这一瞬间，就有多把大口径的狙击枪瞄准了他，他全身上下都有一种剧烈威胁的感觉升腾而起。

　　心中暗骂，该死的丘八！

　　在外面，江家势力庞大，碾压杨家毫无问题，但是在这里，那可是杨飞扬的地头上，一旦爆发冲突，这些丘八犯起混来根本不管不顾。

　　但是现在楚云凡就在眼前，他不可能眼睁睁的放过，两年前，楚云凡杀入江家，威风凛凛，至今为人所称道，但是在那一战中，他儿子却惨死在了楚云凡的手上。

　　杀子之仇不共戴天！

　　“杨飞扬，今天你同意也得同意，不同意也得不同意，你敢冲我动手？江家明天就平了你杨家，鸡犬不留！”


第838章 杀阵？一拳破之

　　江和随即转头死死的盯住了楚云凡。

　　两年前楚云凡杀了他的儿子，他就处心积虑想要杀死楚云凡，谁知道后来楚云凡居然死在了核弹之下。

　　他本来以为大仇得报，本来还想对楚云凡的家人下手，但是楚家一直都对楚文成等人保护的非常好，所以根本没有办法下手。

　　而这一次，他身为江家大长老居然会亲身前来祝贺，为的就是截杀楚文成和杨雅芸。

　　要抓到一次楚文成和杨雅芸外出的机会并不容易，楚文成和杨雅芸两人深知，他们能够为儿子做的也就是好好活着，所以平日里进出都在楚家祖地之中。

　　现在好不容易抓到这个机会，他当然不会轻易放过。

　　但是谁曾想在这里还能够看到不共戴天的大仇人。

　　顿时怒火就已经按捺不住爆发了出来。

　　“平我杨家，鸡犬不留？”杨飞扬顿时爆发了。“江和，你看看你有没有这个实力吧！”

　　杨飞扬顿时也被激怒了一下子爆发了，虽然他忌惮江家的实力，但是只是江和的话，还不至于让他进退失据。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你以为现在还是你联邦政府可以镇压一切的时代么？”江和冷冷的看着杨飞扬。

　　“八大世家好大的威风，真是太过分了！”

　　“有什么不能等寿宴之后再说？”

　　“这是要逼杨元帅杀自己的外孙么？”

　　顿时宾客之中那些军队平民出身的高管都纷纷出言说道。

　　虽然这是一个人人成龙，人人平等的时代，但是所有人都知道，无论是在什么领域之中，各个世家豪门出身的人都占据了太大太多的优势了。

　　在这种情况下，平民出身的高官自然难免会抱团取暖，如果不这样做的话，就会被那些世家出身的高官各个击破。

　　杨飞扬虽然也不能说完全是平民出身，但是家里也只是一个小富之家，一直在杨飞扬本人崛起之后，杨家才真正出头。

　　然而更多的人还是在关注楚云凡的身份许多人都在暗自开始调查起了楚云凡的身份，到底是什么人，居然让江和不惜在寿宴上直接翻脸也要直接动手。

　　明日之后，这必然会成为头条大新闻。

　　“什么？他就是楚云凡？他不是已经死了么？”

　　许多查到了楚云凡资料的人都已经震惊了，毕竟楚云凡之前做下的事情，到现在还没有完全余波散尽，一个人单枪匹马杀上江家，重创江家，这样的事情，即便是在现在这个时代之中，听起来依旧像是一个神话，一个传说，根本没有人相信楚云凡能够做得到。

　　但是偏偏他做到了，然而在资料之中楚云凡应该已经死在了核弹之下才对，而且那么多的资料之中，也只提起了楚云凡只是楚家的一个旁系子弟出身，他最大的靠山和关系网应该是楚家才对，没想到在这个时候，居然会牵扯到了杨飞扬元帅。

　　联邦的元帅虽然不算少，但是也并不算多，每一个元帅都拥有难以想象的巨大影响力。

　　一般来说，即便是江家这样的庞然大物，也会尽量避免和这些人开战，这会让那些平民出身的高官自动抱团取暖。

　　而事实上，在现如今的人类联邦之中，平民出身的高官起码占据了过半的数量，虽然他们所能够得到的资源是不如那些大家族出身的人。

　　但是大家族，大宗门才多少人，而联邦平民又有多少，可以出现的天纵英才，远远超过了这些大家族，大宗门的人。

　　因此，平民高官在人类联邦之中并不是处于一个弱势的状态，甚至可以说是相当强势，否则人类联邦也不可能压制各大世家的发展了。

　　所有人的目光都看向了客人之中楚家的客人，而楚家那些来参加寿宴的长老，高官也有点蒙了，因为他们也并不知道楚云凡居然还活着，他们早就以为楚云凡已经死了，否则楚皓月也不会一怒之下动用核弹报复江家了。

　　这一切都是要建立在所有人都以为楚云凡已经死去了的基础上的。

　　“就算大总统不在了，这也不是你们各大世家可以横行不法的时代！”一个上将高呼说道，他也是平民出身，而大总统就是平民派的精神领袖。

　　“不错，江和，你现在退去，我就当做什么事情都没有发生，否则的话就别怪我不客气了！”杨飞扬强硬地说道。

　　“哼，不客气？”江和冷冷地说道。“我也不怕和所有人说，两年多前，此獠杀上江家，杀我江家无数高手，其中就有我的儿子，今天谁不让我报仇，我就让谁不痛快，哪一家出来阻止我，我江家就让哪一家不痛快！”

　　所有人都恍然，原来其中还有这样子的缘由，楚云凡居然杀了江和的儿子，为自己的儿子报仇，这怎么看都没有毛病。

　　君子报仇十年不晚，何况杀子之仇，虽隔十世，尤可报也！

　　“呵呵！”

　　楚云凡终于站了起来说道：“你们江家两次动用核弹来对付我，多次对我围追堵截，不用在这里扮演好人，当日我还弱小，被你们追杀，我可奈何，但是既然你们几次三番对我下手，就该料到有今日！”

　　许多人听楚云凡的强硬话语，似乎也能够看得到当年尚且年幼的楚云凡是如何艰难的从江家的追杀当中逃脱的。

　　两次动用核弹，高手无数，这样的阵容，说起来，其实就算是对付滋生神通级别的强者也够了，而这却用来对付一个不过是二十岁的少年。

　　江家的狠辣可想而知，也让很多人不寒而栗，这些大家族的作风太过狠辣，一旦得罪了他们，真是死无葬身之地。

　　而杨家众人知道楚云凡的实力强横，但是却也没有想到，楚云凡背后居然有这种经历，他虽然用几次三番来轻描淡写的带过，但是所有人都能够想象那有多么的危险。

　　而身为母亲的杨雅芸早已经是泪眼婆娑，她虽然知道儿子这几年过的很危险，很艰难，但是楚云凡见面也基本不提，现在想来，何止艰难，楚云凡连续几次消失，虽然每一次实力都有巨大的提升，但是那又何尝不是一种无奈呢。

　　“你们江家想要一手遮天？现在还遮得住么？”楚云凡冷笑一声说道。“我现在就在这里，想杀我，那就来试试看吧！”

　　“云凡，你这……”杨飞扬看着楚云凡，欲言又止，这个外孙实力惊人，但是同样的，这些年确实过的艰难，说起来，他也觉得自己这个外公当的有些失责了。

　　“无妨，外公且稍待片刻，不过是一群土鸡瓦狗之辈罢了，江家也就盛产这种土鸡瓦狗！”

　　楚云凡点了点头，安慰说道。

　　众人顿时一片哗然，敢将江家高手当做，土鸡瓦狗，恐怕全天下也就楚云凡一个了，江家杀生刀，天下闻名，谁看小看江家的高手。

　　“好，好，好！”江和气极反笑，“既然他想寻死，那正好，一起上，摆下杀生阵，我要他将他剁成肉酱！”

　　江和一声令下，在他身后的十几个高手纷纷动了，将楚云凡包围在其中，各自踏着阵法的一脚，这是江家根据杀生刀而形成的杀生阵，威力无穷，后天高手施展起来，甚至可以抗衡先天级别的高手。

　　何况是这些十几个都是先天高段的高手，都是江和的嫡系，从各地抽调而来，为的就是截杀楚文成和杨雅芸，为了避免楚家的干扰，才带来了这么多人，却不想在这个时候有了用处。

　　“轰！”

　　这十几个高手全部都爆发了出来，可怕的杀意在这个广场上方沸腾了起来，好在在场的人，大多都是武道高手，能够抵挡得住这一股气势，但是也只能纷纷后退。

　　“杀生阵好可怕，这么多的高手聚集起来，只怕先天巅峰的高手都可以抗衡了！”

　　有人脸色苍白的开口说道，虽然运功抵挡，但是这一股漫天的杀意，还是让他非常的不舒服。

　　不远处，杨飞扬一个人护住了杨家上下的人，他的气势挡得住这一个杀生阵的气势。

　　“云凡！”

　　杨雅芸不由得担心的看着场中的儿子，这十几个高手一看就不好对付，心中无比的担心。

　　“杀！”

　　这十几个高手集体爆发了，全部的先天真气沸腾而起，伴随着那无穷无尽的杀意，居然当空凝聚成了一口巨大无比的大刀。

　　那是杀生刀的刀意，一个人的刀意是形成不了这种规模的，但是十几个先天高手却可以。

　　“轰！”

　　这一口刀直接横空斩落了下来，整片天空都被斩成了两半。

　　“雕虫小技，江家武学不过尔尔！”

　　楚云凡高声说道，在那一刹那间，他就动了，只是简简单单平平淡淡的一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳直接迎着这一口刀而上，轰的一下子，出乎众人的意料，楚云凡这简简单单的一拳居然直接就将这一口长刀轰成了粉碎。

　　那些江家的高手犹如断了线的风筝一般，当场倒飞了出去，纷纷吐血，鲜血喷洒。


第839章 江家的旷世大敌

　　只一拳而已，看似平平淡淡，根本没有什么太大的威力的样子，肉身境的武者都能够出的这一拳。

　　但是就是这么看起来简简单单的一拳，却直接破开了这个十几个先天高段高手组成的杀阵，甚至号称，就算是先天巅峰的高手都能够抗衡的杀阵。

　　只是一拳而已！

　　所有人听到了，都不由得倒吸一口冷气，许多人纷纷狠狠眨了一下眼睛，仿佛他们打开的方式不对，才会看到这个匪夷所思的结果。

　　“难道江家的武学真的不过尔尔？”

　　有人不由得出声说道。

　　但是更多的人却明白，要说江家的武学不过尔尔，那怎么可能，如果江家不过尔尔，怎么能够成为整个联邦有数的八大世家。

　　这个位置可不是说，想上就能够上的，是历经了无数次的厮杀之后优胜劣汰的结果。

　　江家的武学不可能不过尔尔，而江家杀生刀阵更是名闻天下，斩杀过无数的强敌，其中也不乏有先天巅峰级别的高手。

　　那么问题就是出在楚云凡的身上了。

　　此时所有人再看向楚云凡的时候，眼神已经彻底变了。

　　那楚云凡平平淡淡的一拳，就足以见得他的修为确实足够惊人，当初敢亲自杀上江家，杀他一个天翻地覆，绝对不只是很多人猜测的那样子，只是因为有了个好老师才能够全身而退的。

　　然而当众人再度看向那些被轰飞出去的江家高手的时候，都纷纷倒吸了一口冷气，因为他们发现那些被轰飞出去的江家高手，不仅仅只是被轰飞出去这么简单。

　　甚至都不是重伤，而是直接死了！

　　全灭，一拳而已，十几个先天高段的高手直接被震死。

　　“这……这……”有人张大了嘴巴，根本无法相信眼前的事实。

　　一拳震死十几个先天高段的高手，这可比单纯的破阵要困难的多了。

　　“他的拳力到底有多么惊人，就算是先天巅峰的妖兽直接撞他们一下，也不至于全部都死绝了吧！”

　　许多人拿先天巅峰的妖兽坐对比，事实上他们是猜对了，就算是先天巅峰的妖兽，确实也没有可能做到这一步。

　　就算是当初楚云凡所遇到的那一条大蛇，也不可能强悍到这个地步。

　　而楚云凡的实力实际上早就已经超越了先天巅峰的高手。

　　“啊，该死！”

　　江和暴怒，眼神之中闪过无与伦比的恨意，这些都是他的嫡系啊，他培养出这么多嫡系，足足用了数十年的时间，现在一瞬间就全死了。

　　“轰！”

　　江和暴怒，背后长刀出窍，一刀而已，天地间还未消散开来的杀意朝着他的长刀之上凝聚而出。

　　杀生刀！

　　此时，暴怒之下的江和所爆发出的这一刀着实惊人。

　　无数的杀意化作了一条十多丈长的巨大刀芒，凝聚到了极致，仿佛是一把真的刀一样，带着恐怖的威势，直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　“没想到江和隐藏的这么深，论修为，只怕在江家之中也足以跨入前五了吧，之前我们只知道江家的高手是江玄雷和江擎，却不想这个江和居然也有这样子的修为！”

　　在场的许多高手无不骇然，就算是杨飞扬，他的脸色也一下子变了，他开始担心，自己的外孙能不能挡得住这恐怖的一刀了。

　　整个场中众人都明显感觉到了，一股恐怖的刀意仿佛随时都可能从头上落下一样。

　　江和的修为居然到了这个地步，要不是江擎突然死了，只怕根本没有他上位的可能性。

　　“给我死！”

　　江和怒发冲冠，双眸仿佛有无尽的杀意沸腾而出，整个人与杀意凝聚成了一体，一瞬间爆发了出来，他那一口长刀终于爆发了，斩落了下来。

　　这一刀耗尽了他全部的力量，甚至众人可以看到，他的头上，居然一下子从满头黑发变成一半黑，一半灰白，这一刀之中，起码消耗了他一半的生命力。

　　这是一种两败俱伤的打法，他也是被逼迫到了极限了。

　　刚才楚云凡那一拳，不傻都能看得出楚云凡有多强，他也根本没有别的办法。

　　然而就在这个时候，楚云凡又是一拳轰出，只是简简单单的一拳而已，带出了难以想象的威势，一拳轰到了这一道惊人的刀芒之上。

　　“轰！”

　　仿佛彗星撞击大地一般的惊天碰撞一下子爆发了，众人纷纷运功抵抗，睁大了眼睛，一刻都不愿意错过。

　　而在这个时候，他们看见，楚云凡一拳轰在了那漫天的刀芒之上，然后他们只看到了那漫天的刀芒居然一寸一寸的开始崩裂了开来。

　　然后楚云凡这一拳居然直接穿透了这漫天的刀芒，然后一拳轰到了江和的身上。

　　江和只能眼睁睁的看着这一拳轰到自己的身上，他根本无法阻挡，或者说，他根本无力抵挡。

　　虽然看起来，楚云凡只是简简单单的挥出了一拳一样，但是实际上，在楚云凡出拳的一瞬间，他就感觉到自己被一股恐怖的拳意给笼罩住了。

　　这种恐怖的拳意自上而下的碾压了下来，但是那个时候他已经没有别的选择，只能拼死一搏。

　　但是到底他的拼搏还是失败了，这一拳直接轰进了他的胸膛之中，他那几乎堪比金铁一般强横的肉身，连子弹都毫无畏惧，但是在楚云凡的这一拳面前，简直就像是纸糊的一样，瞬间就被轰破了。

　　“轰！”

　　江和保持着劈出刀意的那个状态，然后轰然倒塌了下去。

　　他瞪大了眼睛，至死都没有想到，自己居然如此不堪一击，面对楚云凡的时候，连一招都挡不住。

　　全场死一般的寂静，落针可闻。

　　无论是杨家众人，还是其他的宾客，都目瞪口呆的看着这一幕，即便是对于楚云凡非常有信心的杨家众人，他们也没有想到，江和居然就这样子败了。

　　江和所施展出来的这一刀，那种恐怖的威势，几乎碾压了一切，但是终究还是无法阻挡楚云凡的这一拳。

　　而楚云凡也根本没有用上全力的样子，只是简简单单的出了一拳，然后就像是碾死了一只蚂蚁一样的轰死了江和。

　　这样恐怖的力量令人惊骇！

　　而这事实上，正是滋生神通境界的高手的厉害。

　　为什么当世会把滋生神通境界和核武器之类高精尖的武器并列为大杀器的原因。

　　和滋生神通境界的额高手相比，先天巅峰的高手太弱了，除非是楚云凡这样的怪物，否则的话，寻常人面对滋生神通境界的高手的时候，根本毫无还手之力。

　　神通境，什么是神通，就是做到不可思议的事情，才能称之为神通，那种超乎想象之外的恐怖力量才是滋生神通的本质。

　　“这不可能！”

　　各大世家的人都嗔目结舌，难以置信，同为豪门大族，他们对于江和的了解是最深的，正因为如此，才不敢相信，江和会这般轻易的失败。

　　那可是先天巅峰的高手啊，只差一点就能够跨入滋生神通境界的存在。

　　在这种基础上，还消耗了一半的寿命增加了杀生刀的威力，当世任何一个先天巅峰的高手都应该接不下才对。

　　但是在楚云凡这里，一切都颠倒了过来。

　　楚云凡一拳横扫，简直就是碾压。

　　“好恐怖的一拳，只一拳而已，他就能杀死一个先天巅峰的高手，他莫非已经跨入了滋生神通的境界？”有人猜测说道。

　　“不对，他应该还没有跨入滋生神通的境界，那种威势不太像，不过即便是这样，其结果，只怕也没有什么分别。”

　　众人无不惊惧，许多人更是已经彻底说不出话来了，没有人敢说话。

　　这一拳会记在他们的脑海深处，可能这一辈子都根本忘不掉了。

　　“太强了，难怪他敢说江和是土鸡瓦狗了，江和原来是不是土鸡瓦狗我不知道，但是在他的面前，即便不是土鸡瓦狗，只怕也是差不多了！”

　　众人傻眼。

　　而杨家上下则是稍微松了一口气，江和来势汹汹，一看便是来者不善，更是喊出要平了杨家，鸡犬不留这样的话来。

　　然而他却在楚云凡的手上，连一招都坚持不住，这个祸事总算是避免了。

　　“哥哥好厉害！”

　　楚晴萱扬着小脑袋，一副与有荣焉的样子，那是她哥哥，她心中最厉害的哥哥。

　　“不过如此！”

　　楚云凡收回了拳势，只是淡淡地说道。

　　“果然只是一群土鸡瓦狗而已！”

　　楚云凡神情淡然，仿佛只是随手碾死了一只虫子一样，但是却没有人敢真的小看了他，所有人都知道，今天这一战传出去，只怕整个联邦都要震动了。

　　随手就轰死了一个先天巅峰的高手，这样的实力当世难逢敌手，今日之后，再也不会有人将他当做后生晚辈来看待了，这般实力，谁人能敌？

　　许多人脑海之中都冒出了一句话，只怕从今往后，江家要多出了一个旷世大敌了？

　　更多人却是在想，楚云凡的实力究竟已经到了什么地步了！


第840章 联邦震动

　　一人镇全场，一时间，全场死寂，所有人都被楚云凡给镇住了。

　　尤其是那些各大世家，各大宗门的高手，有不少都和江和打过交道，如果不是他们深知江和的实力，只怕还以为是在开玩笑呢。

　　江和那般强横的实力，但是在面对楚云凡的时候，却还是如此不堪一击，实力的差距，已经显而易见，一目了然了。

　　就算是对楚云凡所说的一群土鸡瓦狗而已，他们也无法反驳，以楚云凡的实力，确实有资格说出这样的话来。

　　毕竟一拳都挡不住，这样的人不是土鸡瓦狗又是什么。

　　原本，这一场寿宴也已经到了快要结束的时候了，发生了这么重大的事情，所有人都开始匆匆离去，今天的事情可以说非常大了。

　　尤其是楚云凡的复出，一出来便展现了震撼众人的力量，不同于两年多前的时候，虽然那个时候，楚云凡斩杀的江家高手也有很多，但是实际上，那个时候楚云凡是凭借着丹药所带来的力量，这一点，谁都能够看得出来。

　　所以那个时候，虽然震撼，但是也谈不上对于楚云凡有多少的忌惮。

　　借来的力量就算是再强横，也有时间限制，不是本身的力量终究是有限的。

　　然而现在却不同了，不像是楚云凡两年前战斗的时候造成的恐怖异象，那种异象遮天蔽日，看起来便是极为恐怖的。

　　但是所有人也都明白，此时的楚云凡虽然轻描淡写，但是却比那个时候要可怕的多了。

　　寿宴匆匆结束，然而对于元帅府来说，事情才刚刚开始，满地的江家的尸体需要清理，除了江家的尸体之外，就算是郝连铁树等人的麻烦也不小。

　　很快，杨家众人就由重聚到了一起，这一次，楚云凡身为一个小辈，但是却可以和杨青云他们同坐一排。

　　却没有人觉得有什么意义，如果不是他年纪辈分实在是太小了，应该坐首位才对。

　　毕竟所有人都看到了楚云凡的实力，根本不会有一丝一毫的不服，不过楚云凡自己倒是并不在乎。

　　“现在的事情，显然有点棘手了，云凡你现在暴露在了众人的面前，只怕江家不会轻易善罢甘休！”

　　许久，杨飞扬率先开口说道，所有人都纷纷看向了楚云凡。

　　而楚云凡则是淡淡一笑说道：“无妨，反正他们迟早都要知道的，况且现在江家又能如何，除非是江家老祖亲自出面，否则的话，我无惧！”

　　“那就没什么可怕的了！”

　　杨飞扬说道：“根据我得到的消息，包括江家老祖在内的各家老祖级别的人物，现如今都在天外，现如今在天外，发现了一个洞府，疑似是以前超古代文明的大能留下来的，只是因为那个位置即便是先天高手也没有办法生存，只有少部分的势力能够介入到那边，知道的人不多，所以才没有在虚拟网络上造成影响！”

　　楚云凡点了点头，这和他从楚家得到的消息是差不多的。

　　他原本要见楚家老祖，但是楚皓月后来却告诉他，楚家老祖居然不在楚家，而在外太空之中，那个位置，以目前人类的力量来说，除了滋生神通级别的高手能够自由进入之外，也就只有借助机甲，太空舰队之类的力量进入其中。

　　而在这个方面，毫无疑问，人类联邦是占据着完全的优势。

　　“不过即便如此，这也是挺麻烦的，还有郝连铁树，虽然这厮很无耻，但是好歹也是联邦元帅，现在折在了我们手里，只怕事情不好处理！”而在这个时候，大舅杨云青说道。

　　“这个无妨，交给我就是了，你爸我在联邦军队也不是一点办法都没有的，大不了就去找老首长，这个事情一定不能轻纵，居然被圣地渗透到了这个地步了，联邦军队是守护联邦的第一道防线，居然被人渗透成这样子，触目惊心啊！”

　　杨飞扬说道，想到这里，他顿时有些痛心疾首的模样。

　　“大舅放心吧，江家也猖狂不了多久！”

　　楚云凡开口说道。

　　一个小时之后，一架私人飞机从杨家的机库之中飞掠而起，直接朝着楚家的方向飞去。

　　但是还没飞到一半，突然一枚导弹从天而降，竟然直接将这一架私人飞机轰成了碎片。

　　没过多久，又是一架隐形飞机从高空之中掠过，而在其中的正是楚云凡一家人。

　　楚云凡冷冷的看着传输进飞机之中的画面，那一架私人飞机直接就被轰成了碎片。

　　毫无疑问，这正是江家的手笔，而杨家之中废除的这一架私人飞机之中一个人都没有，本来也就是一个诱饵，谁知道江家居然大胆到了这个地步，敢在半路直接截杀。

　　这也让楚文成，杨雅芸顿时惊出了一身冷汗，本来他们是要乘坐这一架私人飞机离开的，谁知道要登机之前，被楚云凡劝阻了。

　　因为楚云凡在临登机之前，突然有一种强烈危险的感觉泛上心头。

　　没想到居然被楚云凡感觉对了，江家的人一直盯着杨家这一鞭，他们误以为楚云凡一家人是坐着这一架私人飞机，所以才会突下杀手。

　　而楚云凡则是神情宁静，因为他也早就已经想到了，随着江家彻底撕破脸，撕下了温情的面具，已经没有什么是他们不敢干的了。

　　“江家，这一切都不会太远了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　而在这段时间之中，楚云凡复出的新闻在整个联邦的上层突然好似一下子炸裂了开来一般。

　　本来应该已经死去了的楚云凡居然还活着，这无疑对于人类联邦高层来说，是一个极大的震撼，尤其是他们都知道楚云凡和江家之间的恩怨，可以说是不死不休的关系。

　　楚云凡现在还活着，一出手便是又让江家十几个高手全部都阵亡，即便以江家的底蕴，都开始觉得有些吃不消了。

　　在这一战之中，所展现出来的实力让人震惊，所有人都感觉到，一个更大的风暴正在酝酿中。


第841章 海族再挑衅，义愤填膺

　　随后，江家袭击了疑似楚云凡一家人乘坐的私人飞机的事情也传扬开来了，所有人都意识到了，到了这个地步，江家肯定已经要和楚云凡彻底开战了。

　　什么样的手段都用的出来了。

　　而很快的，虚拟网络上就已经出现了楚云凡随手击败了江和的视频，虽然因为隔得有点远，视频看的比较模糊不清，没有办法完全的看清楚。

　　然而所有人还是看到了楚云凡那强悍犹如魔神一般的实力，只一拳而已，就轰飞了一个先天巅峰的高手。

　　许多人都不由得发出了感慨。

　　“我记得他好像成为同龄段第一高手也没有多少年的时间吧，现在看来，只怕年轻一辈第一人的名头是没跑了！”

　　“确实如此，这一辈的高手之中，只怕没有一个人能与他相比的！”

　　“这几年的时间他到底是经历了什么，怎么会变得如此惊人，如此可怕！”

　　在所有人都在感慨楚云凡实力强悍的时候，虚拟网络上，突然冒出了许多不和谐的声音。

　　“这楚云凡也不过是山中无老虎，猴子称大王才对，也就是人类的肉身太过脆弱了，才会被一拳轰爆，换做我们海族的高手，那死的就是那个楚云凡！”

　　“不错，以我海族的肉身强度，那楚云凡根本就是自寻死路！”

　　“那楚云凡表现出来的实力再强又如何，没有跨入滋生神通的境界，终究只是凡俗生物而已！”

　　在网络上一下子就多出了许多质疑的声音，许多人也都看明白了，这些发声的人都是海族之中的人，自从数月之前海族大规模进军虚拟网络，这一个地方，再也不是只有人类在使用了。

　　以前或许也有异类悄悄的在使用虚拟网络，但是没有一个像是现在的海族这般高调的。

　　似乎海族已经铁了心打算上岸一般，已经开始愿意接受人类的高科技了。

　　而对于这些各种各样的挑衅的言论，许多人义愤填膺，却没有办法反驳，确实，从视频上他们还是能够看得出来的，楚云凡的实力很强，但是却还是没有跨入滋生神通境界。

　　因为滋生神通境界的高手出手的时候，并不是这个样子的，所以他们也认为楚云凡应该是先天巅峰的实力。

　　同为先天巅峰，不是楚云凡太强了，就是江和太弱了。

　　之前许多人都觉得是楚云凡太强了，而这些海族中人则是觉得是江和太弱了，才会让楚云凡打出这样的惊人的战绩。

　　这两种观点支持者都有，而支持楚云凡的人，虽然愿意相信楚云凡的实力，但是却也找不到更合适的理由支撑。

　　而就在这个时候，一个名为鳄三太子的帐号突然发生，然后说道：“楚云凡很强？不过只是山中无老虎，猴子称大王而已，这种程度，在我们海族之中比比皆是，你们人类的肉身太弱了，所以你们的先天巅峰还不如我们的先天九重所谓楚云凡也不过如此，再过两个月，我会亲自上岸，挑战，各个人类联邦的高手，第一个就要镇杀此獠，楚云凡敢应战否？”

　　这短短一段话，像是挑战书一样，直接引爆了虚拟网络，之前在深海巨鲸一族曾经放出大话之后，这个鳄三太子又突然冒了出来。

　　所有人都不知道这个鳄三太子究竟是什么来头，居然敢如此放肆，即便在楚云凡表现出了惊人的战力之后，依然敢和楚云凡叫板。

　　不过还是很快就有疑似海族高手的帐号给所有人普及了起来。

　　“鳄三太子乃是我们海族之中年轻一辈之中有数的顶尖高手，在海中征战多年，难逢敌手，就连争夺年轻一辈第一人也不是没有希望，你们人类的所谓第一高手，和我们海族之中的高手相比，都太弱了，不过是一群在温室里养出来的花朵而已！”

　　“不错，我们海族之中的年请高手无一不是在各族的战场之中磨炼出来的，越是危险，越是能够磨炼人，哪像你们人类，那些真正有天赋的人都被保护的好好的，看似得到了磨炼，但是不在生死之间多走几遭，都是垃圾！”

　　“你们人类之中的高手，比我们海族之中的高手差远了，尤其是你们的肉身，太差了！”

　　许多海族中人讲解了之后，众人才知道，这个鳄三太子究竟是什么来头，原来是深海之中某一支凶鳄族的少族长，一身实力，强绝同辈。

　　多年征战在各族战场，论实力，即便是在高手无数的海族之中，也同样难逢敌手，难怪语气居然敢这么大。

　　更有一些人已经猜到了，这个鳄三太子突然发声，只怕是许多人给楚云凡冠上年轻一辈第一人的名头所惹来的祸事。

　　既然成为了第一人，那么就要承担这个第一人所带来的压力，这也是在所难免的。

　　而许多人更是担心了起来，海族之中的高手太多了，本体又是一个比一个更加凶横，要知道，人类在这方面从来都不占优势，如果不是有科技武器的加成，以现如今人类联邦的武道发展情况来看，只怕很难是海族的对手。

　　海族之中生物的数量，起码是昆仑界陆地上的十倍，甚至是百倍以上，其高手之多，也是难以想象的。

　　能够在其中称霸的人，都远超众人想象的厉害。

　　而所有人都开始为楚云凡担心了起来，毕竟他表现出来的实力很强，但是似乎和海族相比，终究还是有些差距的，他毕竟还未跨入滋生神通境界。

　　而在这一封战书之后，紧接着鳄三太子，又发了一条博文。

　　“我听说你得罪了你们人类联邦之中的江家，两个月之后希望到时候我还见得到你把，你要是死了，就没意思了，我到是很有兴趣想看看，人类联邦年轻一辈第一高手的骨头有多硬，我一只手捏不捏的碎！”

　　这一段话一出，更让虚拟网络都沸腾了，就算原本许多人并不看好楚云凡，但是在这个时候，都已经不能忍了，鳄三太子这么说，分明是看不起人类联邦。

　　甚至是看不起整个人类，才会如此挑衅。

　　就算原本不喜欢楚云凡的人，也希望楚云凡能够赢，不能在武道上输给了海族这个鳄三太子。

　　“弄死这个狗屁的鳄三太子！”

　　“不过是一条畜生而已，也敢在这里放肆！”

　　“还敢放言挑战人类联邦各大高手，简直是不自量力！”

　　网络上各种喧嚣声不断，不仅仅是对着楚云凡来的，就连那些人类联邦的武道高手们，也都不得不在这一股巨大的压力之下纷纷站出来表示，如果鳄三太子来了，一定会给他迎头痛击。

　　让他明白，人类联邦可没有那么虚弱，而人类也并不是弱小的种族。

　　在这些武道高手都纷纷发言之后，此事也已经进入了一个高潮，所有的人都在等待着楚云凡的发言。

　　而楚云凡也没有辜负所有人的期望，直接留言应战。

　　“不过是一条长虫，烤来吃还嫌硌得慌，如果想送死，那就来吧！”

　　“哈哈哈，我就知道，楚云凡可不是什么怕事的人！”

　　“就连江家都没有能够让他怕过，区区一条长虫而已，有什么可怕的！”

　　“这下有的好看，不管别人怎么看，我一定挺你，你是我们人类联邦年轻一辈的第一人，不能让其他人看扁了！”

　　一时间，许多人在网络上都纷纷留言支持楚云凡。

　　仿佛两个月之后的约战马上就要来了一样，只是不知道这些人之中，有多少人是真心支持楚云凡的，而有多少人是在推波助澜，希望楚云凡去送死的。

　　毕竟许多人都不看好楚云凡，都觉得他肯定是死定了，这才会鼓动他前去送死。

　　而在目前的虚拟网络上，这也成了目前最为热门的话题。

　　此时，在江家之中，也因为楚云凡的突然付出而掀起了轩然大波，本来以为楚云凡已经死了，没想到他居然还活着，而这对于江家来说，无异于是一个狠狠的大巴掌打在他们的脸上。

　　而很快，江家各个长老，各个高层也都从各地赶了回来，即便暂时赶补回来的，也都以虚拟投影的方式回来。

　　“一定要他死，他一日不死，对于我们江家来说都是奇耻大辱！”

　　一个江家的长老义愤填膺地说道，楚云凡的存在对于整个江家来说，无异于是一个巨大的耻辱。

　　“他死是肯定要死，但是那个小贼的实力现在如此强大，论修为，我们谁能够挡得住他！”

　　而另外一个长老则是不同意地说道。

　　“我就不信了，用核弹轰，他还能不死？”有长老大吼一声说道。

　　“核弹有什么用？前两次的结果难道你们都忘了么？现在唯有一个办法，就是老祖宗亲自出手！”又有长老马上说道，之前两次用核弹的结果已经就在眼前了。

　　楚云凡没死，虽然不知道什么原因，但是已经够了。

　　争吵足足进行了半个小时，最终还是江家族长江玄雷拍板。

　　“先不管他，现在和唐家和飞花宗的联盟最为重要，其他的事情都可以押后，他就算现在不死，等老祖宗回来之后一样要死！”


第842章 暗流涌动，山雨欲来

　　江家上下很快就做出了决议，除非动用核弹，否则以楚云凡表现出来的实力来看，也只有动用一些禁忌的手段了。

　　其中最稳妥的就是让自家的老祖宗亲自出马。

　　江家老祖实力声望自不必说，尤其是在确定了击毙了唐家老祖，将对方化成活人傀儡之后，就更是如日中天。

　　在唐家上下看来，简直是不共戴天之仇，但是对于外人来说，这也是一个极大的威慑。

　　以前八大世家的并列，很难说谁更强一些，但是现在江家老祖明显以更强的实力，在八大世家之中脱颖而出。

　　这也是为什么，江家在这几年之中连遭打击，死在楚云凡手上的先天高手起码超过一百多人堪称伤筋动骨，损失巨大。

　　但是江家依然名声不坠，和江家老祖这般强悍的实力也有很大的关系。

　　所有人都清楚，虽然江家的先天高手损失不少，但是对于整个江家的综合实力来说，却不算巨大。

　　江家立足人类联邦两百多年，其底蕴之深厚不是外人能够想象的，如果就这点实力也够不上八大世家的名号了。

　　而且先天高手损失了还可以加进培养，更有高级机甲作为战力，并不会损失多少。

　　唯有江家老祖，宛如定海神针一般的存在，一旦损失，就无法补充了，后果不堪设想。

　　一切自然要以江家老祖为优先，江家上下对楚云凡虽然忌惮，但是却也仅仅只是忌惮而已，在他们看来，他们确实也拥有能够致楚云凡于死地的手段和能力。

　　虽然不知道为什么楚云凡每每能够逃脱核弹的攻击，但是他们却是不信楚云凡不怕核弹的，即便是滋生神通的强者也不敢如此乱来。

　　就算是滋生神通的强者如果处在核爆中心，一样死无葬身之地。

　　“不过即便如此，也不能便宜了他，飞花宗不是想要和我们江唐两家合作么？既然要合作，那就得拿出一点诚意，如果连区区一个楚云凡都解决不了，那飞花宗也就不过如此而已！”

　　江玄雷做主，最后拍板。

　　昆仑界一处山巅之上，一群身上带着彪悍气息的人纷纷迎候在两旁，而在此时，天空仿佛一幅画卷一般，被生生撕裂开了一道巨大的裂缝，一个恍如天神一般的身影带着漫天的金光，踏着一道遁光从这一道裂缝之中飞掠而出，不过死片刻之间，就已经来到了这一群人的中央。

　　那是一个看起来约莫着三十多岁模样的男子，面容俊朗，神情冷峻，一身紫金长袍，腰间绑着一条玉带，看起来，自带威严。

　　“见过副宗主！”

　　在此时，所有人都齐齐行礼说道。

　　所有人的神情都无比的恭敬，虽然从宗内的地位来说，对方也仅仅只是高处他们一筹而已，但是就是那一筹，却是天与地一般的差距。

　　对方是宗内最年轻的副宗主，真正跨越了那一条线的恐怖存在，虽然刚刚跨越不过年余，但是却已经在宗内树立起了自己的威望，无人能敌。

　　如果有圣地的人在这里，自然能够认得出来，这些人正是圣地之中飞花宗的高层，长老，执事等。

　　这些人在飞花宗之中也是位高权重，而能够让他们在这里等候的人，自然也不是凡人。

　　正是飞花宗的新晋副宗主！

　　虽然对方年轻，但是却没有人敢有一丝一毫的不服气，飞花宗的规矩，唯有跨入滋生神通境界，方可成为副宗主以上的高层。

　　一旦跨过了那一条线，犹如天堑一般分开了神与凡人。

　　“一切准备的如何了？”飞花宗的副宗主开口问道。

　　“回禀副宗主，一切都已经在有序的进行了，我们飞花宗和江家，唐家的合作也在进一步的加深，不过江家和唐家突然都提出了一个要求，那就是让副宗主您出面击杀一个人！”此时，其中一个为首的长老开口，恭敬的回答说道。

　　“击杀谁？”飞花宗副宗主眉头微蹙，显然有些不高兴。“这是他们家老祖的主意还是谁的？”

　　“是他们家的族长江玄雷，根据我们查到的消息来看，此人名为楚云凡，也是人类联邦当中一个大族，楚家的嫡系子弟，此人一身修为极为高深，号称是人类联邦年轻一辈第一人，先天巅峰的高手都不是他的对手，而江家老祖人在外太空，一时半会无法回归，这才让江家感觉到有几分棘手，所以才想让副宗主您出手，而属下猜测，他们此举恐怕也有试探我飞花宗的实力的意思！”那个长老恭敬的继续说道。

　　他的一身修为也已经跨入了先天巅峰，但是面对宗门的副宗主却不敢有一丝一毫的不恭敬，一步之遥，便是生与死，神与凡人。

　　“哼哼，这些人如果不展现几分厉害他们怎么可能心甘情愿，他们自恃手上有核武器等高精尖的武器，即便对我们飞花宗也敢讨价还价！”飞花宗副宗主眉头皱的更深了。“不过这些都是小把戏罢了，也罢，到时候我便出手料理了这个什么楚云凡的，人类联邦之中的天才实力太强大，对于我们来说终究不是什么好事，人类联邦年轻一辈第一人？呵呵！”

　　飞花宗副宗主说到了这几个字，嘴角露出了几分不屑的笑容，这种所谓的头衔，在他看来，简直就是可笑之极，什么年轻一辈第一人，在外人看起来或许强大，连先天巅峰的高手都可以击败。

　　然而对于他这样已经跨过那一条线的人眼里，没跨过都是蝼蚁，蝼蚁在强大也只是蝼蚁，一脚就能踩死。

　　“副宗主，根据我们之前的调查，我们宗门之中备受看好的那个弟子，林乘风来了联邦之后消失了，后来我们查到应该和这个楚云凡有关系！”

　　那个长老开口说道。

　　以飞花宗的实力，虽然在联邦渗透还不算太深，但是他们能够调用的资源却是不少，更有江家这样的庞然大物的帮衬，所以要查探到一些并非完全机密的事情并不难。

　　所以他们能够查到，当初林乘风前去山河丹药公司之后，就被人打死在了公司里，联邦警察对外宣称是擅闯私人领域，然后就没有什么更进一步的调查了。

　　楚云凡联邦大学学生的身份也不是一点用都没有，学长学姐的关系网遍布全联邦，林乘风不过是一个没有根基的外人，谁会为了他的事情去为难楚云凡。

　　而飞花宗上下也是引以为耻，明知道和楚云凡有关，却也一时奈何不了楚云凡，想要出手伏杀楚云凡的时候，楚云凡却陡然消失了，还以为已经死了。

　　谁知道再度出现的时候，连先天巅峰的高手都不是对手了，他们就更不敢轻举妄动了。

　　他们可不像是江家，手头有核武器这样的高精尖的武器，不过现在不同了，随着副宗主前来，飞花宗终于在人类联邦也有了镇压一切的力量。

　　一个滋生神通境界的高手，在人类联邦，足以横扫。

　　“林乘风？原来是他，那那个楚云凡就更该死了！”

　　飞花宗副宗主眉头紧锁，一个弟子的死他并不放在心上，飞花宗弟子无数，有天赋的也不少，但是此事他却不能不放在心上。

　　毕竟一个核心弟子死亡，若是他没有表示，岂不是以后谁都可以小觑了飞花宗了。

　　“既然如此，那你就帮我回江家族长的话，那个楚云凡我会帮他料理，不过这种试探仅此一次，看在他家老祖的份上，我不和他计较，但是他要记住，神通境的威严不容轻辱，下一次，就没这么好说话了！”飞花宗副宗主冷冷地说道。

　　“明白！”

　　那个长老连忙说道。

　　“对了，上次你传消息进圣地里说，那个唐家老祖都被人杀了？”飞花宗副宗主开口说道。

　　“不错，杀他的人，正是江家老祖，还被做成了活人傀儡为江家老祖所用！”那个长老连忙恭敬的回答说道。

　　“哈哈哈哈，真是有点意思，江唐两家这都还能够联合起来，江家也算是有手段！”飞花宗副宗主笑笑说道，“江家本来就有点棘手了，如果再让他们吸收了唐家的力量岂不是要对我们颐指气使？江家杀了他们老祖，唐家上下必然会有不满的人，你着手安排收买这些人，江家想全部吸收唐家的力量？怎么可能，起码要给我留下一半来，尤其是那些高科技的人才，人类联邦的高科技武器还是有可取之处的，虽非大道，但是终究也是有力的补充！”

　　“明白！”

　　那个长老说道。

　　虽然他们和江家唐家的同盟才刚刚开始，但是飞花宗的人也丝毫没有觉得算计两家有什么不对，这个同盟从一开始便是相互利用，谁实力更强，才能主导这个联盟。

　　实力弱的，哪怕前一秒钟还是盟友，下一秒钟也可能变成饿狼，猛扑上来。

　　“是时候该让所有人都知道我们飞花宗的实力了！”飞花宗副宗主道。“至于那个楚云凡？等结盟大典之后，我再寻个机会将他击杀！”

　　在他的心中，结盟大典才是最重要的事情，而楚云凡不过是疥癣之疾而已。


第843章 一个月，结盟大典开始

　　楚云凡并不知道江家和飞花宗已经联合起来，准备对他下手了，即便知道了也不会放在心上。

　　以他现在的修为来说，距离那一条线还远，但是战力却是切切实实的跨过了那一条线，拥有了超凡脱俗的力量，什么阴谋诡计，都不算什么。

　　现在只要父母安全，他也就没有了后顾之忧。

　　现在那海族鳄三太子的挑衅，可以说在网上掀起了轩然大波，无数人都在关注这个事情，甚至风头还要盖过了江家，唐家和飞花宗的结盟大典。

　　楚云凡的实力，虽然当时视频拍摄的并不清楚，但是只是冰山一角，便震动了联邦，他这般实力着实可怕，古往今来还没有听说有谁在先天境界便拥有这般惊人的战力，先天巅峰都不放在心上。

　　他要是跨入了滋生神通的境界，那还了得？

　　因此许多人都将他视作人类联邦年轻一辈的第一高手，无人能敌，所向披靡。

　　便是老牌的先天巅峰的高手，看着吓都要吓死了，江和便是一个老牌的先天巅峰的高手，在江家之中原来名气没有江擎响亮，但是实际上也相差不多了。

　　居然被人一拳轰杀，楚云凡实力究竟到了什么地步？

　　要不是楚云凡确实没有表现出滋生神通境界的异象，他们都要猜测他是不是已经跨过了那一条线了。

　　而即便没有跨过那一条线，短短不过几年的时间，他就成长到了这个地步，这样的战绩，也着实足够惊人了。

　　那拍摄到的视频不是很长，而且相隔很远，很模糊，但是就是这样，却看得他们胆战心惊。

　　网上都在传言，他肯定得到了一个惊人的传承，很可能是一个超古代文明超级大派的传承，否则不可能短短时间就突飞猛进至此。

　　这也让他们有一种自己简直活到了狗身上去的感觉。

　　这让许多人对楚云凡有足够的信心，那个鳄三太子再强横，似乎也不可能和视频之中宛如天神一般的楚云凡相提并论吧。

　　不过集合了整个人类联邦的力量，确实厉害，关于这个鳄三太子的来历，也被一点一点挖了出来。

　　原来这个鳄三太子，来自于深海之中一个极为强大的族群，名为龙血凶鳄，这个族群的身上据说有上古神龙的血脉，在深海之中一直都是让人闻风丧胆的存在，与多个海族征战，都不落下风。

　　而这个鳄三太子也是从海族战场之中磨炼出来的，很小的时候，便已经身在战场，一身的修为，都是活生生杀出来的。

　　本来无人知晓，但是现在在虚拟网络上却被查出来，十几年前就杀死过先天巅峰的对手，而且是被轻易斩杀，并且还被人拍到了一段不长的视频。

　　对手是一个海外宗门的宗主，与鳄三太子大战于万丈惊涛之上，本来那一个海外宗门宗主的实力绝对不差，先天巅峰，又身在无尽海域之中，怎么可能会差。

　　然而在视频之中，却被露出了真身的鳄三太子，几下就给撕裂成了两半。

　　那深海之中，身长数十米的恐怖身影，宛如神龙一般，好似随时会化龙而去，凶恶极了。

　　如果不是那个海外宗门及时请了联邦军队来援，将鳄三太子惊走，只怕当时就要遭殃。

　　当看到了这个视频之后，所有原本看好楚云凡的人，都不由得倒吸了一口冷气，难怪这鳄三太子说话咄咄逼人，本身实力确实足以横扫先天巅峰。

　　和人类武道高手比起来，这些妖兽占据的优势太大了，光只是肉身的优势，就已经犹如一座大山一般无法横跨过去。

　　在这一段视频流传出来之后，很多认识的人都给楚云凡留言，虽然表面上没有说什么，但是都希望楚云凡不要和鳄三太子正面碰撞。

　　那样无疑是自寻死路，对方太过凶悍了。

　　以楚云凡目前表现出来的天赋来看，用不了多少年，必然会凌驾于众生之上，跨入滋生神通境界的可能性也很大，既然如此，何必一时赌气，如果送了命，那就太不值得了。

　　埋头十年，鳄三太子也会被他超越。

　　当然，也有不靠谱的像是高宏志给他的留言就是狠狠揍死这个鳄三太子。

　　这些留言或者支持，或者流露出反对的意思，但是楚云凡明白，都是在关心自己。

　　不过他在看了那个视频之后，就更不放在心上了，以视频之中，鳄三太子展现出来的实力来看，虽然恐怖，看似和楚云凡一拳轰死江和的效果差不多。

　　实则天差地别，鳄三太子三下五除二解决了那个海外宗门的宗主，实则已经尽力，而他还留着力呢。

　　现在虽然过去了十几年，不过对于寿命漫长的妖兽来说，十几年时间并不算长，鳄三太子多半还未跨过那一条线。

　　不过他即便跨过去了，楚云凡也不怕，他所修炼的皇极战体可不是寻常战体，超古代文明时期皇绝世便仗之横行，不知道斩杀过多少妖族高手。

　　融合了震天雷体之后，威力更是惊人。

　　而在三家结盟大典前的一个月的时间，对于楚云凡来说，是难得的休息的时间，他现在已经是先天七重巅峰，只要巩固住修为，用不了多久，就可以再做突破，突破到先天八重，到那个时候，他的战力将会更进一步。

　　而在这一个月的时间之中，他难得享受起了这放松的时间，他一边将自己这几年拉下的功课全部都补上了，以他惊人的记忆力和理解力来说，这些都不是问题，然后在虚拟网络上完成了考试，好在联邦大学的功课考核都可以在网上完成。

　　除了年末大考之外，其他的考核他都在这一个月的时间之内全部完成了，学分已经修满，随时都可以毕业。

　　虽然以他现在的修为来说，也用不着联邦大学的毕业证了，但是终究是爸妈心中的愿望。

　　除此之外，他便是将大部分的时间都用来指点妹妹的修行，楚云凡现在那是什么实力，便是联邦大学的导师也远不如他，而他的眼光更是有了丹皇记忆的帮助，高屋建瓴。

　　本来妹妹楚晴萱的实力就已经跨入了后天四重，在同辈之中堪称出类拔萃，整个楚家这一辈之中以她为翘楚。

　　甚至这种惊人的天赋还引起了楚家上下的重视，将她当做了下一辈的领袖来培养，各种修行资源不缺，争夺高考状元都是大有希望。

　　而在经过了楚云凡精心一个月的指点之后，楚晴萱居然一口气突破到了后天六重，眼看着后天七重也不远了。

　　其中自然也有楚云凡开炉炼丹的功劳，有了他的指点，也不怕楚晴萱会无法消化留下后遗症。

　　全部都可以化作本身的实力！

　　而楚家上下，因为楚云凡所说，可以帮助楚皓月跨入滋生神通境界，虽然知道这个事情的人不多，但是都极为激动，对于他们来说也多了一份希望，因此楚云凡要开炉炼丹他们早就将各种楚云凡所需要的药材送来了。

　　而当年的楚云凡可没有这么好的待遇，同样的年纪，实力也远远不如楚晴萱，不过这不正是楚云凡拼死拼活努力的意义么？

　　可以让家人活的更加轻松！

　　按照楚云凡的估计，只要不出什么妖孽，楚晴萱这一次的高考状元基本没跑，而且要说起来，楚晴萱才是真正的妖孽。

　　有楚云凡和楚家在背后支持，虽然是赶不上楚云凡这种怪胎，但是超越楚皓月当年却是没有问题的。

　　除此之外，楚云凡就是开炉炼丹，为父母炼制了先天丹，楚文成和杨雅芸都卡在了后天巅峰有一年多了，积累也已经颇为深厚。

　　在楚云凡的帮助之下，吞服了先天丹之后，就一举打通任督二脉，打通天地桥，跨入先天境界。

　　更有楚云凡以超古代文明洗经伐髓的方法为二老洗经伐髓，改换体质，提升资质，可以保证他们在短时间内，修为就突飞猛进。

　　当然，这样做的代价也很大，即便以楚云凡现在的修为，都足足休息了三天。

　　不过这一切楚云凡觉得都是值得的，尤其是父母年纪也不是很大，五十多岁的年纪在公历时代确实可以准备退休了，但是在这个年代，不过是刚刚跨入中年而已，加上跨入先天境界，寿命有所延长，可以有足够的时间提升自己，未来前途不可限量。

　　而二老自然也希望拥有自保的实力，而不是一直被人保护，因此修炼起来格外认真，加上楚云凡传授的超古代文明的顶级功法，未来前景不可限量。

　　甚至未来如果有机缘的话，不，应该说就算没有机缘楚云凡也会为他们寻得机缘，跨入滋生神通的境界。

　　而虽然放松，但是却也充实的一个月时间眨眼即逝，三家结盟大典终于开始，随着时间的临近，在虚拟网络上的造势越来越惊人。

　　而这一天，消失一个月有余的唐思雨终于联系上了楚云凡。

　　“云凡，我已经找到了关押那些叔伯长辈的地方，随时可以动手！”


第844章 屠戮，神通级的战力

　　唐思雨传回来的消息并不长，很短，就那么一句，不过却已经够了！

　　很快，楚云凡就见到了唐思雨，不过这一次她并不是一个人单独前来的，在她的旁边，还跟着一个约莫着四十多岁模样的中年女子。

　　这个女子虽然年纪颇大，但是依旧风韵犹存，身材修长，看起来也是出身不凡。

　　“云凡，这个是我师傅，唐白露，这两年，如果没有师傅给我多番挡风遮雨，只怕我的处境还要不堪！”唐思雨给楚云凡介绍了起来。

　　“师傅，这就是我和你说过的楚云凡！”唐思雨又介绍说道。

　　楚云凡顿时明白了，这个中年女子是谁了，当初唐家为了让唐思雨配的上江凌霄，特意安排了一个顶尖高手作为唐思雨的师傅，指导她的修行。

　　“原来如此，多谢唐前辈这两年的援手！”

　　楚云凡真心实意地说道，虽然唐白露的修为仅仅只是先天九重，并不能算是顶尖，但是就冲她两年来不断为唐思雨遮风挡雨，楚云凡也愿意给她足够的尊重。

　　“你就是楚云凡？”唐白露脸上露出了几分惊讶，虽然之前不止一次看过楚云凡的投影，知道他的样貌。

　　但是真正见面的时候，还是感觉无比震撼，原因无他，只因为心中太过震撼了。

　　唐思雨一个月前突然出现，所展现出来的修为，居然还要凌驾于她之上，这就已经让她无比震惊了。

　　只几年的时间，唐思雨的修为堪称是坐火箭一般，她隐隐约约的知道唐思雨母亲留给了她一个宝物，所以还能理解。

　　但是当看到楚云凡的时候，还是被彻底震惊了，两年前楚云凡曾经杀上江家，然而谁都知道那是依靠了某种激发全部潜力的丹药。

　　然而楚云凡却不同，不知道他到底是什么来历，居然如此了得。

　　她站在楚云凡的面前，只有一种感觉，那就是深不可测，如果说他体内的功力就像是一条长江大河一样，那么楚云凡给他的感觉就是无边无际的大海。

　　长江大河虽然宽阔，但是怎么比得上无边大海。

　　“果然是年轻俊彦，未来前途无量！”

　　唐白露欣慰的看着楚云凡说道。

　　客套过后，唐白露马上就说了起来：“目前根据我们查探到的情况，那些反抗那个女人的人现在都已经被关押在了唐家的一个秘密基地之中，现在那边有大量的高手驻守，仅凭我们的实力，只怕无法打进去！”

　　唐白露说的那个女人，正是现在掌控者整个唐家上下局面的江思影。

　　“没有关系，只要能够找得到，就能够打得进去！”

　　楚云凡背手而立，极为自信地说道。

　　唐白露看了一眼楚云凡，最终还是决定相信楚云凡，因为到了现在，她也没有更多的选择了。

　　“根据我们得到的消息，那个女人是想要等到结盟大典完成之后，这些唐家的高层没有了利用价值了，就统统斩杀，所以我们如果要救人的话，就得要尽快趁早，否则的话一切就都来不及了！”

　　唐白露道。

　　“不过我们开始救人的话，马上就会惊动那个女人，只怕又要平添许多的波澜！”

　　楚云凡沉吟了一下说道：“你们的人手中应该有阵法师吧，我知道一个阵法，能够全面将一个地方封闭起来，就算是无线信号，有线信号，量子信号统统都散不出去，到时候那个女人就无法知道具体的情况！”

　　“那就太好了！”唐白露抚掌道，“有了这些高层的帮助，我们就可以推翻那个女人的统治，阻止这次结盟了！”

　　“推翻？不，这次来的，一个都别想走！”

　　楚云凡眼神凌厉地说道。

　　不久之后，唐家的一个秘密基地的外围，一行数百人，已经悄然潜伏到了唐家的基地外围。

　　这些都是唐家之中反对江思影统治的力量，虽然许多人表面上看已经臣服了，但是却时时刻刻都想着要反抗江思影的统治。

　　而为首的，正是楚云凡，唐思雨，唐白露等人。

　　在不远处更有许多阵法师开始朝着四方飞掠而去，要占据阵法的一角，开始布置出封印阵法，虽然楚云凡交给他们的阵法之前没有见过，不过好在也不是很复杂，他们还是很快就掌握了。

　　“现在那边大典已经快要开始了，我们这边要速战速决了！”

　　唐白露说道。

　　“大家机甲开始着装，准备硬闯！”

　　唐白露一声令下，在她身后的那些寻常的高手都已经开始着装机甲，一瞬间就相当于武装出了数百后天高手，上百先天高手。

　　大家族的底蕴，由此可见一般，凭借着靠科技的武器，也可以与武道高手相抗衡。

　　而至于唐白露等人，则只是穿了内甲，为了方便活动，并没有着装机甲，这些无一例外，都是先天之上的顶尖高手，唐家的顶梁柱。

　　而楚云凡只是远远的看着这个基地，他甚至能够感觉到一种危险的感觉，他的第六感在提醒着他，这个基地之中有大杀器，足以威胁到先天级别的武道高手。

　　不过对他来说，这种程度的威胁，根本不算什么。

　　很快，天空之中，一个巨大的结界一瞬间就形成了，所有人心神一凛，顿时就知道，已经到了准备出手的时刻了。

　　“上！”

　　唐白露一声令下，众人犹如猛虎下山一般，开始冲进这个基地之中。

　　而在基地之中的守卫也一下子察觉到了结界的存在，立刻开始警戒了起来，上百台机甲几乎是同时开始升空。

　　与此同时，上白发导弹几乎是立刻就朝着众人的方向横扫而至。

　　众人神情一凛，但是随即更加坚定，攻打这种武备齐全的基地，这种场面是正常的，哪怕有人牺牲，也在所不惜，一旦让三家联盟，他们唐家就绝对没有反抗之力，会被另外两家吞并。

　　“准备应对！”

　　唐白露一声大吼，众人纷纷开始准备应对导弹袭击，而在这个时候，突然一只血色的骨爪猛地一下字从虚空之中浮现了出来，然后抓向了那些导弹。

　　那些威力绝伦的导弹直接在半空被横扫爆炸开来，无法对众人造成什么影响。

　　众人怔住了，他们早就已经做好了牺牲的准备，这一波导弹横扫下来，他们起码要牺牲掉一部分才能够挺过去。

　　以他们的速度，不是开着机甲，就是武道高手，再第二波导弹到来之前，就足够冲杀靠近基地，这是他们原本的打算。

　　但是没有想到这个时候出现了变故。

　　他们看去，那一只血色的骨爪一直在半空之中蔓延，最终落到了楚云凡的身上。

　　显示了刚才的那一击正是楚云凡出手的！

　　在关键时刻，楚云凡动用了魔临人间图，以楚云凡现在的修为来说，单对单的实力都不怵滋生神通的强者。

　　但是他毕竟还不是滋生神通境界的强者，论大范围的攻击，比起滋生神通的强者，还是差上不少，但是魔临人间图却弥补了他的缺陷。

　　“冲，所有的导弹我来应付，不用怕！”

　　楚云凡大喝一声，在他的背后，直接长出了一对雷霆羽翼，整个人仿佛天神一般冲上云霄。

　　“杀！”

　　楚云凡的惊人表现，一下子就让原本已经抱定了牺牲一切决心的唐家高手士气大振。

　　唐白露也有点懵的看着楚云凡，此时他终于明白为什么楚云凡根本不需要请外援了，只他一个，就足以镇压一切。

　　或许这一次，唐家真的有救了！

　　而就在这个时候，天空之中，第二波导弹横扫了过来，但是这一次，唐家众人根本没有多在意，直接以惊人的速度飞速掠向了那个基地。

　　果然，在这个时候，楚云凡再度出手了，他在虚空之中摊开了手，一只血色的骨爪一下子生成出来，一把扫向了那些导弹。

　　“轰隆隆隆！”

　　这些导弹纷纷当空炸裂了开来，形成可怕的狂潮，罡风就足够将一切吹翻。

　　但是楚云凡根本无所畏惧，身上泛起了一层先天真气的护体罡气，背后的翅膀稍微一闪动，整个人仿佛在虚空之中穿梭一般。

　　直接就来到了那上百台机甲的面前，那上百台机甲顿时一惊，他们原本正打算对下面突袭过来的唐家众人动手，但是现在楚云凡突然出现在他们的面前，几乎是立刻的，各种机载导弹朝着楚云凡铺天盖地扫了过来，形成了一片金属弹雨。

　　“轰隆隆！”

　　这些金属弹雨根本落不到楚云凡的面前，一只巨大的血色骨爪浮现在楚云凡的面前，彻底将这些爆炸抵挡在外。

　　而在楚云凡的另外一边，又是另外一只血色骨爪浮现了出来，越长越大，迎风而涨，很快，居然长到了上千平方米大小。

　　“轰！”

　　楚云凡这一只血色骨爪猛然一下子抓了下去，数十台机甲根本来不及逃走，就被抓了个正着，在众目睽睽之下，直接化为了一团烟火，被生生抓爆。


第845章 单枪匹马覆灭基地

　　所有人都被楚云凡这惊人的战力给镇住了，尤其是唐家众人一方，哪怕他们自己觉得已经在高估楚云凡的战力了，然而等到楚云凡真正出手的时候，他们还是发现，自己完完全全小看了楚云凡的战力。

　　“这是神通级的战力啊，神通级的战力，哈哈哈，真是天不亡我唐家！”

　　这个时候，唐白露近乎癫狂一样的大笑了起来，原本她只是奋力一搏，谁知道他们之中居然真的有神通级的战力。

　　正是因为在唐家这样的庞然大物之中，她才明白，神通级的战力对于他们这样的家族来说，有多么重要的作用。

　　而能够有这样的作用，也是因为这种级别的高手实在是太过恐怖了，刚才楚云凡全力出手那一击，就已经证明了一切了。

　　那是先天境界的高手绝对做不到的！

　　楚云凡之前堪比先天巅峰的时候，要杀掉这些人也算是易如反掌，但是不可能一掌就轰杀几十台高级机甲。

　　等于是一掌轰杀了数十个先天境界的高手，这是根本做不到的事情。

　　在神通级的战力面前，先天真的不算什么，无论是堪比先天的高级机甲，还是本身的先天高手，都是一巴掌就能扫平的程度。

　　唯有如此，方可称得上是大杀器，对于那些大家族来说，一个神通级的战力和高精尖的武器，像是核武器之类的，是双料保险。

　　“可惜了，如果是我们唐家人该多好！”

　　唐白露道，不过她随即就看到了身边的徒弟唐思雨，虽然楚云凡不是唐家中人，但是在这种情况下，不是自家人也胜似自家人了。

　　不是说一个女婿半个儿么？

　　有楚云凡在，好歹他们唐家也不至于和前段时间那样，被人欺负上家门口。

　　如果唐家老祖还在的话，江思影想要控制唐家大权？

　　那是根本不可能的事情，直接一把就能抓死。

　　不过此时她也没空去想这些事情，因为他们已经杀进了基地之中，此时基地之中已经被楚云凡弄的一团乱，连忙开始关上基地的大门，一边联系唐家大本营，请求支援。

　　“快，必须要趁着大门还没有完全关上的时候冲进去！”这个时候，唐白露大喝一声，她与唐思雨两人一马当先，其他人跟着冲了过来。

　　有楚云凡帮忙阻挡，他们几乎是无伤就冲到了这里。

　　但是他们还是晚了一步，眼看着大门就要完全闭合。

　　“机载导弹，直接破门！”唐白露顿时连忙指挥说道。

　　在他身后，数百机甲开始纷纷准备发射导弹，不过就在这个时候，却见一只血色的骨爪一下子从天而降，抓向了那缓缓闭合的大门。

　　“轰！”

　　整个大门瞬间就被轰出了一个巨大的大洞，原本那用顶尖合金制造而成大门，就算用导弹狂轰滥炸也很难打开，现在居然被血色骨爪像是抓豆腐一样的抓开了。

　　这般惊人的破坏力，简直惊人！

　　一直到了现在，楚云凡才能够真正将魔临人间图的威力释放出来，之前只是释放出了魔临人间图一部分的战力罢了。

　　但是随着楚云凡本身战力超越了先天巅峰，魔临人间图所能够爆发出来的威力也远远超过了先天巅峰，恢复到了神通级法宝的威力。

　　之前楚云凡虽然也有使用，但是都得小心翼翼，不被魔临人间图的邪恶意念所控制，一直都是那一个神格护住了他的元神不被侵蚀。

　　不然换了一个人的话，早就被魔临人间图的邪恶意念侵蚀，变成一个彻头彻尾的疯子了。

　　“好惊人的力量！”

　　唐家之中许多人都彻底傻眼了，哪怕楚云凡是他们这一方的，但是这种惊人的战力，还是将他们给吓住了。

　　他们许多人年纪都比较轻，根本没有见过唐家老祖出手，这还是他们第一次真正见识到神通级战力的可怕。

　　不过唐思雨却没有这些震惊，因为她早就知道楚云凡的战力突破进入神通级了。

　　“冲，机不可失！”

　　唐思雨直接飞掠而去，身形拖出了几个残影，正是螺旋九影的身法在她身上施展到了极致。

　　随着唐思雨的一声大喝，所有人都反应了过来，纷纷跟着唐思雨冲了进去。

　　而在这个时候，楚云凡已经将那上百台机甲消灭一空，刚才便是一只手镇杀那些高级机甲，一只手帮助唐家众人开路。

　　而此时，在唐家这个基地之中，那些高级指挥官，几乎是目瞪口呆的看着飞在天空之中的楚云凡。

　　他的身后一对雷霆之翼在不断的拍动，每一次拍动之间，都有雷电在其中闪动。

　　在镜头当中，宛如天神一般的存在。

　　“这……这怎么可能，有人的战力能够达到这样的地步么？”有人战战兢兢的开口说道，根本不敢置信。

　　“这是神通级的战力啊，只有神通级的高手才能够达到这样的地步！”有人惊声尖叫了起来，所有人都知道，神通级的高手究竟意味着什么。

　　此时他们的脸色都一下子变了，一个神通级的高手，足够单枪匹马的将整个基地给平了。

　　“还没有联系上主母吗？”此时，这个唐家基地的指挥官咬着牙说道。

　　“还没有联系上，我们已经用尽了所有的办法，但是都没有办法联系出去，应该是这些叛军早就已经切断了我们对外的联系！”

　　有人战战兢兢地说道。

　　所有人更是觉得绝望，在这种情况下，他们所有的消息都被切断了，也就是说，即便死在这里，也不会有任何人发现，想到这里，他们都不由得有些绝望了起来。

　　“长官，要怎么办？”所有人都看向了那个指挥官。

　　“杀，那些叛逆肯定是来救那些老不死的，绝对不能被他们救走，将他们全部杀死！”那个指挥官咬着牙说道，此时他已经明白了，这些人应该是冲着那些被关押的唐家高层来的。

　　他也明白，一旦被救走，后果不堪设想。

　　他本来也没有太注意，毕竟这里可以说是守卫森严的地方，就算是用重型武器轰炸，都很难轰炸开来，基本上是万无一失。

　　除非对方敢出动核弹，但是且不说有用没用，即便将这里夷为平地，那些叛逆也都死了。

　　自然也就解决了心腹之患，所以他根本不担心。

　　谁知道这些叛逆根本不按套路出牌，居然请来了一个神通境的高手，他不知道楚云凡其实只有神通级的战力，本身并不是神通境。

　　不过即便他知道，也没有任何差别，因为最后的结果都是一样的。

　　不过还未等他下令，突然，整个基地都在剧烈的晃动，然后只听一声声极为沉闷的轰鸣声传来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一声声沉闷的敲击声传来，他们连忙将摄像头打开一看，却见，半空之中的楚云凡不知道什么时候已经化出了一个巨大无比的血色骷髅，这个血色骷髅一拳一拳的轰落下来。

　　整个基地都在剧烈的颤抖，而原本特别合金制作的顶盖居然开始出现了巨大的裂缝，以血色骷髅拳头为中心，裂缝犹如蜘蛛网一般朝着四面八方扩散了出去。

　　“轰！”

　　紧接着又是一声巨大无比的轰鸣声，他们指挥室头顶上的天花板居然裂了开来，紧接着一只血色骨爪插了进来，然后整个天花板就被一把拽飞了出去。

　　一只邪恶到了极致的骷髅头浮现在了他们的面前。

　　而在那个骷髅头之中，楚云凡的身形显化了出来，他只是冷漠的看着底下的这些指挥室之中的人。

　　“找到了！”

　　楚云凡能够顺利准确的找到这个指挥室，当然是因为一早就有唐白露给的基地建造图纸。

　　这些图纸算不上特别机密，以唐白露的等级自然能够接触的到。

　　擒贼先擒王的道理，他还是明白的！

　　“不好，快走！”

　　此时那个指挥官，大吼一声。

　　然而此时已经来不及了，一只血色的骨爪从天而降的拍落了下来，直接封住了他们所有逃脱的路线。

　　“该死，拼了！”

　　这个指挥官大吼一声，一身修为爆发了出来，居然也有先天九重的修为，以这样的修为坐镇在这个基地之中，可想而知江思影对于这边的重视。

　　只可惜江思影千防万防，没有想到楚云凡居然有神通级的战力。

　　“嘭！”

　　这个指挥官连同整个指挥室内的所有人就这样被血色骨爪一巴掌拍成了血沫，全身的精血就这样被血色骨爪给吸收走了。

　　先天九重的高手也根本没有任何用处，一巴掌拍死。

　　楚云凡感受到魔临人间图又强大了一些，这些可都是先天境界的高手的精血呢。

　　魔临人间图确实太邪乎了！

　　整个指挥室内的人都被楚云凡一巴掌拍死，整个基地也就失去了指挥，不一会儿，唐思雨就传来了消息，已经将那些唐家高层给救出来了。

　　楚云凡也没有停留，让唐思雨他们负责料理后事，而他直接张开了雷霆之翼，抢先一步，赶往三家结盟大典的会场。


第846章 现身结盟大典

　　昆仑界，唐山市，唐家。

　　这一天无比热闹，唐家，江家，甚至还有飞花宗，三家联盟，这可以说是开天辟地的第一次，圣地直接和联邦势力合作。

　　如果是在联邦总统还在的时候，那是绝对不可能的。

　　三家广发邀请帖，遍邀整个联邦内外各大势力前来见证这个历史性的时刻。

　　一时间，唐山市之中对外的班机次数大大增加，甚至许多人是干脆乘坐私人飞机前来，直接让唐山市偌大的机场机满为患。

　　而在网络上，关于楚云凡的讨论也终于被这三家联盟给压了下去。

　　本来这三家联盟就是备受许多人关注的事情，只是前段时间楚云凡的强势复出，才抢走了一部分的关注度。

　　各种直播层出不穷，各个直播平台也是派出了各个人气主播同步直播。

　　唐家也试图将整个结盟大典打造成恩雷联邦的一个盛世。

　　各种网络上的讨论层出不穷，无论是赞同结盟，还是不赞同结盟的人，此时都在关注着这一次的结盟大典。

　　“圣地明显便是不安好心，和他们合作，无异于是与虎谋皮！”

　　这种观点在虚拟互联网上一直都有相当的市场。

　　“打铁还需要自身硬，如果我们自己够强大，又何须求助于他们！”

　　“这一次的结盟大典无法阻止了！”

　　“如果今天楚云凡来了，你们说，他能不能阻止这个结盟？”突然有人脑洞大开留言说道。

　　“怎么可能，他这次来，那不是送死么？”

　　“不错，这一次，江家，唐家，还有飞花宗的大量高手聚集，他以一人之力如何抗衡？最重要的是，飞花宗这一次可是有滋生神通境界的高手前来结盟大典，楚云凡这时候赶来，那不是送死么？”

　　“不错在，这个时候楚云凡前来，就是死路一条！”

　　虚拟网络上关于楚云凡的讨论也就仅仅只有一小段而已，因为所有人都觉得楚云凡不会这样子前来送死。

　　“我现在期待的是看到飞花宗的副宗主，据说那可是滋生神通境界的强者，据说圣地里修行的都是超古代文明的古法，也不知道和我们修行体系下诞生的滋生神通境界的强者相比，有什么样的差别！”

　　“我这辈子除了在虚拟影像之中，还从来没有看过现场呢，求直播！”

　　在虚拟网络上，各种直播同样层出不穷。

　　唐家祖宅外面，人山人海。

　　“各位宝宝们，我是小小呵，现在我在唐山市唐家的外围给大家带来今天的直播，大家能够看到我身后有无数的宾客，等一下我会给大家带来三家结盟大典的现场直播！”

　　人群之中，小小呵精致的俏脸上露出几分好甜甜的笑容，在她的面前是一个球形的飞行摄像头。

　　“猴子今天又好看了！”

　　“天南地北我呵最美！”

　　“都别争了，猴子，我要给你生小猴子！”

　　“跪求滋生神通强者的正脸！”

　　看着虚拟屏幕上各种言论，小小呵微微一笑，刚要回答，蓦地，她看到了一道身影缓缓走来，不由得怔住了。

　　“猴子看到什么了？求直播！”

　　“还用问，她这么花痴的样子，肯定是看到帅哥了，求直播！”

　　“哦不，我的女神！”

　　“今天的直播先到这里，等一下我在继续直播！”

　　小小呵直接把直播关掉，因为她看到了一个熟悉的身影，居然是楚云凡。

　　她知道现在虚拟网络上关于他的讨论声不绝于耳，更知道江家也好，黄家也好，都可以说是恨他入骨，恨不得他死，所以才连忙关了直播。

　　不过她也万万没有想到的是，楚云凡居然会出现在这里，因为她知道，一旦楚云凡现身，江家肯定不会放过他的。

　　“好久不见了！”

　　楚云凡摆了摆手，他还记得这个妹妹的好友，也是网络主播，好几年不见了，但是她的外貌却没有发生什么变化，一眼就被楚云凡认出来了。

　　“好久不见！”

　　小小呵看了看楚云凡，说道：“你怎么会来这里，我听说在这里有很多高手，你来这里太危险了！”

　　楚云凡见她有些紧张的关心自己的样子，不由得微微一笑说道：“高手？来的越多越好！”

　　小小呵有点不理解，这个时候，别人逃命都来不及，怎么楚云凡还敢出现在这里。

　　蓦地，远处突然传来了吵杂声，无数的声乐响起，三家结盟开始。

　　“看来我有事情要做了，以后有机会再见！”

　　楚云凡拍了拍小小呵的小脑袋，然后脚下猛然一踏，急速朝着唐家深处掠去。

　　楚云凡的异动，几乎是立刻就被唐家警戒的高手注意到了，顿时拉响了警报。

　　“警报，警报，有不明高手入侵！”

　　所有游客和宾客都开始慌张了起来，看着隐藏在暗处的一台台机甲飞掠上了半空，开始拦截起了楚云凡。

　　“那是什么人？难道要在今天的结盟大典上闹事么？”所有人都有点震惊，他们可是知道，今天现场的守卫究竟有多么的森严，敢这么大大咧咧的闯进来，那不是自寻死路么？

　　“来者止步，否则我们就要不客气了！”

　　短短时间，上百台机甲已经将楚云凡团团围住，远处，还有更多的机甲正在赶来，看那些机甲的标志，有属于唐家的，也有属于江家的。

　　唐家和江家两家联手，方位力量之大可想而知！

　　楚云凡看着眼前这些将自己团团围住的机甲。

　　“这是要搞事情啊！”

　　蓦地，有人认出了楚云凡。

　　“那是楚云凡啊！”

　　“没错，就是他，我不会认错的！”

　　“之前网上还有人信誓旦旦的说，楚云凡不会出现，但是没想到，他居然就这样子出现了！”

　　“今天看来三家联盟大典不会品古井了，这楚云凡恐怕是要闹一个翻天覆地啊！”

　　有许多人都看到了楚云凡的长相，一下子就将他给认出来了，而许多直播的人也都在同一时间将楚云凡拍入摄像头之中，一时间，楚云凡出现在了结盟大典上的事情，传遍了整个虚拟网络。


第847章 阴谋被公之于众

　　“居然真的是楚云凡，他今天疯了么？还是来送死的！”

　　“我的天，一定是我打开的方式不对，他怎么敢来这里！”

　　“完了，今天在场那么多的高手，楚云凡恐怕跑不掉了！”

　　“嘶，我的天，我看到了起码两三百台机甲，虽然多是中级机甲，但是也有数十台高级机甲，而且携带的都是大口径的武器，一炮下去，就算是先天高手也得死！”

　　有人看着那天空之中密密麻麻的机甲，不由得倒吸一口冷气说道。

　　“真是大手笔，这一次楚云凡只怕是插翅难逃！”

　　“楚云凡，你现在束手就擒，否则的话，就别怪我们不客气了！”

　　此时，远处传来一声警告的声音。

　　“楚云凡，你敢来我们三家结盟大典上捣乱，就是和我们唐家作对，你已经和江家，黄家撕破脸，现在难道也要和我们唐家作对么？”

　　有人高声喊道。

　　“你们这些人也能代表唐家？”楚云凡哈哈大笑了起来。“江思影谋害唐家家主，将唐家反对他的高层全部都抓起来，一个江家来的女人掌控了唐家，你们老祖都被江家老祖所杀，你们还要和他们合作，难道不觉得羞愧么？”

　　“什么？唐家的高层都被抓起来了？”

　　“原来唐家居然被江家来的主母所控制，难怪突然转变了政策，从和江家互怼变成与江家合作！”

　　此时，楚云凡的话顿时在网络上引起了轩然大波，尤其是原本很多人都很奇怪为什么唐家在短时间内突然改变了政策，而现在终于有了答案。

　　“唐家上下居然被一个女子给控制了，真是太可怕了！”

　　“江家这是想干什么？难道真的是想将唐家给彻底吞并了么？”

　　“虽然是唐家在举办三家结盟大典，但是只怕为首的应该是江家！”

　　许多人的讨论喧嚣震天。

　　“杀了他！”

　　此时，那个机甲之中的指挥官终于意识到了不对了，这个事情在唐家上下也有很多人在怀疑，但是消息一旦爆出来，只怕唐家上下都要炸了。

　　虽然他们控制住了唐家的高层，但是唐家那么多人，如果都产生了抵触心理，对于江家吞并唐家实在是很不利。

　　此时，那数百台机甲都开始动了，无数导弹伴随着无数金属弹雨直接横空飞出，朝着楚云凡扫了过来。

　　许多人尖叫着往后退去，这些机甲已经顾不上有误伤了。

　　“轰隆隆！”

　　一连串可怕的爆炸声，巨大的火焰冲霄而起。

　　“楚云凡呢？”许多人惊呼出声。

　　而在虚拟网络上，更有无数人眼睛眨都不眨的等待着结果。

　　虽然这种攻击强度强悍的可怕，但是许多人都觉得楚云凡既然敢来，那么肯定不会一点准备都没有。

　　蓦地就在这个时候，一只巨大的血色骨爪猛地一下子抓了出来，横空扫过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　被这一只巨大的血色骨爪扫中的机甲统统当空炸裂了开来，不过是一扫而已，上百台中级机甲全部炸裂了开来。

　　虚拟网络上，所有人都傻眼了，怔住了，这种杀戮的速度着实太过惊人了，如果每一个先天高手都这么恐怖的话，还发展什么科技武器。

　　要知道那些中级机甲虽然不是最顶尖的科技，但是好歹也是用现金的合金制造而成的，人徒手要能够破坏掉，本身就需要恐怖的破坏力，更别说随手就能扫灭上百台中级机甲了。

　　此时，烟尘散去，所有人才看见，楚云凡的身上，居然生出了一只血色的骨爪，这个骨爪越长越大，迎风而涨。

　　刚才就是这一只血色骨爪一击就扫灭了上百台中级机甲。

　　而在这个时候，一瞬间，一只血色骨爪一下子爆发了出来，然后朝着虚空之中抓了出去。

　　又是上百台中级机甲一个不防就被扫死。

　　而此时，楚云凡看起来，恐怖极了，他的身上附着着一层血色的外壳，看起来仿佛是穿了一身血色的战衣一般。

　　哪怕只是远远的看着，都能够感觉的出来，那种恐怖邪恶的气息，仿佛附带着无数的杀戮意志透过漫长的网络灌输进他们的脑海之中。

　　“那个莫非就是魔临人间图么？”

　　“不错，那正是楚云凡成名的法宝，魔临人间图，我之前曾经在一个视频之中看到过楚云凡使用，但是即便是那个时候，魔临人间图也没有这么恐怖的呀！”

　　“太强了，难怪他敢来这里破坏结盟大典了，果然是有足够强大的实力！”

　　“上，杀了他，否则我们都要死！”

　　此时，在一台机甲之中的指挥官连忙大吼一声，试图振奋被楚云凡生生打落下去的士气。

　　他的话音刚落，却见一只血色的骷髅骨爪一下子凭空抓了过来，仿佛是出洞的蛟龙一般，瞬间就已经来到了他的面前。

　　他虽然穿着一身高级机甲，但是在面对这一只血色骨爪的时候却没有任何的作用，直接就被生生抓裂了开来。

　　那些机甲之中的高手也都震惊了，被吓呆了，虽然他们都是精英高手，见识过的杀戮极多，许多人都是从尸山血海之中爬出来的。

　　但是他们从未见过有人可以这般随意的屠戮坐在机甲之中的他们。

　　穿着机甲仿佛根本没有穿一样。

　　不过此时他们没有别的选择，各种导弹伴随着金属弹雨疯狂的朝着楚云凡倾泻了过来，在楚云凡附近方圆百米之内的土地全部都被炸了个稀巴烂。

　　“轰隆隆！”

　　在这无穷的爆炸声中，两只血色的骨爪展开了杀戮，无论是中级机甲还是高级机甲，在面对楚云凡的时候，都没有任何差别，随手扫中就是死，根本无法抗衡。

　　不一会儿，居然就被屠戮了个干干净净，数百机甲，最次的都是可以比肩后天巅峰的存在，现如今全部都死光了。

　　前后不过是花费了几分钟而已。

　　“我现在终于相信他一拳打死一个先天巅峰的传言了！”

　　“太可怕了，这难道已经是滋生神通的高手了么？”

　　“我只知道，这一次唐家和江家，麻烦大了！”

　　将这附近的高手随手屠戮殆尽之后，楚云凡背后的雷霆双翼展开，朝着唐家祖宅深处飞掠而去。

　　留下一脸错愕的众人！


第848章 对峙，交锋

　　“诸位，今日我唐家，江家，飞花宗三家联盟，必然会开创盛世，打造一个前所未有的时代！”

　　唐家深处，一个大殿之内，无数宾客早已经到齐，而高坐主位之上的，有三个人。

　　其中一人赫然就是江家这一代家主，江玄雷。

　　而另外一人高高在上，在三人之中也是绝对的核心，一身华丽的古朴长袍，将他衬托的仿佛神明一般。

　　而最后一个人，则是一个看起来只有三十岁左右，长相美艳的女子，一身气场也极为强大，龙行虎步。

　　在场的众多宾客，没有人敢小看了她，因为所有人都知道，现在唐家上下的大权，就由她掌控着，没有人敢小觑了她的存在。

　　唐家现在确实有被剔除八大世家的危机，但是谁也不可否认，除了没有滋生神通级别的强者坐镇这一点之外，唐家的实力一点都不差。

　　甚至被逼急了，有和任何一个大世家，大宗门同归于尽的能力。

　　但是有了危机这也是不争的事实，在这种情况下，江思影将唐家带向与江家和飞花宗的结盟，会有不少人支持，也是因为如此。

　　唐家不能再衰败下去了，一旦继续衰败下去，恐怕立刻就会被其他势力瓜分干净。

　　古往今来，这样的例子和教训实在是太多了！

　　整个大殿内的气氛热烈了起来，所有人都开始讨论了起来，但是也有不少人露出了几分忧虑的神情，三家联盟，有利的当然是三家，而对其他势力来说，却是未必如此了。

　　其中不少更是联邦政府和联邦军队各个势力的代表，看着这一幕，都不由得露出了几分担心的神情。

　　当初那个让人谈之色变的黑暗时代，不就是各个家族，各个势力太过庞大的缘故，甚至想要凌驾于联邦政府之上，才制造出了恐怖的黑暗时代。

　　然而现在联邦上下出现的事情太多了，联邦也被个家族，各个宗门渗透的太深了，居然无力镇压三家同盟。

　　若是大总统在的时候，只消一句话，就能让三家同盟瓦解。

　　突然，整个大殿内的客人都开始骚动了起来，有不少人都收到了个人终端上的提示，震惊的看着上面的消息。

　　楚云凡归来了！

　　这些人无一不是联邦某个方面的大人物，以他们的实力，寻常人的死活他们根本不在意，而现在，楚云凡拥有了让他们在意的实力。

　　他们前段时间才刚刚收到了消息，一个一拳可以轰杀一个先天巅峰的强者，走到哪里，都不会有人敢小看。

　　实力就是一切的根本！

　　“他怎么敢出现在这里！”

　　“难道他不要命了么？”

　　“这下有好戏看了，三家同盟不会那么顺利了！”

　　虽然众人的惊呼很小声，但是当许多人都在惊呼讨论的时候，整个大殿都开始出现了嗡嗡的声音。

　　正在高谈阔论的江思影眉头微蹙，因为她感觉到了不对。

　　很快，就有江家的高手前来，向她禀告了一切。

　　“楚云凡，他还敢出现！”

　　江思影眉头紧皱，抢在这个时候来打乱，分明就是冲着这个同盟来的。

　　到了明日，结盟之势已成，楚云凡想要阻挡也不可能。

　　而在她的旁边，飞花宗副宗主听到了江思影的话，顿时嘴角露出了淡淡的笑容，说道：“有点意思，赶着来送死的人，我还没有见过！”

　　而江玄雷的脸色就难看多了，他还记得两年多前，自己被楚云凡一拳打废的场景，虽然楚云凡是借助了丹药的力量，但是那一战，却是他这辈子无法洗刷的耻辱。

　　巨大的耻辱！

　　“哼，他以为这里是什么地方？可以让他放肆的地方么？就算有楚家给他撑腰，今天他也死定了！”

　　江思影冷笑着说道：“就用他的命来给我们三家结盟祭旗！”

　　“走，随我去看他怎么死的！”

　　江思影冷笑一声，说道。

　　见江思影自作主张，江玄雷有点担心的看了看飞花宗的副宗主，却见飞花宗副宗主也并不在意。

　　飞花宗副宗主看着江思影凹凸有致的背影，想到昨天晚上的那惊人的细腻白皙，心头不由得有几分火热。

　　随即便跟了上去。

　　楚云凡一路横闯进了唐家祖地之中，一路上，速度之快，甚至连那些唐家，江家的高手想要阻拦，都已经来不及。

　　不过是片刻的时间，就已经杀到了结盟大典的大殿前面。

　　许多的客人都远远的避开了，不敢靠近。

　　而唐家和江家的高手终于赶了上来，将楚云凡团团围住。

　　“江思影，不敢出来见人么？”楚云凡一声大喝。

　　震动大殿之外的整个广场。

　　紧接着，在大殿之中飞掠出了很多人，各个都是武道高手，为首的三人之中，楚云凡认识的就有江玄雷，而那个女子虽然不认识，但是强大的气场，楚云凡即便不人士也能猜得出来。

　　江思影！

　　剩下的那个人却让楚云凡心头一跳，真正有了一种能够威胁到他的力量。

　　飞花宗副宗主！

　　楚云凡片刻之间便已经猜出了他的身份，这飞花宗副宗主全身上下散发着一种只有楚云凡才能够感觉到的极为危险的感觉。

　　很显然，这飞花宗宗主应该刚刚跨入滋生神通境界时间不是很久，全身的发力有些控制不住的散发出来。

　　当然，一般人是感知不到的，只有到了楚云凡这种级别的高手才能够感觉到一些。

　　“楚云凡，你还敢出现在这里，你知道这是什么地方么？”江思影一双眸子看向楚云凡的时候，极为冰冷。

　　“诸位，楚云凡多次杀人，触犯联邦法律，罪大恶极，今天我唐家就代表天下人，将他诛杀！”

　　所有人都觉得有点荒谬，法律是统治阶级的统治被统治阶级的利器，而他们这些人毫无疑问都是统治阶级，平时都没有将联邦法律放在心上过。

　　而现在江思影拿联邦法律来诛杀楚云凡！

　　不过表面上看起来没毛病！

　　“江思影，你还觉得你能够代表唐家？”楚云凡高声说道。“你毒害亲夫，窃取唐家大权的事情，你以为没人知道么？”

　　楚云凡的话，再度引发了在场宾客的震撼，许多人再看向江思影的时候，眼神之中也带上了几分忌惮，可以对自己的丈夫下手，当真是一个毒妇。

　　“楚云凡，都到了这个份上了，你还敢胡说！”

　　江思影自然不可能承认。

　　“我胡说么？”楚云凡冷冷一笑，然后手腕上的个人终端打开，一道道投影全部展开。

　　众人一看，那些投影的内容，居然都是唐家的高层。

　　此时他们才突然惊觉，这一次结盟大典如此重要的场合，居然有大半唐家高层都没有来参加。

　　之前他们还以为是要分镇各地，现在才发现不对，就算是再忙碌也不至于忙碌到这个份上。

　　再看这些投影之中的人，一个个精神不振，许多人身上明显遭受了重伤，显然在之前遭到了非人的虐待。

　　“江思影，你也没有想到吧，你囚禁他们的地方已经被我们找到了，你还想抵赖么？唐家不会由你继续操纵下去的！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“不可能！”

　　江思影顿时瞪大了眼睛，第一反应就是不敢置信，这些人被她关押的地方，可以说，已经是密不透风，即便有人找到了他们也打不进去，怎么可能被救出来。

　　此时所有人已经都相信了楚云凡的话了，只是他们也没想到，居然还会爆出这样的事情，而在其中，像是楚家这样庞然大物的代表，之前其实早就已经知道了这个事情。

　　而他们真正惊诧的是，楚云凡居然有本事找到人，还将人救出来了，如果有这么简单，只怕这些唐家高层早就被救出来了。

　　“江思影，我现在以唐家大部分长老召开的长老会议赋予的权力，剥夺你掌控唐家的能力，至于其他人，只诛首恶，从者不究！”

　　楚云凡高声说道。

　　这才是他真正的目的，杀了江思影对他来说不难，但是唐家的事情却还是要按照唐家的规矩来，乱来只会遗祸无穷。

　　“狗屁，你不知道哪儿招来的一群人，也敢冒充唐家长老，妖言惑众！”

　　江思影大喝一声。

　　但是周围那些唐家的高手已经开始迟疑了起来，因为这个事情一看就知道不假，何况这段时间，各种的谣言不断流传。

　　只是他们无力反抗而已，现在唐家长老们都被救出来了，如果是真的，那么他们就将会成为叛逆。

　　“诸位不要被他给骗了，唐家长老会有这样的决议？我怎么没听说过！”

　　此时，一道粗壮的声音传来，众人只看见，一个身形高大，虎背熊腰的男子大步走了进来。

　　“那是唐家的二长老唐金刚！”

　　许多人认出了，这个面目有几分狰狞的男子的身份，正式唐家有数的大人物，唐金刚。

　　身为唐家的二长老，整个唐家有数的几个大人物的身份，许多原本游移不定的唐家高手都开始重新坚定起来。


第849章 谁要附逆？谁要反正？

　　楚云凡看着这个犹如铁塔壮汉一般的汉子，他听唐思雨提过，这是整个唐家前三号的权力人物。

　　而江思影如果没有唐金刚的支持的话，江思影也不可能这么快的掌控整个江家的大权。

　　可以说正是因为两人的勾结，才让江思影掌控了唐家！

　　而这唐金刚也是整个唐家之中有数的高手，许多年前就已经跨入了先天巅峰的境界。

　　“唐家暂时交由主母监管，这个事情我是亲耳听到家主的吩咐，难道你们就听了这个来历不明的可疑小子的话，就要违背家主的命令么？”唐金刚高声说道。

　　“我现在算是知道了，什么叫浓眉大眼的也会背叛革命！”

　　楚云凡淡淡的一笑，说道。

　　“无所谓了，你以为我来这里是打算和你们说道理的么？”

　　“刚才唐家长老会的决议我也已经帮忙宣布过了，剩下的就该用我的办法来解决了，我现在要看看，谁要做叛逆，谁要附逆？”楚云凡扫了一眼在场唐家的诸多高手。“就算想要做墙头草，也得先认清楚形势再说！”

　　楚云凡那看到唐家许多人都有点蠢蠢欲动，其实按照他的意思，早就已经大开杀戒了，只不过是唐思雨拜托他，尽量为唐家留一点元气而已。

　　毕竟唐家培养一个高手也不容易！

　　“大言不惭！”

　　唐金刚冷笑一声：“网上都在说，你如何如何的厉害，我倒是要看看，你有几斤几两！”

　　显然，唐金刚根本不曾将楚云凡放在眼里，一个后生晚辈，在虚拟网络上吹捧的厉害而已。

　　“轰！”

　　唐金刚全身上下有恐怖的气息一下子爆发了出来，全身上下仿佛染上了一层古铜色的颜色，看起来，仿佛金铁浇筑而成，一身横练的功夫已经达到了登峰造极的地步。

　　修为到了他这个地步，即便面对几个同级别的高手的围攻，也不会害怕。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，唐金刚整个身体仿佛一颗巨大无比的炮弹一般，狠狠朝着楚云凡飞掠而去。

　　那犹如砂锅一样大的拳头，直接朝着楚云凡砸落了下来。

　　他甚至都不需要别的武器，他的肉身便是最强大的武器，横扫八方。

　　“先吃我一拳！”

　　“当！”

　　一声仿佛金铁交鸣一般的碰撞声，众人惊诧的发现，唐金刚这一拳轰在了楚云凡的身上，然而却根本无法寸进。

　　在靠近楚云凡周身三寸的时候，就被一股恐怖的力量给阻挡住了。

　　那种恐怖的碰撞声，仿佛是金铁交鸣一般，极为骇人。

　　“唐金刚，你名头这么大，没想到，只有这样子的实力，太弱了！”

　　楚云凡一声大喝。

　　唐金刚顿时一惊意识到了不好，连连后退，试图躲避开来。

　　然而在这个时候，楚云凡却出手了，五指捏拳，只一拳而已，几乎要东川苍穹。

　　和唐金刚相比，楚云凡的拳头要小的多了，但是在唐金刚的眼中，却是无比的恐怖。

　　甚至可以说，这一个拳头仿佛封锁住了他全部的天地。

　　所有的后退余地都被封锁住了，根本无法逃跑。

　　“拼了！”

　　唐金刚一声大喝，然后整个人朝着楚云凡飞扑了过来，同样一拳轰出，先天巅峰恐怖的力量释放了出来，砂锅一般巨大的拳头在半空之中席卷起了可怕的狂潮，犹如飓风一般横扫了过来。

　　但是楚云凡只是这么简简单单的一拳，就击破了那狂潮，一瞬间就恢复了平静，消失于无踪。

　　而就在这个时候，两个拳头碰撞上了。

　　“嘭！”

　　在碰撞的一瞬间，唐金刚一声惨叫，整个身体倒飞了出去，犹如断了线的风筝一样，狠狠撞到了地上，不停惨叫着打滚。

　　许多人都看到了，唐金刚的整条手臂当空炸裂了开来。

　　这些人都不由得倒吸一口冷气，仿佛是看错了一样，所有人都知道，唐金刚一身横练功夫极为恐怖，就算是神兵利器也很难伤到他了。

　　就以肉身来说，足以搏杀妖兽，可谓是登峰造极。

　　然而在面对楚云凡的时候，却是如此的脆弱，一拳就打爆了一条手臂。

　　“那个视频中是真的，他居然真的有一拳废掉一个先天巅峰高手的实力！”

　　一个宾客大声惊呼说道。

　　简直是不敢置信，这种实力，几乎超越了他们的想象，颠覆了他们的三观，正常人不可能拥有这种实力，这实在是太不合理了。

　　“难道他已经跨入了滋生神通境界么？”

　　许多人在猜测的时候，唐金刚已经挣扎着爬了起来，连忙朝着旁边逃去。

　　“这个时候才想走？”楚云凡冷笑一声，“来不及了！”

　　“住手！”江思影似乎是明白了什么连忙大喊一声，但是根本来不及。

　　楚云凡脚下猛然一踢，一枚石子以迅雷不及掩耳之势飞掠了出去。

　　一瞬间就洞穿了唐金刚的肉身，唐金刚睁大了眼睛，他万万不敢置信，纵横一生，所向无敌的自己，居然会被一枚小小的石子给取了性命。

　　在那一瞬间，石子洞穿了他的胸口，将他的心脏给轰爆了。

　　他那号称无敌的横练功夫，却连一枚小小的石子都无法抵挡住。

　　现场一片死寂，没有人觉得唐金刚太弱了，他一世的威名可不是捡来的，而是用自己绝对的实力杀出来的。

　　他一身横练功夫的强大，是得到联邦诸多高手承认的。

　　然而在楚云凡的面前，简直不堪一击，众人再度被他的实力所震惊！

　　就连原本完全不将楚云凡放在心上的飞花宗副宗主再看向楚云凡的时候，眼神之中也带着几分厉芒。

　　“还有谁想附逆？”楚云凡扫了一眼在场的唐家诸多高手，要不是唐思雨，唐白露他们一再的请求，楚云凡早就大开杀戒了。

　　不过楚云凡的这一击，也确实镇住了所有人，那些唐家的高手也不例外，无论他们是真的想附逆，还是只是墙头草，亦或者是被蒙骗。

　　都无一例外的被楚云凡给镇住了。

　　这种实力，他们要是上去，那毫无疑问，就几乎是在找死了。

　　而且还是最有效率的找死方式！

　　名震天下的唐家二长老唐金刚不就死这样被轰杀的么？

　　“大家还等什么，江思影这个妖妇作恶，害了家主，难道我们唐家还要继续被他所控制么？”这个时候，一个人站了出来，顿时引领了唐家的众人，这人也不是别人，而是之前和楚云凡有过一面之缘的唐问天。

　　唐问天在唐家之中显然也拥有极高的声望，这个时候站出来，立刻就让唐家之中大半的人倒戈，他们早就已经怀疑不对了，而现在楚云凡掀开了盖子，又展现出了惊人的实力，让他们看到了希望。

　　如果楚云凡只是揭穿了阴谋，而本身实力不够镇压全场，只怕根本没有人会听他多说一句，这就是现实，唯有实力才是一切的根本。

　　唐问天神情复杂的看着楚云凡，数年前一个他都没有太放在心上的后生晚辈，当初要不是家主的要求，他也不会亲自去见楚云凡，还将自己的女儿介绍给楚云凡。

　　却不想短短数年，他竟然已经走到了这一步，未来登顶人类联邦也并非没有可能！

　　楚云凡冲着唐问天点了点头：“剩下的就是想要附逆了，那就别怪我不客气了！”

　　江思影此时尖叫一声：“杀了他们，今天这里叛乱的统统都要死！”

　　江思影一声令下，数百台江家的机甲直接飞掠了出来。

　　江家被楚云凡屠戮了太多高手，论武道高手他们已经是元气大伤，但是高级机甲只要有材料，想生产多杀就可以生产多少，可比武道高手培养起来要方便的多了。

　　“轰隆隆！”

　　各种恐怖的攻击，激光，导弹伴随着无数金属弹雨，朝着楚云凡席卷了过来。

　　“我靠，这女人疯了！”

　　无数宾客一边惊恐的向后逃窜，一边大骂。

　　这种攻击几乎是无差别的攻击，要不是他们本身修为也很惊人，只怕早就已经死在这里了。

　　众人疯狂的后退，而唐家大部分的高手也在后退，同时也在反击。

　　而剩下的一小部分唐家的高手，已经被逼到了绝路，他们参与的太深了，不可能回头。

　　江思影看着那个已经被各种金属弹雨完全淹没的身影，美丽的脸蛋上露出了几分狰狞的笑容，看起来尤为可怖。

　　这种恐怖的攻击，就算楚云凡有三头六臂一样要死！

　　然而就在这个时候，所有人都以为楚云凡不死也要重伤的时候，蓦地，一只血色的骨爪横空抓了出来，居然直接抓向了江思影。

　　“大胆！”

　　在这个时候，在江思影旁边不远处的飞花宗副宗主一下子爆发了。

　　但是他的动作还是慢了一步，因为他之前根本就没有防备，此时已经来不及了，那一只血色的骨爪速度太快了。

　　一把就抓到了江思影的身上。

　　“嘭！”

　　江思影一把就被抓住直接抓到了半空之中，此时无数的金属弹雨和激光导弹还在肆虐。

　　江思影就被直接轰了个稀巴烂，化成了一团血雾。


第850章 对战神通境高手，无惧

　　这只是一瞬间的事情，那些疯狂进攻的江家和唐家部分的高手，一下子都傻眼了，谁也没想过，居然会有这样子的变故。

　　江思影可是他们的首脑，更是两家的支柱，现在却被他们毁灭了。

　　“不可能，思影可是先天巅峰的修为，就算是被导弹直接轰中最多重创，怎么可能被轰成血雾！”

　　江玄雷震惊了，瞪大了眼睛，兀自不敢置信的模样。

　　他很清楚江思影的实力，几乎不在他之下，当年为了家族大局才嫁入了唐家之中，如果没有这种实力，怎么可能在这么多年之中暗中于唐家发展出这等规模的势力。

　　最终在江家的帮助之下彻底颠覆唐家的政权，谁知道，一下子就被自己人给轰杀了。

　　“因为她全身的功力被封锁了，根本发挥不出功力！”

　　在他的旁边，飞花宗宗主缓缓开口说道。

　　此时的飞花宗副宗主像是一座马上就要爆发出来的火山一般，仿佛有无尽的怒火在其中酝酿一般。

　　“真是该死！”

　　飞花宗副宗主一步一步朝着楚云凡的方向走过去。

　　他的每一步都仿佛踏在了众人的心头，许多人都感觉自己全身的气血都在震动。

　　许多人心中大骇，要知道，他们都是先天高手，对于身体的掌控，可以说已经达到登峰造极的地步。

　　现在只是被他随便踏了几步，全身的气血都跟着震动，心跳都无法控制，简直恐怖。

　　许多人也是头一次真正见到滋生神通的强者。

　　那种恐怖的气息，只一个人，便镇住了全场，无论是后天，先天，乃至于先天巅峰，在他的面前，似乎都没有任何意义。

　　都是一样的蝼蚁而已！

　　“该死的杂碎，你已经彻底激怒我了！”

　　飞花宗副宗主一步一步走到楚云凡的面前，开口说道：“我会用最残忍的手段将你杀死！”

　　他脸上的怒火即将爆发出来，楚云凡居然当着他的面，将他要保的人给杀了，这对于他来说，根本就是奇耻大辱。

　　尤其是对他这样子刚刚跨入滋生神通境界，正是志得意满的人来说，根本就是奇耻大辱。

　　“无关人物都给我滚，否则的话，就别怪我误伤了！”

　　飞花宗副宗主总算还有一些理智，在场的都是联邦高层人物，要是在这里死伤惨重，他虽然无惧，但是他们飞花宗就别考虑进军人类联邦的事情了，根本不可能的。

　　所有人闻言都开始疯狂的朝后退去，根本不敢靠近，许多人身形几个纵越之间，就已经飞掠出了数百米，直接飞到了数百米外的高楼楼顶之上，远远的看着。

　　没有人敢将飞花宗副宗主的话视作无物，滋生神通级别的高手的实力，远超他们想象的可怕。

　　飞花宗副宗主缓缓飞了起来，高高在上，全身散发着惊人的光芒，仿佛是神明一般。

　　不一会儿，就已经飞到了数十米的高空之上。

　　许多先天高手看着这一幕，脸上都露出了几分羡慕的神情，自古以来，人类对于飞行的渴望就从来没有停止过，然而能够做到的，也就是那些滋生神通的强者而已。

　　他们再看向楚云凡，却见楚云凡压根也没有要逃走的意思，只是背手而立，冷冷的看着高空之中的飞花宗副宗主。

　　一身劲装，仿佛即将出征的武士！

　　而就在此时，在虚拟网络上，也同样掀起了轩然大波，一个个直播帖子上也直接改了名字。

　　楚云凡大战滋生神通强者！

　　这般骇人听闻的名字，一下子就吸引了所有人的注意。

　　众人纷纷点开了帖子，由于直播的地方很远，所以甚至连摄像头都拍不到，只能有一些照片流传出来。

　　但是仅仅是这些照片，就已经在虚拟网络上掀起了轩然大波。

　　尤其是楚云凡轻轻松松轰杀唐金刚，那种轻描淡写和从容，就算是修为不到的人也能够看得出来，楚云凡的实力远在唐金刚之上。

　　随即在无尽的枪林弹雨之中，楚云凡不但活了下来，更是直接利用这些枪林弹雨弄死了唐家那个高高在上的主母江思影。

　　许多人兀自觉得不可思议，那个在唐家搅风搅雨，谋害亲夫，掌控唐家大权的女人，就这般轻易的死在了这枪林弹雨之下，孱弱到让人无法置信。

　　而更多的人心里清楚，不是江思影太过孱弱了，而是楚云凡太强了。

　　今天若是没有飞花宗副宗主，楚云凡以一人之力横扫唐家已经成为定居，以一己之力改变一个庞然大物，不知不觉间，楚云凡也已经到了这个地步了。

　　而随后拍摄的照片流出，那个全身上下都在闪烁着流光的飞花宗宗主，仅仅只是图像而已，便有一种震慑天地的威势。

　　霸绝天地，仿佛和寻常生灵不在同一个层次，那是一尊在世的神明一般。

　　在飞花宗副宗主的恐怖威势之前，一身劲装的楚云凡看似不凡，但是却也像是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时可能翻船。

　　“他还不逃，他在等什么？”

　　“难不成他真的可以抗衡滋生神通境界的高手不成？”

　　“不可能，滋生神通境界的高手太强了，没有跨过那一条线就是没有跨过那一条线，不可能作假！”

　　虚拟网络上，无数人都在关注，尤其是看到了飞花宗宗主飞升上高空之后，尤是如此。

　　“很好，你没有逃跑，还算是有几分骨气！”

　　飞花宗副宗主脸上露出了几分狰狞的笑容，他看着楚云凡，仿佛是在看一个蝼蚁一般。

　　“既然如此，那我就让你死个痛快吧！”

　　飞花宗宗主伸手，直接弹出了一朵金色的花，这一朵花瞬间成型，从含苞待放，到绽放的刹那间，美不胜收。

　　但是这一朵花却以一个惊人的速度朝着楚云凡席卷而来，在半空之中拖出了一条长长的光芒。

　　一瞬间，就已经来到了楚云凡的面前了。

　　所有人都屏息敛神，虽然他们都知道滋生神通境界的高手十分恐怖，但是楚云凡应该也不至于如此不堪一击吧。

　　“嘭！”

　　就在这一朵花在即将落到楚云凡的身上的时候，楚云凡抬手了，就像是挥手赶走一只苍蝇一样，这一朵金花被他直接打飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一朵小型的爆炸云缓缓升腾而起，紧接着就犹如火山爆发一样，爆发了开来，可怕的威力冲霄而起，形成了巨大的龙卷，上百米长的龙卷即便是在唐家祖宅的外围都能够轻松看见。

　　大地在颤抖，许多人即便在高楼之上，也能够感觉到脚下的大楼都在轻微震动。

　　许多后天高手看到这一幕，都已经两股颤颤，他们什么时候见过这般可怕的交手，哪怕用大型大口径的火力轰出来的，也就这样的程度吧。

　　而那不过是飞花宗副宗主随手发出的一击而已，这就是滋生神通级别的高手。

　　整个天地灵气都紊乱了，动辄有毁城灭国的力量，这还是人类么？

　　当世神明也不过如此吧！

　　甚至许多人都想到了以前地球上诸多的古代神话传说，那些传说中的神明毁天灭地，但是那是传说，然而在现在，这种人却是真实存在的。

　　或许，当年神话传说中的那些神明，仙人，其实就是滋生神通境界的高手也不一定，古人愚昧，将他们视若天神一般。

　　而先天高手看着也同样仿佛是见了鬼一样，和这种程度的攻击比起来，他们实在是太弱了，一个滋生神通境界的高手，就像是一个移动的火力台一样，随时可以倾泻出无数恐怖的火力，毁灭一切。

　　如果不加制止的话，毁灭一个城市都是很简单的事情。

　　“呼啦啦啦！”

　　爆炸掀起的狂风吹的楚云凡身上的衣服猎猎作响，而楚云凡的神情丝毫不变，只是挥了挥衣袖，说道：“只有这种程度的攻击的话，你今天会死在这里，拿出点真本事吧，否则只会徒惹人笑！”

　　所有人都没有想到，楚云凡居然会说出这样的话来，面对一个滋生神通级别的强者居然丝毫都不示弱，居然还敢向滋生神通的高手挑衅。

　　不过众人想想刚才他随手就打飞了那一朵金花，便也有些恍然了。

　　那一朵金花看似无害，实际上，比起大口径火力轰出来的炮弹也不差，一般的先天巅峰的高手都要躲闪，不敢硬接。

　　先天巅峰的高手难以杀死是说他们感觉敏锐，很难被正面轰中，并不是说他们被火力覆盖也死不了。

　　“有点能耐，但是你以为凭借这种程度便可以与我对抗，那你就大错特错了！”

　　飞花宗副宗主也有些意外的看着楚云凡，楚云凡接下他这一击他不奇怪，但是太轻松了。

　　一瞬间，一股铺天盖地的威压释放了出来，哪怕相隔很远，已经退出了上千米之外，那些后天高手，却有一种几乎要匍匐下去的感觉。

　　那是明显生命层次不同的碾压。

　　“轰！”

　　飞花宗副宗主一挥衣袖，刹那间，狂风大作，无数的天地灵气凝聚了起来，化作了一条数百米长，数十米宽的恐怖龙卷，铺天盖地般朝着楚云凡轰杀而去。


第851章 现在我要认真了，打死你

　　天地间，一股恐怖的肃杀之气在沸腾，这个龙卷越来越大，无数的天地灵气被卷了起来，犹如形成了恐怖的天气异象。

　　这是只有滋生神通境界的高手才能够做到的恐怖实力。

　　而就在这个时候，楚云凡也动了，一刹那间，他全身爆发出了恐怖的真气，在这个时候，楚云凡才第一次这正爆发出了属于自己的实力。

　　楚云凡一瞬间，一拳轰出，这一拳，直接轰出，这一拳瞬间轰入了这个巨大的龙卷之中。

　　“轰隆！”

　　两股恐怖的力量当空碰撞到了一起，形成了一股可怕的狂潮和力量在沸腾。

　　下一瞬间，那原本漫天的龙卷也都消失的无影无踪了，再也看不见了。

　　一拳震天下！

　　“嘶！”

　　所有人都纷纷倒吸一口冷气，所有人都不曾想到，楚云凡就是这么简简单单的一拳而已，那恐怖的龙卷就被破了个干干净净。

　　“那一道龙卷的实力，肯定是超过了，先天巅峰的力量，连我都没有绝对的把握能够全身而退，但是这楚云凡居然一拳就毁灭掉了！”

　　有先天巅峰的高手看着不由得倒吸一口冷气，刚才那一道龙卷，换了他的话，只能玩命逃跑，就算是这样，还不见得能够逃脱的了。

　　但是楚云凡却根本一点都不逃一拳就能够破掉。

　　“这楚云凡真的已经超越了我们这个境界了，就是不知道他是不是真的已经跨入了滋生神通的境界，如果真是已经跨入了这个境界的话，那就太恐怖了！”

　　“这不可能，他才几岁，就算是打从娘胎里开始修炼，也不过是二十多年的时间，怎么可能那么强大！”

　　有人根本不敢置信。

　　“你居然能够接的下我这一招，看起来，你不是寻常的蝼蚁，而是一只比较大的蝼蚁了！”

　　飞花宗副宗主冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“蝼蚁？”楚云凡闻言，只是不住的冷笑。“你以为你吃定我了，现在就放下大话，也有点太早了。”

　　“那样的攻击我可以随时随地的释放出来，但是你能够坚持的了多久呢！”

　　此时，飞花宗副宗主冷冷的看着楚云凡，他的话音刚落，在他的身后，无数朵花朵从含苞待放到最后真正的绽放都在一瞬间完成，飘飞在天空之中，看起来无比的绚烂。

　　但是所有人却没有人敢小看了这些花朵，刚才随便那一朵他们就感受的出来，几乎相当于大口径活力轰击，而现在这么多的花朵成型，飞花宗副宗主一个人就相当于有一支军队的火力，其恐怖的程度，可想而知。

　　飞花宗副宗主青丝飘飞，他的眼眸之中爆发出了一阵阵凶厉的光芒。

　　而就在这个时候，无数朵花朵一瞬间，全部朝着楚云凡铺天盖地而来，几乎就像是枪林弹雨一般。

　　“不好，快跑！”

　　说出这个话的是一个先天巅峰的高手，他从这些花朵之中感受到了绝对心悸的感觉，那些花朵如果冲着他来的，几乎是一瞬间，他就会彻底完蛋了，根本不可能存活下来。

　　而这些花朵一旦爆发了，那么于波都足以将他们震伤，哪怕已经退出了上千米，但是此时他们还是不敢怠慢，连连又往后退出了上千米。

　　就在这个时候，这些花朵几乎一下子就将楚云凡给笼罩了。

　　“雕虫小技，刚才我就说了，这种程度的攻击对我来说，根本无关痛痒！”

　　楚云凡冷冷地说道，然后却见他的双手飞速的挥动了起来，那些落下来的花朵一瞬间就被他打飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　就在一瞬间，被打飞出去的花朵在地面上掀起了无边的爆炸狂潮，一瞬间，就淹没了一切，整个广场彻底淹没在了无边的爆炸之中，就仿佛是引爆了一整片的地雷一般。

　　“完了，这楚云凡太大意了，这种程度的爆炸，他居然躲都不躲，就算是以他远超寻常先天巅峰的实力，在这种级别的爆炸之中也不可能不受伤，甚至可能会死！”

　　虽然这些花朵被楚云凡打飞了出去，但是显然这些花朵爆炸的范围足以将楚云凡笼罩在了其中。

　　蓦地，就在这个时候，所有人都以为楚云凡要吃上一个大亏的时候，却见，一道恐怖的雷霆之力从天而降，落入了这爆炸的于波之中，紧接着无数的雷霆之力在凝聚，然后化作了一杆仿佛雷霆长矛一般，在其中凝聚。

　　“咻！”

　　这一杆雷霆长矛一瞬间仿佛离弦之箭一般朝着飞花宗副宗主轰去。

　　而飞花宗副宗主在这千钧一发的时候，面前多出了一朵巨大无比的花朵，将他保护在了其中，在和雷霆长矛碰撞的那一瞬间，炸裂了开来。

　　“轰隆！”

　　整个天地都在颤抖，这比起任何一朵金花爆炸的于波都要恐怖十倍以上。

　　众人惊诧的发现，那一杆雷霆长矛居然一下子穿透了那一朵巨大无比的金花，几乎差点就扎到了飞花宗副宗主的面门之上，险些就要将他贯穿。

　　最后这最后一点雷霆的力量才终于消散干净，消失的无影无踪。

　　“这……这是什么力量，怎么可能！”

　　许多人震惊的看着地面上，那个原本广场的位置，无尽的灰烬散去，其中一道身影缓缓出现在了众人的面前，正是楚云凡。

　　刚才就是他投掷出了那差点就将飞花宗副宗主给轰杀的一矛，他的全身还有电流在流淌，仅仅只是雷霆之力凝聚而成的长矛，在他释迦掷象功的帮助之下，居然爆发出了如此惊人的威力。

　　如果砸中了山头，只怕一矛就能将一个山头轰平了。

　　此时，再也没有人觉的楚云凡无法对飞花宗副宗主造成威胁了，有这种手段，即便是滋生神通境界的高手都会有生命危险。

　　但是更多的人却是在心中疯狂的惊呼，这怎么可能，先天境界威胁到滋生神通境界的高手，这几乎就是神迹，是传说。

　　然而楚云凡居然做到了。

　　“你……该死！”飞花宗副宗主脸色更差。

　　“刚才不过是一个见面礼，现在我要认真了，打死你！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。


第852章 重创神通境

　　众人心中微微一沉，看着差点就对飞花宗副宗主造成威胁的楚云凡。

　　“我原本以为他就算再强，应该还没有越过这一条线，但是现在看起来，我们都错了，他的战力，只怕已经开始越过这一条线了！”

　　江玄雷神情凝重到了极点。

　　这一次的三家结盟大典可以说，出了大问题，作为唐家代表的唐金刚和江思影就这样子惨死，剩下的唐家的高手大半也站到了唐问天的旁边，而这无疑对于他们江家来说是非常麻烦的。

　　原本他还觉得以飞花宗副宗主滋生神通境界的实力，就算楚云凡有通天的本领一样死无葬身之地。

　　因为他还从来没有见过有先天境界的高手能够真正威胁到那个境界的恐怖存在。

　　“此子越强，对于我们江家来说，越是不利！”

　　“应该不会有事，他虽然拥有威胁到飞花宗副宗主的手段，但是说到底，也还没有跨过那一条线，最终肯定会死！”又有江家的长老缓缓开口说道。

　　现在所有人都不再认为楚云凡将会不堪一击，但是也没有人认为他最后会赢，没跨过去，生命层次都没有完成跃迁，那是一个不一样的阶段和过程。

　　“此子身上有大秘密，等他死后，送他进我们江家的秘密研究所，一定要将他为何如此强大的秘密都挖出来！”一个江家长老发狠说道，不仅仅是对楚云凡恨之入骨，更是同时对于楚云凡身上的秘密垂涎三尺。

　　哪怕只是一个死人，在现代科技之下的帮助之下，也能够被窥探出非常多的秘密。

　　而此时，在虚拟网络上同样是闹翻了，那一矛的威力惊人，虽然仅仅只能够远远的看到一些照片和模糊的影像，但是那一矛犹如导弹一般横扫而出，带起的狂潮肉眼都可以看得出十分惊人。

　　“两人交手的层次明显都不是先天巅峰的层次了！”

　　“我好像都能够看到一些法术交锋的痕迹了！”

　　“如果今天楚云凡不死，我人类联邦肯定又会多出一个顶尖高手！”

　　虚拟网络上，众人议论纷纷，然而场上的形势又在一瞬间发生了变化。

　　“打死我？你还真是狂妄，我原本还打算给你一个痛快，而现在，你就算想死，都会是一种奢望！”

　　飞花宗副宗主高高在上，看着地下的楚云凡，仿佛在看一只蝼蚁一般。

　　飞花宗副宗主伸手朝着虚空一抓，一口造型古朴的长剑缓缓从虚空之中被他抓了出来。

　　“那是虚空藏物的能力，是目前人类还没有办法企及的空间技术，虽然早就听说过滋生神通境界的高手能够做得到，但是每一次见到，都感觉无比震撼！”

　　许多人都开始惊呼，滋生神通境界的高手能够做到许多不可思议的违背常理的事情，飞行和开辟空间，就是其中最有名的两种。

　　“我人类迟早能够攻克这个技术难关，将这种能力为我所用！”

　　一时间，所有人都在惊呼。

　　楚云凡看着飞花宗副宗主，他自然了解这种能力，从滋生神通境界的高手开始，越是厉害的高手所能够开辟的空间也就越大，而山河图的空间，其是某种意义上来说，也是这种能力衍生出来的法器。

　　当然，其中的难度根本不是一个级别上！

　　在下一瞬间，整个广场空间都开始震动，甚至开始蔓延到了江家的范围，众人只是感觉到仿佛天地都在颤抖一样，犹如地震。

　　“这是只有滋生神通级别的高手，才能够做的到的，借用如此规模的天地至理！”

　　江玄雷远远看着，果然几乎以肉眼可以见到的，整个天地的灵气开始朝着四面八方，朝着飞花宗副宗主凝聚而去。

　　“一剑了结你！”

　　飞花宗副宗主，大吼一声，手中古朴的宝剑突然开始爆发出了惊人的光芒，无数的天地灵气开始朝着这一口古朴的宝剑之中凝聚而去。

　　一股恐怖的剑意开始蔓延了开来，笼罩的范围甚至包括了整个唐家祖宅。

　　而这种级别的剑意散发开来，唐家之中许多阵法也开始自动复苏了，那些都是唐家老祖在生前布置下来的，有了这些阵法的保护，即便发生了滋生神通级别高手的大战，也不至于将整个唐家毁于一旦。

　　众人眼前一花，他们却发现，自己好像置身于一片树林之中，无数飞花在树林之中飘飞，美丽极了，但是这些纷飞的飞花却也有一种极度危险的妖异的感觉。

　　众人一个晃神，他们都明白，自己虽然相隔遥远，但是还是被飞花宗副宗主的剑意所影响。

　　以恐怖的剑意影响镇压强敌，而在这个时候，飞花宗副宗主动了，无数的飞花一瞬间就化作了无数口的飞剑，在半空之中凝聚而起，然后一瞬间，就化成了一口巨大无比的宝剑。

　　这一口宝剑迎风而涨，一瞬间就长出了上百米之大，剑气冲霄，苍穹都在震动，天地灵气都在应和着这一口巨大的宝剑。

　　“轰！”

　　这一口巨大的宝剑终于开始缓缓斩落了下来，那恐怖的剑气抢先一步朝着楚云凡斩落了下来。

　　所有人脸色都变了，无论是现实还是虚拟网络上看的人呢，这一剑斩落下来，一座山峰都会被劈成两半，滋生神通级别的高手太强了。

　　“不过如此，看我破你！”

　　楚云凡在一瞬间也同样动了，身上的气息毫无保留的动了，他五指猛然一下子捏拳，在他的身后，一个巨大无比的虚影浮现了出来，那是一尊巨大的修罗的模样。

　　修罗刚刚浮现出来，那一股狂暴的气息同样威震天地，这是楚云凡突破到了这个境界之后第一次动用八部惊天拳，之前的那些人还不配他使用八部惊天拳，仅仅是寻常的拳头就能够解决一切了。

　　“修罗部！”

　　楚云凡一声暴喝，身后的那一尊巨大无比的修罗，同样捏拳，然后一拳朝着那一口巨大的宝剑轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　双方当场碰撞到了一起，看起来，都有威震天下的趋势，飞花宗副宗主借用了天地之力，看起来所向无敌，但是楚云凡又岂是等闲。

　　然后众人就只看到那一口巨大的宝剑在僵持不过短短几息的时间，剑身上居然出现了一寸一寸裂缝，然后一瞬间，居然全部都崩裂了开来。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，那一口巨大的宝剑居然当空碎裂了，无数的能量碎片朝着四面八方飞掠而去。

　　而楚云凡化出的那一尊修罗，居然完好无损。

　　所有人都看傻眼了，双方交锋，居然是楚云凡获胜，他化出的那一尊修罗，简直恐怖！

　　“这怎么可能！”

　　远处江玄雷都快看的眼珠子都要掉出来了，这完全颠覆了他的认知，简直恐怖，若不是亲眼所见，他压根也不相信，一个滋生神通境界的高手居然会落在下风。

　　“不可能，你这是什么拳法！”

　　飞花宗副宗主难以置信地说道，他对于自己的实力有绝对的自信，只要不是同级别的高手，先天境界不过只是蝼蚁而已，但是现在这个蝼蚁却要逆天了。

　　他从楚云凡的拳法之中，感觉到了一种古朴苍茫的味道，显然也是一门古老的传承，不是一般的方法能够比得上的。

　　然而楚云凡根本没有回答他，修罗部化出的巨大虚影，一下子猛然朝着飞花宗副宗主用去。

　　“轰！”

　　这一拳带起的狂潮直接掀起惊天狂潮，居然形成了一个巨大的龙卷，这威力和楚云凡没有突破的时候相比，何止相差一点半点。

　　飞花宗副宗主此时也来不及多做考虑，身前几乎是立刻就化出了一朵巨大无比的花朵，这一拳砸落下来，“嘭”的一声巨响，那一朵巨大的花朵一寸一寸崩碎，花瓣纷飞，看起来无比的美丽，但是却同样极度危险。

　　而楚云凡的这一拳似乎也终于已经去势已尽，化作了无数光华消散了个干净。

　　即便如此，还是将飞花宗副宗主给惊出一身冷汗，楚云凡突然爆发出的实力，差点就让他受到重创。

　　而其他人也都惊呼出声，见楚云凡这一拳并没有能够建功，有的人觉得遗憾，而有的人这是长长的舒了一口气，如果真被楚云凡做到了，那才是真正跌破了所有人的眼镜。

　　然而在所有人都以为，这一波攻击已经结束了的时候。

　　却陡然发现，半空之中，楚云凡不知道什么时候已经掠上了半空。

　　“你竟然敢上来，在天空中你死定了！”

　　飞花宗副宗主的脸上露出了几分狰狞的神情，先天高手能在半空之中短暂停留，但是却不是飞行，上了天空灵活度怎么能和他相提并论。

　　然而他这话音刚落，见见不知道什么时候楚云凡猛然朝着虚空一抓，雷霆长矛出现在了他的手中，身形一瞬间消失于无踪，再度出现的时候，就已经出现在了飞花宗副宗主的面前。

　　“噗嗤！”

　　雷霆长矛已经贯穿了飞花宗副宗主的胸口，透体而过，鲜血飘散。


第853章 轰杀神通境

　　一瞬间，沾满了鲜血的雷霆长矛就将飞花宗副宗主给洞穿了，鲜血爆出，绽放出了一朵血花。

　　一切都在一瞬间发生了，速度太快，甚至许多人都根本来不及反应，几乎就像是瞬移一般，就出现在了飞花宗副宗主的面前。

　　“你……”飞花宗副宗主瞪大了眼睛，兀自是不可置信，楚云凡再度出乎了他的意料之外。

　　因为他原本以为在半空之中，楚云凡即便能移动，也不可能真的以超高速度移动，那不符合常理。

　　先天境界的高手是不具备飞行的能力的。

　　紧接着一阵挥动翅膀的声音伴随着一阵风雷的声音落入了他的耳中，他转身一看，却见不知道什么时候，楚云凡的背后已经多出了一对风雷之翼，在扇动之间有风雷的力量在其中沸腾。

　　楚云凡居然长出了翅膀！

　　到了现在，他如何还不明白，楚云凡之前一直在地上被动承受他的攻击，让他以为楚云凡确实如同猜测的那样子根本没有更进一步出手的可能性。

　　楚云凡不能飞，这就是最大的弱点，在这种情况下，即便楚云凡的实力远比寻常先天巅峰的高手要强横的多了，最后也是难逃一死。

　　因此他一点防备都没有！

　　然而现在楚云凡却用现实狠狠打了他一个耳光，楚云凡不是没有飞行的能力，而是一直隐藏起来，一直等的就是这一击。

　　之前所有的准备也是为了这一击出手，其战斗心机之深，居然让飞花宗副宗主都产生了几分心悸的神情。

　　“楚云凡，他居然飞起来了！”

　　“他居然飞起来了，他长出了翅膀，难道他变异成了怪物了么？”

　　“这可不是什么变异，你们看他身上的那一对羽翼，明显是雷霆力量凝聚而成，是雷霆之翼，他速度能够飙升到这个地步，这么看起来，也就合理了，因为雷霆本身就是天地间最快的元素之一！”

　　“不过即便如此，这也根本不可能，我修炼的也是雷法的武学，也能够释放出一些雷霆之力，甚至凝气成刀，但是也没听说过，能够凝聚成一对翅膀，那绝对不是寻常的手法能够做得到的！”

　　“难道是他得到了什么超古代文明的遗迹了么？也唯有如此，才有可能造成如此惊人的效果！”

　　所有人都震惊了，无论是现场的高手，还是虚拟互联网上的高手，都震惊了。

　　这一对羽翼绝不仅仅只是让楚云凡飞起来这么简单，应该说它是补足了楚云凡之前唯一的一个缺陷。

　　到了现在，楚云凡也能够在天空之中飞行，那飞花宗副宗主所具备的优势也都消失于无形了，不可能像是在之前那个时候，让楚云凡光挨打而无法还手。

　　“这么想起来，楚云凡之前一直没有怎么还手，就是在塑造假象，让所有人都以为他不能飞么？这……简直恐怖！”

　　“心机实在是太深了，如果换做一般人，这一击就足够致命了！”

　　许多人再看向飞花宗副宗主，在这种情况下，直接被一击命中，飞花宗副宗主就算是滋生神通的高手，肉身远胜于一般人，也经受不住这般攻击。

　　果然，在飞花宗副宗主的胸口，一个拳头大小的空洞出现，能够看到背后的情况，直接被扎了个对穿。

　　而且位置已经非常接近心脏了，如果不是在关键时候，飞花宗宗主避开了对心脏的攻击，他就死定了。

　　被打爆了心脏，即便强大如同飞花宗宗主这样的滋生神通级别的高手一样会死。

　　滋生神通级别的高手，说起来是滋生了神通，但是毕竟不是神明，生命层次刚刚开始跃迁，肉身遭到重创，就真的完蛋了，死定了。

　　在伤口处能够明显看到了焦黑色，显然是被雷霆之力给肆虐过后造成的，上面甚至还能够隐隐看到雷霆之力在沸腾。

　　“好，好，好，真是好心机，我终日打雁居然被你这大雁啄了眼睛！”飞花宗宗主能够感觉到生命力在飞速的流逝，换了一般人这种伤势早就已经死了，避开了必死的心脏也只是拖延时间而已。

　　对于他来说也差不了多少，如果不及时治疗的话，恐怕也同样难逃一死。

　　他万万没有想到，这一次出山，居然有这样的问题，连自己都差点着了楚云凡的道。

　　然而显然，楚云凡不会给他治疗的机会，楚云凡那握住了还在滴血的那一杆雷霆战矛，底下的江玄雷看着眼睛都红了，因为那一杆雷霆战矛就是他的武器，当年就是被楚云凡一拳轰成重伤，连雷霆战矛都被楚云凡给夺走了。

　　而现在，他又再度看到了雷霆战矛，但是和那个时候相比，楚云凡强大太多了，雷霆战矛在他的手里也爆发出了远超寻常人想象的威力。

　　“该死，楚云凡一定要死，一定要死！”

　　他双目通红，完全无法相信，自己布置下了这种局，楚云凡居然敢来，而且还将他逼到了这个份上。

　　这让他想起了当年险些死在了楚云凡手上的事情。

　　而楚云凡则是有些遗憾，一击没能干掉飞花宗副宗主，如果按照他最开始的计算，飞花宗副宗主躲不过这一击。

　　“到底还是有几分道行，但是也没什么区别，你还是要死！”

　　楚云凡提着雷霆战矛看着飞花宗副宗主，虽然心中觉得有几分遗憾，但是倒也没有觉得有什么了不得的，因为即便是比拼真实实力，他也不是自己的对手。

　　好飞花宗副宗主刚刚跨入滋生神通境界没有多久，论战力最多和当初刚刚跨入先天七重的时候楚云凡相差无几。

　　而现在，早就已经不同了！

　　“你说的太早了！”

　　飞花宗副宗主咬着牙说道，他胸口的那一个巨大的血洞居然在以肉眼可见的速度一点一点的恢复，不一会儿，就已经恢复到了寻常的情况，如果不是那里附近的衣服破损了，恐怕许多人甚至都不会察觉他之前受过重伤。

　　而众人明显能够感觉到的，飞花宗副宗主头上原本乌黑的头发，居然发白了大半，这一次恢复伤势消耗了他大量的生命力，直接让他从原本的青年姿态，变老了许多。

　　众人都知道，他付出了极为惨痛的代价，才能够恢复过来。

　　但是这样子的恢复能力，还是让许多人看的目瞪口呆，尤其是许多人都觉得滋生神通级别的强者，已经破坏了生态平衡，有不少的大势力都在研究如何干掉滋生神通级别的强者。

　　这也是常态，许多势力一方面要依靠滋生神通级别的强者，一边又要想办法干掉滋生神通级别的强者，尤其是联邦政府，联邦军队，许多人对于这种级别的高手的存在，都是寝食难安。

　　现在看到了这种惊人的恢复力，又让他们将滋生神通级别的高手的危险提升一个档次。

　　一个刚刚跨入滋生神通境界的高手就如此难缠了，那些老牌的高手只怕更难对付。

　　“我要用最为残忍的手段弄死你，我要让你知道，即便是死，都是一种恩赐和解脱！”

　　飞花宗副宗主全身上下都在散发着危险的气息，他在咆哮，仿佛一头受了伤的野兽一样。

　　“我一定要让你死！”

　　楚云凡对此只是冷笑一声：“能做得到再说吧！”

　　就在那一刹那间，飞花宗副宗主爆发了，无边的剑气一下子爆发了出来，然后以一个迅雷不及掩耳之势一剑朝着楚云凡轰了过来。

　　剑芒撕裂开了一切，化成了一朵巨大无比的花朵，一瞬间，淹没了一切，花开一世，天下无敌！

　　这一剑之重所绽放出的恐怖剑意在以一个惊人的速度蔓延了出来。

　　飞花宗副宗主本来就已经发白的头发，现在更进一步的白了。

　　他将流逝的生命力，都融入了这一招之重，一招就要让楚云凡死，他对自己太有自信了，他可是堂堂滋生神通级别的强者。

　　楚云凡算什么！

　　“这就是你最强的一击了么？那我就破你最强！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，化出了一个巨大无比的修罗，一拳轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　这一拳，直接轰进了这一朵巨大无比的花朵之中，一瞬间就湮灭了一切。

　　楚云凡所轰出的修罗部，明显比起之前要强上许多，而此时飞花宗副宗主才发现，楚云凡居然还有保留。

　　此时的他终于大惊失色，然而这一拳的拳劲已经轰到了他的身上。

　　“嘭！”飞花宗副宗主一瞬间就被轰飞了出去。

　　他的全身上下居然出现了寸寸裂缝，此时他脑海之中只有一个念头，那就是逃跑，此时唯有逃跑才可以。

　　什么击败楚云凡，什么滋生神通强者的尊严，统统都是狗屁！

　　他奋力燃烧起了体内的法力，疯狂的朝远处逃去。

　　但是此时根本来不及，楚云凡的速度更快，魔临人间图一下子就爆发了出来，然后巨大的血色骨爪捏拳，以修罗部狠狠的轰落了下去。

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　“修罗部！”

　　楚云凡一下子轰出了三拳，全部轰到了他的身上，而飞花宗副宗主也终于坚持不住，直接从高空之中落下，身体轰的一下子炸开，化成一团血雾。


第854章 轩然大波

　　没有人知道，在那短短的时间之内，飞花宗副宗主究竟经历了多大的攻击，完全就被打残了。

　　但是从飞花宗副宗主的身体被直接打爆了，他们就能够明白，恐怕是承受了无法想象的而恐怖攻击。

　　所有人都怔住了，仿佛还完全无法接受这突如其来的变故一样。

　　此前哪怕是最为乐观的人，也不觉得楚云凡能够击杀飞花宗副宗主，哪怕是击败飞花宗副宗主都需要挑战绝对的想象力。

　　因为古往今来，还没有听说有人能够做到过。

　　那绝对是一个天大的奇迹，而现在，这个奇迹出现在了他们的面前，他们都有点无法置信，一下子没有反应过来。

　　好半天才有人反应了过来。

　　“楚云凡居然杀了滋生神通境界的强者！”

　　这句话像是直接捅了马蜂窝一样，彻底让所有人都炸开了锅了。

　　尤其是在虚拟网络上彻底爆发了。

　　“史上首次，先天境界逆袭滋生神通！”

　　“惊爆，先天境界斩杀滋生神通的高手！”

　　“滋生神通境界高手的神话被打破！”

　　各种各样听起来就十分劲爆的帖子出现在了虚拟网络上，一时间传遍了整个人类联邦。

　　在这边战斗还没有结束的时候，就已经让整个虚拟网络跟着沸腾了。

　　“不可能，滋生神通的强者怎么可能会败给一个先天武者！”

　　“这绝对不可能，一定是假消息！”

　　还是有很多人无法置信，这彻底颠覆了他们的三观。

　　“赢了，赢了！”

　　在楚家祖宅一栋别墅之内，楚文轩和杨雅芸两人相拥而泣。

　　楚云凡并没有告诉他们自己要去斩杀滋生神通境界的高手，他们还是被突然回来的楚晴萱给通知到的。

　　滋生神通级别的高手太强了，被神化了这么多年，他们的强大早已经根深蒂固的存在在每个人的脑海中之中，没有人觉得先天境界的武者能够成功。

　　而偏偏楚云凡却做到了。

　　他们一开始还无比担心，而现在所有的担心都化成了对于儿子的骄傲，无论如何，这是他们的儿子。

　　东华市，山河丹药公司内，包括路清璇在内的公司高层全部都守在虚拟网络上看着这一场旷世大战。

　　所有人都知道，虽然公司是他们在管，但是真正的核心不是别人，就是楚云凡。

　　楚云凡一旦获胜，那么山河丹药公司一举腾飞只是时间的问题，整个人类联邦将会有无数人赶着给他们送钱。

　　无数银行哭着喊着要给他们贷款。

　　无数的人才也会从联邦各地纷涌而至，加入他们的公司。

　　但是一旦失败的话，那么后果也是毋庸置疑，包括路清璇在内，所有人都会被打入深渊，看起来繁荣发展的山河丹药公司也会被人一口全部都吞掉。

　　一开始他们还有些责怪，为什么楚云凡如此鲁莽，滋生神通境界的高手是那么好对付的么？

　　如果滋生神通境界的高手是那么好围剿的，那么现在人类联邦也不会如此头疼了，更别说先天境界挑战滋生神通境界。

　　那是在自寻死路，哪怕之前楚云凡表现出了再惊才绝艳的天赋，在滋生神通这四个字的面前，都是如此的不堪一击。

　　在此之前，根本不会有人真的相信他能够做到的。

　　他们守着看结果，其实就像是在等着最后的一个判决一样，谁知道，却等来了连他们自己都不相信的奇迹。

　　“哈哈哈，我们胜了，胜了！”

　　一个高层先忍不住哈哈大笑了起来，他们居然赢了，楚云凡居然赢了，不管他是不是真的跨入了滋生神通境界，但是他拥有抗衡乃至斩杀滋生神通境界的高手的实力，这是毋庸置疑的。

　　这和滋生神通境界的高手有什么区别！

　　而他们山河公司背后居然有一尊堪比滋生神通境界的高手的支持，未来的发展毋庸置疑，早晚有一天会成为整个人类联邦的巨头。

　　而他们也会像是那些现在的联邦财阀的高层一样，成为威风八面的人物。

　　形式一瞬间逆转。

　　路清璇首先是长长的舒了一口气，她眼眶也有些湿润，一转眼，五年的时间过去了，楚云凡也从当初那个还有些青涩的少年，成长到了现如今名震人类联邦的盖代高手。

　　而因为楚云凡的获胜，他们也不用面临灭顶之灾了。

　　“赢了，下面就看我们的了！”路清璇说道。“帮我约谈各个银行行长，商谈贷款的事宜，一年我要我们公司的规模扩大十倍！”

　　一个先天高手支撑不起这样的公司，但是一个堪比滋生神通境界的高手，却足以做到了。

　　“哈哈哈哈，真是天佑我楚家！”

　　楚家祖宅深处，楚家的高层全部都集中了起来，守着最后的结果，比起虚拟网络上的普通人，他们看到的更多，因为他们可以通过军事卫星直接观察。

　　楚云凡轰杀神通境的高手的全过程，全部都被他们看见了。

　　楚皓月发出了狂笑声，他一开始也不觉得楚云凡能做到，但是哪怕这一次楚云凡能在神通境的高手手上逃脱，就足以名动天下了。

　　谁知道楚云凡真的杀了飞花宗副宗主。

　　等于是他们楚家又多了一个滋生神通境界的高手，这对于目前联邦复杂的局势来说，等于又多增加了一层保障。

　　“各方面的力量全部发动，严禁江家想要反扑！”

　　此时，楚家家主楚严开口说道。

　　这一次，楚家上下没有一个人有异议，以楚云凡现在表现出来的战力来看，未来能够走的多远，简直不可想象。

　　这可不仅仅只是楚家老祖有了一个接班人这么简单，更重要的是，楚云凡能走的比楚家老祖还要更远。

　　而且，楚家是目前为止联邦各大势力之中第一个培养出新一代滋生神通级别的接班人的势力，这就在各家之中，占据了绝对优势了。

　　而滋生神通级别的强者有多么的强横，也毋庸置疑，所有人都明白。

　　这一局，他们楚家完全占据优势，甚至未来有可能成为联邦第一家族。

　　“皓月，之前你说的，楚云凡帮我们炼丹的事情，你吩咐下去，全力配合，在所有的任务当中列为最优先等级，只要能成，我们楚家再出一个滋生神通级别的高手，大势就成了，江家又能如何？”楚严道。

　　“明白！”

　　楚皓月忍不住激动地说道，因为他想起了楚云凡之前说的，帮他进入滋生神通的境界。

　　以如今楚云凡的身份地位来说，是绝对不可能信口开河，而他也有可能跨入那个境界，如何能够不激动。

　　“居然真的赢了！”

　　而此时，在唐家的那一处秘密基地之中，包括唐白露在内的诸多唐家高层也在看着这一幕，无法置信，楚云凡真的逆袭了，非但展现出了堪比滋生神通境界的战力，而且最后还击杀了一个滋生神通境界的高手。

　　他们太明白同级别高手的交战了，击杀比起击败要难十倍以上，也就是说，他们之前很有可能还小看了楚云凡的实力。

　　“他居然真的做到了，简直不可思议！”

　　一个唐家高层说道，此时他们心中都处于一片震撼之中，还有点没有反应过来。

　　此时，唐白露突然开口说道：“现在老家主被那个贱婢害的卧病在床，无法主事，正所谓蛇无头不行，国不可一日无君，我们唐家现在没有主事人，现在是时候推选一个新的主事人的时候了！”

　　唐白露的话让所有的唐家高层一愣，不知道为什么唐白露在这个时候会突然说出这样的话，这个时候不是应该先确定原来家主唐天罗的情况再说么？

　　怎么会如此迫不及待的，想要推出一个新的家主，这样无论如何都是并不合适的。

　　不符合程序，也不符合人情世故！

　　然后却见唐白露突然说道：“正所谓举贤不避亲，唐思雨是我所教过的最为优秀的徒弟，不过是刚刚二十出头就已经跨入了先天巅峰，这样的实力，足以服众，论身份，她是老家主的女儿，再合适没有了，所以我提议，让唐思雨接任新家主的身份，有人有反对意见么？”

　　所有人都怔了一下然后一下子就想明白了唐白露的想法，其中不少人原本还有争夺家主的心思，论实力他们也并不差，甚至还有先天巅峰境界的高手。

　　在这个方面唐思雨并不占优势，资历更是谈不上，什么老家主的女儿更是无稽之谈，一个庶出女儿也能成为理由？

　　而所有人都明白，真正的理由只有一个，那就是唐思雨背后站着的楚云凡。

　　无论他的境界如何，论战力已经不输给滋生神通境界的高手，已经是事实了。

　　而他们唐家现在缺少的也正是因为这么一个顶尖高手坐镇，否则也不至于被江家欺负成这个样子，如果唐家老祖在的话根本不至于如此。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”


第855章 唐思雨晋位唐家家主

　　在楚云凡刚刚击杀了飞花宗副宗主的时候，几乎是瞬间，就在整个人类联邦引起了轩然大波，这一战，不仅仅是在联邦高层之间，甚至就算是普通的联邦民众也都完全关注到了。

　　因为网络直播的关系，所以他们也在第一时间看到了这个事情。

　　而此事的影响，毫无疑问，简直就是核弹爆炸一样的级别。

　　彻底炸开了，所有人都明白，从今天开始，人类联邦格局要因为楚云凡的存在而改变了。

　　任何一个滋生神通的强者，无论是留在人类联邦，还是在海外开宗立派，开创家族，都毫无疑问，能够成为联邦有数的巨头之一。

　　不同于先天高手，如果说，先天高手仅仅只是普通的武器的话，那么滋生神通境界的高手则是相当于核弹级别的武器。

　　“快走！”

　　而此时，江玄雷连忙喊上了其他江家的高手，开始疯狂地朝外逃去。

　　此时那些江家的高手才是如梦初醒，之前他们还以为飞花宗副宗主，能够镇杀楚云凡，所以一点准备都没有。

　　谁知道楚云凡这么快就反杀了飞花宗副宗主，直接打了他们一个措手不及，此时才想起来要跑。

　　楚云凡的战力着实太恐怖了，即便是滋生神通级别的高手都不是他的对手，何况只是寻常先天高手。

　　“这个时候还想走？”楚云凡冷笑一声，江家几次三番想要对付他，设下了无数杀局。

　　现在形势终于逆转过来了！

　　他大手朝着虚空一抓，身体之中的真元瞬间就沸腾了起来，直接化成了无穷的雷霆能量。

　　这些雷霆能量在他的手上，直接化作了一根雷霆长矛。

　　“刷！”

　　这一根雷霆长矛带着无尽的风雷之力，一瞬间席卷而去，朝着江玄雷席卷而去。

　　“噗嗤！”

　　江玄雷根本还没有来得及逃走，就在一瞬间，就被一矛轰中，不过他可没有飞花宗副宗主的实力，这一矛也根本不只是留下一个大洞而已，他的大半边身体一瞬间就炸裂了开来，化作了一团血雾。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　楚云凡不断抓出雷霆能量，化成了雷霆长矛，不断扔出去，简直就如同是落雨一般，朝着那些江家的高手铺天盖地而去。

　　不过是片刻之间，这些江家的高手，就已经死伤殆尽了。

　　“楚云凡，你这么倒行逆施，你竟然敢杀我飞花宗副宗主，你死定了，我飞花宗不会放过你的！”

　　一个飞花宗的长老气的手指死死的指着楚云凡说道。

　　他到了现在，才终于反应了过来，楚云凡居然敢杀了飞花宗副宗主。

　　滋生神通境界的高手，即便是在圣地之中，也同样是高高在上的大人物，死上一个都会引发轩然大波。

　　而现在他们飞花宗的副宗主才刚刚出世，就出师未捷身先死。

　　“啰嗦！”

　　楚云凡直接抓起了一团雷霆能量，将这个飞花宗长老直接一矛轰杀。

　　他的眼神之中闪烁着冷冽的光芒，道：“只许你们飞花宗的人杀人？其他人不能杀你们飞花宗的人？真是好大的规矩！”

　　“如果你们飞花宗想要报复，那就来吧，我随时恭候！”

　　在轰杀了飞花宗副宗主的时候，他就知道了，和飞花宗的恩怨已经无法解开了，一个滋生神通境界高手的损失，足以一生为敌了。

　　既然如此，那他留手还是不留手，一点意义都没有了。

　　只要他的实力不断提升起来，即便是飞花宗其他高手赶来，那又如何？

　　所有人都被楚云凡的气势所慑，其他人就没有资格说这个，但是他却有，因为刚刚才有一个神通境的高手被他斩杀。

　　而此时的楚云凡毫无疑问，正是气势正盛之际，谁敢在这个时候撸他虎须。

　　而楚云凡轰杀了飞花宗副宗主的消息也在以一个更快的速度朝着整个联邦传去，引发的震荡，才不过是刚刚开始。

　　站在楚云凡这一方的人自然不必说，此时自然是弹冠相庆，但是对于和他敌对的人来说，都在考虑，是不是要继续得罪这么一个前途无量的高手。

　　要知道，楚云凡还不过只是二十多岁而已，哪怕真有那所谓的万一，他无法跨入滋生神通境界，但是仅凭目前掌握的实力，也足够横行天下了。

　　跨不跨入那个境界，从某种意义上来说已经不是很重要了。

　　如果不是楚云凡还没有真正跨入滋生神通的境界，否则各方的顶尖高手和代表，都要纷纷前来拜见楚云凡了，这是基本的礼数，也是联邦各方约定俗成的事情。

　　这是这一切在楚云凡的面前，似乎都成了无关紧要的事情，他年纪太小了，而偏偏实力太过强横了。

　　虽然所有人都在震撼之中，然而还是有人提出，在这种情况下，无论是飞花宗，还是未来即将回归的江家老祖，都不会轻易放过楚云凡。

　　一口气得罪了这两个庞然大物，楚云凡的未来堪忧。

　　毕竟虽然他的战力也跨过了那个境界，然而在那个境界之中，也分高下，和江家老祖那样老牌的强者相比，楚云凡无论如何，都还差得远呢。

　　不过即便敢质疑楚云凡的人，在这种气氛之下，也很快被所有人的留言给淹没了，根本没有人管这些，因为所有人都沉浸在了人类联邦又多出一个高手的喜悦之中。

　　虽然楚云凡和一般人相隔遥远，但是所有人都很清楚，现如今在昆仑界之中，人类联邦不像是曾经在地球上那般称霸的时候，几乎可以说是没有对手。

　　对于现在的人类联邦来说依然是危机重重，每一个基地市的建立都伴随着无数先辈的鲜血，这些人用自己的鲜血来为人类联邦拓土开疆。

　　人类的实力远远推拿不上强大，甚至可以说，应该是还是偏弱的状态。

　　在这种情况下，每多出一个高手，人类的实力，自然也就增加一分。

　　这是大好事！

　　尤其是楚云凡所展现出来的实力来看，未来根本不可限量。

　　这对于人类联邦来说，未来同样可期。

　　众人议论纷纷之际，在第二天，唐家就已经对外宣布，之前在江思影主导之下，一切和江家以及飞花宗签订的合约都统统无效。

　　而且现在唐家群龙无首，所以他们将唐家家主唐天罗的女儿唐思雨给推了出来，成为唐家的家主。

　　这个消息更是一下子在联邦高层之中掀起了轩然大波，现如今在整个人类联邦真正掌权的还是中生代的高手，像是新生代目前还只能蛰伏，能够成为家族的高层就已经非常了不起了。

　　要想成为家主这种级别的大人物，在许多人看来，起码还要二三十年的时间，新一代的更新换代才会逐渐开始。

　　像是楚皓月，虽然论实力他已经不弱于他的父亲楚严，但是在楚家之中，依旧只能算是新生代的领袖，不可能就现在就接管楚严的权位。

　　所以唐思雨成为唐家的家主，毫无疑问是开辟了一个新的气象。

　　许多人根本不知道这个唐思雨究竟是谁，自然也不会服气这个唐思雨，尤其是唐家上下，不少人野心勃勃，都想要上位，在这个混乱的时候成为唐家家主。

　　而现在这唐思雨居然抢了他们想要的位置成为唐家家主。

　　真是滑天下之大稽，而所谓的唐天罗的女儿，这一层身份更是可笑，如果是这样的话，唐天罗那么多儿女，怎么不选其他人呢？

　　不过很快，所有人都明白了过来了，唐家这么做，毫无疑问，是打定了主意要抱楚云凡的大腿了。

　　毫无疑问，楚云凡刚刚横空出世，自身势力还未建立起来，楚家虽然是他的本家，但是他和楚家的关系也谈不上完全亲密无间，这个时候还是有拉拢的可能性。

　　况且唐思雨与楚云凡之间的关系，人尽皆知，楚云凡为了唐思雨杀上江家当年可是震动了整个人类联邦，此事还历历在目。

　　现如今唐家将唐思雨推上家主的位置，显然就是要抱楚云凡的大腿。

　　而很显然，楚云凡也很吃这一套，在唐思雨成为唐家家主之后，很快他就发了一条宣言恭贺，并且警告了唐家内外蠢蠢欲动之辈，如果想要在这个节骨眼上唐思雨接班的时候找麻烦，那么他也会考虑出手。

　　这个宣言很快就吓住了唐家内外那些想要蠢蠢欲动的野心之辈，一个滋生神通级别战力的高手的话，没有人敢不在乎。

　　但是各种流言也开始在唐家上下流传了起来，关于唐思雨不过只是仗着有楚云凡的支持才成为唐家家主，根本不算自己的本事。

　　更有甚者，传言楚云凡其实才是幕后黑手，而唐思雨不过是一个傀儡，他们唐家在被江家控制之后，又要被楚家控制。

　　而这一条流言也很快让唐家上下不安了起来。

　　为了应对这个传闻，唐思雨直接开口，如果对她的实力有所怀疑的，统统可以前来挑战她，如果她战败，就会退位让贤。

　　然而让所有人大跌眼镜的事情发生了，唐思雨十战十胜，击败了十个高手，而这十个人全部都是唐家上下实力顶尖的高手，最弱的都是先天九重的高手，甚至好几个都是先天巅峰的高手，然而统统不是对手，全部战败。

　　这一个荒唐的流言这才散去。


第856章 大学毕业

　　十战十胜，战胜的全部都是唐家之中有名的族老，其中也有先天巅峰的高手，但是最终都一样，不是对手。

　　寻常先天九重，三招击溃，便是先天巅峰的高手，也撑不过二十招。

　　整个唐家上下原本对于唐思雨并不满意的人也都闭嘴了，甚至原本一批中立派加速倒向了唐思雨。

　　对于这批人来说，谁当家主都没区别，反正和他们也没关系，但是在唐家风雨飘摇之际，出了如此强势的家主，对于唐家来说，只能是好事而不是坏事。

　　更何况，唐思雨展现出来的惊人才情，先天巅峰之中，近乎难逢敌手，眼看着便又是一个楚云凡的样子。

　　只是没有人知道，现在唐思雨已经完全转变成了玄天灵体，论玄妙，也不在震天雷体之下，即便刚刚跨入先天巅峰的境界，但是论修炼速度，是寻常先天巅峰数倍，一身功力浑厚绵长，比一般先天巅峰都要强悍的多了。

　　只要时间足够，自然而然就能够跨入滋生神通境界，前路对她来说不存在断不断的问题。

　　唐家上下，许多人都看得出来，即便没有楚云凡的撑腰，未来的前途也同样不可限量，迟早能够跨入滋生神通境界。

　　到时候唐家也能重振声势，在这种情况下，唐思雨自然获得了唐家上下的大部分人的支持，很快就坐稳了唐家家主的位置。

　　而对于人类联邦来说，楚云凡逆行斩杀滋生神通境界的高手的事情，所造成的影响也在不断的增加，甚至还在不停的发酵当中。

　　楚云凡可以说，是打掉了滋生神通级别的高手的神秘面纱和无敌的光环，原来不只是核弹，不只是同级别的高手，才能对他们造成威胁。

　　然而只有楚云凡才知道，如果其他人也抱着这样的想法，想要对滋生神通境界的高手出手，那么最后的结果必然是铩羽而归。

　　他能做到，并不代表别人能做得到，奇迹只会在极低的概率之下发生一次的，那才叫奇迹。

　　而对于楚云凡来说，此事也并不算是完结，因为他做出这惊世骇俗的事情，此时要应付的各种麻烦其实一点都不少。

　　“你们说真的？楚云凡学长今天会亲自来参加毕业典礼么？”

　　一条小道消息很快就在整个联邦大学之中流传了起来，联邦大学就像是一个城市一样，以往即便有天大的消息也很难真正做到让所有人都知道。

　　然而现在仅仅是一条小道消息，就已经吸引了所有人的注意，可见楚云凡现如今的影响力如何。

　　对于联邦大学来说，楚云凡是他们可能有史以来最为杰出的学生，他的一举一动都无比引人注目。

　　以先天境界逆行征伐滋生神通境界的高手，还是在大学尚未毕业的时候就做到了，未来楚云凡的前景如何，已经没人敢想象了。

　　而这一条消息也瞬间引爆了联邦大学的论坛。

　　“太好了，我们这些入学晚的学生，都没能见到楚云凡学长！”

　　“联邦第一天才，啧啧，这个名头只怕是无人能取代了！”

　　“现在我听说，毕业典礼的场馆现在已经一票难求了，一张票能卖出五万以上，价格还在飙升！”

　　“真是空前盛况！”

　　许多人看着各种消息，都有一种嗔目结舌的感觉，联邦大学的毕业典礼，本来只要是学生都可以参加，而且毕业场馆非常大，足足可以同时容纳二十万人入场。

　　以往也很少有坐满的时候，因为不同院系的学生毕业典礼的时间也不同，很少会有同时来这么多人。

　　然而现在却因为楚云凡的存在，居然会出现一票难求的情况。

　　这一天，楚云凡按时赶到了联邦大学，心中感慨万分，当初自己拼尽全力，就是为了考入联邦大学，而现在他却要从这里毕业了。

　　一晃眼几年的时间过去了。

　　作为优秀学生代表，楚云凡被安排到了场中央，在他刚刚出现的时候，整个场馆都沸腾了，所有学生等的就是楚云凡的出现。

　　而在楚云凡的旁边，全部都是同届学生之中的佼佼者，梅海云，东方浩，楚云天等人。

　　数年不见，这些同学都有了不小的变化，一个个气息沉稳，早已经褪去了刚入校时候的青涩，如果只论实力的话，已经不比外面一方大佬要差了。

　　便是有数年不见的堂哥楚云天也很顺利的在毕业之前跨入了先天境界，看起来也有先天二重的修为。

　　未来前景已经锁定，必然会作为楚家这一代最杰出的子弟全力培养，未来跨入先天巅峰也是可期。

　　当然，楚云凡在许多人看起来，已经不能用年轻一辈来衡量了。

　　而梅海云等人再看向楚云凡的时候，眼神早已经变了，不再有一丝一毫竞争的意思，如果说双方差距不大，他们还能起竞争的心思，但是双方现在明显已经是天与地一般，再说什么挑战，无疑就是自取其辱了。

　　所有人都清楚，此时他们即便加起来也扛不住楚云凡一击。

　　不过让楚云凡意外的是，在这些人之中，他还看到了小丫头白玲儿，和数年前的青涩相比，此时的白玲儿已经十八岁了，亭亭玉立，身段模样都已经初具规模。

　　他和白玲儿正是作为炼丹系杰出学生的代表而被安排上来的。

　　白玲儿娇俏的看了一眼楚云凡，眼神之中有几分不服输的神色，她知道楚云凡的实力很强，但是她又不和楚云凡比战斗，比的是炼丹她自信不会输给楚云凡。

　　经过几年系统的学习，她在炼丹一道上的水平也是突飞猛进，便是联邦大学许多导师都已经甘拜下风，已经完全具备了高级炼丹师的资质。

　　未来成为大丹师也只是时间的问题！

　　这几年她击败了无数对手，但是对于当初惨败在楚云凡手上至今念念不忘，那也是她人生中唯一一次的惨败。

　　不过显然，楚云凡并没有与她再战一次的想法，在毕业典礼上露了一个面之后，楚云凡就匆匆离开了。

　　因为楚家传来了消息，神通养元丹的材料已经齐备了。


第857章 闭关炼丹，突破在即

　　完成了毕业典礼，楚云凡的大学生涯算是彻底完结了，而他也没有继续深造的意思，虽然联邦大学的老师尽力挽留，楚云凡的存在，现在就是一个活招牌，如果让他继续深造几年，继续留下来几年，对于联邦大学的好处也是毋庸置疑的。

　　楚云凡到时无所谓挂个名，不过暂时他也没时间来处理这些事情，眼下还有很多的事情需要他去处理。

　　当楚云凡匆匆赶回楚家的时候，看到的是一身是血的楚皓月，显然是刚刚经历了一场大战，然后匆匆处理了一下伤口就过来了。

　　见到了楚云凡，楚皓月咧嘴笑笑说道：“让你见笑了，我们部署了很久的行动，刚刚围杀了一头滋生神通境界的妖兽，那畜生我们盯着很久了，刚刚突破，不然也不会给我们这样的机会！”

　　楚云凡看了看楚皓月，以楚皓月的身份，可以说就是楚家的少族长，未来的族长，正常情况下，应该是会待在绝对安全的地方的。

　　然而现在连他都身受重创，可以想象得到，这一战到底有多么的凶险，只怕也折损了不少的高手。

　　不过楚家能够围杀一头滋生神通境界的妖兽，其底蕴不可谓不强，这些八大世家，任何一家都非同小可，拥有威胁到滋生神通境界的武力也并非开玩笑的。

　　“我们没有你这样的实力，只能用了别的办法！”

　　楚皓月笑笑说道：“那一枚妖兽内丹很快就给你送来，接下来的事情就交给你了！”

　　“你们还是太莽撞了点！”

　　楚云凡眉头微蹙说道：“其实可以等老祖回来，以老祖的实力再斩杀一头妖兽，难度就小多了！”

　　“老祖在天外夺宝，一时半会儿也回不来，但是我们却有点等不及了，况且如果事事都要麻烦老祖，那要我们有何用！”

　　楚皓月说道：“你也别太惊讶了，这在我们这些大家族之中都很平常，如果连这最后勇气都失去了，我们也守不住这偌大的基业，下面就拜托你了！”

　　“好，这次，我全力助你进滋生神通境界！”楚云凡想了想，他的思维模式和楚皓月等人不同，这是因为生长环境就有天差地别。

　　但是他却不会贸然去否定这种价值观。

　　楚皓月笑了笑，就离去了，继续接受治疗去了，他也要以最好的状态迎接接下来的突破。

　　经过家族内的博弈，到时候楚云凡炼制出来的神通养元丹也会由他来服用，当然他的身份和实力只是其中一个因素，最重要的是，楚云凡表明了，这是还楚皓月的人情。

　　这也让楚家其他高层无话可说，毕竟当初，也只有楚皓月多次不惜为楚云凡撑腰，保护楚云凡的家人，现在是收获期。

　　很快，那一枚滋生神通境界的妖兽内丹，就被送到了楚云凡的手上。

　　拳头大小的内丹，虽然看起来不大，但是里面却蕴含着可怕的能量。

　　品质和上一次楚云凡从群星门手上得到的，也并不差。

　　楚云凡则是全力进入了闭关之中，和上次相比，这一次楚云凡炼制神通养元丹无疑要顺利的多了，同样也轻松的多了。

　　各种材料都有楚家源源不断的来供应，楚家的财大气粗根本不是他导师姜源斌能够相提并论的，虽然导师姜源斌也积累了许多的财富，但是和楚家相比，根本就是小巫见大巫了。

　　每天看着各种药材源源不断的被送进楚云凡家的别墅，楚家的人开始有点焦急，但是没有人敢打扰楚云凡。

　　除了这些炼制神通养元丹的药材之外，楚云凡还向楚家索要了大量先天境界所服用的丹药。

　　一般先天高手服用其中一枚，修为都能有不小的进展，需要消化很久。

　　不过楚云凡现在什么修为，他吞服丹药，几乎就像是吸纳长江黄河一样，源源不绝。

　　这些丹药吞服下去，几乎不到半天的时间，就会被他彻底消化干净。

　　他现在虽然战力堪比滋生神通境界的高手，但是说到底也只是先天境界的存在，所需要吞服的丹药也是先天境界的丹药。

　　这些丹药楚云凡不是不能炼制，只是没有那个时间去炼制，同时，他吞服先天丹药的速度也让楚家那些人看着目瞪口呆，眼皮乱跳。

　　各种丹药楚云凡来者不拒，因为皇极战体的强悍，全部都能够好无副作用的化为己用，如果要楚云凡自己去购买的话。

　　每天光是吞服掉的量，就足足需要上十亿联邦币，这根本就不是在修炼，而是在吞钱啊。

　　吞钱都没有吞的这么快的时候！

　　即便是楚家这样的庞然大物，面对楚云凡这样的吞金巨兽的时候，也不由得眼皮直跳，这样下去，一年楚云凡需要吞掉的丹药量，就足够让楚家资金周转都出现问题。

　　不过在这个要紧的关头，他们也不敢违逆楚云凡的意思，毕竟楚云凡现在就是楚家的活招牌，他的实力越强，对于楚家来说，好处自然也是越多的。

　　而对于楚云凡来说，现在他正是需要无数的灵气，一举助他打通全身的经脉，更上一筹，冲到先天八重。

　　到那个时候，他的实力又会有一个更进一步的提升，虽然消耗的资金也是海量的，不过对他来说，那些金钱只有化成实力，才是最要紧的。

　　这些足够将一般人活生生撑爆的丹药数量，却被楚云凡没日没夜的修行，强行进行炼化，而在他旁边的那一炉丹药只要不时的看着就好了。

　　有丹皇的记忆在，楚云凡也不怕出现什么问题，一切都在掌握之中。

　　很快，这么胡吃海塞一样的疯狂服用丹药足足一个月后，楚云凡体内也终于被各种恐怖的药力塞满，各种强大的药力沸腾起来，他运转皇极功，开始调动这些药力，化成强大的力量，开始冲击起了先天八重的境界。

　　“现在积累够了，是时候一口气突破到先天八重了！”楚云凡睁开眼睛，猛地说道。


第858章 突破，先天八重

　　楚云凡准备了整整一个月的时间，胡吃海塞，吃了数百亿的先天丹药，为的就是现在一举突破。

　　当然，以楚云凡的实力，慢慢积累也能够突破，但是那所需要花费的时间，就很多了。

　　而现在楚云凡偏偏最缺少的就是时间，楚云凡破坏了江家的大计，一旦等江家老祖回归，那么对他来说，就会迎来最大的考验。

　　在那之前，他必须要争取一切时间，让自己强大起来。

　　虽然楚家老祖也在天外传下话来，会为他争取时间，拖住江家老祖，但是楚云凡没有将希望都放在别人身上的希望。

　　何况现在还有一个飞花宗虎视眈眈，留给他的时间，着实不多了。

　　强大的药力在皇极功的调动之下，直接化成了澎湃的能量，开始冲击起了剩下的几条经脉。

　　如果说先天之前的修炼，主要是在修炼肉身的话，先天境界的修炼，就是在修炼经脉，后天境界只能在体内形成一个小周天循环。

　　但是先天高手所涉及到的经脉更多，甚至在打通了天地桥之后，能够与天地共鸣，形成一个先天大周天。

　　一举手一抬足都有莫大的威力。

　　打通越多的经脉，这先天高手能够借用的力量也是越强。

　　而现在，楚云凡体内大部分的经脉都已经打通了，而剩下的经脉也坚固的不像话，因为他在修炼皇极战体的时候，同时也在强化自身的经脉。

　　如果不是这样，他的经脉也承受不住他那庞大的功力轰出去时候的巨大压力，直接炸开。

　　而现在，这却成了楚云凡打通经脉时候所要面临的问题。

　　现在终于已经走到了尾声！

　　在庞大药力的支撑之下，一条一条原本需要小心翼翼才能打通的经脉，现在就这么被楚云凡强行粗暴的打通了。

　　也就是修炼了皇极战体的楚云凡现在还加上了震天雷体才能经受得住这样子的折腾。

　　但是即便如此，他的全身上下，也都在冒出细密的冷汗，可想而知，他现在究竟是在承受着多大的压力，多大的痛处。

　　但是楚云凡并没有放弃，因为他知道，冲破先天八重，就在此一举，一旦失败，就前功尽弃了。

　　随着一条一条的经脉被楚云凡一一打通，原本坚固的先天八重的境界也开始出现了裂缝，摇摇欲坠。

　　楚云凡也不着急，只是按部就班的冲击，只是他这一个月吞服的药力着实惊人，即便只是按部就班的冲击，效率也十分惊人了。

　　楚云凡还有心思可以一边看看炉火，确保炼丹不会出现什么问题，换做一般的炼丹师可不敢像是楚云凡这么大胆。

　　时间一天一天的过去，终于，三天之后，楚云凡猛然一下子睁开了眼睛，全身被堵塞的药力一下子得到了宣泄，犹如洪水一般席卷了出去。

　　最后一条经脉终于被楚云凡打通，楚云凡终于一口气冲入了先天八重的境界，实力有了根本性的提升。

　　比起之前，楚云凡输出功力的效率起码提升了好几倍，这战力的提升也是不言而喻。

　　如果此时再让他和飞花宗副宗主交手，他根本撑不过那么久，直接一拳就可以打成重伤。

　　这战力的提升就是这么明显，皇极战体的霸道就是这么厉害。

　　而剩余的庞大药力也被楚云凡一边运转皇极功一边吸收，散入了他的四肢百骸之中，有了这些庞大的药力的帮助，他能够以最短的时间内巩固先天八重的修为。

　　在没有了先天八重屏障的阻碍之后，这种几乎每时每刻都在突破的感觉，几乎让楚云凡都有点沉醉了。

　　“难怪说山中修行无甲子了，修行的快乐胜过世间一切的快乐！”

　　楚云凡暗自道，连他都有点沉迷于这种修行的快乐了。

　　修行虽然枯燥，但是如果能够像他这样子感知到修行的进境，那枯燥也可以变的无比的快乐。

　　楚云凡起身，全身发出一阵噼里啪啦的响声，他坐着足足三天三夜都没有动过了。

　　在他突破之后，这一炉神通养元丹也快要成功了。

　　“趁着还有一段时间，我也正好修行一下八部惊天拳。”楚云凡想了想，马上就决定说道。

　　现在他的八部惊天拳，仅仅只是修炼出修罗部一种而已，实际上，八部惊天拳应该说是八种完全不同的妙法而组成的。

　　之前他修为不足，不足以同时修炼两种不同的妙法，而现在他的修为比起当初又要强横很多，可以继续修炼。

　　而他决定所修炼八部惊天拳之中的迦楼罗部，迦楼罗也是古代传说中佛陀的八部护法之中，如果换做一般人更加熟悉的说法，就是金翅大鹏鸟。

　　这金翅大鹏鸟以龙为食，众所周知，龙是天地间生灵的顶端，生命层次非常高，但是这金翅大鹏鸟却以龙为食，可想而知有多么的厉害。

　　而金翅大鹏鸟，除了可以口吐一种极为了得的火焰就是迦楼罗炎之外，最为惊艳的便是他的速度。

　　施展出迦楼罗部的时候，速度能够提升到极致，不仅仅是施展拳法的时候，便是平时也可以以迦楼罗部提升自身的速度，配合上楚云凡的天仙九变，速度当真会提升到一个惊人的程度。

　　到时候天下之大，皆可去得！

　　楚云凡闭上眼睛，脑海之中浮现出了皇极战典上关于迦楼罗部的修行法门，无数的文字在他的脑海之中浮现了出来，然后一瞬间，化作了一只巨大无比的金翅大鹏鸟，一鸣惊天地，只是观想这种秘法，便有一种蕴含天地秘法的感觉，一瞬间可飞天遁地。

　　而在楚云凡的周身，直接演化出了一只巨大无比的金翅大鹏鸟，比起之前的阿修罗也是丝毫不差，远远看起来凶恶极了。

　　无数的修行信息灌输进了楚云凡的脑海之中。

　　蓦地，楚云凡一拳轰出，这一拳与修罗部不同，拳头之上，竟然升腾起了一种通红的火焰，整个室内的温度一瞬间升高。

　　就在楚云凡轰出这一拳的一瞬间，守在别墅外面的许多楚家高手都一瞬间感觉到了，他们的眼前仿佛出现了一头巨大无比的凶禽，要吞噬天下。

　　一股火焰足以将天地间的一切烧毁！


第859章 我来斩他，易如反掌

　　那是金翅大鹏鸟，连龙都敢捉来吃，像是人吃面一样的吃龙！

　　这种生物有多么的凶悍，可见一斑！

　　而现在楚云凡打出的这迦楼罗部虽然和真正的金翅大鹏鸟还是有一定的差距，但是也已经颇具威势了。

　　一击而已，却有一种鲸吞天下之势！

　　守在外面的楚家的高手很快就明白了，肯定是里面的楚云凡在修炼武学。

　　不由得相互面面相觑，楚云凡到底在修炼什么武学，居然隔着一个别墅让他们仿佛看到了武道的幻想。

　　毫无疑问，这是一种极端厉害的武学，一般的武学即便修炼出了异象，也不可能隔着一堵墙就对他们造成影响。

　　当然，这和楚云凡此时的功力也有很大的关系，此时的楚云凡功力早已经达到了一个不可思议的地步，才能够将拳意释放到这个地步。

　　而此时，在别墅内的炼丹房之中，楚云凡收起了拳势，这一拳轰出，他已经初步了然于胸了。

　　不过迦楼罗部的修行还没有完全修行成功，在那一瞬间的时候，楚云凡脑海之中的神格爆发出了一阵七彩的光芒。

　　一瞬间楚云凡对于迦楼罗部的领悟就提升了许多。

　　一次成功之后，楚云凡就开始频繁的练习了起来，由于是在别墅的炼丹房之中，并不是练功房，所以楚云凡也不可能随意出手，不过即便是在练功房之中，以他现在的破坏力，直接出手，一个基地都会被他给拆掉。

　　所以楚云凡出拳只出拳意，也不出拳劲，这对于他本身来说也是一个巨大的挑战，对于拳意的领悟也能够提升很多。

　　而时间也在楚云凡不断练拳和炼丹的过程之中悄然渡过，又是整整十天，那一炉神通养元丹终于出炉了。

　　一枚金灿灿的丹药躺在药炉之中，散发着一种惊人的药香，那种仅仅闻了几下，就感觉全身的气血要沸腾起来了。

　　“终于练成了！”

　　楚云凡微微一笑，他的身上，原本光洁白皙的皮肤上居然出现了两个虚影，一个是阿修罗，一个是迦楼罗，一左一右，仿佛印在了他的胸口之上。

　　这是他目前练成的八部惊天拳，经过了这么长时间的疯狂练习，楚云凡终于将迦楼罗部练成，实力大涨。

　　如果纯粹以实力来说，这个时候，楚云凡甚至能打的过两个刚刚突破到先天八重的自己。

　　而这两个虚影居然仿佛是真的一样，要复活，搅乱天下。

　　“是时候该出关了！”

　　楚云凡将丹药装进了早就已经准备好的玉瓶之中，然后走了出来。

　　没过多久，就早就有楚家的高手在等待了。

　　见到楚云凡出来，连忙用极为期待的神情看着楚云凡。

　　“少族长呢？丹药我已经练成了！”楚云凡道。

　　而那些楚家的高手，则是纷纷露出了几分欣喜若狂的神情，因为他们都明白，这到底意味着什么，他们楚家又要多出一个滋生神通境界的高手。

　　之前他们之中也不乏有人担心楚云凡会失败，毕竟这种级别的丹药，即便是丹王也的把握也并不会很高。

　　所幸的是，楚云凡还是成功了。

　　“太好了！”

　　不一会儿，楚皓月就已经赶来了，接过楚云凡手中的丹药，只感觉手里沉甸甸的，这是能够决定他一辈子的丹药。

　　“我就知道你不会辜负我的期望的，咳咳！”

　　楚皓月说着，不由得连连咳嗽了起来。

　　“你受伤了？”楚云凡现如今什么实力，撇了一眼便已经知道了楚皓月身受重伤，现在不过是强撑着而已。

　　楚皓月脸上露出了几分苦笑的神情：“没想到那个鳄三太子居然真的那么厉害，我已经竭尽全力，居然还是落败了！”

　　“居然是他？他找上门来了？”楚云凡想起了鳄三太子的事情，之前鳄三太子就已经扬言会挑战陆地上的各方高手，并且言语之中各种不客气。

　　当时楚云凡没有太放在心上，因为他还有更重要的事情要做。

　　而在他击杀了飞花宗副宗主之后，鳄三太子就再也没有了消息，他还以为鳄三太子已经放弃了呢。

　　毕竟不管怎么说，楚云凡可是宰了一个滋生神通级别的强者，无论从哪一个角度来看，都并非寻常人能比的。

　　鳄三太子再强，没有跨过那一条线，终究都是蝼蚁。

　　鳄三太子会放弃，那也是理所当然的事情！

　　当时在虚拟网络上还闹出了不少的风波，无数人之前被鳄三太子的狂妄噎的无话可说，毕竟鳄三太子的实力摆在那里，当初楚云凡展现出的实力也不见得能够击败鳄三太子。

　　而后来楚云凡又爆发出了更强的实力，力斩神通境的高手，一局帮助人类联邦挽回一局，许多人都去鳄三太子的个人社交帐号上留言挑衅。

　　“你不是挺能的么？之前还很嚣张，现在你倒是再来挑衅看看啊！”

　　“不错，之前你还大放厥词，但是现在，你只要敢来，楚云凡大神必然会教你做人！”

　　“不错，海中凶兽就是凶兽，得志便猖狂，小觑了天下英雄！”

　　面对各种舆论汹汹和挑衅，鳄三太子一方难得的没有做出什么反驳，可能也是因为知道反驳了也是自取其辱。

　　毕竟虽然还未交过手，但是楚云凡的实力那可是实打实的，击杀一个滋生神通境界的强者。

　　这样的实力，到哪儿都足以让人高看一眼了！

　　正是因为鳄三太子之前一直没动静，楚云凡才没多做关注，否则对他来说，连飞花宗副宗主都杀了，多杀一条鳄鱼多大点事情。

　　“不错，我之前还以为那条鳄鱼已经偃旗息鼓了，谁知道，在一个月前，他就又突然出现了，开始挑战各方高手，我在联邦也算有些名气，他自然来找我了，不得不说他确实很强！”楚皓月咬着牙说道，当初的落败，对他打击实在是太大了。

　　这是肉身先天上的差距，有些人怎么练都很瘦弱，而有的人天生就是力大无穷。

　　“你们应该通知我，我来斩他，易如反掌！”


第860章 众人求楚云凡出手

　　“你炼丹到了最为关键的时候，怎么能因为这点事情就分心呢，况且一条鳄鱼而已，我即便落败了就落败了吧，能怎么样呢！”楚皓月也想开了，现在败北了，颜面上有点不好看，但是那又如何，等到他吞服了神通养元丹，修为跨入滋生神通的境界，谁敢再提这个事情。

　　一时失败不算什么，重点是他能够走到无数人的前头，和他跨入滋生神通境界相比，他败了也就败了。

　　当然他并不知道，楚云凡本来也并不相识他所想象的那样子没日没夜看着炉火，要掌控到每一分钟，他一边炼丹，一边还有心思将迦楼罗部修炼成功。

　　实力顺便还跨入了先天八重！

　　毕竟这实在是太颠覆他的想象了。

　　“无妨，既然他敢蹦跶出来，那我就摁死他！”楚云凡冷笑一声说道，他大约能够猜得到，鳄三太子在消失了一顿时间之后，还敢出现，只怕也是有几分倚仗的。

　　就如同当初的楚云凡一样，如果没有几分把握，谁也不会疯了似得以先天境界就挑战滋生神通境界的高手。

　　不过楚云凡对于自己的实力有绝对的自信，不论鳄三太子究竟得到了什么倚仗，在绝对的实力面前，都不堪一击。

　　“不过你现在最好还是要先疗伤，伤愈之后，以巅峰的状态下载冲击滋生神通境界，那样胜算更大！”

　　楚云凡还是提醒说道。

　　“我明白的！”楚皓月点了点头，道。“以后要点什么，直接让人找我的管家就可以了！”

　　“好！”

　　楚云凡送走了楚皓月之后，才打开了个人终端，查看起了这两个月的时间之中，究竟整个人类联邦风起云涌，都发生了一些什么。

　　之前他斩杀了滋生神通境界的高手的事情，在这两个月之中，虽然已经不是最火热的事情，但是影响力还在不断发酵。

　　越是人类联邦的顶尖高层，就越是明白这到底意味着什么。

　　楚云凡的实力突破了那一条线，这对于很多势力来说，也毫无疑问是一个巨大的震撼。

　　尤其是楚云凡的爆发，唐思雨的上位，更让许多人发出了廉颇老矣的感慨，现在的天下，都是那些真正年轻人的天下了。

　　各种请柬塞满了他的个人邮箱，各个层面的势力都发来了邀请函，尤其是原本和他并不是很对付的那些势力。

　　他们也不像是江家，黄家那样和楚云凡仇深似海，无法解开，又被楚云凡的强大势力所摄，都想和楚云凡和解。

　　别的不说，光之说楚云凡的年纪，未来百年，乃至数百年内，都将是他的天下，无人能比。

　　而他的个人社交帐号，也在短短两个月的时间内就突破了上亿的关注度。

　　而在他个人社交帐号之下，每天都有人来刷屏，不是为了别的，正是要求楚云凡出面，阻挡鳄三太子。

　　这一个月来，鳄三太子在人类联邦，可以说是所向无敌，所过之处，无人能敌，即便是人类之中老牌的先天巅峰的高手也不是对手，更别说像是楚皓月这样子新晋的先天巅峰的高手了。

　　而鳄三太子年纪不大，这也让人类联邦的年轻高手们十分郁闷，他们一个个眼高于顶，哪个不是天纵英才。

　　只说天赋也并不比鳄三太子要差，但是资质是一回事，先天条件，就又是另外一回事了。

　　人类在这个方面确实不占优势，导致同级别的大战之中，很难真正占到什么便宜，如果不是天赋异禀，维持不败就已经不容易了。

　　眼看着能够镇压鳄三太子的也就只有各家老祖级别的人物了，但是那种级别的人物怎么可能为了这种像是小孩子过家家一样的事情就亲自出手。

　　他们丢不起那个人，而且鳄三太子背后，也有滋生神通级别的高手撑腰，即便是人类联邦各方，也都有些顾忌，不敢随意出手。

　　这才造成了鳄三太子近乎无敌的威势，在这种情况下，人们唯一能够想到的，也就是楚云凡了。

　　年纪甚至比鳄三太子还小，谈不上以大欺小，境界虽然不是滋生神通境界，但是论实力却是斩杀过这种级别的高手。

　　唯有他才能够镇住鳄三太子。

　　所以每天都有很多人来到楚云凡的个人社交帐号上请命。

　　不过在楚云凡出关之后，没有多久，外公杨飞扬就突然打了电话过来。

　　“云凡，有时间的话，你就来一趟外公这里，我有大事情要找你！”

　　楚云凡虽然有些奇怪，但是还是第一时间赶去了，见到了杨飞扬之后，他才知道，原来并不是外公想要见自己。

　　“云凡，实不相瞒，这一次呢，也不是我想要找你，而是我的一个老首长想要见见你！”

　　杨飞扬说道。

　　楚云凡一怔，论地位杨飞扬已经是联邦军方的顶尖人物了，他的老首长会是谁呢？

　　这个时候，在他面前的投影仪启动了，一道身影浮现在了他的面前。

　　一身笔挺的洗的有些发白的军装，身形看起来颇为魁梧，起码有两米以上，站如松，仅仅只是一个身影便极有威势。

　　约莫着六七十岁的模样，鹤发童颜，面容刚硬，一个典型的军人的形象。

　　当楚云凡看到他的第一时间，顿时就想起了，这个人究竟是谁了，那是当年联邦第一元帅，祝不平。

　　那可是一个传奇人物，百年前便已经带领人类联邦南征北讨，在人类联邦军队之中，犹如定海神针一样的人物。

　　即便是现在人类联邦现役军队之中的元帅，对于他来说，那也是小字辈了。

　　时不时的人类联邦就有以他为原型翻拍的影视剧，颇受欢迎，可想而知，楚云凡心中震撼了。

　　“老首长，这就是我的外孙，楚云凡！”

　　杨飞扬向祝不平介绍的时候，言辞之中难掩骄傲。

　　“不错，不错，年纪轻轻修为不错！”

　　祝不平看着楚云凡满意的点了点头。

　　“见过祝元帅！”

　　对于这样一生都在为人类联邦打拼的大人物，楚云凡也是心甘情愿的行礼说道。

　　只是心中也产生了几分疑惑，他和祝不平元帅也没有什么交集，这次祝不平元帅特意通过他的外公，将他招来，究竟所为何事？


第861章 成为联邦高官

　　“不知道祝元帅这次找我来，所为何事？”楚云凡当下直截了当的开口问道。

　　“既然你直接开口问了，那我也就不藏着掖着了，我是想问你，有没有兴趣加入联邦政府，为联邦政府效力？”祝不平开口说道。

　　楚云凡面上平静，心想，终于来了，以他的实力，要说人类联邦会无动于衷，那才是根本不可能的事情。

　　对此他也仔细衡量过利弊，加入人类联邦，好处自然很多，毕竟以联邦的财力，十个楚家绑一起也比不上的，甚至是滋生神通境界的妖兽内丹也有一些。

　　搭上这一条船之后，好处也是非常多的，尤其是现在他最缺乏时间，而人类联邦可以为他争取到时间。

　　“你要是有所犹豫，也大可不必，毕竟你虽然是楚家出身，但是也不能算是核心，何况这与你为联邦效力，并不冲突！”祝不平元帅说道。

　　“不用多说了，我愿意为人类联邦效力！”楚云凡斩钉截铁地说道。“毕竟我也是联邦的一份子，理所应当的事情！”

　　楚云凡并没有说要加入联邦军队还是联邦政府，这两方面的关系网错综复杂，他一个新人要处理起来很麻烦，但是为联邦效力就是另外一回事了。

　　怎么样才算是为联邦效力，他说了算。

　　“好，爽快，不亏是军人的后代！”祝不平元帅眼神之中闪过几分激赏。

　　“不知道联邦政府打算怎么安置我？”楚云凡想了想，似乎现有的联邦体系，无论是从政或者从军，似乎都不是很适合他。

　　“无论是从政，还是从军，现如今对你来说，都不是特别合适，所以我们几个老家伙经过协商之后，希望你能够接管起特别执法部！”祝不平道。

　　“特别执法部？”楚云凡眼神之中有几分疑惑，因为他没有听说过这个特别执法部。

　　“这是个大总统特设的部门，为的就是处理联邦内大大小小武道高手引发的重大恶劣的案件！”

　　祝不平道：“一般的案件，自然由各地警方处理，警方处理不了，也有各地的驻军进行镇压，但是总是有一些高手的实力远远超过了驻军能够对付的级别，这个时候，就需要特别执法部出手，正是因为对付的都是各方高手，所以也特别需要一个强力的高手坐镇，原本这个特别执法部的部长是你导师担任的，现在你导师也失踪了，我们希望你来担任特别执法部的部长！”

　　楚云凡也没有想到自己导师居然还在联邦政府有职位，不过想想也是，跨入了滋生神通境界之后，再放在学校里教书，也着实有点浪费人才了。

　　即便是联邦大学这样的庞然大物也不例外。

　　“这个特别执法部直接向大总统负责，其他人都不可以干涉，你成为部长之后，就有权处理联邦内大大小小的事情，现在你也知道，大总统失踪，而圣地也好，海族也好，还是万妖山也好，都在虎视眈眈，尤其是近来，圣地和海族人员进入联邦之后，恶性案件连连发生，甚至连原本一贯比较听话的各个海外宗门也开始有点失控的迹象，还有那个妖教，近来失踪人口比起过去，增加了一倍，我们捣毁了几个妖教的基地，发现那些失踪的人口，都被抓去，要么成了妖族的血食，要么成为了他们实验的素材，但是这种基地，妖教还有很多，我们军队虽然强大，但是让一头猛虎来捉这些老鼠又有点大材小用了！”祝不平元帅说道，“政府方面没有龙首，又被各大世家渗透的很严重，在处理这些事情的时候太过软弱，在这种情况下，特别执法部急需你这样的强力人物坐镇！”

　　楚云凡听着祝不平的讲解，才知道，现在人类联邦虽然外表看起来平静，实则内部早已经是暗流涌动。

　　人类联邦的势力多如牛毛，平时还好，以联邦的实力能够镇压的主，但是现在大总统失踪，对于联邦来说，就是一个最大的打击。

　　光听着楚云凡就觉得头疼了，联邦政府处理这些违法犯罪向来不曾手软，但是现在到了连联邦政府都觉得棘手的地步，可想而知严重到了什么地步。

　　“你有没有信心接下来，这份工作肯定会很艰辛，但是我可以给你说，你的好处也不会少，以联邦的财力，不是他们楚家能比的，我们可以助你全力冲刺到滋生神通境界之中，那个什么飞花宗算什么东西，他再强强的过核弹么？再强强的过歼星舰？”祝不平元帅背手而立说道。“如果是整个圣地我们还会忌惮三分，区区一个宗门，即便他有三五个滋生神通境界的高手，我们也不怕！”

　　祝不平元帅的话已经说的十分直白了，你加入我们，我们自然可以罩着你。

　　“好！”

　　楚云凡当即就答应了，不仅仅是飞花宗的威胁，他有信心，但是军方的保护，无疑是加上了一个保险杠，最重要的是大总统的消失，他导师下落不明。

　　之前他一直抽不出手去调查，而现在可以通过这个特别执法部的力量来调查。

　　“这就对了，你为联邦做事，联邦也不会忘记你的！”祝不平元帅说道。“那我就先不多说了，现在还在外太空！”

　　楚云凡想起了楚皓月说起的外太空的那个遗迹的发现，没想到连祝不平元帅都在外太空争夺。

　　而楚云凡担任特别执法部部长的消息也根本隐藏不住，很快就现在联邦高层之中传扬开来了，然后在普通人之中传扬了开来。

　　许多人还是第一次知道这个特别执法部的名头，但是只要一听名字，便知道这个部门只怕不简单，如果只是一般的部门也不需要楚云凡这种强力人物坐镇。

　　“一毕业就能够成为联邦高官，不愧是楚神啊！”

　　“这个特别执法部究竟是干什么用的？”

　　“听起来很吊的样子！”

　　一时间，楚云凡成为特别执法部部长的消息传遍联邦。


第862章 决斗前夕，各方云动

　　对于联邦大部分人来说，都并不清楚这个特别执法部是个什么样的存在。

　　因为并不是常规人们认知之中的机构，而那些知道的人，则是完全不同的另外一个反应了。

　　“这样的烫手山芋他也敢接，真是自寻死路了！”

　　“莫非他真以为自己有了一些实力便可天下无敌了么？即便是真正的滋生神通境界的高手都不敢这么说！”

　　“我倒是要看看他是如何焦头烂额的！”

　　“他迟早会步他导师后尘，哼哼，这个特别执法部有那么好坐么？”

　　有不少知道特别执法部职能的人，在暗地里阴阳怪气地说道，执法部门本身就是得罪人的事情，何况特别执法部管的又是连警察，军队都镇不住的那些人。

　　要说前任特别执法部部长姜源斌被围攻失踪，其中没有这个因素，只怕也不太可能。

　　而楚云凡还未上任，关于这个特别执法部部长的事情，就闹的满天飞，不过大部分人都不知道这个特别执法部部长是干什么的，所以喧嚣两天也就慢慢沉寂了下来。

　　紧接着，又是一个大消息传来，鳄三太子在挑战了一系列的高手之后，下一个挑战书目标不是别人，正是现在炙手可热的唐家新任的家主，唐思雨。

　　毫无疑问，这又是一个惊爆的消息，鳄三太子的实力毋庸置疑，按照他之前的挑战风格来看，与他一战的人最终非死即重伤，其中也不乏女子。

　　甚至有些阴谋论的猜测，鳄三太子只一圈挑战下来，就让人类联邦损失数个先天巅峰，乃至于数倍于此的高手被重创。

　　再没什么比这更好的买卖了！

　　而许多人更关心的是，与唐思雨关系密切的楚云凡会不会出现，鳄三太子当初便放出豪言，要挑战楚云凡，而现在看来，目标并不会变化。

　　之前鳄三太子杀上楚家，楚云凡都未曾出现，这一次，也很难说是否会出现。

　　毕竟刚刚接手特别执法部，事情肯定特别多。

　　而此时，江家祖宅之中的会议大厅，为首的是新任江家族长，江宏誉。

　　原本在江家之中，虽然他也算是位高权重，但是绝对不是最核心的那几位，但是这仅仅数年以来，江家损兵折将，家主，大长老等人相继惨死。

　　他也就顺势成为了江家新任家主。

　　然而成为了江家新任家主之后，他并没有多么的高兴，如果是之前，他肯定会高兴的跳起来，但是现在接任江家新任家主，却有一种临危受命的感觉。

　　以前能够出现在这个会议室内的，都是正值当打之年的江家顶尖高手。

　　而现在呢，居然已经有先天八重的人能够进入江家长老会了，更有不少都是原本已经退休潜修武学的老一代长老又被重新请了回来。

　　和当初的鼎盛状况相比，此时的江家可以说战力下降不止一筹。

　　拉出去人家还以为江家只剩下了这些老弱病残呢，虽然还谈不上那么严重，但是肯定没有了当初的那种问鼎天下的气势。

　　“那样东西已经送到了鳄三太子的手上了没有？”江宏誉问道。

　　“已经送上了，这次他要是出现也就算了，不出现，就弄死那个叫唐思雨的小贱人！”

　　一个江家长老狞笑着说道。

　　“不过即便他出现了，以鳄三太子也未必能够击败楚云凡，按照我们的估计，只怕楚云凡的实力，比寻常滋生神通的高手都还要更强！”

　　又一个江家长老说道。

　　“哼哼，这才是关键所在，鳄三太子能够杀死他，那当然是最好的，但是反过来，如果鳄三太子无法击败楚云凡，反而被他所杀，那不是也正好，惹上深海凶鳄一族，你说他死不死！”江宏誉冷笑着说道。“现在在老祖回来之前，我们都不适合轻举妄动，但是我们不能把什么希望都放在老祖的身上，那个楚云凡再厉害又能如何，惹得众怒，他就算是不想死也得死！”

　　“特别执法部？我倒是要看看他几时死！”

　　鳄三太子要挑战唐家新任家主，唐思雨的消息就如同是十二级地震一般，震动了联邦。

　　自从之前一连击败了诸多高手之后，鳄三太子的行踪，就一直是众人关注的焦点，而这一战更可能关注到这段时间风头正劲的楚云凡，如何能够不引人注意。

　　“那唐思雨有麻烦了，鳄三太子可不是等闲之辈！”

　　“我倒是觉得也未必，虽然唐思雨的实力可能不及鳄三太子，但是他十战十胜，击败了唐家诸多高手才得以坐稳唐家家主的位置，怎么可能一点抵抗之力都没有！”

　　“走走走，都去看看，除了楚云凡那个妖孽之外，这可能是最强的先天境界高手的交手！”

　　一个剑客睁大了眼睛，从盘坐之中站了起来，他的身上有一条巨大的伤口。

　　“鳄三太子，我就不信我人类之中找不到一个人能制止你！”

　　他便是之前败在鳄三太子手中的一个高手，被打的根本溃不成军。

　　又是一个老者拖着重伤的身体，朝着约斗的地点而去。

　　……

　　各方的高手全部都开始云集了起来，朝着唐家而敢去。

　　某种意义上，这也代表着海族和人族之间的争斗，人族连败这么多场，着实有些丢人。

　　而唐家之中，许多人惊诧的发现不知道什么时候，唐家之中居然云集了多方的高手，最次的也是先天七重以上的高手，一般的高手，直接就被阻拦住了，不让进入，没有那么多的位置留给他们。

　　不过即便如此，从联邦各地闻讯赶来的也足足有数百人之多。

　　数百先天七重以上的恐怖高手的云集，即便以唐家的底蕴和实力，也不由得全面戒备，小心翼翼起来。

　　生怕这些人闹事，数百台机甲升空，不仅仅是为家主助威，同时也是监视这些顶尖高手。

　　在唐家主宰深处，一处山巅之上，此时早已经布满了各方前来观战的高手，这一处山岳有唐家老祖当年布置下的结界，足以让双方全力出手，而不至于毁损太过。


第863章 剑创鳄三太子

　　各方高手密密麻麻的占据了一个个可以观看决斗的位置，这一战之所以那么吸引人，不仅仅因为唐思雨本身身为唐家家主的身份。

　　更是因为一个谜题，楚云凡是否会因为唐思雨而现身。

　　之前杀上楚家也没让楚云凡现身，最终只是楚皓月出面迎战，虽然楚皓月实力不够的，但是在很多有心人的眼里，似乎还是不够看的。

　　早就有了一些不好的流言，直言当初楚云凡以先天境界逆行斩杀神通境界，必然是付出了极大的代价，不可能再重现当初的奇迹。

　　甚至有说楚云凡现在正在养伤的，这种说法也非常流行，否则根本无法解释楚云凡为什么不出现。

　　而今天这一战，就成了楚云凡是否会出现的关键之战。

　　不一会儿，一道俏生生的身影，自山下飞速掠了过来，一步一登天，没用多久，就已经来到了山巅之上。

　　此时众人才看清楚，那是一个约莫着二十岁上下的女子，一身雪白的长袍，以一根站黄色的腰带束住，肌肤赛雪，五官精致，在娇俏之中多了几分英武之气。

　　那正是唐家新任家主，唐思雨。

　　如果是一般人可能都会被她的容貌所吸引，但是在场的无一例外，都是顶尖高手，所有人都注意到了唐思雨所施展出的身法。

　　“好俊俏的身法，厉害！”

　　“这个唐思雨恐怕没有那么简单，更别说像是有些人说的，靠着楚云凡才能上位了！”

　　“没有三分三，怎么敢上梁山，她如果没有一定把握，如何敢出面阻拦鳄三太子！”

　　唐思雨出现之后，便静静的站着，一阵阵的微风吹过，她头上的青丝飞扬，只是她的神情平静。

　　只一个人的气势便压住了全场，此时即便原本并不看好唐思雨的一些人，也不得不调整自己的看法，或许这唐思雨并没有想象中那么简单。

　　“既然来了，为何不出来？”此时，唐思雨突然娇斥一声，整个山岳上下都听得到她的声音。

　　而在这个时候，突然一道湛蓝色的光柱爆发了出来，一道身形几乎是踩着风一般的崇尚了山岳。

　　和刚才唐思雨轻描淡写不同，这一道身影实在是太强势了，在山下便让人感受到了一种强烈的压迫感。

　　而不过是片刻之间，就已经出现在了众人的面前。

　　那是一个约莫着三十岁左右的男子，一头狂乱的长发，身形健硕，足足有两米多，身穿一身暗黑色的锁子甲，手提一杆三叉戟，仿佛就是一尊出征的大将一般。

　　所有人都知道，今天的另外一个正主，鳄三太子出现了。

　　“我是想看看，楚云凡那个懦夫敢不敢出现！”

　　鳄三太子冷笑着说道。

　　“他不是懦夫，要杀你，不过是易如反掌而已！”唐思雨似乎看穿了鳄三太子想要激怒她的目的，也根本不为所动。

　　“我孤身前来，用你们人类的话说，就是单刀赴会，在这种情况下，他都不敢出现，啧啧，小美人儿何必跟着这个懦夫呢，我比那个懦夫好一百倍！”

　　鳄三太子桀桀怪笑一声说道。

　　唐思雨看都不看他一眼，道：“你不是要和我决斗么？你的话太多了！”

　　“既然他不肯出来，那我就打到他出来吧！”鳄三太子狞笑一声，天地之间顿时一派肃杀之气，身上有强烈的气血在沸腾，凌空卷起。

　　“轰！”

　　在这一瞬间，鳄三太子将手中的三叉戟狠狠插到了地上，根本就没有看得起唐思雨，志平双手即可击败楚云凡。

　　鳄三太子一瞬间，动了，径直朝着唐思雨扑杀而去。

　　他的速度极快，虽然看起来他的身形非常高大，但是速度灰分惊人，几乎像是一道光束一般，冲杀到了面前。

　　他犹如蒲团一般的大手，捏成了拳头一拳轰出，几乎像是重型炮弹一般狠狠的轰出。

　　“刷！”

　　在一瞬间，一道剑光从虚空之中甩出。

　　直接斩在了这一拳之上。

　　“当！”

　　一声仿佛是金铁交鸣一般的碰撞声，众人只见鳄三太子的攻势居然被这一道剑芒给阻止了，等到鳄三太子停了下来，众人才发现，在他的拳头上，不知道什么时候已经多出了一条血痕，那是被唐思雨一剑所斩出来的。

　　鲜血一滴一滴的落下，虽然看起来不起眼，但是许多人已经纷纷倒吸一口冷气了。

　　因为他们还记得鳄三太子击败其他强者的时候，也有赤手空拳的时候，但是有的人连他的皮肤都无法破开，有几个甚至被一拳轰飞出去。

　　唐思雨只这简简单单的一剑，就挡住了鳄三太子，显现了她非同一般的功力。

　　“她怎么会这么强？”许多人不由得想到，她不过是二十多岁而已，怎么聚集起的这惊人的功力。

　　不过他们并不知道的是，唐思雨是玄天灵体，论修行速度远非常人想象，只是短短数月的时间，唐思雨比起当初初步突破到先天巅峰的时候，又有了翻天覆地的变化。

　　远超当世其他的先天巅峰的强者。

　　“只有这种程度的话，你会死！”

　　唐思雨眼神之中闪过几分杀意，她的剑尖一挑，顿时一道剑芒扫出，犹如风卷残云，整片天地都跟着剧烈的抖动了起来。

　　剑芒直接扫向了鳄三太子，有着惊人的威力。

　　就连在一旁的许多高手看到了，都为之色变。

　　这一手换做他们的话，恐怕根本无从抵挡。

　　鳄三太子的神情也微微变了，他出道以来，还从未遇到过这样的对手，他的大手一招，顿时那一杆三叉戟就飞到了他的手上，迎着剑芒冲杀而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的碰撞，仿佛是闷雷爆发一样，许多人甚至都根本看不清楚双方的动作，只能看得出，两人全身都在散发着一种光芒，气血在沸腾，居然难分高下。

　　许多人已经彻底震惊了，以鳄三太子的体质，唐思雨居然能与之战的不相上下，这根本不科学。

　　然而更不科学的是，他们分明看见，一连串激烈的交手之后，鳄三太子居然率先飞出了战团，全身浴血。


第864章 我来杀你

　　所有人都瞪大了眼睛，兀自不敢置信，自从出现在人们的视野中以来，鳄三太子便是所向无敌的象征。

　　无论是年轻一辈之中的顶尖强者，还是老牌高手，统统不是对手。

　　而现在居然被唐思雨杀退，这还是头一次！

　　而相比起鳄三太子的赫赫声威，唐思雨的名气并不算大，她真正为人所知还是最近当上了唐家的家主。

　　即便是这样，还有很多人说，她是借助了楚云凡的名气，本身实力其实并不算什么。

　　然而这一战，彻底颠覆了众人对她的印象。

　　只她一人，就大有当初楚云凡横扫滋生神通级别强者之下高手的姿态。

　　“不过如此！”唐思雨只是淡淡地说道，和全身浴血的鳄三太子比起来，她全身上下都没有一点伤痕。

　　自从转变成了玄天灵体之后，她就感觉自己愈发便的空灵了起来，便是这样的战果寻常人觉得不可思议，她却觉得寻常而已。

　　若是连这都做不到，也就枉费了楚云凡之前所说的发大了。

　　她感觉自己还未达到一种极限，继续往上冲刺，甚至能够隐隐摸到滋生神通境界的屏障，只要给她时间就能冲过去，不存在什么境界屏障。

　　她知道，自己的存在可能会成为楚云凡的弱点，所以她要竭尽全力的提升自己，不至于成为楚云凡的拖累，甚至能够与他并肩。

　　“一定是我看错了，这鳄三太子一身雄厚的功力，即便是老牌先天巅峰的高手也是不及的，更别说他的肉身强度，比我们可要强大太多了，这唐思雨究竟是什么体质？”

　　“肯定是什么特殊体质，超古代文明的典籍之中就有记载，人族之中有一些特别的体质，可以和各族天骄争雄！”

　　“鳄三太子居然如此不堪一击，看来今天根本看不到楚云凡出手了，因为根本也用不着楚云凡出手！”

　　众人轰的一下子炸开了锅，仿佛是看到了什么最不可思议的奇迹一样。

　　光只是之前在楚云凡身边并不起眼的唐思雨就已经如此惊人了，更遑论楚云凡了，现如今他究竟有多强。

　　“没想到不过是他身边的一个女人，也这么强！”鳄三太子看着唐思雨说道，“要不是早有准备今天就要栽了，不过也没有关系，既然他不肯出现，那我就先杀了你再去找他！”

　　鳄三太子说着，从他的怀中抓出了一张图纸，这一张图纸上刻画着一个面容模糊的人影，他猛然捏碎了这一个人影，顿时这一张纸便化成了一道金光，直接飞入了他的身体之中。

　　一瞬间，鳄三太子本来就已经非常高大的身形，一下子居然又高了许多，足足有三米多高，看过去，唐思雨不过是到了他的腰部而已。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量从他的身体之中释放了出来，仿佛炸弹炸开一样，朝着四面八方倒卷开来，山峰之上被阵法固定住的松涛也都在一瞬间被重开了。

　　一股狂暴的力量在肆虐！

　　“这个力量是……滋生神通，他居然跨入了滋生神通境界！”

　　众人齐齐震惊，纷纷开始往后撤去，所有人都没有想到鳄三太子的手上居然还有这样子的底牌，所有人都能够看得出来，鳄三太子不知道从哪儿借来了滋生神通级别的力量。

　　但是不管他怎么做到的，跨入那个境界了就是跨入那个境界，不是他们可以力敌的。

　　“那种纸张我见过，是一种秘术，超古代文明的大能将自己的一丝精神力印刻进了其中，关键时刻可以使用其中的力量！”

　　“这样力量的感觉真是太好了！”

　　鳄三太子冷笑一声，虽然是暂时借来的力量，并不是他本身的力量，不过对他来说，也并没有什么差别。

　　这一股澎湃的力量在他的身体之内，让他有了一种想要毁灭世界的欲望。

　　“时间可不多了，先从杀你开始吧！”

　　鳄三太子冷冷的看着唐思雨，他的大手朝着虚空之中一抓，顿时化作了一只巨大的凶鳄的爪子，然后狠狠的朝着唐思雨抓了下来。

　　说时迟那时快，这一只巨大凶鳄的爪子，一瞬间就已经抓到了唐思雨的身上。

　　“当！”

　　在千钧一发之际，唐思雨挥剑扫向了这一只巨大的凶鳄爪子，然而在一瞬间就被拍碎了，先天巅峰和跨入了滋生神通境界的差距还是太大了。

　　趁着这一瞬间的功夫，唐思雨身形一转，一瞬间就出现在了数十米之外，堪堪避开了这恐怖的一抓。

　　双方根本就不在一个层次和水平上！

　　“哈哈哈，你以为你跑得了么？”鳄三太子高呼一声，那犹如铁塔一般的身形再度动了，几乎是身形一个闪烁之间，就已经出现在了唐思雨的面前，速度太快，唐思雨根本就都来不及反应，就被他的大手直接扫飞了出去。

　　“噗！”

　　唐思雨顿时一口鲜血喷了出来，身形勉强落地，但是能够感觉的出来，全身上下的骨头被一瞬间拍碎了好多根。

　　这还仅仅只是被扫到了一下而已，如果被正面拍中，后果不堪设想。

　　双方差距太大了！

　　“死来！”

　　鳄三太子眼神之中闪烁着凶横的光芒，当空直接化出了一只巨大的凶鳄的爪子，然后这一只巨大的凶鳄的爪子抓向了唐思雨。

　　被逼到了山壁前，唐思雨也是逃无可逃。

　　而就当所有人都以为唐思雨要殉难的时候，蓦地一道惊天的雷霆长矛凭空出现，然后一举将这一只巨大凶鳄的爪子钉到了地上，然后缓缓崩碎掉了。

　　“轰隆！”

　　整个地面都在剧烈的颤抖。

　　所有人抬头看去，却见，天空之中，不知道什么时候，楚云凡已经到了，他背后的一双雷霆之翼不断扇动，扇动之间有风雷之声在响动。

　　整个人看起来，宛如天神在世一般。

　　“你终于肯出现了，我还以为你会当懦夫一直当下去呢！”鳄三太子第一眼就认出了楚云凡，狞笑着说道。

　　“我来杀你！”楚云凡淡淡的开口说道。


第865章 教你做人

　　“来杀我？”鳄三太子脸上露出了几分狞笑的神情。

　　他早已经是刚才的时候了，现在他的实力也跨入了滋生神通的境界，虽然仅仅只是一段时间而已，但是那也够了。

　　他之前之所以忌惮楚云凡，就是因为楚云凡的战力似乎已经跨入了那一条线，而现在，他也跨入了那一条线，双方站在同一个起跑线上。

　　他所具备的优势太大了，人族如何能与他们海族相比，尤其是他们深海凶鳄一族更是出了名的强横。

　　海族之中都能称雄，何况是区区人族，如何能与之相提并论。

　　“楚云凡果然出现了！”

　　“这下有得好看了，那鳄三太子现在也是滋生神通级别的力量，论实力只怕不在楚云凡之下呢！”

　　“只怕楚云凡也未必是对手，毕竟和那个飞花宗副宗主不同，这鳄三太子来历非凡！”

　　许多人一下子都哗然了，宛如是炸开了锅一样，所有人的目光都集中到了楚云凡的身上，又是一个滋生神通级别的大战，即将在他们的眼前。

　　之前楚云凡大战飞花宗副宗主很多人都没有看到，事后通过各种视频上看到了战斗的过程，但是也终究是不如这般亲眼所见。

　　却见，鳄三太子猛地一下子，一跺脚，顿时整片天地都在剧烈的颤抖，紧接着众人就看到了天地之中，无尽的水汽正在疯狂的凝聚了起来，凝聚到了鳄三太子的那边。

　　所有人脸色都变了，在没有水的地方凝聚出了这么多的水汽，这正是术法和神通，超越了先天境界的手段。

　　这些水汽，在鳄三太子的头顶上，形成了一片汪洋大海，虽然并不是很大，但是所有人一眼看去，居然仿佛是看到了一片无边无垠的大海一般。

　　“楚云凡，先吃我这一击吧！”

　　鳄三太子哈哈大笑了一声，猛地一下字，他头顶上的那一片汪洋大海就朝着楚云凡席卷而去，凌空化作了一条长河冲击而去。

　　虽然说上善若水，但是一旦形成了规模，即便是看起来最为无害的水，也会变成极端可怕的天灾。

　　无尽的浪花，席卷而出，冲垮一切，就算是先天高手遇到了，也会被直接冲走，甚至可能一瞬间，就被这无穷的长河给冲的肉身崩碎。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡面无惧色，五指捏拳，然后猛地一拳轰出，拳势仿佛一道巨大的冲击波，直接轰入了这一条长河之中。

　　“轰！”

　　这一条看起来无可匹敌的长河，一瞬间就被楚云凡给轰碎了开来。

　　一拳而已，直接破开，只以恐怖的拳意就将这一条长河轰碎，楚云凡这一拳的恐怖可想而知。

　　双方炸开的恐怖波动，直接让山上的结界都开始复苏了，这是之前鳄三太子和唐思雨大战都没有发生过的事情。

　　可见，这是超越了之前的恐怖一战！

　　而就在楚云凡破开这一条长河的同时，鳄三太子大喝一声，踏浪而行，在半空之中飞速掠来，他的手上多出了一杆三叉戟，远远看过去，仿佛是天地间的海神一般，掌控天下间的神水。

　　他手中的三叉戟，在一瞬间居然迎风而涨，化出了恐怖的气势从天而降，居然将天地都给撕裂开了两半。

　　“轰！”

　　三叉戟所过之处，整片天穹都炸开来了，仿佛是被投下了重型炸弹一般，那种宛如毁天灭地一般的实力，才是鳄三太子真正的实力。

　　无数人看的大惊失色。

　　“不过如此！教你做人！”

　　楚云凡看着这一切，面无表情，神情不变，五指捏拳，一瞬间，他的身后仿佛化出了一头巨大无比的金翅大鹏鸟，那冲霄而起的恐怖凶威笼罩了整片山头。

　　一瞬间，所有人都感觉到了一种仿佛灵魂层次上的颤抖，尤其是鳄三太子，更是一个颤抖，仿佛遇到了生命之中的宿敌一样。

　　要知道，深海凶鳄一族，之所以这么强横，就是因为有一丝龙族的血脉，这一族也有一个别号就是猪婆龙。

　　可是金翅大鹏鸟连正统龙族都能直接抓过来，像是吃面一样的吃掉，何况只是有一丝龙族血脉的亚种了，而且正因为这一丝龙族的血脉，让他感受到了来自血脉深处的压迫和颤抖。

　　但是此时也已经来不及了，三叉戟直接和这一只金翅大鹏鸟撞到了一起。

　　然后众人就发现，这一杆三叉戟居然被直接撞飞了出去。

　　根本抵挡不住！

　　而鳄三太子的手上更是鲜血淋漓，刚才的碰撞之中，直接让他的手掌崩裂了开来。

　　“该死！”

　　鳄三太子咆哮一声，他不知道自己为什么这么怕眼前的这一只幻化出来的金翅大鹏鸟，但是他知道，此时已经到了极度危险的阶段，如果再不拼命，恐怕就没有机会了。

　　鳄三太子一声巨大的咆哮，在他的身体之中，无数的金光爆发出来，在他的身后，化作了一尊看不清楚面目的虚影。

　　是某个超古代文明大能的一丝意志在其中，他就是借助了这一丝意志一鼓作气，冲到了滋生神通的境界。

　　现在他将这一丝意志抽出来，做最后一波。

　　那一个虚影动了，顿时天地之间风云大作，顿时有一种毁天灭地的能量在天地间散发了出来。

　　“不好，鳄三太子要动用绝招了，恐怕要完了！”

　　许多人都感觉到，自己居然产生了一种极度危险的感觉，那种恐怖的力量，让他们胆寒。

　　不过是刹那间，那个虚影一下子就已经飞扑到了楚云凡的面前，一股恐怖的力量从其中释放了出来。

　　这个恐怖的虚影要自爆。

　　许多人仿佛能够看到楚云凡被轰成重伤的样子，毕竟之前楚云凡虽然展现出来的实力强悍无比，然而在许多人的眼里，终究还是差上不少的。

　　根本不可能阻挡得住这恐怖的自爆。

　　“哈哈哈，给我死吧！”

　　鳄三太子只觉得身体内一阵空虚，最大的力量源泉都被抽走了，实力也退化到了先天巅峰，但是他的脸上却露出了几分得意的笑容。


第866章 鳄三太子死，轰动

　　所有人都能够感觉到，一股恐怖的能量瞬间爆发了出来，这一股恐怖的力量仿佛能够将整个山头都给移平了一样。

　　然而就在所有人都在疯狂的往后退的时候，却见，楚云凡的身上突然生出了一只巨大的血色骨爪，然后一把将这一股爆炸开的血色能量狠狠抓到了手中。

　　“轰！”

　　这一股能量轰的一下子炸裂了开来，但是只将这一只血色的骨爪炸出了一些裂缝而已，然而终究无法逃开这一只血色骨爪所形成的牢笼。

　　只化作了一些能量的余波溢了出来。

　　“怎么可能！”

　　鳄三太子简直不敢置信的看着眼前的一幕，自己留在最后的底牌，居然会被楚云凡这轻轻松松的给阻挡了下来，根本不能对楚云凡造成任何一点伤害。

　　许多人终于停下了脚步，兀自还有几分死里逃生的感觉，刚才那一股能量如果任由爆炸开来的话，只怕他们之中有不少人都可能会死在这里。

　　因为离的太近了，而那一股能量几乎能够将整个山头给移平了。

　　这是真正的神通级别的力量，谁曾想，就这样子被楚云凡给轻松地阻拦了下来。

　　他们也算是逃过一劫了！

　　所有人再看向楚云凡的时候，早已经不同于之前那种眼神了，楚云凡的强大，不只是局限于人族之中，哪怕面对海族的强者也照样吊打。

　　“他虽然还没有跨入滋生神通的境界，但是现在看起来只怕也是没差多少了吧！”

　　“他要是跨入了滋生神通境界，岂不是能够吊打那些老牌神通境界的高手？”

　　“这鳄三太子实在是太可恶了，分明是想将我们一起炸死，现在我相信了，这鳄三太子根本就是想一口气杀伤我们人族的诸多高手！”

　　许多人议论纷纷，但是对于鳄三太子来说，这种局面超出了他的想象，简直如同是灭顶之灾一般。

　　心中顿时大骇，仿佛被一头凶兽给盯上了一样，他几乎是不假思索的朝着远处逃窜而去，脚下踩出一朵朵的浪花，虽然是在半空之中，但是速度照样非常快，就像是长出了一对翅膀一样。

　　“不好，鳄三太子想逃！”

　　此时，有人一下子反应了过来。

　　而楚云凡高高在上，背后的翅膀不断的扇动之间，看向了鳄三太子，只是冷笑着说道：“死！”

　　他的手上，一把抓出了一股雷霆的能量，然后这一股雷霆的能量，化成了一杆雷霆长矛，这一杆雷霆长矛猛地一下子被楚云凡扔了出去。

　　“咻！”

　　长矛在半空之中化成了一道光，直接追着鳄三太子而去。

　　“噗嗤！”

　　这一杆雷霆长矛一瞬间洞穿了鳄三太子的身躯，然后带着鳄三太子的身躯狠狠落到了山头之上，直接被钉入了山壁之中，被挂在了上面。

　　鳄三太子挣扎了一下，然后就不动了，整个人已经没有了气息了，他已经意识到了危险了，然而却还是来不及了，当场惨死。

　　全场死寂，这一切看起来很长，实则不过是短短几息的时间之内，就已经发生了。

　　“鳄三太子死了，虽然之前有想过，但是没想到他居然如此不堪一击，难道之前被他击败的人都是玩偶么？”

　　“太强了，楚云凡和鳄三太子根本就不是一个级别上的存在，谁敢再说楚云凡弱，我跟谁急！”

　　“楚云凡还成为了特别执法部的部长，现在这个特别执法部有了一个这么强势的部长，只怕以后很多人的日子都要不好过了！”

　　“深海凶鳄一族，只怕不会轻易罢休吧！”

　　“不过我看这楚云凡也不会在乎了，他尚且年幼的时候，就得罪了江家，那个时候看他怕过了么？”

　　许多人议论纷纷，这一战实在是太过骇人，没有许多人想象的那般打的精彩绝伦，因为双方的实力根本就不在一个才呢过刺伤。

　　鳄三太子借助外物才勉强跨入了滋生神通的境界，即便比突破之前的楚云凡都还要不如的多了，更别说现如今跨入了先天八重之后，楚云凡强大太多了，完全不在一个层次上的较量。

　　楚云凡落了下来，来到了唐思雨的身边，一个公主抱将她抱起，唐思雨俏脸微红但是也没有抗拒，双手环住楚云凡的脖颈。

　　然后楚云凡扇动着雷霆之翼，身形一瞬间，就朝着远方飞掠而去。

　　直接飞向了唐家祖宅深处，刚才唐思雨身上的骨头都断裂了许多根，要赶紧接受治疗，至于那些各地赶来的高手，楚云凡连稍微多说两句的兴趣都没了。

　　而这一战的各种事情也开始传到了外界，许多人不由得倒吸一口冷气。

　　一瞬间，就像是一颗重磅炸弹炸开了一样。

　　“鳄三太子居然被钉死在了山壁之上！”

　　“楚云凡出手镇凶鳄！”

　　“史上最强先天境界！”

　　各种各样的标题都在虚拟网络上一下子爆发了开来。

　　所有人都惊呆了，楚云凡斩杀了鳄三太子的事情以最快的速度，一夜之间就传遍了整个人类联邦，所有人都沸腾了，之前楚云凡没有出手的时候，鳄三太子横行无忌，就已经有很多人希望楚云凡站出来。

　　然而楚云凡现在终于站了出来，直接以迅雷不及掩耳之势镇杀了鳄三太子。

　　这种雷厉风行直接吓住了很多人，尤其是鳄三太子身份不同寻常，现在却被楚云凡随手杀了，只怕深海凶鳄一族不会善罢甘休。

　　更有些人担心会由此引发人族和海族的全面对抗。

　　但是也有人不同意，之前鳄三太子出手同样狠辣，死伤同样不少，难道便只有海族的人性命金贵么？

　　一时间，整个虚拟网络上吵翻天了，关于楚云凡这一战，只有一些片段视频流出，总共也没有多少时间，楚云凡几乎是摧枯拉朽一般的击杀了鳄三太子。

　　众人对于楚云凡的强大，也不再有任何怀疑，凶猛的一塌糊涂，一时间，楚云凡成了联邦无数人的焦点，无数人关注的对象。


第867章 就任特别执法部部长

　　“哈哈哈，此计终于成功了，楚云凡杀死了鳄三太子，深海凶鳄一族肯定不会就这么算了！”

　　江家祖宅之内传来了江宏誉痛快的笑声。

　　如果说以前楚云凡像是一个无关紧要的人物随手就能灭杀的话，那么现在他已经长成了一个参天大树，除了江家老祖谁敢说自己能够击败击杀楚云凡。

　　此时楚云凡不来找他们的麻烦，就已经很不错了。

　　谁也没想到原本一个根本不放在心上的后生晚辈居然能够给他们造成如此之大的损失，如果早知道的话，他们肯定会不惜一切代价弄死楚云凡。

　　但是这个世界上并没有后悔药可以吃，所以他们也没有这个机会。

　　此时江家已经被楚云凡打的蔫了，再打下去，江家高段实力真的要被楚云凡屠戮殆尽了，而两次动用核弹的结果，也告诉了他们，只怕核弹对于楚云凡的威慑力也不是很大。

　　不管他究竟是怎么做到的，但是楚云凡应对核弹肯定有特别的手段。

　　此时除了等待江家老祖的回归之外，也没有别的办法了。

　　但是这并不代表着他们什么都不做，在他们看来，楚云凡惹到了深海凶鳄一族，深海凶鳄一族肯定不会善罢甘休。

　　果然没过多久，深海凶鳄一族直接发声，要楚云凡提头来见，否则的话，一定会让楚云凡死无葬身之地，不会善罢甘休。

　　面对深海凶鳄的威胁，楚云凡不屑一顾，联邦的主体可是在陆地上，并不是在无尽深海之中，有本事就让他们杀进联邦吧。

　　对于深海凶鳄一族的挑衅，楚云凡根本懒得说话，直接挂上了一张照片，这张照片真实鳄三太子被钉死在了山壁之上的照片。

　　一下子更让整个联邦都沸腾了，面对深海凶鳄一族的挑衅，楚云凡的回应也已经很明显了，就是不怕事儿，要打脸。

　　就差没直接说，来啦，垃圾！

　　对于深海凶鳄一族，楚云凡根本没有一丝一毫妥协的意思，本来就是他们主动来挑衅，想要成名，结果踩人踩到了他的身上，现在死在了他手上也是活该。

　　面对这些海族，唯有一战！

　　而且他是什么身份，虽然还未跨入到滋生神通境界，但是实际上论身份地位已经和滋生神通境界的高手没什么差别了，深海凶鳄一族还以为自己在无尽深海之中么？

　　让一个堪比滋生神通级别的强者提头来见？

　　那根本不可能！

　　而深海凶鳄一族也顿时怒了，直接表示，会有一个老祖级别的深海凶鳄一族的高手出关，到时候亲自来联邦取楚云凡的项上人头。

　　一时间，整个虚拟网络上都在谈论着楚云凡的这一战，尤其是楚云凡闪电般的崛起，更让许多人看到了人类崛起的希望。

　　而关于这个事情，楚云凡也收到了祝不平元帅发来的信息，只有简简单单的六个字，不要怂，就是干！

　　这六个字充满了联邦军人的风格，不由得让楚云凡都笑了，这才是他熟悉的祝不平元帅！

　　楚云凡在唐家待了一天，唐思雨的伤势经过治疗之后，也已经恢复如初，本身玄天灵体的恢复能力就不是一般体质能够相比的，再加上以她现如今的修为，恢复起来，自然也是极为容易的。

　　经过了这一战，她的修为又进步了一些，按照这样子的速度下去，只怕用不了多久，就有机会开始冲击滋生神通境界。

　　而楚云凡也和唐思雨直接说了，只要有滋生神通级别的妖兽内丹，他就能够炼制出神通养元丹，帮助唐思雨跨入滋生神通的境界。

　　虽然不能公开，但是包括唐白露在内的唐家高层听到这个消息，都高兴疯了，没有真正经历过这一段是不会明白，唐家究竟有多么的渴望一个能够镇住脚的高手的。

　　不过楚云凡并不排斥为唐家培养出一个高手，何况唐思雨和他的关系不一般，这本来就是理所当然的事情。

　　而唐家高层立刻就做出了决定，他们并不怀疑，因为之前姜源斌突然跨入了神通境界就是最好的一个例子。

　　唐家各方潜藏的能量很快就动员了起来，论实力唐家并不输给楚家，而楚家能够做到的事情，唐家自然没有理由做不到。

　　一天之后，楚云凡就离开了，唐家。

　　正式开始了自己成为特别执法部部长的生涯。

　　特别执法部的总部并没有设在首都市，而是在联邦第二大城市，昆仑市之中。

　　而楚云凡的到来，毫无疑问也引起了昆仑市之中许多人的震动，所有人都知道楚云凡是为了接任特别执法部而来，而昆仑市正是特别执法部的大本营。

　　楚云凡来了昆仑市之后，直接推掉了，昆仑市各方地头蛇的宴会邀请，第一时间，就召见了，自己在特别执法部之中的部下。

　　昆仑市，特别执法部总部深处的一间宽阔朝阳的办公室之中，楚云凡端坐在办公椅上，眼前是各种数据的投影，随着他的手臂不断的挥动，不断变换。

　　这些都是特别执法部这些年的一些资料的大概情况，让楚云凡心中有数。

　　不一会儿，办公室的大门打开，一个带着身材高挑，身材笔挺的女子大步走了进来，一身武道袍服，一头利落的短发，面容虽然并不是十分精致，但是却带着几分干练和英气，也别有一番风情。

　　“属下霍若男见过部长！”

　　这个女子行了一个礼说道，虽然特别执法部不是军队，但是本身也是从军队分裂出来的部门，也带着强烈的军队作风。

　　“我看资料上说，应该有三个副部长，怎么就你一个？”楚云凡撇了一眼这个女子说道。

　　这个女子正是特别执法部的副部长，霍若男。

　　也是前任部长姜源斌的得力手下。

　　“他们都已经阵亡了，当初跟随姜部长出任务，战死在了无尽深海之中，尸骨无存！”

　　霍若男道，虽然极力控制，但是眼神之中还是闪过了一分悲哀。

　　楚云凡沉默了一下，那一战绝非是当初自己以为的那么困难。

　　“那就重新来过，希望我们能合作愉快！”


第868章 特别执法部威风扫地？

　　霍若男看向楚云凡的眼神也有些好奇，她之前就已经查过楚云凡的资料了，这也算不上什么秘密，年纪不大，但是可以说，是身经百战，被他击败的那些，一个比一个来头更大。

　　可以说以一己之力就将江家这些年对外扩张之势打成了守势，毕竟想要到处扩张，江家已经拿不出那么多的人手了。

　　而没有顶尖高手坐镇，要想从各大势力手中虎口夺食，那怎么可能。

　　几乎可以说，楚云凡直接将江家新生代和中坚一代给打残了，不得不请出了上一代的高手来撑场面，许多人背地里都说，现在江家只剩下了老弱病残了。

　　而造成这一切的，毫无疑问，就是这个新任的部长。

　　不过这点好奇很快就在楚云凡目光扫过来的时候，收敛了起来。

　　“我刚才看了一下资料，现在最重要的事情，就是要扩充特别执法部的实力！”

　　楚云凡整理了一下思路说道，比起在楚家，他在特别执法部可要上心的多了，楚家是他的后盾，却不可能变成他的嫡系，因为楚家本身就是自成体系，核心有一个也只能有一个，就是楚家老祖。

　　然而特别执法部则不同，则是一个全新的地方，于他来说，就是一张白纸，可以让他尽情的作画。

　　“前任姜部长失踪那一战，我们特别执法部光只是先天七重以上的好手就损失了数十个以上，遭到了重创，近来各种恶性案件频发，我们的人手已经明显不足了，不过我们现在是要向军方求援么？借调一些人过来？”霍若男很快就进入了工作的状态，直接开口说道。

　　“不用，军方的作风和我们的有所不同，借过来也未必能够磨合好，还是从原本那些人里进行提拔！”

　　楚云凡立刻就否决了从军方借调人手。

　　“不过部长，职位提拔上来很容易，但是实力却不是一时半会儿能够提升的起来的！”霍若男直接开口说道。

　　“我有办法，等一下我会把药材清单给你发过去，你按照药材清单帮我把药材搜集起来，既然短时间内提升不起来，那就靠丹药来提升！”

　　楚云凡说道。

　　霍若男吃惊的看着楚云凡，因为她在搜集到的资料里知道楚云凡应该是个颇有实力的炼丹师，但是整个执法部上下那么多的高手，所需要的丹药非常多，楚云凡难道打算自己一个人炼制么？

　　“部长，要不要调集执法部内的炼丹师一起炼制？”霍若男开口说道。

　　“这是当然的！”楚云凡看着霍若男说道。“你不会以为我要全权负责吧！”

　　楚云凡微微一笑，以他的能力，全部亲自负责，当然没什么问题，但是问题是他可不是单纯的炼丹师。

　　他可以炼制，但是没有那么多时间，除非等他实力更进一步，达到了滋生神通的境界，到那个时候，他就可以大批量的炼制丹药。

　　而且到那个时候，炼丹师可以生成一种独有的丹火，炼制品质低一点的丹药，甚至可以在短短时间内完成，根本不需要那么长的时间。

　　不过那也不是现在，除非他放弃接下来的修炼，全力炼制丹药。

　　“我会提供一种全新的经过改良过的先天丹丹方，这种丹药能够帮助先天高手突破现有境界，更进一步，不过药材需要用最好的，短时间内应该不可能量产，所以优先供应给执法部的高段高手，先将高段战力补充起来再说！”楚云凡说道。

　　现有的先天丹的效率虽然也不错，但是对于楚云凡所需要的程度来说，还是有所不足的，而他能够给的这种先天丹，毫无疑问，效果是最好的，但是同样的，需要极为雄厚的财力支撑，不是一般势力能够支撑的起的。

　　而特别执法部显然并不是一般的势力。

　　“有这种丹药！”

　　霍若男顿时眼前一亮。

　　“如果是这样的话，我们可以全力抽调资源购买药材，短时间内我们的实力就能提升很多！”

　　楚云凡摇了摇头，说道：“特别执法部需要用钱的可不只是这一项，暂时还没有办法大规模炼制，先从高端战力补充起吧，至于中端和低端的战力，我们可以从军方那边借调中级机甲和低级机甲，暂时问题应该不大！”

　　“除了补充各级高手之外，你帮我安排一下，帮我约见这张名单上各个家族，各个宗门，各个势力的首领！”

　　楚云凡开口说道，然后他面前的投影仪投影出了一份名单。

　　“我看了一下，最近很多事情都和这些人有关系，很多很棘手的案件，或者直接或者间接和这些势力有关系！”

　　楚云凡看了看眼前的虚拟投影，如果不看这些资料，现在的联邦看起来，还是一副歌舞升平的样子。

　　但是看过这些只有高层才能看到的资料，才发现，大总统消失的影响比想象中还要更大，而且还在不断的发酵当中。

　　“不过部长，只怕他们未必会给面子！”霍若男开口说道。

　　“那就打到他们给面子为止，我和我导师不同，如果他们不给面子，我会让他们知道知道我的厉害！”

　　楚云凡说道。

　　“况且谁给面子，谁不给面子，我们也得看看，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这是首要问题！”楚云凡冷笑一声说道。

　　新任特别执法部部长楚云凡要召见各方势力首领的消息很快就传了出去，然而让人尴尬的是，根本没有人亲自前来，最多也不过是派遣了一个长老前来，甚至有的直接派了弟子前来，根本没将楚云凡放在眼里。

　　“楚云凡？那算什么？我们就算见联邦总统都是平起平坐，他凭什么让我们所有人一起去见他！”

　　一个宗门宗主直接开腔说道。

　　“不错，就算是联邦总统约谈我们都要一个一个来，他算什么，居然想让我们集体去拜见他？”

　　又有一个家族的家主直接开口说道。

　　难道楚云凡就任特别执法部部长第一件事情就是要让特别执法部声望扫地么？

　　所有人都在看楚云凡究竟会如何应对。


第869章 外界质疑，特训

　　楚云凡上任特别执法部部长，第一道政令就已经被各个宗门宗主，各个家族的族长给拒接接受了。

　　这对于刚刚当上特别执法部部长的楚云凡来说，无疑是一个极大的打击。

　　而面对这种明目张胆的不予理睬，楚云凡像是没有看见一样，只是冷笑着说道。

　　“好样的，真是好样的！”

　　这些宗门和家族的无视，即便是执法部上下也都义愤填膺，他们自从创立以来，就是处理特别的案件，所要面对的人，大半就是这些宗门，家族之中的人。

　　一般的警察处理不了，出动军队又有点小材大用，这个时候，就是他们大显神通的时候。

　　在大总统在位的时候，他们可谓是凶名赫赫，处理了不知道多少强者。

　　不知道多少先天高手横行不法最终都栽在了他们的手里，现在居然连一些中小型的宗门和家族都敢不将他们放在眼里。

　　但是楚云凡这个当部长的什么话都没有说，他们即便愤怒，也没有办法，说起来，自从上一任部长姜源斌失踪的那一战之后，特别执法部，损失太大了，先天七重以上的高手一口气损失了几十个。

　　这让特别执法部的高段力量起码损失了一半，这种顶尖高手的损失，不是机甲可以短时间内重新造出来。

　　镇压各方已经有所不足了，所以这些宗门和家族，都没有将他们放在心上。

　　随着时间的推移，执法部的沉默，也让外界揣测万分，尤其是很多人都知道之前的那一战，只是他们也没有想到，特别执法部居然已经脆弱到了这个地步了。

　　连镇压这种中小型的宗门都已经做不到了。

　　特别执法部上下，也都开始人心惶惶了起来。

　　而这一天，楚云凡的一道命令传遍了特别执法部，命令特别执法部，除非有任务在身，否则其余的后天七重以上的高手统统都要集中起来。

　　礼堂之内，三千多顶尖高手全部都集中到了一个巨大的礼堂之中。

　　有些吵杂，没有人知道这新任特别执法部的部长这个时候突然将他们找来，究竟是什么原因。

　　“最近真是太憋屈了，外面都在传言我们特别执法部已经成为了一个软脚虾了！”

　　“不错，我们特别执法部什么时候这么脆弱过了！”

　　“就算不能收拾了全部人，起码也要挑几个收拾了，敢和我们特别执法部对着干，真是不要命了！”

　　“那个新来的部长此番真是伸出了脸去给人打了！”

　　许多人都在小声的讨论，对于这个新来的部长，他们心中其实都未必心服口服，毕竟楚云凡的名头很大，实则并未立下过什么功劳，论实力也不曾展现在他们的面前。

　　而在此时，两道身影缓步走了进来，落在后面的那一个，正是他们十分熟悉的霍若男副部长，那么敢走在她前面的，也毋庸置疑，只有新任的部长，楚云凡。

　　一瞬间，整个礼堂之内，都安静了下来，所有人都看着楚云凡，许多人心中惊诧，要知道，虽然早知道楚云凡应该只有二十多岁而已，但是真正见到了，还是觉得无比的震撼。

　　要知道，眼前这不过才是二十多岁的年轻人，居然斩过滋生神通级别的高手了。

　　换做他们部里的新人，这个时候可能才刚刚通过实习期还没有转正呢。

　　而楚云凡走到了主席台前，看着这三千多人，这是整个特别执法部的精英，其中光是先天高手就有好几百，论实力只怕并不会比江家，楚家这样的庞然大物要差。

　　只是缺乏了一个足够强大的领头人而已。

　　“很多人认识我，也有更多的人可能还不认识我，我做一个自我介绍，我叫楚云凡！”楚云凡微微一笑说道。“现在外面关于我的传闻很多，里面有真有假，以后你们有时间可以自己慢慢分辨！”

　　“但是现在外面都在传言我们特别执法部，已经弱到了，连中小型的宗门和家族都镇不住的地步了！”楚云凡缓缓开口说道。

　　许多人听闻这句话，脸色都变了，最近他们也没少因为这个事情而遭受白眼，这让一贯强势的他们颇为不习惯。

　　“所有人都在等我出声，你们知道我为什么不出声么？因为我知道，光放屁是没有用的！”楚云凡说道，“不给面子？那就打到他们给面子为止！不听话？那就打到他们听话为止！我们特别执法部是暴力执法机关，不是宣传部，打嘴炮的事情不该由我们负责！”

　　楚云凡背手而立，继续说道：“最近恶性案件频发，这对于我们来说，是一个很大的挑战，不过不管怎么说，我们作为暴力执法机关，对此绝对不能姑息！”

　　“我知道，很多人都在猜测，我可能会挑出哪几个宗门和家族杀鸡儆猴，但是我现在要告诉你们，我并不打算挑出哪几个宗门和家族杀鸡儆猴，有一个算一个，统统逮捕归案！”

　　楚云凡的话顿时引起了一片哗然，所有人都像是傻了一样的看着自家的部长，全部都统统逮捕归案。

　　难道他不知道这得有多少人么？

　　特别执法部虽然很强强大，但是似乎也没强大到可以干的过所有势力的地步。

　　这一点，即便是以联邦政府的能力，似乎都做不到吧。

　　更遑论现在特别执法部的力量损失很大，高端实力明显损失巨大。

　　“而以现在我们特别执法部的实力，你们都觉得做不到，所以这就是我召集你们的原因，接下来的三个月的时间，我会对你们进行特训，在三个月内，我要你们的实力再进一步！”

　　楚云凡淡淡地说道，终于将他的目的说出来了。

　　而这才是他真正的目的，借助这段时间，提升这些人的实力，大部分的案件都要他们亲自带队，这些人实力不够，特别执法部的威慑力和执法能力，自然就会不足。

　　顿时，所有人都哗然了，没想到，楚云凡将他们召集起来，居然是想让他们特训。


第870章 三个月，实力飙升

　　三个月，整整三个月的时间，特别执法部没有再发布过新的命令，甚至原本的一些案件的办理也停止了，因为案件的负责人也被楚云凡给召集到了昆仑市特别执法部的大本营之中了。

　　外界关于特别执法部已经不行了的消息喧嚣尘上，面对如此挑衅，都没有做出任何反应，这也不免让人怀疑特别执法部的实力是不是确确实实已经在走下坡路了。

　　甚至于，连联邦政府内部，都有大佬专门询问，特别执法部是不是已经真的战力缺乏到了这个地步，如果需要，可以借调一部分高手过来。

　　不管是真心实力，还是只是想掺一些沙子进来，这对于目前的特别执法部来说，无疑是一个重大的考验。

　　整整三个月的时间，蛰伏不动，在人类联邦这么大的地方，可以说，风头早就已经过去了。

　　许多人甚至都已经忘记掉了楚云凡之前曾经颁发的一纸诏令，大部分人也都当做是楚云凡试探之举，实则也并不敢同时得罪这么多的宗门和家族。

　　根据统计，被楚云凡通知到的中小型的宗门和家族，就有上百家之多，大型宗门和势力足足有十几家。

　　而这些宗门和势力，甚至有不少，背后都站着八大世家，超级宗门这样的庞然大物的支持。

　　各种关系可以说是错综复杂，即便是特别执法部也有些束手束脚听起来也很正常，似乎也没有什么毛病。

　　这一日，昆仑市边缘，特别执法部特训基地的大门终于打开，三千多被关了三个月的特别执法部的中高层干部终于被放了出来了。

　　他们只是回头看了一眼站在基地城墙上的楚云凡，不由得一个寒颤和哆嗦，想起了这三个月来被楚云凡折腾的死去活来的日子。

　　这三个月之中，楚云凡是真正给他们进行了一场特训啊，三千多人，实力最差的都是后天七重以上的高手，先天七重八重的也并不少见。

　　要一口气训练这么多人，根本不是一般人能够做得到的，而偏偏楚云凡居然做到了。

　　各种超越极限的训练，最新科技开发的训练用的设备全部都给他们用上了，每天眼睛一睁就要开始特训，一直到将他们所有的体力都压榨干净之后，才会放回去，那还没有结束，还要继续打坐修炼。

　　在拼命修炼的同时，楚云凡还发动了整个特别执法部的力量，从各方面购入和执法部自己的炼丹师炼制出来的各种高级丹药补充他们的消耗。

　　再将他们压榨干净之后，又用各种丹药补充他们的消耗，提升他们的实力。

　　这些都不算什么，因为这些本身都是执法部本身有的条件，虽然会一口气消耗掉许多资源和金钱，但是都是执法部本身所有的。

　　而真正让他们惊骇的是，足足三千多人，楚云凡居然每个人都能指出他们修炼上的一些问题，无论是本身修炼功法上的问题，还是武技修行上的问题。

　　许多他们苦苦思索没有答案的问题，楚云凡短短几句话就能够指出问题所在，仿佛他自己本身已经修行过千百次这些功法一样。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人，然而这个定律在楚云凡这边却失去了效力。

　　楚云凡能够完全指出他们修行上的一些问题，甚至连他们自己都没有想过的一些隐患，每次听完楚云凡所说，都有一种听君一席话，胜读十年书的感觉。

　　尤其是楚云凡本身关于后天境界，先天境界上的要点的总结，简直让他们如获至宝。

　　这种感觉就像是有人把一条金光大道铺在你的面前，你只要走过去，就会前途无量。

　　这种感觉，让所有人都感觉要疯狂了。

　　尤其是对于那些后天境界的特别执法部的中层干部来说，楚云凡给他们总结出来的冲击先天境界的办法，简直是所有人都可以通用的版本。

　　许多人一辈子都被卡在了后天巅峰，并不是没有理由的，冲击先天境界，很多时候还要靠自己的运气。

　　而楚云凡将这种靠运气，靠天赋的局面，变成了只要按照既定的方法走，自然就能够跨过去的一条路。

　　尤其是三个月的时间，就有数百本身就已经是后天九重的高手，一口气突破到了先天境界之后，楚云凡的话就已经变成了真理了。

　　虽然都还只是低级的先天境界，但是先天境界就是先天境界，数百先天境界的增加，极大的增加了特别执法部的实力。

　　除了这一批人之外，其他后天境界的高手也都有了极大的进步，最次的都已经跨入了后天九重，甚至是后天巅峰。

　　整个实力提升不止一点半点，而那些先天高手进步起来速度比起也是不慢，最次的都提升了一个境界，天资高的，甚至提升了两个境界以上。

　　而先天高段，先天七重以上的高手，也在这三个月的时间之中，增加了七十多个，基本上都是原本就在先天五重，先天六重的高手，他们本身就卡在这个境界有一段时间了，积累足够了，现在被楚云凡那用极端训练的手段全部都逼的爆发了出来了。

　　而真正属于特别执法部的顶尖力量，先天巅峰的高手，原本只有副部长霍若男一个，但是在这三个月的时间之中，又多出了整整四个人，原本都是先天九重的高手，现在在这三个月的时间之中，被楚云凡开了小灶释放了全身的潜力，一口气跨入了先天巅峰的境界。

　　而这几个人也都被楚云凡提拔成了特别执法部的副部长，分担霍若男的工作。

　　经过了这三个月，特别执法部中高层的实力，足足提升了起码五成以上，甚至可以说，当初损失的元气，也都一口气补充了回来了。

　　如果说，一开始他们对于楚云凡还有各种怀疑，而现在已经没有了，完全对楚云凡就是敬若神明一般，如果不是神明，谁能像是楚云凡这般，全知全能呢。


第871章 雷霆反击

　　他们每个人都得到过楚云凡的指点，实力都有了不小的进步，短短三个月的时间，可能就比他们自己单独数年乃至十年的收获更大。

　　尤其是一些根本性的问题，如果不是楚云凡指出来的话，让他们再修行十年，只怕也是找不到问题的症结所在的。

　　楚云凡指出他们的问题，是站在了高屋建瓴的角度来指出来的，如果不是他本身对于这些有着极高的领悟，也是不可能做到的。

　　但是所有人都不觉得奇怪，毕竟楚云凡可是击败击杀过滋生神通级别的高手的，这种级别的实力，是很正常的事情的。

　　然而他们并不知道，就算是滋生神通级别的高手，也不可能做到这样子的程度，这已经超越了滋生神通级别的高手能够做到的地步了。

　　只是他们并不知道，以为这是正常的。

　　楚云凡站在城墙上目送离开特训基地的三千多特别执法部的中高层，他们要分赴各地，毕竟特别执法部在各个城市之中，都有分部。

　　在这三个月之中，所有人的实力都在飙升，自然也包括了楚云凡了，三个月前他才刚刚突破到了先天八重，而现在，背靠特别执法部的雄厚财力，吞服了诸多改良过的先天丹之后，他终于一举跨入了先天八重巅峰的境界，将这个境界修行到圆满。

　　只要再进一步，他就能够突破进入先天九重，到那个时候，他的实力就将更进一步，有极大的提升。

　　而他的实力也将会达到一个全新的层次！

　　没有人知道他的变化，他还在暗中积蓄自己的实力，等到江家老祖回归，他也将一鸣惊人。

　　他知道很多人都在等着江家老祖回归来收拾自己，但是他却无惧，江家老祖回来也是死路一条。

　　一阵缓慢却坚定的脚步声传来，霍若男的身影出现在了他的身后。

　　“部长，刚刚财报已经送到了您的个人终端上了，这三个月，光是这一波培训就已经耗费了三千亿的资金，我们特别执法部的家底已经全部被掏空了，甚至还欠下了五百亿的外债！”

　　霍若男有些无奈的看着楚云凡的背影，眼神之中有敬佩也有无奈。

　　她在这三个月之中，看着楚云凡几乎以一己之力将特别执法部的实力提升了五成不止，虽然看着不多，但是以本身特别执法部的实力来说，这就十分惊人了。

　　以一己之力，在短短三个月的时间内就完全做到了，这说出去谁能相信呢。

　　但是与此相对的是，特别执法部的财政已经全面崩盘了，现在账面上的流动资金，已经连五十亿都没有了，这对于一般的公司来说，当然算是非常庞大了。

　　不过对于特别执法部这样的庞然大物来说，已经接近最低警戒线了，基本就和崩盘没什么区别了。

　　而楚云凡却没有露出什么奇怪的神情，短时间内要拔高三千人的战力，当然不可能光说说就能做到了，如果没有足够的资源支撑，那种级别的特训，没几个人能坚持下来。

　　修行四大要素，财也位列其中，而且在他看来，应该是第一要素，穷文富武，没钱还练什么武。

　　“没关系，很快就有钱入账啦！”

　　楚云凡哈哈笑着说道。

　　“入账？您向联邦政府申请资金支援了么？”霍若男问道。

　　“当然不是，有些人欠的账是该还了，真当我们特别执法部是泥捏的不成？”楚云凡咧嘴一笑说道，“放心，财政嘛，很快会好起来的！”

　　说起来，那三千亿的花销，其中有一部分也是耗费在了他的身上，才让他的修为在三个月内更进一步。

　　“走了，出门，该动起来了！”

　　楚云凡说完，径直就下了城墙。

　　而那些从训练基地之中返回，被整整折磨了三个月的特别执法部的中高层在得到了都彻底被憋疯了。

　　他们被折腾了这么久，虽然实力上提升了很多，但是过程简直让他们不寒而栗，那个年轻的部长，不仅仅是天资过人，其管理手段也让人无话可说。

　　但是没有人敢反抗，在他入职之前，所有人就已经知道了，那是个连滋生神通级别的高手都斩了的主。

　　他们有几条命敢这么对着干。

　　要对先天境界下手的话，几乎一招就可以弄死一批！

　　楚云凡虽然在这三个月的时间之中没有动手，但是时不时透露出来的气息，也足以让他们心惊胆战，根本不敢放肆。

　　随着这批领导人的回归，各地的特别执法部也开始动员起来了，憋了一肚子气的这些人全部都快要爆发了。

　　“都给我动起来，一定要弄死这些王八蛋！”

　　“全部都动手，按照名单上拿人，放走一个老子弄死你们！”

　　“打死这帮王八蛋，不然老子这一口气都不知道该出到哪儿了！”

　　沉寂了三个月的特别执法部，开始动了起来，仿佛如一头沉睡了很久的猛兽，瞬间苏醒。

　　所有人都被特别执法部的突然行动给震惊了，要知道，在此之前，已经沉寂了三个月的特别执法部，几乎已经被人给遗忘了，而这一次突如其来的行动，几乎涉及了整个联邦范围内的大规模行动。

　　天罗宗，这个在联邦都有赫赫声威的大型宗门，门派弟子足足有数万人之多，高手如云，在所在的城市之中也是一霸，无人敢惹。

　　但是在这一天，数百高手，上百台各式机甲突然降临，震动整个天罗宗上下。

　　“那个标识是特别执法部？”有天罗宗的弟子率先反应了过来，包围上天罗宗的这些高手，居然会是联邦特别执法部的部队。

　　许多人想起了数月之前，特别执法部发来的公函，那个时候谁都没有放在心上，只当是一个笑话，根本没人相信特别执法部敢对他们做什么。

　　而在这些高手的最前面，不是别人，正是楚云凡和霍若男两人。

　　“天罗宗！”楚云凡看着眼前这个巨大的宗门，想到了当初堂弟楚云飞的女朋友，就是被天罗宗少宗主弄死的。

　　而天罗宗在执法部搜集到的情报资料之中，也是牵扯到的联邦宗门之中唯一一个大型宗门。

　　其涉及到的罪孽之深，楚云凡看了都怒不可遏。

　　“楚云凡，你敢闯我山门？”

　　一声暴喝从天罗宗深处传出。


第872章 联邦惊骇

　　伴随着一声咆哮，十几道身影直接飞掠而出，不一会儿，就已经冲到了楚云凡的面前。

　　这十几道身影，每一个身上都在散发着强大和危险的气息，一下子就挡在了特别执法部众人的面前。

　　一个先天巅峰，一群先天九重！

　　楚云凡很轻易的就能够分辨出来，这是一群强大的高手，任何一个，都是威震一方的顶尖高手。

　　而这也是天罗宗能够成为大型势力的核心和根本。

　　“楚云凡，你想干什么？”为首的那个中年人死死的盯住了楚云凡，除了愤怒之外，还有满腔的仇恨。

　　这个中年人真是天罗宗宗主，这些年他已经查出来了，当初斩杀了他儿子的人不是别人，正是眼前的楚云凡。

　　但是在那之后楚云凡就因为和江家的大战，消失了两年，再度出现之后，也很快，又消失了。

　　而最近一次他的出现，居然能够击杀滋生神通级别的高手，这让本来一直想要报仇的天罗宗宗主只能咬牙放弃了马上找楚云凡麻烦的想法。

　　找一个滋生神通级别高手的麻烦，十个他绑起来也不会是滋生神通级别的强者的对手。

　　谁知道，楚云凡后来非但没死在鳄三太子的手上，反而斩杀了鳄三太子，之后更成为了执法部的新任部长。

　　而这一次，各大家族，各个宗门直接与特别执法部对着干，就是他在背后串联的，即便奈何不得楚云凡，也要恶心死他。

　　他就不信了，涉及到了这么多的家族宗门，特别执法部敢这么不顾影响的下手么？

　　“天罗宗宗主！”

　　楚云凡敏锐的感觉到了天罗宗宗主那快要隐藏不住的杀意，想了想，大概也就知道原因了。

　　“我想干什么？”楚云凡冷笑着，“我是想问问你们天罗宗想要干什么？根据我们特别执法部查到的案件，居然有上百恶性案件和你们有关系，召见你们也敢不来，怎么，你们天罗宗是国中之国？联邦法律管不到你们的头上？”

　　“楚云凡，你敢？你分明是报复！”天罗宗宗主咬着牙说道。“你也不怕引起联邦社会动荡么？”

　　“报复？”楚云凡嘴角闪过几分不屑的笑容，然后开口说道。“你们也太看得起你们了，你算什么东西，我要报复你？”

　　天罗宗宗主听着牙齿都快咬碎了，最大的侮辱不是蔑视，而是无视，他以为自己是个人物，但是在楚云凡的眼里，根本就没有他的存在。

　　“根据我们查到的情况，这些年，起码上千宗人口失踪案和你们天罗宗有关系，还有各种，杀人，欺行霸市等诸多的案件，现在我宣布，下面我念到名字的，都要到执法部配合调查，剩下的人统统待在这里，不许外出，天罗宗上下所有产业全部停业以配合执法部的调查！”

　　楚云凡说完，就开始念着名单上的名字。

　　天罗宗的这些高层脸色都已经变了，这些名单上的名字，牵扯到了大半天罗宗的高层，其中大半就是他们自己，再加上还要封锁天罗宗的产业，这是要对他们下死手，釜底抽薪啊！

　　更重要的是，他们自己非常清楚，自己这些年究竟干了什么，之前楚云凡堂弟楚云飞女朋友的事情在天罗宗绝非个例。

　　之前没人敢查也就算了，现在楚云凡直接带了大量精干的高手前来，想瞒都瞒不住。

　　“开始按照名单抓人，有一个算一个，撬开他们的嘴！”楚云凡说完，对旁边的霍若男说道。

　　“你们敢！”

　　突然，天罗宗宗主爆发了，疯狂的扑杀向了准备拿人的霍若男，天罗宗之中隐藏了太多的秘密，如果被查出来，整个天罗宗都要被倾覆。

　　“找死！”

　　楚云凡一声冷哼，直接一挥手，顿时一股恐怖的劲气爆发了出来，径直扫中了天罗宗宗主。

　　“嘭！”

　　天罗宗宗主以一个更加惊人的速度朝后飞去，如同断了线的风筝一般，被楚云凡一击轰飞了出去。

　　天罗宗宗主狠狠摔到了地上，爬都爬不起来，他的胸骨全部碎裂，这还是楚云凡手下留情了，否则的话，一击就够要了天罗宗宗主的命了。

　　而那些原本也想出手的天罗宗宗主，顿时被吓得够呛，天罗宗宗主的想法他们很清楚，无非是想抗命，等扛过了这一波，他们天罗宗在联邦高层也并非没有人。

　　等到他们在联邦高层的靠山出马，就能够制止特别执法部的行动，只能说特别执法部的动作太快了，打了他们一个措手不及。

　　“哼，天罗宗宗主袭击本部长，意图不轨，我怀疑他是试图造反，把天罗宗全封了，人员全部带走，我倒是要看看，里面还有多少龌龊！”

　　楚云凡冷笑一声，他等的就是这天罗宗宗主反抗，顺势将天罗宗一锅端了。

　　而那些天罗宗的长老副宗主们同样是脸色大变，但是此时已经由不得他们了，有楚云凡这么一个杀神镇守在这里，他们怎么敢反抗。

　　刚才敢反抗的天罗宗宗主，已经用自己证明了反抗特别执法部是多大的错误。

　　没有人敢于再度反抗，虽然天罗宗的人数远远比特别执法部的人要多，但是此时却都已经被楚云凡夺了心智，直接被特别执法部给封了。

　　特别执法部在一日之间，大举出动，突袭名单之上之前被传唤过的各个宗门和家族，一时间，震动整个联邦高层。

　　一日之间，一家大型势力，十三家中型势力，三十五家小型势力，全部都被封，一共数万涉案弟子统统被抓进了特别执法部。

　　涉案人数之多，事情之恶劣，也可以说是前所未有的程度，可以说，这二十年来，特别执法部都没有做出过这么大的案件过了。

　　而且还是在所有人都以为楚云凡已经怂了的情况下，突然展开的行动，不同于许多人的猜测的，会选择杀鸡儆猴的策略，而是统统都抓了。

　　或者说，这一批势力就是那只鸡，一时间，联邦惊骇。


第873章 威望暴涨，一夜暴富

　　联邦上下惊骇，所有人都被特别执法部的大手笔给震惊了，所有人都没有想到，沉寂了这么久的特别执法部，居然一下子爆发出了这么大的动作。

　　涉及到了这么多的势力，如果全部都集中在一个基地市之中，足够让整个基地市上上下下来一波大患血。

　　当然，整个过程之中，也并不是一帆风顺的，也有不少的势力试图反抗，企图等到他们的靠山出手。

　　但是让所有人都大跌眼镜的是，此前一直传言应该已经被废掉了大半高端战力的特别执法部，居然实力回复了，冒出了一大票的高手。

　　以绝对的实力，压制了这些宗门和家族的反抗。

　　整个联邦高层都震动了，尤其是很多和这些势力有关系的那些联邦高官，一层顺着一层全部都找来了。

　　这些压力全部都施加到了楚云凡这边，而楚云凡根本不予理睬，这些联邦高官，一个个看起来都是位高权重，但是在楚云凡的面前，根本不算什么。

　　随着越来越多的细节被披露，整个联邦又更进一步的震动了。

　　楚云凡直接下令让，那个霍若男每天都披露一些情报给外界。

　　各种恶性案件的披露也让联邦上下一致哗然了，其中不知道多少人犯下滔天血案。

　　血案累累，罪证确凿！

　　这也狠狠的打了之前还要对楚云凡施压要他放人的那些联邦高官的脸面。

　　其中牵连甚广，但是却没有人再敢说楚云凡行事霸道了，即便私底下再有意见，在表面上也不敢再说什么，所有人都知道，这些势力已经彻底完蛋了。

　　而在其中，最为严重的就是多家势力查出和妖教有所牵连，甚至已经渗透到了这些宗门的高层，有的已经坐到了宗门的高层长老，乃至副宗主都有人。

　　“部长，以上这些就是和妖教有牵扯的人员的名单！”

　　特别执法部总部内，楚云凡的办公室之中，霍若男将一份名单递给了楚云凡。

　　楚云凡撇了一眼，然后开口说道：“其中涉及到的妖教的那些人，要深挖出来，然后全部处以死刑，剩下的人，就各自按照不同的法律来处理吧！”

　　“如果按照这个标准，起码要死上万人！”霍若男看着楚云凡不由得说道，“这其中，都是各家高层，只怕会引起反弹！”

　　“没关系，你吩咐下去做就可以了，和妖教有勾结，死罪一条，罪不可恕！”

　　楚云凡说道，他知道这一条命令下去，只怕又要一片哗然了，但是非如此不足以铲除这些毒瘤，当年立下的誓言至今历历在目，当初他对妖教无可奈何。

　　而现在，大权在握，实力高强，自然不同了。

　　“以后对妖教的追踪工作要放在第一位，最好能抓住妖教教主的行踪，此獠为祸天下数十年，起码亿万生灵惨死在他的手上，不杀此獠难平民愤！”楚云凡道。

　　他到现在还记得当初在天龙山庄之上，亲眼目睹的天龙老人和妖教教主之间的隔空碰撞，仅仅只是一击而已，就让当时尚且还弱小的楚云凡印象深刻，然而现在，他终于也站到了和他们一样的台阶之上了。

　　霍若男也是倒吸一口冷气，楚云凡的目标居然是妖教教主，那可是连联邦总统当年亲自追捕最后都逃脱的主，论实力堪称是深不可测，即便是当世存在的滋生神通级别的高手，也没谁敢说一定能够击败妖教教主的。

　　而楚云凡一开口便是要拿妖教教主做目标，这让她这个做下属的感觉亚历山大啊。

　　“我明白了！”

　　不过霍若男还是很快回过神来，连忙说道。

　　终于，特别执法部这一波执法终于结束，其结果是上万人脑袋落地，剩下的人或者无期，或者流放荒地开荒，下手惩治之重，这几年可谓是十分罕有的。

　　而这些被查封的家族，宗门的财产，自然也都落入特别执法部的手中，而特别执法部也在一夜之间大发横财。

　　连楚云凡看到了最终的财务报表也不由得啧啧称奇，果然马无夜草不肥，人无横财不富。

　　之前他折腾了特别执法部三千亿的资金，几乎要将特别执法部给折腾垮了，但是现在他光是收缴这些宗门，家族的财产，经过拍卖之后，所得来的钱财就已经超过了五千亿了，不仅仅完全补上了之前的亏空，还一夜之间暴富了。

　　整个特别执法部的腰板也都挺直了，一扫这几年的颓废，有钱大肆扩充人手，威慑联邦内外。

　　甚至还像是狼崽子一样，嗷嗷叫着要再度出任务，要不是楚云凡拦着，只怕又要肆意出击了，毕竟他们手上可是有不少各家的罪证。

　　之前只是缺乏一个强有力的领头人而已，而现在楚云凡的强势，让他们看到了希望。

　　对于特别执法部来说，几乎是一夜暴富，但是对于其他联邦各个家族来说，却是一场灭顶之灾，自从楚云凡当上了特别执法部的部长之后，特别执法部就变的开始不一样了，完全就不按常理出牌。

　　之前特别执法部即便有抓人，也都是一个一个的抓，但是像是楚云凡这样子，直接上来就是抄家灭族的风格的，却还是前所未有的，也让许多人根本就接受不了楚云凡现如今的风格。

　　然而无论如何，楚云凡的威望也终于奠定，再也没有人敢小看现如今的特别执法部了。

　　也没有人再敢像是天罗宗这样串联起来，对抗特别执法部，所有人都知道联手抵抗的下场，就是被抄家灭族，除此之外，没有别的可能性。

　　所有人这才发现，之前数月的沉默本身也是楚云凡的目的，特别执法部实力在特训之中突飞猛进，同时又让各家放松警惕，直接打了一个措手不及。

　　而而那些自以为精英的人士，从头到尾都小看了楚云凡，被他玩弄于股掌之间，而且他们也太看得起自身的影响力能够对楚云凡造成的压力了。

　　一时间，楚云凡威风无两！


第874章 他若不来，那就灭他满门

　　特别执法部的威严得到奠定，再也没有人敢小看特别执法部，也没有人敢小看心狠手辣的楚云凡。

　　一旦栽到了楚云凡的手上，动辄就是抄家灭族，一个门派建立起来，要数十年上百年的时间，而要毁灭他们却太简单了，短短一夜之间就可以办到。

　　而解决了这些事情之后，楚云凡这才有空开始闭关修行，对他来说，一切都没有本身实力来的重要。

　　他现在在先天境界已经快要走上巅峰，下面就是如何释放全身的潜力，一口气跨入先天巅峰的境界。

　　不过还不等他彻底休息下来，唐家那边便送来了一枚滋生神通级别的妖兽内丹，还有一大批早就已经准备好的药材，要请楚云凡帮忙炼制神通养元丹。

　　妖兽内丹上还有血渍，上面还澎湃着强大的力量，显然唐家刚刚聚集全族之力，屠了一头滋生神通境界的妖兽。

　　以楚家的情况来看，只怕损失也小不到哪儿去，甚至连唐思雨都没有出现，唐家的人回报，这一次出手，为首的人便是唐思雨，深入边荒险境，动用了大量高科技的武器，险象环生，最后才终于成功。

　　否则的话，以唐家现在的实力，是奈何不了一头滋生神通境界的高手的。

　　但是为了让唐家重新拥有一个滋生神通境界的强者，唐家上下这一次也是不惜一切代价了。

　　而这一次，楚云凡也是格外的认真，因为这是给唐思雨炼制的，即便他有绝对的信心，也不得不小心。

　　足足一个月的时间之中，楚云凡足不出户，一直到一个月后，神通养元丹出炉，他才终于出关。

　　将神通养元丹交给了唐家这次派来的人之后，楚云凡便见到了一脸凝重的霍若男快步走了过来。

　　“部长，你终于出关了！”

　　楚云凡撇了一眼霍若男，说道：“怎么了！”

　　他还在感受着体内澎湃的能量，再给他一些时间便可以再次突破，他虽然在争夺时间，但是却也并不心急。

　　先天境界对他来说，正是打牢基础的阶段，一旦心急，留下什么破绽，那么以后必然要为此付出惨痛的代价。

　　“这一个月来，我们执法部下属的拓荒队和佣兵团，遭到了大大小小上百次的突袭，死伤人员上千，被掠夺走各种珍稀物资超过百亿！”霍若男说道。“在这样子下去，我们的损失太大了！”

　　楚云凡回想了一下，特别执法部下属确实有很多的拓荒队和佣兵团，作为一个强力的执法部门，每年光是培养人才就不知道要耗费多少资金，没有足够的资金来源那怎么可能。

　　特别执法部麾下就有很多公司的股份，甚至直接掌控的公司也有很多，其中拓荒队，佣兵团等更是数不胜数。

　　而拓荒队和佣兵团也一直都是特别执法部的一个重要的财政来源。

　　“查出来是什么人了么？吃了熊心豹子胆了？”楚云凡喝道，在他刚刚抄家灭族了一批家族和宗门之后，居然还有人敢在太岁头上动土？

　　“查出来了，是域外的拜火教！”霍若男说道。

　　楚云凡脑海之中，顿时就冒出了拜火教的资料，拜火教也是人类之中有数的超大型势力之一，论高科技武器，是没有办法和联邦内的八大世家相比的，但是论高手却是丝毫不输，可谓是高手如云。

　　在域外也是横行霸道，杀人劫货，无恶不作，算是域外的一个霸主，其教主更是老牌的滋生神通级别的强者。

　　甚至当年闯入联邦作恶，引得联邦大总统亲自出动追杀，居然让他都给跑了，虽然是逃跑了，但是却丝毫不减他的威名，因为谁都知道联邦大总统是联邦第一高手，在他手上能逃生就已经算是一方巨擘了。

　　这个教派势力强大，虽然在域外，但是连楚云凡都听说过这个教派的威名。

　　当初楚云凡要对付的噬血教和拜火教比起来，那根本就是小巫见大巫了，拜火教一个手指头就能摁死这个噬血教，根本不在一个级别上的存在。

　　只是拜火教虽然在域外猖狂，但是在联邦的地头上却还不敢放肆。

　　“我如果没记错的话，之前我看过我们执法部的资料上写的，这个拜火教和妖教走的很近？”楚云凡道。

　　“不错，这拜火教经常帮妖教走私，销赃，两者狼狈为奸多年，算是妖教的一个左膀右臂！”霍若男说道。

　　楚云凡就都想明白了，妖教是联邦钦定的敌人，任何与妖教有勾结的人放在台面上，就是死罪，不会赦免。

　　但是拜火教却不同，虽然同样臭名昭著，在域外横行不法，但是却并不是联邦主要对付的对象，联邦内部与拜火教有勾结的人只怕不在少数。

　　一些妖教做不到的事情，却难不住拜火教。

　　“我们奉部长您的命令，大力打击妖教，最近一个月成效显著，端掉妖教二十多个堂口，但是在这个过程之中，我们也顺势发现了很多拜火教的堂口和一些与他们有所勾结的公司，人际关系等等，顺便一并处理了！”

　　霍若男报告说道。

　　“看来是向我报复示威了！”

　　楚云凡顿时就明白了拜火教的意图，他在联邦内端掉拜火教多少势力，他拜火教就要在联邦外端掉特别执法部多少势力。

　　因为楚云凡的存在显然已经破坏了这些势力长久以来的默契。

　　虽然拜火教在域外，不在联邦的领土范围之内，但是却并不代表着，此事可以放任不管，长期这样子被突袭，而无法解决，整个特别执法部也会人心惶惶。

　　楚云凡一声冷笑：“拜火教教主？又是一个倚老卖老的老家伙，传我诏令，让他来见我，我倒是要看看他是不是打算和我玩到底！”

　　“部长，只怕他不会轻易就范！”霍若男有些担心地说道。

　　“他若不来，那就灭他满门，拜火教血债累累，死不足惜，之前是联邦一直没抽出手来，联邦一只手摁着万妖山，一只手摁着海族，自然是没空收拾他的，但是我却不同，我有的是时间！”


第875章 说灭你满门，就灭你满门

　　域外拜火教的总坛，到处都是一栋又一栋的高层建筑，鳞次栉比，看起来，简直就像是联邦的城市一样，但是与联邦城市充斥着平民不同，在这里，全部都是充斥着狂热的拜火教的教徒。

　　到处都刻画着拜火教火焰的图案，远远的甚至可以看到许多大口径的火炮对着半空之中，不时可以看到开炮，将天空之中的飞行妖兽打落下来，或者驱赶走。

　　而这一切，这些拜火教徒也都早已经习惯了，见怪不怪，而他们的身上还带着几分狂热的气息，这就是拜火教的总坛，也是所有拜火教教徒心中的精神圣地。

　　而此时，在这拜火教总坛之中的待客大殿上，此时，作者三个男子。

　　其中为首的那是一个约莫着五六十岁模样的老者，只是坐着，便有一种威临天下的威势。

　　而在他的下手边，则是一个身穿拜火教特有的袍服的老者，而在另外一边，则是一个穿着兜帽的男子，没有人看得清楚那究竟是什么人。

　　“此事达成之后，必然有你的好处！”

　　那个兜帽男子看着那威临天下的老者，虽然对方是威震天下的拜火教教主，但是他似乎也并不是很在乎一样。

　　说完，那个兜帽男子转身离开了待客大殿。

　　许久之后，那在下手边的老者，拜火教大长老这才开口说道：“教主，此事摆明了，那些人是要将我拜火教当成猎枪来使用，恐怕还是要小心一些啊！”

　　“我能不明白么？”拜火教教主冷笑一声，“那些人一个个人精似得，要是不他们想的太好了，那才是真正离死不远了！”

　　拜火教教主腾的一下子站了起来，说道：“这次我就是要给那个楚云凡一个教训，让他知道什么事情可以伸手，什么事情不可以伸手，后生晚辈不懂规矩，我们这些做前辈的，当然要教会他什么是规矩！”

　　“这倒是不错，这段时间，妖教被端掉多个堂口，元气大伤，连我们也被连累了不少，那个特别执法部的新部长还真是狂妄，难道他以为他一个人可以对抗整个世界么？”拜火教大长老说道。

　　“不错，那个楚云凡不过是教训了几个小家族，小宗门而已，他还没有明白，到了这个层面要遵守的规矩！”

　　拜火教教主说道。

　　“那些人想让我做出头鸟，哪有那么简单的事情！”

　　拜火教教主神情自如，也压根没有将此事放在心上，他本来就要教训教训那个特别执法部新来的小子，现在各家赶着送来各种好处，让他出手，这对他来说，再好也没有了。

　　不过他淡然自如的神情也很快就被破坏掉了，因为收到了特别执法部的诏令，那个他自始至终都没有放在眼里的楚云凡，居然要他亲自去昆仑市见他，解释这次的事情，否则的话，就屠灭他拜火教满门。

　　“该死，他以为他是谁！”

　　拜火教教主怒不可遏，散发出的恐怖气势让旁边的拜火教大长老都不敢靠近。

　　“不过是一个区区黄毛小子，连联邦总统都不敢和我这么说话，他真是胆子太肥了！”

　　拜火教教主一把捏爆了空气，发出一阵阵轰鸣的声音。

　　“屠灭我拜火教满门？我倒是要看看他有没有这个本事，给我传令下去，全部高手出动，我要斩绝特别执法部在域外的所有触手！”

　　拜火教大长老不知道特别执法部究竟送来了什么诏令居然让自家教主怒到了如此地步，但是他也知道一点，这是要意味着，他们拜火教要和特别执法部全面开战了，这可不是之前那种只是试探性的交锋。

　　而很快，特别执法部的诏令发到了拜火教的事情，也在联邦上层传扬了开来，所有人都有点搞不明白，楚云凡的用意究竟是什么。

　　经过之前楚云凡的一番大清洗，在联邦境内，特别执法部算是建立了自己的威严了，但是拜火教可不在联邦境内，而且拜火教的威势，在域外的诸多宗门之中，那也是有数的强大，比起来，甚至不会比天龙山庄这种老牌势力要差多少。

　　拜火教教主更是老牌的滋生神通级别的强者，楚云凡发诏令让拜火教教主亲自来见他，难道他以为他是联邦总统么？

　　就算是联邦总统也做不到这样的事情啊！

　　“他不会是昏了头了吧，难道他真以为自己是神明了，要谁来见，谁就要来见？”

　　“真是膨胀了，要知道，拜火教教主可不同于他之前斩杀掉的鳄三太子，那是老牌的滋生神通境界的高手，连当年联邦总统都奈何不了他！”

　　“楚云凡疯了，这一次真的是要被打脸了！”

　　所有人都以为楚云凡已经疯掉了，否则断然不可能做出这样子的事情，在许多人看来，显然楚云凡已经彻底膨胀了。

　　滋生神通级别的强者高高在上，这种局面已经很多年了，尤其是那些域外的高手，各个桀骜不驯，即便是联邦也很难管束的过来。

　　而拜火教教主，更是叫嚣，放话，有本事的楚云凡一辈子别出昆仑市，否则他一定拧断他的脑袋。

　　“那个小子不过只是一个毛都没长齐的毛头小子，杀了一个伪神通境，一个刚跨入神通境的新人便以为天下无敌了？”

　　拜火教教主的话一下子就传遍了联邦。

　　而域外拜火教对于特别执法部下手的次数也越来越频繁，而眼看着这两个庞然大物肯定要开战了。

　　这一把火终于烧了起来，在虚拟网络上也引爆了一波巨大的舆论，加上各方势力的推波助澜，一下子，楚云凡又被推上了风口浪尖。

　　而面对各种质疑声，楚云凡却不再说什么。

　　在楚云凡发出诏令三天之后，拜火教总坛歪，一支大军，以迅雷不及掩耳之势直扑拜火教总坛。

　　数十艘战舰，数千台机甲铺天盖地而来。

　　一直到这个时候，所有人才反应过来，楚云凡所说的灭你满门，不是在开玩笑，而是真的要灭掉拜火教满门。


第876章 直接上大杀器

　　至此，所有之前嘲笑的话语，都化为乌有了，所有人都没有想到，楚云凡居然动真格的。

　　之前楚云凡灭了那一批宗门和家族，许多人就以为已经是他新官上任三把火里最旺的了。

　　谁曾想，这一波居然更猛！

　　楚云凡居然请动了军队，这种规模的军队当然不是特别执法部能够拥有的力量。

　　在这数千台机甲之中，楚云凡背后一对雷霆之翼不断的拍动着，神情冷漠，看着远处已经是如临大敌一般的拜火教总坛。

　　所有人都觉得特别执法部根本就是不自量力，不过谁都没有想到，楚云凡那居然能够请得动驻军。

　　一般来说，如果不是特别重大的事情，驻军是不会轻易出动的，每一次驻军出动都是大事情。

　　而灭掉一个有滋生神通级别强者坐镇的势力，毫无疑问，就是这样的大事情。

　　“他怎么敢……”许多势力之主听到了楚云凡请了驻军要灭拜火教满门，顿时惊愕的是目瞪口呆。

　　这样的情形已经很久都没有发生过了。

　　以联邦的实力，要灭掉一家传承实在是太容易了，但是各家联合起来的力量，也非同小可，这就让联邦一直都有忌惮，双方形成了平衡，轻易不会不会打破这个平衡。

　　而请驻军出手，毫无疑问已经彻底打破了许多势力能够接受的底线了。

　　“他疯了，他是要成为众矢之的么？”

　　“疯了，他真是疯了，怎么这一次联邦军方也跟他一起发疯？”

　　各种消息飞速的在联邦高层开始疯狂的传播了起来，犹如是一块石头砸进了平静的湖面，一下子全部炸开锅了。

　　“不行，绝对不能让他们继续这么胡闹下去了！”

　　“军队乃是国家公器，怎么能用来做私事！”

　　许多势力之主都意识到了，不能继续这样子下去了，虽然之前特别执法部和拜火教之间的矛盾有他们在其中推波助澜，但是谁都没想到，楚云凡出手居然如此粗暴，根本不按照剧本来。

　　也没有的暗算用特别执法部和拜火教拼个你死我活，两败俱伤的打算。

　　这一下让他们的打算全部都落空了。

　　“楚云凡，你好大的胆子！”

　　一股恐怖的神威释放了出来，比起先天境界的高手，更要恐怖的多了，这种恐怖的力量的释放，让身经百战的机甲大军也开始有些动摇起来，光凭气势，就已经影响到大军的行进。

　　有这般强大的实力的，除了滋生神通级别的强者，也没有别人了。

　　果然，紧接着，一个约莫着五六十岁的老者一下子飞了出来，踏着遁光，飞临拜火教总坛上方。

　　“楚云凡，你竟然敢出动军队，你知道这么做究竟意味着什么么？”

　　拜火教教主又惊又怒的盯着楚云凡，指着楚云凡的手指都微微颤抖。

　　他自以为一切都在掌控之中，楚云凡能奈他何，相反的，他在域外广阔的天地，足以让楚云凡吃一个大亏。

　　谁知道楚云凡根本不按照他的套路来，直接就上大杀器了。

　　就像是打牌，哪有人一上来就是四个王炸的！

　　如果用一句话来形容他现在的心情，那就是，你神经病啊！

　　“我当然知道，似你这样的毒瘤，早就该铲除了，这些年你协助妖教做了多少孽，你自己想必也很清楚，不是不报，时候未到！”楚云凡淡然地说道，他当然明白拜火教教主此时的怒火。

　　出来混的，说要灭你满门，就要灭你满门！

　　事实上，他也是谋划已久了，兵也是问祝不平元帅借调的，这么大规模的兵力调动没有这种级别的人物签字，当然是不可能的。

　　这种事情犯忌讳，他当然知道，连联邦政府都不太愿意轻易越线，而这一次之所以会这么配合楚云凡，一个就是拜火教这些年愈发嚣张，与妖教合作越来越深，对联邦形成巨大威胁。

　　另外一个就是，之前杀的鸡镇不住猴子，那就杀一只够大的，看看他们还有没有胆子乱来。

　　所以才能够直接打了拜火教一个措手不及！

　　而看着楚云凡这云淡风轻的样子，拜火教教主一下子就明白了，他一开始就上当了，楚云凡发的诏令看起来滑稽可笑，其实都只是扔了一个烟雾弹而已，楚云凡压根就没打算和他好好谈这个事情。

　　他没打算和楚云凡谈，反过来，楚云凡也早想将他一网打尽，之所以发出那个诏令，无非就是麻痹他们，让他们没有准备，以为楚云凡也就是打打嘴炮而已。

　　谁曾想，楚云凡趁着这段时间，直接去搬来了大杀器。

　　这一次，自以为是的他，和那些在背后推波助澜的各大势力的主人统统都被楚云凡耍了个够呛。

　　楚云凡一上来便是特么的谁要按照你们的规矩玩游戏啊！

　　“今天你拜火教在劫难逃，你是束手就擒还是要我亲自对付你！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“杂碎！”拜火教教主明白了楚云凡的打算，现在大军压境，以这种兵力，拜火教总坛根本阻挡不住。

　　到时候恐怕整个拜火教也会直接化为灰烬，他大半生的心血就这样子化为乌有。

　　只有一个办法，擒贼先擒王，拿下楚云凡才有其他的可说的。

　　“都是你，给我死！”

　　拜火教教主一下子爆发了，全身可怕的气息，瞬间，几乎笼罩了整个拜火教总坛。

　　而那些拜火教的信徒看着他们的教主，都不由得纷纷匍匐了下去，宛如在看一个神明一样，经过了无数次的洗脑，他们早就相信了，他们的教主，就是在世神明。

　　“擒贼先擒王？刚好，我也有这个打算！”

　　楚云凡看着拜火教教主，确实论实力，拜火教教主和飞花宗副宗主根本就不是一个级别上的存在，而鳄三太子就更完全不能相提并论了。

　　不过在他的面前，都是土鸡瓦狗，统统可以镇压。

　　“轰！”

　　拜火教教主率先出手，引动漫天神通，一瞬间，天上无数的火焰凝聚而成，宛如天空之中出现了无数太阳。


第877章 碾压拜火教教主

　　天空之中，无数火焰凝聚成球，带着恐怖的气息在呼啸。

　　形成了恐怖的局面，几乎能够对这支舰队造成相当的威胁。

　　拜火教教主的实力着实惊人！

　　而这些火焰，几乎就像是流星雨一般，疯狂地朝着楚云凡砸落了下来。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡一拳轰了上去，拳势犹如狂潮一般，席卷开来，那些漫天的火焰，就在楚云凡的这一拳之下，化成了虚无。

　　“轰隆隆！”

　　一连串恐怖的爆炸声，在天空之中炸裂了开来，所有人都在关注着这一场，滋生神通的战斗。

　　尤其是天空之中，一颗一颗的卫星全部都集中了过来，在联邦各大势力的高层之中，也都面色凝重的看着楚云凡与拜火教教主之战。

　　“楚云凡还是太托大了，以拜火教教主的实力，就算是他也不可能是对手！”

　　“他太过膨胀了！”

　　“不过我看这楚云凡也并不是什么好惹的，天知道必要的时候，会不会动用核弹！”

　　许多人议论纷纷，而在此时，拜火教教主，脚下猛然一踏，生生爆出了一个火焰大阵，火焰居然在天空之中蔓延了开来，一刹那间，一腿就仿佛将天空踏成了碎片，直接朝着楚云凡飞踢了过来。

　　在一刹那间，拜火教教主几乎化成了一条巨大的火焰蛟龙，咆哮天下，能够将一切给吞没。

　　“那个就是火龙腿么？果然是闻名不如见面，传闻中练到了最巅峰，这火龙腿能够化成一条火龙！”

　　“现在拜火教教主虽然还未练到巅峰，但是威力同样十分惊人了！”

　　“楚云凡不会连这一招都阻挡不下来吧！”

　　“蛟龙？”楚云凡眉头一挑，那一条巨大的火焰蛟龙就已经扑杀了过来，那是真正将武学的意境化出来的景象，一腿下去，一座山峰都能踢成粉末。

　　而这才是最为恐怖的！

　　楚云凡同样长啸一声，全身的气血喷涌而出，气血凝聚成柱冲霄而起。

　　“他修炼的是什么体质？这气血居然浑厚到了这种地步！”

　　这种恐怖的表现，甚至将在观看两人大战的各大势力的高层都惊呆了，所有人都知道楚云凡还未跨入滋生神通的境界，但是也正因为如此才显得恐怖。

　　还未跨入滋生神通的境界居然只凭气血就能够搅动出如此惊人的景象，楚云凡的体质之强，也是骇人听闻了。

　　“这一定是超古代文明失传的炼体功法，不然不可能这么强，要知道，他还未跨入那一条线！”

　　楚云凡身上气血冲霄，而他则是物质捏全，然后一拳轰了出去，恐怖的拳劲在半空之中化开，而众人分明看见楚云凡整个身体当空化成了一只巨大的鲲鹏，展翅居然有十余米，那巨大的身形和凶厉的气息震动天地。

　　这是楚云凡的拳意化开来了，直接化作了一头巨大无比的金翅大鹏鸟。

　　“轰！”

　　火红色的蛟龙与灿金色的金翅大鹏鸟横空碰撞到了一起，然而并没有众人所想象的那般，蛟龙与大鹏的厮杀，只是在一瞬间，那一条火红色的蛟龙就被生生撞的粉碎了，在半空之中自爆了开来，化成漫天的火焰狂潮，朝着四面八方倒卷开来。

　　而此时，在其中，露出了拜火教教主的身形，他的脸上也同样是难以置信的神情，自己的火龙腿威力无双，居然被楚云凡化出的金翅大鹏鸟一撞就灰飞烟灭。

　　而且隐隐有一种完全被楚云凡克制了的感觉，那是天生属性上的克制。

　　“轰！”

　　楚云凡所化成的金翅大鹏鸟横扫而吓，速度快成了一道金色的闪电，拜火教教主根本无法躲闪，就被当场轰中。

　　“嘭！”

　　拜火教教主一声惨叫，整个人犹如是彗星撞击地球一样，狠狠撞到了地面上，直接撞进了拜火教的总坛之中。

　　此时，那一只金翅大鹏鸟，这才终于消失，露出了楚云凡的身形，却见他只是冷笑着看着拜火教教主，只是淡淡地说道：“不堪一击！”

　　拜火教教主的实力确实比飞花宗副宗主要强横上很多，明显强上一个档次，不过面对实力已经跨入了先天八重巅峰的楚云凡的时候，却还是如此不堪一击。

　　而此时通过卫星画面观看战场情况的各大势力之主都彻底群脸懵逼。

　　“一招而已，不可能，他怎么会强成这样子！”

　　“连拜火教教主都不是他的对手？他还是跨入了滋生神通的境界，那还了得？”

　　“不得了了，联邦这一次真的要出一个妖孽人物了！”

　　而那些拜火教的教徒更是纷纷傻了眼，他们也不曾想到，他们最为崇敬，视若神明一般的拜火教教主，居然被人一拳给轰下了天。

　　仿佛是心中的神，被人拉下了神坛一样。

　　“吼！”

　　一声巨大无比，仿佛是兽吼一样的声音，从拜火教总坛之中爆发了出来，紧接着就只看到一个火红色的身影冲霄而起，众人只看到，那是拜火教教主。

　　只是此时那拜火教教主已经变的不像是人类了，他的全身都在燃烧着火焰，刚才被楚云凡一拳重创的地方，燃烧的火焰尤其灿烂。

　　此时拜火教教主身上居然爆发出了蛮荒野兽的气息，比起刚才居然还要强盛上很多。

　　“又是改造么？”楚云凡看着这拜火教教主就已经明白了，拜火教教主肯定是对自身进行了改造，才会变成这人不人鬼不鬼的样子。

　　“吼！”

　　拜火教教主咆哮着，直接冲杀向了楚云凡，带起的漫天火浪淹没了一切，狂暴的攻击，一瞬间，居然爆发出了上百腿，上百火红色的蛟龙一瞬间就将楚云凡给吞没了。

　　“楚云凡这次总要死了吧，他是真的将拜火教教主给惹毛了，恐怕连尸骨都存不下来了！”

　　所有人心头都冒出了这样子的想法，然而蓦地，却见一只金色大鹏鸟冲霄而起，紧接着，一只大手探出，那漫天的火焰被捏的虚无。

　　这一只金色大鹏鸟一口气就将那些火红色的蛟龙给吞了进去。

　　一个拳头猛然一下子扫中了拜火教教主，那拜火教教主一声惨叫，身上燃烧的火焰也都消失于无形，重新化成了人形，被楚云凡提在了手上。

　　一时间，全场死寂！


第878章 史上第一个被审判的神通境

　　所有人都像是傻了眼一样的看着楚云凡，高高在上的楚云凡提着已经半生不死的拜火教教主，在那个时刻，仿佛就是真正的神明一般。

　　好半天所有人这才反应了过来，这就像是炸开了锅一样。

　　“不可能，拜火教教主怎么可能就这样子轻易被击败了！”

　　“我不相信！”

　　“这天下谁能来制得住他！”

　　许多人都感觉颤抖了，尤其是那些与楚云凡有仇的势力，对于他们来说，楚云凡如此强大，简直就是灭顶之灾。

　　尤其是一直在关注着这一战的江家高层，全部都面面相觑，各自都看到了彼此眼神之中的震惊。

　　“如果真是这样的话，我们之前对他所有的估计都是有问题的，他恐怕并不是因为什么丹药，或者什么外在的因素才变的如此强大，只怕就是他本来的实力！”江宏誉带着几分苦涩的声音说道。“即便是动用核弹也未必能够奈何的了他，这个时候，除非是老祖回归，否则只怕我们都奈何不了他！”

　　“早就应该不惜一切代价弄死他了，现在其大势已成，我们再想要出手，恐怕就难了！”

　　甚至还有长老颤颤巍巍地说道：“这还是他还未跨入滋生神通境界，如果他跨入了滋生神通的境界，该不会，连老祖都不是他的对手吧！”

　　“不可能，我们老祖是什么样的人物，楚云凡才修炼几年，就算他从打娘胎里就开始修炼，也不可能真的那么强大的！”江宏誉立刻就否决了，只是他的声音之中，也并非那么自信，实在是楚云凡给他的震撼太过惊人了。

　　联邦内外，各大势力都彻底震惊的看着这一切，尤其是很多人觉得，或许需要重新估量一下楚云凡了，不可能再将他只是当做刚刚跨入滋生神通境界那种层次来估算了。

　　毕竟就算同为滋生神通境界，实力也有天差地别。

　　楚云凡知道，有许多的军事卫星都在看着这里的一切，不过他今天要做的，本身就是立威。

　　他提着半死不活的拜火教教主，然后说道：“攻城，不降者，皆杀！”

　　在他的身后，那数十艘战舰去全部都开始行动了，上千门大炮全部打开了炮门，各种恐怖的导弹，激光，炮弹直接朝着拜火教总坛倾泻了下去。

　　拜火教总坛之中虽然有着拜火教教主布置的各种结界，但是终究还是无法抵挡住这一股恐怖的工程级别的力量，很快，所有的防御设施彻底崩溃，紧接着无数机甲纷涌而入，杀入了拜火教总坛之中。

　　这一战，总统也不过是持续了几个小时而已，整个拜火教总坛就彻底陷落，只剩下了零星的反抗，也构成不了什么太大的威胁。

　　没有了滋生神通级别的人物，拜火教这样的势力对于联邦军方来说只有被碾压的份。

　　楚云凡直接提着拜火教教主返回了联邦。

　　而楚云凡大败拜火教教主，联邦军方攻陷拜火教总坛的消息，也在一夜之间惊爆了整个人类联邦。

　　一个有滋生神通强者坐镇的超大型势力，就这样子彻底覆灭了，前后不过是数个小时的时间而已。

　　联邦军队的恐怖攻坚能力，彻底将那些联邦内外蠢蠢欲动的势力都给吓住了。

　　即便是超大型势力，真的得罪了人类联邦，倾覆也不过只是一瞬间而已。

　　而许多人也都注意到了，这个事情的起因，居然只是拜火教教主不遵从楚云凡的诏令来见他，就因为这个原因，就灭了人家满门。

　　楚云凡的心狠手辣与强大手段，也彻底让联邦内外各大势力都心惊胆战。

　　只有一部分联邦的高层才知道，楚云凡这是恰逢其会而已，近来联邦内外越来越混乱，有很多势力蠢蠢欲动的想要跳出来，而在其中拜火教教主又是跳的比较欢实的。

　　自然就成了杀鸡儆猴最好的人选！

　　不仅仅是震慑那些大势力，同样也是震慑万妖山，震慑海族，震慑圣地。

　　“没想到，人类联邦的实力居然还这么强！”

　　一个圣地宗门的长老知道了事情之后，也不由得沉默了。

　　“我们之前的计划都要重新修改了！”

　　而海族方面，原本一直跳得很欢的那些人，也都一下子沉寂了，仿佛是被联邦军方的果断行动吓到了，谁也不愿意成为联邦军方下一个针对的对象。

　　一时间，联邦的各大势力，居然都沉默了。

　　然而还不等他们沉默多久，又是一个劲爆的消息震动了联邦高层。

　　拜火教教主在楚云凡的手上并没有死，而是被楚云凡废除了武功，然后要在三天后进行公审。

　　这个消息彻底震动了联邦高层，乃至整个联邦都彻底轰动了。

　　因为从人类联邦建立开始，还从来没有过一个这种层次的高手被审判的呢。

　　以往并非没有战死的滋生神通的强者，甚至被联邦斩杀的也不少，但是那都局限于高层之中的战斗。

　　然而像是楚云凡这样子把这个层次的高手拉出来公审，将他所有的罪孽都公之于众的，却还是前所未有的事情。

　　“他怎么敢做这样的事情，他疯了！”

　　各个超大型势力的高层都彻底疯狂了，楚云凡杀了拜火教教主，那也就杀了，一了百了。

　　但是他居然把拜火教教主抓过来公审，这是什么？这分明就是践踏滋生神通级别强者的尊严。

　　这个级别的高手可以战死，可以被杀死，但是不能这样子被公审之后被处死。

　　尤其是那些超大型势力，他们能够发展起来，就是依靠着滋生神通强者的超然和强大，现在楚云凡这分明是将这一层高大神秘的皮给撕了下来。

　　什么狗屁的在世神明，现在还不是要乖乖接受法律的制裁。

　　到时候所有人也都会回过神来，滋生神通级别的高手不是什么在世神明，也仅仅只是一个比他们强大的高手而已，会战死，会被人抓过来，一样要接受联邦法律的束缚。

　　他们所坚持的高贵的血统和道统也都会在一夜之间崩塌。


第879章 处决拜火教教主，各方轰动

　　各大势力的高层都有些接受不了这种转变，尤其是虽然说联邦法律理论上能够管道所有人，但是普通人似乎也都接受了滋生神通级别的高手高高在上不受约束。

　　连联邦也没有能力约束这些人。

　　而他们同样也是高高在上的，而他们宣传的在世神的理论，他们这些滋生神通级别的高手的后人或者弟子，自然也是和其他人与众不同的。

　　而现在楚云凡将那一层神秘的面纱撕下来之后，受到影响最大的人，并不是别人，就是他们这些人。

　　因此在楚云凡要打算审判拜火教教主的事情之后，联邦诸多势力高层都沸腾了。

　　“绝对不能让他继续这么为所欲为下去了！”

　　“他是想颠覆联邦的规则么？”

　　“简直无法无天，必须要想办法制止他了！”

　　和这些联邦高层不同，大部分普通人对此都是持赞同的意见的，尤其是当越来越多关于拜火教的信息披露出来之后，整个网络上可谓是群情激奋。

　　根据披露出来的消息来看，拜火教简直是罄竹难书，全部拜火教上下全杀了都没有一个无辜的，这些拜火教的教徒，全部都是拜火教教主的狂热信徒，早就已经被完全洗脑，杀人如麻，无恶不作。

　　整个虚拟网络上都充斥着要审判，然后处死这些人的声音，一时间，喧嚣声震天。

　　在虚拟网络上群情激奋，但是在虚拟网络之下，也同样是各方势力交手的战场。

　　尤其是身为这一次的经手人，楚云凡所面临的压力可想而知，大部分的超大型势力都不同程度的表达过，要处死拜火教教主没有关系，但是不能被审判后处死。

　　这是他们所要坚持的底线！

　　不过楚云凡对此，基本也是充耳不闻，直接以闭关的名义，直接将所有来劝说的人都挡在门外。

　　三天之后，拜火教教主，经过了审判之后，次日便被闪电般处死了。

　　这个消息，震动了整个人类联邦，虽然早就有所预期，但是这还是史上第一次有滋生神通级别的高手被审判，其造成的影响之大，无与伦比。

　　极大的震慑了联邦内外蠢蠢欲动的分子，不只是联邦军队的强势重新得到确立，就连楚云凡的实力也更让许多人颤抖，楚云凡还未跨入滋生神通境界，就已经如此强势，一旦他跨入了滋生神通境界，那么后果简直不堪设想。

　　而在那之后，便是一批一批罪行得到确认的拜火教教徒被处死，拜火教教徒无数，这一次，联邦下了狠手，统统处死，一个都没有留下来。

　　这些狂热的宗教分子，本身就是社会的不稳定因素，被洗脑之后，早已经和一般人完全不同了。

　　此事也将楚云凡彻底推上了风口浪尖，同时也让所有人第一次知道了，楚云凡的心狠手辣和胆大包天。

　　而在处决了拜火教教主的同一天，所有人都以为楚云凡闭关的时候，楚云凡却在与祝不平元帅进行通话。

　　“这次你的手笔也算是够大的了！”

　　视频的另外一头，祝不平靠坐在沙发上，手上端着一个茶杯，抿了一口茶，含笑看着楚云凡说道。

　　“这还得是多谢元帅搭把手！”

　　楚云凡道，这也是他的心里话，光凭他执法部一家的力量，他有把握杀他一个七进七出，但是特别执法部也会损失惨重。

　　特别执法部的长处是对付各方高手，但是要说打攻坚战，还得看正规军队的厉害。

　　“这也要你有这个能力才行，我不能轻易出手，否则的话，那些人就该吓到了，你出手是最合适的！”祝不平含笑说道，言语之中也有几分傲然，以他一人之力，就能够吓的住联邦那么多的宵小。

　　“不过你要小心，那些人肯定不会善罢甘休的，有些人啊，就是想搞特权，你这不是把他们的脸皮都拔下来了么？”祝不平说道，“以你现在的能力来看，只怕神通境二重都不是你的对手了吧！”

　　楚云凡点了点头，神通境共分九重，每一重实力都相差巨大，之前飞花宗副宗主不过只是刚刚跨入神通境一重而已，鳄三太子也是勉强靠着特殊手段跨入了这个境界。

　　而拜火教教主就不同了，这是一个老牌的神通境的高手，其修为早就已经到了神通境二重。

　　论实力比飞花宗副宗主何止强了一点半点，只可惜他遇到了楚云凡，论实力跨入了先天八重巅峰之后，寻常神通境二重根本不是他的对手。

　　“厉害！”

　　祝不平嘴巴蠕动了一下，最后还是吐出了这两个字。

　　“我从未见过有先天境界能够抗衡神通境的，当年大总统也做不到！”祝不平道，“我在你的身上看到了大总统的影子，勇于任事，勇于打破常规，如果你一上来，就遵守这个规则那个规则，那也太暮气沉沉了，与我等老朽有什么区别，我很看好你，未来未必不会成为又一个大总统！”

　　祝不平对于楚云凡的评价自然不必说，是非常高的，大总统是联邦第一高手，他是在说楚云凡有机会成为下一个联邦第一高手。

　　楚云凡只是笑笑，说道：“我无意对大总统不尊敬，不过我就是我，我不是下一个谁！”

　　楚云凡自信地说道，他有丹皇的记忆，未来必定要走的比大总统还要更远。

　　“哈哈哈，好，好一个楚云凡！”

　　祝不平眼神之中只有欣赏之色。

　　“不过你也要小心，以你现在的实力来说，虽然强，但是联邦内外，能够对付你的人还是有不少的，就以江家老祖来说，他的修为早就已经是神通三重巅峰，便是我，也不能轻言获胜！”祝不平道。“这次如果他在这边的遗迹里得到了点什么的话，很可能就会突破到神通境四重，你要小心，神通四重的高手非常恐怖，联邦内外，不算万妖山，海族，圣地等，能够达到这个境界的人都不是很多！”

　　“一旦他若是对你突下杀手，你的处境就很危险了！”


第880章 山河图升级，联邦大宝库

　　“之前他还顾忌大总统的存在，不敢随便出手，然而现在，大总统已经消失了，他更没有什么忌惮的！”祝不平道。

　　“我知道！”

　　楚云凡说道，之前导师与江家老祖的一战，他都强忍着没有突下杀手，但是在确认了大总统确实消失了之后，立刻就对导师进行围杀，到现在他都不知道导师究竟是否已经陨落。

　　没有了大总统这座大山压在头顶上，江家老祖行事必然会愈发的猖狂，无法无天，不可能像是之前那般有克制。

　　“而且以他的形势风格来看，可能未必会等到从遗迹回来！”祝不平道。“这样吧，刚好你也为联邦立下大功，拜火教教主本身就是我们通缉名单上排名最前列的要犯，我现在以联邦元帅的身份，授予你权利了，进入联邦大宝库之中，选择一样法器护身！”

　　“联邦大宝库？”楚云凡眼前顿时一亮，联邦大宝库的而名声，他还年幼的时候就听说过，关于这个联邦大宝库，在民间有无数的传闻，传闻其中藏有无数从超古代文明遗迹上发现的法宝，随便一件拿出来，都是价值连城的宝物。

　　“不错，本来要进入联邦大宝库只有得到大总统的授权才可以，不过现在大总统也不见了，正所谓事急从权，你马上前往首都市一趟，会有人带你去的！”

　　祝不平元帅说道。

　　“我们这些老家伙能够为你做的，也就只有这些了！”

　　楚云凡道：“这就已经够了，多谢元帅！”

　　他的眼神之中闪烁着锐利的光芒，江家老祖随时都可能出手，他不是那种会坐以待毙的人，既然双方只有你死我活，那就将他除掉吧。

　　关掉了和祝不平元帅的通话之后，楚云凡立刻就秘密前往了首都市，此时外界还为特别执法部处决了拜火教教主的事情闹的沸沸扬扬，所有人的注意力都被吸引过去了，所以没有人注意到楚云凡的到来。

　　来到了首都市之后，很快就有人将楚云凡引入了层层防御的首都市核心地带，传闻中的联邦大宝库并不是建立在地面上，而是建设在地下一百多米。

　　乘坐着电梯一路往下，很快，就来到了底层，两扇巨大无比的金属门缓缓在楚云凡的面前打开。

　　顿时一阵阵的宝光四射，一阵阵的宝气扑面而来。

　　在这个时候，蓦地，楚云凡体内的山河图突然一下子飞了出来，这些宝物散发出来的宝气，多年凝聚不散，弥漫在宝库之中，现在被山河图居然全部都给吞了下去。

　　楚云凡顿时感觉到，在山河图之中，原本已经有很久没有扩展的空间，突然一下子就扩展了开来，一座山岳出现在了楚云凡的面前，这一座山岳宽广无边，只是大部分都被锁在了迷雾之中，只有其中一小部分山头漏了出来，只这一小部分便是巍峨雄壮，让人有一种叹为观止的感觉。

　　而在山岳下方，一条奔涌的大河，从未知的虚空而来，直接涌入了未知的虚空深处，只有其中一小段能够被楚云凡看到。

　　整座山岳看起来生机盎然，让山河图的空间不再是那种灰蒙蒙的一片。

　　楚云凡顿时就从丹皇的记忆之中找到了，这一座山，这一条河其实才是山河图的核心。

　　这山河图本身是丹皇祭练的随身法器，主要的功能并不是战斗，也是和炼丹有关的，这一座山脉名为宝药山，在当年丹皇巅峰的时候，宝药山上种植着无数宝药，每一株都是名贵之极，外界难寻的那种。

　　他在这宝药山上种植名贵的药材由无数的灵气浇灌，其成长速度是正常成长速度的十倍，甚至是数十倍以上。

　　这也是一件盖代难寻的宝贝，理论上只要提供的灵气够多，甚至能够一夜之间就催熟一株药材。

　　除此之外，很多药材生长环境有着各种各样的苛刻要求，有得要生长于冰天雪地之中，有的则是生长于极为炎热的火山熔岩之中，还有其他各种苛刻的要求。

　　但是在这宝药山上，却可以自由生长，宝药山会自动转化成药材生长所需要的各种环境。

　　这对于炼丹师来说，简直是神器，就算不是炼丹师，这个能力一旦爆出去，恐怕也会引起巨大的轰动。

　　因为越是名贵的药材，就越是难得，现在很多拓荒队，佣兵团深入昆仑界深处许多陷地去寻找各种各样的药材，就要历经各种各样的危险，伤亡惨重乃至全军覆没都是很常见的事情。

　　但是手上掌握宝药山的楚云凡却不同，只要手中有种子，就能迅速催熟。

　　在宝药山下的那一条河也非同凡响，因为越是要炼制高级别的丹药，对于水就有不同的要求，什么无根之水，清净之水，各有不同的功效。

　　但是这一条河从丹皇记忆中得知，是叫源河，这一条河是丹皇当年历经千辛万苦，进入了无尽虚空深处几经生死才得来的，后来熔炼进了山河图之中。

　　不管需要什么样的炼丹的水用源河里的水都可以解决，而且这不仅仅只能用来炼丹，要练成水系的武学神通，在这里能够完全事半功倍，进展神速。

　　所谓山河图，一座山指的就是宝药山，一条河指的就是源河。

　　而山河图的真正面目，终于掀开了冰山一角。

　　楚云凡脸上终于露出了狂喜的神色，虽然现在还仅仅只是显化出了宝药山和源河的一角而已，但是其作用，就已经难以想象了。

　　山河图的变化，倒是将其中修炼的雷霆风翼兽给吓了一跳，还是楚云凡安抚了半天才终于安抚了下来。

　　平息了心中的激动之后，楚云凡才有空看起了这联邦大宝库，本来宝光宝气冲天，但是被山河图直接完全收了进去，现在终于能够看得出本体了。

　　一眼望过去，居然有上千件法器，全部都是滋生神通以上的高手炼制而成的，被封印在一个一个的结界之中，一看便是非同凡响。


第881章 射日弓，导师消息

　　这上千件法器大部分都已经失去了应该有的光辉，虽然品级摆在那里，但是毕竟只是神通境级别的法器，经过岁月的无情打磨，早就已经失去了原本该有的威能，只剩下了一部分威能。

　　而完全失去了能力的法器，基本上早就移出了这里，在外面的科研所里进行研究。

　　不过即便是最不堪的法器，也比楚云凡手上从江玄雷手上夺取来的雷霆长矛要强一些，毕竟雷霆长矛仅仅只是伪法器算不得真正的法器级别。

　　楚云凡一个一个的走过去，这些法器各式各样的都有，十八般兵器，样样俱全，还有许多各种各样功能完全不同的奇门法器。

　　楚云凡一路看了下来，也并不着急决定，蓦地，他在角落撇见了一把很奇怪的没有弓弦的奇怪长弓出现在了他的面前。

　　这一把奇怪的长弓非常大，足足有两米多高，比起楚云凡都还要更高上不少，根本不是一般人能够用的起来的一般。

　　这一把弓通体青铜色，仿佛由青铜铸造而成的一般，上面布满了各种青铜的铜锈，如果不是上面时不时隐隐散发出的一点点法力的波动，只怕会被人认为是某一个青铜器时期的古董。

　　“居然是这一把弓！”

　　楚云凡顿时脑海之中，像是什么记忆被一下子触发了，他猛地一下子想起了这一把弓的来历。

　　在超古代文明之中有一个强大无比的用弓高手，弓皇。

　　弓皇一箭号称能够将天上的太阳射下来，威力无穷，在那一把长弓之下，无人能够逃脱，一箭可以轰杀千万里外的强敌。

　　而这一把弓，就是弓皇在成道之前所使用的长弓，名为射日弓，这一把弓曾经伴随弓皇征战无数强敌，也射杀过无数强敌。

　　一直到后来弓皇成道之后，又炼制成了更加强大的道器之后，这射日弓才被替换，只是射日弓虽然被替换，但是也一直供奉在弓皇的宗门之中，世代流传。

　　没想到在这里能够见到射日弓，楚云凡之所以知道的这么清楚，当然是因为丹皇的记忆，当年丹皇交游广阔，许多皇者都是他的至交好友，其中就有弓皇。

　　甚至两人认识结交还在两人成道之前，所以他对于射日弓也是非常了解，正因为如此，他才肯定，这绝对不是仿冒品。

　　只是和超古代文明时期不同，现在射日弓似乎已经无比的衰弱，和当年所见到的，足以洞穿千万里的惊人威势相比，根本就不是一个级别上的存在。

　　而且连最重要的弓弦都已经没有了，似乎是在漫长的岁月之中断裂了。

　　无数丹皇的记忆涌上心头，楚云凡也不由得喃喃道：“老伙计！”

　　突然心中生出了无数的感慨，千古岁月，洗刷了一切。

　　千古艰难，唯长生而已！

　　楚云凡马上就决定了，要将射日弓带出去，不仅仅是因为丹皇记忆的影响，更是因为射日弓的作用，现在没有人知道射日弓的厉害，都将它当做了一般的法器，然后扔在了这联邦大宝库之中，根本没有人重视。

　　以联邦一贯的做法，肯定是尝试过了各种的方法，都无法激活射日弓，但是他不同，他在丹皇记忆之中找到了一篇相对应的武学，名为射日箭法，正是当年弓皇传授的武学。

　　足以激发出射日弓的威力！

　　“江家老祖，哼哼！”

　　楚云凡冷笑一声，一只手抓破了这个结界，然后握住了射日弓，果然只有淡淡的法力波动之后，就再也没有任何反应了。

　　当楚云凡按照射日箭法的心法输入真气的时候，他顿时感觉到了射日弓明显开始活跃了起来，散发出一种金黄色的光芒。

　　此时他才注意到，射日弓上有一道巨大的裂痕，上面，血迹斑斑，虽然早已经干枯，但是仿佛还能够感受到，这鲜血主人的强大气息一般。

　　明显感受到了射日弓的情况，应该是进行过大战，才会损毁到了这个地步。

　　不过对于目前的楚云凡来说，也暂时够用了。

　　楚云凡将射日弓收入了山河图空间之后，马上头也不回的就离开了这里。

　　而在楚云凡离开之后不久，一道情报就送到了江家现任家主江宏誉的手上。

　　“一把破弓？”江宏誉随即就看到了射日弓的情况，不过是一把怎么样都无法唤醒的破弓而已，自然也就没什么好担心的了。

　　“且让他得意去吧，看他还能得意多久！”

　　楚云凡回到了昆仑市的时候，虚拟网络上还沉浸在史上第一次审判了滋生神通级别强者的轰动当中。

　　楚云凡这一次将拜火教教主抓而不杀，而是要审判了再处死，真正让普通人也感受到了联邦法律的威严，就算是高高在上的在世神明又如何，一样会被抓来审判。

　　而原本因为大总统失踪而渐渐涣散的民心，居然有开始逐渐上扬的趋势。

　　而就在此时，在虚拟网络上，开始流传起了一个视频，一夜之间就攻占了各个视频网站。

　　视频中，一片波涛汹涌的海面之上，一个男子衣衫褴褛，身受重创，胸口有一个大洞，一条手臂都断了，无比凄惨，他驾着遁光逃窜，后面有高手排山倒海一般的追杀了过来。

　　而这个男子，别无选择，最终闯入了边上无穷无尽的雷霆风暴之中。

　　视频很短，只有短短十几秒的样子，但是却在一瞬间，攻占了网络，甚至还取代了拜火教教主被处决的消息，成为了所有人瞩目的焦点。

　　因为这个男子在海上驾着遁光飞过，这是跨入了滋生神通境界高手的标志，而那种级别的人物，无一例外，都是在世神明一般的存在。

　　人们见到他们都是宛如高高在上的神明一般，何曾见到他们如此狼狈的被人追杀，眼看着几乎就要死去了。

　　“那个人我好像见过，是前段时间刚刚成为滋生神通境界之后就消失不见了的姜源斌吧！”

　　“不错，就是他！”

　　很快，就有联邦大学的导师出来作证，那被追杀的人确实就是姜源斌。


第882章 包围？谁杀谁还不一定呢！

　　那被追杀滋生神通级别的高手很快就被确定了就是前段时间消失了的姜源斌。

　　而后面追杀他的人，只怕就是在前段时间一直有传闻的江家老祖了，当初就有传闻江家老祖带人围剿了姜源斌。

　　一举将姜源斌重创，由于没有人找到姜源斌的尸体，所以也没人敢说姜源斌已经死了。

　　但是这个视频，似乎也说明了一些问题，因为很快又有人找出了那一片密布着无边雷霆的海域究竟是什么地方。

　　那是在无尽海域之中都十分有名的，雷暴海，在这一片海域的海面上，常年有无数的雷霆之力在沸腾，即便是滋生神通境界的高手也不会闯入其中，因为似乎里面有强大的磁场感应，越是强大的高手进入其中，所面临的雷霆也就越是恐怖。

　　曾经有一个滋生神通境界的高手闯入进去，最后没过多久就狼狈逃窜而出，被轰成重伤，险些惨死在里面。

　　自那之后，就再也没有人敢靠近那一片雷暴海了。

　　连处于巅峰的滋生神通境界的高手都无法从里面平安进出，何况姜源斌这样身受重伤的人呢。

　　似乎死亡是唯一的结果了。

　　这个视频一出，顿时引发了轰动，尤其是对于人类联邦来说，滋生神通级别的高手，毫无疑问是顶尖高手，每一个都像是核武器一样的存在，死伤一个都是重大的损失。

　　尤其是这种直属于联邦政府的顶尖高手，就更是如此了。

　　“雷暴海有进无出，就算我们海族的高手都不敢进入，他既然进入了，那必然就是死路一条了！”

　　虚拟网络上，立刻就有海族的高手在嘲讽。

　　“不错，他死定了，慌不择路，进入到里面，就不可能活着出来了！”

　　“不自量力，自寻死路！”

　　面对海族的各种嘲讽，虚拟网络上许多人不由得义愤填膺，却也无可奈何。

　　“那个姜源斌便是上任就乱来，而楚云凡也差不多，甚至比起姜源斌来说更加胆大妄为，我看迟早要步他导师的后尘！”

　　不知不觉，虚拟网络上，关于此事的矛头就指向了楚云凡了。

　　许多本来就和楚云凡不对付的人，都纷纷放话，姜源斌就是楚云凡的前车之鉴，胆大妄为，迟早不得好死。

　　隐隐然矛头直指之前楚云凡决议审判拜火教教主，甚至将他处死的事情。

　　“不知死活！”

　　楚云凡也看到了虚拟网络上的诸多评价，自然能够看得出来，有人在背后推波助澜，目标就是直指他。

　　本来楚云凡还想闭关再做一次突破，但是现在看起来，显然是没有那个时间。

　　他原本一直没有导师姜源斌的下落，而现在终于有了下落他不可能放任不管，是死是活，都要有一个定论。

　　“部长，我看这一次的情况有点诡异，好像就是冲着你来的，只怕有什么危险！”

　　霍若男在第一时间，就像楚云凡汇报了。

　　“不是好像是冲着我来的，如果我没有猜错的话，压根就是冲着我来的！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“他们这是逼我出去，不过他们要是以为他们能够吃定我，那他们就大错特错了！”

　　连霍若男都能够感觉到的事情，他怎么会觉察不出来，这个事情从一开始就不对劲。

　　不过他也不怕，什么牛鬼蛇神，正好一波清理了。

　　交代了让霍若男主持特别执法部的事情之后，楚云凡马上就出发了，身为特别执法部的部长，楚云凡自然是有专机的，部里直接调配了一架战斗机给楚云凡使用。

　　不过是数个小时的功夫，楚云凡就已经深入了无尽海域之中，在远处，一片无边无际，起码笼罩了上百万里的庞大海域出现在了楚云凡的面前。

　　远远的，就能够感觉到无边的压力压在了胸口，尤其是楚云凡体内的魔临人间图，居然开始有些不安了起来。

　　魔临人间图是邪宝，不知道吸纳了多少人的怨念和精血，而天地雷霆最是克制这种邪宝，以魔临人间图这种程度的邪宝只要在这里面经过一圈的洗礼，马上就会引来无数雷霆之力的轰击，不消一时三刻就会彻底化为虚无。

　　所以这种地方，邪道的修士是万万不敢靠近的，除非是想找死了。

　　楚云凡也只好将魔临人间图放入了山河图的空间，隔绝了感应之后，魔临人间图那种发自法器本能的不安这才消停下来。

　　蓦地，突然楚云凡感觉到了一种极端危险的感觉，有一种冰凉的感觉从脚一路蹿升到头上，瞬间让他惊醒了过来。

　　这种极端危险的感觉让他瞬间反应了过来，上一次他也遇到过一次这种事情，那就是核弹攻击。

　　有人用核弹攻击他的战机。

　　楚云凡瞬间头皮发麻，即便是滋生神通级别的高手被核弹正面轰中一样死路一条，肉身再强都没用。

　　楚云凡马上就进入了山河图的空间之中，在他进入山河图的空间之后，整个战机瞬间就融化了，恐怖的火焰瞬间吞噬了一切。

　　一瞬间，一朵巨大的蘑菇云在海面上缓缓升腾而起，一瞬间，无数的海水被蒸发，形成了一个巨大无比的水洞，瞬间蒸发，无数在其中的妖兽也同样彻底被蒸发，就像是一轮巨大无比的太阳，一下子升腾在了海面之上。

　　瞬间湮灭了一切！

　　许久之后，无数的海水缓缓回流，填补上了那个巨大无比的空洞，一连串好几枚核弹的横扫过长空，几乎毁灭了一切。

　　这就是人类现在掌握的底牌级别的武器。

　　不一会儿，一道身影重新出现在了半空之中，那人不是别人，正是楚云凡，一对雷霆之翼不断的拍动着。

　　“又是核弹，看来有些人真的不死心啊！”

　　楚云凡冷笑着看着四周，说道。

　　“还不出来么？”

　　楚云凡高声，说道。

　　“果然，核弹杀不死你，虽然之前早就听闻过了，但是正所谓闻名不如见面！”

　　一声声犹如夜枭一般的笑声在海面上响起。


第883章 一击就杀一个神通境

　　话音刚落，便瞧见，一道漆黑的身影出现在了众人的面前，那是一个约莫着身形挺拔的男子，全身都被包裹在了一片阴影之中。

　　身上散发着一种，阴暗邪恶的气息！

　　“阴影教教主？”楚云凡顿时就认出了眼前的男子，他掌握了特别执法部之后，以特别执法部的情报能力来说，虽然不见得对各个滋生神通的高手有多么深入的了解，但是仅仅只是外貌的话，还是很容易分辨的。

　　这又是域外一个大教，与拜火教一样，都在域外称雄，为所欲为，作恶多端。

　　以现在人类的势力分布来说，规模最大的自然是人类联邦，而在其次之后，就是域外的各大势力。

　　而在域外的各大势力之中，基本分为中立和邪恶两种，中立的像是天龙山庄，而邪恶的包括拜火教，妖教，阴影教等这样邪恶洗脑的宗教居多。

　　而阴影教教主在联邦的通缉榜上也是十分靠前的。

　　“不错，正是老夫！”阴影教教主怪笑着说道。

　　“阴影教？看来你们也是不想活了，想和拜火教教主一样么？”楚云凡冷笑着看着他，“就凭你这种歪瓜裂枣也敢出现在我面前，真是不知死活！”

　　阴影教教主凶名远播，然而却还不放在楚云凡的眼里，充其量和拜火教教主也就是一个级别的而已。

　　而阴影教教主被阴影包裹着的身躯之中，散发出了重重怒意，楚云凡根本不将他放在眼里，不过只是一个后生晚辈而已，居然如此狂妄。

　　“楚云凡，你以为今天你还跑得掉么？”阴影教教主嘎嘎怪笑着说道。“之前你导师的那一条手臂就是被我斩下来的，现在你会比他更惨！”

　　楚云凡闻言，眼神之中闪过几分怒意。

　　“还有谁，一起出来送死吧！”

　　这个时候又是一道遁光闪过，一道身影缓缓出现在了楚云凡的面前，楚云凡一看，这个人居然也不是别人，而是之前已经有过一面之缘的第七神仆。

　　和之前不同，第七神仆身上散发着独属于滋生神通强者的法力的波动，竟然也跨入了滋生神通的境界。

　　“看来你也是活的不耐烦了！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“楚云凡，我可以再给你一个机会，只要你愿意皈依我主，我可保你一命！”第七神仆似乎还是没有放弃要招揽楚云凡的意思。

　　“就凭你？”楚云凡看了看第七神仆。

　　“你要保他？这可不行，他必须得死，我们老祖宗已经发下话了，他既然杀了我们一族之中最有天赋的后辈，那就要用他的命来换！”这个时候，海面之上，有一个人踏浪而来，手提一把三叉戟，宛如海中君王一般，横扫而至，身上带着难以想象恐怖威势，比起阴影教主，明显更进一步，达到了神通三重的境界。

　　这个人干脆一副鳄头人身的模样，看起来无比凶恶，正是深海凶鳄一族的顶尖高手。

　　“不错，他今天必须要死，打蛇不死，反受其害，这个道理，你们没有可能不懂吧！”

　　又是一个声音传出，高空之中，一道身影脚踩一道遁光而至，那是一个约莫着四十多岁模样的男子，身材健壮，他的身上背着一口宝刀，身上散发着一种极为骇人的气息，宛如一口出鞘的宝刀，却与之前被楚云凡斩杀魏家的高手有些类似，显然，正是圣地第一家族，魏家的顶尖高手。

　　论修为，不在深海凶鳄一族的高手之下，都已经跨入了神通三重。

　　“好大的阵仗！”楚云凡看到了四个神通境的高手将自己团团围住，不由得冷笑一声。

　　“楚云凡，今日你在劫难逃！”

　　蓦地，又是一道大喝从天而降，高空之上，一个身穿古装长袍的男子，背手而立，冷漠的看着楚云凡。

　　只他一人的威势，几乎就要将所有人都镇压下去，哪怕这里有着多位滋生神通境界的高手，还有楚云凡这样虽然只是先天境界，实际战力却不下于滋生神通境界的顶尖高手。

　　但是在这一位的光辉之下，似乎都要逊色上不少。

　　而他的名字也同样威震天下，甚至这些人加起来可能都没有他一个人的名气更大。

　　人类联邦的死敌，妖教教主！

　　让人类联邦都头疼无比的妖教的真正掌控人！

　　他身上散发的气息，甚至让楚云凡都有些心悸，绝对已经超越了神通三重的境界。

　　在特别执法部的情报资料上，妖教教主也是位列极度危险的行列之中，人类联邦通缉榜上排名第一的存在。

　　什么阴影教教主，拜火教教主，在妖教教主的面前，都不算什么，甚至妖教教主敢和联邦大总统扳手腕。

　　这种阵容来对付楚云凡这个先天境界来说，确实是堪称无比豪华了。

　　妖教教主看向楚云凡的眼神之中闪烁着无比凌厉的杀意，之前祝不平元帅说楚云凡与当年的大总统相似，而在他的眼里，也差不多，甚至当年的联邦大总统都没有这么恐怖的战绩，那种人，有一个也就够了，再有一个，联邦的势力还不知道要膨胀到什么地步。

　　再给楚云凡一些年的时间，楚云凡能够成长到什么地步，简直不敢想象，唯有现在就将他斩杀，才是最好的办法。

　　“今天我要杀他，谁都保不了！”

　　妖教教主缓缓开口，恐怖的威压降临这一片海域之中。

　　第七神仆摇了摇头，看着楚云凡说道：“可惜了，若是你早答应的话，也不会有今日之祸了，当日你的老师比你还要顽固，一样死不足惜！”

　　“你找死！”

　　楚云凡大喝一声，一点征兆都没有，他就出手了，背后雷霆之翼猛地一下子扇动了起来，楚云凡瞬间仿佛化作了一只巨大的金翅大鹏雕一般，一瞬间就冲到了第七神仆的面前。

　　而之前还在侃侃而谈的第七神仆也没想到楚云凡敢在重重包围之下主动出手而不是突围逃走。

　　此时在想要阻挡，已经来不及了，楚云凡这一拳，直接轰到了第七神仆的身上。

　　“嘭！”

　　第七神仆一声惨叫，整个人被一股巨力轰中，直接四分五裂，从天空中掉落下来。


第884章 斩杀阴影教教主

　　一击而已，只一击，楚云凡就斩杀了之前让他十分忌惮的第七神仆。

　　和当初相见的时候，第七神仆起码强大了十倍，跨入了滋生神通的境界，一切就都完全不同了。

　　但是和当时相比，楚云凡起码强大了数十倍，上百倍，提升的速度远远比第七神仆要快的多了。

　　第七神仆至死都没有想到，自己居然会是这么死的，简直太憋屈了。

　　一个滋生神通境界的高手还未完全绽放属于自己的光芒，就死在了楚云凡的手上。

　　“找死！”

　　楚云凡的出手，将其他几个滋生神通境界的高手都一下子给震惊了，所有人都怒了，本以为是瓮中捉鳖，谁知道反而还被楚云凡杀了其中一个。

　　虽然他们没有什么关系，但是这种打脸啪啪啪的，让他们觉得无比的愤怒。

　　妖教教主同样怒不可遏，目光灼灼，恨不得将楚云凡当场抓死。

　　楚云凡一拳轰杀第七神仆，心中觉得可惜，如果只有第七神仆一个人，他还可以将他抓起来，审问出当初关于导师失踪那一战的情况。

　　他只知道为首的就是江家老祖，但是还有其他人与江家老祖一起围杀了导师姜源斌，说不定他们会知道一些细节。

　　然而现在形势不允许他留手。

　　楚云凡的脚尖在虚空之中轻点，整个人瞬间就化作了一道雷霆一般朝着阴影教教主扑杀而去。

　　除了第七神仆，就是阴影教教主的实力最弱。

　　阴影教教主顿时又惊又怒，立刻就明白了楚云凡的打算。

　　“找死！”

　　阴影教教主身上顿时爆发出了无数的阴影，化作了一只只大手，朝着楚云凡抓了过去。

　　而飞扑过来的楚云凡，直接便是物质捏拳，然后一拳轰了出去，整个人化作了一个巨大无比的修罗，正是阿修罗部。

　　这一拳，撕裂开了这些阴影大手，所过之处，纷纷崩散开来。

　　一路势如破竹的冲杀向了阴影教教主。

　　“吼！”

　　下方踏浪而来的深海凶鳄一族的高手，手中的三叉戟猛地一下子刺出，顿时化作了一条巨大无比的凶鳄，朝着楚云凡扑杀了上去。

　　这一头凶鳄气吞山河，足足有上百米长，足以粉碎一切。

　　而在另外一边，魏家的那个高手也同样出手了，长刀出鞘，一声巨大无比的轻吟声，刀势迎风而涨，将无数浪涛都给斩成了两半，化作滔天之势朝着楚云凡斩落了下去。

　　两个神通三重的高手一出手，便是超越极限的攻击，威力自然无穷。

　　而在这个时候，楚云凡的身上蓦地一下子化出了一个巨大无比的血色骷髅，这个血色的骷髅上两只巨大的血色骨爪分别朝着这两道恐怖的攻击而去。

　　“轰，轰！”

　　两场恐怖的碰撞，两只巨大的血色骨爪也在短短时间内，一寸一寸都崩碎了，魔临人间图化出来的骨爪无法抵挡住两个神通三重的高手爆发出来的攻击。

　　但是就是在这么短的一段时间，楚云凡就已经扑杀到了阴影教教主的面前，就只是短短的时间，犹如一只金翅大鹏鸟就已经扑杀到了阴影教教主的面前。

　　“迦楼罗部！”

　　楚云凡大喝一声，化作大鹏扑杀而至。

　　阴影教教主长啸一声，也知道到了极为关键的时候了，楚云凡的身上带着让他极为心悸的气息，仿佛下一瞬间能够轰穿天地一样。

　　恐怖的力量震动天地，他已经很久没有感受到这种恐怖的真气了，先天真气让他都为之震撼。

　　他的全身都爆发了，全部融入了阴影之中，而这一片阴影化作了一个巨大无比的巨人的身影，同样迎着这一头大鹏扑杀了上去。

　　“轰！”

　　大鹏直接洞穿了这一片阴影，将那个巨人都给轰碎了，这一拳直接就轰到了阴影教主的身上。

　　阴影教教主直接惨叫一声，被轰飞了出去，但是他到底比第七神仆要强大的多了，并没有完全被撕裂开来，但是整个人也连连后退，不敢再与楚云凡争锋。

　　此时他算是彻底明白，为什么之前拜火教教主在楚云凡的面前表现的如此不堪一击了，双方根本就不在一个级别上的存在。

　　楚云凡的狂暴力量能够撕碎他们所有的防御。

　　“噗！”

　　阴影教教主一口鲜血喷出，他还在后退，他已经彻底明白过来了，如果让他一个人来的话，恐怕会被楚云凡几下就打死。

　　他不知道，一个先天境界的武者体内怎么可能蕴含这么可怕的力量。

　　楚云凡自然不会放过这么好的机会，直接冲着阴影教教主扑杀过去，就要将他当场消灭。

　　伤其十指不如断其一指的道理，楚云凡如何不明白。

　　“尔敢！”

　　可怕的力量一瞬间弥漫在了整片天地，妖教教主彻底暴怒了，如果继续让楚云凡杀下去，那他尊严何在。

　　他的大手猛的一下子朝着楚云凡抓了下去，那一只大手越来越大，很快就笼罩了整片海面，犹如一个巨大的囚笼一般，要将楚云凡生生囚禁进其中。

　　楚云凡顿时也感觉到了一股恐怖的力量将自己锁定了，但是他没有任何犹豫，直接飞扑了上去。

　　施展出了迦楼罗部之后，楚云凡配合身后的雷霆之翼，整个速度飙升到了一个惊人的地步。

　　“轰！”

　　一拳轰到了还在不断后退的阴影教教主的身上，阴影教教主轰出来的所有防御，几乎是在一瞬间就被打的粉碎，根本无法抗衡楚云凡的攻势。

　　这一拳楚云凡用尽了全力，还爆发出了雷霆的力量，然后一拳洞穿了阴影教教主的胸口。

　　“嘭！”

　　阴影教教主一声惨叫，肉身同样四分五裂的炸开，比起第七神仆，也仅仅只是稍微多坚持了一会儿。

　　今天这一战，如果不是出现了妖教教主，楚云凡根本无惧。

　　“轰！”

　　那巨大的手掌已经狠狠的拍到了楚云凡的身上。

　　楚云凡周身的魔临人间图化出的血色骷髅瞬间就被拍的粉碎。

　　“刷！”

　　楚云凡那也趁着这千钧一发的时间，直接飞出了这一只大手的范围之内。


第885章 射日弓之威

　　“轰！”

　　大手猛地一下子按入了大海之中，直接掀起了惊涛骇浪。

　　“你敢在我的眼皮子底下杀人，你还以为你跑得了么？”一击没有轰杀楚云凡，妖教教主的脸色也不是很好看，楚云凡在他的手上接连杀了两个人，还逃脱了他的攻击，这不是打他的脸么？

　　“本来我还以为来的人会是江家老祖，没想到是你，不过也无所谓了，杀你比杀江家老祖，更有意义！”

　　楚云凡淡淡地说道，并没有那种死里逃生的感觉。

　　而他背后的雷霆之翼不断的拍动，带有风雷之声。

　　“就凭你？还想逆天？”妖教教主冷笑着说道，笑容愈发的冷峻，压根也没有将楚云凡放在心上的意思。

　　“不错，楚云凡，今天你在劫难逃！”

　　此时，深海凶鳄一族的高手和魏家的高手，一左一右包抄了过来，他们的脸色同样有些不好看，五个人围杀楚云凡，居然还让他杀掉了两个，简直是奇耻大辱。

　　而在这个时候，楚云凡拿出了一把青铜长弓，比他的人看起来都要更加的高大。

　　“楚云凡，你已经技穷了么？拿出了一把连弓弦都没有的破弓，真是找死！”

　　魏家高手高声说道，仿佛能够看到楚云凡被斩落马下时候的样子。

　　“你们魏家大约还不清楚，和妖教搅和到一起，就是人类联邦的生死大敌，你们做好与联邦为敌的准备吧！”楚云凡冷笑着看着那个魏家高手说道。

　　“今天只要你死在这里，谁又会知道呢！”

　　魏家高手冷笑着说道。

　　魏家来自于圣地，与联邦的人类并不相同，他们和妖教并没有那种血海深仇，甚至也没有人类联邦的那种特有的危机感。

　　人类联邦本身就是在废墟之上重建起来的，伴随着与无数妖族战斗而一点一点获得生存空间的，与妖族之间可谓是有着血海深仇。

　　正因为如此，所以才与宣扬妖族统治天下论的妖教有着不共戴天的仇恨，联邦之中但凡敢和妖教合作，必然就会遭到无数人的抵制。

　　就算有些人暗中和妖教合作，也不敢在明面上光明正大的和妖教有什么联系，哪怕是八大世家这种庞然大物，也承担不起和妖教有勾结的名声。

　　如果真被人抓到了铁证，那就真的完蛋了，就算有滋生神通级别的高手坐镇，也会一夜之间分崩离析。

　　但是对于圣地之中的人族来说，却完全不是那样子，他们和妖族之间并没有什么刻骨铭心的仇恨，所以他们对和妖教合作并没有什么排斥，只要不被人知道就可以了。

　　这就是完全不同的想法。

　　只要楚云凡死了，便不会有人知道这一点了。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，他的手指朝着虚空一抓，顿时从长弓的两端蔓延出了一条火焰形成的弓弦。

　　无数的真气涌入了其中，射日弓开始散发出了一阵阵光芒，一股强大的力量波动在其中散发了出来。

　　“嗯？”就在这个时候，妖教教主眉头紧皱，他顿时感觉到了有些不妙，楚云凡手中的那一柄长弓上散发着让他也感觉到有些心悸的气息。

　　妖教教主立刻就做出了决定，绝对不能让楚云凡继续下去了，不管他拿出来的是什么底牌，居然能够让他感觉到了危险的感觉。

　　“给我死来！”

　　妖教教主一声冷哼声，在他的身上，有一股恐怖的力量蔓延了出来，一股庞大的法力咆哮着沸腾了起来，直接化作了一头巨大无比的妖兽。

　　这一头巨大无比的妖兽，全身上下都包裹在了一层鳞甲之中，仿佛能够将整个天地都崩散开来。

　　他一拳轰了出去，这一头巨大无比的妖兽一瞬间，就朝着楚云凡扑杀了过来，不过是一刹那间，就已经越过了天空，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　而在此时，楚云凡的火焰弓弦也已经彻底拉开。

　　无数的光芒化作火焰，在长弓之上开始凝聚了起来，这凝聚起来的并不是长箭，居然是一只巨大无比的金乌，这一只三足金乌爆发出了一阵巨大的光芒，仿佛将整个天地都给照耀了一般。

　　“妖教教主，受死！”

　　楚云凡手指瞬间松开，这一只金乌一瞬间啼鸣一声，然后直接振翅高飞，一瞬间就飞掠而出。

　　“呼啦！”

　　这一只三足金乌振翅高飞，所过之处，直接化成了一片火海，其中蕴含的恐怖力量，燃烧尽了一切，一瞬间就洞穿了那一只扑杀过来的巨大妖兽，将那一只妖兽洞穿，瞬间活生生烧成了虚无。

　　然后以一个更加惊人的速度，朝着妖教教主而去。

　　“不好！”

　　妖教教主终于明白，刚开始那让他都感觉到心悸的原因究竟是什么了。

　　就是这一只巨大的金乌在形成的过程。

　　“那是什么东西！”

　　妖教教主不敢置信，以他的修为，当世可以说是有数的存在了。

　　而居然有法器能够威胁到他的存在，他能够感觉的出来，真正恐怖的并不是楚云凡，而是这一把长弓本身。

　　他只来得及在自己的跟前，直接化出一个结界阵法，然而这个结界阵法在一瞬间就被金乌冲破。

　　“轰！”

　　这一只金乌直接轰进了妖教教主的身上，一瞬间，妖教教主的身躯就被轰碎了一半，应该说被一瞬间生生蒸发了一半。

　　“啊！”

　　妖教教主惨叫连连，这一击着实太过骇人了，要知道，如果不是关键时候稍微闪开了一点，那就不是半边身体被蒸发掉了，而是全部的身躯当场被蒸发掉了。

　　那恐怖的火焰，烧尽一切！

　　妖教教主恨恨的看了一眼楚云凡，再也不敢停留，直接化作一道遁光，朝着远处飞速逃走，此时他已经濒临死亡，根本不敢留下来，他甚至也不相信这深海凶鳄一族的高手和魏家的高手。

　　而深海凶鳄一族的高手和魏家的高手更是彻底沉浸在了震撼之中，而楚云凡也收起了长弓，然后一下子几个闪烁之间，就没入了那一片雷霆之中。


第886章 彼之禁地，我之修炼圣地

　　射日弓在历经了无数年之后，终于重新爆发出了属于自己的光芒，只一击而已，就将威震天下的妖教教主重创，险些让妖教教主都陨落在了这里。

　　那恐怖的威力，震动天地，甚至连深海凶鳄一族的高手和魏家的高手都被吓到了，是的，切切实实就是被吓到了。

　　妖教教主那是什么级别的存在，虽然没有切实的交手过，但是所有人都知道，他是这一次行动的定海神针，其他人即便是加起来，只怕也并非是妖教教主的对手。

　　以妖教教主的实力来说，甚至有些人猜测，可能出了联邦大总统之外，根本没有人是他的对手。

　　虽然仅仅是以人类联邦的高手来说，但是那就已经是难以想象的强大了。

　　没想到在这里居然被楚云凡一箭蒸发掉了一半的身躯，如果不是躲得快，整个人都已经完蛋了。

　　他们都吓傻了！

　　初遇风南的手上怎么可能掌握着如此骇人听闻的法器！

　　而在这个时候，楚云凡却趁着这个空档，直接进入了雷暴海之中。

　　而此时，两人才终于反应了过来。

　　“刚才那一箭他肯定已经是竭尽全力了，应该已经无力反击了，该死，可恶！”

　　深海凶鳄一族的高手怒不可遏，说道。

　　他已经反应了过来了，明显是被楚云凡给骗了，所有人都被刚才那一击给吓住了，否则应该来得及拦住楚云凡的才是。

　　而那魏家的高手同样怒不可遏，他的脸色也同样是非常的难看，甚至他还反应了过来，刚才那一击，楚云凡必定不可能发出第二下。

　　否则的话，一早就可以上来将他们挨个点杀了。

　　然而现在楚云凡并没有这么做，很显然，必然是不可能再发出第二次，甚至对于楚云凡的身体也可能有巨大的负担。

　　然而现在才想到这一点，已经来不及了，楚云凡实在是太鸡贼了，根本不给他们考虑和反应的时间。

　　“该死，我要看他死！”

　　深海凶鳄一族的高手死死的看着雷暴海，那雷暴海之中无数条雷霆犹如深海巨龙一般在沸腾。

　　这对于海族来说，是一处死地，根本没有人敢靠近，他们海族生来就是水属性，而雷暴海之中的雷霆之力对于他们的克制实在是太强大了。

　　进去其中，对于他们来说，简直是自寻死路。

　　即便强大到了他这个地步，也是不敢越雷霆一步。

　　而魏家的高手也不敢靠近，虽然他不是海族，但是依旧能够感觉到，这一股恐怖的雷暴的力量如果席卷下来，足够将他们全部吞噬，轰杀。

　　神通境的力量在这一股大自然的力量面前，太脆弱了。

　　“守在这里，如果他跑出来了，就让他死，如果他跑不出来，那就死在里面好了！”

　　魏家的高手也同样下了决定，死死的盯着雷暴海的方向。

　　他倒是不担心楚云凡能从其他地方逃走，雷暴海无穷无尽，起码笼罩了上百万平方公里之内的海域，就算是强大如他也没可能横穿雷暴海。

　　何况是明显状态不佳的楚云凡。

　　只要锁住这边，楚云凡就在劫难逃！

　　但是楚云凡的难缠，还是让他心有余悸，难怪之前江家，黄家围剿楚云凡那么多次，结果都没有办法奈何的了楚云凡。

　　反而让他给跑了，现在他们总算是明白了原因了。

　　此獠必须要铲除，否则必然是魏家大患！

　　而在这个时候，横闯进入了雷暴海的楚云凡确实如同魏家高手和深海凶鳄一族的高手所猜测的那般，情况并不好。

　　这一击射出，他全身上下，居然出现了一些裂纹，要知道，哪怕被神通三重的高手攻击，都不能在他的身上打出裂纹。

　　现在仅仅只是射出一箭，就让他的肉身出现了裂纹，其强度之大，可想而知。

　　而且他身上的真气也在一瞬间全部抽空，刚刚进入雷暴海不久，背后的雷霆之翼就已经无法支撑，整个人落了下去。

　　毕竟他不是神通级别的高手，那种级别的高手，飞行是一种本能，而不需要外物的帮助。

　　“果然还是太勉强了！”

　　楚云凡暗道，以他肉身的强度要射出射日弓，都如此吃力，难怪射日弓放在联邦大宝库之中这么多年都没人用了，除了他之外，谁人能拉得动射日弓。

　　原本射日弓上就有裂痕，随着这一次楚云凡的使用，裂痕又加深了一分，看起来更加残破，射日弓当年受到的创伤太严重了。

　　不过让他觉得可惜的是，居然还是没能杀死妖教教主，他一开始打算是要对付江家老祖，谁知道来的是妖教教主，但是对他来说妖教教主比江家老祖更该死。

　　这一次没能杀死妖教教主，是最大的遗憾。

　　在他落到了海面上的时候，身上的功力已经恢复了一部分，让他稳稳的停留在了海面上，此时他才发现惊骇的一幕，这一片雷暴海之中的海水，经过了无数年的雷霆之力的轰击，居然已经慢慢的变成了雷浆，那是雷霆之力液化出来的结果。

　　顿时一股恐怖的电流就席卷上了他的身体，他的身体立刻就出现了些许的焦黑。

　　连楚云凡都震惊，要知道，他的肉身可是熔炼了震天雷体，对于雷霆之力有着天生的亲和力，都被伤成这样，难怪雷暴海居然会是整个海族的禁地，他们进来一个恐怕就会死去一个。

　　就在这个时候，无数的雷霆之力像是长了眼睛一般，直接劈落了下来，闪电劈落的速度太快，几乎就是一眨眼的功夫，就已经全部落下，楚云凡根本避无可避。

　　雷霆散去，正处于其中的楚云凡却仿佛经历了一场洗礼一般，肉身上的裂缝居然全部愈合了，全身上下的机能也开始复苏了。

　　对于其他人来说，这里简直是禁地，但是楚云凡却发现，这里对他来说，简直就是修炼圣地。

　　这些雷霆之力，他能够吸收其中很大一部分，直接化为自身的力量。


第887章 连跳三级，先天巅峰

　　“哈哈哈哈，真是太好了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，那魏家的高手和深海凶鳄一族的高手肯定以为他死定了，甚至他都可以猜得到，那两个人肯定在外面等着他，等着他死在里面，或者出去送死。

　　但是他们绝对想不到，这里反而成为了楚云凡的修炼圣地。

　　在融合了震天雷体之后，楚云凡的皇极战体也拥有了极强的和雷霆的亲和力。

　　当然，再强的亲和力也有限，以他目前的实力来说，也不可能吸收雷浆之中的能源，刚才只是触碰了一下，脚部就出现了焦黑色，那一块的细胞都已经瞬间被电死。

　　这还是他融合了震天雷体之后对于雷电有极强的亲和力，换做一般人早电死了。

　　几乎没有任何停歇的，天上又有许多道雷霆之力直接打了过来，直接就将楚云凡给淹没了。

　　无数的雷霆能量涌入了楚云凡的身体之中，楚云凡干脆不闪不避，而是以雷霆之翼飞在半空之中。

　　就在半空中开始打坐，运转皇极功，开始疯狂的吸收这些雷霆的能量，不过楚云凡也没有忘记雷霆风翼兽，直接就将雷霆风翼兽给放了出来。

　　刚刚飞出来的雷霆风翼兽就被几道雷霆之力劈了个正着，差点没给吓了一跳，但是很快它就反应了过来了，雷霆风翼兽同时具有风雷两种属性。

　　在这里，对他来说，也是如鱼得水，那些雷霆的能量直接劈落下来，落到了它的身上，不一会儿，就被它全部都给吸收了进去。

　　不一会儿就撒欢的飞入了雷暴海深处，到处吸引那些雷霆之力来攻击了。

　　楚云凡也不去管他，准确的说，他现在也没空去管雷霆风翼兽了。

　　他在全力的吸收这些雷霆的能量，但是这里的雷霆能量实在是太多了，游离在空气之中，甚至肉眼可见，稍微一凝聚便是一道闪电劈来。

　　当他在半空中盘坐了下来之后，无数的雷霆之力就席卷了过来，他不能有丝毫分心，如果雷霆之力无法吸收，转化成自身的能量，就会对他本身造成巨大的伤害。

　　一点一点，无穷无尽的能量在沸腾，全部都吸收进了身体之中。

　　本身楚云凡就已经跨入了先天八重的巅峰，而现在，利用这一股力量，楚云凡居然直接就开始冲击起了先天九重境界。

　　一股一股恐怖的力量在楚云凡的身体之中横扫，所有的细胞都受到了雷霆能量的洗礼，变得更加精神，更加强大。

　　也不知道过去了多久，终于，楚云凡一举突破了先天九重的屏障，直接冲入了先天九重之中，一股可怕的力量从楚云凡的身体之中沸腾了出来，楚云凡身上的先天真气也在翻涌。

　　强大的力量直接冲霄而起，让他的周身形成了一个巨大无比的风暴中心，而他就是风暴中心的核心所在。

　　突破到了先天九重之后，楚云凡根本没有停下来的意思，反正这里雷霆的能量简直是无穷无尽，不更进一步的突破，简直是太可惜了。

　　楚云凡还在不停的吸纳那些雷霆能量进身体之中。

　　他在变得越发的强大，越发的恐怖！

　　很快他就稳定住了先天九重的境界，又不知道过了多久，他的修为就已经冲刺到了先天九重巅峰！

　　而这已经是他在雷霆海洋之中修炼的第三天了！

　　三天的时间，他从先天八重巅峰直接冲刺到了先天九重巅峰，其进步速度之快，堪称惊人。

　　但是在他周围的雷霆之力没有丝毫减弱的迹象，还是那样无穷无尽，将他包围。

　　而楚云凡也没有停止下来的意思，干脆趁着这个功夫，一举冲刺向先天巅峰。

　　这对于普通人来说，是一个坎，一般人的肉身都是肉体凡胎，所以他们还要经过释放全身潜力这一步，才能够将修为突破到先天巅峰。

　　但是楚云凡则不同，他不需要经过这一步，因为他无论是皇极战体，还是震天雷体，都是非同凡响，直接就可以冲刺到先天巅峰。

　　而现在楚云凡就是要彻底突破那一个境界屏障，原本楚云凡还觉得，即便有特别执法部的资源，他要突破，起码也得一年才能冲刺到先天巅峰，而现在看起来，根本就不需要那么长的时间。

　　一圈一圈的能量在身体内沸腾，刺激进他的每一个细胞之中，促进他的修为在冲刺。

　　先天巅峰，是真正先天境界的大圆满状态，唯有达到了这个状态的先天高手，才有资格冲击滋生神通境界。

　　肉身是神通的根基，施展神通，是需要强大的肉身作为根基的。

　　在神通境之前，人的意识要影响物质世界，只有通过肉身才能够做得到，肉身越是强大，头脑就越是清明，人的意志也就越是强大。

　　当强大到了一定地步的时候，就会产生神通，到那个时候，人的意志不需要通过肉身这个媒介，也可以直接对物质界产生影响，但是那个时候肉身不是不重要，反而是更加重要。

　　只有够强大的肉身才能够支撑得起人的意志直接施展神通。

　　因此这个境界，是无比重要的。

　　又过了许久，终于，楚云凡的每一条经脉都被打通每一个细胞都得到了能量的滋润，变得更加强大，只感觉自己像是迈出了超越极限的一步。

　　那种感觉仿佛已经走到了一扇门的门前，一拳轰出，可见神明，而一旦做到了，那就是神通境。

　　“先天巅峰，我终于到了这个境界了！”

　　楚云凡查看了一下时间，距离他进了这一片雷暴海已经足足一个礼拜的时间了，没想到这一个礼拜的修炼直接就达到了他原本预计起码一年才能达到的地步。

　　他现在感觉到身体内有无比强大的力量在沸腾，打破虚空，可见神明。

　　精神意志以肉身为依托，肉身越强大，最后神通也就越强大，楚云凡都不敢想象，他如果突破到神通境，会是多么可怕。

　　而这一切，也都不远了。


第888章 雷霆风翼兽跨入神通境，反击开始

　　积攒越是最后的突破，就越是骇人。

　　楚云凡能够感觉到，和之前相比，自身何止强大了好几倍，一旦突破到滋生神通境界，直接就足以横扫神通四重的高手，这里的雷霆能量实在是太充足了，对于他自身的修行来说，简直就是圣地一样的存在。

　　不过可惜，这里的雷霆之力带不走。

　　不过楚云凡突然看到了海中那无穷无尽的雷浆，顿时眼前一亮，雷霆之力他是带不走了，但是雷浆可以啊，虽然以他目前的实力要吸收雷浆之中的能源，还很勉强，但是并不代表以后也做不到。

　　一般人想带走根本没可能，以最精密的现代载具都做不到，直接就会毁在里面，但是他手上有山河图就不同了。

　　楚云凡直接飞了下去，直接张开了山河图，一下子将一大片的雷浆给吞进了山河图的空间之中。

　　而原本的山河图空间除了一山一水之外，什么都没有，灰蒙蒙的一片，现在又多了一大池子的雷浆，堪比一个巨型的游泳池了。

　　以楚云凡目前对于山河图的掌握，也只能做到这种程度了，毕竟他不是丹皇，没有那种惊天的功力能够将山河图演化出一方世界来。

　　不过目前对他来说，这些雷浆也够他修炼了，不用专门再跑到雷暴海来了。

　　蓦地，就在这个时候，一声巨大无比的兽吼传了出来，紧接着楚云凡感受到了一股精神力的威压散发了出来，在雷暴海的上空之中，居然出现了一片巨大无比的云彩，而云彩之中有无穷的雷霆之力在翻涌，仿佛是一个华盖一般，遮盖住了一方天地之中的帝皇。

　　“这种感觉，不会有错了，是那个憨货突破到滋生神通境界了！”

　　楚云凡立刻就反应了过来，这种突如其来的感觉，就是雷霆风翼兽突破到了滋生神通的境界。

　　这是突破滋生神通境界时候的异象，在突破到滋生神通境界的时候，天地会有所感应而化出异象，这异象也会形成一个华盖，这就是滋生神通境界的本命异象。

　　这也是天地对其的认可，因为从某种意义上来说，突破到了滋生神通的境界，是神而明之的第一步，超凡脱俗的开始。

　　先天境界无论如何了得，从本质上来说，都还是肉体凡胎，生命层次没有什么改变。

　　但是一旦突破到了滋生神通境界之后，就是生命层次的跃迁，那是一个截然不同的领域。

　　果然没过一会儿，那一道异象组成的华盖消失了，紧接着一道身影以迅雷不及掩耳之势朝着他这边扑了过来。

　　瞬间在他面前三丈停了下来，此时初遇风南才真正看清楚了，这果然就是雷霆风翼兽，此时他已经完全完成了蜕变。

　　这一族的血脉之中，就有突破到滋生神通境界的能力，只是现在彻底被激发了。

　　本来它自然成长可能要数百年才可能到这个地步，而现在跟着楚云凡，奇遇连连，不过是数年的时间，就已经从成长期的雷霆风翼兽，突破到了滋生神通境界。

　　和突破之前相比，并没有什么太大的区别，体型反而更小了一些，大约只有两米多高了，但是身上的威势更加恐怖了。

　　哪怕仅仅只是站着，也有一种妖兽中的王者的威势，眼神更加冷冽，身上的骨甲散发着一种雷霆的光芒。

　　背后的那一对风翼却足足大了一倍左右，楚云凡知道，雷霆风翼兽的速度变的更快了，起码比没有突破之前要快了好几倍。

　　驾驭了风雷之力的雷霆风翼兽的速度甚至可以轻松突破音障，在人类列出的妖兽录中，滋生神通境界的雷霆风翼兽也以其神鬼莫测的速度和对风雷之力的掌控，位列妖兽录最难对付的妖兽前十的行列。

　　雷霆风翼兽来到了楚云凡的面前，亲昵用头蹭了蹭楚云凡的胸口，显然极为高兴。

　　“哈哈哈，太好了！”

　　楚云凡看着雷霆风翼兽，笑着说道。

　　这一次进到了这里，无论是他，还是雷霆风翼兽都有了极大的进步，而且这里还可以成为雷霆风翼兽修炼的道场，在这里修行，对于雷霆风翼兽来说，简直就是圣地，进步神速。

　　原本他还打算要炼制神通养元丹给雷霆风翼兽，才让它突破，现在它自己就能突破了。

　　省了楚云凡的一番手脚！

　　突破到了滋生神通境界之后，雷霆风翼兽变的非常的强大，几乎不下于当初的楚云凡，现实飞花宗副宗主那样的新晋神通境，只怕在雷霆风翼兽的面前都撑不过多久。

　　对于楚云凡来说，自然是又多出了一个好帮手。

　　“好了，现在我们该出去了，哼哼！”

　　楚云凡冷笑一声，如果那两人还在的话，那就让他们看看现在到底，谁杀谁吧。

　　楚云凡与雷霆风翼兽展开了翅膀，很快就飞出了雷暴海，本来他们也没有多么深入雷暴海，这一下子就出来了。

　　出来之后，才发现，简直仿佛是两个世界，雷暴海之中的雷霆之力仿佛有一种规则在束缚着，让雷暴海之中的雷霆之力不会流淌出来，影响外面的世界。

　　出了雷暴海，依旧是一片蔚蓝的天空和一片深蓝的大海延伸向无尽的虚空，重叠到了一起。

　　楚云凡看了一下四周，并没有人，看来那两人以为他已经死了，便走了。

　　“便宜他们了！”

　　正当楚云凡还有些遗憾的时候，蓦地，海底之中，一道惊人的巨浪席卷而上，直接冲着半空之中的楚云凡和雷霆风翼兽而来。

　　几乎一瞬间，就要吞没掉一切！

　　“哼！”

　　楚云凡根本看都不看，直接一脚猛然它了下去，整个虚空都开始颤抖了起来，无数的空气一层一层的坍塌了下去，那一股巨浪就在这一层一层坍塌的空气的撞击之下，彻底瓦解了。

　　“居然还没走，那就出来吧！”楚云凡冷声说道。

　　“功夫不负有心人，我就觉得你不可能就这么轻易的死了，现在，让我送你上西天！”

　　一道雄浑的声音传来，一道身影从海底分开浪涛而来，那人不是别人，正是深海凶鳄一族的高手。


第889章 强势碾压

　　深海凶鳄一族的高手看到楚云凡的出现，脸上不由得露出几分狞笑的神情，他在这里整整等了七天七夜。

　　他不甘心就这样子放过楚云凡，也不相信楚云凡会这样子死去，而没想到的是，居然真的就在这样的情况下，等到了楚云凡的出现。

　　他此时觉得自己实在是太幸运了，等到了楚云凡的出现，他可以亲手抓住楚云凡，亲自将楚云凡杀死。

　　而他在兴奋之下，居然忽略了楚云凡现在的威势甚至比起七天之前，强大了不是一点半点的事情。

　　七天之前，楚云凡还不是他和魏家高手的对手，所以楚云凡没有选择和他们硬抗，一击重创了妖教教主之后，就赶紧离开了。

　　只是短短的七天，对于他们来说可能只是打个盹的功夫，楚云凡就发生了翻天覆地的变化，实力和他们相比，已经有了翻天覆地的而变化。

　　“哼哼，楚云凡你果然没死！”远处又是一道身影掠了过来，却不是别人，正是那魏家的高手。

　　那魏家的高手四散的气息无比凌厉，仿佛是一并出了鞘的宝刀一般，十分惊人。

　　“原来你们两个人都没走，看来不杀死我，你们两个是不会心甘情愿了！”

　　楚云凡冷笑一声，他并没有觉得慌张，甚至还觉得有几分释然，没走就好。

　　“不错，不杀死你，我们怎么都不会甘心的！”

　　魏家高手不知不觉之间已经绕到了楚云凡的后面，天然是为了阻止楚云凡再度进入雷暴海之中。

　　他们不知道楚云凡是如何存活下来的，然而显然楚云凡有他的生存方式，而他们是绝对不可能进入雷暴海的，所以只能在外面就将楚云凡拦截住。

　　“你的天赋太恐怖了，你的导师就已经算是才华出众了，然而和你比起来，那就又根本不算什么了！”

　　魏家高手看着楚云凡，直言不讳地说道。

　　无论是任何势力，对于这样天资纵横，又与自己为敌的人，向来都不会手软。

　　“你这样的人不死，我魏家不安！”

　　魏家高手死死的盯住了楚云凡，以他这段时间搜集到的楚云凡的资料来看，显然楚云凡不是那种心胸宽大的人，说是睚眦必报也不为过，越是这样就越是危险。

　　说话间的功夫，深海凶鳄一族的高手和魏家的高手，便已经完成了对楚云凡的包围，他们之所以会和楚云凡说这么多的话，其实无非就是为了拖延时间，好让他们能够包围楚云凡。

　　“好得很，我原本还很遗憾，你们俩居然跑了，现在没跑最好！”

　　楚云凡咧嘴笑笑。

　　就在那一瞬间，他也动了，直接朝着魏家的高手飞扑了过去。

　　“你也不用不安了，死了就不用不安了！”楚云凡高声大吼一声，他背后的雷霆之翼直接扇动了起来，刹那间，雷霆之力大作，一股恐怖的力量瞬间沸腾了起来。

　　他的身形在原地拖出了一条条的残影，直接朝着魏家高手飞扑了过去。

　　“找死！”

　　魏家的高手怒吼一声，眼神之中闪过几分疑惑，楚云凡这七天之中居然不只是恢复到巅峰而已，明显速度就已经和之前不在同一个级别上了。

　　一瞬间，楚云凡就已经扑杀到了魏家高手的跟前。

　　不过这魏家高手显然也并非等闲之辈，神通三重的境界，本身就已经是位列天下巅峰的那一小撮人之一了。

　　“轰！”

　　魏家高手身上的法力全部都爆发了出来，那无边的法力波动四散开来，形成了巨大无比的龙卷。

　　只一个人站在那里，整片海域都在颤抖，无边的杀机释放了出来。

　　海域之下，无数的海中妖兽都在颤抖着，不断的后退，根本无法承受住这一股恐怖的杀意。

　　到了他这个地步，在海族之中也是难得的高手了。

　　一般人甚至都根本靠近不了他的身边。

　　可怕的气血贯穿了长空的同时，魏家高手同时出手了，他的手上，一把长刀扫出，整片天空都因为他而颤抖了起来，刀芒化作漫天的氤氲横扫六合，铺天盖地的朝着楚云凡那扫了过来。

　　这才是神通三重高手的厉害，相比起来，阴影教教主和拜火教教主都相差太远了。

　　而楚云凡则是不闪不避，全身的气血爆发了出来，犹如是一道气柱冲霄而起，甚至比起魏家高手身上的气血还要粗壮许多，更要恐怖。

　　在肉身修为上，楚云凡近乎无敌！

　　“破你一切，阿修罗部！”

　　楚云凡大喝一声，他的周身，直接演化出了一尊巨大无比的金色巨人，面目狰狞丑陋，却有一种无敌的威势。

　　一拳而已，直接轰向了刀芒。

　　“轰隆！”

　　整片海面上，空气崩塌，被这两股恐怖的力量横扫的，仿佛整片天地都跟着崩塌了一样。

　　这样的僵持，爆炸，仅仅只是一瞬间而已，下一瞬间，楚云凡化出的金色巨人就以一种惊人的姿态，撕裂开了那一道刀芒。

　　“怎么可能！”

　　魏家高手终于惊慌了，也不再像是刚才那般坚信自己的无敌，没有人能比。

　　他发现了楚云凡的恐怖。

　　然而已经来不及了。

　　而就在此时，在那千钧一发之际，被那深海凶鳄一族的高手抓到了机会，他也同样是身经百战，直接朝着楚云凡飞扑而去。

　　而一道湛蓝色的身影根本不给他机会，一瞬间就出现在了他的面前，拦截住了他前行的方向。

　　紧接着便是大吼一声，漫天的雷霆朝着深海凶鳄一族的高手劈落了下去。

　　而这深海凶鳄一族的高手终于尝到了被人类列为十大最难对付的妖兽之一的雷霆风翼兽的厉害。

　　尽管境界上不如他，但是还是让他无比的狼狈，连连后退，太过突然，雷霆之力对他也有巨大的克制。

　　而他也只能眼睁睁的看着楚云凡的拳势在撕裂了魏家高手的刀芒之后，一拳直接轰到了魏家高手的身上。

　　“嘭！”

　　这一拳，瞬间贯穿了魏家高手的胸膛，鲜血喷溅而出。


第890章 轰杀神通三重

　　这一拳直接贯穿了魏家高手的胸膛，就像是被巨炮狠狠的轰中了一样。

　　“嘭！”

　　魏家高手一声闷哼，整个人如同断了线的风筝一般，直接轰飞了出去。

　　如果换做一般人，这种程度的伤势早就已经死路一条了。

　　但是那魏家高手，到底也是滋生神通三重境界以上的高手，这一拳，直接将他重创，但是却没有直接将他轰杀。

　　滋生神通境界的生命本质已经开始和肉体凡胎有了一些不同。

　　“这怎么可能！”

　　魏家高手几乎就快要晕厥了过去，恐怖的力量不仅仅只是将他的胸口给轰出了一个大洞这么简单，几乎将他全身的肌肉都要给震散开来了，可怕的力量一瞬间爆发了出来。

　　如果不是他的肉身同样非同寻常，只怕这一击，他的肉身就会直接崩散开来了。

　　此时在他的面前，楚云凡哪里还有刚才猎物的样子，谁是猎人，谁是猎物，现在已经完全颠倒了过来了，和之前根本完全不同。

　　只一击，就让他失去了全部的战斗力。

　　他只有一个想法，就是逃走！

　　几乎是立刻，他就疯狂的朝着远处逃窜而去。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，全身的气血都在沸腾，远远看过去，极为害人，仿佛是万千的光辉在沸腾，千道万缕，直接散发了出来。

　　他的身后，雷霆之翼猛地一下子扇动了起来，楚云凡的身形一个闪烁，不过是刹那间，就已经冲杀到了逃窜的魏家高手的面前。

　　此时他的身上弥漫出了一种绝世的战意，仿佛是一尊可怕的战神。

　　“不，你不能杀我！”

　　这个时候，那魏家的高手终于害怕了，面对自己可能被轰杀的这个事情，他终于没有办法继续淡定下去了。

　　“不能杀你？”楚云凡嗤笑一声。

　　“魏家不会放过你的！”魏家高手此时说道，他的眼神之中突然爆发出了一阵凌厉的神芒，他全身的精血一下子全部都开始燃烧了，被逼到了这个地步，只能是拼尽全力，化作了恐怖的一刀，直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　这一刀超越了他刚才所斩出的极限的一刀，他已经耗尽了生命的潜力。

　　这一刀下去起码要掉了他三分之二的寿命。

　　“只要能够杀死他，也都值得了！”

　　那魏家的高手内心之中在疯狂地咆哮。

　　然而让他绝望的一幕发生了，面对这他自以为，连同境界的高手都会直接陨落的恐怖一刀，楚云凡只是伸出手，几乎就是一瞬间，就迎风而涨，越长越大，然后一把抓住了这斩落下来的刀芒。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一寸一寸，那恐怖的一刀的刀芒被捏的碎裂开来，然后“轰”的一声，就直接化作了漫天的光辉，朝着四面八方散了开来。

　　“不可能！”

　　魏家高手兀自完全不敢置信，连这一招都没有办法对付的楚云凡，在他的面前，那就已经不是人类了，根本就是一个披着人皮的怪物。

　　“阿修罗部！”

　　楚云凡大吼一声，身上直接泛出了无数的金光，化作了一尊巨大无比的修罗，然后一拳轰中了那魏家的高手。

　　而这一次，那魏家的高手再也没有那么好运了，肉身一瞬间当场崩散了开来，化作了漫天的血雾。

　　楚云凡只是冷笑一声，太弱了，和连升三级的楚云凡相比，魏家高手之前那还能够压制楚云凡一头的实力，现在看起来，却根本不值一提。

　　看着楚云凡轻描淡写的就斩杀了魏家的高手，那深海凶鳄一族的高手几乎立刻，全身都汗毛倒立，仿佛在海中遇到了恐怖的天敌一样。

　　那种毁天灭地的力量，即便是在海族之中，也并不多，起码足够碾压他这个层级的高手了。

　　他没有任何犹豫，直接踏着遁光，就朝着海水之中逃去，在海水之中，那是他的主场，虽然不敢说能够对抗楚云凡，但是最起码还是能够逃脱的，在水里他的速度会提升好几倍。

　　然而他刚刚有这样的想法，却见楚云凡的身形一个闪烁，在天空之中拖出了一道一道的残影，刹那间，就已经来到了他的面前。

　　“现在才想着要走，会不会有点来不及了，刚才不是想要杀我么？现在呢？”楚云凡淡淡地说道，脸上带着几分戏谑的神情。

　　“楚云凡，你已经得罪了这么多的势力，难道还想要将我们深海凶鳄一族也完全得罪么？我们这一族的强大，不是你们能够想象的到的！”

　　那深海凶鳄一族的高手差点没被突然出现的楚云凡给吓死，楚云凡的速度简直达到了一个全新的巅峰，简直就像是瞬移一般。

　　此时他已经没有退路了，希望能够喊出深海凶鳄的名头，能够将楚云凡给吓退了。

　　“深海凶鳄一族很可怕么？”楚云凡冷笑着说道。“真将我逼到那个份上，覆灭掉了你们这一族又如何？”

　　楚云凡并非是吹牛，他有着前世丹皇的记忆，丹皇交游广阔，知道许许多多的秘法，如果他真的想要将深海凶鳄一族轰杀，也并不是没有可能，无非是需要付出一些代价而已。

　　而这样的代价，对他来说，不算什么。

　　丹皇的记忆就是他最大的倚仗，在他还弱小的时候，即便对上江家也没有怕过，更别说是现在了。

　　这一次回去，他就直接找上江家老祖，江家老祖既然敢带人围杀他的导师，光明正大，也不怕联邦的制裁，那他也就没什么可怕的了，直接将他杀了就是了。

　　这深海凶鳄一族的高手，见楚云凡居然口出狂言，顿时怒不可遏，但是此时前有楚云凡堵截，后有滋生神通境界的雷霆风翼兽围追。

　　“拼了！”

　　这深海凶鳄一族的高手大吼一声，刹那间，他就化出了原形，居然是一条长达上百丈长的恐怖巨兽，遮天蔽日，遮蔽了整片海域，直接张开了血盘大口，朝着楚云凡咬了下来，要将他一下子活生生咬死。


第891章 深海凶鳄全身都是宝，杀了

　　深海凶鳄一族的双颚即便是在海族之中也是非常有名的，一口咬下去，即便是一座山岳都能咬碎，咬合力极为惊人。

　　到了这个地步，这深海凶鳄一族的高手也已经明白过来了，继续和楚云凡斗下去，对他太不利了。

　　唯有爆发最恐怖的攻击，一下子重创，楚云凡才有可能。

　　而在那恐怖的血盆大口即将要将楚云凡活生生咬死的时候，楚云凡的身上每一个毛孔都在喷吐着一股血色的能量，一瞬间就化成了一个血色的骷髅，这个骷髅看起来也非常的高大，足足有数十丈高。

　　“嘭！”

　　这一头巨大无比的凶鳄直接一口咬到了血色骷髅之上，但是那能够让山岳都被咬碎的恐怖咬合力，居然无法咬碎楚云凡身上的血色骷髅。

　　随着楚云凡的实力进一步的飙升，魔临人间图的威力也更进一步的飙升。

　　要知道，魔临人间图的强大与否，本身和楚云凡的强大与否是息息相关的，楚云凡越是强大，能够催发出来的实力也就越是惊人。

　　“太弱了，深海凶鳄一族，不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声，在这个时候，他身上那巨大的血色骷髅的两只血色骨爪一下子伸了出来，分别抵住上下颚，然后猛地一下子往上下撕了过去。

　　“吼！”

　　那一头巨大无比的深海凶鳄顿时惨叫连连，他的嘴巴越长越大，但是这个时候，却并不显得可怕，因为他是被两只血色的骨爪活生生给撑开来的。

　　几乎刹那间，就要将他的双颚给撕裂开来。

　　那森然林立的利齿也并不能对楚云凡造成任何的威胁，此时看起来，却是如此之可笑。

　　那一头巨大无比的深海凶鳄的双眸之中闪过极为惊骇的神情，这是人类么？是他印象之中弱小之极的人类？

　　这分明就是一个披着人皮的怪物。

　　此时他得出了和那个魏家高手一模一样的结论。

　　“轰！”

　　终于一声巨响，楚云凡化出的那两只血色的骨爪，一下子就将这一头深海凶鳄的双颚给活生生撕裂了下来，他的整个下颚被楚云凡给撕裂开来。

　　“吼！”

　　那一头深海凶鳄疼的整个身体在半空之中疯狂的打滚，那上百丈长的巨大身躯直接搅动下面的深海掀起了惊涛骇浪。

　　无数的海中妖兽都疯狂的朝着远处遁走，根本不敢靠近这里，这里的恐怖大战，直接将他们都给吓到了。

　　但是此时这一头深海凶鳄顾不得疼痛无比，连忙朝着远处逃窜而去，他已经感觉到了楚云凡的恐怖杀意，开玩笑，这就是一个绝代的杀神，他哪里还敢留下来，虽然今天被楚云凡重创了，但是也好过死在这里要好。

　　然而楚云凡怎么可能放他逃走。

　　以他现在的修为，已经是跨入了先天巅峰，再进一步就是滋生神通境界，但是就是他的修行速度已经十分惊人了，根基十分的牢靠。

　　要想在短时间内更进一步，光靠自身苦修是不行的，虽然以他现在的肉身强度来说，苦修也可突破到滋生神通的境界。

　　然而时局不会给他这样的时间！

　　他唯有炼制成神通养元丹才可以，而一般的滋生神通一重，二重的妖兽的内丹所练成的神通养元丹，都不足以将他一口气送入滋生神通境界。

　　但是这一头深海凶鳄的内丹却是刚刚好。

　　这关系到了他更进一步，进入滋生神通境界的事情，楚云凡自然不可能放过他走。

　　“今天你想往哪里走！”

　　楚云凡大喝一声，那数十丈的血色骷髅猛地一下子，直接追了上去，那一只巨大无比的大脚狠狠践踏了下去。

　　“轰！”

　　那一头深海凶鳄直接就被踩中，身躯剧烈的颤抖，有无穷的雷霆化作了雷霆锁链缠绕了上去，在楚云凡的掌控之下，雷霆的神通，几乎要玩出花样来了。

　　“吼！”

　　这一头强大无比的凶鳄跌入了海中，但是并没有如同他之前想的一样，成为他的主场，任他驰骋，因为此时他的身上缠绕着一条雷霆锁链。

　　他疯狂的咆哮，试图爆发出全身的功力来挣脱这一条雷霆锁链，但是此时，楚云凡的功力远在他之上，对于雷霆之力的掌控也已经达到了一个登峰造极的地步，他根本就无法挣脱开来。

　　他身上的鳞甲一寸一寸的崩散开来，雷霆之力的锁链就像是一把锋锐的尖刀，一寸一寸的刺入他的鳞甲之中，他的血肉之中。

　　他的鳞甲崩碎，血肉开始发出了一阵阵的焦黑色。

　　“吼！”

　　这一头凶鳄想要挣脱，逃入深海深处，但是怎么可能逃脱的了楚云凡的手掌心，楚云凡猛地一拉，这一头上百丈长的巨大凶物就被拉出了水面。

　　然后天空之中出现了一尊巨大无比的修罗，这一个修罗，狠狠一拳轰到了这一头深海凶鳄的头颅之上。

　　“嘭！”

　　这一头深海凶鳄猛地惨叫了起来，头破血流，头骨崩碎，头骨是他身上最为坚硬的部分，但是也挡不住这恐怖的一拳。

　　紧接着，又是一拳狠狠砸落下来，仿佛就像是流星坠落大地一般，发出了一声巨大的闷哼声，回荡在整片海面之上。

　　这一次，一拳就穿透了他的头骨，直接将他的脑浆也给砸的粉碎，巨大的身躯在挣扎过了一下之后，就没有办法继续挣扎了，直接惨死了。

　　有人能够在心脏被砸成粉末的情况下存活，那是神通，但是没有人能在脑子都被人砸碎的情况下还存活，那不是神通，那是神话。

　　血色的骨爪撕裂开，这一头深海凶鳄的身躯，将其中那一枚巴掌大小的内丹抓了出来。

　　内丹上还在散发着能量的光辉，无穷无尽，这是妖兽法力的核心来源。

　　收起了这一枚内丹之后，这一头深海凶鳄的尸身也被楚云凡收了起来，这一头深海凶鳄的肉中含有极为强大神秘的能量，如果给爸妈吃的话，能够潜移默化的提升自己的肉身素质，跨入先天境界一点难度都没有，甚至能够释放全身的潜力，跨入先天巅峰。

　　这可比那些释放全身潜力的天材地宝要直接多了，当然，一般也没人会用先天三重的妖兽的肉来当饭食用，实在是太奢侈了。

　　当然，其中一部分也会送到联邦科学院，研究解开滋生神通妖兽身上的秘密。

　　收拾完之后，楚云凡骑到雷霆风翼兽的身上，朝着人类联邦的方向飞掠而去。


第892章 大不了鱼死网破

　　这一趟，楚云凡收获巨大，但是却没有完成最初的规划，就是找到导师姜源斌，亲身进入雷暴海之后，他就知道，导师不可能在这里面。

　　雷暴海之中的雷霆之力实在是太过凶暴了，除非是他和雷霆风翼兽这样对于雷霆之力有着惊人亲和力的才能够勉强在其中生存。

　　以视频中导师的那种被重创的情况来说，进入之后，要么就是很快就离开了，要么就是最不幸的情况，陨落在了雷暴海之中。

　　而对于妖教教主来说，那才是真正的损失惨重，自身被重创，找来的高手又死伤惨重。

　　不过让楚云凡惋惜的就是还是没能杀死妖教教主，那可是人类联邦的真正大敌，甚至可以说是整个人类世界的生死大敌。

　　不论他是因为什么原因背叛了人类的身份，都该死！

　　而妖教教主平时又深居简出，想要找到他的踪迹并不容易，如果有那么容易，当时大总统早就出手将妖教教主轰杀了。

　　实力强大，又踪迹成迷，这才是妖教教主四处兴风作浪多年，至今不死的根本原因。

　　这次遇到了，却不能将之轰杀，下一次有机会，就不知道是什么时候了。

　　而与此同时，唐家的祖宅，早已经是如临大敌，唐家上下，无数的高手纷纷聚集了起来，看向了天空之中，那三个宛如神明一般的恐怖存在。

　　在天空之中，三道身影，从三个方向分别将唐家团团包围，虽然看起来很古怪，但是确实仅仅只有三个人，却将偌大的唐家祖宅团团包围了起来，水泄不通。

　　各种各样的导弹犹如水银泻地一般的朝着三人轰杀而去，但是都根本没有用处，要么直接就被凌空轰爆，要么就是被躲过去了。

　　各种弹雨的速度十分惊人，但是这些滋生神通级别的高手的速度则是更加惊人，在寻常人的眼中，简直就是瞬移一样的速度，无人能敌。

　　唐家的诸多高手眼神之中闪烁着憋屈的怒火，他们唐家什么时候，居然被人逼到了这个份上了。

　　这里是唐家的祖宅，同时也是唐家上下防御最为严密的地方，就算是先天巅峰的高手敢在这里放肆，一样是死路一条。

　　但是来的人却是滋生神通级别的高手，而且不只是一个。

　　整整三个滋生神通级别的高手，对于他们来说，简直是碾压虐打，他们所有的常规武器都很难对这些滋生神通级别的高手造成什么根本性的威胁。

　　除非动用核武器，唐家不是没有核武器，但是却不能使用，这里是唐家祖宅，战术核弹范围太小，未必伤的到对方。

　　而真正能够伤的到滋生神通级别高手的战略级别的核武器确实能够重创，甚至是杀死滋生神通级别的高手。

　　但是这里是唐家祖宅，一枚核弹下来，唐家也会遭受重创，死伤无数，后果不堪设想。

　　如果不是到了逼不得已的地步，他们也不会选择动用核弹。

　　他们只能默默的将这三个人给记下来，其中一个是身材佝偻的老妪，此人号称鬼婆婆，在人类联邦之中也是声名远播，早年也同样是杀人如麻，不知道杀戮了多少高手，不知道多少高手听闻她的名字，就被活生生吓死。

　　她更是有名的佣兵，只要给钱，就算是面对联邦总统也敢出手，可谓是无法无天，而这一次，却不知道被谁雇佣，来围攻唐家的祖宅。

　　而另外一个，则是一个身材雄健的男子，手提一把长刀，随手挥洒出的刀芒，直接就笼罩半边天幕，那些导弹根本就不能对他造成任何威胁。

　　随便一刀斩落下来，唐家那由当年唐家老祖布置下的结界都会留下一道巨大的裂缝，随着攻击越来越多，结界也开始摇摇欲坠了起来。

　　那是圣地第一家族，魏家之中的一个长老，魏海，一身修为通天彻地。

　　唐家众人有些绝望，圣地第一家族确实有他的强大之处，仅仅是其中一个长老，居然都已经是滋生神通级别的高手。

　　而他们唐家身为联邦八大世家之一，却没有一个滋生神通级别的高手坐镇。

　　而在另外一边，那是一个面容俊朗，身材修长，全身上下都在散发着一股恐怖光芒的中年男子，他一只手持剑，剑芒横扫出一朵朵的飞花，天地震撼。

　　飞花宗副宗主，青岩。

　　比起曾经死在楚云凡手中的那个飞花宗副宗主来说，就不知道要强大多少倍了。

　　唐家上下无比的憋屈，曾经他们以为，即便没有了唐家老祖的庇佑，但是以他们掌握的高精尖武器来说，也不怕任何人。

　　然而现在他们才发现，一个真正的顶尖高手是根本不可或缺的，各种高精尖的武器的使用总有各种各样的限制。

　　然而这些滋生神通级别的高手却不同，不仅仅实力强大，而且可以适应各种不同的战斗，是真正的底牌。

　　一个顶尖高手的作用，此时才真正体现了出来。

　　“我们此来，并不是为了覆灭唐家，但是你们必须要交出唐思雨，只要她死了，我们就会放过唐家！”

　　此时，魏海一刀劈碎了十几枚飞扑过来的导弹之后，开口说道。

　　“不错，此来只杀唐思雨，与其他人无关，你们唐家偌大的基业，难道都要因为一个人而毁于一旦么？”青岩也高声说道，试图动摇唐家众人的心志。

　　“桀桀，你们要是不投降，那也好，统统给老朽炼化吧！”

　　鬼婆婆一声声犹如夜枭一般难听的笑声传来，让人毛骨悚然。

　　“我们绝对不可以听他们的，现在家主的突破已经进入了最后一个阶段，马上就能突破到滋生神通境界，到那个时候，我们唐家就有了重新强大的根本，绝对不能在此时妥协，我们已经在江家面前卑躬屈膝了一次，难道这种事情还要再度上演嘛？”此时，现任唐家大长老的唐白露高声大喊道。“要是我们唐家将家主交出去，就算苟延馋喘，难道我们还有脸面在联邦生存吗？”

　　“不错，我们已经失去过一次尊严了，绝对不能再失去一次了！”

　　“和他们拼了，大不了鱼死网破，在他们眼里我们不过是蝼蚁，用我们的命拖死三个滋生神通境界的高手，死了也不亏了！”

　　“拼了，宁死不屈！”


第893章 唐思雨终入神通境

　　在那三大滋生神通级别的高手的威逼利诱之下，唐家上下反而万众一心，实在是因为唐家在这短短时间之中，遭受了太多的逼迫。

　　堂堂八大世家之一，先是唐家老祖被人斩杀，并且做成傀儡，然后还被江家逼迫联盟。

　　而到了现在，又有不知道哪儿来的三个滋生神通境界的高手逼迫上门，几乎是将他们当成了软柿子一样。

　　现在他们唐家已经到了这个地步，人人都可以无视，人人都可以来踩一脚了。

　　这样的感觉着实太过让人郁闷，逼到了极致之后，唐家上下反而有了大不了一死的决心，反正拖着三个滋生神通级别的高手一起死，不算亏了。

　　“冥顽不灵！”魏海神情露出了几分厌恶的神情。“我们此来只为了诛杀与楚云凡有关的余孽，你们难道要为了楚云凡与我们为敌么？”

　　“哼，说的好听，如果真是如此，为什么你们不去楚家？不就是欺负我们没有神通境的高手坐镇么？”唐白露高声说道。

　　唐家上下脸上也都露出了几分愤慨的神情，他们的家主固然是和楚云凡有关系，但是要说关系更密切的当然就是楚云凡的父母。

　　而楚云凡的父母就在楚家的祖宅之中，然而他们却没有去楚家，反而先来了唐家，不就是因为唐家更弱么？

　　虽然事实就是如此，但是怎么想，都还是让人觉得无比的憋屈。

　　而楚家之中，最近几天，可以说是风云突变，楚家之中本来就有楚家老祖威震一方，但是在几天之前，谁也没有想到，楚家之中，原本只能算是小字辈的楚家少主，楚皓月居然也抢先一步，直接突破到了滋生神通境界。

　　这个消息一出，整个人类联邦都不由得震惊，只感觉这几年人类联邦之中风云突变，高手辈出。

　　尤其是楚家，先出了楚云凡，然后又有楚皓月震惊天下，才三十多岁就已经突破到了滋生神通的境界。

　　要是没有楚云凡这个怪物创下的奇迹在前，只怕楚皓月本人也会创下联邦的诸多记录。

　　如果加上楚云凡的话，楚家就相当于有三尊滋生神通境界的高手坐镇，当之无愧，已经成为了八大世家之首，实力之强，其他世家难以望之项背。

　　这几天，楚家上下正在大宴群宾，联邦上上下下许许多多的势力都派出了自己的代表，前往拜见新晋的滋生神通级别的强者。

　　更有许多人想要交好楚家，毕竟怎么看，楚家的崛起之势都已经无法阻挡了。

　　而在这种情况下，魏海三人不去找楚家的麻烦，专门找上他们唐家，这分明就是欺负他们弱小，简直欺人太甚。

　　“你们难道不怕楚云凡回来斩杀你们嘛？”

　　唐白露大吼一声。

　　“哼哼，楚云凡他回不来了，死定了！”

　　魏海冷笑着说道。

　　“现在只怕他已经尸冷多时了！”

　　唐白露立刻就意识到了，今天他们敢杀到唐家上来，只怕并不是一次偶然的事件，恐怕应该是一个巨大的阴谋，直接就是针对楚云凡来的。

　　应该不只是对他们下手了，只怕楚云凡那边应该也有人去围杀了。

　　想到这可能是多位滋生神通级别的高手联手出手，要围杀楚云凡，唐白露就有点不寒而栗。

　　一个滋生神通级别的高手对她来说，那都已经是无法对抗的存在了，只要一个指头就能碾死她。

　　她几乎也无法想象，得罪了这么多人之后，楚云凡要如何生存下来。

　　而一旦楚云凡死亡之后，那么形势对于现如今的唐家来说，无疑会更加恶劣。

　　这段时间，楚云凡究竟得罪了多少人，她即便没有亲眼所见，也听闻过了。

　　强行审判过后处死拜火教教主，这就将天下间大部分的滋生神通境界的高手都给得罪了，将他们从高高在上的神坛之下拉了下来。

　　有多少人对楚云凡怀有恶意，简直无法计算，而这些人如果都要对付楚云凡，那么楚云凡只怕是长有三头六臂也不够。

　　楚家的实力强大，未必会倒，但是他们唐家，那就真的未必了。

　　然而此时她也没有时间多想，唯有死保唐思雨，现在唐思雨在闭关，一旦突破到滋生神通境界，那么唐家就是有了依靠和顶梁柱，这个困局才会有解。

　　想到这里，唐白露顿时大吼一声：“上战术核弹，将他们逼退！”

　　刹那间，整个天空都在剧烈的颤抖，一枚一枚战术核导弹射出，在半空之中掀起了惊天狂潮，虽然战术核导弹的波及范围并不是很广，但是也仅仅只是相对于一般的核弹而言的。

　　爆炸余波直接横扫而出，吹的唐家的防御结界都在剧烈的抖动，仿佛是天崩地裂一样的景象。

　　这一波战术核导弹，直接将三人给逼退出了数千米的范围。

　　“冥顽不灵，统统杀了！”

　　魏海大吼一声。

　　然而就在此时，无数的天地灵气像是得到了什么指引一样，疯狂的朝着唐家深处席卷而去，化作了惊天的异象，在唐家上方形成了一个华盖。

　　“这是……”唐白露也终于注意到了这个异象，她立刻就反应了过来，是唐思雨破入了滋生神通境界。

　　顿时脸上露出了狂喜的神色。

　　紧接着一道身影带着万千的霞光飞掠而出，直接飞到了唐家的上方。

　　那不是别人，正是唐思雨。

　　唐思雨全身在散发着淡淡的光芒，仿佛神明一般。

　　不过她并没有盲目的冲出去，因为她知道，这三个人都是老牌滋生神通级别的高手，无论任何一个，都比她还要强大。

　　不过在她的控制之下，那原本已经摇摇欲坠的唐家的防御结界顿时又坚固了起来，有没有滋生神通级别的高手驻守，那是完全两个概念。

　　“居然让你成了滋生神通境界！”魏海神情凝重地说道。

　　“不过她还是要死，她一个人，能够坚持多久呢！”

　　青岩缓缓开口说道。

　　“不错，她今天要死！”

　　鬼婆婆看着丰姿出众的唐思雨，眼神之中闪过强烈的羡慕嫉妒恨。


第894章 楚云凡现，鬼婆婆死！

　　三大高手团团包围，今日非要杀死唐思雨，绝对不能让他跑了。

　　“你们绝对没有可能成功！”唐思雨冷冷的看着眼前的三个高手。

　　她还没有完全适应突破到滋生神通的状态，随着时间的推移，她只会越来越强大，掌控的力量越来越多。

　　“唐思雨，今天你必须要死，若是不给他一个教训，所有人都会以为可以为所欲为了！”

　　鬼婆婆狞笑一声说道。

　　她说的正是楚云凡审判了拜火教教主的事情，此事的影响还在不停的发酵，而各方滋生神通级别的高手的反击，现在才不过是刚刚开始而已。

　　楚云凡这么做，几乎是将大半个阶层都给得罪了，并不是每一个滋生神通的强者都对此反感，但是起码有大半的人都不认同楚云凡的这种做法。

　　所以在他们看来，必须要将楚云凡彻底铲除，才能够警告后人。

　　提到了楚云凡，唐思雨的眼神顿时凌厉了起来，她很快就想到了什么，道：“之前他去雷暴海，也是被你们引过去的？”

　　“不错，你还不算太笨！”

　　鬼婆婆桀桀怪笑着说道。

　　“我们动作快一点，不然等到联邦军队赶来，今天的计划就泡汤了！”

　　飞花宗副宗主开口说道。

　　唐家身为联邦八大世家之一，在联邦军队之中自然也有很多人脉，况且，唐家祖宅在唐山市之中，在这里发生的大战，整个唐山市都开始混乱了起来。

　　要不是同样有人在军方高层拖住军队出动的速度，这个时候，早就应该各种飞机大炮朝着这三个人轰杀过来了。

　　不过留给他们的时间也不多了，任凭三人动手，而当地驻军却毫无反应，事后必然要牵连一大片。

　　“不错！”

　　魏海点了点头。

　　蓦地，就在这个时候，眼神之中闪烁着凌厉光芒的唐思雨陡然一下子爆发了起来，她的双手朝着天空之中猛然一托，众人就只见到，整个唐家祖宅之中的大地都开始轰隆隆的抖动了，无数的灵气从地底之下渗透了出来，这是唐家祖宅下面的地脉，本来以唐思雨的功力不足以引动地脉之力。

　　但是唐家老祖在唐家祖宅经营多年，各种阵法深入其中，不知道悄悄搜集了多少地脉之力，可以让唐思雨勉强引动地脉之力。

　　那地脉之力被引动了起来，在虚空之中，居然隐隐化作了一条长龙，这一条长龙仰天长啸，居然在那一刹那间，就轰向了那鬼婆婆。

　　那鬼婆婆也完全没有想到，刚才还在阵法结界保护之中的唐思雨会突然下手。

　　一点防备都没有，况且这一条灵气化作的长龙速度也快到了难以想象的地步。

　　“嘭！”

　　那鬼婆婆被直接轰中，半边身躯直接鲜血横流，险些爆炸开来，一切就只在一瞬间而已。

　　“贱婢，你竟然敢伤了我！”

　　鬼婆婆尖叫连连，他堂堂一个老牌滋生神通境界的高手，居然被唐思雨这么个新人给伤到了，简直是奇耻大辱。

　　而在看唐思雨，几乎就快要站不稳了，刚才那一击，一下子就抽干了她身体之中的法力，由于刚刚才突破到滋生神通的境界。

　　所以她身上的先天真气还没有完全转化成为法力，只一击而已，就抽干了她身上所有的法力，几乎就快要没有办法在天空之中稳住身形了。

　　唐思雨一张娇俏的脸庞有些苍白，她心中可惜，一击没能杀死鬼婆婆，但是她也知道，这一击没能将鬼婆婆轰杀，恐怕他们会十分小心，不会再有这样的机会了。

　　但是她不后悔，若不是如此，以她的实力，也不可能对抗的了三大滋生神通级别的高手。

　　“今天没有人能救得了你，你死定了！”

　　鬼婆婆咆哮着，全身上下恐怖的气息释放了出来，那远远比唐思雨的实力更强，已经稳稳跨入了神通境二重的力量爆发了出来。

　　“是么？”就在这个时候，一声冷漠到了极致的声音传来，紧接着一人一骑在虚空之中踏着雷光而来，看过去声势浩大。

　　不过是刹那间的功夫，就已经出现在了鬼婆婆的跟前。

　　而鬼婆婆强忍着伤痛睁大了眼睛，却看见的是一头雷霆风翼兽驮着一个身穿一身短打袍服的青年，印入她的眼帘的是一双如深海一般深邃的眼眸。

　　“楚云凡！”

　　她顿时惊呼出声，因为她也认出来了，来人也不是别人，正是楚云凡。

　　而就在这个时候，楚云凡一下子爆发了，胯下的雷霆风翼兽一下子爆发而出，直接横冲了过来。

　　鬼婆婆反应也很快，尖叫一声，全身上下弥漫出了漫天的黑气，化作了一个恐怖的厉鬼的模样，这一个巨大的厉鬼一下子就朝着楚云凡飞扑了过去。

　　而楚云凡则是不闪不避，坐在雷霆风翼兽的背上，双手猛地一下子张开，无数的真气从他的手指上爆发了出来，猛地一撕，这个厉鬼当场就被撕裂了开来，一声声惨叫，无数的雷霆之力趁势轰入了其中。

　　一瞬间，这一个厉鬼就化为了虚无了。

　　在楚云凡爆发出的雷霆之力面前，这种厉鬼不论有多么凶残都毫无用处，一瞬间就被击溃。

　　“不可能！”

　　鬼婆婆大吼一声，那一个厉鬼与她的本命元神早就融合到了一起，她以自己的元神来温养那一个厉鬼，是一种很邪门的神通。

　　固然让这一只厉鬼威力增长的很快，但是同时也让自己和这一个厉鬼完全融合到了一起。

　　这一击同样让她受到了重创，直接一口鲜血喷了出来，比起刚才被唐思雨偷袭，受到的伤害还要更大。

　　鬼婆婆几乎是立刻就往后逃去，然而她的速度再快，也赶不上楚云凡的速度。

　　“轰！”

　　楚云凡五指捏拳，只是一拳轰出，那强大的劲气一下子爆发了出去，狠狠轰到了鬼婆婆的后背。

　　而本来就已经身受重伤的鬼婆婆肉身直接轰的一下子炸裂了开来，化作漫天血雨。

　　鬼婆婆，死！


第895章 你们今天在劫难逃

　　鬼婆婆死，全场寂静，所有人都傻眼的看着眼前这一幕！

　　这一切的发生，都只在那一瞬间而已，甚至魏海和青岩两人都没有反应过来，就眼睁睁的看着鬼婆婆死在了楚云凡的手上。

　　刹那间，楚云凡出手的效果，就已经超越了刚才唐思雨耗尽全身功力引动地脉爆发的效果。

　　双方实力的差距也是一目了然。

　　而当楚云凡的目光看过来的时候，魏海和青岩两个人全身的汗毛倒立，肌肉紧绷，如临大敌。

　　他们也回过神来了，楚云凡居然没有死，而似乎比起传闻中的实力还要更加恐怖的多了。

　　“你竟然没死！”

　　魏海完全不可思议地说道，因为他知道，他们家族有高手前去截杀楚云凡了，而现在楚云凡出现在这里，那么最起码也是说明他们家族的那个高手失败了，如果更惨烈一些的话，甚至可能性命不保。

　　他完全不敢置信，这怎么可能，要知道，此行的诸多高手之中，甚至还有妖教教主那样级别的存在。

　　他见过妖教教主，那样的存在，起码以他现在的实力来说，是远远比不上的。

　　那样的人物居然都失败了。

　　“不错！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“是不是觉得很失望，不过你也不用失望，很快你就会下去陪他一起，魏家勾结妖教，罪在不赦，你们魏家以后在人类联邦也不用混了，等着被通缉吧！”

　　“你说什么？”魏海高声说道，双目已经完全通红了。

　　他虽然在人类联邦呆的时间不是很长，但是也知道和妖教勾结在人类联邦名声会臭到什么地步，如果所有人都抵制魏家，那么他们魏家就不仅仅只是损失一个高手这么简单了，甚至会影响到魏家入主人类联邦的大计。

　　楚云凡这是釜底抽薪之计，直接就断了他们魏家的妄想。

　　此时他突然又想到，这一次出手，为什么只有他们，或者海族，或者域外类似妖教，鬼婆婆，阴影教这样的势力参与进其中了，难道联邦内外就没有更讨厌楚云凡的人么？

　　甚至连江家这样楚云凡的生死大敌都没有冲锋在第一线！

　　回过神来的他就已经明白了，他们完全被那些老奸巨猾的势力当成了枪来使用了。

　　他们之前并非没有注意到，只是他们对于自己的实力太有自信了，即便和妖教有所合作那又能如何呢，楚云凡都死了，谁又能来为他出头呢。

　　而当这个计划完全失败，本该死去的楚云凡却成功活着回来，他们最大的计划，就已经彻底失败了。

　　“你胡说！”

　　魏海直接大吼一声。

　　楚云凡冷笑一声：“到这个时候，还要顽抗到底，且不说妖教，就是这个鬼婆婆也是联邦通缉的重犯，你们这两个人居然敢和她有所勾结，找死！”

　　这下，不仅仅是魏海了，还有青岩的脸色也一下子变了，两人几乎是本能的相互看了一眼，顿时都感觉到了彼此眼神之中闪烁的惊人杀意。

　　此时要想破局，唯一的办法就是斩杀楚云凡。

　　“轰！”

　　魏海和青岩身上爆发出了惊人的气息，如同汪洋决堤，性和炸裂一般，在唐家上方彻底释放了出来。

　　被楚云凡逼到了这个份上，他们终于忍不住了，爆发了。

　　在唐家结界之中，唐家众人脸色苍白的看着天空之中那宛如神明之间的争斗的几人，不由得心中暗道侥幸，幸好他们没有决定交出他们的家主，否则的话，现在楚云凡回来了，他们要如何交代呢？

　　而唐思雨看着楚云凡宽阔伟岸的身形，眼神之中闪烁出了几分泪光，眼见着楚云凡确实没事了，这才终于松了一口气。

　　她正在努力运转内功，飞速的回复法力，转化更多的真气化成法力，这样才能够帮得上楚云凡。

　　而楚云凡面对这如山崩海啸一般的气势，并没有怎么动容，只是十分平静的看着魏海和青岩，说道：“你们两个如果技穷于此的话，你今天在劫难逃！”

　　此时，在唐家上方，已经多出了不少卫星正在将这一场惊人的大战记录下来，本来就有不少人关注唐家这一劫难，而现在楚云凡的回归，更平添了几分传奇色彩。

　　“楚云凡现在到底到了什么地步了？无论是这魏海还是青岩，只怕修为都未必会比神通三重的要差了！”

　　一个势力之主不由得道。

　　“不可估量，当真是不可估量！”

　　“如果真如他自己所说，似乎是从一场伏杀之中刚刚逃脱，这一份实力，当真是十分惊人！”

　　而在这个时候，远处又是一道遁光掠了过来，一道身影出现在了众人的面前。

　　他们定睛一看，这是一个约莫着三十岁上下的年轻人，看起来有几分狼狈，但是身上却带着极为强大的气息。

　　“楚皓月，他怎么出现在这里了！”

　　有人惊呼说道。

　　但是很快就有人猜出来了。

　　“楚皓月必然是来支援唐家的，因为楚云凡的关系，现在唐家和楚家在很多方面都有合作！”

　　楚云凡也有些意外的看到了楚皓月，而楚皓月更是吃惊于在这里能够看到楚云凡。

　　“你没事就好，我还以为你出事了！”楚皓月想到了之前的事情，不由得脸色凝重了起来，但是看到了楚云凡就又轻松了许多。

　　“你怎么这么狼狈？”楚云凡不由得转移了主义理论说道。

　　“我听闻有人围攻唐家，便想来支援，谁知道半路上被人拦截了，呵呵！”楚皓月冷笑几分，想到了之前莫名其妙被拦截。“好不容易才赶到这里，不过你还在，那就好了！”

　　楚云凡脸上同样露出了几分冷笑，这果然是一个针对他的大局，一环套着一环，将各种情况都考虑进去了，而唯一没有考虑到的，大概就是他还能活着回来，反而能将截杀自己的人反杀这一地哦按吧。

　　“无妨，等一会儿我再来和你叙话，现在先斩这两个贼子再说！”

　　楚云凡说完，就催动着雷霆风翼兽，直接朝着两人飞扑而去。


第896章 斩青岩，又逆天

　　真正的大战，一触即发！

　　坐在雷霆风翼兽之上，楚云凡宛如神明一般，气势冲霄，高高在上，有一种天下间舍我其谁的气概。

　　他胯下的雷霆风翼兽一声长啸，无数的雷霆之力爆发了出来，化作了无数道电龙，朝着青岩和魏海劈斩而去。

　　它背后的双翼拍动之间，更有无数的狂风卷起，这些狂风可不是寻常的狂风，其威力之大能够将先天巅峰的高手活生生撕裂开来。

　　“雷霆风翼兽？早知道楚云凡有一头雷霆风翼兽，现在没想到他本人修为不可思议，即便是雷霆风翼兽，居然也跨入了滋生神通境界！”

　　“楚云凡大势已成，想要再对付他，恐怕没有那么简单了！”

　　“好厉害的雷霆风翼兽，以雷霆风翼兽难对付的情况来看，即便是神通二重的高手，也未必能够奈何的了他！”

　　通过卫星，看到了大战的各家势力之主都不由得爆发出了一阵阵惊叹的语句。

　　他们只是看到了楚云凡和雷霆风翼兽组合的威胁，然而就身处其中的魏海和青岩却是切身感觉到了极大的威胁。

　　无数道电龙直接劈落了下来，他们即便都已经是神通三重的高手，也都不敢小看了这样的攻击。

　　魏海和青岩纷纷出手，长刀和长剑在虚空之中扫出了惊人的光芒，将这些电龙给劈碎。

　　电龙撞击在他们的法宝上，同时爆发出了火星四射的惊人景象，铿锵作响。

　　魏海和青岩的手臂居然都有些微微颤抖，显示着他在遭受无与伦比的攻击。

　　而在这个时候，楚云凡和雷霆风翼兽已经飞扑了过来，他的第一个目标正是飞花宗的副宗主，青岩。

　　青岩长啸一声，全身上下的法力全部都爆发了起来，目光无比冷冽，手中的长剑割裂开了苍穹，虽然有些仓促，但是却并不减其中的威力。

　　一朵妖艳的花朵在他的剑尖绽放，在花朵绽放的过程之中，其中蕴含的恐怖力量也在一瞬间倾泻了出来，空气一层一层的崩塌，剑芒的威力可怕。

　　这一朵花化成的恐怖力量轰击到了楚云凡的面前。

　　“滚开！”

　　楚云凡随手一拍，这一朵花直接就被他当场拍的崩碎开来，而与此同时，这一朵花也在一瞬间爆炸了。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，掀起惊涛骇浪无数，但是众人却发现，身在其中的楚云凡纹丝不动，没有对他造成任何的影响。

　　楚云凡还在冲锋，天地都在震动，明明只是一人一骑而已，但是冲锋起来，却造成了千军万马奔腾的恐怖景象。

　　“给我死来！”

　　楚云凡五指捏拳，一拳轰出，一瞬间，他的周身，直接凝聚出了一个阿修罗的虚影，这个阿修罗的虚影同样捏拳，一拳朝着青岩轰了下去。

　　“轰隆！”

　　天地在颤抖，楚云凡身上的光芒绽放到了极致，杀气涛天，气血沸腾，战意贯穿了长空。

　　青岩顿时感觉到了楚云凡气势对于自己的碾压，他身为神通三重的高手，而楚云凡明显还未跨入神通境，他居然会被楚云凡碾压，简直是奇耻大辱。

　　但是他已经别无选择，全身的法力爆发了出来，极尽升华，在这一剑之中，光芒璀璨，剑芒化作了一片树林，在树林之中，无数的花瓣在天空之中飞舞。

　　美丽到了极致，同样的，也危险到了极致。

　　“轰！”

　　那阿修罗直接一拳轰入了树林飞花之中，爆发出了惊天的碰撞。

　　天地都在颤抖，横扫而出的战斗余波横扫天地。

　　通过卫星在看着这一幕的诸多势力之主，只感觉从头凉到脚，这样的战力着实太过恐怖了，也不知道多少年才能够遇到一次。

　　尤其是那楚云凡，以先天境界做到这个份上简直是奇迹。

　　而就在他们震惊的时候，战斗就已经分出了胜负了，楚云凡所化出的修罗一拳洞穿了整个树林，树林崩散开来。

　　那无数危险到了极致的飞花全部都爆炸了开来，然而爆炸的余波却根本无法奈何的了楚云凡。

　　楚云凡这一拳的去势不减，径直就轰向了青岩。

　　而青岩顿时只觉得无比的骇然，然而此时已经没有给他多余的考虑时间，刚刚来得及在身前布置下一层结界，楚云凡这一拳就轰了过来，像是撕裂了一层纸一样将他布置下来的结界给撕裂了开来。

　　然后就轰到了青岩的身上。

　　“嘭！”

　　青岩一声闷哼，身躯直接被轰飞了出去，众人才发现，这一拳，虽然没能在青岩的身上开一个大洞，但是青岩倒飞出去的身体上，早已经是密布着各种裂痕，肉身崩裂，鲜血喷洒而出，飞出去的很远。

　　在天空之中，那满身是血的青岩，看起来是如此的刺目。

　　神通三重的青岩战败了，这种惊人的战果，震惊了很多人。

　　先天境界的楚云凡再度逆天了。

　　而在一旁的魏海也终于反应了过来，不是他反应的太慢了，而是楚云凡解决魏海的速度太快了，几乎是一瞬间而已，就已经分出了胜负了。

　　青岩被楚云凡一招秒杀。

　　不过他想要去帮忙的时候，两道身影直接蹿了出来，拦在了他的面前，正是楚皓月和唐思雨直接挡住了他的去路。

　　“该死！”

　　如果是之前，看到唐思雨主动从结界之中出来，魏海肯定会特别高兴，而现在只有无边的烦躁，他不曾将两人放在眼里，但是仅仅只是拖延住他一段时间，那还是够的。

　　“该死啊！”

　　魏海无法摆脱利郎人的纠缠，而楚云凡在这个时候，也已经追上了青岩，被重创打的浑身是血的青岩已经无力反抗。

　　而楚云凡直接从山河图之中抽出了那一杆雷霆长矛，然后直接甩了出去。

　　“嘭！”

　　雷霆长矛洞穿了青岩，然后青岩被雷霆长矛带着狠狠落到了地面，被钉在了地面。

　　青岩稍微挣扎了一下，就彻底死透了。

　　他的心脏被贯穿，就算有通天的本领，也不足以回天。


第897章 来犯之敌全灭

　　“又死一个！”

　　各个势力之主通过卫星看到这一幕，简直纷纷倒吸一口冷气，看着楚云凡简直是砍瓜切菜一般的击杀了两个神通境的高手，而且都不是刚刚跨入神通境的存在。

　　任何一个都有着极为强大的实力，尤其是鬼婆婆更是凶名显赫，在人类联邦可以说是让无数人闻风丧胆，结果就这样子惨死。

　　楚云凡的强势，比起之前有过之而无不及，几乎每隔一段时间再见到楚云凡的时候，似乎都能够感觉到楚云凡变得更加强大。

　　在这样子下去，等他跨入了神通境，只怕就是难逢敌手了。

　　而以楚云凡对各个势力，各个世家的态度来看，楚云凡的强大，对于他们来说，未必会是什么好事。

　　在他们的眼中，从小受着平民教育而长大的楚云凡的想法，毫无疑问是偏向人类联邦政府，偏向于大多数的平民百姓的。

　　而对于他们这些世家的态度，自然也谈不上有多少友好，至于维护各个世家，宗门的基本利益之类的事情，更是想都不要想。

　　仅仅是前段时间就有数十大小宗门，家族被连根拔起，发展了上百年，甚至是数百年的势力一夜之间灰飞烟灭。

　　域外称王称霸的拜火教教主被抓来审判，这桩桩件件都表明，显然楚云凡不太可能会站在他们的立场上。

　　眼看着就又是下一个联邦大总统的趋势，然而却无人能够阻挡他前进的脚步。

　　越打越强，越战越恐怖，许多人脑海之中，都不由得冒出了这种想法，难道这小子身上真的有天命在身？

　　看着青岩惨死，魏海已经没有心思继续和楚云凡战斗下去了，这一战，楚云凡就会已经表现出了统治级的战斗力。

　　不过现在的战场，显然不是他想走就可以走的，唐思雨和楚皓月此时显然也已经知道了他想要逃走。

　　正在奋力拖住魏海前进的脚步。

　　虽然和魏海相比，他们的功力未免相差不少，然而对于仅仅只是想要拖住魏海前进脚步来说，还是没有任何问题的。

　　楚皓月和唐思雨也都不是半路出家，毫无根脚的。

　　楚家和唐家也都各自有一位老祖已经跨入了滋生神通境界，所以在两家之中，都不缺乏神通境级别的手段。

　　现在全部都爆发了出来，在天空之中，爆发出了惊人的威势。

　　而魏海也不可能真的无视楚皓月和唐思雨的攻击，只能竭尽全力抵挡。

　　而就是这短短的时间，楚云凡就已经来到了魏海的面前了，胯下雷霆风翼兽扇动翅膀，风雷大作，速度极快。

　　居然一下子追过了魏海，在前方将他阻拦了下来。

　　前有堵截，后有追兵，四个滋生神通级别的存在将他团团包围。

　　魏海一下子就从大多数变成了绝对少数。

　　“楚云凡，你在这样子和所有人作对，你不会有好下场的，你以为你已经无敌了吗？”魏海高声道，试图将楚云凡给逼退。

　　“这个事情也轮不到你来担心，有多少魑魅魍魉想跳出来，那我就杀死多少魑魅魍魉，来一个，我杀一个，来一双，我杀一双！”

　　楚云凡淡淡地说道，从走上这一条路，他就已经做好这样的准备了，生命不息，战斗不止。

　　楚云凡话音刚落，魏海就已经出手了，手中长刀毫不客气的就朝着楚云凡劈斩而去，他别无选择，在这里，明显楚云凡最强，只有击杀楚云凡，他才有可能活着离开，不然以楚云凡的速度，他根本不可能逃掉。

　　魏海全身的法力全部都爆发了开来，他的身体之中气血在流动之中，仿佛化身成了长江大河一般，有巨大的轰鸣声。

　　刀芒割裂开了苍穹，宛如一道冷电，朝着楚云凡斩落了下来。

　　这一套刀法也是极为高明的刀法，修炼到了这个地步，自带神通，一瞬间，天地剧烈的颤抖。

　　刀芒几乎是一刹那间，就化作了一座山岳一般，能够碾碎一切，山岳在散发这一阵阵惊人的光芒，镇杀无数强敌。

　　而楚云凡则是一下子从雷霆风翼兽的背上飞身而起，紧接着，五指捏拳，直接轰了出去。

　　拳劲在半空之中化作了一只金色的金翅大鹏鸟，大鹏横空飞起，巨大的翅膀扫过这一座山岳，当场就将这一座山岳轰成了碎片。

　　紧接着轰向了那惊人的刀芒。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　刀芒一寸一寸的崩碎开来，整个天空都暗淡了下来，仿佛一瞬间，爆发了。

　　金色的金翅大鹏鸟成为了天地间唯一的光源。

　　“轰！”

　　粉碎了一切之后，露出了魏海的身形，魏海的整条手臂“嘭”的一声，炸裂了开来，虚空都在爆炸，恐怖到了极致，化作了漫天的血雨。

　　在和楚云凡对拼肉身当中，吃了大亏。

　　“噔噔噔！”

　　魏海的身形连连后退，剧烈的疼痛让他的全身都在抽搐，眼神之中更是难以想象的惊恐，虽然早有预料，但是楚云凡的肉身修为却比他想的还要惊人。

　　长刀在虚空之中犹如一道流星一般朝着远方飞去，然后狠狠插进了唐山市外的一座山脉之上，发生了剧烈的爆炸。

　　只一击而已，魏海的情况看起来就极为惨厉了。

　　“死！”魏海一声咆哮，被逼到了绝路上，他也一下子癫狂了，全身的功力集中在了另外一只手臂上，这一只手臂越长越大，犹如一个巨大的磨盘一般砸落了下来。

　　而楚云凡则是不闪不避，同样一拳轰出，几乎是立刻的就将魏海的整条手臂当场轰碎，在肉身修为上，双方的差距实在是太大了。

　　简直就是一个天上一个地下。

　　一击破开了魏海的攻击之后，楚云凡的反击也是如影随形，直接一脚踹了出来，这一脚踏在了魏海的胸口。

　　“嘭！”

　　魏海的胸口直接被轰出一个大洞，整个身形轰飞了出去，然后狠狠的落到了地上，半边身体都被轰的破碎，挣扎着想要爬起来，但是终究无法爬起来，惨死当场。


第898章 轻描淡写的装逼

　　随着魏海的惨死，这一次唐家之围算是得到了解决！

　　然而此战的影响，才刚刚开始凸显出来！

　　之前楚云凡虽然斩杀过滋生神通境界的高手，但是那基本上都是初入滋生神通境界的新人，然而这一次围攻唐家的人，任何一个都明显不是新人。

　　而且实力高强，任何一个，都足以团灭之前和楚云凡交手过的那些人。

　　然而现在居然统统被楚云凡斩杀，谈不上经历过什么苦战。

　　完全就是秒杀。

　　那些人面对楚云凡的时候，简直是被虐杀。

　　而这前后不过是一年而已，在这一年之中，楚云凡的实力，简直有了突飞猛进一般的变化。

　　论实力，或许现在的楚云凡还算不上天下无敌，但是论潜力，他的潜力大的吓死人。

　　即便是比楚云凡抢先一步跨入了神通境的唐思雨，在众人心中的分量，都没有这么高。

　　原因很简单，因为在他们看来，唐思雨虽然也算是天纵奇才，年纪和楚云凡相仿，却已经跨入了神通境，然而就实际上的威胁而言，远远比不过楚云凡。

　　唐思雨虽然刚突破就已经展现出了惊人的战力，重创鬼婆婆，但是和楚云凡这种轻松秒杀鬼婆婆，青岩，魏海三人的战力比起来，又显得不够看了。

　　他们并不知道，以唐思雨现如今的体质来说，修行进步速度之快，也会超出他们的想象，就算比不过楚云凡，也会是当世有数的高手。

　　而在他们的眼中，最有威胁的，自然就是楚云凡，偏偏最可怕的是，楚云凡还未跨入神通境，一旦他跨入神通境，那天下间还有多少敌手，简直不敢想象。

　　而且楚云凡和他们之前所认识诸多强者完全不同，对于楚云凡来说，似乎根本不存在什么手下留情的概念。

　　凡是对他下手的，居然连一个存活下来的都没有，一律赶尽杀绝。

　　这样的人才是最可怕的，不讲规矩，也不讲情面，凡是和他为敌的人，都要考虑清楚，会不会就此死在这里。

　　“天下间，只怕又会多出一个盖代强者了！”

　　各大势力之主，心中都不由得冒出了这样一个想法。

　　而斩杀了魏海，青岩，鬼婆婆三人之后，楚云凡终于收了神通，在唐思雨的带领之下，与楚皓月直接进入了唐家深处的待客大殿之中。

　　此时唐家上下，士气高涨，随着唐思雨跨入了滋生神通境界，唐家再度有了守护神，这对于现在还处于风雨飘摇之中的唐家来说，无异于是定海神针。

　　而且唐思雨年纪还轻，不过二十岁出头，未来的前途，简直不可限量，而各家老祖往往都已经是垂垂老矣，如何能与唐思雨比。

　　哪怕只是熬时间，数十年之后，唐思雨只怕已经是当世最顶尖的高手，而其他八大世家除了楚家之外，各家老祖都已经垂垂老矣，只怕未必能熬得过几十年以后了。

　　而唐家，未来的辉煌，几乎是可以预料的了，唐家的强大，就是他家这些人最大的实际好处。

　　“恭喜恭喜，我出去一趟，联邦就多了两个滋生神通境界的高手，好事，大好事！”

　　待客大殿之中，楚云凡端坐在作为之上，淡淡笑着说道……

　　虽然有他的神通养元丹，两人的突破只是顺水推舟而已，楚皓月的积累颇为身后，而唐思雨更是有玄天灵体的特殊体质，事实上自然修行，要不了两年也可跨入这个境界，同样惊世骇俗。

　　“这还要多谢你了，不然我此生也不见得有机会跨入这个境界！”

　　楚皓月含笑说道，这并不是他乱说，他同样清楚，以自己的天资来说，如果没有特殊奇遇，是很难跨入滋生神通境界的。

　　“那也未必，人类联邦越来越强大，每时每刻都在进步，这也是不争的事实，两百多年前跨入先天境界都要看运气，与今天突破神通境也没有太大的分别，而现在每年进入先天境界的武者就不知道有多少，以现在人类联邦的发展速度来说，早晚会续完前路，迟早滋生神通境界也会变成和先天境界一样的！”楚云凡倒是有完全不同的看法。

　　以人类联邦的发展速度，迟早会有越来越多的人跨入滋生神通的境界，而滋生神通也不会像是现在这么困难。

　　“你是怎么逃出来的？”楚皓月顿了顿之后又问道。

　　“逃？”楚云凡嘴角微微一扯，道。“我可不是逃出来的，我是将他们全部都杀了之后才离开的！”

　　“这怎么可能？”楚皓月似乎都完全不敢置信，“我听说这一次，连妖教教主都去了！”

　　这才是楚皓月原本以为楚云凡恐怕回不来的根本原因，如果说面对其他人，楚云凡还有几分胜算，那么面对妖教教主，他就根本不可能有任何胜算了。

　　原先他对于这些了解也只局限于表面，没有跨入滋生神通境界，很多事情都不甚了解。

　　但是跨入这个领域之中之后，他就明白了，自己之前的想法有多么的浅薄。

　　神通境之中也有强弱之分，而且区别甚大，除了大总统身为天下第一高手几乎是公认的之外，妖教教主也是公认的天下最强的高手那一个行列之中的一个。

　　早就已经跨入了神通四重，天下难逢敌手！

　　这种级别的高手，别说是只有先天级别的楚云凡，即便是他遇到了，只怕也是死路一条。

　　神通境的高手很难杀死，但是并非不能杀死！

　　尤其是楚云凡就亲身示范了，实力一旦强大到了一个地步，击杀神通境得到高手并非难事。

　　“可惜了，我本来是想引来江家老祖谁知道，江家老祖没来，妖教教主反而来了！”楚云凡有些可惜地说道。“更可惜的是，我只重创了他，没能留下他，下次要再有这样的好机会就不容易了！”

　　楚皓月有些无语的看着楚云凡，看楚云凡说的轻描淡写，好像妖教教主只是一个不知名的小角色一样，但是谁都知道妖教教主是一个什么样的人物。

　　那绝非等闲！

　　“你居然重创了妖教教主？这个消息一旦传出去，只怕所有人都要沸腾了！”


第899章 跳出来一个，摁死一个

　　“没杀死他都是可惜了！”楚云凡淡淡地说道。

　　看着楚云凡淡定从容的样子，楚皓月反而不淡定了，因为他太知道妖教教主是一个什么样的存在了，重创妖教教主，这个事情一旦传出去，整个联邦都会沸腾起来。

　　他不知道当时战斗究竟什么情况，但是也可以想象妖教教主只怕被重创的很严重。

　　原因很简单，但凡妖教教主如果有足够的战力，都不可能放走楚云凡。

　　而现在楚云凡出现在了这里，很多事情已经无需多说一些什么了。

　　不过他也有些好奇，楚云凡到底是凭借着什么，居然能够重创了妖教教主，论实力，虽然此时楚云凡展现出来的实力已经足够惊人了，但是总感觉还是比不过妖教教主。

　　还未跨过那一条线。

　　“江家老祖没来，我倒是知道，现在江家老祖应该是刚刚结束了太空中那个遗迹的争夺！”楚皓月道。“但是按照我们家在江家潜伏的内线那边得到的消息来看，江家老祖却没有再度出现，我怕他是在准备什么阴谋诡计！”

　　“不错，确实有这样的可能性！”唐思雨开口说道，“江家老祖为人历来是睚眦必报，他如果不知道你回来的事情也就算了，既然已经知道了，那么恐怕不会轻易善罢甘休！”

　　楚云凡点了点头，江家老祖睚眦必报他是知道的，之前他的导师得罪了他，在确认了大总统消失之后，江家老祖立刻就找了一群人截杀导师姜源斌。

　　江家在楚云凡的手上吃了那么大的亏，江家老祖岂肯善罢甘休。

　　“他如果躲藏在暗处，那反而会是大问题，一定要把这个老狐狸引出来！”

　　楚云凡打定了主意说道。

　　对于楚云凡来说，江家老祖绝对是心腹大患，甚至还要超过妖教教主的威胁，尤其是江家老祖习惯做事不择手段，必须要趁早斩草除根才可以。

　　“不过你要小心，老祖说了，这一次江家老祖在遗迹之中有大奇遇，现在很可能是躲起来修炼去了，只怕这一次他是要抢先一步跨过神通四重的这一条线了，到那个时候，才是真正的势大难制！”楚皓月担心地说道。

　　对于联邦之中的神通境高手来说，神通四重是一条线，分割了普通的神通境高手和顶尖的神通境高手之间的差距。

　　“而且除了江家老祖之外，只怕其他人对你不满的还有很多！”

　　楚皓月有些苦笑的看着楚云凡，正是因为楚云凡之前的举动，可以说是将所有的滋生神通的高手都给得罪了个干净。

　　楚云凡倒是不在意，直接开口说道：“有些人是高高在上的时间太久了，已经忘记了什么是分寸了！”

　　“既然他们都对我有所不满，那就给他们一个机会，看看到时候谁会跳出来，谁跳出来就摁死谁！”楚云凡说着，眼神之中闪烁着锐利的光芒。

　　楚皓月看着楚云凡，这个族弟就如同外界所传闻的那般，凶暴无比。

　　面对其他大部分滋生神通级别的高手的质疑和敌对，楚云凡那根本没有想过要低头换取他们的支持和谅解，而是直接谁跳出来，就摁死谁。

　　这种做法堪称是简单粗暴，但是不知道为什么，他却觉得有几分热血沸腾的感觉，男子汉大丈夫行事正当如此，过刚易折是没错，但是如果刚到了一定的地步，却是足以无视这些敌意。

　　“既然那个老狐狸不肯出现，那我们就让他出现好了！”楚云凡说道。

　　“你打算怎么做？”唐思雨一双美眸盯着楚云凡，似乎已经有些猜到了楚云凡的想法。

　　“过段时间，你们就把我要尝试突破滋生神通境界的事情传出去！”楚云凡淡淡地说道。

　　楚皓月听到这里，不由得倒吸了一口冷气。

　　因为他终于已经明白了，楚云凡究竟在想什么了。

　　以那些人对于楚云凡忌惮的程度来说，还未跨入滋生神通境界的楚云凡就已经如此了得，如此难缠，那么一旦他跨入滋生神通境界，那么他的实力将会强大到什么地步，简直是不敢想象。

　　有这样想法的人还有很多，在这种忌惮的驱使之下，只怕很多人都要开始有动作了。

　　他再看向楚云凡，简直不知道楚云凡的脑回路究竟是怎么想的，一般人为了保证成功，在突破的时候，尤其是这么重要的突破的时候，是绝对不可能让别人知道的，能多保密就多保密。

　　他也是过来人，自然明白，从先天境界要突破到滋生神通境界，所要面临的困难。

　　可以说，一个不小心就可能前功尽弃，在这种情况下，楚云凡非但没有保密，还要广而告之，要吸引那些本来躲在暗处的那些人一口气全部冒头。

　　这是以身为饵！

　　饶是以他的心境还是不由得倒吸一口冷气，也不得不承认，楚云凡这手笔简直大的惊人。

　　“现在联邦内忧外患，我也没有时间，一个一个的去对付这些人，最好的办法自然就是让他们自己跳出来了！”

　　楚云凡淡淡地说道，显然，这是经过他深思熟虑的事情，他的突破，本身就是一个最好的契机，将联邦内外的毒瘤一口气全部清除。

　　“如果江家老祖不出现，那怎么办？”唐思雨开口说道。

　　楚云凡顿了顿，然后道：“那也无所谓，等我达到神通境，江家老祖就死定了，突破到神通四重也一样要死，无非是早一点晚一点！”

　　“既然他不讲规矩，对我的导师下手，那就别怪我也不讲规矩了！”

　　楚皓月道：“你最好还是再考虑考虑，此事太过危险，到时候可能来的不止一个两个神通境的高手，形势只怕会极度危险！”

　　楚云凡摇了摇头说道：“我意已决，他们不会有机会的！”

　　“那好吧，我帮你！”楚皓月道，“我再通知老祖，由老祖亲自出手，把握就大的多了，再加上唐家主，和你那一头雷霆风翼兽，就是四个滋生神通境界，把握就大的多了！”

　　楚云凡心中微微感动，明知道极度危险，但是楚皓月还是义无反顾的帮他，这确实是可交的朋友。

　　“放心吧，在行动之前，我一定会做好万全的准备的，这一战，要么不打，要么就要大获全胜！”

　　楚云凡自信地说道。


第900章 联邦震动，叛逆名单

　　在楚云凡三人商量布局之时，整个联邦却因为楚云凡的回归，而掀起了惊涛骇浪。

　　很快，妖教教主亲自带领几大滋生神通境界的高手去截杀楚云凡的消息也被传了出来。

　　所有人都很好奇楚云凡是怎么逃脱的。

　　然而很快他们就知道了，他们想错了，楚云凡根本不是逃脱的，而是重创了妖教教主，让妖教教主夺路而逃，其他几个滋生神通境界的高手全军覆没之后大大方方的离开的。

　　这个消息传出，一开始是没有人相信的，或者说没有人愿意相信，毕竟和妖教教主相比，楚云凡的实力，说到底要差太远了。

　　不过这样一场大战，当然不可能一点蛛丝马迹都没有留下来，所以很快就被人推论出了当时的情况。

　　再加上一些卫星无意中拍下来的画面，可以说完全印证了那市面上流传的说法。

　　一时间，震惊四座！

　　“妖教教主也被重创了？可惜没能杀死妖教教主！”

　　“不错，这妖教教主实在是太坏了，可惜了，居然让他跑了！”

　　“我们联邦又要出一个顶尖高手了么？”

　　虚拟网络上，大部分人都对楚云凡重创妖教教主，让他有一段时间内没办法兴风作浪而纷纷叫好。

　　但是对于联邦各大势力的高层来说，楚云凡的强势崛起，却未必是什么好消息。

　　“该死，该死，他怎么会这么强大！”

　　江家祖宅之中，江家家主，江宏誉咬着牙说道，他已经怒到了极致。

　　甚至在愤怒之中，还感受到了一丝恐惧，楚云凡的突然崛起，对他来说，是一个极大的震撼，没有人知道，为什么短短时间内，楚云凡就强大成了这个样子。

　　“等老祖完成突破之后，你就死定了！”

　　江宏誉眼神之中闪烁着狼一般的光芒。

　　蓦地，他的个人终端响起，一个消息传到了他的手上，当他看了一眼之后，脸上却露出了几分惊喜的神情。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你死定了！”

　　江宏誉看着个人终端上传来的消息，楚云凡居然在寻觅一个地方寻求突破。

　　而以现在楚云凡的修为来说，只怕已经是先天巅峰了，要更进一步的突破，那也已经很明显了，就只能是滋生神通境界。

　　而一个人在突破到滋生神通境界的时候，可能就是他最为危险的时候，一旦有丝毫差错，就可能爆体而亡，因为不同于肉身的修炼，滋生神通境界的修炼是在大脑之中，以强横的精神力催发身体全部潜能，产生神通。

　　一个不小心，就会死！

　　本来他就在寻找楚云凡突破的时候，而现在终于被他找到了。

　　“楚云凡，我一定要让你死无葬身之地！”

　　江宏誉冷冷地说道。

　　联邦上下还在讨论着楚云凡大杀四方的消息，但是在联邦的高层之中，却开始流传起了楚云凡即将寻求突破滋生神通机会的事情。

　　这些消息十分的隐秘，但是终究还是被有些有心人得到了。

　　而对于那些看楚云凡不顺眼的人来说，这毫无疑问，是一个千载难逢的好机会。

　　原本市面上那些对于楚云凡不利的传闻也都消失了，仿佛一夜之间，就没有人反对楚云凡了一般，但是真正了解的人都知道，这些楚云凡的反对派，并不是消失了，而是潜伏起来了。

　　就像是一条毒蛇一样，潜伏了起来，等待着楚云凡寻求突破的那一天，直接给他来一个致命的攻击。

　　而他要突破的消息，自然是他让执法部和楚家和唐家联手释放出去的，那些人自以为是自己得到的隐秘的消息，然而却不知道，这些事情从始至终，都是由楚云凡操控的，在楚云凡的掌控之中。

　　在各种传闻喧嚣尘上的时候，被推上了风口浪尖的楚云凡并没有要低调做事的意思，相反的，直接借由特别执法部，公布了一个之前截杀过自己的名单。

　　其中阴影教教主，第七神仆自然不必说，更有深海凶鳄一族的高手，还有圣地魏家的高手，再加上妖教教主。

　　这样的阵容堪称凶残，更让整个虚拟网络沸腾了，许多人都对楚云凡能够从这样阵容之中逃脱而感觉无比震惊。

　　但是想想后来楚云凡斩杀的鬼婆婆，魏海，还有青岩，也就不觉得有什么了。

　　然后楚云凡以他们袭杀联邦高官，特别执法部部长为由，将他们都列入了叛逆势力的行列。

　　其中不知道根脚的第七神仆自然不必说，没有人知道他究竟来自哪里，现在他也死了，无法追查。

　　而妖教本身就是联邦生死大敌，自然不必说，深海凶鳄一族，本身就在无尽海域之中，联邦的势力也无法深入到那边，自然也影响不到深海凶鳄一族。

　　甚至在名单公布的同时，在虚拟互联网上，还有不少挂着深海凶鳄一族的名头的高手叫嚣，楚云凡胆敢杀死他们一族的高手，迟早要让他付出代价。

　　而这自然也引发了虚拟网络上的激烈冲突，尤其是许多人早就看深海凶鳄一族不爽了，难道他们人族只能被动的被杀死，连还手都不可以么？

　　而其中影响最深的自然就是圣地魏家和阴影教，阴影教自然没的说，没有了滋生神通境界的教主之后，已经从外域称霸的超大型势力，变成了寻常的势力。

　　在楚云凡公布了这一张名单的同时，特别执法部就领着一支大军将阴影教踏平，没有了滋生神通境界的坐镇，阴影教势力虽然也不小，但是很快就被镇压，面对这些在域外作乱多年的为非作歹之徒，联邦军队贯彻了上方传来的指令。

　　一个不留，赶尽杀绝！

　　至此，立教超过百年，在域外无法无天，横行霸道的一个大教就此陨落。

　　许多人不由得无比震撼，尤其是外域那些无法无天之徒，楚云凡上位不到一年时间，连灭两个大教，屠灭这些无法无天之徒，就跟杀鸡屠狗一样，根本毫无留手，撞到手上，就是死路一条。

　　一时间，楚云凡成了域外诸多大势力高层最为忌惮的存在，没有之一。

　　好除了阴影教之外，真正受到巨大影响的就是圣地魏家。


第901章 闭关，大战将起

　　圣地一直有入主联邦的野心，这个事情人尽皆知，许多人都知道。

　　而现在，圣地魏家和妖教扯上关系，甚至是相互有了勾结，这对于联邦上下来说，无疑是非常难以接受的事情。

　　联邦与妖教乃是不死不休的仇敌，而魏家居然与妖教有关系，这让魏家上下一下子就在联邦名声臭了。

　　原本圣地中人要入主人类联邦，虽然有很多人讨厌，但是也有更多的人不在意，反正现在联邦之中的家族，门派已经很多了，多几个又能如何。

　　然而和妖教有所勾结，这是联邦上下的人都无法接受的。

　　联邦政府多年来不懈的教育之中，妖教便是十恶不赦的仇敌，尤其是妖教宣扬的让妖族统治人族，这是人类联邦上下最不能接受的事情。

　　许多人都将妖教当做是万妖山安插在人类之中的一枚棋子，恨不得将之绞杀干净。

　　而现在魏家居然和妖教有合作，这个消息一出，几乎是立刻就在联邦掀起了轩然大波。

　　联邦上下立刻声讨声一片，楚云凡直接放出了证据，用个人终端上悄悄录制下来的视频。

　　虽然视频并不长，仅仅只有几十秒钟，但是已经足够看清楚了，魏家一个高手与妖教教主有所合作。

　　这是被抓到了实锤了，魏家与妖教联手截杀联邦特别执法部部长，这可是联邦高官，魏家即便是想要狡辩也是没有办法的。

　　一时间，魏家就成了无数人声讨的对象，这样强大的压力，即便魏家自诩强大，也是没有办法承受得住的。

　　一两个，甚至几十万上百万的普通人的反对和敌意魏家都不放在心上，但是上升到整个人类联邦都在声讨的时候，就会形成一个可怕的力量。

　　没有人可以无视所有人的声讨，昆仑界，一处高山之上，圣地魏家暂时的降临之地之中。

　　一群魏家的长老正在焦急的商量着什么。

　　“家族里已经传来消息了，这一次，唯有先将事情解决，绝对不能让这个事情成为我们入主人类联邦的阻碍！”

　　“不错，事到如今，也只能放弃他了！”

　　“但是那楚云凡绝对不能放过，我们魏家想要入主人类联邦，凌驾于诸多势力之上，他是绝对不能放过！”

　　“不错，现在人类联邦什么可笑的制度，居然让普通人选出来的政府凌驾于我们这些武者之上！”

　　“这种可笑的制度要得到纠正！”

　　这些魏家的长老高声说道。

　　“我们已经得到了消息，那个楚云凡即将冲击滋生神通境界，而那个时候，就是他最为虚弱的时候，到时候就要他死无葬身之地！”

　　“静静的等待那一刻吧，他死定了！”

　　在楚云凡放出了那一段视频之后，魏家很快就做出了反应，很快就有魏家的长老出面澄清，那个围杀楚云凡的人，是魏家的叛徒，一早就已经叛离了魏家，那根本不是魏家的意思。

　　魏家是坚决与人类联邦站在一起的，绝对不会和妖教有所合作。

　　然而并没有多少人相信这种离谱的事情，但是魏家站出来解释，也比没有站出来解释要好的多。

　　而联邦之中，也有一只看不见的手，在推动着这一切，慢慢的，众人的视线就被转移了。

　　民众的愤怒是很可怕，但是他们同样也是健忘的！

　　很快，所有人的话题都被楚云凡给重新吸引了过去，尤其是从视频上那短短的时间中出现的人物来看，楚云凡能够从中逃脱，甚至反杀，本身就已经是不可思议的奇迹了。

　　而当所有人都在讨论楚云凡的事情的时候，并不知道，此时，早就已经是暗流涌动，有不知道多少人在等待着楚云凡突破的那一刻。

　　而身为事件中心，众所瞩目焦点的楚云凡，却是根本不疾不徐，调动特别执法部的渠道，开始搜集起了神通养元丹的其他药材。

　　现在主药已经有了，一枚神通三重的妖兽的内丹！

　　以他现在的权势来说，想要多少药材，就是一句话的事情而已，这就是加入联邦政府的好处了，联邦政府在修行资源上的丰富程度，根本不是其他势力能够望其项背的。

　　而他也不急着要炼丹，因为他知道，所有人都在等他的突破，等到他突破的时候，才会有人真正出手，现在以他的实力来说，神通三重的高手根本不是他的对手，撑不过就能轰死。

　　就算面对神通四重的高手，楚云凡也大可以说是自保无忧！

　　他也在为那一战做好万全的准备，一战就足以将那些联邦内外的不安定因素彻底抹平。

　　不过即便他并不着急，但是以特别执法部的实力来说，要搜集这些药材并不算困难，何况特别执法部最近在楚云凡的带领之下，各种抄家灭族，光是域外大教就直接覆灭了两家，虽然其中有一部分胜利果实要分给军方，但是剩下的部分依旧足够让特别执法部吃的盆满钵满。

　　而特别执法部在短短时间，比起楚云凡接掌的时候，实力起码强大了一倍以上，楚云凡在特别执法部的威望也是空前高涨。

　　因此楚云凡吩咐下去的事情，在很短的时间之内就得到了贯彻。

　　在各种药材都运入其中的时候，楚云凡也对外宣称，开始要闭关一段时间，并没有对外宣楚云凡要闭关干什么。

　　但是对于很多一直在等待着这个机会的人来说，他们都明白，机会终于来了。

　　“终于等到了，等他尝试突破的时候，就是他的死期！”

　　“再让他多活一段时间！”

　　“可以全力出手了！”

　　楚云凡的这次闭关在特别执法部之中，并没有引起多少注意，甚至许多人都只当楚云凡是一次寻常的闭关。

　　而楚云凡为了打草惊蛇，也并没有告诉所有人，然而在这一片宽松的环境之下，却多了无数双窥视的眼睛。

　　伴随着时间的过去，一场真正的旷世大战，即将展开，震惊天下。


第902章 突破，大战爆发

　　特别执法部总部深处的基地之中，一处巨大无比的练功房之中，一座巨大无比的炼丹炉矗立在其中，在炼丹炉的旁边，是无数的药草。

　　而在一个宝盒之中，放着的，正是那个深海凶鳄一族的高手的内丹，隐隐散发着一种宝辉。

　　那种法力的波动，强过楚云凡之前所拿到的那些内丹，起码数倍以上。

　　“可以开始了！”

　　在楚云凡的旁边，是一个空间的裂缝，而在空间裂缝的另外一边，正是山河图的空间之中。

　　里面雷霆风翼兽已经全神戒备，随时准备出手。

　　外面那些人还以为能够在楚云凡冲击滋生神通境界的时候，打断他，让他遭受反噬。

　　却不知道，楚云凡真正突破的地点是在山河图之中，即便被他们打穿了特别执法部的基地，也不可能对他构成任何影响。

　　那些人的想法，注定要失望了！

　　一切齐备，之后，楚云凡给丹炉点上火，各种药材闪电般添加了进去，一切都控制在毫厘之间，和当初第一次炼制神通养元丹的时候相比，早已经有了翻天覆地一般的变化。

　　他此时的实力，更是百倍于当初的时候，当初他只有七成的把握炼成神通养元丹，而现在他却可以说有百分之百的把握能够成功。

　　楚云凡闭关，整整一天的时间，神通养元丹就已经炼制成功了。

　　比起之前炼制神通养元丹的时候，不知道要提前了多少。

　　如果丹皇出手，甚至只消片刻的功夫，就能炼出一大堆的神通养元丹。

　　对于炼丹师来说，实力越强，炼制丹药也就越是简单。

　　神通养元丹出炉，顿时药香弥漫，一枚丹药静静的躺在炼丹炉之中，静静的散发着宝辉。

　　楚云凡拿起神通养元丹，然后一下子跨入了山河图的空间之中。

　　他直接将这一枚神通养元丹吞了下去，顿时，无穷的药力开始散发了出来。

　　而这一次的突破，和之前任何一次突破都完全不同，之前楚云凡突破的时候，全部的能量，都会融入四肢百骸之中，以拓展自身的肉身。

　　但是这一次不同，所有的能量都开始朝着脑海之中蜂拥而去，顿时楚云凡只感觉脑袋之中轰的一下子沸腾了。

　　仿佛无数的能量在他的脑海之中彻底闹开了。

　　不过他不慌不忙，因为他早就有所准备，运转皇极功，皇极功之中，也有关于突破滋生神通部分的篇章。

　　这些能量蜂拥进入了他的脑海之中，并没有随意散开，而是被楚云凡运转皇极功给控制了起来，不断冲击着楚云凡脑海之中的某一个禁忌的领域。

　　这个领域像是一扇被关上的大门一样，从此分割了凡俗和超凡脱俗之间的领域。

　　只有真正打通了这一扇大门，才有可能真正实现超凡脱俗。

　　楚云凡无数的精神力，也在完成一种蜕变，精神力开始逐渐和真气融合，转化成为独属于神通境之上的一种强大的力量，法力。

　　不过楚云凡依旧不敢掉以轻心，这一切都发生在他的脑海之中，一旦有丝毫的失误，那么他就死定了，大脑都会爆炸开来。

　　随着精神力的逐渐壮大，楚云凡甚至都能够直接感知到那一扇大门的存在，打开那一扇大门，就是一个全新的世界。

　　而他也将会超凡脱俗，从此与众不同。

　　但是那一扇大门的坚固和顽强也是超乎想象，如果要楚云凡自己来冲击，起码要一年以上的时间。

　　蓦地就在这个时候，一直在楚云凡的脑海之中静静的躺着，一点反应都没有的神格突然一下子有了反应，爆发出了一阵七彩的光芒，笼罩住了楚云凡的神识。

　　连同楚云凡能够感知到的那一片禁忌的领域，似乎都在发生着一种惊人的变化。

　　楚云凡不敢迟疑，连忙开始了疯狂的修炼！

　　蓦地，楚云凡做出了一个惊人的决定，他直接一跃就跃进了那一池子的雷浆之中。

　　顿时无数的雷浆疯狂的沸腾了起来，化作无穷的雷霆能量不断洗刷着楚云凡的身体。

　　而楚云凡也在利用这些雷浆的能量，完成皇极战体的最后一步修炼，从入皮，到入肉，到现在即将要冲击的入骨的阶段，一旦完成，他的肉身也将会达到一个不可思议的地步。

　　而这一池子的雷浆的能量有很大一部分被皇极功引导化成了能量，不断锻炼着他的肉身，几乎每时每刻都有细胞被雷浆的能量活生生电死，然后又顽强的重生。

　　这是一种前所未有的修炼方法！

　　楚云凡没有那么多的时间去等时事后再完成皇极战体的修炼，他要一口气完成，本来这是不可能的事情，但是随着神格的复苏，他感觉到脑海之中原本狂暴的神通养元丹的药力竟然也开始平复了下来，有序的开始冲击起了那个禁忌的领域，并且逐步将他的精神力和先天真气结合，转化成了惊人的法力。

　　而雷浆之中，有相当一部分直接化成能量，涌入了脑海之中，被神格吸收。

　　神格不断吸收这些能量，不断的散发出了七彩光芒，为楚云凡的突破之路进行保驾护航。

　　一旦成功突破，而皇极战体的入骨阶段也终于完成之后，楚云凡会强到一个地步，大约也没有人能够说得清楚。

　　而这也正是无数人所要制止的，随着时间的推移，特别执法部总部外探查的目光越来越多，终于到了这一天夜里，按捺了许久的人，忍不住动手了。

　　漆黑的黑夜停留在了遥远的夜空之中，特别执法部内的灯光，将黑暗驱逐的很远很远。

　　蓦地，天空之中，数百道惊人的光芒凭空升腾而起，远远直接交织出了无数道火焰的网络，仔细一看，这数百道惊人的光芒，竟然不是别的，而是数百枚威力巨大的导弹尾焰的光芒。

　　这些光芒撕裂开了黑夜，直接落到了特别执法部的上空。

　　在那一瞬间，所有人都来不及反应的时候，数百枚导弹纷纷凌空爆炸，恐怖的爆炸光芒将所有人惊动，也将黑夜撕裂开来，天空照的如同白昼一般。

　　真正的大战，一触即发。


第903章 核弹洗地，大战正酣

　　无数的导弹凌空爆炸了开来，就像是在黑夜之中碰撞到了什么一样，隐隐约约的在灯光之下，能够看到一些，那是一个巨大的结界，将整个特别执法部给包围进了其中。

　　作为联邦数得上的执法部门，加上最近又是财大气粗，怎么可能没有结界的防御呢。

　　甚至比起八大世家这样的结界还要夸张，毕竟特别执法部背靠的是人类联邦这个庞然大物。

　　这些结界没有一枚能够打入特别执法部当中，但是这边的情况，几乎是立刻就让执法部上下一瞬间警笛大作。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“快，快！”

　　“机甲升空！”

　　特别执法部内，所有的人员都一下子反应了过来，事实上，在特别执法部内部工作的人，最次也都是后天以上的武道高手，这些人和一般人相比，反应速度真的是快太多了。

　　不过他们也从未想过有一天，身在昆仑市之中的特别执法部总部，居然会遭到外敌的入侵。

　　尤其是在昆仑市都一点反应都没有的情况下。

　　许多人很快就跑到了办公大楼外，而在特别执法部总部之中，许多台机甲也都在第一时间升空。

　　然而他们却只在一瞬间，看到了这样的一幕，一枚导弹从远处飞掠而来。

　　然后整个特别执法部上方顿时亮如白昼，一朵巨大的蘑菇云在特别执法部的上方爆炸了开来，原本那还强大到了数十枚导弹轰落也无法攻破的结界，一瞬间，全部都炸裂了开来。

　　“轰隆！”

　　可怕的爆炸声带着无数的白光朝着四面八方肆虐而去，虽然爆炸的大部分威力已经被结界给消除掉了，但是剩下的余波，也直接将跑出来的特别执法部之中的诸多高手被吹的东倒西歪。

　　不少刚刚升空的机甲就被直接余波扫飞了出去，狠狠撞进了办公大楼之中。

　　所有人都蒙了，许多人差点没直接瞎掉，爆炸的光芒宛如耀阳一般，如果是普通人，只怕早就都瞎掉了。

　　“核弹！”

　　不知道谁先喊了一声，整个特别执法部都沸腾了。

　　所有人都傻眼了，这比他们之前所想过的任何一种攻击都要更加可怕。

　　他们特别执法部，居然被核弹给突袭了，作为人类联邦的暴力执法机关，代表的是整个人类联邦的脸面。

　　被人攻击已经是天大的事情，何况还是被人用核弹突袭了。

　　所有人都可以想象，不管结果如何，第二天，整个人类联邦都要炸开锅了，无论是联邦政府还是联邦军队，都不会容忍这样子的情况再度发生。

　　无论最后被牵扯到的人是谁，都可以想象会迎来人类联邦的雷霆一击。

　　而现在，没有人知道，为什么有人居然敢胆子大到了这个地步。

　　核弹的威力也是毋庸置疑，一枚就破开了这里的防御结界。

　　而有的人反应更快，几乎马上就想到了，特别执法部之中，能够让人这么针对，不惜用出这样的大杀器，哪怕事后被追究也在所不惜的，也就只有他们的特别执法部的部长了。

　　楚云凡将拜火教教主押回来审判之后处死，这个事情在外面引起了轩然大波，但是在特别执法部内部却是让无数人心气高涨了起来。

　　就算是滋生神通级别的强者又如何，只要触犯了法律，一样要被审判。

　　但是显然，此事不会轻易过去，之前部长在无尽海域之中遇袭就是此事的后事，然而被部长斩杀了好几个滋生神通级别的强者之后，本以为应该已经告一段落的事情，现在看起来，根本就是暗流涌动，根本没有结束的时候。

　　“不好，他们是冲着部长来的！”

　　在特别执法部总部深处，身为副部长的霍若男顿时第一时间反应了过来。

　　然而现在敌人在哪儿都还不知道，显然，既然对方敢下手，必然不会是轻易可以对付的了的。

　　而今天晚上，对于特别执法部来说，无疑会是一个难熬的长夜。

　　“传我命令，所有的机甲升空，对地对空导弹全开，击落一切来犯之敌！”

　　而在这个时候，只是一瞬间而已，虚空之中，无数道的狂潮横空席卷而起，就像是大坝崩塌了，然后无数的水流奔腾而来。

　　几乎是要一瞬间，将整个特别执法部给淹没了。

　　蓦地，就在这个时候，一道惊人的剑芒横空劈斩而过，这些洪水在触碰到了这一道剑芒的时候，只是一瞬间而已，就彻底化为了虚无。

　　伴随着许多人的惊呼，一道身影一步一步缓步出现在了特别执法部的天穹之上。

　　许多人定睛一看，纷纷惊呼出声。

　　“是唐家主！”

　　许多人都认出了，在天空之中，那一抹白色的身影，不是别人，正是唐家现任家主，唐思雨。

　　许多人恍然，因为他们都知道唐家主与自家部长之间的关系，显然已经非同寻常。

　　而且根据他们得到的消息，唐思雨最近刚刚跨入了滋生神通的境界。

　　虽然只是刚刚跨入这个境界，但是毫无疑问，有一尊滋生神通级别的高手坐镇，对于现在的特别执法部来说，自然是非常重要的。

　　“出来吧，既然都来了，再玩这种把戏，也就没有任何意义了！”

　　唐思雨缓缓开口，清脆好听的声音之中，有无尽的威严，和刚刚突破的时候相比唐思雨不知道强大了多少，玄天灵体的强大，真正体现了出来，在唐家不计成本的砸进了各种资源的情况下，已经步入了神通一重巅峰。

　　这种修行进度，即便比不过楚云凡，和其他人比起来，也是着实惊人了。

　　“桀桀桀桀，唐思雨，既然你也来了，那便一起死吧！”

　　而在此时，一道身影缓缓浮现了出来，那是一头巨大无比的凶鳄的身形，几乎要遮蔽半空。

　　所有人看了都不由得，倒吸一口冷气，深海凶鳄一族的高手。

　　唐思雨直接拔剑，看也不看，飞扑而上，身形几个闪烁，在天空之中拖出了长长的身影。


第904章 你方唱罢我登场

　　那一头几乎要遮蔽半边天空的巨大凶鳄，很明显也是滋生神通级别的强者，但是并不是其中最为强大的存在。

　　两大滋生神通级别的高手狠狠碰撞到了一起，一瞬间，几乎像是核弹爆炸一样，彻底沸腾了开来。

　　相比起那一头巨大凶鳄的体型，唐思雨的体型很明显要小的太多了。

　　但是在这一场碰撞之中，却是丝毫都不差。

　　虚空几乎要一下子炸裂开来一般。

　　而就在这个时候，又是一道身影几乎是一瞬间，就出现在了虚空之中，几乎是刹那间，就已经扑杀向了唐思雨的方向，手中一杆长枪，横空刺了出来，直接朝着正在和那一头巨大凶鳄激战之中的唐思雨横扫了过去。

　　势大力沉，长枪所过之处，法力的波动散发了开来，在虚空之中，黑暗之中，能够看见，长枪之中火焰爆发了开来，根本没有人能够抵挡的了。

　　眼看着这一枪就要将唐思雨给贯穿了，却见在虚空之中，一道身影接连几次闪烁，直接出现在了这一杆长枪的面前。

　　这一道身影摊开了双手，在面前形成了一个巨大的结界。

　　长枪穿透了结界，但是再也无法寸进分毫，此时，那两个人影，都已经露出了身影。

　　那个爆发出结界阻挡的身影的人，许多人都认识，自然是最近风头正劲的楚家少主，楚皓月了。

　　突破进入了滋生神通境界之后，楚皓月几乎是没有意外，肯定能够成为楚家下一任的家主。

　　在楚云凡并没有表现出对于楚家多大的兴趣的情况下，楚皓月连一个竞争对手都没有。

　　甚至当初的竞争对手，现在都根本不在同一个层次之上了。

　　身为最近风头正劲的人物，特别执法部上下，自然都非常了解。

　　而另外一个，则是一个看起来身材魁梧，鹤发童颜的男子，一身火红色的长袍，看起来，宛如一团火焰一般。

　　手中长枪上闪烁着神则，仿佛是一团火焰一般。

　　“没想到居然会是你！”

　　而在这个时候，楚皓月也开口了。

　　当所有人的目光都集中到了那个鹤发童颜的男子的身上的时候，有人不由得惊呼出声。

　　“那个莫不是火焰枪，莫北斗么？”有人惊呼出声，显然也是认出了这个男子的来历。

　　听到了这个话，整个特别执法部上下，所有人的脸色都变了。

　　因为许多人都听说过这个莫北斗的传闻，甚至可以说，许多人都是听这莫北斗的传闻长大的。

　　这个百年前就已经名动天下的强者，常年在域外，平时也并不进入人类联邦的领地之中，没想到，在这个时候，居然会出现的人是他。

　　“莫北斗，你可知道袭击特别执法部，袭击人类联邦的部门，是什么样的罪名！”楚皓月看着莫北斗，高声说道。

　　“你小子也不必用这样的语气来和我说话，既然来了这里，那我也就没什么可怕的了，如果联邦大总统在这里，那我还怕他三分，但是既然他人都已经不在了，那就没什么可怕的了！”

　　莫北斗冷笑着看着楚皓月说道。

　　“我与你家老祖也算是老相识了，你能突破到滋生神通境界也并不容易，不要把命送在这里，今日我受人所托前来，只要楚云凡的命，你如果非要阻挡我的话，那就别怪我连你一起杀了！”莫北斗神情愈发的冷漠。

　　“莫北斗，你想杀我的后人，也没有问问我同意不同意！”

　　就在这个时候，又是一道惊人的气息从特别执法部之中传出，一个身穿灰衣的老者一步一步走了出来，这个老者看着有些苍老，但是步伐极为稳健，身形健硕，一身气血也是强悍的可怕。

　　“楚家老祖，楚家老祖怎么也在这里！”

　　此时，特别执法部上下都在为楚家老祖的出现而震惊，短短时间，在特别执法部之中，就已经出现了三个滋生神通级别的强者，其中还有一个是楚家老祖这样早就已经名动天下的顶级高手。

　　而此时，许多人也意识到了，他们是被突如其来的攻击打了一个措手不及，但是却并不代表着他们的部长楚云凡也是被人打了一个措手不及的样子。

　　而楚家老祖，楚皓月，唐家家主唐思雨等三大顶级高手，不可能在那么短的时间内就赶过来了，那么只有一种可能，他们一直都在这里。

　　显然，这一场大战，也早就已经被楚云凡给料到了。

　　而楚云凡也并没有束手就擒，而是安排了同样是顶尖的阵容来应对。

　　想到他们的部长早就有所准备，特别执法部上下顿时也就安心了很多，原来并不是一次毫无准备的突袭。

　　而有这么多的顶尖高手坐镇，他们也安心了很多。

　　而一个消息也在他们之中流传了开来，这一次，之所以会吸引到那么多的高手，就是因为他们的楚部长正在全力闭关，突破滋生神通的境界。

　　而这些人的到来，只怕是为了阻止！

　　但是此时他们都帮不上忙，除非是动用核弹，否则凡人是很难干涉滋生神通级别强者之间的战斗的。

　　“就凭你？你一个人也想拦住我们不成！”莫北斗看着楚家老祖说道，“你们家的小子不懂得规矩，不遵守规矩的人，就是死路一条！”

　　楚家老祖只是看着莫北斗说道：“那是我们家的事情，轮不到你来插手，明天，你就会成为联邦通缉的要犯，先想要怎么躲好吧！”

　　“哈哈哈，都到了这个份上了，你居然还是死鸭子嘴硬，如果我们都要他死，你也保不住他！”

　　蓦地，就在这个时候，又是一道身影从远方掠了过来。

　　而这一道身影的出现，则是让整个特别执法部都瞬间沸腾了，那是一个看起来身材枯瘦的老者，一身玄黄色的长袍，但是看起来，居然有君临天下的威势。

　　“黄家老祖，我的天，八大世家，居然有三家的滋生神通的高手在此！”

　　许多人看着来人，不由得惊呼出声。


第905章 正菜到，大战爆发

　　许多特别执法部的高手不由得有些悲观了起来，虽然目前是二对二，但是很显然黄家家主，再加上莫北斗的组合，要远远比楚家老祖加上楚皓月的组合要强大很多了。

　　在这四大高手之中，只有楚皓月的资历是最浅的，而在这儿，资历最浅也就意味着实力最弱。

　　毕竟不是每一个人都是楚云凡那般，楚皓月才是正常人。

　　“黄家老祖居然也在这里！”

　　特别执法部总部深处，霍若男死死的看着黄家老祖，心中暗道不好，这种级别的人物参与进来了，只怕联邦军队也会被拖住。

　　不过随即她就苦笑了起来，他们的部长到底是有多讨人厌啊，哪怕要面临联邦的严惩，也要消灭掉他们的部长。

　　“看来这小子还真是太惹人厌了，哈哈哈哈，不过我觉得，人类联邦只有这样子，才有希望啊！”此时一道爽朗的笑声从远处传来，紧接着又是一道苍老的身影飞掠而至。

　　“天龙老人啊，是天龙老人！”

　　有特别执法部的人认出了来人的身份。

　　“这是要往十位数突破的打算啊！”

　　有人惊呼说道，许多人可能一辈子都见不到一个滋生神通级别的强者。

　　而在这里云集的强者越来越多，眼看着就可能要超过十个了。

　　他们这辈子能够看到的滋生神通的强者，可能都还没有这一天见的多。

　　“是你……”此时，无论是莫北斗，还是黄家家主脸上都露出了几分难以置信的神情。

　　今天准备了如此之大的阵容，也不全是为了对付楚云凡，便也是为了防止楚家老祖等人前来支援。

　　但是天龙老人的出现，却明显超出了他们意料。

　　天龙老人不过是当初和楚云凡在寿宴上有了一次交集而已，而现在居然肯为楚云凡出手。

　　“天龙老人，你何苦呢，胡乱参与进这个事情里，对你来说，这是一摊浑水，还是别瞎参合要好！”黄家老祖冷冷看着天龙老人说道。

　　双方说起来也是老交情了，彼此在过去的上百年之中，有合作也有明争暗斗。

　　一路到了现在。

　　“我也不想参合进来！”天龙老人一步一个脚印走了进来，“我虽然不在联邦之内，但是也晓得一个道理，兄弟阋于墙的道理，与外人联手，乃至于妖教教主联手，对付自己人，这是我绝对不能接受的！”

　　对于这一点，天龙老人看的非常清楚，非常明白，他虽然独立于人类联邦之外，处于一个中立的立场，但是事实上，人类联邦依然是他的后盾，人类联邦在，他的中立政策就行得通。

　　一旦人类联邦都覆灭了，无论入主的是万妖山，还是海族，亦或者是所谓的圣地，谁会给他中立的机会。

　　所谓非我族类其心必异！

　　最重要的是，他太看好楚云凡了，只要楚云凡能够闯过今天的局面，那么恐怕谁都阻拦不住他了，其势已成，无人能挡。

　　锦上添花，总不如雪中送炭的道理谁都明白，何况楚云凡送给他的延年益寿的丹药，对于他来说，无比重要，这个人情要还。

　　所以楚云凡稍微一邀请，他没有任何考虑就答应了。

　　“今天谁来都救不了这个楚云凡！”

　　此时，一声冷哼从远处传来，又是一个身形健硕的中年男子大步踏着遁光而来，气势滔天，几乎不逊色于刚刚出现的天龙老人，一下子又将胜负的天平朝着对方的方向扭转了过来。

　　他的身上气血在沸腾，隐隐约约便是一头巨大无比的巨鲸的模样，竟然是深海巨鲸一族的高手。

　　现如今的海族之中，开始与人类接触最为频繁的两个族群，一个是深海巨鲸一族，一个就是深海凶鳄一族。

　　而现在两大族群都有滋生神通级别的高手出现，对于特别执法部来说，毫无疑问，形势已经恶劣到了极点。

　　“好大的胆子，海外的海族，居然敢出现在这里，找死么？”蓦地，特别执法部深处又是一声饱和传来，一个身穿军队常服的老者大步走了出来，满头白发，但是精神头却强大之极。

　　“祝不平元帅！”

　　特别执法部的诸多高手，几乎是立刻认出了这个老者究竟是谁，居然是联邦军队之中久负盛名，甚至可以说，已经是一个传奇的祝不平元帅。

　　祝不平一步一个脚印，走上虚空，身上的气势不断的爆发，面对深海巨鲸一族的这个高手，也同样是丝毫不差。

　　许多特别执法部的高手，此时已经彻底傻眼了，因为这里的战斗，真的非常有可能演化成为十位数以上的滋生神通级别的高手在这里交手。

　　就算是特别执法部内部的准备再充分，也会彻底被轰平，化为乌有。

　　除了正在激烈交手的深海凶鳄一族的滋生神通级别的高手和唐思雨之外，其他人释放出来的气息同样威压天地，仿佛要将天地给碾压的崩塌一般。

　　着实太过可怕了！

　　“祝不平，你敢拦我！”

　　远处，又是一声暴喝传来，紧接着一道身影飞掠而至，只他一个人释放出来的强大气息，居然一下子就压制住了在场所有滋生神通级别的高手。

　　他身上散发的气血太过强大了，在这黑夜之中，都能够感觉的出来，宛如天上的骄阳一般。

　　“你们动手，必须要趁着那个小畜生还未突破之前，将他击杀，至于这些碍事的假货，就交给我了！”

　　这人刚来，就开始指挥起了那些滋生神通级别的高手，但是却没有人觉得有什么不对。

　　而当特别执法部上下看到了这个人的身影的时候，都不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　纷纷明白，等待了许久的正菜终于要来了，这个人不是别人正是一直流传，与他们家部长有血海深仇的江家老祖。

　　和传闻中相比，江家老祖强大太多了，几乎是一来就镇住了所有人，仿佛是君临天下一般。

　　真正的大战终于爆发，江家老祖提刀，顿时整个天地一片肃杀。


第906章 全面劣势，楚云凡何时出关？

　　“神通四重！”

　　祝不平缓缓开口，吐出这四个字。

　　而其他人的脸色也无比凝重，只有到了他们这个地步，才能够明白，神通四重意味着什么。

　　面对他们的时候，几乎就是碾压，这种级别的高手，任何一个实力都强悍的可怕。

　　面对滋生神通四重以下的境界，几乎是碾压之势，无人能敌。

　　而现在江家老祖，显然刚刚跨入这个境界，但是跨过了那个境界之后，所带来的境界压制的优势实在是太明显了。

　　江家老祖手中提刀，天下肃杀，他的神情之中是无比的自信，今日前来，能破坏楚云凡突破，让他走火入魔，那固然是好，做不到的话，也没有什么关系，因为他有自信，凭借着自身强横的实力也足以将他斩于刀下。

　　实力就是一切自信的保证！

　　“你们现在还想拦我？那我就连你们一起斩！”

　　此时，江家老祖高声说道。

　　“没办法了，我这一把老骨头的，还要上战场！”

　　祝不平淡淡的看着江家老祖。

　　论修为，他和江家老祖确实有相当差距，但是这一次，他不是要击败江家老祖，仅仅只是拖住而已。

　　“走吧，上天吧，在这里打，后果你承受不起！”

　　祝不平冷冷的看着江家老祖说道。

　　“你一个人？不够！”

　　江家老祖冷冷地说道。

　　“那就再加我一个！”天龙老人上前说道。

　　“算我一个吧！”此时，楚家老祖开口说道。

　　三道神通三重的高手出面，就是为了拦住江家老祖，因为他们都知道江家老祖此时状态的可怕。

　　唯有三人一起上，才有可能和他持平。

　　“你留下来吧，否则这里要镇不住场子了！”

　　祝不平对着楚家老祖说道。

　　然后他整个人就直接飞掠上了天空之中，在他的身后，天龙老人也紧接着跟了上去。

　　江家老祖此时也没有多说什么，同时跟了上去，在这里打，后果太严重，一旦昆仑市毁于一旦，那么后果即便是江家也承受不住。

　　联邦的强大，灭掉其中任何一家都没有任何问题。

　　“轰隆隆！”

　　不一会儿，天空之中，各种可怕的神通的光芒在沸腾，在遥远的天空深处，三大顶尖高手在交手。

　　无论是祝不平元帅，还是天龙老人，都是出了名的顶尖高手，论实力，在联邦也是极为强大的存在。

　　然而在特别执法部的镜头之下，许多人惊愕的发现，两人联手居然被江家老祖轻松压制。

　　江家老祖一手强大的杀生刀，不过是寥寥几刀而已，就将这些人就给压制了下来了。

　　而在另外一边，剩下的人没有了牵制之后，莫北斗和那深海巨鲸一族的高手悍然出手，直接对上了楚家老祖，双方一瞬间爆发了极为骇人的冲突。

　　双方的战场直接冲上了天空之上，多少还保持了几分理智，没有在特别执法部内动手，尤其是距离特别执法部并不是很远的昆仑市。

　　这种级别的高手出手，足够将整个昆仑市毁于一旦。

　　而黄家老祖只是冷冷的看向了楚皓月。

　　“楚皓月，你现在让开，还来得及，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　黄家老祖盯着楚皓月说道。

　　现在眼看着楚家也要崛起，除了楚云凡之外，楚皓月也崛起了，为了黄家的未来，他要来斩杀楚云凡，但是为了黄家的未来，也不愿意彻底将楚家得罪到死。

　　现在楚家两大滋生神通级别的高手坐镇，未来同样不可限量。

　　“只要我还在一天，你就不可能通过这里！”

　　楚皓月淡淡地说道。

　　“既然如此，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”

　　黄家老祖同样一声咆哮，与楚皓月战到了一起。

　　而在此时，整个特别执法部的上空，战场已经分成了四个部分，而在四个战场之中，楚家一方，在三个战场上，都完全占据了劣势。

　　只有唐思雨与那一头巨大的凶鳄的战斗占据了上风，论实力已经步入了神通一重巅峰的唐思雨直接打的那一头巨大的凶鳄节节败退。

　　那一头巨大的凶鳄虽然也跨入了神通一重，论实力比起一般人类神通一重的高手都要强悍很多，但是可惜他遇到了修炼玄天灵体的唐思雨。

　　无论是功力还是本身肉身的力量，唐思雨都比他还要可怕的多了。

　　蓦地，就在所有人都以为，一切就要等到这一片战场分出胜负的时候。

　　突然，一道血色的身影直接横冲进了特别执法部的深处，而在此时，结界都已经被打破了，根本没有人能够阻止这一道血色的身影。

　　就在这一道身影即将洞穿整个特别执法部的时候，一道巨大的雷霆从天而降，直接轰在了这一道血色的身影之中。

　　此时众人才终于见到了，那是一道血色的身影，全身包裹在了一片血色的能量之中，充斥着极为邪恶的气息。

　　这个人全身都流淌着血色的能量，背后还长着一对血色的双翼，看过去，就像是一个血色的蝙蝠一样，看起来极为骇人。

　　“那是妖教的改造人！”许多人不由得惊呼出声，他们都认得出来，这是妖教长年累月在进行改造的改造人。

　　但是同样的，一般改造人能够有先天修为就已经不容易了，这一道身影明显已经超越了先天境界，达到了滋生神通境界，虽然只是勉强进入其中，但是这在改造人这个领域之中，却也算是不可思议的奇迹了。

　　背后不知道是多少万人的生命。

　　“妖教的改造人居然已经到了这个地步了么？”特别执法部深处，霍若男死死的盯住了那一道身影，毫无疑问，这个改造人的方面，妖教走在了联邦的前面。

　　不知道用了什么邪恶的秘法，才做到了这个地步。

　　而在此时，在特别执法部深处，一道蓝色的身影直接席卷而出，直接与那血色的人影战到了一起。

　　整个特别执法部上空，已经形成了五个战场，无数的高手都仰望天空，因为他们知道，真正决定胜负的，不是他们，而是这些顶尖高手。

　　而无数人心中都有一个想法，部长，你到底什么时候出关啊！


第907章 终出关，只手显神威

　　这个战场，划分成了五块，超过了十个滋生神通级别的高手在昆仑市上方疯狂交手。

　　昆仑市之中，无数人都在瑟瑟发抖，但是至今还没有任何消息传出，没有人知道究竟发生了什么。

　　这里的通信都已经完全被封闭了，显然根本就是早有准备。

　　而在战场之中，真正艰难的是楚皓月，他与黄家老祖之间的差距巨大，虽然此时黄家老祖谈不上还处于最巅峰的状态，但是无论是本身的境界，还是战斗经验方面的差距，都是全面的碾压。

　　楚皓月毕竟跨入这个领域的时间不是很长，几乎是立刻就被压制住了，按照情况来看，只怕很快就会被突破。

　　此时，特别执法部的人才真正见识到了，什么叫滋生神通境界和滋生神通境界之间的差距。

　　而在其他战场上，那一道蓝色的身影也被众人认出来了，却不是别人，正是常年跟在他们楚部长身边的那一头雷霆风翼兽。

　　到了最关键的时候，连雷霆风翼兽都已经出来了，所有人都能够感受的到，已经到了什么地步。

　　换言之，到了现在，可能楚云凡身边已经无人防御了，可以想象现在的形势有多么的险恶。

　　那一个血色的身影身上带着极为强烈的邪恶气息，也不知道背负了多少人的怨念，才强行被制造出来的，然而却完全被雷霆风翼兽克制的死死的。

　　雷霆之力完全克制住这些邪恶的能量，直接将对方打的节节败退。

　　然而特别执法部的人的心都完全揪住了，因为他们都可以看出来，他们这一方完全处于劣势，甚至不是唐思雨或者雷霆风翼兽取得上风之后，就能够解决的。

　　唯一能够破解这种危局的，也就只有他们的部长亲自出关，才有可能扭转这种极度的劣势。

　　“噗！”

　　战场上，终于分出了胜负，每一秒钟对于特别执法部的人来说，都仿佛是一个世纪那么漫长，每一秒钟，都可能决定战场的局势。

　　而首先支撑不住的人，正是楚皓月，直接被黄家老祖一击轰飞了出去。

　　而黄家老祖也是马不停蹄，直接冲向了特别执法部深处，要将楚云凡斩杀。

　　“不好，拦住他，所有导弹发射，机甲升空！”

　　霍若男大吼一声，特别执法部深处的诸多导弹如同弹雨一般横扫了过来。

　　“哼！”

　　黄家老祖一声冷哼，手中一把长刀割裂开了虚空，那些导弹，炮弹全部横空炸裂了开来，无法伤到他分毫。

　　对于他这种级别的高手来说，除非是核弹，否则已经很难对他构成太大的威胁了。

　　“刷！”

　　黄家老祖一步跨出，那些升空的机甲甚至都根本来不及阻挡，就只能看着他横冲进了特别执法部的深处。

　　蓦地，就在此时，特别执法部深处，一股恐怖的气息彻底释放了出来，无数的灵气朝着这边集中了起来，那恐怖的威势，几乎要笼罩小半个昆仑市。

　　“这是突破神通境时候的华盖，怎么可能这么庞大！”

　　所有人都彻底傻眼了，尤其是黄家老祖，他首当其冲，完全感知到了这一股恐怖的灵气华盖的威压有多么的惊人。

　　他当初突破滋生神通境界的时候，甚至连这规模的十分之一都没有。

　　这是突破滋生神通境界之后，天地有感，降下的异象，其实应该说是当突破到了那个境界之后，整个人与天地开始有所交融，所引起的异象。

　　“他正在突破，就是在这个时候，绝对不能让他活下来！”

　　黄家老祖顿时打定了主意。

　　而在高空之上，江家老祖也同样大喝：“阻止他，杀死他！”

　　其他几个高手，包括莫北斗等人也都彻底凝固住了，他们都知道，这个时候，成败就在这么一瞬间而已。

　　好在时间还多，应该来得及阻止，毕竟楚云凡刚刚尝试突破，应该还没有完成。

　　然而就在这个时候，一道身影比起黄家老祖来的速度更快，那是一道幽影，身上一瞬间爆发出了惊天的妖气，笼罩了整个特别执法部。

　　“妖族，妖族有高手！”

　　特别执法部上下都彻底惊呆了，或者说有点傻眼了，没想到在这个时候，居然还有妖族高手参合进其中。

　　又是联邦内外的高手，又是牵扯到了海族，还有妖族参与进来，为的也就只是让楚云凡死而已。

　　“连妖族也参与进来了！”

　　祝不平顿时暴怒，怒到了极致，此事远远不只是他们之前所想象的那么简单。

　　不管此时这个妖族的高手是不是江家老祖联系的，但是妖族出现在这里本身就已经意味着妖族已经注意到了楚云凡了。

　　此时的楚云凡显然不是他们可以无视的了的，他的光芒太过耀眼，连妖族上下都起了忌惮的心思，要趁着这个千载难逢的机会将他斩杀。

　　一般正常的情况，只要楚云凡留在昆仑市之中，有当地驻军的保护，加上他本身强横的实力，妖族再来几个滋生神通境界也是死路一条。

　　唯有在这个时候，利用联邦内部的矛盾，将楚云凡轰杀。

　　有些人看到了那一道幽影的真面目，那是一头仗着六条尾巴，通体在燃烧着一种幽暗火焰的狐狸。

　　这在联邦编写的妖兽录之中，也找得到，居然是一头六尾幽炎狐，这种妖兽极为擅长隐藏自己，就算是滋生神通级别的高手都发现不了，刚才那么多高手在场，居然没有一个发现在旁边还隐藏着一头六尾幽炎狐。

　　显然，它等待的就是这个时机，一击必杀，将楚云凡彻底轰杀。

　　黄家老祖生生停住了脚步，因为他知道，在刺杀这方面，六尾幽炎狐明显比他更强，他只是隐隐将神念锁定在了这一头六尾幽炎狐的身上，眼神之中闪烁着贪婪的光芒。

　　一头六尾幽炎狐，还是滋生神通境界，无论死活，都是价值无量。

　　就在特别执法部上下都彻底绝望的时候，一只大手猛地一下子从特别执法部深处抓了出来，一把就抓住了那一头六尾幽炎狐，直接死死的摁住了这一头六尾幽炎狐的脑袋。

　　紧接着，其中传来了一声嗤笑声：“为了杀我，还真是好大的阵仗，正好，都不用走了，一块死吧！”


第908章 一只手就吊打强敌，可怕

　　伴随着这一道声音，所有人的目光都不得不被吸引了过来，哪怕在战场上激战的那些滋生神通级别的高手，也都不由得纷纷将目光扫了过来。

　　当他们看到了被一只大手狠狠摁在一片空地之上的六尾幽炎狐的时候，不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　六尾幽炎狐虽然擅长刺杀，并不擅长正面战斗，但是毕竟跨入了滋生神通境界，到了这个境界，即便有什么短板，也并不存在绝对的弱势。

　　这就是跨入了他们这个境界之后，各方面的能力全面增加。

　　即便是他们面对六尾幽炎狐的时候，也同样会感觉到非常的棘手，因为六尾幽炎狐的速度太快了，尤其是隐藏起来进攻的时候，几乎是防不胜防的。

　　刚才那种局面，连黄家老祖都同样却步了，就是因为相信六尾幽炎狐的突袭能力，楚云凡在劫难逃。

　　谁知道，六尾幽炎狐还未来得及出手，就被一只大手狠狠摁到了地上。

　　六尾幽炎狐比起那一头天空之中战斗的深海凶鳄要小上不少，但是也有五六米高，居然被人以气化大手一巴掌摁了下去。

　　这一连串的变故，发生的太快了，几乎是眼花缭乱的，一切就都发生了。

　　“吼！”

　　这一头六尾幽炎狐全身的妖气彻底爆发了，化作了漫天的火焰，就要将整个特别执法部都给烧毁，他怒到了极致，他什么时候被人欺负到了这个份上了。

　　那无穷的幽暗火焰，就要将他身上的那一只大手给烧爆开来。

　　此时，那些滋生神通境界的高手才发现，这一头六尾幽炎狐，居然已经跨入了神通境二重的修为。

　　这样修为的实力，如果只是偷袭的话，除了江家老祖之外，在场的所有人都可能受到致命创伤，六尾幽炎狐不愧是人妖战场上的刺客，极为可怕。

　　但是紧接着他立刻就发现，无论他如何催动法力，但是就是无法烧开那一只大手。

　　那一只大手就像是一座神山，死死的压住了他，而他引以为傲的幽暗火焰，在面对这一只大手的时候没有任何用处。

　　蓦地，就在这个时候，那一只大手突然抬了起来，六尾幽炎狐顿时大喜，终于获得了逃生的几乎，几乎是一刹那间的功夫，就要化作一道幽暗的身影，消失于无踪。

　　但是那一只大手的反应更快，几乎化作一道金色的闪电，朝着那一道幽暗的身影狠狠拍落了下去。

　　“嘭！”

　　六尾幽炎狐的身躯狠狠被砸落到了地面上，掀起数十丈的尘浪，整个特别执法部的地面都被轰裂了开来。

　　特别执法部的地面都是由特质的水泥封住的，用导弹轰也没有任何用处，现在直接被砸了个稀巴烂，可想而知，这一只大手有多么的惊人。

　　六尾幽炎狐还要挣扎着飞起来，朝着远处逃去，但是这一只大手又是直接一个大巴掌拍落了下来。

　　“轰！”

　　六尾幽炎狐的身躯再度狠狠撞到了地面上，几乎是全身的骨头都要崩裂开来，可怕极了，直接撞了个头晕目眩。

　　“吼！”

　　六尾幽炎狐咆哮一声，作为纵横人妖战场上的一代强者，他怎么可能就这样屈服，再度飞上高空。

　　然后再度被拍落下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　六尾幽炎狐冲击了十几次，但是被这一只大手给活生生拍落了下来，根本无法冲出这一只大手的掌控。

　　当他最后一次落了下来，在他的周围是一个巨大的大坑，都是被六尾幽炎狐给砸出来的，此时的六尾幽炎狐哪里还有之前妖气冲天，简直一代大妖的模样，全身上下都在渗透着鲜血。

　　无数的鲜血从毛发之中渗透了出来，四条腿也在这不断的砸落的过程之中被折断了，看起来无比的凄惨，全身的皮毛外翻，甚至有的地方深可见骨，伤势若此，可想而知六尾幽炎狐遭遇到了什么样的攻击。

　　而此时，所有人都不由得倒吸一口冷气，因为他们都知道这一只大手的主人究竟是什么人，很明显就是楚云凡。

　　楚云凡的强横他们是知道的，但是现在看起来，明显还是太小看楚云凡了，真身都未曾出现，仅仅只凭借着一只气化大手，就将六尾幽炎狐给打成重伤。

　　就像是随手教训自己家不听话的宠物一样，随手十几个巴掌拍落下来，就让驰骋人妖战场，让无数人恨之入骨的六尾幽炎狐如此凄惨。

　　这种气化大手的手段，他们也是会的，是很基本的一个能力，但是能够用到这种地步，吊打一个神通二重的妖兽，这就是不可想象的奇迹了。

　　楚云凡居然强到了这个地步，那他的真神一旦出来得强到什么样的地步。

　　“不行，不能让他继续突破下去了！”

　　黄家老祖顿时心生警兆，原本他以为六尾幽炎狐就足以将楚云凡重创，所以也没有插手，而现在一看，才发现，之前的估计太过乐观了。

　　“刷！”

　　黄家老祖顿时一下子飞向了特别执法部深处，手中提着一把长刀，刀芒一下子朝着特别执法部深处斩落下去。

　　“镪！”

　　那恐怖的刀芒，在一瞬间，撕裂开了一切，仿佛一瞬间能够将整个特别执法部给劈斩开来一般。

　　蓦地，就在这个时候，那一只巨大的气化大手又动了，直接挡在了那一道刀芒的面前。

　　“当！”

　　一声宛如金铁交鸣一般的声音，刀芒斩在了气化大手的身上，然后一寸一寸的被捏碎了。

　　那被捏碎的刀芒，化作了漫天的光芒洒向了天空，宛如一道道流光美丽极了，却也危险极了。

　　“雕虫小技！”

　　此时，特别执法部深处，传来了楚云凡一声不屑冷哼的声音，天上的华盖还在以一个惊人的速度进行扩展，楚云凡还在处于一个惊人的蜕变时期。

　　但是所有人都能够感觉到，一股越来越强的威压，在这里凝聚，仿佛一个盖代强者即将要挣脱枷锁而出一样。

　　“拦住他！”

　　江家老祖咆哮着，连他都已经没有办法按捺住心中的焦急了。


第909章 凝华盖，神通成

　　江家老祖都焦急了，无法像是最初那般有自信可以镇压一切。

　　楚云凡所展现出来的实力，已经超出他的心理底线了，绝对不能放任楚云凡继续这么变强下去了。

　　但是此时，无论是天龙老人，还是祝不平元帅，都知道战斗已经到了最为关键的时候了，绝对不能让江家老祖有机会去干扰楚云凡。

　　否则就真的前功尽弃了。

　　两人拼尽了一切手段，也要拦住江家老祖。

　　而江家老祖的实力虽然比两者要强横上不少，但是一时半会儿却也无法脱身。

　　其他战场上，无论是楚家老祖，还是楚皓月，唐思雨，乃至于雷霆风翼兽，全部都爆发了，要为楚云凡拖住那最后的时间。

　　楚云凡的华盖还在形成的过程中就已经有如此惊人的异象，一旦成功突破，他能够强大到什么地步，简直无法想象。

　　而楚云凡才是扭转战局的真正关键。

　　此时唯一有能力，有机会出手的，就是黄家老祖。

　　黄家老祖一刀没有能够奈何的了楚云凡，眼神之中爆战出了凌厉的光芒，手中的长刀再度爆发了，他全身的法力都在燃烧，化作了滔天的神威，一瞬间，就斩出了千百刀，这里的每一刀都是用尽了全力，具有毁天灭地一般的能力。

　　这些刀芒最后全部都集中了起来，化作了一口巨大无比的长刀，这一把长刀上，刀气纵横，化作了可怕的七彩霞光。

　　这一刀，没有任何人敢无视，如果直接落到了特别执法部上，那偌大的特别执法部也将会彻底化为飞灰。

　　神通三重的攻击，已经霸道到了难以想象的地步。

　　这一刀落下，所有人都不怀疑，不管楚云凡躲在那里，都不可能能够逃脱的了。

　　蓦地，就在这一刀落下的同时，一道金色的光芒爆发了出来，一个巨大无比的拳头凭空形成，朝着这一道刀芒轰了过去。

　　这一个巨大的拳头演化出的拳劲一瞬间，化作了一只巨大无比的金色大鹏鸟，啼鸣一声便要冲上九霄，粉碎一切。

　　“嘭！”

　　刀芒和金色大鹏鸟在虚空之中碰撞，恐怖的劲气毁灭了一切，化作上百丈的音浪朝着四面八方倒卷开来。

　　“嘭！”

　　那一道刀芒在金色大鹏鸟的冲击之下，一寸一寸崩碎了开来，与刚才相比，似乎也没有任何的区别，不管多么强大的力量，都无法奈何的了这一只金色大鹏鸟。

　　粉碎了这一道刀芒之后，这一只金色大鹏鸟去势不减，直接朝着黄家老祖轰杀了过去。

　　“嘭！”

　　黄家老祖的胸口被金色大鹏鸟的翅尖撕裂开了一道巨大的伤口，鲜血喷溅而出，深可见骨。

　　这一只金色大鹏鸟的速度太快了，犹如一道闪电，黄家老祖一点准备都没有，只在关键的时候，避免了被直接轰成两半的局面。

　　此时，那一只金色大鹏鸟的余力才终于散尽，化作了一团金色的光芒消失在了半空之中。

　　“呼哧呼哧！”黄家老祖不断喘着粗气，简直不敢置信，在刚才的碰撞之中，他吃了大亏，自己全力的一击他可以确认的，是绝对没有任何的留手。

　　然而即便如此，在与对方的拳劲碰撞之中，居然一触即溃，差点半边身体都被轰爆。

　　他一边运转内功恢复伤势，一边退到了一边，不敢更进一步靠近，刚才的教训已经告诉了他，楚云凡绝对不可小觑。

　　“这是部长做的么？好可怕！”

　　“部长果然强大！”

　　“太好了，部长渡过了最为危险的阶段！”

　　特别执法部内的诸多高手纷纷欢呼了起来，此时的情况来看，楚云凡应该已经渡过了最为危险的时候，达到了一个惊人的境界。

　　只一拳就重创了在联邦声名赫赫的黄家老祖，这是何等惊人的实力。

　　换做他们之前，根本想都不敢想。

　　而有些人心中却是另外一种想法，难怪这些人拼着哪怕得罪联邦的心思也要将部长扼杀在摇篮中了。

　　实在是因为这种人太过破坏平衡了。

　　其中最高兴的自然莫过于霍若男等人，他们都是特别执法部的高层，一旦楚云凡出事，他们也好不到哪儿去，此时终于可以深深呼出一口气了。

　　他们的部长做事看起来鲁莽，但是往往都是有备而来，并非鲁莽行事。

　　而在此时，那一头六尾幽炎狐终于瞅准了这个机会，化作一道幽暗的火焰，朝着远方逃窜而去。

　　这里实在是太过恐怖了，他纵横人妖战场这么多年，从未遇到过如此危险，如此可怕的场景。

　　那个人还没有出现，就让他感觉到了心悸的感觉，仿佛是面对那一位大人一样的感觉。

　　他本来接到命令的时候，还觉得是万妖山有些人小题大做了，区区一个人类的后生晚辈，算得了什么呢。

　　谁知道，就是这个年不过二十岁，如果放在妖族之中可能还是婴幼儿时期的人类，带给了他死亡的感觉。

　　但是当他以为自己已经逃脱出去的时候，蓦地一道雷霆凭空出现，一瞬间横在了半空之中，然后化作了一条长鞭，狠狠的打在了这一头六尾幽炎狐的身上。

　　“嘭！”

　　六尾幽炎狐狠狠被打落到了地上，再度撞出了一个大坑，而在他的身上，直接多出了一条触目惊心的伤痕，一条巨大的裂痕出现在了他的身上，深可见骨，险些没将他凌空抽成两半。

　　只一鞭而已，就打的他脊椎骨彻底断裂，动也动不了了，要不是滋生神通级别的生物生命力实在是太强了，如果换做一般人，只怕早就已经死了。

　　“再想逃跑，下一次，你就死了！”

　　特别执法部深处，传来了楚云凡冰冷的声音，听的这一头六尾幽炎狐一个哆嗦，那声音听起来就是一个恶魔。

　　根本不是人！

　　与此同时，那特别执法部上，甚至是笼罩了小半个昆仑市的华盖正在加速形成，没有人能够阻挡这个华盖的形成，昆仑市之中无数人都感觉到了一股可怕的威压，碾压四方。

　　终于，华盖形成，神通境成，一道身影缓步从特别执法部深处走出。


第910章 一拳轰杀神通三重

　　凝华盖，神通成！

　　这是人尽皆知的神通境的异象，而现在，华盖终于凝聚而成，华盖之下，一道身影犹如帝王一般缓缓而来。

　　他的速度不快，但是每一步，却仿佛踏在了众人的心口。

　　在这一刻，他就是全场的焦点，天下群雄，以他为首！

　　虽然他还未真正出手，然而众人却已经被他所摄，刚才随便一拳就重创了黄家老祖，近乎是儿戏一般，随随便便就吊打了纵横人妖战场，让无数人恨得咬牙切齿的六尾幽炎狐。

　　再想逃跑，下一次，你就死了！

　　就这简简单单的一句话，居然将六尾幽炎狐都给吓住了，匍匐在边上，瑟瑟发抖，不敢反抗。

　　此时的了六尾幽炎狐身上的伤口怎么看都简直无法直视，鲜血横流，到处都是深可见骨的伤势，即便是神通境三重的高手也要全力以赴，极为头疼的妖物，居然就这样子被吊打了。

　　这不是别人，正是楚云凡，他的目光冷冽如电，身上的气息还在不断的蜕变，所有人都知道，那是因为刚刚突破进入神通境，全身的真气还未完全蜕变成法力。

　　他在不断的蜕变，不断变得更强，这种变强甚至能够让人感知到，每时每刻都在飞速变强。

　　那种碾压一切的威势在逐渐昂扬，提升。

　　楚云凡看都不看已经被他抽的半死的六尾幽炎狐，经过了这个教训，他不敢逃跑了。

　　楚云凡那既然没有直接弄死这一头六尾幽炎狐，自然是有他的原因的。

　　“真是好大的阵仗！”

　　楚云凡看着天空之中的诸多滋生神通级别的强者。

　　“为了杀我，你们也算是费尽心思了，换了一般人，只怕还真要死在这种阵容之下！”

　　楚云凡一步一个脚印，踏上了高空，此时他不需要再凭借着雷霆之翼才能够飞行，飞行，这是神通境的本能。

　　而他此时，已经真正跨入了这个领域，货真价实的神通境！

　　他已经感受到了，自己的生命力在沸腾，突破到了一个全新的禁区，此时再看世界，有另外一番体悟。

　　楚云凡扫了一眼黄家老祖，说道：“你自裁吧，我可以放黄家一条生路！”

　　他的神情无比的平静，但是却有一种不容置疑的意味，此刻他就是主宰天下的君王。

　　而楚云凡本来也没有要赶尽杀绝的意思，黄家势力要连根拔起，这是毋庸置疑，却不代表着他要将黄家上下数十万人尽数斩杀。

　　更别说与黄家有着各种亲戚关系的人，加起来足足有数百万人之多，他也不是真的杀人狂魔。

　　毕竟他们不是域外那些被洗脑了的邪教教众，许多黄家的子弟都是联邦精英。

　　当然，这和他目前的实力也有很大的关系，以他现在的实力来说，黄家不再对他构成威胁了。

　　“你休想！”

　　黄家老祖气的全身都在颤抖，他什么时候被人羞辱到了这个地步，就算是联邦总统也不敢对他说让他自裁这样的话。

　　这根本没有将他放在眼里，直接就是狠狠打脸。

　　在这一刹那间，黄家老祖爆发了，手提长刀，长刀上，无数的刀芒爆发了出来，几乎是一瞬间，就化作了绝世的苍穹，各种霞光飞舞，在这一刻，他自身的气息被提纵到了强绝的地步。

　　“这么近，就是我的机会！”

　　黄家老祖眼神之中闪烁着一股疯狂的神色，楚云凡距离他太近了，方寸之间，人尽敌国。

　　“你太大意了！”

　　刀芒果然如同他想象的那样，直接斩到了楚云凡的身上，这一刀即便是神通三重的高手如果一点防备都没有，都要被重创，惨死。

　　“当！”

　　这一刀碰撞到了楚云凡的身上，爆绽出的光芒如同天上的骄阳一般灿烂，照亮了漆黑的天际。

　　“成了！”

　　莫北斗大吼一声。

　　包括江家老祖，深海巨鲸一族的高手在内，所有人都露出了惊喜若狂的神情，这一击楚云凡没有躲开，他死定了。

　　这一次，他们赢定了。

　　“不好！”

　　而特别执法部上下的高手纷纷倒吸一口冷气，楚云凡太过大意了，居然被一刀斩中。

　　然而，当光芒散去，和所有人想象的都完全不同，这一刀斩在楚云凡的身上，然而却连楚云凡的皮肤都没有斩破。

　　楚云凡的身上流淌着一种如玉一般的光芒，这一道刀芒无法斩破这一种光芒。

　　所有人都震惊了，傻眼了！

　　楚云凡正面挨了神通三重的高手的全力一击，却是毫发无伤，甚至都不见他有什么防御的动作，不是身穿宝甲，也不是什么防御用的阵法和结界，只是纯粹凭借着肉身就做到了这种匪夷所思的事情。

　　这是何等骇人的事情！

　　而楚云凡则是满脸淡然，在境界突破到神通境的时候，他也同时将皇极战体修炼到了入骨的阶段了，到了这个地步，皇极战体算是初步有了小成，其威力和之前相比有了翻天覆地的变化。

　　何况还融合了震天雷体之后，皇极战体已经进化到了一个前所未有的地步，大概这是连皇极战体的开创者皇绝世也没有想到的地步。

　　他做不到的事情，楚云凡却做到了！

　　“不可能！”

　　黄家老祖是受到刺激最大的，因为他也是抱了最大的希望，本以为能够一举将楚云凡轰杀，谁知道根本没有能够轰杀楚云凡，相反的，甚至连一点皮毛都没有伤到。

　　顿时一股凉意从他的脚底板直冲脑门，他终于意识到了自己和楚云凡的差距已经到了什么地步。

　　他想要逃走，然而此时，楚云凡自然不可能再给他这个机会。

　　楚云凡只是简简单单的物质捏拳，同时，一拳轰出，这一拳直接化出了一个巨大无比的修罗，这个修罗一拳轰了下去。

　　一瞬间就崩碎了黄家老祖全部的防御结界，然后轰到了黄家老祖的身上。

　　“嘭！”

　　黄家老祖被直接轰中，只是这简简单单的一拳，他的肉身却在众目睽睽之下，一寸一寸的崩裂了开来，鲜血喷洒如雾一般，瞬间就惨死在了楚云凡的手上。

　　只一拳，就够了！


第911章 某超电磁炮之威，秒杀神通境

　　一拳轰杀，一个滋生神通境界三重的高手！

　　本来应该是爆发一场惊天大战之后，才有可能做到的事情，而现在，只用了一拳就解决了，可以想象，这是多么的惊人。

　　在刚才人未曾出现的时候，就用一只手吊打了诸多的高手，而现在才刚刚出现，就一拳轰杀了神通境三重的黄家老祖。

　　虽然黄家老祖也已经身受重创了，但是要知道，黄家老祖可也是被楚云凡重创的呀。

　　这就显得极为恐怖了！

　　“嘶！”

　　此时，在一片死寂之后，相继传来了许多人倒吸一口冷气的声音，突破之后的楚云凡居然会强大到了这个地步。

　　简直是不敢置信的！

　　“既然人都已经来齐了，那就真正开始吧！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　这从头到尾，都在他的掌控之中，这就是他布置下的一个局，为的就是将这些对他有敌意的人一网打尽。

　　现在一切按照计划进行，他也顺利跨入了滋生神通境界，现在他能够感觉到体内法力在飞速的增加，法力是神通境的强者一切不可思议能力的根本来源。

　　真正跨入其中，才知道，法力是精神力与先天真气结合之后而形成的一种神奇的力量。

　　而就在这个时候，那一个正在和雷霆风翼兽交战的血色身影，像是完全悍不畏死一般的横冲了过来，像是收到了什么指令一般。

　　无数道血色的能量从他的身体之中分离了出来，化作了一个个血色的晶体，朝着楚云凡砸落了下来。

　　有不少人都能够感知的到，这血色的警惕之中蕴含着可怕的能量，一旦爆炸开来，能够形成一个可怕的威力。

　　“小心！”

　　特别执法部内，许多人都不由得纷纷惊呼出声。

　　而楚云凡则是动也不动，从他的脚下，泛出了无数雷霆的力量，以他的身体为中心开始形成了一个气旋，气旋越卷越快，将他包围进了其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，那些血色的晶体在触碰到了楚云凡周身那个雷霆气旋的时候，全部都化为了乌有，一个一个的当空炸裂了起来，然而却无法对楚云凡构成任何一点点的伤害。

　　楚云凡身上的雷霆能量，在他的周身形成了一个巨大的磁场，没有人能够突破他的磁场。

　　在那些血色结晶爆炸的同时，那一道身影已经扑杀到了楚云凡的面前，根本不管不顾，就在这个时候，众人从他的身体之中感觉到了一股恐怖的能量在蔓延，正在爆发的边缘。

　　那种恐怖的力量，让所有人的脸色都变了！

　　“该死，那个疯子！”

　　即便是原本最有自信，实力最强的江家老祖的脸色也变了，就在那一刹间，他也感觉到了极端的危险的存在。

　　马上就判断出了，是核弹，也只有核弹！

　　那个血色的改造人的身体之中，居然藏有一枚核弹，而毫无疑问，这个血色的改造人从表面上看起来，是为了攻击楚云凡。

　　然而事实上，其实是一个死士，而他的目标，就是要彻底毁灭楚云凡。

　　他距离特别执法部已经有相当的距离了，战场也是在天空之中，但是此时，居然连他都感觉到了一种极端危险的感觉。

　　几乎是马上的，他就判断出了，这并不是寻常情况下使用的小型化的核弹，而是大规模的用来扫荡城池的核弹。

　　一枚就足够让半个昆仑市直接蒸发，整个昆仑市毁于一旦。

　　他这才想起来了，虽然他和妖教教主都想杀死楚云凡，但是彼此之间根本完全不同。

　　妖教教主可是想要毁掉整个人类文明，让妖族统治天下的人，毁掉昆仑市对他来说，只是顺带的事情。

　　不提事后联邦暴怒，光就只是他们也在这里也会被波及，甚至可能会死在这里。

　　“找死！”

　　连相隔很远的江家老祖都已经察觉到了，楚云凡自然不可能一点都没有察觉到。

　　而在这个时候，楚云凡冷冷一笑，他朝着虚空一抓，抓出了一枚硬币，朝上一扔，摊开了手掌，无数的电流缠绕上了他的手臂之上，猛地一下子张开，顿时无数电流爆发了出来，电流横扫到了硬币之上。

　　“轰！”

　　恐怖的一击形成了超大型的电磁炮的炮击。

　　这一击直接横扫出了一道一米多宽的狂潮，瞬间就轰入了那一道血色的身影之上。

　　“吼！”

　　那一刀血色的身影连连惨叫，整个身体被轰飞了出去，而在他的胸膛上，直接多出了一个大洞，整个上半身几乎都被洞穿，蒸发。

　　在他身体内即将爆炸的核弹也在一瞬间被彻底蒸发。

　　虽然是改造人，经过了各种惨无人道的改造，然而也在这一瞬间彻底毙命，身体从虚空之中落了下来。

　　这正是他仿造电磁炮的原理开发出来的一招，其威力之大，足以覆灭神通境的高手，也是因为他融合了震天雷体，方才能够做得到这样的地步。

　　而其他人则是彻底傻眼了。

　　“那个是电磁炮么？”

　　“以人力发出电磁炮，这是人类能够做得到的么？”

　　“神通境果然是不可以以常理计算的么？”

　　“部长好强！”

　　那些特别执法部的高手纷纷为楚云凡的战力而欢呼，只有那些滋生神通级别的高手，才知道在那一瞬间究竟发生了什么。

　　在一瞬间，楚云凡解救了整个昆仑市，同时也为楚云凡的惊人战力而震惊，换了他们最多能将那个生化改造人轰飞，但是却无法阻止核弹的爆炸。

　　而楚云凡却能够做到，完全的碾压级别的战力。

　　一击灭杀了这个血色的改造人之后，楚云凡没有松一口气，神情只有完全的冷漠。

　　这个改造人是妖教教主来的，为了杀他，不惜将整个昆仑市一同毁灭，以现在昆仑市主市区居住的人来看，起码上千万人直接惨死。

　　这已经彻底触及到了楚云凡心中的底线。

　　楚云凡冷冷的看了一眼江家老祖，只是淡淡地说道：“你们这些人，一个都别想走！”


第912章 凶残，被活活摔死的神通境

　　所有人都能从这一句话之中，感觉到一股森然的杀意，而刚才楚云凡连杀两大神通境的惊人战力，也让他们隐隐有些后悔。

　　楚云凡的实力太过骇人了，换了他们其中任何一个都不可能做得如此干净利落，不带一丝烟火之气。

　　仿佛只是很随意的就做到了。

　　楚云凡说完，来到了楚皓月的身边，探手到了楚皓月的背后，一股皇极功的法力输入了楚皓月的身体之中。

　　楚皓月就是立刻就感觉自己的伤势在飞速的好转，不一会儿的时间，就已经好的七七八八了。

　　心中不由得惊骇，不知道楚云凡究竟修炼的是什么功法，在疗伤上，居然有这么惊人的效果。

　　不过显然，楚云凡没有多说的打算，他的身形猛地一下子消失在了原地，只留下了一道雷霆一样的光芒。

　　天仙九变，速度快到了极致，瞬间就已经来到了唐思雨与那一头深海凶鳄一族的战场上。

　　那一头正在和唐思雨苦斗的深海凶鳄一族的高手在看到楚云凡出现在了战场上的一瞬间，顿时汗毛倒立，就仿佛被一头恐怖的太古凶兽给盯上了一样。

　　这样的感觉，让他遍体生寒。

　　光是面对一个唐思雨，就已经十分困难了，更遑论再加上一个杀人如麻的楚云凡了，他这个杀人如麻不是说的普通的人，而说的正是神通境的高手。

　　至于神通境之下的，那都是蝼蚁，算不上人。

　　“不好，跑！”

　　深海凶鳄一族的高手几乎是立刻一声咆哮，逼退了唐思雨，身形一晃，就要化作一道水浪逃向远方。

　　“别让他跑了！”

　　唐思雨立刻大喊说道。

　　“他跑不了！”

　　楚云凡淡淡地说道，说完，他的身形一晃，几乎是连连拖出了几道残影，追了上去，正是螺旋九影。

　　刹那间，天地间好像都是楚云凡的残影一样，速度看起来并不是很快，但是却在刹那间，就追上了深海凶鳄一族的高手，宛如浮光掠影，横跨虚空。

　　那一头深海凶鳄眼看着楚云凡居然就这样子追了上来，顿时大骇，但是这个时候，隐藏在血脉之中的凶残暴力的因子一下子爆发了出来。

　　被逼到了极致之后，一下子彻底爆发了。

　　“吼！”

　　这一头深海凶鳄长啸一声，那一条粗大的尾巴直接横扫了过来，妖兽一身大半的修为都在身上，这一尾巴抽下来，即便是一座山脉都能被抽飞一半，威力之大，难以想象。

　　“当！”

　　这一条粗大的尾巴抽到了楚云凡的身上，然而却不能前进分毫，楚云凡身上流淌着一种如玉一般的颜色，死死的挡住了这一条巨大的尾巴。

　　然后却见，楚云凡一只手抓了上去，虽然相比起那一条巨大的尾巴而言，楚云凡的手太小了，但是却稳稳当当的抓住了那一条尾巴。

　　紧接着，那一头深海凶鳄顿时就感觉到了自己的身躯被一股巨力直接扯了过去，他无论想要怎么挣扎都没有任何用处。

　　修炼皇极战体而诞生的可怕怪力，在此时终于完全释放了出来。

　　“轰！”

　　紧接着，众人就只看到，那一头深海凶鳄几乎是立刻的就被一把抓了起来，然后狠狠砸落了下去，那巨大的身形直接砸到了一片空地之上。

　　整个地面都被砸出了一个大坑，即便以深海凶鳄一族速来强悍的体质，也被直接摔了个头昏脑涨。

　　然而还不等众人皆反应过来，却见，楚云凡直接抓着那比自己都还要大的多的尾巴，猛地一下子再度将深海凶鳄狠狠砸进了地面之中。

　　“轰！”

　　又是照着脑袋猛的一摔，那恐怖的力道直接撞出了大坑，掀起数十丈高的惊天尘浪，直让那些在看的人觉得眼皮子直跳。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡疯狂的甩动胳膊，这一头巨大无比的深海凶鳄被不停的砸向了地面，地面都在微微震动。

　　在特别执法部内的诸多高手都能够感觉到地面在震颤，可想而知，有多么的惊人。

　　要知道特别执法部下的地面，都是特质的水泥，即便是七八级地震都无法撼动分毫。

　　楚云凡就这么疯狂的砸了上百下，众人这才终于看见，那一头深海凶鳄此时，早就已经不成人形了，应该说不成鳄型，那巨大无比的身躯一寸一寸的出现了裂缝，骨头全部断裂，内脏摔成一团浆糊，而他最为坚固的头骨也直接断裂，闹僵迸溅出来。

　　然后楚云凡这才将这一头深海凶鳄的尸首随手扔了下去。

　　“轰！”

　　地面又是一阵震颤，这一头深海凶鳄动也不动了，直接就断了气。

　　特别执法部内，看着远方拍摄回来的场景，许多人不由得倒吸一口冷气，到处都是吞咽口水的声音，他们的楚部长实在是太过凶残了。

　　他们不是没有见过有人能力抗海中妖兽的，但是没听说这样凶暴的打法，直接将对方活生生砸死。

　　“这……部长的力量到底有多大？”

　　“这就是神通境之间的战斗么？”

　　“太可怕了，还好部长是我们这一边的！”

　　许多人吞咽了一口口水之后，才终于回过神来。

　　而对于那些还在激战之中的神通境高手来说，那种感觉才真正的震撼。

　　哪怕是莫北斗，祝不平元帅等人，论实力他们有自信胜过那一头深海凶鳄，甚至要击杀也不是没有办法，然而这么轻描淡写的以怪力活生生将对方摔死，那是根本不可能的事情。

　　即便是在以创造奇迹而闻名的神通境高手之中，这种战绩也是难以想象的神迹，几乎是根本不可能做到的事情。

　　众人虽然还在激战之中，不敢放松，但是心中却仿佛是翻江倒海一样掀起了惊涛骇浪。

　　原本被神通境的高手划分出了五个战场，现在被楚云凡以惊人的速度连破三个，现在也只剩下了，祝不平，天龙老人和江家老祖的战场，以及楚家老祖力抗莫北斗和那神秘的深海巨鲸一族的高手，这两个战场。

　　楚云凡稍微顿了顿，身形一晃，便冲入了其中一个战场。


第913章 两掌！莫北斗，死！

　　楚云凡身形一晃，便已经冲进了楚家老祖的战场之中，此时，在两大神通三重的高手的围攻之下，楚家老祖已经是十分吃力了。

　　毕竟这两个人，任何一个的战力，都不在他之下，对付其中一个人，他也没有必胜的把握，何况是现在要对付其中的两个人。

　　好在他的目的只是要拖延时间，让楚云凡有时间突破，否则的话，真打起来，这个时间点，只怕已经落败了。

　　尤其是在楚云凡展现出了骇人的实力之后，两人已经感觉到了极度的危险，更是加快了脚步，各种可怕的攻击，几乎是不计成本一样的爆发了出来，一定要趁着楚云凡腾出手之前解决楚家老祖。

　　楚家老祖的身上已经浮现了多处的伤口，鲜血横流，再这样下去也不可能坚持多久了。

　　然而莫北斗两人的想法还是失算了，楚云凡终究还是在他们彻底击败了楚家老祖之前，就将所有的对手击杀，前来支援。

　　“老祖，我来杀莫北斗，你拖住另外一个！”

　　加入了战场之后，楚云凡也没有时间多说什么，当即直接说道。

　　“没问题，哈哈哈哈！”

　　楚家老祖哈哈大笑了起来，随着楚云凡的出关，他们的打算算是彻底失算了，而现在，胜利的天平已经彻底倒向了他们。

　　说这，楚家老祖大吼一声，然后直接朝着那深海巨鲸一族的高手飞扑了过去。

　　双方的战斗打的激烈无比，天空都在震颤，在黑夜之中，两人的气血沸腾，就像是骄阳一般，无比的显著。

　　这一战无比的惨烈，楚家老祖不像是楚云凡那般拥有碾压级别的实力，他的年岁也已经大了，老不以筋骨为能，但是为了楚云凡这个后辈子孙，他已经是拼尽全力了。

　　而在另外一边，那一头深海巨鲸一族的高手也已经意识到了极端的危险，想要脱离开来，但是却根本没有任何办法，被楚家老祖死死的拖延住，不让他逃走。

　　此时他终于明白，如果想要脱身，唯一的办法，就是正面击败楚家老祖，在这种情况下，双方都拼尽全力，战况可以说是无比的激烈，两人身上都染血，也不知道是对方的鲜血，还是自己的鲜血，鲜血四溅，骨屑横飞。

　　另外一边，莫北斗正要上去帮忙，却见，此时一道身影已经拦在了他的面前。

　　“楚云凡，你今天真的要与我等不死不休？”莫北斗眼神之中冷冽如电，死死的盯着楚云凡说道，手中长枪握紧，身上的气血沸腾，震动长空，到了这个地步，他也已经是决定拼命一搏了。

　　“如果我陷入劣势，如果现在这么说的人是我，你会给我一条生路么？”楚云凡冷冷一笑说道。“更何况不死不休？你们也太看得起你们自己了，斩杀你们，根本太简单了！”

　　莫北斗此时知道，已经没有回旋的余地，正如楚云凡刚才所问的那般，如果换做了他在楚云凡的位置上，也决然不可能放过自己，既然如此，那也就只能拼死一战了。

　　在这生死关头，莫北斗根本没有去想其他的，全身的气血一下子爆发了出来，手中长枪沸腾了，如同一条巨大的火龙长啸，一道道长吟声传来，整个天穹都在颤抖。

　　而他此时，整个人仿佛是枪圣再生一般，人枪合一，这是他最强的一击，也是他枪道之中最高的奥义，他还未掌握的完全圆润，轻易不会使用，一旦使用出来，就需要耗费生命作为代价。

　　然而到了现在，他已经没有别的选择了，只能拼死一搏了。

　　长枪如龙，那恐怖的枪意弥漫在了整个天空之中，下面无数特别执法部的高手都能够感觉到，自身的武道意志在沸腾，但是却被压制。

　　此时，枪道才是天地间一切武道的王者，其他的武道全部都要臣服。

　　许多人骇然，莫北斗驰骋域外这么多年，虽然大部分时候恪守中立，但是与联邦做对的时候也不是没有，然而却能够活的很好，不用创建大教，因为他本身就是一个大教级别的威慑力。

　　这一枪看起来速度并不快，事实上，相比起来，确实也并不快，但是他那庞大的枪意能够锁定任何一个人，不让他逃走，这已经和速度无关了，是被武道意志锁定在了原地。

　　而楚云凡则是冷冷的看着这一枪，面色不变，在千钧一发之际，终于出手了，简简单单一掌横推了出去，也不是什么有名的掌法，仅仅只是就这样子一掌拍落了下去。

　　但是众人就只感觉，浑身一松，那原本压制了他们武道的恐怖枪意在这一瞬间，彻彻底底的被打了个粉碎，那漫天的枪意，一瞬间消失于无踪。

　　紧接着，众人仿佛看见，楚云凡这一掌横推了出去，仿佛是形成了一个巨大无比的囚笼一般，笼罩住了一切。

　　那一条长枪所化成的火龙，在碰到了这一掌的时候，一瞬间，火龙一寸一寸崩碎开来，化作漫天的火光，消散开来。

　　紧接着这一掌就拍在了长枪之上。

　　“嘭！”

　　长枪一寸一寸的崩碎来，这一杆长枪，毫无疑问，已经跨入了法器的级别，蕴含有强大的法力，但是在面对楚云凡的时候，却一击即碎。

　　可想而知，楚云凡现如今已经强大到了什么地步，他甚至都不需要有什么法器，因为他自己本身就不逊色于法器，甚至还要比一般的法器要可怕的多了。

　　这就是修炼皇极战体达到小成之后的惊人威力，徒手对抗法器，丝毫不差。

　　莫北斗连连后退，长枪爆炸崩裂，他的双手也是鲜血淋漓，被一股恐怖的余力震伤，他感觉到了巨大的差距，连连后退，不敢向前。

　　然而此时楚云凡的第二掌已经拍落了下来，比起刚才的那一掌来说，更加的恐怖，只凭本身实力，就已经超越了大多数掌法的威力。

　　实力才是一切的根本。

　　“嘭！”

　　这一掌，莫北斗没有抵挡，或者说没有抵挡住，一瞬间，所有的防御全部崩溃，一掌拍在了莫北斗的身上。

　　众人就只看到，莫北斗的身躯一寸一寸的爆炸了开来，终于爆裂开来，鲜血横飞。

　　两掌！

　　莫北斗，死！


第914章 下面，到你死了！

　　此时，所有人都彻底骇然，两掌就打死了在联邦内外，堪称是一代神话的莫北斗。

　　即便是在高空之中，将天龙老人和祝不平元帅压制的死死的江家老祖，此时都是身形一顿，眼神之中一片凝重。

　　两掌打死莫北斗，在他的印象之中，似乎也只有联邦大总统可能能够做到如此惊人的程度了吧。

　　“哈哈哈哈，好样的！”祝不平元帅哈哈大笑了起来，他被江家老祖压制的很惨，神通三重，神通四重只有一线之隔，但是双方的实力却相差很远。

　　他的一条手臂已经完全垂了下来，那是被江家老祖给打的骨折了，随便动一下，都是刺痛无比。

　　但是他却毫不在意，他多年征战，在人妖战场上，也不知道经历了多少次死里逃生，才有现如今的实力和地位，对于他来说，这种程度的伤势自然不算什么。

　　而现在，眼看着，楚云凡又击毙了一个强敌，顿时心中大快，按照这样子的速度，楚云凡将所有强敌都给斩杀，也只是时间的问题了。

　　而他们要做得，就是拖延时间，胜利已经再向他们招手了。

　　在他的旁边，天龙老人此时也显得十分的狼狈，身上的衣裳褴褛，身上鲜血横流，基本都是自己的。

　　即便两人联手，还是被江家老祖给逼到了这个份上，如果单独一个人的话，只怕早就已经落败了。

　　而现在他只需要再拖延一些时间，楚云凡获胜，他们就赢了。

　　他们能够想得到，江家老祖自然也能够想象的到，如果真等楚云凡抽出空来，那么对于他来说，即便再有自信，也会陷入群殴的局面之中，在这种情况下，恐怕他也是双拳难敌四手。

　　真正让他不安的是楚云凡所展现的惊人实力，一拳就轰杀黄家老祖，两掌就轰杀莫北斗，这种实力着实太过惊人。

　　“滚开，挡我者死！”

　　江家老祖咆哮一声，但是在这个时候，祝不平元帅和天龙老人都不可能放任他出手，那样他们将前功尽弃。

　　一时间，江家老祖压着两人打，但是却也一时半会儿没有办法脱身。

　　另外一个战场之上，那一个深海巨鲸一族的高手与楚家老祖打的拳拳到肉，鲜血横飞，看起来凶暴极了。

　　虽然修为差不多，但是楚家老祖毕竟老了，不复巅峰的时候了，况且刚才一抗二已经消耗了太多太多了，到了这个地步，已经是别无他法了。

　　“嘭！”

　　终于，楚家老祖坚持不住这样子疯狂的相互消耗了，被一拳轰飞了出去，全身鲜血淋漓，骨头也有多处的断裂，战斗之激烈可想而知。

　　“老东西，给我死来！”

　　深海巨鲸一族的高手怒吼一声，正要对楚家老祖赶尽杀绝的时候，却见一道电光，自天穹之上产生，然后以一个惊人的速度劈落了下来。

　　而那深海巨鲸一族的高手顿时就感觉到了一股极端危险的感觉，连忙闪躲了开来，这才不开了这一道电光的劈斩。

　　当他再度回过神来的时候，楚云凡已经加入了战场之中，挡在了他和楚家老祖之前。

　　这深海巨鲸一族的高手顿时精神一振，因为楚云凡出现在这里的话，那么他和莫北斗之间的战斗，也就已经是极为明了了，莫北斗没能挡住楚云凡，反而死在了楚云凡的手上。

　　果然，他再一看，哪里还有莫北斗的身影，此时他不由得暗骂了一声，他眼看着就可以击杀楚家老祖了，只差那么一点点的时间而已，但是莫北斗居然连这么点时间都无法坚持下来。

　　从时间上来看，几乎就是被秒杀了。

　　根本不能为他争取到一丝一毫的时间，只能反衬出楚云凡的强大和可怕。

　　“到你了！”

　　楚云凡神情平淡的看着这深海巨鲸一族的高手，说道。

　　“楚云凡，我们也无意与你为敌，你要想好了，你已经将深海凶鳄一族得罪到死，现在难道你还要与我们为敌么？”那深海巨鲸一族的高手在看到楚云凡的一瞬间，只觉得全身都在发麻，脚底板一片冰凉。

　　不是他一开始就怂了，着实是因为楚云凡太过强大了，不曾现身的时候，一只手就吊打了六尾幽炎狐，然后出关之后，秒杀黄家老祖，轰杀神通境的生化改造人，摔死深海凶鳄一族的高手，再两掌灭杀了莫北斗。

　　这种恐怖的战力，无论是谁看到了，都会觉得震撼，害怕是非常正常的情绪，虽然这样的情绪他们可能很多年都没有感觉到了。

　　而他们现在又重新感觉到了被恐惧支配的感觉，他们引以为傲的实力也不能给他们完全的安全感了。

　　“与你们为敌又如何？”楚云凡冷笑一声说道。“自从你族登陆以来，不是一直喊着要杀我么？你以为现在我们还是可以握手言和的程度么？既然来杀我，那就做好被我反杀的准备，你也活了这么多年，难道还如此幼稚不成？”

　　深海巨鲸一族的高手顿时语塞，他们这一族对楚云凡着实算不上有多友好，三番两次的挑衅，现在更来狙杀楚云凡，自然要做好被反杀的准备。

　　然而现在他也不会就这样子坐以待毙，全身的法力一瞬间爆棚了出来，在这个时候，他的全身上下开始长出了密密麻麻的鳞片，不过是片刻之间，在他的周身，就形成了一片鳞甲。

　　这是他真正的底牌，从未被人击破过的底牌。

　　此时，手提一杆三叉戟的他，看起来，就像是一个战无不胜的将军一般。

　　楚云凡面无表情，几乎是同时，就出手了，五指捏拳，在他的身后，化出了一个巨大无比的修罗，一拳朝着深海巨鲸一族的高手轰了下去。

　　恐怖的拳意锁定了深海巨鲸一族的高手，让他无法逃脱。

　　那深海巨鲸一族的高手一声长啸，手中三叉戟，猛地一下子朝着楚云凡的拳头轰去。

　　“嘭！”

　　众人就只听到一声巨大的轰鸣声，那三叉戟直接横飞了出去，犹如一道流星一般消失无踪。


第915章 拳杀深海巨鲸，江家老祖后手逞凶

　　众人就只看见，深海巨鲸一族的高手的双手都是鲜血淋漓，应该说整个手掌都炸裂了开来，在与楚云凡碰撞的那一瞬间，几乎是一瞬间就从三叉戟上感觉到了一股怪力，然后三叉戟就直接脱手飞了出去。

　　而那深海巨鲸一族的高手则是瞪大眼睛，目瞪口呆，不敢置信的看着这一幕。

　　他居然被人连法器都打飞了出去，要知道他们深海巨鲸一族，在无尽海域之中，便是以力量强大而著称，在肉身强悍上，在诸多的海族之中，也是数得上号的存在。

　　他这一辈子并不是没有被人压制过，一般来说，总有功力比他更强，法力比他更为雄厚，神通武技比他更为强横的人存在。

　　但是在纯粹的力量比拼上，被人逼到了这个份上，却还是头一次。

　　但是这样的惊愕也只是在一瞬间而已，楚云凡根本没有给他多余去思考的时间，只是在一刹那间而已，楚云凡的攻势就已经到了。

　　楚云凡的五指捏拳，一股可怕的拳意从他的身体之中释放了出来，比起刚才莫北斗临死之前爆发的那一股枪意还要强大，还要可怕。

　　以自身的拳道意志彻底压制了其他的武道意志，在这一刻，拳道才是天地间的正道，一切的王者。

　　这一拳，锁定住了这深海巨鲸一族的高手，让他无法逃脱。

　　而那深海巨鲸一族的高手，此时也已经意识到了，无法逃脱，干脆就和楚云凡拼了。

　　他全身的鳞甲疯狂的增长，将他全身上下都密密麻麻包裹尽了其中。

　　这个鳞甲有着惊人的防御能力，他有自信，就算被核弹攻击，但是除非是正好处于爆炸点核心位置，否则只要穿上这一身鳞甲，他都能够全身而退，根本无惧。

　　这样的防御力已经凌驾于很多防御类型的法器之上了。

　　“轰！”

　　这一切说来长，实则不过是一瞬间而已，一拳轰飞了那深海巨鲸一族的高手的法器，然后下一瞬间，就又凝聚起了一拳轰了出去。

　　这种拳法武技，对于本身身体的要求非常高，换了寻常人，全力轰出一拳，就已经是力竭了，不可能持久，但是对于楚云凡来说，随随便便都可以轰出几十拳，上百拳，根本毫无压力。

　　可想而知，楚云凡现如今的体质已经强横到什么地步了。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰在了这深海巨鲸一族的高手的身上。

　　一时间，万籁俱静，所有人都屏息敛神，看着楚云凡葱白的手指捏成的拳头，轰在了那密密麻麻的鳞甲之上。

　　“防御住了？”有执法部的高手不由得震惊地说道。

　　刚才楚云凡所展现出来的战力，简直横扫一切强敌，无人能挡，谁来谁死，什么神通一重，神通二重，乃至神通三重，也不过是一招和多挡一招的区别而已。

　　而现在，似乎在这里失灵了，这深海巨鲸一族的高手，居然能够挡得住楚云凡这一拳，看起来完完全全的不可思议。

　　“不对，没有挡住！”

　　没过多久，就有人惊呼出声，然后他们就只看到了，那原本看似抵挡住了楚云凡的那密密麻麻的鳞甲，此时居然一寸一寸的崩裂开来，鲜血喷溅而出，那气血之中带着神芒，看起来，可怕极了。

　　然后紧接着轰的一声，这个鳞甲彻底爆炸了开来，化作漫天的流光四散开来，然后众人就只看见这深海巨鲸一族的高手，直接就变成了一个血人一样。

　　似乎还在瞪大眼睛，无法置信，在他的胸口，不知道什么时候，已经多出了一个大洞，被楚云凡的拳劲所洞穿。

　　“这……不可能！”

　　这深海巨鲸一族的高手，似乎还无法接受自己的引以为傲的鳞甲居然如此的不堪一击，然后就轰的一下子倒了下去，从天空之中掉落到了地上，死无葬身之地，死亡之后，就直接化出了本体，那是一条巨大无比的深海巨鲸，身形巨大，只是此时看起来无比的凄惨，身上几乎没有一块好肉，到处都是鲜血横流，深可见骨的伤口比比皆是。

　　同样是一拳而已，直接扫灭！

　　“太好了，只剩下江家老祖一个人了！”

　　特别执法部上下纷纷欢呼了起来，这样看起来，他们所剩下的强敌，也就只剩下了江家老祖一个了。

　　这原本看起来，几乎是灭顶之灾的恐怖灾难，居然被楚云凡一个人解决了。

　　“多谢老祖！”

　　楚云凡对着在天空之中的楚家老祖道谢说道。

　　“不用谢我！”

　　楚家老祖摇了摇头说道：“我还没有老朽到不能为子孙后代提供庇护的地步！”

　　见楚云凡似乎要过来为自己疗伤，楚家老祖连忙说道：“先不用管我，我没事，先去帮天龙和祝不平他们在说！”

　　楚云凡点了点头，也没有继续坚持，楚家老祖的伤势看着骇人，但是实则以神通境的强大恢复能力来说，这种程度的伤势却又不算什么了，起码再不继续出手的情况下，是不致命的。

　　而在此时，天穹之上，也只有一个战场了，就是江家老祖所在的战场，除了原本的祝不平元帅与天龙老人之外，唐思雨，楚皓月和雷霆风翼兽都已经加入了战团，五大神通境的高手，围住了江家老祖，将他团团围住。

　　五个人联手，才勉强挽回了一些颓势！

　　江家老祖的强势，毋庸置疑，几乎一个人就将祝不平元帅和天龙老人打的节节败退，要不是后来唐思雨，楚皓月和雷霆风翼兽都相继过来帮忙，只怕此时已经落败了。

　　然而即便如此，他们也依旧打的非常辛苦。

　　蓦地，就在千钧一发之际，从江家老祖的体内，一下子飞掠出了一道身影，这一道身影气息冲霄，着实恐怖。

　　没有人想到江家老祖的体内，居然还会另外冒出了一个高手，几乎是刹那间，就已经扑杀向了本来就已经受伤在强撑的祝不平元帅和天龙老人。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两人几乎瞬间被轰飞出去，一瞬间被重创，吐血败退。


第916章 今日过后，再无江家

　　这一变故来的实在是太突然了，原本虽然祝不平等人打的已经很艰难了，但是总的来说，还是能够勉强抵挡住的。

　　然而现在随着另外一个高手的加入，整个战场的平衡就已经破坏了个干净。

　　而趁着这千载难逢的机会，没有了身为主力的两个神通三重的高手的牵制，江家老祖终于可以腾出手来，手提杀生刀，不过是片刻之间，就已经斩出了三刀。

　　直接重创，唐思雨三人！

　　无论是唐思雨，还是楚皓月，亦或者是雷霆风翼兽，都被直接劈斩的吐血倒退。

　　也幸亏是他们躲得快，不然的话，就不只是被劈斩的吐血倒退这么简单了。

　　只是短短时间而已，五大神通境界就被打的纷纷吐血倒退，原本看起来大好的局面，也都在一瞬间，完全瓦解。

　　虽然早就有心里准备，但是江家老祖的凶悍还是彻底震慑住了所有人。

　　跨入了那个境界的高手有多么的可怕，只要被他们抓住了一点点的机会，就能够立刻将这种破绽转化成为胜利的契机。

　　而在此时，众人才终于看清楚了，那一道突然冒出来的高手的身影。

　　“是唐家老祖！”

　　许多人惊呼出声，那一道身影，却不是唐家老祖又是谁呢。

　　他们这才想起了唐家老祖已经被江家老祖炼制成了傀儡的事情。

　　只是之前，江家老祖一个人就能压着天龙老人和祝不平元帅这两大联邦顶级高手打，所以很多人都已经忘记了被炼制成傀儡的唐家老祖也是江家老祖手中的一张王牌了。

　　在被炼制成傀儡之前，唐家老祖就已经是滋生神通三重的高手，论修为不在天龙老人和祝不平元帅在之下。

　　这一瞬间爆发了出来，以有心算无心，一举将两人重创，退出了战斗。

　　许多人此时才感觉到遍体生寒，江家老祖的城府之深，难以想象，如果他一开始就将唐家老祖给放出来，那么众人也不至于被打的措手不及，以至于五个人都在短短时间内战败了。

　　唐思雨更是眼神复杂的看着已经被炼制成了傀儡的自家老祖，虽然她原本在唐家只是婢生女而已，但是自小在唐家这个环境下长大，也几乎可以说是听着唐家老祖的故事长大的。

　　现在见到自家老祖被人炼制成傀儡，心中悲愤交加。

　　而此时，楚云凡才刚刚抵达战场，本以为赶得上，谁知道还是没有能够赶上。

　　而江家老祖脸上也露出了几分遗憾的神情，楚云凡赶来的速度太快了，否则的话，他就能够将这几个人一网打尽。

　　不过这也总好过被这些人给围攻。

　　“下面就交给你了，我们去疗伤了！”

　　祝不平元帅看着楚云凡，说道。

　　整个局势从一开始就对他们非常不利，无论是人数，还是实力，都从一开始就落入下风。

　　处于完全的劣势！

　　在这种情况下，他们能够坚持到现在，已经是竭尽全力了，要是没有楚云凡，他们只怕肯定要落败了。

　　“辛苦你们了，这次多谢你们前来助战，我必有厚报！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人这才纷纷飞落了下来，开始盘坐在特别执法部的空地上疗伤，而特别执法部的众人也都不敢前来打扰。

　　纷纷仰着脖子看着天空之中，遥遥相对的，两人，哦不，应该说是三人，还有一个唐家老祖傀儡。

　　江家老祖控制唐家老祖的手法，显然是极为高明的，不像是一般的傀儡那般僵硬，不灵活，相反的，极为灵活。

　　“楚云凡，没想到，当初一个我压根也看不上的蝼蚁，今日居然能够将我逼到这个份上！”

　　江家老祖似乎是十分感慨一样地说道，但是眼神之中却闪烁着精芒，他在拖延时间，为自己的恢复争取时间。

　　大战五大神通境的高手，即便战而胜之，消耗也很大，而以他的年纪来说，也谈不上还在巅峰状态，恢复能力已经无法和年轻人相比了。

　　江家老祖的意图，自然都看在楚云凡的眼里，不过他却是无所谓，在他的眼里，江家老祖只是一个死人而已。

　　“你猜到没猜到又有什么区别？说的好像你们江家不曾派人来追杀过我一样！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“今日之后，不会再有江家，江家也会被连根拔起！”楚云凡淡淡地说道。“八大世家，一夜之间将会有两家除名，这是你们之前也没有想到的吧！”

　　“好大的口气！”

　　江家老祖脸色顿时一变，其他的事情，或许他都不是很在乎，但是唯独江家，是他的禁忌。

　　是他将江家从无到有发展出来，从一个寻常的小家族，生生发展出了数十万人的大型家族。

　　在其中，他倾注了这辈子所有的心力，绝对不允许有人破坏他。

　　“只这一句话，今日你必须要死，只要和你沾亲带故的，统统都要死！”江家老祖的身上所有的法力一瞬间爆发了出来。

　　“你以为我是那些人么？神通四重的厉害，马上你就会知道了！”

　　江家老祖缓缓开口说道，他还在加速恢复自身所消耗的法力。

　　楚云凡眼神冷冽如电一般，喝道：“你不会有那个机会了！”

　　瞬间，他动了，他的气血澎湃到了极致，冲霄而起，一股恐怖的意志威严，肆意散发了出来。

　　而在此时，那原本一直定定的站着的唐家老祖一瞬间动了，从唐家老祖的身上，同样沸腾出了惊人的气血，从上而下，一掌拍出，刹那间，整个天地都跟着沸腾了起来。

　　“云凡，小心，那是万国破天掌！”

　　此时，唐思雨连忙惊呼出声，因为他认出了这一套掌法的来历。

　　那是唐家老祖仗之打遍天下难逢敌手的掌法，威力无穷。

　　而楚云凡则是动也不动，任凭这一掌轰到了身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，这一掌拍在了楚云凡的身上，却根本没有任何用处，无法撼动楚云凡分毫。

　　而就在这个时候，楚云凡才终于出手，他的手上泛出了一阵阵结界的光芒，一掌拍在了唐家老祖的身上，却不是将唐家老祖拍飞出去。

　　唐家老祖的身上泛出了无数的封印的符文，一瞬间，被楚云凡所封印，这是丹皇记忆之中的一种超古代文明的封印手法。

　　一瞬间就切断了江家老祖对于唐家老祖尸身的操控，将唐家老祖从他的掌控之中解脱了出来。


第917章 以前你不行，现在也一样

　　“什么？”江家老祖瞪大了眼睛，即便是骄横如他，这个时候，脸上也不得露出了几分难以置信的神情。

　　其他人都不知道，但是只有他自己是最清楚的，这个傀儡秘术有多么的厉害，这也是他一次在遗迹之中获得的超古代文明的一种傀儡秘术。

　　他的傀儡自然不会只有唐家老祖一个，而唐家老祖是其中最为强大的一个，也是唯一一个滋生神通境界的高手被炼制成了傀儡。

　　但是自从他使用出来之后，还从来没有失手过，甚至连傀儡不听指挥也从来没有过，更别说，被人直接切断了和傀儡之间的联系了。

　　这种手段是从来没有见过的！

　　“这是什么封印法？”江家老祖恶狠狠的看着楚云凡。

　　而楚云凡则是淡淡地说道：“难道只有你有奇遇么？”

　　在这个人类联邦的大跃进时代，那些成名的高手，几乎都有自己各种各样的奇遇，才能够从无数人的竞争之中脱颖而出。

　　而得到了丹皇的记忆和神格，是他最大的奇遇！

　　而这封印法也是超古代文明致中极为了得的一种封印法，当然不是江家老祖这种级别的人能够接触的到的了。

　　楚云凡轻轻一送，就将唐家老祖的尸身送回到了唐思雨的身边，唐思雨眼神之中闪过感激之色，最后只是化成一句：“你要小心！”

　　而其他的滋生神通境界的高手则是诧异的看着他们，自从得知了江家老祖将唐家老祖炼制成了傀儡之后，他们就非常头疼，但是一直也没想出什么好的应对方法。

　　然而现在，楚云凡只是轻描淡写的就解决了，一个封印法，就将唐家老祖从江家老祖的掌控之中剥离了出来。

　　而对于楚云凡来说，如果不是因为这是唐家老祖的尸身，化作是其他别人的尸身，他就会直接出手，一拳将对方打爆。

　　“如果你的凭仗是这个，那你就可以死心了！”楚云凡冷淡地说道。“今天谁来了都救不了你！”

　　“不过是剥离了我的傀儡术，你就以为你已经天下无敌了么？正好，你剥夺了我一个傀儡，我就将你炼制成为傀儡！”

　　江家老祖眼神冰冷的看着楚云凡，仿佛身上带着苍茫的气息一般。

　　“做得到的话，你就来试试看吧！”

　　楚云凡看着江家老祖，他倒是不介意江家老祖趁机拖时间恢复自身，因为随着时间的推移，他越来越多的先天真气与精神力结合，化成法力。

　　换句话说，拖延时间，同样是对他有利的。

　　而江家老祖的强是有限的，然而他却在不断不断的变强，神通养元丹的药力还在进一步的发酵。

　　终于，江家老祖忍不住了，他一声巨大的咆哮，整个空气都在嗡嗡的震动，天上无数的星光都在绽放着剧烈的光芒，仿佛在映衬他的强大一般。

　　在这个时候，天地间，无数的灵气开始疯狂的凝聚了起来，以肉眼可见的速度，凝聚到了他的手上，在他的手中，形成了恐怖的一把长刀。

　　“这是什么手段，江家老祖居然能够随意借用这昆仑市的地脉之力！”

　　“果然，江家老祖不是那么容易对付的了的！”

　　“这是真正的绝世之战吧，超越了一般神通境的巅峰之战！”

　　“这才是真正的神通境的力量，借用天地之力，绝对不仅仅只是局限于自身的力量，人力有穷尽，但是天地之力是无穷无尽的！”

　　特别执法部内，无数人都震惊于江家老祖的这种手段。

　　将天地之力容纳于自身的刀法之中，毫无疑问，这是一种十分骇人的手段。

　　这一把长刀越来越亮，但是同样的，也越来越重，不知道有多少吨重的恐怖力量。

　　“轰！”

　　这一刀猛然落了下来，其中的恐怖威力，瞬间绽放了开来，好像是要将天宇斩的粉碎一般，极为恐怖。

　　在特别执法部之中，许多高手都感受到了这一刀的惊人威力，甚至都无法动弹，被这一刀的威力所摄。

　　就在这一刀要彻底落下的时候，楚云凡身上那沸腾的气血才是真正的翻涌了起来，可怕的力量一瞬间，冲霄而起。

　　而楚云凡缓缓动了起来，似乎并不快，然而似慢实快，不过是刹那间的功夫，五指捏拳，只是简简单单的一拳轰出，璀璨的拳劲化作一个巨大无比的修罗，这个修罗迎着这满含天地之力的一刀而上。

　　“轰隆！”

　　一次可怕的碰撞，简直像是一颗骄阳炸裂开来一样，那可怕的力量让人胆寒。

　　光芒遮蔽了一切，那一瞬间，所有人的感官都失去了作用。

　　当他们再度能够看见的时候，却看见那个修罗巨大的拳头轰在了这一刀之上，僵持不下。

　　然后众人就只见，修罗身上金光大作，宛如在世神明一般，而那一刀在僵持了一瞬间之后，一寸一寸的崩裂开来，根本无法阻挡这一拳的威力。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，这一刀直接化作了漫天的光芒，消失于无踪。

　　江家老祖脸色顿时一白，这一刀与他的心神相连，威力才能够提升到这个地步，就算是一个寻常的神通三重不闪不避也会被他这一刀斩落。

　　这也是他刚刚突破到神通四重之后领悟到的奥义，谁知道，居然被楚云凡一拳破了开来。

　　而他的耳边，传来了楚云凡冷漠的声音：“你以为这天下可以任凭你主宰么？就算跨入神通四重，以前你不行，现在一样不行！”

　　紧接着楚云凡身上泛出一股恐怖的气息，冲霄而起，一道金色的光芒以难以想象的速度横扫而来，隐约间能够看见，是一头巨大无比的金色大鹏鸟。

　　那是楚云凡的迦楼罗部，一拳既出，速度无双！

　　江家老祖只来得及勉强劈出了一刀，这一道就被金色大鹏鸟破了个干净，拳劲轰入他的身体之中。

　　“嘭！”

　　江家老祖连连倒飞出去上千步才勉强停止了脚步，稳住了身形，但是终究还是忍不住，一口鲜血喷出。

　　一拳就被重创！


第918章 就凭你？不过如此！

　　一片死寂，所有人都怔住了，有点傻眼了，江家老祖的强大，基本上也可以说是毋庸置疑的那种强大。

　　然而即便如此，还是一拳被重创，打的吐血！

　　“果然，跨过了滋生神通这一条线的他，强的离谱啊！”

　　楚皓月也不由得感慨说道。

　　他和楚云凡，几乎是前后脚的时间跨入神通境的，前后相差，最多也就是几个月而已。

　　这点时间的差距，基本可以看做是同时跨入神通境。

　　但是双方的实力可以说是天差地别！

　　他也知道，只怕就算是楚云凡还未跨入滋生神通境界的时候，自己都不是他的对手，然而他也没想到，跨入了这一条线之后，楚云凡能够强大到这个地步。

　　同样是跨入了神通境的，他连江家老祖一招都抵挡不住，而楚云凡随随便便出手，就将江家老祖重创，双方根本不是一个级别上的存在。

　　“总算没有支持错人，人类联邦又能再增加一个绝顶高手了！”

　　祝不平元帅哈哈大笑着说道，只是大笑着的时候，牵动了伤口，让他脸部不断的抽搐。

　　“打死他，让这个老家伙仗着自己突破了，就来欺负人！”

　　众人各有不同的心思，但是对于楚云凡的战力，所有人都又调高了评级。

　　不提别人，只江家老祖心中也同样无比震撼，他的身上可是穿着一件法器级别的宝甲，正常情况下，无论他们怎么进攻，都不可能能够奈何的了他。

　　就像是之前，哪怕被五大神通境的高手围攻，但是他却毫发无伤，甚至都不见狼狈，靠的就是这一件宝甲的防御能力。

　　这些人的攻击甚至都无法破开宝甲的防御。

　　然而现在，楚云凡只是一拳而已，就将他的宝甲给破开了，他感受到了宝甲被打的一拳凹陷了进去，拳劲才伤到了他。

　　换言之，楚云凡这一拳有多大的威力，可见一斑。

　　即便是他，此时也不得不对楚云凡的恐怖怪力和肉身素质升起了深深的忌惮。

　　不提其他的手段，只凭那恐怖的肉身力量，楚云凡就足以横扫诸多强敌。

　　这样子和楚云凡硬拼，后果几乎已经是可以预料的到的了。

　　“楚云凡，你杀我江家上下诸多人命，今天就要你血债血偿！”江家老祖一声大喝。

　　楚云凡冷冷的看着，也不说话，这些人高高在上太久了，他们都全然选择性的遗忘了曾经多次追杀过楚云凡这个事情了。

　　“就凭你？不过如此！”许久，楚云凡终于开口，吐出这几个字。

　　他的身体之中源源不断的先天真气还在不停的转化成为法力。

　　换做一般人，全部的真气早就已经完全转化成法力了，但是他的先天真气起码是同级别的人十倍，乃至数十倍，所以转化的时间也比寻常人要更加的久。

　　江家老祖也感受到了楚云凡言语之中的不屑，顿时气得脸色通红，大喝一声：“乾坤借法，金刚上身！”

　　在这个时候，江家老祖捏了一个印诀，突然一下子众人就能够感觉到，天地开始风云大作，似乎有一股莫名的力量从虚空之中开始凝聚了起来。

　　这一股莫名的力量，凝聚了起来，然后化作了漫天的金光，涌入了江家老祖的身形之中。

　　在众目睽睽之下，江家老祖的身形猛地一下子拔高了许多，足足长高到了三米，全身的肌肉爆棚，皮肤的表面流淌着一股金光，让他看起来，仿佛在世的金刚一样。

　　金刚怒目，天地震颤！

　　“这是请神术？”一众高手都彻底懵逼了，他们认出了这种法门的来历，联邦讲究素质教育，能够一路修行上来的人，没有一个是只会修行，而其他方面都是白痴的。

　　基本都是博览群书，有着各种各样能力的联邦精英。

　　而他们都记起来了，这请神术的来源，事实上，这请神术可以说算是历史悠长了，在大灾变之前，公元历的古代时期，这种请神术，在各地就已经屡见不鲜了，基本都是各个宗教，用来骗人的手段。

　　在大灾变之后，自然就很少有什么市场了，因为这个时代的人们相信，我就是神，神也不过是更加强大的人而已，请神术自然也就没有了市场。

　　然而他们这只是一般人的认知，事实上，他们作为联邦的精英阶层，自然都知道，请神术不算消失了，在域外许多大教之中，都很流行。

　　只是一般的请神术，也就是后天境界，最多先天境界用用，神通境界的高手基本没有一个使用的。

　　因为召唤来的所谓的大神，基本比他们自己都要弱上很多，对于这些念头通达，神志清明的高手来说，根本没有什么用处。

　　然而江家老祖施展出来的，显然不同！

　　金刚上身，气势滔天，那种凶悍的气息仿佛一瞬间，变成了另外一个人一般。

　　“死！”

　　江家老祖的双眸之中闪烁着血红色的光芒，与他周身的金色形成了鲜明的反差，在神圣当中又带着难以掩盖的邪恶气息。

　　瞬间，他动了，手中的杀生刀提了起来，漫天的杀气全部都凝聚了过来，杀气实体化。

　　这里刚刚经历过诸多神通境高手的大战，杀气比其他地方要凝实太多了，简直就像是一个战场一般。

　　只这一刀，就连那些滋生神通境界的高手，祝不平元帅等人都感觉到了极度的危险，一刀就能够彻底将下面的特别执法部给毁于一旦。

　　“哈哈哈，有点意思了！”

　　楚云凡不退反进，高声说道，他也出手了，在那一瞬间，五指捏拳之后，化出了一个修罗，迎着这一刀而上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，仿佛两块金铁碰撞一样的声音。

　　两人的碰撞，直接撞出了火星四溅。

　　施展了金刚上身之后，江家老祖的肉身修为明显强横上了太多，一记力拼之后，纹丝不动，再度疯狂的朝着楚云凡斩落下去。

　　而楚云凡也像是找到了一个好对手一样，调动起了全身的气血，轰出了漫天的拳影轰击而上。

　　“轰隆隆！”

　　一连串眼花缭乱的力拼，可怕的战斗余波，淹没了一切。


第919章 江家老祖，死！

　　简单，直接，暴力！

　　这就是两人的战斗，给众人的感觉！

　　到了神通境之后，这种战斗方式的倒是非常少见，基本都是比拼各种神通，各种武学绝技。

　　而在其中，江家老祖还可以算得上是在用神通，而楚云凡就纯粹只是比拼肉身修为了。

　　所有人都目瞪口呆的看着这惊人的战斗一幕。

　　这种眼花缭乱的交手方式，着实太过骇人了，随便一个攻击，都能够造成巨大的破坏。

　　双方的战斗，几乎是不分胜负，刀芒与拳意纵横，肆意轰击在了对方的身上，也是浑然不在意。

　　双方交错而开，遥遥相对。

　　“不错，不错，很久没有打的这么酣畅淋漓了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，一连串的战斗，让他全身的气血都沸腾了起来。

　　确实也很少有人能够在肉身上与他一较高下。

　　然而与楚云凡相比，江家老祖明显就没有那么轻松了，楚云凡纯粹凭借肉身素质能够做到的事情，而他却不得不利用请神术勉强跟上，一连串的战斗下来，看似不落下风，实则消耗极大。

　　他身上的金光都已经没有那么耀眼了，比起最初的时候，也暗淡了很多。

　　越是交手越是发现楚云凡的恐怖，他的力量不可能增加，而且随着消耗的越来越大，还在进一步的减弱，但是楚云凡却还在不断的变强，越来越多的先天真气转化成为了法力，他在不断的变强。

　　最重要的是，他年岁已经高了，和楚云凡这种正当壮年的根本没得比。

　　“不过热身就到此为止了！”

　　楚云凡全身的先天真气在这一连串的战斗之中，已经全部都化为了法力，此时的他，终于已经完全稳固了神通境的修为，战力也达到了一个前所未有的程度。

　　江家老祖顿时眼神凌厉了起来，两人想到了一起去了，楚云凡是热身结束了，而他是感觉到，再不解决掉楚云凡，自身就会崩溃了。

　　江家老祖浑身都在发光，他的发丝倒立了起来，有神辉在全身沸腾，衣袂飘飞，全身的气血，法力，都凝聚到了一起。

　　瞬间，江家老祖就动了，一个兔起鹳落，刹那间的功夫，便已经冲杀到了楚云凡的面前了。

　　而他手上的杀生刀终于爆发出了最终的奥义，杀气也在一瞬间，全部都凝聚了起来，威能无尽，几乎有天下无敌之势。

　　“镪！”

　　刀芒出窍，一瞬间，那耀眼的光芒，照亮了夜空，看起来，无比的骇人，这是一场罕见的大碰撞，古来罕见。

　　而楚云凡也彻底动了，气血爆发如同狂潮一样，这是他最大的优势，自然没有理由不用，同时在他的气血之中，有雷霆之力在环绕，皇极战体，加上震天雷体的惊人威力，完全爆发了出来。

　　“轰！”

　　刀芒落下，天地都被切割了开来。

　　而在此时，楚云凡拳势终于也凝聚到了极限，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　在碰撞的一瞬间，所有人都没有想到的一幕发生了，楚云凡这一拳，几乎是摧枯拉朽一般，近乎横扫。

　　那一道庞大的刀芒，在楚云凡拳劲的碾压之下，一寸一寸的崩裂了开来，瞬间崩裂。

　　一击而已，就决出了胜负！

　　楚云凡的强势，镇压了一切！

　　江家老祖试图后退，这一击的比拼之中，他又完全落在了下风，隐隐遭到了招式的反噬攻击。

　　拳势粉碎了这一道惊人的刀芒之后，继续横扫而过，径直朝着江家老祖轰了过去。

　　“嘭！”

　　这一拳当场轰在了江家老祖的身上。

　　楚云凡的拳头，并不是第一次轰在了江家老祖的身上，之前在交手的时候，双方都有攻击落在彼此的身上，然而都不曾对对方造成过什么太大的伤害。

　　但是这一次不同，这一拳，楚云凡是真正认真出手了，在达到了现阶段巅峰之后的出手。

　　“挡住了？”许多人不由得惊呼出声，难道楚云凡的攻击又要这样子被挡住，然后陷入无休无止的持久战么？

　　然而真正让所有人都没有想到的是，话音未落，江家老祖那身上灿烂的金光居然开始崩碎了，一寸一寸的碎裂开来。

　　江家老祖用请神术化出的金身罗汉一瞬间崩裂。

　　“噗！”

　　江家老祖吐血倒退，在与楚云凡的碰撞之中，他吃了大亏，连自己用请神术之后，最强的一击，在楚云凡的面前，都是这么不堪一击。

　　江家老祖第一次真正感觉到了无力，感觉到了和楚云凡之间的差距。

　　江家老祖紧接着就做了一个谁也没有想到的举动，那就是转身就逃。

　　之前他还信誓旦旦，想要斩杀楚云凡，然而现在，在一连串的打击之下，他已经没有这样子的痴心妄想了，所思所想也仅仅只有逃脱升天。

　　只要能够逃脱，他哪怕逃去域外，也依然会是最强的行列，而一旦死在了这里，那么一切就真的完了，连他的江家也会被人连根拔起。

　　“想走？”楚云凡看着江家老祖疯狂逃窜的身影，只是冷笑一声。

　　他抬起了手，扔出了一枚硬币，紧接着无数的电流在他的手臂上形成了一个巨大的磁场，磁场上，无数的电流开始席卷，最终轰击到了硬币上。

　　一股恐怖的电磁炮炮击形成，带着一股难以想象，无法阻挡的恐怖力量横掠过长空。

　　“轰！”

　　这一炮直接轰砸了江家老祖逃窜的身影上。

　　江家老祖逃窜的速度非常快，但是还是快不过雷霆的力量，一击被轰中身体。

　　然后只听一声惨叫，江家老祖的身体被凌空轰爆，化作了漫天血雨炸碎了开来。

　　江家老祖，死！

　　过了好一会儿，所有人才从懵逼的状态之中反应过来，江家老祖死了，那个名动联邦，征战多年，少有败绩的神话人物，就这样子死在了他们的眼前，死在了楚云凡的手上。

　　而更多的人却意识到了，今夜这一战，瞒是肯定瞒不住了，联邦也将会崛起一个全新的战神似的人物。


第920章 厚礼酬谢

　　一个电磁炮击杀了江家老祖，楚云凡这才终于松了一口气！

　　事实上，江家老祖的存在，对他来说，长年以来，都是一个巨大的阴影！

　　因为江家老祖的存在，江家对他和家人的生命构成了直接的威胁，而长期以来，他都没有办法和江家老祖对抗，而现在终于可以松这一口气了。

　　没有了江家老祖，在联邦内外，能够威胁到他的人就已经不多了。

　　楚云凡化出一只气化大手，直接就将那一头六尾幽炎狐收入了山河图的空间之中，而那一头六尾幽炎狐也不敢再有丝毫的反抗。

　　看着楚云凡像是砍瓜切菜一样的斩杀好几个实力远在他之上的神通境高手，几乎快将他吓得半死。

　　尤其是跨入了神通四重的江家老祖，神通四重那是什么概念，即便是在万妖山之中，这种人物也是妥妥的大人物。

　　现在就这么惨死了，此时在他的眼中，楚云凡简直就是在是恶魔，披着人皮的恶魔。

　　如果他敢反抗，他敢肯定，楚云凡会把他给剁了，事实上，这根本不算什么难事。

　　收了六尾幽炎狐之后，楚云凡才正式落了下来，而此时，特别执法部也开始忙碌了起来，大战算是结束了，但是战场还要收拾。

　　那些死去的神通境的高手的尸体，也是价值连城，无法估量的。

　　还有被轰破的结界也要抢修，还有导弹，乃至核弹的残骸也要收拾。

　　这注定了又是一个不眠之夜。

　　而楚云凡，楚家老祖，楚皓月，祝不平元帅，天龙老人，唐思雨等人都落了下来，完成了初步的治疗之后，便跟着楚云凡进了特别执法部深处。

　　众人纷纷跟着落座，而为首的自然是楚云凡。

　　“这一次，两位前辈肯来驰援，云凡感激不尽！”

　　楚云凡对着他祝不平元帅和天龙老人拱手说道。

　　在场的这些人中，唐思雨和他的关系自然不必说，楚皓月与楚家老祖，那也是自己人，楚云凡也是楚家老祖的后裔，虽然现在已经是旁系了。

　　不过旁系还是嫡系，那是相对于楚皓月来说的，对于楚家老祖来说，都是自己的子孙后代，自然没什么分别。

　　所以楚云凡独独对两人拱手道谢，而众人也并不奇怪。

　　“上次你的延寿丹的人情我这次算是还给你了，老夫一把老骨头了，差点被拆了！”天龙老人呵呵一笑说道，言语之间显得十分亲近。

　　而祝不平元帅也并不以为意，道：“你外公是我的老部下了，你也算是我的后生晚辈，这自然不算什么，况且，这些人想挑衅联邦的威严，现在我不过是给他们一点教训而已！”

　　楚云凡知道，虽然两人什么都没说，但是这个人情他要还的，便开口说道：“这次诸位前来相助，我无以为报，唯有在炼丹之道上，有所成就，诸位大概都应该有听说过，我炼制的神通养元丹吧！”

　　听到楚云凡这么说，包括天龙老人，楚家老祖，祝不平在内的三人都是眼前一亮，尤其是楚家老祖，他太了解神通养元丹了，毕竟他们楚家的第二个神通境的高手，就是这么出来的。

　　而天龙老人和祝不平的了解稍微少一点，然而对于神通养元丹的神效，多少还是知道一些的。

　　包括之前的楚云凡的导师姜源斌，再到后来楚皓月，再到唐思雨，都是因为吞服了神通养元丹之后，修为大涨，一下子突破到了滋生神通境界。

　　要知道，在现在的人类联邦之中，还没有摸索出一条跨入滋生神通境界的路，根本谈不上有什么突破率这么一说，纯粹就是，看运气，看自己的天赋，数百先天巅峰，可能有那么一个有机会跨入神通境。

　　而楚云凡炼制的神通养元丹则不同，起码目前看起来还没有失败的案例。

　　在他们看来，几乎是百分百能够跨入神通境，这就非常难得了，当然，要想突破，起码得要是先天巅峰，才有这个资格，然而在他们的手下，并不缺少先天巅峰级别的高手。

　　“我等会儿会将列一份清单给你们，你们把炼制神通养元丹所需要的药材送来，最重要的是一枚神通境妖兽的内丹！”楚云凡道，他并不介意把神通养元丹所需要的药材清单公布出去，别说是现在还在起步阶段的人类联邦的丹道，即便是在超古代文明，那也不太可能。

　　丹药的炼制，其中牵扯到的东西实在是太多了，不是看一眼药材清单就能够猜测的出来的，当然如果是丹皇那种级别的人物，那就又是另外一回事了。

　　丹皇已经洞穿了炼丹的诸多奥妙，掌握了所有炼丹公式，只要看一眼药材清单，就可以根据炼丹公式反推出炼制的过程。

　　但是那样的人，无数年不也只出了一个么？

　　“好，没问题！”

　　众人脸上都露出了喜出望外的神色，尤其是天龙山庄，他的年岁已高，即便楚云凡以延寿丹为他续命，他也终究已经走到了暮年。

　　此时培养一个后备接班人，就是至关重要的事情。

　　“除此之外，我知道，老祖，还有两位前辈，应该是卡在了神通三重有很长时间了吧，我最近刚刚得到了一些神通境修炼的心得，应该能够帮助三位突破！”

　　楚云凡又继续说道。

　　明显的能够感觉到，三人的呼吸都急促了起来，如果说刚才楚云凡帮忙炼制神通养元丹是可以培养后辈的话，那么现在可就是直接对他们本身有帮助了。

　　神通三重和神通四重的差别自然不必说，只之前江家老祖就足以说明一切了，虽然被楚云凡猛揍到死，但是那并不能否认江家老祖的强悍，毕竟之前一对五还将他们重创。

　　这只能说明楚云凡太强横了。

　　“你是说真的？”楚家老祖也顾不得了，连忙问道。

　　“不错，应该没有什么问题！”楚云凡点了点头，三人在神通境三重起码都卡了数十年，积累之深厚，自然不必说，只是缺乏了一个突破方法，这就是前路断了坏处，否则他们早就可以突破到更高的境界了。


第921章 事发，联邦震动

　　而对于楚云凡来说，最不缺的就是这种突破的方法了，神通境在现在，几乎已经是至高无上的境界，然而在超古代文明却并不是如此。

　　在那个时候，各个宗门，家族，都并不缺乏各种神通境的修炼方法，神通境各个境界的突破要点，各个宗门都并不相同的，但是大体上，还是大同小异的。

　　这对于楚云凡来说，可能只是顺手之劳，但是对于楚家老祖，祝不平元帅，还有天龙老人来说，就无异于给他们的断路续上了通天之路。

　　对于他们的重要性来说，自然无与伦比，一旦突破，他们就能够完全超脱凌驾于其他各路高手之上，毕竟如果不算上万妖山，海族，圣地等地方，联邦内外神通境四重的高手并不多。

　　而这也正是楚云凡为他们准备的谢礼！

　　而楚皓月没有怎么说话，因为楚家老祖能够获得的好处，到时候他也能够获得，毕竟楚家老祖还是会将这份经验传承下来。

　　至于唐思雨就更不在乎了，他们的关系，无需多说什么。

　　而对于天龙老人等人来说，都只觉得几乎是不虚此行，此战他呢都付出了不少，也都负伤了，然而和他们得到的相比，那就根本不算什么了。

　　而这也正是楚云凡要刻意打造的效果，跟着他，自然就会有肉吃，尤其是在现如今人类联邦内外对他敌视的人很多的情况下，这些对他友善的人，那就更是难能可贵了。

　　他也不介意让这些人获得足够的好处。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你够意思，我没有看错人！”

　　此时，祝不平元帅哈哈大笑着开口说道。

　　“不过既然都已经说到这里了，事后的处理也要讨论看看了！”

　　随着祝不平元帅话音刚落，所有人的目光都看向了楚云凡，楚云凡已经隐隐成为了众人之首，无论是实力，还是慷慨的做派，都让人无话可说。

　　“江家，黄家两家既然参与用核弹攻击昆仑市，这是什么罪，你们应该很清楚，我的建议是，将两家势力连根拔起，商业上，政治上，军事上全面封杀，然后派人入驻两家，凡是有参与进这件事情的，一律处死，还有平时作恶多端，仗着两家势力为恶之人，也一并按照各自的罪行，该枪决枪决，该坐牢坐牢，至于没有牵扯的，关押一阵子，进行教育之后，遣散到各地，不让他们有再度聚集的能力！”楚云凡将自己处理的原则提了出来。

　　“好，就按照这个办！”祝不平元帅道，他心中暗自松了一口气，他还怕楚云凡年轻气盛，不肯吃亏，坚持要将江家赶尽杀绝。

　　那恐怕会在联邦引起轩然大波，毕竟不同于外域被洗脑的大教教众，这些人可都是联邦精英，两家连同嫡系和旁系，以及再远一些的各种亲族，起码数百万人，自然不可能人人都参与进这件事情的谋划，估计九成九的人都不知道有这么一回事。

　　如果都杀了，错杀之人可达数百万，到时候联邦内外谁不惊惧，而楚云凡也会被冠以杀人魔王的名头。

　　这样子处理自然也是极好的，没有滥杀一通，但是在商业上势力连根拔起，政治上，军事上的族人和有关系的人全部清退，加上族人被分散各地，两家的没落已成定局。

　　江家，黄家两家强盛的时候，也不知道得罪了多少人，那些人不落井下石就不错了，江黄两家要想复起根本没可能。

　　“除了江家和黄家之外，就是莫北斗，莫北斗本身孤家寡人，没什么可说的，但是他还有弟子，一律列入通缉名单，终身通缉，还有深海巨鲸一族和深海凶鳄一族，两族多次针对我，也不能轻易放过，要他们给出一个满意的答复！”楚云凡继续说道。

　　他也不是什么心胸宽广之人，这两族多次针对他，更是海族进驻陆地的急先锋，如果有可能，楚云凡也不介意将两族连根拔起。

　　“好了，大体我要说的就是这些，你们都去准备吧，等你们的材料都送来了，我就可以出手炼制丹药了！”楚云凡道。

　　众人纷纷告辞离开，很快就只剩下了楚云凡和唐思雨两人。

　　一夜的大战终于落下了帷幕，金乌东升，光芒撕裂开了夜幕。

　　执法大楼总部的楼顶之上，金色的阳光铺洒大地，像是一道道的金雨，将一切都渲染的多了几分梦幻的色彩。

　　楚云凡与唐思雨两人相依相偎而坐，阳光将他们的影子拉的很长。

　　哪怕只是相依相偎而坐，对于楚云凡来说，都是弥足珍贵的事情，最近两人的事情都很多，楚云凡忙着修炼，而唐思雨则要一边修炼，一边管理唐家庞大的事务。

　　鼻尖是一股淡淡的幽香缭绕。

　　两人只是不说话，也能够感觉到非常的心安。

　　而在两人享受难得的闲暇时光的时候，外界却因为昨天晚上的一战而彻底闹翻天了。

　　前后超过十位位于联邦巅峰的神通境的高手出手，这是何等骇人的事情，更别说，前后还出现了用核弹轰击昆仑市这样超级轰动的事情。

　　虽然只是轰击特别执法部，但是特别执法部就在昆仑市，轰击特别执法部，在很多人看起来，和直接轰击昆仑市也没什么区别了。

　　这里曾经是人类进军昆仑界的第一个基地市，同时也是一度败退到地球边界的最后一道屏障，对于人类来说，意义非凡。

　　而现在，居然有人用核弹轰击昆仑市，几乎是立刻在虚拟网络上，掀起了轩然大波。

　　很快，事情的原委，就已经在虚拟网络上传播了起来，最后居然牵扯出来的是江家和黄家这两个庞然大物，其他人不是莫北斗这样的独行侠，就是涉及到了海族，万妖山和妖教这样本来就和联邦敌对的势力。

　　唯有江家和黄家算是联邦的中坚势力，最后爆出居然是两家联手发射了核弹，引发了这一场轩然大波。


第922章 一夜之间，仿佛天塌地陷

　　而在两家之中，其中江家已经不止一次动用过核弹了，算是惯犯了，但是黄家这些年来动用核弹的次数却并不多。

　　又是核弹，又是超过十个滋生神通境界的高手，牵扯到了人类联邦，域外高手，海族，万妖山等诸多庞然大物，每一个消息都无比的震撼。

　　这种规模的大战，基本上一般都只会发生在人类联邦和万妖山大规模会战的时候，才可能发生这样级别的碰撞。

　　昨天晚上，所有的信号被有心人屏蔽了，一直到战斗的结束，才在虚拟网络上爆发了，但是昆仑市之中却有很多人远远的用个人终端录制下了一些大战的片段，虽然相隔很远，又在天穹之上，并不能看的很清楚。

　　然而被拍摄到的画面，依旧十分惊人！

　　夜幕之中，一片灰暗，但是那些战斗的神通境高手爆发的强大气血，宛如一个个骄阳照亮了天穹。

　　这次俺是神通境高手的可怕，宛如在世神明一样，一举手一抬足，随手爆出的攻击，都不逊色于威力巨大的炸弹，比起小型战术核弹也不差了。

　　很快，就有人根据这些零零散散，不同角度拍摄出来的视频，整合处理出了整个战斗的过程。

　　一个个惊世骇俗的神通境高手的交手，比起电脑特效渲染出来的效果不知道要可怕多了。

　　仅仅只看视频，就让许多人看着胆寒，随手就能够将一座山峰给轰成碎片。

　　而这些才是实际上整个联邦的统治者。

　　所有人光看视频也都能够看得出来，特别执法部一方的高手明显落入了下风，几乎是各条战线都被吊打，只有唐思雨那边还好，压着那一头巨大的深海凶鳄打。

　　但是那一头深海凶鳄凶厉可怕的原形，也让许多人看着都吓破胆了，非人类强者的厉害。

　　尤其是在江家老祖加入之后，战局发生了改变，无论是天龙老人，还是祝不平元帅，其中任何一个都是闻名天下的顶尖高手，尤其是祝不平元帅，堪称是联邦军队之中的擎天柱。

　　然而在两人联手的情况下，依旧被江家老祖吊打，完全压制。

　　这种恐怖的战力看的各方势力彻底都沉默了，尤其是那些本身就有滋生神通强者坐镇的势力，自然也就能够明白，不是祝不平元帅，天龙老人他们太弱了，实在是因为跨入了神通境四重之后，江家老祖的实力飙升太强了。

　　而江家老祖的目的也很清楚了，就是来击杀楚云凡，毫无疑问，楚云凡是不可能阻挡得住实力飙升之后的江家老祖的。

　　而就在所有人都这么认为的时候，战局千钧一发之际，楚云凡突然就这么毫无征兆的出现了，因为这些人拍摄的地方都是相距很遥远的地方，不可能真的靠近特别执法部边上，所以很多过程都拍摄不到，只拍摄到了天地异象突变，然后楚云凡横空出世。

　　刚刚横空出世的楚云凡，就吊打了四方，先是那个血色的妖教改造人，然后是黄家老祖。

　　再然后是那一头让许多人胆颤的深海凶鳄，轻松一击就覆灭了，莫北斗，等等一个一个强大到了极致的高手，哪一个不是声威显赫啊。

　　但是都在楚云凡的手下，三拳两脚就被直接打死了。

　　最后才对上了江家老祖，许多人都已经看不清楚发生了什么事情，拍摄的视频根本就捕捉不到动作，即便捕捉到了动作，看到的也往往都是被一团团沸腾的气血包裹在其中的人影，只能看到两团光团在疯狂的碰撞。

　　按照一贯的情况，实力差不多的神通境高手大战一天一夜都很正常，所有人本以为突破之后的楚云凡能够与江家老祖打个平手就已经是十分惊人了。

　　然而谁知道根本不止如此而已。

　　楚云凡真正爆发之后，三拳两脚就打死了江家老祖，和之前打死黄家老祖，莫北斗等人也没有任何的区别。

　　楚云凡真正强横的实力，由此才真正为人所知。

　　当看完这一系列的视频之后，所有人都傻眼了，江家老祖带了大量的高手气势汹汹而来，甚至不惜勾结外部的力量，也要一举将楚云凡铲除。

　　而到了现在，之前江家老祖的目的也就不再是什么秘密了，目的也很简单，就是趁着楚云凡突破的时候将他赶尽杀绝。

　　从计策上来说这并没有什么问题，况且还有一个神通四重的江家老祖坐镇，应该是万无一失才对。

　　尤其是随着江家老祖大展神威，有人在虚拟网络上进行科普，神通四重在神通境高手之中，是何等的地位，不是寻常神通境的高手能够相提并论的。

　　整个联邦都没有几个这样的高手。

　　然而就是如此强大的江家老祖，居然就这样子死在了楚云凡的手上，从头到尾就是完全的碾压。

　　根本毫无难度！

　　许多人在惊呼的同时，也有更多的人沉默了，震惊于楚云凡的实力。

　　而在虚拟互联网上，也有许多人将联邦第一高手的名号送给了楚云凡，虽然长年以来联邦第一高手都是联邦大总统。

　　然而此时联邦大总统下落不明，死生未知。

　　最重要的是，和联邦大总统相比，楚云凡太年轻了，而且在很多人看起来，年轻的可怕，居然不过只有二十多岁而已，才一个刚刚从大学毕业出来的学生。

　　别人还在社会上挣扎，寻求工作，或者寻求创业的时候，他就已经是联邦有数的顶尖高手，斩杀神通四重，犹如杀鸡屠狗一般。

　　即便现在不是，未来他成为联邦第一高手，也几乎是板上钉钉的事情，这才是最让人震惊的。

　　而在网络上还在为楚云凡是否是联邦第一高手而争论不休的时候，联邦政府，联邦军队和特别执法部，三方终于重拳出手。

　　江家和黄家，这两个根植于联邦超过百年的大家族终于遭到了处理，一夜之间，在商业上的势力被连根拔起，政府人员被双规，军队中的人员遭到调查。

　　一夜之间，仿佛天塌地陷。


第923章 大清洗，联邦洗牌

　　江家和黄家的势力遍布联邦内外，甚至连域外很多的势力都有他们的成员在其中担任要职。

　　在联邦可以说是庞然大物，其触手深入到了联邦社会上上下下各个阶层，有多少人和这两家有关系，都算不清楚。

　　也就是联邦出手，出动了大量的人力物力，如果换做楚云凡，即便有心斩尽杀绝，他一个人又能杀几个人，光找就得找一辈子。

　　这两个看起来坚不可摧的势力，几乎是一夜之间，就被摧毁了，主力当然就是联邦政府，联邦军队祝不平元帅一系的人马，再加上特别执法部，但是实际上，这三大势力只是充当了其中一个导火线的作用。

　　因为这两大势力倒台，牵扯到的利益实在是太庞大了，两大势力旗下的企业遍布联邦，其价值无法估量，现在被封存之后，一部分会被三家瓜分，作为直属的企业，让三大势力吃的盆满钵满。

　　而剩下的也会以拍卖的形势将利润分润出去，其中当然重点照顾的就是楚家，唐家，和天龙山庄，但是其他家族，宗门多少也都有分润一些，尽管相对于三家并不是很多，但是也是凭空落下的一笔横财。

　　再加上两家很多都在联邦政府，联邦军队之中占据高位，现在两家势力被连根拔起，就会空出不知道多少位置，对于其他各方势力来说，自然是一场饕餮盛宴，一场狂欢。

　　域外的势力之中，两家势力也是如此，所有人都看出来了，联邦铲除两家意志十分坚决，这也就意味着，如果继续要死保两家，就是要和联邦做对。

　　这么多年下来，这些势力也早就已经习惯了联邦的模式，有些事情可以睁一只眼闭一只眼，允许他们中立，但是一旦联邦下定决心要做一件事情的时候，是不允许他们在背地里捣乱。

　　比如说剿灭妖教的事情，除了类似拜火教，阴影教这样的邪教之外，其他势力都不敢无视联邦政府的意志。

　　最重要的是，这一次三家联合行动的背后，是代表了多个神通境高手的意志，而在其中最耀眼的自然就是秒杀一通神通境，吊打了江家老祖的楚云凡。

　　他还未跨入神通境的时候，就杀神通境跟杀狗一样，何况现在跨入了神通境，那就真是吊打一切了。

　　有人统计过，前前后后，死在楚云凡手里的神通境已经超过了十个，这是什么概念，如果这些人都是联邦内的高手的话，楚云凡已经以一人之力团灭了起码一半以上的人类联邦之中的神通境级别的高手。

　　现在虚拟网络上已经有人将楚云凡称作神通境终结者了，犯到他手上的神通境就没有一个有好下场的。

　　拜火教教主牛的一逼，说被抓过来审判，就被抓起来审判了，一点征兆都没有，就因为袭击了特别执法部在外的拓荒队。

　　在许多势力看起来，这不过是鸡毛蒜皮的小事，最多让双方中层去扯皮也就是了，但是楚云凡明显不是这么看的，就这么点鸡毛蒜皮的小事，就把拜火教教主抓起来审判，开创了联邦成立以来，第一个被审判的先例。

　　这种人能不招惹还是别招惹了，况且铲除这两家身居高位的人，对于他们势力之中的其他派别的人来说，无疑是又有许多位置可以争夺。

　　没有了两家本家的庇护和支持，两家的人员根本没有任何抵抗的能力。

　　而那些真正有能力的，本家之中的先天高手，大半都参与了针对特别执法部的事情，基本上被连根拔起，而剩下的人呢也都被清除出了权力部门。

　　两家人被安置到了各地，基本上都要重新开始，多年的建设付之一炬，化为飞灰。

　　这是多么惨痛的代价，现在的楚云凡实力明显超越了他们所能够想象的极限，大部分人甚至连报复的想法都不敢有。

　　谁敢对在世神动手？

　　就如同当初没人敢对江家老祖动手一样！

　　何况楚家越发的强盛，现在就已经有了三个滋生神通级别的强者坐镇，俨然就已经是联邦第一家族，位列现在六大世家之首。

　　他两大世家的覆灭，不同于拜火教和阴影教的覆灭，拜火教和阴影教大部分势力都在域外，虽然在联邦内秘密掌握着一些产业，但是总的来说，规模不是很大。

　　但是这两大世家不同，其触角遍布联邦，直接间接为两家工作的人起码超过上亿人。

　　这是一个极为庞大的数字，还好联邦政府手段极为娴熟，很快就平复了下来，因为清洗也并不针对所有人，并没有扩大化。

　　在这种情况下，两家覆灭的事情，还是以最快的速度被稳定了下去。

　　但是虚拟网络上，许多人讨论的热潮还是没有停歇，尤其是关于楚云凡的实力也是争论不休，有些人甚至觉得楚云凡已经超越了当初的联邦大总统，虽然大部分人都不同意，然而关于楚云凡的实力已经是联邦最强者的行列，却还是得到了一致的同意。

　　而他不过是二十几岁，和大部分年轻人都是一样的年纪，自然也收获了无数的粉丝，毕竟如果楚云凡只比他们强大一些，那么只会招来大部分人的羡慕嫉妒恨，但是楚云凡比他们强大了太多太多了，根本不是他们能够抗衡的了的强大存在。

　　所以他们只有仰望，而没有羡慕嫉妒恨的心思。

　　而楚云凡，眼看着也要成为新一代的国民偶像。

　　不过对于楚云凡来说，虚拟网络上的各种评论，却无法影响到他现在难得享受的平静时间。

　　那一战之后，楚云凡就一直住在楚家祖宅之中的别墅当中。

　　空余的时间，就是不断的指点父母修行，还有就是妹妹的修行。

　　虽然和之前仅仅只是相隔了一条线，但是实际上因为境界上的提升，简直有了翻天覆地的变化。

　　看待修炼的眼光和从前完全不同了，不是只从丹皇记忆中获得，而是自己有的感悟，深刻入骨。


第924章 时光流逝，两个月

　　有楚云凡坐镇，先天丹根本就不缺，楚父，楚母也很快就跨入了先天境界，根本没有什么问题。

　　加上有楚云凡留下来的先天境界的各个境界的修炼心得，还有现在楚云凡不差钱炼制的各种丹药，可以预见的，楚父楚母跨入先天巅峰境界也只是时间的问题，到时候跨入神通境，难度也不是很大。

　　因为楚云凡早就已经开始准备了起来了，这一次三家联手将江家和黄家连根拔起，特别执法部也是又吃了一个盆满钵满，而楚云凡身为主事人当然也是进账许多，光是直接的资金就入手了三千多亿，再加上两家旗下的各种公司也有相当一部分被楚云凡个人拿走。

　　折让山河丹药公司已经从原本的单纯的丹药公司，升级变成了一个巨大的财阀，山河财阀。

　　当然，楚云凡是不会亲自出面管理的，大部分的事情都由路清璇处理，在楚云凡的帮助之下，在修炼上天赋并不是很强的路清璇也已经跨入了先天境界，这才能够处理的了庞大公司的各种事务。

　　现在山河财阀产业遍布联邦，其市值已经超过了万亿，这还是楚云凡没让公司上市，一旦上市，起码翻十倍都不是什么问题。

　　而作为其中七成股份的所有者，楚云凡现在也基本不缺钱，加上他手中还有之前那一头深海凶鳄和深海巨鲸一族强者的妖兽内丹。

　　到时候炼制出的两枚神通养元丹也会留给父母使用，到时候他们跨入神通境，根本不是什么难事。

　　而妹妹的修行楚云凡也一直在关注着，短短数月的时间，楚晴萱就已经突飞猛进，突破到了后天巅峰的境界，比起当初的楚云凡还要快一些。

　　当然，她现在的环境，比起当初楚云凡要好得多了。

　　当初楚云凡举世皆敌，在联邦大学之中的处境可以说是一刀一枪的杀出来的，而现在楚晴萱虽然并未对外宣称自己的哥哥就是楚云凡，但是联邦大学的高层都知道楚晴萱的身份。

　　就算是当初原本敌视楚云凡的人，现在也不敢有丝毫的动作，开玩笑，那可是滋生神通境界的高手，楚云凡如果怒了要杀他们，连他们同为神通境的校长都挡不住。

　　楚云凡也会定期让人给楚晴萱送去修行用的丹药，还有他编写的修行的各种心得，这些都是有钱都买不到的，放在任何一个宗门内，都是绝密的一些心得。

　　同时楚晴萱也跟着导师经常在外域征战，所以也并不缺少实战的锻炼，而值得一提的是，就在不久之前，楚晴萱顺利夺取了今年的联邦高考状元，几乎是碾压式的击败了各路强敌。

　　一时间可以说是名声大噪，毕竟在一举夺魁之前，楚晴萱只能算是区域性的天才，只有经过了高考这个全联邦天才较量的舞台的考验，才算是真正被人所认可。

　　而其他人和她的实力比起来，都有所差距，最强的也不过是后天七重，而她却已经是后天巅峰，如果不是楚云凡让她压着修为，巩固基础，只怕早就已经冲进先天了。

　　毕竟有着楚云凡这么一个神通境的高手指点，如果修为不突飞猛进才奇怪呢。

　　即便如此，也让无数人震惊了，今年这一届的学生，甚至比起几年前最传奇的那一届，也就是楚云凡那一届还要惊人。

　　只是相隔了几年而已，楚晴萱这一代的素质似乎比起当初楚云凡那一届还要更强一些了，尤其是楚晴萱，比起当初还算不上完全崭露头角的楚云凡更是不知道强到哪儿去了。

　　众人震惊过后也就接受了，人类后辈的素质一年比一年强，这也是事实，事实上，也就是因为出现了楚晴萱这么个异数，才让这一届的学生看起来这么扎眼，否则的话，比起几年前有提升，但是也没有这么夸张。

　　不过他悠闲的日子终究还是到头了，因为之前他所承诺的帮助各家炼制神通养元丹的事情，终于还是来了，包括唐家，天龙山庄，还有楚家的两份，还有祝不平元帅的一份，再加上楚云凡本来就要炼制的给父母准备的神通养元丹，一共七枚神通养元丹。

　　除了楚云凡是得到了深海巨鲸和深海凶鳄一族高手的内丹之外，其他各家都是又通过各种手段，或者去想方设法的购买，或者干脆直接杀到万妖山附近伏击神通境的妖兽，付出了一些代价之后，终于算是凑齐了。

　　不过比起当初来说，要简单的多了，毕竟楚家老祖，祝不平元帅和天龙老人三人的修为要猎杀神通境的妖兽难度并不是很大。

　　而唐思雨的修为，遇到同境界的神通境妖兽也基本也可以碾压。

　　比起之前唐家费了很大代价才弄到的一枚神通境一重的妖兽内丹来说，要简单的多了。

　　楚云凡也是后来才知道，那一战，唐家死了三个先天巅峰，超过二十个先天高手。

　　各种其他高手的损失无法计量！

　　那时候的唐家上下孤注一掷，为了让唐思雨突破进入滋生神通境界已经彻底疯了。

　　要炼制七枚滋生神通的丹药，对于还未跨入神通境的楚云凡来说，肯定是十分头疼。

　　不过对于现在的他来说，根本就不是什么难题，原本一炉只能炼制一枚，还要小心翼翼。

　　而现在楚云凡一炉就可以统统炼制了，根本没有什么难度，随着修为的突飞猛进，他在炼丹上的修为，也是突飞猛进。

　　虽然还未和丹王较量过，但是现在他却敢说，即便没有了丹皇的记忆，他也比现在联邦丹道第一人丹王的水平更高。

　　七枚神通养元丹，楚云凡只花了三天，就统统练成。

　　让人将五枚神通养元丹送了出去之后，剩下的两枚神通养元丹，则是交给了父母，让他们自己选择什么时候吞服突破。

　　然后再将已经被他驯化了的六尾幽炎狐留在了家里保护父母之后，楚云凡就悄然离开了楚家祖宅。


第925章 雷暴海中好修行

　　无尽海域，雷暴海之外，无数连最强大海中妖兽都不敢靠近的禁忌海域。

　　海面之上，几道身影踏浪而行，那惊涛骇浪无论拍起多少米高的浪涛，但是在落到这几道身影的身上的时候，都会像是撞到无形屏障一样，拍的粉碎，化作发白的浪花，落入了海中。

　　那是一男一女，两个青年，男的身材挺拔，一身黑色劲装，看起来颇为凌厉。

　　而那个女的则是一身白色的长裙，飘飘欲仙，仿佛是姑射真人一般。

　　而在他们两人的身后，则是一头长着一对风翼，通体湛蓝色的凶兽。

　　而这三道身影，却不是别人，正是楚云凡和唐思雨，再加上雷霆风翼兽。

　　时隔数月之后，楚云凡再度来到了雷暴海外，在这里，对于他和雷霆风翼兽来说，是修行的圣地。

　　虽然他已经跨入了神通境，然而修行无止境，他自然不会轻易就这样子自满。

　　有丹皇的记忆，他并不缺修行之法，还有各种修行的要点他也都一清二楚，而他的弱点就是积累不够，他太年轻了。

　　同样有这个问题的，还有唐思雨，雷霆风翼兽也是如此。

　　在目前看来，跨入了神通境，在联邦都可以说是称王称霸，然而在楚云凡看来，实在是远远不够。

　　随着层次的提高，他的眼界也早就不局限于一城一地了，联邦目前还是危机四伏，而他的实力越强，才越能够应付各种危机。

　　而雷暴海无疑就是一个修行圣地，在这里修行，有无数的雷霆相伴，修行起来，可以说是事半功倍。

　　融合了震天雷体之后，皇极战体也拥有了直接吸收雷霆能量的能力。

　　“这里就是雷暴海？”唐思雨皱起了好看的眉头，她本能的感觉到一丝不舒服。

　　虽然玄天灵体不是寻常的体质，可以说是超凡脱俗，并不会太惧怕这种雷霆的能量，但是这无穷雷霆之力的凝聚之地还是让她本能的感觉到不舒服。

　　“不错，这里就是雷暴海，虽然是雷电，但是从科学上来说，雷电也是一种能量，既然是能量就能够吸收，这里对于我和雷霆风翼兽来说，就是修行圣地，事半功倍！”楚云凡点了点头说道。“皇极战体远比一般体质要厉害的多，正因为如此，所以修炼起来也比一般的体质要困难数十倍，以我现在的修行速度，即便有各种丹药的辅助，要突破到下个境界起码要一两年，虽然不算很长，但是我总感觉会有大事发生，必须要缩短时间！”

　　“不过这里的雷霆太多了，于我修行不易！”唐思雨道，虽然雷霆的能量也是能量，但是却并不代表着她能够直接利用。

　　“我到时候可以传授你一套功法，名为吞天诀！”楚云凡说道。“这一天吞天诀是来自于超古代文明的一个大能，名为皇绝世，他所开辟的一个法门，可以让一般人也能够吞纳天地间的各种能量，化为己用，到时候在这种能量浓郁的地方修炼，则是事半功倍了，不过最低要求也得是滋生神通境界，先天境界连体内经脉都未完全打通，强行吸纳天地能量，就是自寻死路了！”

　　唐思雨闻言，顿时眼前一亮，要知道，滋生神通境界的高手就能够直接吸纳天地间的灵气，化为己用，但是那是寻常的灵气，像是这种雷霆之力，根本不可能吸纳进去。

　　不是特殊体质如果强行要吸纳这些雷霆之力，那不是自寻死路是什么，就连楚云凡这种融合了震天雷体的体质，在吸收的时候，体内细胞都被直接电焦了。

　　“这吞天诀在吸纳各种异种能量的时候，有奇效，只要身体能吃得消，各种能量都能够化为己用！”

　　楚云凡说着，就将皇极战典中记载的吞天诀以一道神念的形式没入唐思雨的脑海之中，这也是神通境才能够做到神通。

　　唐思雨闭上了眼睛，静静查看了起了这吞天诀，楚云凡发过来的这个吞天诀，显然不仅仅只是得到了修炼方法这么简单，除了修炼方法之外，还有各种的修行心得，从一开始到最后都有，将最后可能发生的问题全部都列了出来。

　　这可将她修行的难度降低到了最低，可以说是弥足珍贵的。

　　她也有些好奇的看着楚云凡，总觉得似乎楚云凡身上藏着各种各样的秘密，有着各种各样的功法和传承。

　　在外界对于楚云凡的传承也有各种各样的猜测，但是显然，只怕没有一个猜得对的。

　　楚云凡就像是一个深不见底的池子一样，永远不知道他真实的底牌是什么。

　　“我已经明白了！”

　　许久之后，唐思雨睁开了眼睛，直接说道。

　　以她的天赋，加上楚云凡传送过来的几乎堪称详细到夸张修行指南，她要是再不会，那才不正常。

　　不过这也只是初步掌握，具体的还要等到实施之后才知道。

　　“既然如此，我们就开始修行吧！”

　　楚云凡道。

　　话音刚落三人就径直进入了雷暴海之中，不一会儿，身形就已经彻底被雷霆之力给淹没了。

　　而真正进入了雷暴海之中，唐思雨才明白了之前楚云凡所说的这里雷霆能量密集到底是怎么一回事，真正进入了雷暴海之中才明白，雷暴海之中的雷霆能量之密集，起码比她之前想象的要多十倍。

　　在她进入的第一时间，起码有十几道雷电劈落了下来。

　　她几乎是立刻开始运转起了楚云凡刚刚传授过来的吞天诀，吸纳起了这些雷霆之中蕴含的能量。

　　即便如此，她还是第一时间感觉到自己的经脉被伤到了，这里确实可怕，连她的玄天灵体居然都在一开始就伤了，换了一般人根本不可能有效利用这里的能量。

　　而在她前面，雷霆风翼兽已经撒丫子飞了起来，直接飞入了雷暴海深处，撒欢的玩了起来，这里的环境对它来说，简直太合适了。

　　而楚云凡也盘坐了下来，开始吸纳雷霆能量，只是说道：“如果吃不消了，告诉我一声！”

　　很快，唐思雨也就开始学着楚云凡，一边疗伤，一边吸纳这雷霆之力为己用。

　　修行无岁月，时间也在这两人一兽的修行之中，飞速流逝。


第926章 突破，神通境二重

　　对于修行中的人来说，时间是没有任何意义的，尤其是跨入了神通境之后，人类的寿命也是彻底超越了科技所能够带来的上限，最起码也能够活过两百岁，甚至是三百岁。

　　时间已经过去了整整三个月，外界关于江家和黄家的讨论，终于平息，这也是联邦的常态。

　　在无时无刻都在前进的联邦之中，没有一个事情会永久的占据人们的视线，即便是江家，黄家，这两大八大世家被连根拔起也是如此。

　　一是风云激荡的联邦，也重新陷入了某种平静当中。

　　雷暴海之中，两人一兽的修行，终于也已经进入到了一个瓶颈之中，两人一兽都是刚刚突破到神通境界，时间也并不是很久。

　　积累这对于他们来说，是头号难题。

　　而在这雷暴海之中，则是一个修行圣地，如果将雷霆当做和灵气一样的能量的话，那么这里能量的浓郁程度，起码是外界的十倍，只是外人很难利用这里的能量罢了。

　　即便是这一片海域的霸主，海族，也不敢随意接近这里。

　　唐思雨盘坐在了虚空之中，无数道闪电不断朝着她劈落下来，但是她感觉，自己体内的法力已经达到了一个前所未有的充盈的状态，无法再有提升了。

　　短短三个月的时间，她就已经跨入了神通境一重巅峰，如果让外界知道，只怕要彻底震惊了，这样子的修炼速度堪称惊人。

　　不过在这里的两人一兽当中，都并非等闲之辈，都并非是寻常人的体质。

　　她每日吸纳的雷霆能量都是一个天文数字极为恐怖。

　　但是和她对面相隔不到一千米的楚云凡相比，就不算什么了，她远远看去，此时的楚云凡盘坐再虚空之中，运转皇极功，周围的雷霆能量，劈落在他的身上，被他吸纳进去，而更多的雷霆能量被吸纳了进来，在他的周身，居然形成了一个能量的漩涡。

　　这个能量漩涡直径超过五十米，极为骇人，就像是一个小型的风暴。

　　如果说她每天吸纳的能量已经十分惊人了，换做同境界寻常体质的神通境高手，早就已经爆体而亡的话，那么楚云凡吸纳进去的能量，起码还超过他十倍。

　　她吸收雷霆，只能用吸收能量来形容，但是楚云凡不同，那简直就是吞噬，就像是吞天诀之中描写的场景一般，吞天噬地。

　　这么恐怖的能量，然而楚云凡体内却像是一个无底洞一样，来者不拒，来多少吸收多少。

　　而这几天，她也能够感觉到，楚云凡吸收的雷霆能量，也终于达到了一种上限，与她一样，楚云凡也已经到了神通境一重巅峰。

　　比起当日江家老祖大战的时候，此时楚云凡明显恐怖的多了，按照唐思雨的估计，如果今日再碰到江家老祖，只怕江家老祖根本坚持不到那么长的时间。

　　之前不过是楚云凡还未完全掌控独属于神通境的力量，这才浪费了一些时间罢了。

　　而远处，雷霆风翼兽不断的拍打着风翼，飞上雷暴云层，又被无数道雷霆之力打下来，然后又飞上去，又被打下来，完全是乐此不疲。

　　而这也是雷霆风翼兽的修炼方式，毕竟妖兽身体与人族不同，天生就不同，修炼方法也是大相径庭。

　　而雷霆风翼兽在这种充满着雷霆的能量之下，修行也是一日千里，同样也已经达到了神通一重巅峰的瓶颈。

　　这几天，对于他们来说，都是关键时刻！

　　看了一会儿，唐思雨也就不继续看了，而是同样开始突破了起来，相比起之前茫然无措，不知道神通境该如何修炼，这三个月之中，楚云凡已经帮她梳理出了一整套完整的神通境的修炼修炼指南，简直就是在她的面前铺出了一条金光大道。

　　只要按照这一个修炼指南上进行修行，未来跨入神通境九重，达到联邦前所未有的高度，也并不是没有可能的。

　　此时，楚云凡那并不知道自己成了唐思雨目光的焦点，他已经全身心的投入了修炼之中，一边吸纳这些雷霆之力，一边尝试突破。

　　这三个月之中，就算雷霆风翼兽和唐思雨所吸收的能量，加起来都没有他多，可想而知，他吸纳了多少能量，达到了何种程度。

　　如果在外面修炼，这么修炼，除非是在一些修行的洞天福地之中，否则只怕会将小半个城市的灵气都给一口气吸纳光。

　　早就引起无数人的注意了。

　　而在这里，根本就不用担心那些。

　　即便他们两人一兽疯狂的吸收，然而相对于这里的雷暴来说，依旧是九牛一毛，人里有穷尽，而天地之力是无穷无尽的。

　　他体内凝聚的能量越来越庞大，帮助他开始冲击起了神通境二重，与此同时，他的脑海之中，神格开始散发出一阵阵的光芒，让他处于一个前所未有的清明状态。

　　任何念头一旦产生，都可以举一反三，所有的路，都是前所未有的清楚。

　　这是一种极为难得的顿悟的状态，神通境的修行便是如此，悟到了就是悟到了，没悟到，就是没悟到。

　　领悟与积累，缺一不可！

　　这三个月来疯狂的修行的成果，终于在这个时候完全体现了出来，全身都开始散发着一种如玉一般的颜色，淡淡的光芒，看起来神圣极了。

　　又是三天的时间，一闪而过，终于楚云凡睁开了眼睛，体内的能量像是突破了一个屏障，达到了一个前所未有的境界。

　　在突破的那一瞬间，他周身的雷霆风暴消失于无踪，然后却见无数的雷霆能量像是在一股玄妙的力量的凝聚之下，凝聚成了一股能量长河，涌入了楚云凡的身体之中。

　　刚刚突破的楚云凡，肉身的容纳量就像是从水缸变成了水池一般，急需要海量的能量来补充。

　　就这样足足过了一个多小时，吸纳了海量能量的楚云凡终于停止了下来，而他也终于稳固住了刚刚突破的神通境二重的境界。

　　“终于，突破了！”


第927章 第一监狱大暴动

　　完成了突破，巩固了境界之后，楚云凡感觉到了自身的力量简直是前所未有的强大。

　　达到了一个巅峰，现在别说是神通四重，即便是神通五重，楚云凡都可战而胜之，皇极战体的强大，体现无疑。

　　他看了一下周围，唐思雨的突破，也已经进入了最为关键的时刻，只怕花不了几天的时间就能够也成功的突破到神通境二重。

　　当然，虽然境界相通，但是唐思雨的战斗力和他相比，是天差地别的，不过和其他人比起来，还是足够强的。

　　即便是刚刚突破的唐思雨，也足以击败拜火教教主，或者阴影教教主这样的存在。

　　而雷霆风翼兽的突破也就在这几天了，几乎是前后脚的功夫，楚云凡这才终于松了一口气，现在他能够完全信任，一点都不用防备的，也就只有唐思雨和雷霆风翼兽了。

　　那是真正的自己人。

　　他们越是强大，对于楚云凡来说，好处自然也就越大。

　　楚云凡身形几个纵越之间，便已经出了雷暴海，正想要稍微透透气，个人终端上，就传来了一阵紧急的呼叫声。

　　他打开视频电话，一看，这个人却不是别人，竟然正是楚皓月。

　　楚皓月一脸焦急的模样，看到了楚云凡之后，这才终于松了一口气。

　　“怎么了？”楚云凡有点奇怪的问道。

　　“大事不好了！”

　　楚皓月连忙说道。

　　“什么事情，慢慢说！”

　　楚云凡说道。

　　“你有没有听说过，联邦第一监狱！”楚皓月开口问道。

　　楚云文摇了摇头，联邦上下，监狱那么多，还有各种各样的流放区，简直数不胜数，遍布联邦所能够触及到的所有地方，甚至还有许多地方就是用之各种死囚来开拓的。

　　因为拓荒本身就意味着要死伤惨重，用这些死囚就是惠而不费的事情。

　　楚云凡平时对于这些也没有太多了解，唯一一次接触，还是当年在高考的时候的那个考区。

　　不过楚云凡很快就通过个人终端查询了起来，很快就查询到了关于联邦第一监狱的信息，顿时大为惊讶，因为按照联邦保密情报的分级，最低级是一级，最高是九级，这联邦第一监狱光是要有查阅的资格，就得是七级以上的权限。

　　这还是知道联邦第一监狱的存在，如果想要查询具体的信息，得要九级权限，而在联邦之中，有这九级权限的，只有包括联邦大总统在内的寥寥数人，而连楚云凡这样的联邦高官都只是八级权限。

　　当查阅了一下这个联邦第一监狱的事情，楚云凡就知道为什么这个监狱的保密级别这么高了，因为这个监狱之中关押的犯人，几乎就没有一个正常人。

　　或者说一般人也不够资格被压倒第一监狱之中，能被灌进去的，最次都是先天境界的高手，这种高手是不可能放在外面拓荒，或者开矿的，先天高手生命力太强了，只要给他点机会，都有可能闹出天大的事情来。

　　联邦也不可能用那么大的精力去看押这些人，所以这些犯人一般都是被关押在特别的监狱之中，然而第一监狱比这种监狱级别还要高的多。

　　能够被关进去的，最差的都是先天七重以上的大人物，放在联邦，这种人随随便便都可以开创出一番事业来。

　　然而这种在外界看来是大人物的人，在里面只是小喽喽而已，真正麻烦的是其中居然还关押着不少神通境的高手。

　　并不是只有几个而已，是真正有不少的神通境的高手，事实上人类联邦惶惶数百载，当然不可能只有眼下的这些高手，曾经有一段时间，能够威压联邦政府，一度闹出了有人刺杀联邦总统这样的惊天大事。

　　那就是黑暗时代，在那个时代之中，这些滋生神通境界的高手曾经一度是整个天下的主宰。

　　那可不是一个两个滋生神通境界的高手就能够形成那样子的局面的，后来这些人陆陆续续就被镇压了，而关押他们的地方，就是这个特殊的第一监狱。

　　“我刚刚查看了一下，这个第一监狱，还真是一个麻烦的地方，有什么问题么？”楚云凡开口说道。

　　“不好了，现在妖教教主纠集了万妖山的大军，打到了第一监狱！”楚皓月着急地说道。“被关在这里面的那些人，每一个都和联邦有着血海深仇，一旦让他们出来，那么后果，我想你应该是明白的吧！”

　　楚云凡神情凝重了起来，不用楚皓月多说，他也知道，如果第一监狱被攻破，里面的罪犯都跑出来了，那么后果究竟有多么的严重。

　　简直可以说，捅破天了！

　　“不过如果我没有记错的话，刚才我查资料的时候，这个第一监狱应该是在虚空深处，没有人知道具体坐标吧！”

　　楚云凡道。

　　按照他的权限所查阅到的资料来看，这个第一监狱为了保证不被越狱，也不被各路强人打主意，所以其实是建立在高高的天空之上的，而且每时每刻都在不断的移动中。

　　其具体位置坐标，整个联邦真正知道的人，不过是三五个人而已。

　　连楚云凡的权限也无法知道其真正的坐标，按照资料上所显示的，这个第一监狱应该是以前超古代文明的某一个宗门的遗迹改造而成的。

　　一般来往，都是通过建设在其中的传送阵，除此之外，没有正常来往的途径，因为连具体位置都没人知道，如何联系。

　　“如果这么隐秘的话，为什么会被人知道？”楚云凡当然不怀疑第一监狱的隐秘程度，自从建成以来，起码超过了百年，都没有发生过任何问题，足见其隐秘程度，然而即便如此，现在还是出事了。

　　“现在还没有办法确定，而现在也不是追查的时候！”楚皓月摇了摇头，说道，“现在老祖已经赶往第一监狱，但是战况并不乐观，万妖山这一次聚集了太多高手，你赶紧赶回来吧！”


第928章 抵达第一监狱，战况激烈

　　能让楚皓月都觉得危险，楚云凡大概可以想象，这一次的联邦第一监狱的事情有多严重了。

　　而从资料上来看，联邦第一监狱之所以这么多年都没有出现问题，并不是因为重兵云集，而是因为位置实在是太不好找了。

　　如果是因为重兵云集，守卫森严，那么这个时候反而好办了，因为如果做成要塞的话，反而不容易被人攻破。

　　但是第一监狱的安全性是建立在无法捉摸到具体坐标这一点上的，虽然有防卫，但是显然，应该是还不够的。

　　“现在联邦内的很多高手都赶过去了，留在联邦内的，只有最低限度的神通境高手坐镇了，我们的时间不多，只能速战速决！”

　　楚皓月开口说道。

　　楚云凡神情顿时也凝重了起来，像是他们这样子的高手，其实并不可能随便乱走，这些人也要分散各地镇守联邦各处。

　　联邦会放任原本的八大世家的发展壮大，还有各个宗门的发展壮大，也是因为如此，即便以联邦的实力，也不可能兼顾所有的情况。

　　八大世家各自占据的一个城市，同时也是在守护那个基地市甚至是周边几个基地市。

　　因为人类联邦的敌人很多，除了妖教，还有万妖山，还有海族，最近又多了圣地。

　　留有必要的人，那是必须的。

　　不过这也就意味着，现在形势已经到了极为危险的程度，联邦摊子太大，但是高手却没有那么多，最重要的是，被关押在第一监狱之中的那些高手，一旦暴动起来，完全是灭顶之灾。

　　“我知道了，我马上赶回去！”楚云凡点了点头说道。

　　“你到首都市去，只有那边有传送阵能够传送到第一监狱去，我让人接你！”楚皓月说道。

　　说完双方就挂断了电话，楚云凡考虑了一下，还是没有打扰正在突破的唐思雨和雷霆风翼兽，因为以他的实力，现在别说神通四重，神通五重都不是他的对手，以现在联邦的情况，他即便不是第一，也是前几了。

　　连他都解决不了，再叫上他们两人，也没什么用。

　　所以楚云凡干脆留了信息之后，就径直赶往了首都市。

　　当楚云凡来到了海岸边的时候，早就有一艘飞船在等着楚云凡了，以他现在的身份来说，自然是配得上这样的排场的。

　　联邦的资源，确实强大，正所谓公门之中好修行，就是这个道理了。

　　一个小时之后，楚云凡就已经来到了首都市，而在首都市那边，显然也早就有人在准备，接引楚云凡进入首都市深处的一个基地之中。

　　这整个基地的核心，就是一个方圆数百米的巨型传送阵，这个传送阵维持着联邦和第一监狱之间的联系。

　　现在这里已经彻底启动了，无数的机甲从远处飞来，在这里集合，全部都是高级以上的机甲，足以媲美先天级别的战力。

　　普通人是不存在的，在虚空之中，普通人根本无法生存，只有神通境的高手，才可以在虚空之中自由生存。

　　不断有机甲军团被传送阵传送走，去支援第一监狱的战场了。

　　而楚云凡到了之后，第一优先立刻就转向了楚云凡，没有等待多久，不过是几分钟而已，楚云凡就站到了传送阵之中。

　　这还是楚云凡有史以来第一次使用传送阵，因为现在联邦尚且存在，能够利用的传送阵其实并不多，不过好在他并不陌生，在丹皇记忆之中的超古代文明之中，这非常的普遍。

　　楚云凡眼前一花，只觉得周围有一股力量在牵扯着自己，楚云凡不由自主的运转了皇极功，周身升腾起了一层玉色的颜色，那种感觉才终于消失。

　　而当他再度睁开眼睛的时候，才发现，已经到了一片大厅之中。

　　这个大厅高达数百米，宽阔更是足足上万平米，甚至还可以看到有战舰停在这里，更别说密密麻麻的各路机甲了。

　　联邦的真正战争底蕴，在这里显露出了一些。

　　这里的大战，眼看着就要爆发成为军团级别的大战了。

　　“快点，快点！”

　　“全部动作都快点，我们没有多少时间了！”

　　各种叫喊声不断。

　　而楚云凡到了之后，则是马上就有一个身穿军装的中年人走了过来。

　　“楚部长？”这个中年人看着楚云凡，虽然极力保持神情平静，但是还是露出了几分惊讶，他也算是听闻过楚云凡的名头，但是见面还是第一次。

　　看到楚云凡不过是二十岁出头的样子，仍然忍不住震惊。

　　“没错，我是楚云凡，你是？”楚云凡问道。

　　“我是这个第一监狱的副监狱长柴进！”这个中年男子开口说道。

　　“副监狱长？”楚云凡有点吃惊的看着这个柴进，要知道，这个柴进在他的感知之中，可也是一个跨入了神通境的高手，虽然只是神通境一重而已，但是在联邦之中，已经可以开宗立派了，但是在这里，居然只是副监狱长。

　　“第一监狱这边，其实是配备着一个监狱长，两个副监狱长！而我是第二副监狱长！”柴进道。“你应该可以理解，这里并不是寻常的地方，我们必须要小心再小心！”

　　“我明白！”

　　楚云凡点了点头说道，他完全可以想象，以第一监狱这样危险的地方来说，配备三个神通境的高手坐镇，一点都不过分。

　　“现在战况如何？”楚云凡问道。

　　“现在主要的战场分成两面，一个是外部战场，这个方面，我们监狱长，还有祝不平元帅，你们楚家老祖，还有其他来援助的各家老祖，宗主，元帅等人，都在外面抵抗万妖山的进行！”柴进介绍了起来。“还有就是内部监狱之中的罪犯的暴动，这点我们的第一副监狱长已经带人去镇压！”

　　楚云凡也闭上眼睛，散开了精神力，查看起了整个战场的情况，这也是跨入神通境所带来的力量。

　　以目前楚云凡的实力，全面散发，甚至方圆上百公里都能完全纳入掌控之中，而一般的神通境，最多也就是能够探查到二三十公里范围内的情况，根本不是一个级别的。

　　而在楚云凡的探查之中，外面的战场已经完全白热化的阶段了。


第929章 我要大开杀戒了

　　在楚云凡的感知当中，整个第一监狱，其实是一个巨大无比的岛屿，只是这个岛屿并不是漂浮在海上，而是漂浮在无尽虚空之上。

　　只是现在，整个岛屿，已经完全要塞化了，经过了这么多年的改造，这里已经彻彻底底成为了一个要塞。

　　成百上千门大炮正在疯狂的倾泻着活力，从电磁炮，到阳电子炮，还有各式常规的大炮，什么炸弹之父，炸弹之母，全部都在倾泻着可怕的活力。

　　而在他们的对面，与楚云凡想象的完全不同的是，在这座要塞的对面，居然是数十艘巨大的飞船，同样炮门全开，疯狂的火力倾泻到第一监狱之上。

　　就像是两个星际种族在交锋一样。

　　各种各样恐怖的火力在相互宣泄，相互砸向对方，这个时候，一个个防御的结界和阵法都启动了。

　　楚云凡还是第一次真正见到种族交锋的战场，不过很快就释然了，人类联邦能够从超古代文明的遗迹当中发展出了武道文明，那么妖族从人类的科技文明之中也同样获得科技的力量也不奇怪。

　　毕竟连八大世家人人都有核武器的今天，可想而知，高科技武器有多么的泛滥了，有妖教这么个人类之中的卧底存在，妖族虽然不见得在科技上足以和人类抗衡，但是恐怕也并不如很多人想象的那般原始。

　　除了诸多火炮对轰之外，就是无数机甲与妖兽的厮杀，人类武者，除非跨入神通境之中，否则并没有办法在宇宙之中生存。

　　而那些妖兽则不同，那些妖兽每一个身上都流淌着一种符文的光芒，这种符文能够帮助他们在宇宙虚空之中生存和战斗。

　　这是一种截然不同的技术，和人类依靠机甲在高空战斗不同，这是另外一个完全技术体系力量。

　　万妖山虽然不同于人类，但是这么多年能够打的联邦无暇他顾，其实力，自然不必说。

　　而在战场上，最为耀眼的，当然就是那些滋生神通级别的高手的交手，即便是在宇宙虚空之中，也阻拦不住这些顶级高手的较量。

　　而首当其冲的，就是三大高手，其中两人，都是熟人，一个是楚家老祖，还有一个就是祝不平元帅，在有了楚云凡传授的突破的方法之后，本来就已经根基极为深厚的两人，几乎是毫无难度的就突破到了滋生神通四重。

　　他们的功力积累，各方面的领悟，本身就已经达到了登峰造极的机会，所差的就是一个契机而已。

　　而楚云凡就是给了他们这么个契机。

　　除了他们两人之外，还有一个身形彪悍的大汉在宇宙虚空的战场之上纵横无忌，修为居然也已经达到了神通境四重。

　　楚云凡也很容易知道了他的身份，正是第一监狱的监狱长。

　　这第一监狱这么危险，如果没有这般强大的高手坐镇，着实不行。

　　三人就像是三面铜墙铁壁一般，牢牢的钉在了虚空之中，再加上其他的约莫着八九个滋生神通级别的高手，牢牢挡在了第一线。

　　但是即便如此，整条防线依然是岌岌可危，论神通境的高手，人类联邦这边不少，但是万妖山那边只会更多，数量上起码多出了一倍。按照这样子下去，几乎全线败退也只是时间的问题。

　　到时候，也只能动用核弹清场了，这也是人类联邦一贯的战术，打不过了，就核弹清场，否则在顶尖高手的层面，人类联邦真的相差甚远。

　　“整个战线很危险！”

　　楚云凡闭着眼睛，感受了一会儿，说道。

　　而柴进则是略微有些惊讶的看着楚云凡，在这个位置上能够感知到那么远的距离，这是连他都做不到的事情。

　　即便是神通境的高手也有强弱之分，而毫无疑问，楚云凡只怕真是名不虚传。

　　现在多出了这么一个强援，自然是大好事。

　　“不好了，不好了！”就在此时，柴进的个人终端响起，柴进打开了电话，立刻就有一个下属报告说道。

　　“怎么回事？”柴进皱着眉头，问道。

　　“关押神通境罪犯的第一区和第二区，被人闯进去了，有人闯进了其中，放出了那些神通境的罪犯，现在连第一副监狱长也镇压不住了！”那个人焦急地说道。

　　柴进脸色顿时骤变，因为他太清楚，这个监狱之中关押的都是什么样的存在，可以说，都是一群罪孽滔天的存在，当年哪个人手里没有个千八百万的人命在手。

　　一旦释放出来，以他们对于联邦的仇恨程度来看，只怕马上就要酿成惊天大祸。

　　“楚部长，我恐怕没有时间招待你了，你也听到了，我们监狱的第一区和第二区，就是用来关押那些神通境的罪犯的，现在被人悄悄闯进去了，只怕要酿成大祸，以那些人的实力，就算是第一副监狱长，只怕也不是对手，我得赶紧去帮忙了！”柴进说道。

　　“这样吧，我去帮忙，这里应该还会需要你的调兵遣将才是！”

　　楚云凡立刻就做出了决断，虽然外面看起来，防线脆弱的很，马上就要一触即溃，但是实际上，真正危如累卵的，还要数从内部诞生的危机。

　　一旦这些神通境都放出来，这第一监狱基本就完了，而且被内外夹击，只怕这些联邦高手，能逃走的十不存一。

　　“那就太麻烦你了！”柴进顿时惊喜地说道，毫无疑问楚云凡的实力，比他强大太多了，有楚云凡去帮忙，总好过让他去帮忙。

　　“我可以杀人么？”楚云凡淡淡的问道，“我看那些人不会乖乖的回到自己的位置上，逼不得已，我也只能是大开杀戒了！”

　　“如果他们不听话，楚部长大可以全部杀了，不必留守！”柴进眼神之中闪烁着冷酷的光芒，“这些人每一个都有着滔天罪孽，如果不是联邦还有用得着他们的地方，他们早就死了，能活着就是对他们这些杂碎最大的恩典了，既然他们不领情，那就都杀了便是！”


第930章 群凶出牢笼，形势危如累卵

　　柴进说到这里的时候，眼神之中，闪烁着刻骨的冷漠，这些人无论是先天境界，还是神通境，都是犯下了不可饶恕的罪孽，才会被抓到这里来。

　　各个都称得上穷凶极恶，罪孽滔天，在他看起来，不杀了他们，就已经算是不错的了，已经算得上格外开恩了。

　　这些人还敢关键时候跳反，那还不如就死了算了。

　　柴进没有透露他们对于联邦还有什么作用，但是楚云凡也猜得出来，这些人能够修炼到这个地步，毫无疑问，各个都是天纵奇才，而且都有惊人的奇遇，从他们口中随便获得点什么，都是巨大的收获。

　　而且神通境高手的活体标本，可没有那么容易获得，到目前为止，人类联邦还未找到一条完全通往神通境的道路，那么通过对这些人的研究，归纳规律，最后找到一条可以大规模通往神通境的路，就是这些人能赎罪的最好办法了。

　　虽然对于这些罪犯来说，这么做的做法，自然是十分的冷漠，也谈不上有什么人道主义，不过正如柴进所说，这些人都是一些穷凶极恶的人渣，各个罪孽滔天，楚云凡一点都不同情他们。

　　能让他们对联邦有贡献，实际上就是他们活着的最大价值了。

　　这也无可厚非！

　　从很久以前他就知道，联邦虽然表面上看是光明，但是既然有光，就有影，这是相对应的事情。

　　“既然如此，那我就不客气了，正好，我也想看看，这些活跃于上个时代的老家伙，有几斤几两！”

　　楚云凡没有丝毫的害怕，反而只觉得全身的热血都在沸腾，战意在飙升。

　　“楚部长不要太小看这些人了，这些人各个都是穷凶极恶，当初能够抓到就很不容易，其中有不少都是大总统亲自出马抓到的，有不少修为极为深厚，虽然这些年被我们压制着，功力什么的早不复巅峰了，但是也不容小觑，神通境高手的回复能力，你也是知道的，只要给他们一点机会，他们立刻就会爆发出强大的战力！”柴进见楚云凡如此有自信，不由得提醒说道。

　　他虽然觉得楚云凡确实比他还强一些，但是比他还强，和能够完全镇压那些死囚完全是两回事，要知道，在那些死囚当中，比他强大的比比皆是，如果不是被特质的监牢关押着，广平他们三个神通境怎么镇得住这么多人！

　　楚云凡毕竟太年轻了，就算打娘胎里开始修炼，又能强大到什么地步呢，撑死了也就是神通三重而已，那样的修为已经算是不弱了，但是面对那些穷凶极恶之徒，只怕还是不够的。

　　“放心，不过是一群过了时的家伙而已，如果他们乖乖听话就算了，不听话，就斩杀！”

　　楚云凡并不放在心上，并不是自大，而是对自己的实力有着绝对的自信。

　　“如果事不可为，你和第一副监狱长马上就退出来，其实争做监狱内，在各地都安有核弹，如果事不可为，马上撤退，宁肯炸死这些杂碎，让第一监狱与他们同归于尽也不能让他们逃出来！”

　　此时，柴进咬着牙说道。

　　楚云凡点了点头，并不奇怪，这种危险的地方，如果没有安排几手后手，那才奇怪。

　　“好了，闲话不多说，我马上出发，你让人带我去！”

　　楚云凡开口说道。

　　很快，柴进就找了人，安排楚云凡前往第一监狱下方的监禁区。

　　而此时，在第一监狱之中，第一区之中，十几道身影高高飞在了天空之上，每一个身上都带有滔天的气息，有一种君临天下的威势。

　　但是他们此时的样子，着实也是颇为狼狈，身上穿的衣服也是破破烂烂的，神情看起来颇为萎靡，仿佛有多少年都没有进食了一般。

　　而在这些人之中，唯有一个人不同，这个人约莫着二十多岁的模样，剑眉星目，看起来极为俊朗不凡身穿一身蛟龙长袍，富贵无比，即便是这些强大到了极点的神通境高手，在这个人的面前，一样要低下高贵的头颅。

　　远远望去，这些人的脚下，可以说到处都是死尸，和机甲的残骸，这些都是原本看守着这些强大的死囚的看守，在脱困了的这些人面前，根本不堪一击，只其中一个人出手，就将这些人杀的片甲不留。

　　甚至连尸骨都不完整，甚至有的就只剩下了一层皮了，一身精血仿佛都被吸纳了个干干净净。

　　这些强大的神通境死囚之中，人人嘴边都带着几分血迹，刚刚饱饮了一番这些看守的鲜血，补充了一下多年的消耗。

　　“嘎嘎嘎，没想到我居然还有出来的一天，我一定要报复，我要杀千万蝼蚁，不，亿万蝼蚁来泄我心头之恨！”

　　“不错，这次出去，我等可以联手，将那个联邦搅他一个天翻地覆，让他们知道，真正的主宰究竟是谁！”

　　“敢于阻挡在我们面前的，统统都要死！”

　　……

　　这些人每个人身上都带着滔天的怨念，这些人少则被关押了数十年，多则起码被关押了上百年，即便是对于神通境的高手来说，这也是一个极为漫长的时光。

　　在这个过程中，他们受尽了苦楚，而现在，他们终于要将这些年受到的苦楚全部都发泄出去了。

　　那个带头的青年只是一步跨出，手中多出了一杆方天画戟，蓦地，这个方天画戟猛地一下子狠狠斩落了下去，隐隐然直接化作了一条咆哮的蛟龙，直接横冲了下去，一下子就轰开了一个监牢。

　　而在这个监牢当中，则是关押着一个看起来极为苍老的老者，这个老者通体极为瘦弱，但是身上却带着难以想象的恐怖凶气，随着牢笼被打破，这些凶气得不到镇压，一下子爆发了出来。

　　缓缓的，那个老者站了起来，只是看了一眼那些神通境的高手，那些神通境的高手全部都是精神一凛。

　　“这个老家伙居然还没死，我的天，那可真是老古董了，这下有好戏看了！”

　　一个神通境的死囚喃喃自语说道。


第931章 一剑秒百凶

　　这个老者的脱困，让其他的神通境的高手也都不由得精神一振，即便是这些人一个个都堪称是一方大高手，当年也曾高高在上，也曾祸害苍生。

　　但是和这个老者相比，似乎都不算什么了。

　　所有人看向这个老者的眼神之中，都带着几分难以掩盖的忌惮。

　　因为他们都知道这个老者的来历，也知道他当年的赫赫凶名！

　　“呵呵，没想到，我居然还有活下来的一天！”这个老者冷漠的一笑，然后他撇了一眼那些神通境，却也并不是很在意。

　　最后将目光看向了那个为首的年轻人，开口说道：“妖族之人，为什么要救我？”

　　他一上来就直接点名了这个青年的身份，这个青年根本就不是人族，而是妖族的高手。

　　“因为我需要帮手，作为解救你们脱困的代价，你们要为我效忠！”那个青年淡淡地说道，言语之中，是无比的自信。

　　“为你效忠？”那个老者看着那个青年，只是冷冷地说道，随即就疯狂大笑了起来。“就凭你，也想使唤我？”

　　“除此之外，你别无选择，你以为以你们目前的情况，即便你们想要回到人类联邦，你们就有这样的机会么？”那个青年也不生气，只是淡淡地说道。“我生来就是要统治天下的，而你？等我君临昆仑界，你可以获准带领一部分人族，成为人王，为我效力！”

　　“呵呵！”那个老者淡淡的笑着说道，“年纪不大，野心却不小，君临昆仑界，不过你说的也没错，现在人类也没有我的一席之地了，那些蝼蚁是不会明白，他们天生需要被统治，这是刻入种族基因骨血里的！”

　　“不过大话先别说的这么早，等你带我们离开这里再说吧，就我所知，这里埋藏了不止一枚核弹，一旦爆炸，我们所有人都得死！”那个老者淡淡地说道。

　　而其他神通境的高手，脸色立刻变了，他们不怀疑这个老者说的是假的，按照联邦的一贯行事风格，这也是非常有可能的。

　　神通境再能创造奇迹，再牛逼，被核弹在这么小的范围内直接引爆轰炸的话，再牛逼也是死路一条。

　　没有别的可能性！

　　“我进来的时候，已经打通了一条出路，你们全部都跟着我走就可以了！”

　　这个年轻人说道。

　　说完，那个年轻人就朝着远处飞去，而其他的神通境死囚也都纷纷跟了上去，最后是那个老者，稍微考虑了一下，眼神之中，闪烁过几分忌惮的神色，然后就直接同样跟了上去，飞了过去。

　　而此时，在第二区，同样已经彻底栾城了一团，和第一区之中那些危险的罪犯不同，第二区之中关押的罪犯，实力要差一些，但是到底都是神通境的高手。

　　虽然这些神通境的死囚以前也未必有什么矫情，甚至彼此之间很可能还有血海深仇，但是显然他们都知道人多力量大的道理，所以不断在攻破一个个的囚笼，杀死守卫，然后匠人放出来，甚至连那些先天境界的囚犯都跑出来了很多，虽然那些人他们也看不上眼，但是好歹也可以作为牵制的手段。

　　这个时候，齐心协力，先从这个该死的囚笼之中逃脱，才有资格再说一些其他的事情。

　　在第二区核心地区，一个看起来约莫着三十多岁模样的女子，正在奋力支撑，她的一身法力极为强横，几乎以一己之力，就挡住了两三个神通境级别的囚犯，并不落下风。

　　虽然这些神通境的囚犯，并不能算是巅峰状态的，但是这个女子的强横也是毋庸置疑。

　　只是随着越来越多的神通境的囚犯赶来，她很快就落入了下风，一身修为几乎完全被封锁了，难以发挥出来。

　　她只能眼睁睁的看着自己带来的精锐被屠戮殆尽，却没有任何办法，她一个人的修为虽然强横，但是却也没有办法保护住所有人，就连她自己都快要坚持不住了。

　　但是她也知道，一旦她镇压不住这些神通境的高手，那么后果不堪设想，这些人一旦攻出去，整个第一监狱的崩溃，也只是时间的问题。

　　她本可以斩杀一两个神通境的高手，但是敌人太多，彻底压制了她的战力。

　　另外一边那些脱困而出的先天境界的囚犯与各地赶来的看守战作一团，整个第二区之中，到处都是一个个小小的战场。

　　但是随着这些神通境高手赶到之后，整个看守的防线一触即溃，虽然这些看守，基本都是先天境界以上的高手，可谓是精锐之极，数量也多。

　　但是没有一个先天境界能够挡得住神通境高手的一击，毕竟不是每个人都是楚云凡的，何况这些神通境的高手这么多。

　　可以说，第二区之中的神通境高手，全部都被释放了出来。

　　整条防线几乎是一触即溃，被打的溃不成军，死伤惨重。

　　而那些死囚们纷纷欢呼着朝着第二区天空之上的那个缺口的方向飞速赶去。

　　他们都被告之，在那里会有人接应他们，那种绝处逢生的感觉占据了心头，要知道，他们这些可不是寻常的犯人，基本上一旦被抓起来，就是到死都没机会出去。

　　否则对于联邦的危害太大了。

　　本以为自己会被关押致死，谁知道，居然还有这么一个机会。

　　而就在他们即将要冲出去的那一瞬间，蓦地，就在虚空之中，无数的雷霆之力直接凝聚了起来，化作了漫天的剑芒，然后直接斩落了下来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　无数道剑芒斩落下来，直接斩中了那些试图冲出去的那些先天境界的囚犯。

　　一瞬间，上百先天境界的囚犯全部都被钉死在了地上，全部都是冲最前面的那一批人。

　　他们原本是最有希望冲出的那一批，而现在，却也成了死的最快的那一批。

　　却见一道身影缓缓从远处而至。

　　“现在全部退回去，留你们一命，否则这些人就是你们的下场！”


第932章 一击，全杀

　　一道身影，缓缓走了过来，众人定睛一看，这个人却不是别人，正是楚云凡。

　　不过这些都是被关押了很久的死囚，当然并不知道楚云凡的名头，甚至其实就连在这里守卫，基本也都不知道楚云凡的存在。

　　因为出于保密的需求，这里连虚拟网络都连接不上，也不允许轻易与外界联系。

　　但是这并不妨碍他们知道，楚云凡是自己一方的人，因为已经很明显了。

　　楚云凡缓步走了过来，在他的对面，是成百上千的先天高手，无一例外，都是先天高段以上的高手，最次都是先天七重，甚至随处可见先天巅峰级别的存在。

　　虽然经历了长久的关押，已经算不上是真正的巅峰期了，但是依旧不可小觑。

　　当数量已经大到了上千人之多的时候，即便这监狱之中也是多有守卫，却也没有办法阻拦这些为了生存而彻底疯狂的人。

　　但是楚云凡一击斩杀了上百人，却让这些人顿时被吓住了，停步不前，一个人独战千军。

　　“这是哪里来的大人？”许多守卫都看向了楚云凡，不知道楚云凡究竟是哪儿来的，他们也没条件知道楚云凡的事情，毕竟这里在轮值期间，是不允许对外联系的。

　　但是楚云凡的强大实力他们都是看在眼里的，只觉得特别的安心。

　　而那些囚犯，也被楚云凡的威势所摄。

　　“现在在给你们一个机会，退回去，不用死，否则，你们统统都要死！”

　　楚云凡扫了一眼这些囚犯说道。

　　“上，跟他拼了，我就不信他一个人能够杀光我们所有人，回去也是死，拼了也是死，跟他拼了！”

　　这个时候，有人高呼一声，这些先天境界的囚犯都一下子沸腾了，继续留下来也是监禁到死，唯有拼死一搏，才有出路。

　　想到这里，许多人再看向楚云凡的眼神之中，就仿佛带着几分仇恨的目光。

　　那人话音刚落，上千囚犯全部开始冲锋了起来，整个情况蔚为壮观。

　　“自寻死路！”

　　楚云凡冷冷一笑。

　　既然这些囚犯冥顽不灵，他也就不用留情了。

　　却见楚云凡的手臂高高举起，顿时无数的雷霆之力，在虚空之中凝聚成了长剑，在楚云凡的身后，形成了密密麻麻的剑墙，看过去声势浩大，极为恐怖。

　　而此时那些死囚才真正明白，自己招惹到的人，究竟是一个什么样的存在，那已经是超越了寻常武道的手段，上升到了神通的境界。

　　神通境的高手！

　　许多人看到了这一幕，都不由得纷纷倒吸一口冷气，但是此时他们大半都已经冲杀到了楚云凡的面前，由不得他们不拼命了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　楚云凡一挥手，背后那密密麻麻的剑墙一下子动了，无数雷霆之力组成的长剑瞬间横扫而出，犹如疾风骤雨一般朝着这上千的先天高手斩去。

　　不过是片刻之间的功夫，这些刚才还气势汹汹的死囚，纷纷被钉死在了地上，虽然每一把剑比起楚云凡全力出手的威力，都相差不少，楚云凡也谈不上出尽全力。

　　但是对于这些普通的死囚来说，依然是无可匹敌的一击。

　　因为境界已经根本不在同一个级别上了。

　　一瞬间而已，就已经清剿了个干净，那些守卫都已经看傻眼了。

　　看着站在一堆尸体之中，缓步而行的楚云凡，仿佛在看一个战场上的修罗，如此轻描淡写的就毁灭了一群连他们看着都觉得恐怖的死囚。

　　此时他们才真正明白，神通境的高手有多么的恐怖，为什么在这个年代，早就用科学辟谣了一切牛鬼蛇神，却还是将神通境的高手捧上神坛，其根本原因就是因为他们着实太过强大了，甚至可以说，是超越了想象极限的强大。

　　一击而已，就可以将拥有堪比一只大军战力的高手，打的全军覆没。

　　不过他们不知道，并不是每一个神通境都有这般强大的力量，如果只是楚云凡之前击杀的飞花宗副宗主那样的人物的话，面对上千先天境界的高手，只怕还是要暂避其锋芒的。

　　毕竟这些都是先天高段的高手，并不是什么寻常的先天高手，如果一定要歼灭的话，恐怕还是需要颇费手脚，最重要的是可能会被他们逃走一部分。

　　根本不可能像是楚云凡这般干脆利落的一击解决。

　　然后楚云凡看着那些守卫说道：“我是现在联邦特别执法部部长楚云凡，现在我以特别执法部部长的权限下令，你们守在入口，看到这些逃出来的死囚，可以直接出手，试图逃出去的，一律打死！”

　　这些守卫听到这里，虽然不知道这个新来的特别执法部的部长怎么会这么年轻，但是还是微微松了一口气，之前他们出手都有几分束手束脚，现在有了楚云凡这个话，就可以全面出手了，不以抓回去为目标，可以直接击毙。

　　说完楚云凡脚下踩出了一道雷霆遁光，径直朝着第二区深处而去，他在那边感受到了强大的神通境的法力的波动。

　　而此时，在第二区深处，第一副监狱长被打的节节败退，虽然她竭尽全力想要阻拦，却根本阻拦不住面前这十几个强大的神通境级别的凶徒，真正的气势冲天。

　　这些凶徒脸上都露出了几分狰狞的狂笑，再看向她的眼神的时候，竟然带着几分淫邪之色。

　　“老子们这么多年都没有碰过女人了，这刚刚出狱就给老子们送来一个，不错不错！”

　　“等我出去，一定要将联邦搅他一个天翻地覆！”

　　这些狂徒，一个比一个更加凶悍。

　　“你们休想！”

　　第一副监狱长银牙紧咬，全身大汗，伴随着鲜血流淌下来，此时她已经是多处受创。

　　“哈哈哈，你还是先管好你自己在说吧，今天你能活着出去再说吧！”一个神通境的死囚猖狂大笑说道。

　　“谁说你们今天一定能出去的？既然都不想活了，我就送你们上西天！”


第933章 你被电磁炮轰过么？

　　伴随着一声冷酷的声音，楚云凡的身影出现在了这里。

　　“你算什么东西，居然敢挡老子的路！”

　　由于楚云凡出现的时候，是走路来的，这些人一个个眼高于顶，一看楚云凡的年纪，只以为又是哪个不知道天高地厚的小子。

　　其中一个，身材雄壮，足足有三米高，长得像是一个大猩猩一样的神通境高手，直接朝着虚空一抓，化出了一个巨大的气化大手，猛地一下子朝着楚云凡拍落了下来。

　　“轰！”

　　这一只大手几乎要将天空都给抓裂了下来一样。

　　那个神通境的高手脸上露出了几分狰狞的笑容。

　　“刷！”

　　一道电光闪过，在楚云凡的面前，一道雷霆之力，化成一把长剑，只是轻轻松松就将这一只大手凌空斩爆。

　　“大猩猩，你想找死么？”楚云凡冷冷的撇了一眼这个神通境的高手。

　　而这个神通境的高手顿时暴怒了，他这辈子最恨别人说他长得像大猩猩。

　　“你是在找死！”

　　这个神通境的高手一步跨出，下一秒钟，就已经来到了楚云凡的面前。

　　蓦地，他的双拳冒出了可怕的火焰，仿佛能够凌驾于天地众生之上，他脸上也露出了几分得意的笑容，他当年可是被称之为火拳暴君的人物啊，让多少人为之胆寒。

　　这双拳不知道击杀了多少不顺从他的人。

　　“嘭！”

　　这一双能够将山峰轰碎的恐怖双全轰到了楚云凡的身上，但是他却发现，这一双拳头根本奈何不了楚云凡，甚至连让楚云凡稍微有所波动都做不到。

　　“大猩猩，你的拳头就只有这样子的威力么？”楚云凡脸上露出了几分嗤笑的神情。

　　这个神通境的高手，巅峰时期也不过只有神通境二重，被关押了这么久，有神通境一重巅峰就不错了。

　　这种级别的实力，怎么可能放在他的眼里。

　　此时，那个原本狂妄自大的神通境的高手也终于意识到了不对了，他立刻就意识到了楚云凡不简单，顿时咆哮一声，然后瞬间就轰出了千百拳，拳拳带火，仿佛要将整片天地都给燃烧起来一般。

　　可怕极了！

　　然而这些攻击，全部都落到了楚云凡的身上，楚云凡就像是无边海浪之中的一块礁石，任凭海浪拍打，却依然巍然不动。

　　“不好！”

　　此时，他终于已经反应了过来，眼前这个年轻人，只怕非同寻常的强大。

　　他立刻就做出了反应，想要后退，不过楚云凡怎么可能再给他这么机会。

　　只是冷笑一声，道：“你被电磁炮轰过么？”

　　一枚硬币被高高抛起，当他落下的一瞬间，一股恐怖的电流贯穿其中，形成了一个恐怖的炮击。

　　“轰！”

　　恐怖的电磁炮贯穿了长空，刹那间，就轰中了这个身材高大的神通境高手的胸口。

　　“嘭！”

　　这个神通境的高手的身躯狠狠的落到了地上，稍微挣扎了一下，就已经不动了，因为他的整个脑袋都炸裂了开来，瞬间惨死。

　　他攻击了楚云凡千百拳，却奈何不了楚云凡一根汗毛，而他自己却挡不住楚云凡的随手一击。

　　一击秒杀了一个神通境，楚云凡的实力，也终于引起了这些人的重视，这些曾经一个个高高在上的大人物都是带着几分忌惮神色的看着楚云凡，不知道外面什么时候居然出了这么一个恐怖的人物。

　　一击轰杀一个神通境，即便不在巅峰，但是这样的战力，也有点恐怖了。

　　而第一副监狱长也趁着这千载难逢的机会，一个爆发，逼退了围攻自己的高手，然后退到了楚云凡的身边。

　　此时的她已经十分狼狈，身上不止一处创口，鲜血和汗水一并流淌下来，不时的发出粗重的喘息。

　　“多谢楚部长来援！”

　　一般人是接触不到外面的信息的，但是这并不代表着他们这种第一监狱之中的顶尖高层也接触不到。

　　所以她还是知道楚云凡的身份的，最近在整个联邦闹出那么大的动静，她想不知道也不行。

　　她原本还感慨，联邦什么时候出了这么一个天纵奇才的人物，没想到，这一次居然就要被他所救了。

　　二十多岁的神通境，想想都恐怖。

　　“不用谢，你先休息着，这些杂碎让我来收拾就可以了！”

　　楚云凡说道。

　　“怎么没有其他人来？”第一副监狱长退到了楚云凡的身后，不断喘着粗气，说道。

　　“其他人恐怕都没有空来支援了！”楚云凡说道。

　　他可是知道，现在外面的战况已经达到了什么程度了，本来就已经是岌岌可危了，不可能再抽人出来了。

　　“什么，这怎么可以，在这里的神通境高手这么多，光靠你一个人怎么够！”

　　此时，第一副监狱长不由得惊呼出声，她光是坚持到现在，就已经竭尽全力，结果却被告知不会再有援军来了。

　　难道真的要动用核弹，将这里毁灭么？

　　“我一个人就够了，这些杂碎既然不肯回到监牢之中，那我就将他们统统杀了好了！”楚云凡淡淡地说道，“这里是第二区，那么第一区的情况只怕更加危险，应该没有多少时间留给我了！”

　　第一副监狱长见楚云凡如此有自信的样子，也不知道该怎么劝起，要知道，这里可不是一个两个神通境啊，虽然第二区之中关押的神通境，并不如第一区之中的那般强大，但是好歹也是神通境级别的强者！

　　“就凭你一个，也想拦住我们所有人？”

　　“不错，现在你让开，我们还可以绕过你一条命！”

　　“现在给我滚！”

　　这些神通境的死囚死死的盯住了楚云凡，刚才楚云凡表现出的惊人实力，让他们忌惮无比，但是他们人比楚云凡这一方多太多了，却也并不太害怕。

　　但是谁都不肯当出头鸟，为其他人火中取栗。

　　“饶过我一条命？我看你们大约还没有搞清楚情况！”楚云凡淡淡的一笑，“今天你们统统都要死，一个都别想逃！”


第934章 镇压第二区，神通境全灭

　　楚云凡看着这些神通境的高手，冷漠的笑了。

　　“现在时间不是很多了，我也懒得和你们这些渣渣多说什么了！”楚云凡淡淡地说道，然后一步一步的朝着这些神通境的高手而去，一步一步跨入了天穹之上。

　　单刀赴会，没有一丝一毫的恐惧。

　　像是每一步都踩在了他们的心头之上一般，让人心惊，只一个人的威势，似乎就压住了他们所有人。

　　不过那些神通境的高手并没有被吓住，相反的，脸上都纷纷露出了狰狞的神情，他们没每一个在之前，都可谓是罪孽滔天的人物，任何一个手上都沾满了鲜血。

　　即便楚云凡给他们的感觉十分危险，但是他们也不会轻易放弃。

　　楚云凡的步伐，似慢实快，不过是片刻之间的功夫，就已经来到了他们之间，就像是很自然而然的走入了他们的包围圈一般。

　　“找死！”眼看着楚云凡进入了自己的包围圈，那些神通境的死囚终于也都忍不住了，刹那间，天地变色，所有的天地灵气都开始沸腾了起来。

　　这十几个神通境的高手，几乎是刹那间，全部都出手了，个子名扬天下的绝技全部都爆发了出来，朝着楚云凡轰杀了过去。

　　“不好！”

　　此时，那第一副监狱长看到了这一幕，不由得脸色骤然一变，她也太清楚这些死囚们的强大了，并不是一般人能够应付的了的。

　　然而紧接着，她就看到了一幕极为骇人的场景。

　　这些人的攻击全部都落到了楚云凡的身上，看的让人胆寒，但是全部落到楚云凡的身上，却都无法让楚云凡有丝毫的动摇。

　　那恐怖的攻击，就像是清风拂面一般，无法对他造成一丝一毫的影响。

　　楚云凡根本无视了这些神通境的攻击，在而去之中的神通境高手，本来就都只是神通境一重，二重的修为，又被关押了很久，早就已经没有当初的巅峰修为了。

　　这些攻击，根本无法对他造成任何影响。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡朝着虚空一抓，抓出了一条巨大的雷霆能量，而这一根巨大无比的雷霆能量化作一把长剑，在他的手上，这一把长剑一瞬间爆发出了骇人的剑光。

　　楚云凡本身就会惊人的剑法，而现在终于完全爆发了出来。

　　只是简简单单的一剑挥出，就直接斩中了一个神通境的高手，那个神通境的高手惨叫一声，整个人就被斩成了两半。

　　根本没有来得及爆发出属于自己的强大实力，就当场陨落了。

　　一击斩杀一个神通境，楚云凡的动作没有丝毫的放缓，再度一剑斩了出去。

　　“噗嗤！”

　　又是一个神通境的高手陨落在了他的手上。

　　第一副监狱长目瞪口呆的看着眼前的这一幕，仿佛在楚云凡的面前，这些人只是路上的蝼蚁杂兵一样，随手就斩杀了。

　　她不由得咽了一口口水，暗道：“这到底是什么怪物，难怪能在外面闯出偌大的声明，我联邦之中出现了这样一个人物，真是太幸运了！”

　　她终于明白了，什么叫人外有人，天外有天，像她这种，只能算是寻常人，但是楚云凡却完全不同，那是凌驾于天才之上的怪物。

　　不一会儿，居然就已经被楚云凡斩杀了一大半了。

　　而此时，那些神通境的高手，才真正胆寒了，完全不敢想象，怎么楚云凡能够强大到这个地步。

　　尤其是这些人动辄就是被关押了数十年的时间，刚刚脱困而出，就遇到了楚云凡这么个超级煞星，只觉得人生简直就无望了。

　　“跑！”

　　不知道什么时候，他们的脑海之中就只剩下了这个念头，根本不敢和楚云凡做对，实在是太恐怖了。

　　他们发誓，这辈子都没遇到过这么恐怖的存在，斩杀他们这些高高在上的神通境简直像是路边斩白菜一样。

　　这些人纷纷朝着四面八方逃去。

　　“拦住他们，千万不能让他们逃走！”

　　此时，远处，第一副监狱长已经站了起来，打算硬拼一波，这些人物都太危险了，别说逃走了一半，就算只是逃走了一个，对于整个世界来说，也是非常危险的。

　　“他们跑不了！”

　　楚云凡冷笑一声，一瞬间，楚云凡出手了，手中化出了漫天的残影，直接轰出了几道电磁炮划过长空。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那些逃跑之中的神通境根本无法逃脱，纷纷被轰中，一瞬间就统统死光。

　　“这么多人，居然一瞬间就被轰杀……”

　　“这也太恐怖了吧，这也是我们联邦的高手么？”

　　“不可能吧，这也太吓人了！”

　　此时，还残留的一些守卫，纷纷不敢置信地说道，完全被楚云凡震惊了。

　　如果只是其中一个，那么他们还能够理解，毕竟楚云凡应该也是神通境的高手，而这些死囚又都被关押多年，实力不复巅峰。

　　但是这般惊人的杀戮，可不仅仅只是用一个也是神通境就能够解释的了的。

　　不然他们的第一副监狱长也不会被人杀的如此狼狈了。

　　“联邦真的要出一个狠角色了！”

　　有资格老一点的守卫喃喃自语说道。

　　“现在全部都杀掉了！”

　　楚云凡飞到了第一副监狱长的旁边说道。

　　“下面我去清理第一区，这边就交给你了，有一些漏网之鱼也麻烦你解决了！”

　　好半天，地狱副监狱长才终于反应了过来，现在第二区之中最强力的那些人已经被楚云凡轰杀殆尽了。

　　剩下的人确实只剩下了一些漏网之鱼了。

　　“没问题，不过你还是别一个人进去了，第一区之中太危险了，比起第二区这些要恐怖多了！”

　　第一副监狱长像是想到了什么一样，忽然一个哆嗦，她可是亲眼见过第一区之中的那些人的，任何一个都堪称强大的可怕，光是抓回来的时候，就已经付出了巨大的代价了。

　　“不要紧，左右不过是一些渣渣而已！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　楚云凡说完，也没有停留，直接朝着远方第一区的方向飞掠而去。


第935章 神话般可怕的楚云凡的战绩

　　第二区全灭，在楚云凡到来之后，以一个令人震惊的速度，被镇压了下去，前前后后，不过是短短的时间而已。

　　而此时，在监狱被轰出了巨大破洞口的地方，此时早就已经倒满了一地的尸体，全部都是一头一头巨大的凶兽的，就是这些凶兽将原本坚固无比的第一监狱给撞出大洞来的。

　　而在洞口的地方，早就已经有数百台机甲将洞口团团围住。

　　而领导着这些机甲的人，却不是别人，正是第二监狱长，柴进。

　　他的神情无比凝重，眉头微皱，说道：“没想到居然会被人潜入到这个地方，无论是高科技的雷达，还是防御警戒用的结界，都没有发现，简直是奇耻大辱！”

　　他心中也是无比纠结，第一监狱之中还是从来没有发生过这样的事情。

　　这不像是寻常潜入进来的方法因为寻常方法，无论是怎么潜入，都肯定会惊动防御用的结界。

　　由于这里的地方特殊，其中关押着大量实力强大的凶犯，所以在这第一监狱之中，不存在什么休息的概念，探测警戒用的结界二十四小时开着。

　　在这种情况下，没人可以无声无息的靠近，即便是神通境也是如此，因为这是他们三个监狱长都亲身测试过的，连他们的手段都不能无声无息的通过。

　　所以他才想不通，对方究竟是怎么进来的。

　　但是现在整个第一区，第二区已经彻底混乱了。

　　“全部都有，听我的命令，等一下如果从里面逃出来的人，不是我们的人呢，你们全力出手，一个不留，不管是神通境，还是先天境界，敢逃出来的，一律处死！”

　　柴进说完这一句之后，还是觉得非常的不放心，直接一个健步，进了这个巨大的坑洞之中。

　　果然，到处都是满目疮痍的场景，死伤惨重，但是随即，就让他看到了极为震撼的一幕，那就是上千死囚居然整整齐齐的死了，之所以说是整整齐齐，就是因为死的实在是太震撼了，以他的实力，也不难看出来，这些人是被一击杀死的。

　　一击杀死上千死囚，光看到这里，他就忍不住倒吸一口冷气，因为如果换成是他的话，是绝对不可能做到这样的地步的。

　　让他杀死上千先天死囚，或许不是太难得事情。

　　但是干净利落，一击完美解决，这就是一个神话传说了。

　　“这……”他几乎是马上就排除掉了第一副监狱长，因为那根本不可能，他对于第一副监狱长的实力，还是非常了解的。

　　虽然比自己强，但是也不可能做到如此干脆利落的一击秒杀，这显然已经超过了第一副监狱长的实力底线了。

　　那就只有一种可能了，就是刚刚赶来支援的楚云凡。

　　“这楚云凡实力比外界传言的还要强悍上不少！”柴进暗道，他不知道这是楚云凡之前隐藏了实力，还是因为他在这段时间之中又有了进步。

　　但是现在楚云凡实力越是高强，对于他们这一方来说，自然是越是好的。

　　但是当他继续往第二区深处飞的时候，就直接遇到了第一副监狱长。

　　此时的第一副监狱长已经比最初刚刚遇到楚云凡的时候稍微好一点了，但是看起来还是颇为狼狈，柴进完全可以想象的到第一副监狱长之前所遇到的战斗有多么的激烈。

　　“你没事吧！”

　　柴进连忙上前道。

　　“我已经没什么事情了！”

　　第一副监狱长看到了柴进的到来之后，终于微微松了一口气。

　　“这些，该不会都是你杀的吧！”柴进看着地面上那些神通境高手的尸体，无一例外，死状凄惨，但是更让他警察的是，这些神通境的高手都不像是力战而亡，身上根本没有什么多余的伤口。

　　全部都是一击毙命！

　　光是斩杀这些神通境，就已经十分害人了，更别说一击毙命了，那根本是神话，不可能做到的事情，起码对他来说是这样。

　　“怎么可能，我的实力你又不是不了解，让我斩杀其中一两个，难度不大，但是一口气斩杀这么多，根本不可能！”

　　第一副监狱长直接摇了摇头，想起了之前楚云凡的那般骇人的战斗力，想想都觉得根本不可思议。

　　那干脆利落的手法，根本不是她能够做得到的。

　　“这些都是那个新上任的特别执法部楚部长做得！”第一副监狱长开口说道。

　　此时，虽然早就已经有所猜测，但是柴进看到了这么多的尸体，又听到了第一副监狱长的承认，也不由得倒吸一口冷气。

　　“我看他的资料，好像才二十多岁吧，他就算打从娘胎里开始修炼，也没这么快的吧，简直就是怪物啊！”

　　柴进也不由得暗道。

　　“可不是么？就算是以前大总统跟他这么大的时候，也没有这么恐怖吧，未来少不得又是一个大总统一样的人物，甚至比大总统还要恐怖。”第一副监狱长说道。“在这个多事之秋，这样的人物自然是越多越好，否则还真镇不住联邦内外那帮子牛鬼蛇神了！”

　　“不错，我也是这么想的！”柴进点了点头，但是当他扫到了那些满地的尸体的时候，还是不由得有一种后背发凉的感觉。

　　“行了，我这里没什么事情，现在正在清理一些漏网之鱼，你要是来帮忙的话，赶紧去第一区看看，他单枪匹马的去了第一区了，而第一区的情况你是知道的，那里面关押的哪个不是老怪物，一个比一个恐怖！”第一副监狱长连忙说道。

　　“我明白了！”柴进想到了第一区之中到底关押着一些什么怪物，不由得倒吸一口冷气，第二区已经够棘手的了，然而和第一区之中关押的那些老怪物相比，却又不算什么了。

　　明显相差不只是一个档次。

　　说完，柴进也没有任何犹豫，直接朝着第一区的方向飞去。

　　而第一副监狱长只是看着柴进，淡淡的说了一句：“都别死啊！”

　　然而此时第一区之中，早已经闹翻了天了。


第936章 杀你们这些废材，我一个人就够了！

　　第一区之中，早就闹了个天翻地覆，第一区之中关押的都是重犯，当这些凶神恶煞的神通境死囚彻底爆发了出来之后，第一区之中，就已经彻底完了。

　　到处都是满目疮痍，死伤惨重，不仅仅只是守卫，就连那些同样被关押在其中的死囚，也统统被杀死。

　　在这些神通境死囚之中，有些个修炼的邪道功法的人，吸收了这些人的精血来补充自己这么多年的精血亏空。

　　死状无比的凄惨，而在他们的心中，这也根本不算什么，神通境以下在他们的眼中，那都根本算不上人，只能算是蝼蚁。

　　既然是蝼蚁，那踩死了也就踩死了。

　　而那个为首的青年也浑不在意，只是冷漠的看着这些邪道修士大开杀戒。

　　“留给我们的时间不多了，你们最好速度快一点！”

　　那个青年缓缓开口说道。

　　“难道你们要等守军反应过来么？”

　　而听到了这个话，那些邪道修士才终于擦掉了嘴角的鲜血。

　　“好久没有狠狠吞噬精血过了，不过你说的也有道理，等那些狗崽子反应过来，就麻烦了！”

　　一个邪道修士开口说道。

　　而其他人也都纷纷响应，不过他们也并不是很在意，以他们的实力，也确实并不需要将这些所谓的危险放在身上。

　　只他们一个人，就可以将这里闹的天翻地覆，何况这么多人凝聚了起来。

　　而那个老者则是跟在最后，只是冷漠的背手而立，也并不说话。

　　“真是好大的胆子，是想造反么？”一声清朗的声音传来，却见，一道身影踏着遁光而来。

　　众人顿时精神一振，纷纷看去，那是一道身穿黑色劲装的身影，那是一个年轻人，甚至年轻的有点过分了。

　　眼看着不过是二十岁出头的样子，比起他们身前的这个年轻人，还要年轻。

　　他们还是一眼能分辨出来的，有的是看起来年轻，而有的是真的很年轻。

　　“你是……楚云凡？”那个为首的青年似乎一下子认出了楚云凡，眼神之中闪过几分精芒。

　　“你认识我？看来你不是这里的囚犯了！”

　　楚云凡马上就判断了出来。

　　“这么说，就是你将这里闹的天翻地覆了，直接找你没错了！”

　　“想找我？哼哼，正好，将你斩杀了！”那个为首的青年眼神之中闪烁着精芒。

　　他已经想起了楚云凡是谁，那是现如今，整个人类联邦最为炙手可热的人物，也是被誉为最有可能成为下一个联邦总统一样的人物的天才。

　　现在将他斩杀在这里，那自然是再好不过的了。

　　“想杀我？你们这些人一个都别想走！”

　　楚云凡背手而立，看着这些神通境，确实比起二区之中的神通境要强悍上很多，普遍要高出一个层次不止，这一个层次在神通境之中，那便是天差地别了。

　　“嘎嘎嘎，之前那些先天境的精血实在是没什么用处，还是一个神通境的好，我能够感受到他身上的气血犹如江和一般在李露堂，肯定在肉身修行上有着惊人的实力了！”

　　一个邪道修士看着楚云凡的眼神之中露出几分贪婪的神色，仿佛不是在看一个人，而是在看一个猎物一般。

　　“不错，杀了他，瓜分他的精血！”

　　这些被困了这么多年的邪道修士已经彻底疯狂了，这些人之所以会被关押进来，其中大半都是邪道修士，不是什么正经的路数。

　　曾经在联邦造下滔天的罪孽，才会被关押进来的。

　　“监狱长和副监狱长都没来么？光只有一个人的精血，我看不够我一个人喝的！”

　　一个邪道修士狞笑一声说道，他的牙齿都变成了獠牙，看起来极为狰狞。

　　“不需要他们，就你们这样的废材，我一个人就够了！”

　　楚云凡冷笑着，说道。

　　“敢说我们是废材！”

　　这下那些神通境的死囚，顿时一下子怒了，他们被关押了这么多年，现在不知道哪儿冒出来的后辈，居然敢如此看不上他们，简直是奇耻大辱。

　　“小子，你也太猖狂了！”

　　蓦地，却只听到一声怒吼声，然后一道身影，居然一下子出现在了楚云凡的身边。

　　速度实在是太快了，根本没有给任何人反应的时间。

　　“老夫当年连联邦总统都杀过，你算什么东西！”

　　这个老者一声愤怒的咆哮，似乎揭开了当年的一桩秘闻。

　　随着他的出手，却见，他的周身，直接化出了漫天的血海，仿佛这无边无际的血海要将整个第一区都给淹没了。

　　那个老者朝着血海之中一抓，一把锋锐的匕首一下子从血海之中飞了出来，然后狠狠的朝着楚云凡的头颅斩了下去。

　　速度太快了，那一把匕首上带着骇人的光芒，明显的，极为恐怖。

　　“嘭！”

　　然而，众人却惊骇的发现，那个老者还没有来得及轰到楚云凡的身上。

　　楚云凡一只手探了出来，直接抓爆了，那漫天的血海，事实上，那也组成不了血海了，被关押了这么多年，他的功力早就不比当初的巅峰，那只是漫天的血气而已，只是相比起其他人来说，这漫天的血气也同样十分危险。

　　只是面对楚云凡的时候，根本没有任何用处。

　　然后楚云凡五指捏拳，直接一拳就轰向了那个老者。

　　“想和我以伤换伤？”那个老者似乎一下子就看穿了楚云凡的打算，楚云凡似乎打算和他以伤换伤，但是他根本不放在心上，中他一击，就算是有三头六臂，是大罗神仙也没用，一样要死。

　　“当！”

　　“嘭！”

　　伴随着两道不同的声音，那一个匕首带着滔天的威势轰到了楚云凡的身上，但是却发出了犹如金铁交鸣一般的声音，根本奈何不了楚云凡。

　　连楚云凡身上那一层玉色的流光都无法突破。

　　“不好！”

　　此时，那个老者才终于意识到了不好，连连往后退去，但是已经来不及了，楚云凡这一拳狠狠轰到了他的身上。

　　“嘭！”

　　这个老者一声闷哼，整个人仿佛流星一般的轰飞了出去。


第937章 连斩数人，先声夺人

　　那个老者被直接轰中，胸口像是遭到了重炮的炮击一样，立刻血肉模糊，更恐怖的是，多出了一个巨大的血洞。

　　一瞬间就重创，而这不过是楚云凡随手一击而已！

　　“想杀我，也得看看你们有没有这个本事了！”

　　楚云凡淡然地说道，而随后，他就惊讶的发现，整个胸口都被楚云凡一拳轰了个对穿的那个老者居然没有死。

　　他全身都在抖动，然后皮肤被撕裂了开来，其中爬出来了一个血人，这个血人不断的喘着粗气，而刚才楚云凡那一击像是不存在一样，只剩下了一张皮在旁边，而那一张皮上，果然是有一个巨大的血洞的。

　　“果然不愧是当年敢于刺杀联邦总统的黑暗血池之主，果然有两把刷子！”

　　楚云凡稍微惊愕了一下子，然后就很淡然地说道，并未将这个黑暗血池之主放在心上。

　　他之前就已经被黑暗血池不止一次的追杀过，事实上，应该说，追杀他的人之中，三大杀手组织的人都有。

　　所以他对这些人的功法，可以说是非常了解的。

　　而那漫天的血海，其实就是黑暗血池的一门厉害的功法，修炼到了极致，就能够化出血海，甚至号称血海不灭，他们就不死。

　　当然，那只是号称而已，不过这却让楚云凡想到了之前丹皇记忆之中，确实有人修炼过类似的功法，那就不是号称了，而是真正的事实。

　　他化出的血海，能够覆盖一个世界，只要血海不干，他就不死，那才是真正恐怖的大能。

　　而和那种人物相比，黑暗血池之主就根本不算什么了。

　　当年黑暗血池之主刺杀了联邦总统，可以说是让联邦上下都彻底震怒，后来有人说，他死在了联邦的报复之中，而现在才发现，只怕当年的传言并不真实。

　　当年黑暗血池之主确实被报复了，只是没有死，而是被抓到了这里，关押了这么长的时间而已。

　　“你竟然敢伤了我，你死定了！”

　　那个血人张开了嘴，咆哮着说道，他已经怒到了极致了，被楚云凡给彻底激怒了。

　　如果不是楚云凡，他怎么会这么狼狈。

　　“当初让你活下来，就应该感恩了，现在还敢作乱！”

　　楚云凡话音刚落，却见，他一枚硬币往上一扔，他的手臂上缠绕着无数的雷电，化作了雷霆的风暴，最后一下子轰到了这一枚硬币上。

　　“轰！”

　　直接化作了一道恐怖的电磁炮，速度又快又疾，刹那间的功夫就已经轰到了那个血人的面前。

　　那黑暗血池之主也万万没想到，楚云凡居然这么不按常理出牌，压根没有打算和他多说什么，直接出手，一击就轰到了他的身上。

　　“嘭！”

　　电磁炮直接轰中了黑暗血池之主，而这黑暗血池之主才刚刚用出了保命的绝技，此时自然不可能再度保命，一下子就被重创，惨死。

　　那血红色的身躯瞬间炸裂了开来，瞬间惨死。

　　死一般的寂静！

　　而这一下子，所有人再看向楚云凡的眼神之中，就完全没有了之前的无视，或者说都被楚云凡给吓住了。

　　不管他们如何虚弱，但是神通境的本质都在，然而在楚云凡的面前，却根本如此不堪一击。

　　这才是最恐怖的事情！

　　“不肯回去，你们的下场，就和他一样！”

　　楚云凡看都没多看一眼，仿佛只是轰杀了一个无关紧要的小人物一样。

　　而此时，那些神通境的高手，才终于明白，为什么楚云凡敢单枪匹马一个人前来了，不是他太过托大了，而是确实有这样的底气和实力。

　　那个一直跟在队伍后方的老者此时再看向楚云凡的时候，眼神之中同样在闪烁着惊人的厉芒。

　　“都说第一区的更强，我看也没什么分别！”楚云凡嗤笑一声说道，似乎在激怒这些死囚。

　　而这些死囚脸上果然露出了几分震怒的神情，楚云凡的蔑视，对于他们来说，就是奇耻大辱。

　　“点子扎手，大家并肩子上！”

　　此时，一个神通境的高手，神情凝重地说道。

　　经过了这一击，他们就算是再傻都已经看明白了，楚云凡不好惹，即便是他们巅峰时候，似乎都没有这么强，此时哪里还敢有轻视的想法。

　　一时间，连黑话都喊出来了！

　　而这些人也是迅速就已经达成了一致，一瞬间，就已经决定联手突袭。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　这些人刚刚达成了一致，几乎是立刻就消失在了原地，他们的速度太快，几乎是刹那间，就在楚云凡的周身，形成了一个包围圈，从四面八方朝着楚云凡包抄了过来。

　　他们的身上都在燃烧着惊人的法力，虽然不在巅峰，但是在这个时候也不敢有丝毫的保留，之前黑暗血池之主就是最好的反面案例。

　　而楚云凡则是定定的立在了天空之中，仿佛根本没有在乎过这些人一样。

　　第二区之中的神通境基本上都是神通境一重，或者神通境二重的修为，偶尔才有神通境三重。

　　然而在这里却不同，基本都是神通境三重的修为，甚至有几个还是神通境四重的修为。

　　想想之前江家老祖一个人就将楚家老祖等人杀的人仰马翻，就可以想象这种级别的高手有多么的可怕和惊人了。

　　“轰！”

　　蓦地，楚云凡的身上，突然有一只红色的手臂生了出来，凭空化出，那是一只血色的骨爪，说时迟那时快，一下子就抓住了一个神通境的高手。

　　这个神通境的高手还没有来得及反应过来，就被这一只血色的骨爪狠狠摁到了地上，那恐怖的力道，不知道比起之前要恐怖多少倍。

　　只一击而已，就将这个神通境的高手一下子摁杀在了地上。

　　而与此同时楚云凡的另外一只血色骨爪也抓了出去，又是一个神通境的高手根本来不及反应，就被轰杀了，他们的速度很快，但是又怎么比得上施展了迦楼罗部之后的楚云凡。

　　片刻之间，他们形成了包围圈还未开始动手，居然先被楚云凡斩杀两人，先声夺人。


第938章 轻松团灭

　　谁都没有想到，最后居然会演变成这样子，楚云凡出手又快又狠，根本没有给他们任何反应过来的机会。

　　一瞬间，就被楚云凡连杀两人。

　　但是都已经走到了这个份上了，这些人自然不会轻易善罢甘休，如果他们是那种轻易被吓破胆子的人，也走不到现如今的修为了。

　　“我就不信，你一个人就算长了三头六臂又能如何！”

　　一个神通境的高手咆哮一声，他的手掌之上泛出了无数的火焰，直接要将楚云凡给活生生烧死。

　　各种各样的神通，或者武学绝技，全部都爆发了出来，犹如狂潮一样，瞬间就将楚云凡给淹没了。

　　然而让所有人都惊惧的一幕发生了，楚云凡的身上，散发着一层淡淡的玉色，他整个人就仿佛神明一把，行走在各种的劫难之中，但是各种灾劫都不得加身。

　　极为恐怖，这种事情，放在外界，那都是奇迹，但是放在这里，却让众人胆寒。

　　因为他们发现，自己的攻击根本奈何不了楚云凡，甚至连那一层玉色的流光都破不了。

　　“怎么可能！”

　　这一下，就连那个年轻人也一下子瞪大了眼睛了。

　　他眼神之中也闪烁过几分震惊的神色，为楚云凡惊人的肉身修为。

　　当世之中，真正肉身修为惊人的并不多，因为肉身修炼非常的辛苦，比起正常修炼要困难太多了，根本不是一般人能够练的成功的，不是一个级别上的概念。

　　而毫无疑问，楚云凡身负最顶尖的练体功法，才会有如此惊人的表现。

　　而那个一直按耐住没有出手的老者，也同样是眼神之中光芒大盛。

　　而就在这么短短的功夫，现场的战斗，已经到了白热化的阶段，这些人的攻击根本不能奈何的了楚云凡，他们巅峰时期，都不是现在已经将皇极战体练到小成的楚云凡的对手，何况是现在。

　　“你们的攻击只有这种程度了么？真是太让我失望了！”

　　楚云凡出口冷漠地说道，随手出手一抓，抓出了无数的雷霆化作了，两把双刀。

　　肆意出手，斩向那些神通境的高手。

　　他可以放任那些神通境的高手朝他出手，根本无所畏惧，那些神通境高手的攻击也都奈何不得他，但是那些神通境的高手可没有这般可怕的修为和功力。

　　而楚云凡的攻击又是势大力沉，只要被他擦着的就重伤，斩中的就直接死亡。

　　这不过是片刻之间的功夫，居然就有好几个人直接陨落在了楚云凡的雷霆双刀之下，肉身都被雷霆双刀斩成两半。

　　楚云凡出手现在已然已经有了几分大宗师的风采，一举一动都没有固定的套路，随手轰出，便是威力无穷。

　　“这还怎么打！”

　　此时，剩下的那些神通境的高手，居然已经不足十个了，这才片刻间的功夫，就已经有一小半的人栽在了楚云凡的手上了。

　　他们心中又惊又怒，虽然早知道练体高手的可怕，但是真正交手之后才发现，他们之前所遭遇过的那些练体高手和楚云凡相比起来，那根本就是渣渣。

　　那些炼体的高手虽然也很棘手，但是却不像是楚云凡这样，屠戮他们简直和屠戮蝼蚁也没什么分别了。

　　“难道他们是怪物么？”这些高手心中无比惊骇，就在这短短时间，又有两个直接惨死。

　　被楚云凡的雷霆双刀斩中，那就不必说了，肉身一刀两断，神魂俱灭，死的不能再死，关键是楚云凡的速度太快了。

　　不仅仅是势大力沉，而且他的速度也同样快的难以想象，超越了他们之中所有人，天下武功无坚不摧，唯快不破，这两条，楚云凡都占全了，这才是为什么楚云凡如此骇人的根本原因。

　　躲不开的就是一个死字，而真正让他们恐惧的是，他们也有勉强防御到的，但是这种防御在楚云凡的面前，就跟纸糊的一样，不过是片刻之间，就被撕裂开来，然后照样一刀劈死。

　　仿佛也没什么差别，只是多耽搁一会儿，多挣扎一会儿而已！

　　只一刀就死，这种骇人的杀戮效率，终于将这些同样杀人如麻的杀人魔王也给吓到了。

　　当楚云凡一路斩杀，将这些人杀的只剩下五个人的时候，终于这些人都崩溃了，被楚云凡一个人给杀到怕了。

　　因为这一切发生的时间太短了，短到他们只是一晃神而已，一切就已经发生了。

　　此时他们都四散逃窜开来。

　　“死定了！”那个老者吐出了这三个字，看向逃窜开来的那几个人，只像是在看一个死人一样。

　　本来楚云凡就已经不好对付了，现在还分散逃走，那不是等着被各个击破么？

　　不过他也明白这些人的想法，就是一起逃跑，楚云凡总也不可能一口气将他们都给杀了吧，总还是有一线逃脱的可能的。

　　这种期盼着楚云凡追杀其他人而不是自己的想法，只能说，已经被楚云凡一个人追杀的胆寒了。

　　以一人之力能够做到这种地步，联邦什么时候，又出现了这样惊人的人物了。

　　他又看了看那个为首的青年，似乎有点明白为什么这个青年非要斩杀这个叫楚云凡的后生晚辈不可了。

　　这样的人物再让他成长下去，简直不堪设想！

　　而果然，结果和那老者心中暗自预测的一模一样，以楚云凡的实力怎么可能让他们跑掉。

　　楚云凡直接一伸手，顿时无穷的雷霆之力沸腾了起来，以现如今楚云凡的浑厚功力能够施展出来的规模可想而知，无数的雷霆之力化作了无数的雷霆长矛，刹那间，就将这五人团灭。

　　楚云凡神情不变，到了他这个地步，即便是神通境的高手，单纯只是数量，对他来说也都没有任何用处了。

　　“下面，就到你们两个了！”

　　楚云凡看向了仅存的一老一少两个人，他能够感觉到，这两人的修为，明显和其他人有着不同。

　　“你是乖乖束手就擒，还是想死？”


第939章 妖族王族高手

　　楚云凡看向了那个年轻人说道，那个年轻人身上若有似无的泛着一股妖气，虽然隐藏的很好，但是却瞒不过楚云凡这一双眼睛。

　　几乎是立刻的，楚云凡那就判断出了，这个年轻人的身份，是个妖族高手，恐怕还不是一般的高手。

　　即便刚才楚云凡都大开杀戒之后，他都没有丝毫的动容，仿佛依旧还是自信满满，在这种情况下，也能够拿下楚云凡。

　　“你的实力不错，也不怪现在外面都在传你的名号！”

　　这个年轻人看着楚云凡，眼神之中有几分忌惮，但是更多的还是凌厉之色。

　　楚云凡表现的越是出色，他心中的杀意就越是浓郁，恨不得让楚云凡死无葬身之地。

　　这样的人，对于妖族来说，自然是生死大敌。

　　而那个老者则是淡淡的看着，似乎也不愿意插手一样，只是饶有兴趣的看着这两个人。

　　两人都是各自族中大概是最顶尖的那一批年轻人了，妖族有这样的底蕴，出这样的人才，他不奇怪，只是联邦之中，却不知道，居然出现了这样的人才。

　　以联邦的底蕴来说，实际上真说起发展，可能连妖族十分之一的时间都不到，前路已经断了，很难再续，这个时候，就显得楚云凡太过惊人了。

　　即便有些人实力惊人，那也是个人的机缘，最重要的是楚云凡的年纪，这样的年纪，在这个年代看起来，也着实太过骇人了。

　　楚云凡原本还小心防备着这个老者，谁知道，这个老者似乎压根也没有要上前来的意思，只是淡淡的看着。

　　“你是什么来头？报上名来，我现在有点兴趣知道你的名字了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　那个年轻人看着楚云凡，然后说道：“告诉你也无妨，我叫白羽林！”

　　“白羽林！”

　　楚云凡眼前一亮，道：“我听闻，万妖山之中，一共有三大妖国，其中有一脉，便是姓白，这么说起来，你应该就是圣蛟国的王族了！”

　　楚云凡说着，脑海之中，却是飞速的闪过关于万妖山的情况，一般人对于万妖山，甚至都不怎么听闻过，只知道有人妖战场的存在，但是和什么样的人交手，其实并不是很清楚，而即便知道的人，也多只知道万妖山，但是到了楚云凡这个级别，自然清楚一些万妖山的情况。

　　毕竟人族和万妖山也已经交手这么多次，堪称是老对手了，虽然无法深入的知道万妖山的具体情况，但是对于万妖山的情况，大概是知道的。

　　万妖山之中，一共分成了三大妖国，分别名为圣蛟国，银月国，和雄狮国，这三大妖国。

　　而在这三大妖国之下，都统治着许许多多的妖族部落，可以说，是昆仑界之中诸多妖族的误伤统治者也不为过。

　　其中，圣蛟国的统治者号称体内有蛟龙的血脉，虽然很稀疏，但是到底不凡，在三大妖国之中，都是最强的。

　　而其中的统治者，便是姓白。

　　而除了圣蛟国之外，银月国之中的统治者是一个名为银月啸天狼的族群，同样极为恐怖，统治着万千的妖族。

　　再来就是雄狮国，这一国的统治者，乃是昆仑界之中极为有名的黄金狮子一族。

　　这三大妖族的在昆仑界的妖族之中，号称王族，一般也只会出现在人妖战场这样的大场面战斗之中，没想到在这里能够遇到一个圣蛟国的王族。

　　这三大族群极为强大，但是纯种的人数都并不是很多，每隔族群人数都有限，在三国之中圣蛟国算是王族最多的，蛟龙也带着几分龙性，龙性本淫，所以各种亚种血脉很多，但是真正纯种的并不多。

　　所以楚云凡才有些意外，在这里，居然能够遇到一个纯正的圣蛟国的王族血脉。

　　以他的年纪来看，在妖族之中，也应该算是非常年轻，这样的人在圣蛟国之中，应该也是极为罕见的。

　　楚云凡眼神之中闪过几分兴奋的神色，这次算是逮到一条大鱼了。

　　“不错，你还有几分见识！”

　　白羽林淡淡的一笑，脸上有几分自傲，以他们这一族的战绩来说，确实值得自豪。

　　“正好，我人类联邦还没有活捉过你们妖族三大王族的高手，正好，从你开始！”楚云凡无所畏惧，反而只觉得兴奋。

　　战场上要抓住妖族三大王族的高手实在是太难了，比起杀死要难上好几倍。

　　“好一个楚云凡，都在传言你很狂，现在看起来，确实如此！”

　　此时，白羽林冷冷的看着楚云凡，眼神之中的杀意更加凌厉了起来。

　　“彼此彼此！”

　　楚云凡看着白羽林说道。

　　蓦地，就在那一瞬间，白羽林率先出手了，他这一出手，只是简简单单的一指点出，但是却仿佛整个天地都被点穿了开来一般。

　　一瞬间，他的手指就变成了龙爪。

　　“碎骨龙指，要你命！”

　　这一指头直接就戳向了楚云凡，一上来就要楚云凡死，根本不给他有丝毫逃脱的可能性。

　　“嘭！”

　　这一指直接点中了楚云凡的额头，换做了一般人，哪怕是一座山都会被点爆开来。

　　然而偏偏他遇到了楚云凡，皇极战体早就已经修炼到了极致了。

　　而楚云凡只是简简单单的一用力，全身的法力爆发了开来，如同长江黄河一般延绵不绝，刹那间，就将这一指给震了开来。

　　“噔噔噔！”

　　白羽林连连后退，被楚云凡震的后退，眼神之中兀自是不可思议的神情，他可是知道这一指他是一点放水都没有，结果居然被楚云凡一瞬间给震开了。

　　“有点意思，你这练体功法倒也不同寻常！”

　　白羽林冷冷的看着楚云凡。

　　“不过接下来的一招，你能不能接下来呢！”

　　白羽林话音刚落，他的大手朝着虚空之中一抓，居然直接抓出了一口长刀，长刀闪烁着骇人的刀芒，天地间的杀气仿佛狂风一般凝聚了起来，以肉眼都能够看得到，全部凝聚到了白羽林的刀上。

　　“吃我一刀，杀生刀！”


第940章 他横由他横，我自一拳破万法

　　这一刀杀生刀施展开来，就是积攒起了满天下的杀气，彻底爆发了开来。

　　“杀生刀？”楚云凡一眼就认出来了，这杀生刀却不是别的，正是江家老祖的看家绝学，而现在却在白羽林的手上施展开来。

　　只论刀法的境界，根本不下于江家老祖。

　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“阿修罗部！”

　　楚云凡五指捏拳，全身都在散发这一道道的金光，在他的身后，直接化出了一个巨大的修罗，这个修罗同样是一拳轰出。

　　“嘭！”

　　杀生刀斩在这个修罗的身上，但是却无法破开这个修罗身上的金光，更别说伤到楚云凡那了。

　　只在一瞬间，这看似可怕极了的杀生刀，就被楚云凡给破了个一干二净。

　　白羽林眼神之中终于闪过了几分震撼和忌惮的神情，虽然杀生刀算不上他最擅长的武学，但是他这一次出手，确实也没有任何留手。

　　然而却被楚云凡简简单单的一拳就给破了个干净。

　　不过白羽林也没有任何的犹豫，朝着虚空又是一抓，抓出了一把剑，长剑爆发出了惊人的剑芒。

　　“伤心剑！”

　　楚云凡又认出了一门绝学，果然都是人类联邦之中有名的绝学。

　　心中也不由得微微有些震惊，这些都是人类联邦之中有名的绝学，即便是在人类联邦之中，有人能够掌握其中一门，就已经足以名动天下了。

　　然而这白羽林短短时间内，就施展出了两门绝学，可想而知，只怕人类联邦的各个绝学早就已经被那些妖族研究透了。

　　可想而知，通过妖教这个触角，妖族渗透的很深很深。

　　不过面对这一击，楚云凡那还是简简单单的一拳轰出，破掉了所有的攻击。

　　而白羽林也像是拿楚云凡练手一般，各种各样人类联邦之中知名的武学彻底施展了开来，如同狂风骤雨一般，朝着楚云凡轰击而去。

　　而面对这些各种各样的攻击，楚云凡不动如山，坚如磐石，不管对方用什么样的手段，他只一拳破万法。

　　简单直接，有效！

　　自有一种大宗师的气度，几乎将白羽林视若无物一般，仿佛天下的武学，都在他的掌控之中。

　　而白羽林虽然处于攻势，各种攻势犹如疾风骤雨一般的爆发出来，但是却是越打越是心惊，简直觉得恐怖了，楚云凡举手投足之间，就能够将他的攻势全部都给阻挡住，这样子的功力着实让人震惊。

　　楚云凡大有一种他横由他横，而自身巍然不动的趋势，无论他什么样的攻击，或者凌厉，或者浑厚，或快或慢，在楚云凡这边，都没有任何差别。

　　终于，白羽林也意识到了自己在这样子下去，也根本奈何不得楚云凡，直接一下子脱离开了和楚云凡的距离。

　　而楚云凡则是一脸淡然的样子，心中也有些惊骇，这些联邦著名的武学，在他施展开来，都是信手拈来，各种形神兼备，像是杀生刀，即便江家老祖复生，也未必能够做的比白羽林更好了。

　　当然，他知道，这并不是白羽林真正的实力，这些武学就算学的再好都不是他安身立命的绝学。

　　“不错，这些武学你都学的似模似样，但是终究只是东施效颦而已，刚才热身也热过了，如果你只有这样的程度的话，你就乖乖给我留下来吧！”楚云凡淡然地说道，虽然白羽林展现出了不俗的实力，但是在他眼里，却还不算什么。

　　而白羽林的神情也凝重了起来，看着楚云凡道：“你比传闻中还要难难缠一些，但是越是如此，我就越是要将你斩杀！”

　　白羽林说着，身上一直隐藏的实力也终于爆发了出来，身上的气势一路飙升上了神通四重巅峰之后，居然一下子冲破了界限，达到了神通境五重的境界。

　　楚云凡此时才恍然，为什么这白羽林居然敢一个人擅闯这第一监狱，虽然第一监狱并不是人类联邦之中防备最为严密的地方，但是其实也一定是整个联邦有数的地方。

　　但是他还可以来去自如，便是仗着这一身实力了，确实强大，即便被几个监狱长发现了，也多半拦不住他。

　　核弹可以吓唬住他，但是在这种地方，如果不是到了万不得已的情况下才可能使用，核弹的威慑力，就在还没有发射出去的时候，一旦发射了出去，那么在这种地方，基本上就是两败俱伤的局面。

　　一片天下大乱。

　　神通境五重在现如今的人类联邦之中，近乎就是无敌的一个状态，能够匹敌的简直是寥寥无几，在顶尖高手的方面，人类联邦终究还是占据劣势，所能够依靠的，主要还是一些高科技的武器，这样才能维持在战场上的平衡。

　　“将我逼到了这个份上，你也算是非常难得了，但是也就到此为止了！”

　　白羽林冷冷的看着楚云凡，说道。

　　他的大手一抓，虚空之中，一把方天画戟缓缓的浮现了出来，这是神通境所自带的空间，虽然并不是很大，但是装下一把武器，还是轻而易举的事情。

　　白羽林拿出了方天画戟，也就意味着他真的认真了起来，威势瞬间暴涨，和之前完全不同。

　　那种威势，直接就凌驾于之前被楚云凡斩杀的那些神通境之上。

　　说起来，楚云凡还觉得有几分遗憾，这些神通境一个比一个的野心都大，各个都是无法无天，想搞个大新闻，否则人类联邦在高端力量上和万妖山，海族的差距也不会这么大了。

　　“轰！”

　　白羽林身上一股恐怖的气血沸腾了起来，与此同时，他全身上下居然开始长出了一片一片的鳞片，这些鳞片上散发着一种淡蓝色的光芒，仿佛一具鳞甲一般，披在了他的身上，看起来极为威猛。

　　见识过了楚云凡的实力之后，他也不准备拿大，要上来就用全力，一击就将楚云凡拿下。

　　“刷！”

　　白羽林动了，直接朝着楚云凡横冲而至。


第941章 狂揍白羽林，重伤垂死

　　白羽林的动作太快了，全身的气血爆发了出来，简直要震动星河，这白羽林在炼体上的修为也同样有着不可思议的程度。

　　因为这圣蛟国的王族一脉，本身就有蛟龙的血脉，而但凡只要和龙族沾边的，往往肉身都很强横，强横的不像话。

　　在白羽林的周身，形成了一股奇异的力量，恐怖的气息滔天，远远看去，仿佛一条蛟龙一般。

　　而在远处观看的那个老者也只是眼神之中不断闪烁着精芒，不知道在想什么。

　　但是他没有贸然插手进这一场大战之中，这里面的任何一个，都堪称强大，堪称可怕。

　　如果是他巅峰状态，或许不算什么，但是现在可不再巅峰状态，已经很多年了。

　　而就是在这个时候，柴进也终于赶到了这第一区的深处，在他能够看到的地方，到处都是满目疮痍的场景，和他想的一般无二，如果说有不同的话，就是本该到处肆虐的那些神通境的高手，一个都没有能够出来肆虐。

　　全部都和第二区的那些神通境一样，落到了地上，全部都死了，光是看到那些尸体，他就已经明白了，肯定是楚云凡做的，除了他，还有谁能够挡得住那些神通境高手的肆虐呢。

　　他微微松了一口气，但是还不等他松了一口气，就看到楚云凡和白羽林的这突如其来的大战。

　　“神通境五重！”柴进咽了一口口水，即便修为到了他这个地步，可以说站在了人类联邦无数人之上，但是当判断出了那个浑身长满了鳞片的年轻人的修为的时候，还是有一种后背发凉的感觉。

　　在现在的人类联邦，神通境四重都很难找，更别说神通境五重了，今天要不是楚云凡的话，只怕这个年轻人爆发开来，根本没有人能够阻拦的了。

　　只能眼睁睁的看着他大肆杀戮一番之后离开，科技武器虽然很强大，像是核弹这样的武器，哪怕只是战术核弹，也是号称能够直接杀死神通境的，只要直接轰中神通境，就算他有通天的本领，也得死。

　　而在这种情况下，本来应该是科技占据完全的优势才对，但是事实上并不是如此，神通境的高手可以随便出手，然而他们的核弹却不可能随时乱打，因为一旦发射出去，根本控制不住威力，不像是神通境可以自由控制。

　　这种人物，还好有楚云凡阻挡住了，否则后果不堪设想，而现在他才感觉，之前虽然已经自觉地将楚云凡的实力预期提高了，然而真正看到了，还是觉得无比震惊，连神通境五重都拦的下来，楚云凡的实力可想而知，有多么的惊人了。

　　不过随即他就看到了一旁那个一直没有动的老者，当看到他的时候，不由得整个人倒吸了一口冷气，因为他已经想起了这个老者的身份和他的实力。

　　可以说，如果是在巅峰状态之下，这个老爷子一旦爆发了，怒了，恐怕整个第一监狱都要被拆了。

　　现在他肯定并没有那么强大，但是并没有那么强大，也只是相对于楚云凡这样的绝世高手来说的。

　　对他来说，也依旧是强大的无法阻挡的存在。

　　不过几乎是立刻的，他还是做出了决定，直接挡在了这个老者的面前，全身肌肉完全紧绷，只要这个老者稍微有丝毫的异动，他也会爆发，不求能够击败对方，只求能够拖延时间，为楚云凡争取到足够的时间。

　　他几乎不敢想象，如果被两面夹击之下，楚云凡能够坚持的了多久。

　　而他能够做的也就只有这些了。

　　看到柴进死死的挡在自己的面前，那个老者不由得咧嘴一笑，说道：“有点意思，我好像还认得你，你是那个副监狱长吧！”

　　“不错，是我！”

　　柴进点了点头。

　　“你今天不可能插手他们两人的战斗，就算拼上我的性命我也会阻止你的！”

　　那老者只是淡淡的一笑：“我要出手，你拼上性命又有什么用？不过是又多出了一条人命而已！”

　　“虽然我不是你的对手，但是你要是以为可以随便无视我的话，那你就错了！”柴进咬着牙说道。

　　“放心吧，我暂时还没打算出手，没想到我不在的这些年，人类之中居然出现了这么厉害的一个人物！”

　　那老者也并不多说什么，看向楚云凡的眼神之中，居然有几分激赏。

　　而在此时，柴进这才终于松了一口气，此时才感觉到后背都已经湿透了。

　　而此时，场中，战斗的两人也已经到了一个白热化的阶段，完全爆发出了自身实力的白羽林和之前相比，简直是判若两人，整个攻击，起码强横了一倍不止。

　　神通境五重，比起之前只是压制到神通境四重巅峰的力量实在是相差太远了。

　　那方天画戟被挥舞的出神入化，犹如一条蛟龙，逼杀向了楚云凡的方向。

　　“神通境五重？没有用的，你和我的差距，现在我就让你看个明白！”

　　楚云凡冷笑一声，然后五指捏拳，整个人仿佛化作了一头金翅大鹏鸟一般，飞天而起，然后轰杀向了那一条化出来的蛟龙。

　　“轰！”

　　这一拳轰到了方天画戟之上，一瞬间，居然轰的火星四溅，楚云凡的拳头就像是金铁一般，威力无穷。

　　“噔噔噔！”

　　白羽林连连后退，被楚云凡给震的不断的后退，他的双臂几乎都要麻痹了，双手鲜血淋漓，虎口崩裂。

　　眼神之中，完全是不可思议的神情，他都已经施展出了全部力量，怎么会还是如此不堪一击。

　　而在此时，楚云凡的下一波攻击已经横冲了过来，只是简简单单的拳法，便是一路横扫。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刹那间，便是无数次的碰撞，白羽林连连后退，此时的他看起来无比的狼狈，全身的鳞片都有裂痕，鲜血横流，仿佛是一个血人一般。

　　就在他被震飞的一瞬间，楚云凡下一波攻击就已经到了，他朝着虚空扔出了一枚硬币，无数的电流缠绕其上，一个电磁炮轰出。

　　“轰！”

　　这一炮直接轰到白羽林的身上，灿烂的光华将他的身形吞进了其中。

　　下一瞬间，他才狼狈的，狠狠的撞到了地上，胸口被轰出一个大洞，瞬间重伤垂死。


第942章 吊打，落幕

　　一个电磁炮，就将白羽林重创，被楚云凡轰出了一个拳头大小的空洞。

　　一下子狠狠撞到了地上！

　　整个合金做的地面，居然被撞出了一个大洞，可想而知，这一有多么的骇人。

　　“哇！”白羽林一口鲜血喷了出来，眼神之中都是震惊之色，甚至还闪过了几分恐惧之色。

　　他很清楚自身的实力，别说是楚云凡这个境界的人类了，就算是同为神通境五重的人类，以他的血脉和实力来说，没有特殊的情况，一个打两个根本不算难，甚至只是拖延的话，他一个人就可以拖延住三四个。

　　一对一基本就是虐打！

　　然而现在他在一对一的战斗之中，居然被人虐打了，而且楚云凡的境界居然还不如他，这才是最为恐怖的。

　　“挺耐打的！”

　　楚云凡看着白羽林，冷笑一声说道。

　　他这一炮，换做一般人的话，即便是神通境，小半边的身子也会被打掉了，然而白羽林居然只是被打出了一个拳头大小的洞，可想而知，白羽林的肉身修为确实有其独到之处，应该是这一脉独有的血脉的力量了。

　　这就是先天的不同了，有的人生来便是力大无穷，有的人生来却弱小，所谓绝对平等，从一开始就不存在。

　　遇到一般人，以白羽林的修为确实足以碾压，但是可惜遇到了他，练成皇极战体之后，除非是以绝对的境界碾压，否则都不可能是他的对手。

　　“我去！”

　　柴进虽然小心防备着那个老者，但是也在关注着这一战，差点没把眼珠子都给瞪出来，简直是开玩笑，白羽林的修为，光只是气息释放出来，就让他感觉到胆战心惊。

　　但是就这样子三拳两脚的败在了楚云凡的手上。

　　这简直就是怪物了！

　　而那个老者则是颇有意味的看着楚云凡，依旧是一点想要出手的意思都没有。

　　“你是打算自己乖乖束手就擒，还是等我杀你？”楚云凡淡淡的看着白羽林，居高临下。

　　白羽林在别人面前能够称雄，但是在他的面前，却根本不够看！

　　“你……”白羽林只觉得浑身都在疼痛，胸口的一个空洞只是最明显的伤口而已，实际上，全身的肌肉都被震裂开来了，到处都在流血。

　　他还是头一次这么被同龄人碾压，是的，就是碾压，根本无法抗衡。

　　楚云凡面对他的时候，就像是可以随时捏死的一只蝼蚁一样，他看得出来，楚云凡没有杀他，不是因为杀不死他，只是因为想要抓活的。

　　到了神通境这样的级别，最简单的就是击败，然后是杀死，最难的才是抓活的，如果不是有绝对的把握，是不会轻易这样子尝试的。

　　而楚云凡这么做了，这就说明，其实楚云凡压根就没有将他放在眼里过。

　　这比什么侮辱的话，更让他怒火中烧。

　　楚云凡看着白羽林，脑海之中闪过的却是之后的事情，一个圣蛟国的王族，能够从圣蛟国那边换来的好处太多了，无论死活，都有巨大的作用。

　　尤其是人类对于圣蛟国了解并不多，除了知道他们很强大之外，其他的知之甚少，现在有一个圣蛟国的王族落到了他们的手里，那么可以做的文章就太多了。

　　“想要拿我做文章？”白羽林几乎是立刻就察觉到了楚云凡的目的，“你休想，楚云凡，我记住你的名字了，下次再见的时候，就是取你性命的时候！”

　　蓦地，那白羽林从怀中掏出了一场卷轴，然后猛地一捏，这个卷轴当场就碎裂了，直接化出了一道光门，这个光门通向了另外一个世界。

　　而白羽林一下子就朝着其中冲了过去。

　　而楚云凡虽然也没有想到白羽林居然会有这种手段。

　　传送卷轴！

　　楚云凡顿时就在丹皇的记忆之中，找到了这种手段，传送卷轴，这种东西，即便是在超古代文明的时代，也算是比较珍贵的东西。

　　这是将传送阵压缩到了一张卷轴之中，这比起平地建立起一个传送阵难度不知道高到哪儿去了，能够刻画这种传送阵的，基本上都是在空间一道上有着惊人修为的人。

　　那不是楚云凡现在能够接触到的境界，境界感悟和修为，缺一不可。

　　这种东西在现在的联邦，楚云凡也不知道还有没有，不过即便有的话，估计也是用一张就少一张了，不存在量产的情况。

　　不过楚云凡的反应终究不慢，一抬手，无数的雷霆之力缠绕其上，喷薄而出，瞬间化作了一道恐怖的电磁炮席卷而出。

　　“轰！”

　　这一次，楚云凡没有留手，几乎是一下子将白羽林的半边身子都给炸碎了。

　　白羽林惨叫一声，但是终究还是逃入了传送门的另外一边，逃出生天。

　　“居然跑了！”

　　楚云凡眉头微蹙，没杀死白羽林，他也只是有些遗憾而已，白羽林还想着想次再见的时候，杀死楚云凡。

　　但是对于楚云凡来说，现在白羽林都不是他的对手，下次再见，就是他的死期。

　　不过蓦地，旁边传来了柴进的一声大叫。

　　“人呢？”

　　伴随着柴进的这一生大叫，楚云凡转过头来一看，果然刚才那个还在这里的老者，居然消失不见了。

　　只在原地留下了一团血水。

　　楚云凡顿时就看明白了，只怕这个老者很早就已经离开了，只是没有人知道而已，他现场留下了一个分身，居然瞒过了所有人。

　　连楚云凡都被骗过去了，这个分身确实了得。

　　难怪他不出手了，原来根本是没有把握。

　　“怎么会没了！”

　　柴进暗道，太可惜了。

　　他深知那个老者的身份和可怕，如果能在这里，联合楚云凡那将对方拿下自然最好了，谁知道，居然让他跑了。

　　楚云凡降下了遁光，叹了一口气说道：“还是我托大了，居然让他们跑了，尤其是白羽林，他是圣蛟国的王族，这着实有些可惜了！”

　　而听在柴进耳中却根本不是这么一回事，在他的眼里，楚云凡已经足够骇人了，将那种存在吊打，简直逆天了啊。


第943章 曾经的联邦皇帝

　　如果说，原本柴进还是将楚云凡当做同辈高手平等的来看待的话，那么现在他已经完全不这么想了，开玩笑，根本就不在一个级别上的存在。

　　神通境和神通境之间的差距也很大，甚至有时候，比先天境界和神通境的差距都大。

　　这些对于一般人来说，当然是没有这样的认知的，对于他们来说，神通境都是高高在上的存在，即便有强弱，大约也没有想到，能够差到那样大的地步。

　　如果换了他，遇到了白羽林，基本就是被吊打这一个下场，唯一的问题就是他还能坚持到什么时候而已。

　　但是白羽林到了楚云凡的面前，就是完全被吊打了，这里面的差距，他可是看的非常明白，可以说他有自知之明，如果楚云凡要对他动手，只一招就可以让他死。

　　他不是自谦，而是一种直觉，到了他这样的修为，反而更相信自己的直觉，因为直觉往往就是最准确的判断。

　　“楚部长，这次的事情多亏你了，如果不是你帮忙镇压的话，还不知道会闹成什么样子！”柴进想了想开口说道，确实如此，如果不是楚云凡的话，形势会糜烂到什么地步，已经无法想象了。

　　虽然可以动用核弹，但是那是最后的选择，如果不是被逼到了极限，是肯定不能动用核弹的，一个不小心，就是整个第一监狱彻底跟着崩溃。

　　甚至他们都可能要跟着陪葬。

　　“没什么，这也是我应该做的，可惜了，居然让他们跑了，那个白羽林就不说了，那个老者究竟是谁？”楚云凡问道，在刚才的战斗当中，相对于白羽林来说，反倒是那个老者反而更加让他忌惮。

　　而在看柴进的态度，似乎对于那个老者也是非常的忌惮。

　　“那个人，我说名字，你应该知道，他就是那个人高腾龙！”柴进小心翼翼的看了一眼楚云凡，然后开口说道。

　　当提到了高腾龙这三个字之后，楚云凡终于明白为什么柴进会对他那么的忌惮了。

　　这个名字，在联邦之中，几乎已经成为了一种禁忌了，那是真正开启了联邦黑暗时代的人，黑暗时代因为他而兴起，也因为他一个人而灭亡。

　　人类联邦从公元时代开始，就已经有上百年的共和制度的历史了，更别说进入联邦时代之后，就一直是共和制。

　　而这个高腾龙则是唯一一个在联邦之中成功称帝的存在，几乎是以一己之力生生扭转了人类联邦的局势，要成为无上皇帝一样的存在。

　　虽然最后功败垂成，被共和派势力反扑，但是在他称帝的那时候开始足足前后有二十多年的时间，这个时间，就是黑暗时代的开端，在他之后，人类联邦的权威也跌入了低谷，虽然成功扑灭了高腾龙之乱，但是那个时候，人类联邦也是前所未有的虚弱，甚至发生了联邦总统被人刺杀这样前所未有的事情，而且还不止一次。

　　从高腾龙开始，一直到最后一个作乱的神通境被剿灭，前前后后，一共持续了数十年的时间，那就是现在人类联邦提起来也是禁忌的黑暗时代。

　　楚云凡此时才明白，为什么他会感觉那个老者那么危险了，而光看他的外表，一点都看不出，那是曾经搅风搅雨让整个人类联邦都差点沉沦的恐怖人物。

　　对于高腾龙，一些历史书上也没有很详细的记载，只知道他早年的时候有过奇遇，修为一路突飞猛进，在那个年代，也曾经力挽狂澜，多次击退妖族的进攻，成为整个人类联邦的大英雄，后来却一心想要复辟帝制，这才遭到了无数人的反对，最后失败。

　　但是在他逞凶的那个年代里，整个联邦都拿他没有办法，那时候的科技还没有现代这么发达，什么战术用的核弹技术还在萌芽阶段，在那个年代，他就是神明，联邦都奈何他不得。

　　而他如何被抓，历史书上也是语焉不详，似乎有什么隐秘，但是所有人都知道他是当年的第一高手，简直就像是一个妖孽，一个人横压一个时代。

　　即便是放到现在，也是最强的，无人能敌，大约只有联邦大总统能够与之匹敌吧。

　　当然，这是官方的说法，其实虚拟网络上和诺人都不相信这种判断，开什么玩笑，那是什么久远的年代以前了，那个时候无论是武道的发展，还是科技的发展，都远远不如现在这个时代。

　　要说那个时代的人能够和现在大总统比肩，怎么看都是瞎扯淡。

　　以前楚云凡也不信，除非是发生了超古代文明这样的文明断层，否则应该是一代更比一代强才是，没有道理古人反而比现在的人还要厉害，那也不符合事物的发展趋势。

　　以联邦的风气来说也并不盲目的推崇以前的人更厉害，应该是一代比一代强才对。

　　但是现在他相信了，高腾龙被关押了这么多年，第一监狱方面肯定有手段限制他的修炼和恢复，但是他给楚云凡的感觉，却比白羽林还要让他忌惮。

　　他虽然不怕，但是也不可能像是面对白羽林那般那么轻松随意。

　　这还是他极度衰弱之后，等他真正恢复会强横什么地步，简直不敢想象。

　　“这下还真是放出了一个了不得的人呢！”

　　楚云凡道，不过比起柴进的无比忌惮，他到没有想那么多，再厉害也是一个古人，只要再给他一些时间，他有自信足以超越高腾龙，哪怕他曾经号称天下第一高手也不例外。

　　“不过以他的年代来说，不是应该已经死了么？”楚云凡问道。

　　高腾龙的年代太过久远，但是可以知道的是，那是联邦刚刚成立，开始进行对昆仑界的殖民并不是很久，而他成道的时候更是人类最为危险的时候。

　　以那个年代的时间推算，他应该早就死了才对，一般神通境活到两百多岁，也就该准备后事了。

　　相比起先天境界来说，神通境寿命提升并不是非常明显，当然，比起一般寿命不过一百岁的普通人而言，还是有了巨大的提升。

　　“就我所知，他年轻的时候另有奇遇，曾经吞服过一个天材地宝，寿命极长！”柴进苦笑着说道。

　　“这样危险的人物也关押在这里面……莫非……”楚云凡突然好像知道了，为什么这么危险的人物会关押至今而没有处决掉了。


第944章 轰爆战舰，放个大烟花

　　几乎是立刻，楚云凡就知道了为什么这么危险的人物反而没有被处理掉，一直到现在都还留着了，原因也很简单，只怕是想解开他身上长生的秘密。

　　高腾龙年轻的时候有奇遇，所以可以从联邦早期一直活到现在，即便是在人类寿命大大增强的现在，那也是不可思议的奇迹。

　　一般人类，极限的寿命，也就是一百二十岁，这是目前的生命科学能够做到的极限，因为理论上人类的细胞分裂次数，也就只能够支撑人类活到一百二十岁。

　　当然这是理论上的，但是事实上，能够真正突破，或者达到这个岁数的并不多，一般也都是武道高手，虽然人类细胞分裂的次数有限，但是每一次分裂的时间却是可以延缓的。

　　武道高手开始在生命层次上有跃迁，然而以目前的武道发展来说，两百岁依然是一个大关，那是只有神通境的高手才可能达到的境界。

　　而高腾龙几乎将整个寿命的预期值拔高了一倍，要是联邦会轻易放过，那反而会让楚云凡奇怪了。

　　“不管怎么样，高腾龙的事情，回报上去，暂时也没办法了，现在既然肃清了内部，就可以全力对外出手了！”

　　柴进道，虽然现在是用了最为酷烈的方法将内部肃清了，这一次第一监狱方面，肯定损失不小，但是总也好过被这些死囚大闹一番之后被他们逃脱要好的多了。

　　“嗯，我们先出去吧！”

　　楚云凡点了点头。

　　两人很快就朝着第一监狱的外部飞去，至于这里的一片狼藉，自然有人负责清理，而现在真正岌岌可危的是外面的防线。

　　当两人赶到外面的时候，才发现，此时外面早已经是完全的一片狼藉。

　　整条战线，几乎都快要被打残了，楚家老祖，祝不平元帅，还有第一监狱监狱长等人，可以说是整条防线的核心所在。

　　也正因为如此，这里才聚集了万妖山最为恐怖的战力，两头身材犹如小山一般的凶兽，直接就压着三人打，将三人打的连连后退，甚至不断咳血。

　　其中一头，乃是长着两个脑袋的一头巨狼，通体雪白，在这宇宙之中，显得极为耀眼。

　　而另外，则是一头长着翅膀，通体黝黑色鳞片的巨大蜥蜴，这一头蜥蜴就像是公元时代之中西方传说之中的巨龙。

　　口喷火焰，几乎要将整条防线都给烧穿了一样。

　　这两头巨大的凶兽在宇宙虚空之中同样凶悍，实力极为强横，那一头巨大的黑色蜥蜴修为更是恐怖，直接达到了神通境五重。

　　只他一个人就可以压着三人打，再加上那一头修为已经到了神通境四重的巨狼，也是极为恐怖。

　　如果不是祝不平元帅等三人竭尽全力抵挡，拖延时间，只怕早就已经被这两头凶兽给攻破防线了。

　　而其他赶来支援的高手，也都被完全拖住了，甚至还要被超过他们一倍的高手围攻，能够支撑到现在，已经是苦苦支撑了。

　　如果不是忌惮人类最后的手段，开始大面积用核弹狂轰滥炸的话，他们恐怕早就攻进来了。

　　而这些凶兽也像是早就已经收到了指令一样，只是将这些人类高手死死的拖住，但是又不真正闯入人类防线的禁区。

　　他们这些神通境的高手固然恐怖，但是如果将人类逼急了，一样会大规模的用核弹乱轰，到那个时候，他们也一样会死伤惨重。

　　而他们只是想要拖延时间，并不是想要将命都送了。

　　因此整个展现看起来岌岌可危，但是却一路坚持到了现在，而在第一监狱之中，核弹发射井已经全面准备了，一旦事不可为，宁愿就将这里彻底毁灭，也不能落入到妖族的手上。

　　“不好，整条防线已经很危险了，楚部长，下面的事情就麻烦你了，我赶紧去帮忙了！”

　　柴进看都了整条防线的情况，当即说道，立刻就选了一个马上要被攻破的地方前去支援。

　　而楚云凡开始环顾整个战场的情况，整个防线早就已经是岌岌可危了。

　　妖族的战舰也在不断轰出巨炮，轰向了第一监狱的防御结界，让整个防御结界都摇摇欲坠。

　　到处都有各种厮杀，人类士兵驾驶着机甲与身材巨大的妖兽战作一团，科技的力量和最原始的修行力量的碰撞。

　　“轰！”

　　一艘妖族的战舰仿佛发现了楚云凡的存在，一门巨大的火炮狠狠朝着楚云凡轰了过来，恐怖的炮弹转瞬间就已经到了楚云凡的面前了。

　　那能够让整个山岳都轰成平地的恐怖一击，瞬间就淹没了楚云凡。

　　而楚云凡则是摊开了手掌，那一枚巨大的炮弹在触碰到了他的手掌的一瞬间，爆炸了开来，但是却无法伤害到楚云凡一丝一毫。

　　妖族在科技上终究还是比不上人族，如果是人族的战舰，这种级别的主炮来一次齐射，连他这种级别的高手都要躲开，不能硬抗。

　　而在被攻击到的同时，楚云凡的攻势也终于爆发了，在他的周身，直接化出了一个巨大无比的骷髅，而这个血色的骷髅看起来，足足有数十米之高，也是极为庞大。

　　在楚云凡的操控之下，直接横跨过了宇宙虚空，一瞬间，就出现在了那一艘妖族的战舰面前。

　　看到突然出现的这个血色骷髅，战舰内的妖族指挥官在疯狂的大吼。

　　“齐射，将他打出去！”

　　一轮齐射，炮弹纷纷轰在了血色骷髅之上，但是却根本无法轰开这血色骷髅，魔临人间图的威力和使用者息息相关，而以现在楚云凡的实力而言，近乎无敌，根本无所畏惧。

　　那巨大的骷髅一脚狠狠踩踏在了钢铁战舰上，那原本看似极为威猛的战舰，居然被一下子踩出了一个大洞。

　　根本无法阻挡，不过是片刻之间，就被楚云凡轰成了一团大烟花，在整个宇宙之中瞬间炸裂了开来。

　　而楚云凡这边的动静，也是几乎一下子吸引了整个战场的注意。


第945章 屠戮殆尽，一人镇全场

　　也是楚云凡出手，闹出的动静着实太大，一上来就废掉了一艘战舰，这是一般神通境都做不到的事情。

　　一般的神通境在这种战场之上也不敢像是楚云凡这般横冲直撞，各种主炮密集倾泻火力而来，神通境的高手一个不小心都可能被重创。

　　在楚云凡直接摧毁了一艘战舰的时候，剩下的妖族战舰也像是一下子找到了发泄的目标一般，一门门主炮将楚云凡锁定。

　　密集的炮火在楚云凡周围交织出了一张死亡的网络，试图将楚云凡吞没进去。

　　然而就在那一刹那间，楚云凡的周身散发出了一阵阵的金光，一瞬间，楚云凡就化成了一只金翅大鹏鸟一般，横扫而出，那漫天的金光在无数的炮火之中穿行。

　　那些带有自动锁定功能的炮火居然无法锁定楚云凡的动作，无数的炮火覆盖过来的时候，才发现楚云凡居然一下子化出了好几道幻影，根本无法锁定。

　　就像是科技与武道的一次交锋，各有擅长，但是显然楚云凡更加恐怖。

　　几乎是一个闪烁之间，楚云凡就已经横跨了整个宇宙，刹那间，就直接出现在另外一艘妖族的战舰的面前。

　　他的速度实在是太快了，此时，作为科技类武器的笨拙就显示了出来，和武道高手相比，这类武器实在是没有太快的移动速度。

　　除非是用核弹，或者歼星舰这种级别的武器出手，大范围的进行无差别轰炸，否则根本很难奈何的了这些速度了得的神通境。

　　换句话说，核武器绝对是最后的保障手段，正常情况下，能够抗衡神通境的，也唯有神通境。

　　“轰！”

　　这一艘战舰依然没有能够阻挡住楚云凡的进攻，在施展开了魔临人间图的情况下，几乎是三两下，就将整个妖族战舰给拆的七零八落了。

　　而那些妖族的战舰也像是疯了一样的朝着楚云凡倾泻火力，哪怕会攻击到自己人也在所不惜。

　　而对于楚云凡来说，那就更无所谓了，因为那些妖族战舰就会毁灭在自己人的手里。

　　在整个战场上，楚云凡就像是一个无解的BUG一样，任何一个神通境，都不可能做到像他这样的程度。

　　“哈哈哈哈，太痛快了！”

　　楚家老祖看到了远处，楚云凡在大开杀戒，根本没有人能够阻拦得了他。

　　而祝不平元帅也看的极为痛快，他可以说承了楚云凡很大的人情。

　　要不是有楚云凡帮忙，他很可能一辈子都无法跨入神通境四重。

　　“我去，这也太凶残了吧！”

　　远处看到这一幕的，还有柴进等人，这些人就没有楚家老祖等人的修为了，看到楚云凡那几乎是一个人就将一支妖族的舰队给打的七零八落的，不由得纷纷倒吸一口冷气，这种事情即便是对于他们来说，那也是一种神迹，根本不可能做到。

　　而人族这边的高手也都努力的拖住这些妖族的高手，虽然他们已经苦苦支撑了，但是他们也知道，如果楚云凡剿灭了这支舰队，对于整个形势来说，都将被逆转。

　　不过妖族高手的数量远远比他们要的多了，虽然他们极力的抵挡，但是还是有十几头神通境的妖兽脱离了战场，朝着楚云凡的方向扑杀了过来。

　　那十几头神通境的凶兽犹如小山一般奔行在宇宙之中，气势滔天，极为骇人，仿佛能够将这漆黑的宇宙也给碾压一般。

　　“来的正好！”

　　面对这些扑杀过来的神通境的妖兽，楚云凡根本没有任何胆怯，他的大手朝着虚空一抓，直接抓出了一把没有弓弦的青铜长弓。

　　在他的手上，这青铜长弓逐渐散发出了一种摄人的威能，这就是他当初用来一击重创了妖教教主的射日弓。

　　在那一战之后，楚云凡再也没有动用射日弓了，因为射日弓经过大战和无穷时间的消磨，上面遍布着各种裂痕。

　　楚云凡也不愿意轻易动用，不过现在是时候了。

　　楚云凡握着长空，一股法力沸腾了起来，和当初一举重创妖教教主的时候相比，楚云凡强大了何止十倍。

　　伴随着楚云凡的法力输入其中，一股可怕的力量泛出化作了一支长箭。

　　“嗖！”

　　楚云凡注入了法力，并没有过多依赖于射日弓本来的威力，但是即便如此，射出的这一箭威力也同样恐怖。

　　“轰！”

　　这一箭直接轰中了一头飞扑过来的妖兽的，这一头妖兽甚至只来得及惨叫一声，整个身躯瞬间炸裂了开来。

　　一头神通境的妖兽根本没有来得及发挥出自身的实力，一瞬间却炸碎了开来。

　　那最后的惨叫声响动环宇。

　　谁都没想到，楚云凡居然还能拿出这么恐怖的法器，然而这样恐怖的法器却还未真正发挥出它的真正威力。

　　一箭射死了一头神通境的凶兽之后，楚云凡并没有停歇，朝着长弓一抓，一条法力构成的弓弦重新浮现了出来，又是一支金黄色的长箭一瞬间再度射出。

　　“轰！”

　　又是一头正在奔袭而来的妖兽被射中，瞬间炸碎了开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一箭又一箭的长箭划破宇宙虚空，射中了一头又一头的妖兽，就像是被锁定了一样，一箭射出，必然有一头神通境的妖兽被射中炸碎而死。

　　一个人一把弓镇压整片宇域，压制的整支妖兽大军无法动弹。

　　不过是片刻之间，就有十头神通境的妖兽惨死在了楚云凡的手上，而剩下的那几头神通境的妖兽也终于意识到了问题不妙，他们虽然都只是神通境一重，或者二重的妖兽，但是在万妖山之中也绝对不是什么弱者。

　　然而现在却被楚云凡这般轻易屠杀，几乎是立刻就做出了反应。

　　然而楚云凡怎么可能就这样放过他们，不断的拉弓射箭，片刻之间，这些妖兽统统惨死，血肉在虚空之中炸裂开来，身躯漂浮在虚空之中。

　　一时间，死一般的寂静，一个人就镇住了全场的高手。


第946章 不过如此，轰杀双头银狼

　　前前后后，不过是短短时间而已，楚云凡的屠戮效率着实惊人，在他那一张长弓之下，无论是神通境一重，还是神通境二重，神通境三重都没有任何区别。

　　这才是最为可怕的！

　　神通境屠戮先天境的时候，也是如此，无论是先天七重，八重，还是九重，在神通境的面前都没有任何意义。

　　而寻常神通境在楚云凡的面前，也根本没有任何意义，这十几头盖世凶兽，在楚云凡的手上，居然连这么一会儿都撑不下去。

　　一箭射爆一头神通境的凶兽，没有任何拖泥带水，只他一个人的存在，就能够镇得住一支大军。

　　“他手上拿的那是什么弓，怎么这么恐怖？”有神通境的高手看着这一幕，战战兢兢地说道。

　　那一幕，所有人都看呆了，看着楚云凡一头一头的将那些凶威盖世的神通境凶兽给轰杀，所有人都被震惊了。

　　如果不是亲眼所见，他们大约也不会想象得到，有人居然能够屠戮神通境，就跟他们屠戮先天境界一样吧。

　　甚至在这一刻，他们还产生了一些兔死狐悲的感觉，同样身为神通境，那原本高高在上的优越感在一瞬间被楚云凡打落凡尘。

　　此时他们才发现，可能他们也就是一个寻常人而已，只是实力更强大的普通人，一样会死，一样会有人如同草芥一样将他们杀死。

　　而这才是真正震撼那些神通境的根本原因。

　　而至于那些先天境界的高手来说，就更是看傻眼了，那些高高在上宛如神明一般强大的神通境的高手，就这样被楚云凡屠戮殆尽，挡都挡不住。

　　“犯我联邦者，虽远必诛！”楚云凡的话，透过设备传遍了战场上每一个人族士兵的耳中。

　　“联邦万岁！”

　　“联邦万岁！”

　　“联邦万岁！”

　　原本已经紧绷到了极限，甚至士气有些低落的联邦士兵们一下子高昂了起来，楚云凡极限射杀十几头神通境的凶兽的事情对于高层来说，是无比的震撼，但是对于他们来说，却只觉得热血沸腾。

　　原本低落的士气也一下子高涨到了极致。

　　“我去，这小子也太强了吧！”

　　祝不平元帅直接吐出一口鲜血之后，却震惊地说道。

　　他在那一日见过楚云凡如何斩杀江家老祖的模样，但是现在，有楚云凡给与的修炼突破的方法，他们成功突破到了神通境四重。

　　本以为和楚云凡之间的差距应该拉小了一些，然而现在才发现，根本不可能。

　　甚至连当初斩杀江家老祖时候的楚云凡只怕都比他们现在强悍的多，因为他们心里也清楚，就算是现在的他们，也不可能如同楚云凡那般如同摧枯拉朽的击杀江家老祖。

　　能够打平就不错了！

　　而现在，楚云凡明显比起当初的时候，更加恐怖，而且不是一点半点。

　　“吼！”

　　就在这个时候，那原本和黑色蜥蜴联手进攻楚家老祖，祝不平元帅和第一监狱监狱长的双头银狼长啸一声，身形几乎是刹那间，就已经脱离了战场，横跨了宇宙，朝着楚云凡袭击而去。

　　“不好，这畜生要去对付楚云凡！”祝不平元帅几乎是立刻就反应了过来了，但是没有任何用处，因为那一头黑色蜥蜴太强了，神通境五重，以一己之力就珍珠了三个神通境四重的他们。

　　“放心，没问题的，我相信云凡！”

　　楚家老祖却高声说道。

　　“别忘了，他那个时候，就斩过神通四重，即便是妖族也不会有任何区别！”

　　而就在楚家老祖三人试图前去救援的时候，那一头双头银狼，已经横冲到了楚云凡的面前。

　　“杀我万妖山这么多人，要你偿命！”

　　那一头双头银狼怒火中烧，被楚云凡随意轰杀的那些神通境之中，有不少都是他的属下。

　　和人类联邦之中神通境的高手基本上都可以雄霸一方，成为威震一方的高手不同，在万妖山之中，上下等级非常分明。

　　从三大妖国是最顶尖的势力，再到下面各个大部落，一个个的族群，等级分明。

　　神通境四重的高手，在万妖山之中也有一些神通境的手下。

　　而现在却被楚云凡屠戮这么多，在万妖山之中他的地位也会一落千丈。

　　在任何一个地方都是如此，唯有实力，才是硬道理。

　　“杀我？能做得到的话，你再说吧！”

　　那一头双头银狼直接张开两只血盆大口，一左一右，分别喷吐出火焰和寒冰，两种极端的力量在他的身体之中得到了统一。

　　一瞬间两股力量相互卷到了一起，化成了一道可怕的力量轰杀向了楚云凡。

　　“不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声，他五指捏拳，只是一拳轰出，刹那间，直接就化成了一头金翅大鹏鸟，这一头金翅大鹏鸟横冲直撞，那寒冰和火焰的力量在冲撞到金翅大鹏鸟的一瞬间，就被轰的一下子轰散开来，根本无法对他造成任何威胁。

　　而楚云凡的拳势则是去势不减，一下子轰向了那一头双头银狼。

　　那一头双头银狼原本两双凶厉的目光当中终于露出了惊慌失措的神情，没有真正与楚云凡交手，他还没有真正明白楚云凡的可怕。

　　但是楚云凡这一击速度太快，根本没有让他有丝毫躲闪的空间，一拳而已就轰中了其中一个头颅。

　　“轰！”

　　这一头双头银狼其中一个脑袋当场被轰碎，连连惨叫，幸好长了两个脑袋，如果只有一个脑袋的话，现在他已经惨死了。

　　和楚家老祖预测的一般无二，即便是远比江家老祖恐怖的妖兽，在楚云凡的面前也都根本没有任何用处。

　　这一头双头银狼几乎是立刻就做出了决定，立刻转身就逃，根本不敢有一丝一毫的停留。

　　然而这一切已经太迟了，楚云凡随手一抓，一团雷霆能量出现在了楚云凡的手上，化作一支雷霆长矛。

　　雷霆长矛划破长空，瞬间轰中了这一头双头银狼的身躯。

　　这一头双头银狼的身躯当空炸裂了开来，瞬间惨死。


第947章 神通境五重？一样吊打！

　　又是秒杀！

　　那凶威赫赫，几乎让祝不平元帅三人毫无办法的凶兽，在楚云凡的手上，也走不过两招。

　　“你这后辈子孙也太强了吧！”

　　而看到这一幕，原本一直不曾说话的监狱长也开口了，完全的目瞪口呆。

　　如果是楚家老祖这么强大，他可以理解，但是楚云凡只是楚家老祖的后辈子孙之一而已。

　　像楚云凡这种的后辈子孙，楚家之中少说也有数十万之多，怎么就从其中出现了这么一个妖孽。

　　“哈哈哈，是我的血脉！”

　　楚家老祖哈哈大笑了起来。

　　说话间的功夫，三人都被那一头凶悍的黑色蜥蜴给连连逼退了。

　　那一头凶悍的黑色蜥蜴也注意到了刚才那惊人的一战，楚云凡骇人的实力，也将他给吓了一跳，即便他和双头银狼交手，也不可能就这样子轻松将他斩杀。

　　而此时，他已经能够感知到楚云凡将目光转向了他，不知道为什么突然有了一种仿佛被什么恐怖的存在给盯上的感觉。

　　虽然这样子的感觉十分荒谬，但是他却是有这样的感觉。

　　他一声咆哮，喷吐出龙之吐息将死死缠住自己的三人逼退，本来就占据上风的他要做到这一步也不难。

　　然而还不等他做出是否要撤退的决定的时候，却见到一道人影踏着遁光横跨了宇宙战场，片刻之间就已经冲杀到了他的面前。

　　“下面到你了！”

　　楚云凡冲杀到了这一头黑色蜥蜴的面前，神情冷漠地说道。

　　这一头黑色蜥蜴比起那双头银狼明显强的不是一点半点，然而在他看来，都没有任何分别。

　　“吼！”

　　“人类，欺人太甚！”

　　这一头黑色蜥蜴能够感觉到楚云凡态度之中的无视，心中更是暴怒。

　　一声咆哮之后，他直接化成了一个身穿黑衣的中年男子，全身散发着惊人的凶威，目光死死的盯住了楚云凡。

　　“今天你也休想好过，杀了我们万妖山这么多人，你必死无疑！”

　　这一头黑色蜥蜴死死的盯住楚云凡说道。

　　“那又如何，我早就看穿你们的计划了，不就是你们在这里拖延时间，好让白羽林进入第一监狱之中捣乱，将其中的犯人都放出来么？”

　　楚云凡神情平静的看着这个黑衣中年男子道。

　　“什么？”这个黑衣中年男子神情顿时一滞，这是他们的绝密计划，只有他们这些神通境才知道其中的计划。

　　而现在楚云凡却一口道破了，而在看楚云凡的样子，根本没有一丝一毫进账的样子，这就说明了极度可怕的事情。

　　不仅仅是计划被看穿了，恐怕整个计划都被耽搁了。

　　“你怎么可能知道！”

　　这个黑衣中年男子兀自不可置信地说道。

　　“因为连白羽林都被我斩了，如果不是这样我又怎么知道你们的计划呢？你们以为放出一点囚犯，就有用么？数量对我来说，根本没有任何意义！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“所以你们这些人都是圣蛟国麾下的高手咯？这一次，你们一个都别想跑，我就不信，死了这么多的神通境，你们圣蛟国就不会有一点点的感觉！”

　　楚云凡当然是框这黑衣男子的，不过对他来说，结果并没有什么区别，白羽林虽然逃脱，但是也被楚云凡重创，能霍泽就已经不错了。

　　那黑衣男子顿时整个人后背直冒冷汗，他万万没有想到，最后居然演变成了这样子的局面，如果别人说，他自然是不信的，因为他很清楚白羽林的实力，比自己也是只强不弱，人类之中足以匹敌他的高手并不多。

　　然而这个人却是楚云凡，刚才楚云凡的惊人表现他也看到了，那些神通境在他的手上，简直就像是屠戮草芥一般。

　　完全不是对手。

　　这么算起来，就算白羽林进入其中，将人类的那些神通境的死囚都给放出来，光楚云凡一个人就可以镇压住了。

　　这么想想，只怕白羽林恐怕真的是凶多吉少，否则的话，现在应该早就有动静了才对。

　　此次可谓是伤筋动骨了，不仅仅神通境的凶兽死伤惨重，居然还折了圣蛟国的一个王族在这里，一想到王族的震怒，他就不寒而栗。

　　圣蛟国的王族本来就不多，血脉极为稀少，死上任何一个，都可以说是天大的事情。

　　但是他马上就意识到了，不能在这样子下去，随着那些神通境的凶兽被楚云凡屠戮了一半，再加上还有这么个绝世凶神在这里坐镇，他们根本没有胜算。

　　“拼了！”

　　他几乎是立刻就做出了决定，当机立断，不过他没有选择和那双头银狼一样，否则只会被楚云凡从背后击破。

　　唯一的选择就是硬闯！

　　一瞬间，他就做出了决定，长啸一声，他从虚空之中一抓，抓出了一口通体黝黑，遍布着黑色鳞片的长刀，这样吧长刀刚刚出现，便有滔天的凶威散发出来。

　　“给我死！”

　　这黑衣男子一声咆哮，手中长刀直接朝着楚云凡斩去，这一刀朴实无华，也根本没有什么武学绝技在其中，但是只是这简简单单的一刀在他本身强横的肉身的加持之下，即便是同境界的人类不挡也会被重创。

　　“破绽，只要一丝破绽！”

　　这黑衣男子内心疯狂的咆哮，楚云凡挡就是死，不挡就是给他让路，他只要一点点的缝隙。

　　然而出乎他意料的是，楚云凡没有选择躲避，而是动也不动，任凭这一刀斩落下来。

　　在即将斩中楚云凡的时候，楚云凡五指捏拳，一拳轰出。

　　这一拳的拳势化作了一尊修罗，横扫天地。

　　“当！”

　　这一刀轰到了修罗之上，刀势和拳势碰撞到了一起，可怕的狂潮席卷而出，能量狂潮几乎要将整个战场都给填满。

　　一击不成，那黑衣男子来不及多做思考，因为楚云凡的下一波攻势没有任何间隔的就席卷了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次恐怖的碰撞，终于，那黑衣男子坚持不住，口吐鲜血败退，一下子就被轰飞了出去，他全身上下密布着裂纹，鲜血横流，短短时间就惨败。

　　神通境五重？一样吊打！


第948章 收服黑龙王，大杀四方

　　终于，这个黑衣男子也维持不住人形了，直接化出了本来的形态，一头巨大无比的黑色蜥蜴。

　　此时，这一头黑色蜥蜴哪有之前无法无天，一个人压着楚家老祖等三人打的时候的绝世凶威。

　　全身上下的鳞片都被楚云凡的拳劲震碎，从破碎的鳞片之中不断有鲜血渗透出来，看起来极为骇人。

　　根本没有之前那种绝世凶威！

　　此时，这一头黑色蜥蜴终于明白为什么那双头银狼刚刚才碰到楚云凡就想要逃走了，这种实力面对他这样的存在，几乎就是碾压。

　　此时他的内心都在咆哮，人类之中怎么可能会出现这样的怪物，人类在科技一道上固然是得天独厚，但是在修炼一道上，绝对谈不上有多少的优势，尤其是他们这些得天独厚的妖兽相比，就更是如此了。

　　然而事实却是他完全被楚云凡给碾压了。

　　这是怎么样的一个怪物！

　　“投降？还是死？”楚云凡看着这一头巨大的黑色蜥蜴，开口说道。

　　这一头巨大的黑色蜥蜴死死的盯住了楚云凡，最后还是选择了投降，因为他能够感觉的出来，如果他说不，那么楚云凡恐怕立刻就能弄死他。

　　一点都不带犹豫的。

　　楚云凡点了点头，这一头黑色大蜥蜴还算是识趣，一般的神通境，以现在楚云凡的眼光自然是看不上了，但是这一头黑色大蜥蜴的修为可是有神通境五重。

　　这样的修为，在现如今的人类联邦之中，也是极为罕见的，而且可以见得在未来比较长的一段时间内，即便人类的武道实力有了一个突飞猛进的进步，也足以位列顶尖高手很长时间。

　　楚云凡捏了一个印诀，然后化成了一只金色的大手抓向了这一头巨大的黑色蜥蜴，瞬间就没入了他的身体之中，不过是片刻间的功夫，就从他的身体之中抓出了一个虚影。

　　那是这一头黑色蜥蜴的元神，应该说是这一头巨大的黑色蜥蜴元神的一部分，现在抓在楚云凡的手上，楚云凡只要一个念头，他就会死无葬身之地。

　　而这一头大蜥蜴也不敢有丝毫的反抗，因为反抗的话，估计就是直接死了，楚云凡随手就能镇杀他。

　　收下了这一缕元神之后，这一头黑色蜥蜴在楚云凡的面前，就没有了任何的秘密。

　　所有的一切都在楚云凡的掌控之中，一直到了现在，楚云凡才知道，这一头黑色大蜥蜴的名号是叫黑龙王，不过并不是东方的那种龙，而像是公元时代西方神话传说中的蜥蜴变种龙。

　　不过对于楚云凡来说，也无所谓了，收获了一个大高手，他虽然无所谓，但是他父母妹妹却很需要这样的守护。

　　“既然你投降了我，那我也不能小气，这就算是奖赏给你的好了！”

　　楚云凡一弹指，一道光芒送入了这一头黑龙王的脑海之中。

　　黑龙王顿时就感觉到了，自己的脑海之中多出了一篇功法，而这一篇功法居然是妖修的功法，比起他所修炼的功法，不知道要高明到哪儿去了。

　　他能够修行到这个地步，很大程度上，其实是依靠了自己的先天血脉天赋，所修行的功法在万妖山之中也算是强大，但是和楚云凡打入他脑海之中的这一篇功法相比，根本没有什么可比性。

　　有了这一篇功法，他未来达到神通境巅峰，甚至超越神通境，根本是易如反掌，只是时间的问题罢了。

　　如果说原本他还有不甘心，那么现在，这些不甘心都被一扫而空了，反正给谁卖命不是卖命，给万妖山卖命，也不可能让他的修为突飞猛进，但是楚云凡却可以。

　　在万妖山出生，长大的他才明白，什么叫弱肉强食的丛林法则，只有强大的人才有话语权。

　　“多谢主人！”黑龙王转变态度十分之迅速，不过是片刻之间，就已经接受了自己被楚云凡掌控的事实。

　　而这也是没办法，楚云凡的掌控，深入他的灵魂深处，一个念头，他就算有再大的修为，也得死。

　　他甚至能够清晰的感受到在他的元神深处有这么一个印式的存在。

　　现在性命操之于楚云凡的手上，而楚云凡又给了他突破的希望，几乎是立刻就跪倒在了楚云凡的手下了。

　　不过对于楚云凡来说，这本来就是惠而不费的事情，这妖修的功法本身就是丹皇记忆之中的一门妖修功法，不过那是丹皇用来借鉴和研究妖族的，本身并不能修炼。

　　因为人族和妖族的构造，就是完全不一样的，只有借鉴的价值，本身是不可能修炼的。

　　“现在是时候你表现的时候了，这些神通境的妖兽，我一个都不想看到！”

　　楚云凡扫了一眼战场之上还有的十几头神通境的妖兽，眼神之中无比冷冽。

　　而黑龙王也是立刻就应了下来，这短短的时间，他强悍的恢复能力，就已经恢复了不少的伤势了，身上的伤口也不再流血了。

　　虽然还谈不上完全恢复到了巅峰，但是已经足够了。

　　他扇动着背后那一对巨大的肉翅，风行电掣一般的冲杀向了那些之前还是伙伴的神通境妖兽。

　　为了在楚云凡这个新主人面前留一个好印象，他直接疯狂出手了，而那些神通境的妖兽本来就不是他的对手，更没想过这一头黑龙王突然出手。

　　刚刚一个照面，一头神通境的妖兽就被黑龙王撕裂了开来。

　　而此时，楚家老祖他们脸上反而露出了一副，理所应当的感觉。

　　这才是正常的画风，那一头黑龙王的实力确实很强，强到他们三人联手还是被打的节节败退。

　　但是这么恐怖的黑龙王面对楚云凡的时候，却被彻头彻尾的吊打了。

　　这种感觉几乎让他们的三观都崩塌了，而现在，他们才觉得画风终于正常了。

　　那黑龙王大发神威，一个照面就秒杀了一头神通境，这才对。

　　“诸位，等我先将剩下的妖族军队斩杀之后，再来叙话！”

　　楚云凡说完，身形又再度消失在了宇宙之中，奔赴另外的战场。


第949章 第一监狱保卫战落幕，巨大收获

　　“了不得啊，我们联邦真的出现了一个了不得的人物了！”

　　此时，监狱长才终于有了功夫，可以喘一口气。

　　之前被黑龙王打的根本喘不过气来，那让他们觉得几乎无法对付，甚至逼不得已要触动核弹的强大凶兽，面对楚云凡的时候却根本不是对手。

　　完全被吊打，根本不是一个级别上的存在。

　　一直到了现在，他们也不得不承认，自己似乎和楚云凡有着本质上的差距。

　　根本不在一个级别上的存在。

　　最然监狱长感慨的是，楚云凡的年纪，年纪太轻了，不过是二十多岁而已，他将来能够达到什么样的境界，简直不敢想象。

　　按照一般是神通境的情况来看，起码楚云凡还能够高速进步发展一百多年的时间。

　　而一百多年后，楚云凡会达到什么境界，简直不敢想象，只怕那个时候已经是超越了神通境了吧。

　　到那个时候，对于人类联邦来说，就是一个定海神针一般，能够定住一切的波澜。

　　到了他们这个地步，才会真正明白，一个强者对于一个族群来说，究竟意味着什么。

　　“不错，不错！”

　　楚家老祖治疗了一下伤势，说道。

　　而此时，在战场上的形势已经彻底被楚云凡和黑龙王两人扭转过来了，以两人的实力，对上寻常的神通境几乎就是虐杀。

　　不过是片刻间的功夫，就又有好几个神通境的妖兽死在了他们的手上。

　　这下就连妖族一方都彻底慌乱了，因为黑龙王就是他们的顶梁柱，结果连黑龙王都背叛了，加上人类联邦那边又多出了一个可怕的杀神。

　　这对于他们来说，简直再恶劣的环境都没有了。

　　而楚家老祖，监狱长，和祝不平元帅怎么能放过这么好的一个机会，连忙带着大军出征，朝着妖族大军扑杀了过去。

　　双方战舰相互对射，妖族的长处是神通境的高手远比人族高手要多，而现在，这些神通境的妖兽死伤惨重，眼看着就要全军覆没。

　　而妖族战舰根本无法和人类战舰正面硬抗，在没有了神通境的妖兽牵制之后，几乎是立刻就溃败了。

　　整个战场一溃千里。

　　而抽出手来的楚家老祖等神通境高手又宛如定海神针一般定住了整个战场上的局势，不过是片刻之间，整个局势已经被扭转了过来，人类大军，舰队从各个方向包抄了过来，将妖族的残余大军给包夹进了其中。

　　而妖族大军也只能负隅顽抗，却根本无法逃脱。

　　甚至很多妖族的高手还未反应过来，为什么之前明明还稳稳占据上风的情况，而现在，居然一下子被逆转了过来。

　　他们从打的人类联军节节败退，防线岌岌可危，因为楚云凡的加入，一下子变成他们即将毁灭了。

　　而楚云凡也只用了短短时间，就将剩下的妖族高手一网打尽。

　　这一次算是收获巨大了，二十几头神通境级别妖兽的死亡，也带来了二十几头神通境级别妖兽的尸身和其中的内丹，其价值简直无法估量。

　　而那些各方来源的人类高手虽然不舍得，但是也不敢在这个时候和楚云凡叫板。

　　毕竟楚云凡的实力，他们刚才都看到了，况且这些神通境，几乎是被楚云凡以一己之力击杀的，他们哪有脸去讨要这些神通境妖兽的尸身呢。

　　哪怕明明知道其中价值连城，也开不了口。

　　而对于楚云凡来说，其中最重要的当然就是二十几头神通境级别妖兽的内丹，他可以又炼制出二十几枚的神通养元丹，人类联邦也因此可以多出二十几个神通境级别的高手。

　　而与此相对的却是万妖山一口气损失了二十几头神通境的妖兽，这般此消彼长之下，人类联邦又能挽回一些劣势。

　　尤其是在神通级别这样高端的高手方面的差距和不平衡了。

　　这样的高手，在万妖山之中，也不是大白菜，不可能量产。

　　他完全可以想象消息传回万妖山之后，会引起怎么也昂的轰动，毕竟这些年来，人类联邦在顶尖高手方面，都一直是处于一个吃大亏的阶段。

　　现在一战覆灭了二十多头神通境的妖兽，这就是一场辉煌的大胜。

　　又过了半天左右的时间，最后一艘负隅顽抗的妖族战舰也终于在人族舰队的打击之下，化为了宇宙灰尘，这一场第一监狱保卫战也终于落幕。

　　剩下的就是打扫战场的时间了，也已经无法影响整个战场的走向了。

　　这一场打的十分仓促，甚至可以说是被妖族打了一个措手不及的保卫战，却在楚云凡的帮助之下，彻底扭转局面，奠定了胜局。

　　所有人都明白，这一场战役真正重要的人是谁，虽然从联邦各地来援了十几尊神通境级别的存在，也极大的增加了第一监狱的力量。

　　然而真正鼎定一切的人，却不是别人，正是楚云凡。

　　楚云凡之名也终于开始在第一监狱这个封闭的环境之中，开始流传了起来。

　　许多人也是第一次知道了楚云凡的名字，之前除了个别的高层之外大部分人都无法伤虚拟网络，无论楚云凡闹出多大的动静，他们都是丝毫不知道的。

　　而现在，楚云凡在他们面前登场之战，震撼了所有人的人心。

　　只怕他们这辈子都无法忘记这惊人的一战。

　　确定了妖族不会有新的援军赶来之后，楚云凡也没有多做停留，因为在雷暴海之中，唐思雨和雷霆风翼兽还在突破当中，他必须要赶紧回去护法。

　　在和监狱长，楚家老祖还有祝不平元帅他们告辞之后，楚云凡就带着黑龙王直接通过传送阵返回了联邦之中。

　　而至于他们如何排查内部的奸细，还有第一监狱的行踪如何被泄露出去等的一系列的事情，就不在他关心的范围之内了。

　　而在楚云凡离开之后没有多久，第一监狱保卫战的事情也终于还是在虚拟网络上传扬开来了，毕竟这一战调动了大量的精锐，相瞒也瞒不住。

　　而当事情传出，一时间，整个虚拟网络沸腾。


第950章 晋升，联邦第一高手

　　第一监狱保卫战的事情也开始在虚拟网络上流传了出来，当然具体的战斗细节不可能在虚拟网络上披露，但是仅仅是流传出来的那些信息，就足够在网络上引起轩然大波了。

　　甚至许多人都是第一次知道，原来联邦之中，还有这么危险的地方，其中专门关押着一些如此恐怖的罪犯。

　　其中甚至还有神通境级别的存在。

　　光是神通境这三个字，就足够在虚拟网络上引起无数人的注意了，一个专门关押神通境犯人的地方，有多么的重要，自然毋庸置疑。

　　而如果被放出去几个神通境，对于联邦来说，都是巨大的麻烦。

　　虽然第一监狱对外公布的是，并没有人逃走，但是还是引起了不小的恐慌，那些神通境被关押这么多年，心中不知道多么的仇视人类联邦，这种人才是最危险的。

　　然而很快，就又有消息传了出来，那就是现在里面已经没有神通境的罪犯了，因为全部都被斩杀一空了。

　　在其中关押的多个神通境的罪犯，全部都死光了，而做到这一切的正是最近在人类联邦之中大出风头的楚云凡。

　　而当一连串二十几个被楚云凡斩杀的神通境死囚的名字被列出来的时候，整个虚拟网络上都沉默了。

　　楚云凡再度刷新了他们对于强大的认知，他们之前虽然知道神通境高手很强大，但是也不知道，原来神通境之间的差距居然也这么大。

　　而随着越来越多的细节披露出来，更让他们彻底无话可说的消息传了出来，这一次围攻第一监狱的，有二十多头神通境的妖兽。

　　而现在，那些神通境的妖兽也都统统死在了楚云凡的手上。

　　也就是说，这一战，楚云凡就斩杀了超过五十尊神通境级别的高手，这是何等恐怖的事情。

　　如果说之前还有人调侃楚云凡的那个神通境终结者的称号的话，那么现在，这就不是一种调侃了，而是名副其实的事情。

　　从人类联邦成立以来，有多少神通境的高手，为人所知的恐怕都未必有这么多的数量。

　　而现在楚云凡一个人就做到了，这是何等骇人的存在。

　　除此之外，更有多艘妖族战舰一样毁于楚云凡的手上！

　　居然还有视频流传出来，所有人都看到了楚云凡是如何斩杀那些神通境的，虽然仅仅只有其中一小部分的视频，但是也在网络上引起了轩然大波。

　　本来这都该是军事机密，但是现在似乎有人试图将楚云凡推上一个更高的位置，联邦各个势力都默契的同意了这么做。

　　在联邦大总统消失之后，人类联邦就失去了定海神针，人类联邦上下也是人心惶惶，许多人都不知道以后的局势之中人类联邦能够走到什么地方。

　　可以说是人心浮动，而现在正是需要一个定海神针的时候，在这个时候，楚云凡横空出世，以一种绝对强横的姿态划过长空，宛如天上的皓月，让人不得不注意到他的存在。

　　在这种情况下，由祝不平元帅等人牵头，将楚云凡推倒联邦定海神针的位置上的计划也开始逐渐的发酵了起来。

　　之前联邦大总统太过强势，也让人们对于联邦有着绝对的信心，但是同样的，这也带来了一个很大的问题，当大总统消失之后，人类联邦群龙无首。

　　而现在，楚云凡的出现，能够填补上这个空洞。

　　联邦总统多年来可以说是为人类联邦立下了无数的汗马功劳，击杀了无数的强敌，征战四方，才能够在人类联邦之中占据如此高的位置，拥有如此之大的声望。

　　根本不是寻常神通境能够取代的了的。

　　然而楚云凡却不同，他崛起的太快了，但是同样的，也让他的声望犹如坐火箭一般的提升了起来，死在他手上的人光有记录的就超过了六十尊神通境的高手。

　　这是何等骇人的一个数字，即便是人类联邦内外所有的神通境加起来，应该也没有这么多。

　　实打实的战绩，就是名望！

　　而在这个时候，原本已经逐渐没有人讨论的关于楚云凡现在算不算的上联邦第一高手的讨论又开始热烈了起来。

　　如果说之前支持楚云凡的人腰板还不是很硬，毕竟楚云凡表现虽然不错，但是也谈不上镇压一切强敌。

　　距离联邦第一高手似乎还有一些差距。

　　然而现在不同了，有这般强横的战绩做底子，就算是原本对于楚云凡不屑一顾的人，似乎也得承认，楚云凡的战绩恐怕已经超越了联邦大总统。

　　至于实力是否超越原来的大总统，那就不好说了，毕竟两人从未真正交手过，神通境对于他们来说，那是一个根本不是他们可以接触到的世界。

　　这个时候他们所有的分析和对比，无异于关公战秦琼根本没有任何意义。

　　但是另外一个事实却开始被人们所接受，在联邦大总统不在的现在，楚云凡已经毫无疑问，晋升为人类联邦第一高手。

　　凡是那些人类联邦数得上号的神通境高手，都不是楚云凡的对手。

　　甚至有人公开承认，自己并不是楚云凡的对手，这一点哪怕是域外的神通境高手也不会去否认，毕竟显然楚云凡不是什么守规矩的人。

　　域外的人又如何，惹怒了他，一样说杀死就杀死，说抓回来就抓回来。

　　什么联邦和域外的默契，在楚云凡看来，根本没有任何分量。

　　而伴随着大量楚云凡战斗的视频的流出，楚云凡现如今人类联邦第一高手的名头也是不胫而走。

　　许多人反应过来之后，便是一片哗然，实在是因为楚云凡出现在他们的视线之中的时间太短了，几乎就是楚云凡刚刚被他们认可为高高在上的神通境高手的时候，就已经是人类联邦第一高手了。

　　古往今来，还未有过这样的人物！

　　而在各个推手的推动之下，楚云凡的话题也不断的火热了起来，楚云凡也开始取代了联邦大总统，逐渐成为能够稳定人心的定海神针。


第951章 风口浪尖，暗流涌动

　　在虚拟网络上，楚云凡一战斩杀数十尊神通境的事情自然也难免成为了风口浪尖的话题。

　　尤其是很多原本在虚拟网络上叫嚣的海族高手，根本不愿意相信楚云凡居然能够一战消灭几十个神通境。

　　这不过是人族的炒作而已。

　　人族之中怎么可能会出现这样子的人物，即便是在海族之中，这样也是惊才绝艳的人物。

　　但是在第一监狱保卫战的战场上都有监控，光是流露出来的一些片段，就足够论证楚云凡如何击杀那些神通境的高手了。

　　虽然在其中并没有泄露出太多关于楚云凡的作战风格，和绝学之类的，但是在外界看来，也已经足够震撼了。

　　甚至可以说，是恐怖！

　　而关于楚云凡是联邦现在第一人的各种传闻，喧嚣尘上，不曾停下。

　　而人类联邦现在也确实需要这样的人物来鼎定人心！

　　而除此之外，威慑外敌也是至关重要的，核弹只能是逼不得已的情况下使用的，因为除非是大规模使用，或者将神通境的高手困住，否则一旦被提前知道了，要轰杀这些神通境难度非常大。

　　要对付武道高手，最好的方法，就是武道高手！

　　而现在，人类联邦之中出现了这么一个恐怖的存在，对于外族来说，并不是一个好消息，甚至对对于一直有入主人类联邦期望的圣地来说也并不是什么好事。

　　这段时间以来，圣地一直都在虚拟网络上造势，现如今人类联邦明显高手不足，底蕴无论相比起海族来说，还是相比起万妖山来说，都差了一大截。

　　要是没有高科技武器的保护，只怕早就已经被攻陷了。

　　而在这方面，恰恰就是圣地的强项，两者强强联合才是人类在昆仑界未来立稳脚跟，并且最终统治昆仑界的最好保障。

　　事实上，圣地对于人类联邦的渗透也并非从现在才刚刚开始，只是现在刚刚开始从暗处走向明处而已。

　　一时间，在虚拟网络上都获得了极多的支持，毕竟在人类联邦大总统消失不见的情况下，联邦上下可以说是人心惶惶。

　　而圣地高手大量加入的好处也是显而易见的。

　　一夜之间，人类联邦在高端实力上，就足以比肩万妖山和海族。

　　但是随着楚云凡的横空出现，却一下子打消了很多人的恐慌，毕竟人类联邦有自己的高手坐镇，也不需要依靠外来的力量。

　　毕竟圣地入主人类联邦的要求很多，完全一副高高在上的样子，那副嘴脸让很多人都看着不痛快。

　　更别说之前圣地打伤打死过多个联邦的少年天才，楚云凡更是受到不止一次的追杀。

　　如果有更好的选择，他们自然不愿意选择与圣地合作。

　　以楚云凡现在的年纪来说，再给他十几二十年的时间，只怕就可以和当初大总统相提并论了。

　　到那个时候，人类联邦自然会有心的守护神，不至于像现在这般窘迫。

　　在这种情况下，联邦的舆论之风顿时为之一变，其中自然也有那些联邦真正顶尖的势力不愿意圣地入主来分一杯羹的事情，而楚云凡不过是恰逢其会而已。

　　在这种局势之下，楚云凡被推倒了风口浪尖之上，成了万妖山，海族，圣地都为之仇视，深深忌惮，甚至生出了杀心。

　　这一次损失最严重的万妖山圣蛟国更是号称要楚云凡血债血偿。

　　二十多头神通境妖兽的损失，即便是一贯号称兵多将广的圣蛟国一样也是一场惨败，损失极大。

　　再加上楚云凡的年纪又是这么小，在许多人的眼中，已经成了眼中钉肉中刺，未来几乎无人可制。

　　在明面上的风口浪尖之下，是一股股暗流在涌动。

　　而此时，楚云凡自然不知道外面又因为他的事情闹翻天了。

　　他已经以最快的速度赶到了雷暴海。

　　而此时，在雷暴海外围，他看到了雷霆风翼兽和唐思雨，此时这一人一兽都已经突破了境界，达到了神通境二重。

　　见到了楚云凡，唐思雨连忙上前，关切地问道：“怎么样，那第一监狱情况如何？”

　　“放心吧，一切都已经搞定了！”

　　楚云凡将这一战的大体经过和唐思雨提了一下。

　　当唐思雨知道，这一战，居然有这么多的神通境参与进来的时候，不由得倒吸了一口冷气。

　　前后一共有五十多尊神通境，那是多么庞大的力量，结合起来，连联邦一时都找不出这么多的高手。

　　虽然楚云凡说的轻描淡写，但是她还是觉得，那一战必然是十分危险的。

　　而楚云凡也打开了山河图，将其中的黑龙王放了出来，而唐思雨这才确信了，楚云凡确实是主宰了战场。

　　这一头黑龙王给她的感觉压力极大，虽然黑龙已经在极度的收敛了，但是那种级别上的压制还是存在的。

　　而黑龙王刚刚进入雷暴海之中，也被打了一个措手不及，那漫天的雷暴劈落过来，几乎要将他淹没，就算以他的修为，片刻之间，也被劈的浑身是血。

　　在看看楚云凡几人，跟没事人一样，尤其是楚云凡那些雷霆的能量落下，就全部都被他吸收进了体内转化成了自己的力量。

　　顿时只觉得不可思议！

　　而楚云凡也不小气，直接将吞天诀传授给了黑龙王，顿时黑龙王如获至宝，不一会儿，就已经能够开始吸收这些雷霆的能量，不至于被轰杀。

　　甚至他能够感觉到自己体内的法力在增长，虽然不算特别多，但是相对于原来龟速的增长来说已经是非常了不得了。

　　毕竟妖兽和人族不同，修炼方法和修炼速度也是截然不同的！

　　“对了，你回来的正好！”

　　唐思雨在确认了楚云凡没事了之后，这才松了一口气，然后说起了另外一件事情。

　　“在这段时间，我们看到不止一队海族的军队开入了雷暴海之中！”唐思雨顿了顿，然后说道。“要不是你现在回来，我和雷霆风翼兽就要进去查探一番了！”


第952章 海族动作，雷暴海中现洞府

　　“海族的军队？”楚云凡有点奇怪，这雷暴海之中对于海族来说，就是一个禁地，他们根本不敢随意进出，哪怕是神通境级别的高手也不例外。

　　“不错，就是海族的军队！”唐思雨很肯定的点了点头，“我看到了不止一支的海族军队，好在这里的环境本来就很狂暴，能见度很低，他们并不能发现我！”

　　“我总觉得他们肯定是有什么想法，而不是通过这里去征战！”

　　楚云凡想了想，他觉得唐思雨说的很有道理，然后道：“这些海族的人冒着巨大的危险进入雷暴海之中，肯定不能是来度假的，你们先进山河图的空间之中，等我消息，我去探探！”

　　唐思雨点了点头，和雷霆风翼兽以及黑龙王直接进了山河图的空间之中。

　　而楚云凡的身形则是开始在雷暴海之中穿行了起来，犹如一道电光一样，深入到了雷暴海深处。

　　而在雷暴海的深处，雷霆的能量比起在外面还要浓郁太多了，到处都是各种闪电纵横交错，甚至都不需要特别去吸引，只要稍微走几步，就会碰到各种各样的雷电劈落在身上。

　　在这样的地方，能见度很低，甚至连神通境高手的神念也不怎么管用，无法延伸出去很远，稍微远离一点，就会被无尽的雷霆之力彻底摧毁。

　　不过正如唐思雨所说，当他更进一步之后，很快就看到了一队一队的海族军队驻守在其中，本来对于他们来说无比可怕的雷霆的能量，现在在落到了他们的身上的时候，都被他们身上一张张符箓给挡了出去。

　　这些符箓上泛着一层淡淡的光芒，能够阻挡那些雷霆能量加身，是一种特别的避雷符。

　　在超古代文明之中十分流行的一种符箓。

　　楚云凡甚至还可以看到，除了那些化成了人形的海族军队之外，在海面之下，已经彻底化成了雷浆的海水之中，居然有一头一头强大的妖兽的身形。

　　都是海族之中强大的凶兽！

　　楚云凡有些奇怪，海族的形式和万妖山有些类似，又有些不同，基本上是以一个一个的种族作为族群聚居的，而这些化成了人形的海族军队，光是楚云凡能够看得出来的，起码就有好几个族群。

　　能够统御这么多的族群，在海族之中，应该也算是一个大族了，寻常族群可没有这样的能力。

　　海族莫名其妙的进了雷暴海，而且耗费了不菲的代价，光就是那些避雷符就够珍贵的，这些避雷符可不是永久有效的，在这种强度的雷霆之力的打击之下，即便是避雷符，也用不了多久，得时常更换。

　　这些价值可就相当不菲了。

　　这就更显得海族的目的不单纯了。

　　好在在这无穷无尽的雷霆之中，楚云凡的行踪也被隐匿。

　　楚云凡就在这一片雷霆之中，一边修行，一边吸纳雷霆能量，一边等待着这支海族大军的动作。

　　一天之后，这支在海族大军终于有了动作，却是在一群神通境的带领之下。

　　一群七个神通境的高手，居然普遍都是神通境三重，四重的高手。

　　这样的修为，在海族之中也不弱了，然而在这些神通境高手之中却众星捧月一般，拥着一个看着大概四十多岁模样的中年男子。

　　这个男子一身黑色鳞甲，看起来极为威武，煞气十足，哪怕只是远远的看着，都能够感觉到一股恐怖的压迫感。

　　神通六重！

　　楚云凡一下子就判断出了他的实力，以楚云凡的实力，寻常神通境五重都不是他的对手，几乎就是秒杀，哪怕对上神通境六重，都足以自保。

　　所以他并不怎么担心，但是这个海族高手的出现，却让他心中警惕了起来。

　　神通境六重的高手，那已经算是神通境之中的佼佼者了，甚至现如今的人类联邦有没有这样子级别的高手都不好说。

　　以前人类联邦的大总统的实力肯定达到，甚至是超越了，但是那也只有大总统一个而已。

　　在现在大总统不在的情况下，这种高手一个就能将整个天下搅的天翻地覆。

　　几乎没有人可制，而就他所知，不管是什么样的势力之中，这种级别的高手往往都是在闭关修炼之中，以求在寿命走到尽头之前，完成突破。

　　而要想吸引他们走出来，除了突然的大事情，就是有足够的利益。

　　那个黑甲中年男子，一挥手，顿时整支海族大军，数千人都开始动了起来，朝着雷暴海最深处而去。

　　而这几个神通境的高手则是一马当先！

　　楚云凡稍微沉吟了一下之后，就吊在了这一支队伍的后面。

　　远远的吊着，很快就进入了雷暴海的最深处。

　　而在这雷暴海的最深处，雷霆已经密集到仿佛暴雨一般，即便是楚云凡都要竭尽全力来吸收这些雷霆能量，不敢像是之前那般随便分心。

　　而那一只海族大军也在不停的更换身上的避雷符，没有了这些避雷符，这支数千人的大军，瞬间就会被淹没在这其中。

　　跟在这一支大军的后面，楚云凡终于知道了他们的目的何在。

　　在这禁地之中的禁地，绝境之中的绝境，居然有一座巨大的洞府漂浮在雷暴海之上。

　　无数的雷霆能量并不直接落到洞府之上，直接避开了。

　　而在这一座洞府的周围，一个结界将整个洞府包围在其中，整个结界隐隐约约可以看到流淌着一种淡蓝色的光芒，仿佛也是由雷霆能量组成的一样。

　　楚云凡也顿时有些骇然，如果不是有人带路，只怕他也不会想到这一片雷暴海之中居然还有这么个地方的存在。

　　他跟着这一支大军已经足足在雷暴海之中前行了一天一夜了。

　　雷暴海之中的环境太过恶劣，哪怕都是修为有成修士，在这里也可以说是行进困难，如果没有神通境高手开路，即便有避雷符也没有办法在里面行走。

　　不过这样子对于避雷符的消耗，自然就是一个极为庞大的数目。

　　如果放到人类联邦拍卖的话，这一天一夜消耗的避雷符，起码就可以卖出上百亿。

　　而宁愿损失上百亿也要进来的原因，显然就是因为这个雷暴海中的洞府了。


第953章 螳螂捕蝉

　　来到了这一座巨大的洞府的面前，数千军队令行禁止，然后从数千军队押送的物资当中，居然直接推出了数十门大炮。

　　这数十门大炮每一门光是炮管的直径就超过三米，根本不是一般人能够搬得动的，也亏得这些海族之中有一些力大无穷的族群，才能够将这数十门大炮搬进雷暴海深处。

　　“连海族之中都有大炮了，这对于人类联邦来说，可不是什么好消息！”楚云凡暗道。

　　人类联邦立足天下，靠的就是过人一等的科技实力，甚至其重要程度还要超过武道。

　　而现在万妖山和海族显然也意识到了这一点，开始奋起直追，虽然和人族相比还是没有办法相提并论，但是显然也不是以前那种原始的状态了。

　　不过这对于人类联邦来说，可不是什么好消息。

　　楚云凡现在也没空多想这些，因为几乎是没一会儿，这数十门大炮就在避雷符的守护之下，开火了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就算是在无数雷霆密布的雷暴海深处，这数十门大炮同时开炮的惊人动静还是震的整片雷暴海都在震动。

　　数十发炮弹狠狠的轰到了那个洞府的结界上，几乎是刹那间，就将结界给轰出了一道道巨大的裂缝。

　　不过转瞬间，这个结界上的裂缝又被修复了，显然这个阶级的品级非常高，可以一边吸收雷霆能量，一边修复裂缝，维持结界的存在。

　　不过海族大军显然早就已经料想到了这种情况，所以一点都不惊讶，那数十门巨大的火炮还是在不停的轰击。

　　整整轰击了半天，结界居然还是并没有多少损毁，按照这样下去的速度，还不知道要拖延多少时间下去。

　　楚云凡也是看的叹为观止，这个结界确实骇人，这种重炮不间断的轰击，足够将一个城市轰成废墟了。

　　终于，那个黑甲中年男人坐不住了，开始将其他六个神通境一起叫了出来，纷纷化出了本体，那是一头一头恐怖的凶兽，身形巨大，犹如小山一般。

　　而那个黑甲中年人居然化作了一头巨大无比的黑色凶鳄，这一头凶鳄全身散发着为恐怖的杀气。

　　“深海凶鳄一族？”楚云凡立刻就认出来了，这个黑甲中年人的来历。

　　这么一来，这一支大军的归属就已经很清楚了，就是一直和他敌对，甚至多次截杀过他，反而也被他斩杀了不少高手的深海凶鳄一族的高手。

　　楚云凡冷笑一声：“正好了，一并收拾了！”

　　而这些神通境的妖兽化出了本体之后，纷纷张开了大口，喷吐出了恐怖的吐息，直接轰在了结界上，与那数十门大炮交相呼应。

　　“轰隆隆！”

　　那一声声的巨响，即便是在雷暴海之中也是震耳欲聋。

　　一眨眼，就又是半天的时间过去，经过了半天的狂轰滥炸，即便这个洞府外的结界品质十分高，也没有办法经受得住这般程度的轰炸。

　　终于在轰的一声之中，彻底化为了虚无，散做了星星点点，化入了虚空之中。

　　“进军！”

　　而那一头身形巨大的深海凶鳄也重新化作了一个黑甲中年男子，一挥手，那早已经等待已久的，数千大军立刻冲进了洞府之中。

　　此时，没有了结界的阻碍，楚云凡才可以看到，整个洞府非常之庞大，数千大军乌央乌央一大片，无边无际，但是居然可以完全冲进洞府之中，而没有塞满。

　　可想而知，在先前有主人的时候，是多么的惊人。

　　等到这些大军都没入了洞府之中，楚云凡这才施施然赶了进去。

　　刚刚进入这个漂浮在雷暴海上的洞府，他才发现，从外面上看起来，像是一个洞府，然而里面却是别有洞天，分明是一个巨大无比的宫殿。

　　而此时，整个宫殿的大厅之中，早已经是喊杀声一片。

　　先进来的那些海族大军与一个个全身泛着雷光的身影战到了一起。

　　这些全身泛着雷光的身影，仔细一看，才可以看到，居然是一个个的傀儡，而在傀儡的外面，包裹着一层电网。

　　这些傀儡的数量足足有一千个，和数千海族大军相比起来少多了，但是却生生挡住了数倍于自己的海族大军。

　　一时间，整个场面都僵持住了。

　　“没用的废物！”

　　那个黑甲中年男子一声冷哼，亲自出动了。

　　他只是一步跨出，刹那间，就已经冲进了傀儡大军之中，一条巨大都无比的凶鳄的尾巴直接显化了出来，用力一扫，凡是被扫中的傀儡统统凌空炸裂了开来。

　　这些傀儡虽然一个个都有先天高段的修为，也算是十分不俗，但是显然和这个黑甲中年人有着巨大的差距。

　　而跟在他身后的那些神通境海族高手此时也都纷纷跟着同样出手，一时间，各种恐怖的攻击横扫出来。

　　这些神通境的海族高手出手毫无顾忌，一上来都是大面积的攻击招式，即便扫到了一些海族的兵卒，他们也是毫不在意。

　　不过是片刻之间，就已经冲破了傀儡大军所组成的防线。

　　就在他们突破了整条防线的时候，在大殿四个角落，犹如雕像一般的四个身材巨大，足足有十米多高的傀儡人动了。

　　和之前那些最多相当于先天境界的傀儡人不同，这四个巨大的傀儡，居然堪比神通境。

　　在一瞬间，这四个傀儡人被激活，通体绽放着骇人的电光，刹那间，四尊巨大的身影，就挡在了这些海族的神通境高手的面前。

　　“挡住他们！”

　　黑甲中年人显然早就已经想到了这个问题，一点都没有惊慌，直接下令道。

　　而那六个神通境的高手，立刻就朝着四个巨大的神通境傀儡扑杀而去。

　　“轰隆隆隆！”

　　一时间，神通境的恐怖战斗爆发了出来，要不是整个大殿够大，只这样的战斗，就足够让这里坍塌下去了。

　　而那个黑甲中年人继续往前走去，在他的面前，是一张巨大的王座，而王座上，漂浮着一根闪烁着雷光的权杖。


第954章 黄雀在后，突破境界

　　这一根闪烁着雷霆光芒的权杖通体就像是由雷霆能量组合而成的，流光遍体，看起来极为惊人。

　　“果然如同那一本古籍上所记载的，这里潜藏着一根雷神权杖！”

　　那黑甲中年男子脸上露出了果然如此的神情，眼神之中闪烁着贪婪的光芒。

　　就是这一根权杖，翻遍了各种古籍，才终于找到的这根雷神权杖的记载，如果不是无意中曾经翻到了关于雷暴海由来的那一篇古籍，他也不会知道，在雷暴海深处，居然还有这么一座洞府。

　　按照典籍上的记载，这个洞府应该是来自超古代文明的一位高手，在无尽海域之中开辟出了这么一个洞府。

　　而雷暴海之所以会形成，也是因为这个洞府的关系，里面蕴含着大量的雷霆能量，不断四溢出去，久而久之，才形成了这样的雷暴海无边雷霆能量的情况。

　　而现在，这个洞府就要落入他的手中了，到那个时候，他就算没有背后的深海凶鳄一族，也足以在无尽海域之上拥有自己的一席之地。

　　“天助我也！”

　　那黑甲男子哈哈大笑了起来，直接化出了一只巨大的铁爪轰的一下子将这个雷神权杖周围的结界给打碎。

　　而当他试图拿像这个雷神权杖的时候，蓦地，有一道身影以迅雷不及掩耳之势横冲了过来。

　　这黑甲男子几乎是立刻就感觉到了不对，但是已经来不及了，这一道身影比他想象的速度更快，几乎是刹那间就已经赶在了他的前头，一把将雷神权杖收入囊中。

　　那道身影的速度太快了，甚至快到了他都没有反应过来的速度，一切就已经发生了。

　　“轰！”

　　在那一道身影触碰到雷神权杖的时候，一股恐怖的力量从其中爆发了出来，雷神权杖本能的开始反击，从权杖内部泛出无穷的雷光，朝着四面八方扩散了出去。

　　而这也让那一道身影停滞了下来，这才让黑甲男子真正看清楚了来人，那是一个身穿黑色劲装的人类男子，是的，就是一个人类男子，他身上的气息十分明显，也毫不加掩饰。

　　“该死！”

　　他彻底怒了，居然有人吊在他们的身后，现在来了个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　而这个人，却不是别人，正是楚云凡。

　　在看到了这一根雷神权杖的时候，他就知道，这一座洞府的核心关键点，就在这一根权杖上，应该是控制整个洞府的关键所在。

　　自然如此，自然不能落到海族的手上。

　　所以干脆直接抢先出手了。

　　不过在触碰到了雷神权杖的时候，就有一股恐怖的力量反噬到了楚云凡的身上。

　　刹那间，楚云凡就感觉到了有一股精纯的雷电能量涌入了他的身体之中，和外面那些雷霆不同，那些雷霆能量还有不少的杂质。

　　但是这一股精纯的雷电能量却是非常精纯，比起外面的雷霆能量不知道要精纯多少倍，哪怕只有其中一小部分，对于楚云凡来说，都是极为庞大的。

　　几乎立刻就要被这一股力量撑爆了，不过既然已经到了这个份上了，楚云凡也已经没有选择了，只能选择强行拿下了。

　　而显然，这个黑甲男子也意识到了楚云凡所面临的问题，顿时哈哈大笑了起来：“你死定了！”

　　他的脸上露出了几分狰狞的神情，他要看着楚云凡被能量撑爆，也便没有动手，但是就只在一瞬间，楚云凡就打开了山河图的空间，一瞬间就进了山河图的空间之中。

　　一眨眼的功夫，那黑甲男子就看到了楚云凡的人影消失了。

　　“吼！”

　　那黑甲男子爆发出了一阵阵巨大的兽吼，楚云凡居然眼睁睁的看着楚云凡逃走了。

　　“空间法宝！”

　　他是万万没有想到，楚云凡居然还有这样子的宝贝在身上，空间装备，虽然罕见，但是对于神通境高手来说，也并不是从来没见过。

　　但是他从未见过能够装人进去的空间折叠装备，一般来说，也就能够放个兵器之类的死物在其中，方便需要的时候取出来。

　　能够装载活物进去空间装备，即便是在诸多的空间装备之中，也是十分罕见的，那品级已经不是他目前能够接触的到了。

　　“我就不信你不出来！”

　　这个黑甲男子怒到了极致，但是终究还是想到了，楚云凡被雷神权杖的能量撑爆了，就算是躲在空间装备之中也没用。

　　虽然他觉得楚云凡很可能会死在空间装备开辟出来的异度空间之中，但是他还是不愿意就这样子放弃。

　　只要楚云凡一出来，这一次他将不会有任何留手，刚才本可以出手，结果就因为那一时的犹豫错过了很多的东西。

　　“不管你是谁，你死定了！”

　　黑甲男子一字一顿地说道，杀气沸腾。

　　与此同时，楚云凡一下子就进入了山河图的空间之中，而此时，唐思雨已经知道了外面发生了什么，只要楚云凡愿意，山河图内也可以看到外面的情况。

　　“你现在要不要紧？”唐思雨连忙问道。

　　“我得全力消化体内的能量！”

　　楚云凡此时能够感觉到，能量在他的体内疯狂的肆虐，那一股可怕的力量在翻涌又是最为强大狂暴的雷霆能量，如果不是他修炼的是皇极战体，恐怕早就被撑爆了。

　　他能够感觉到，这一股强大的雷霆能量在他的体内不断的破坏，更恐怖的是，在他的身体中，形成了一个巨大无比，古朴的符箓，这个符箓极为古老，但是楚云凡却一下子认出了这个字。

　　雷！

　　这是一个极为古朴的文字，甚至和现在学校里教授的超古代文字都不同，那是即便在超古代文明之中也是极为古朴深奥的文字。

　　那是极为古老的文字，极为接近大道的本源，只有诸位皇者能够解读，而他刚好接受了丹皇的记忆，解读这个文字自然没有问题。

　　这种文字，光是写出来，就有莫大的威能。

　　现在这个雷字上源源不断的有能量翻涌出来，仿佛要将这无数年的时间之中积攒起来的能量全部都倾泻出来一样。

　　“拼了！”

　　楚云凡立刻就做出了决定，事到如今，只能拼一把，利用这一股雷霆能量来突破。


第955章 晋升，神通境三重

　　这一股能量在他的体内疯狂的肆虐，那恐怖的程度根本不给他有丝毫喘息的机会，在这样子下去，就算他修炼的是皇极战体，也会被这一股能量彻底撑爆了。

　　这个雷字是一个符箓，一个古老的符箓，也不知道哪个顶尖大能炼制出来的，经过了这么多年，也不知道积攒了多少的能量。

　　本来是被封印在雷神权杖之中，但是在楚云凡控制住雷神权杖的一瞬间，他分明感觉到，体内的神格爆发出了一阵光芒，将那一个雷字符箓一下子从雷神权杖之中吸引到了楚云凡的身体之中。

　　这才最终导致了他体内的能量暴走失控，而且还有更加庞大的能量在雷神权杖之中，楚云凡根本不敢再接触了，进了山河图的空间之后，就直接扔到了一边。

　　暂时还没有办法自然的引导出其中的能量，除非楚云凡能够控制住这个雷字符箓。

　　他能够感觉的出来，雷字符箓是一切的关键，掌控了雷字符箓就能够掌控雷神权杖，也能够掌控这一座雷霆洞府。

　　他能够感受到，雷神权杖之中所蕴含的恐怖能量，一旦真正发挥出来，楚云凡的实力也将有一个惊人的提升，无论是引导出来为自己所用也好，还是直接以雷神权杖施展出来，都可以说是妙用无穷。

　　但是好这一切的根本就在于楚云凡能够掌控雷字符箓这个前提之下。

　　仅仅是雷字符箓之中所蕴含的能量，也足够让楚云凡被活生生撑爆了。

　　既然如此，楚云凡也没有别的办法，只能选择行险一搏，利用这一股力量来帮助自己突破，唯有如此才有生机。

　　“我现在马上要闭关突破，你不用管我，不过也不用去触碰那一根权杖，我目前都没有办法真正掌控！”

　　楚云凡说道。

　　“我明白了！”

　　唐思雨俏脸上闪过几分担忧的神情，然而她也知道，此时她担心也没有用处，只能守在楚云凡的身边。

　　楚云凡交代了之后，直接就盘坐了下来，立刻运转起了皇极功，在楚云凡的体内，被雷霆能量打的节节败退的法力也开始被凝聚了起来，开始聚集了起来，开始尝试容纳这些雷霆能量，开始转化这一股雷霆能量，为自己所用。

　　整个过程堪称是无比危险，这一股雷霆能量太过狂暴，即便以皇极战体小成的程度，依然无法完全转化，每时每刻楚云凡体内都有细胞被烧焦，经脉崩裂，然后又以一个更加惊人的速度开始恢复。

　　皇极战体的恢复速度也同样十分惊人。

　　而这些能量一点一点被楚云凡所吸收，散入了他的四肢百骸之中，不断的强化，提升他的境界。

　　原本他跨入了神通境二重之后，已经开始逐渐减缓的修炼速度，居然开始如同飙车一般狂飙突进。

　　这种修炼方法，极度危险，但是楚云凡别无选择，如果他不想被撑爆的话，只能是以比雷字符箓散发出来的雷霆能量更快的速度进行转化。

　　修行无岁月，但是这一次，楚云凡的修行几乎是以肉眼就可以看到进度。

　　尤其是在他旁边的唐思雨，几乎是每隔一段时间就能够感觉到楚云凡体内的法力就变强一截，这种变强几乎用肉眼就可以看的到。

　　法力的强度在不断的增强，这种变化是十分惊人的。

　　看起来是突飞猛进，但是唐思雨却十分担心，因为她也知道，这样的修炼速度看起来极快，但是同样也是十分的危险的。

　　而在一旁的黑龙王则是瞪大了眼睛，死死的盯着楚云凡。

　　他足足有数百年的寿命了，比人类联邦绝大多数的神通境年纪都还要更大，但是对于他的族群来说，还只是壮年而已。

　　但是在他漫长的人生之中，还从未见过有人这样子突破的，以他的修为，境界甚至还要在现在的楚云凡之上。

　　自然能够看得出来楚云凡现如今的情况，正因为如此，才会露出那种就像是见了鬼一样的神情。

　　一般人吸纳能量，那就像是喝汤一样，一小口一小口的吸纳进去，但是楚云凡吸纳能量，简直就像是吞噬一样，海纳百川一样的吸纳速度，吞噬天地。

　　吞天诀的威能在楚云凡的身上体现了个淋漓尽致，也唯有施展出了吞天诀，才能跟得上那些四溢出来散发的速度。

　　不过他也知道，换了他是根本不可能做的到的，哪怕他的肉身也很强大，但是这种疯狂吞噬的情况下，一样会彻底炸开。

　　而雷霆风翼兽则像是看着一个要做贼的人一样看着黑龙王，生怕他突然作乱。

　　虽然是楚云凡带回来的，但是时间太短了，雷霆风翼兽骨子里就不相信黑龙王，和用驯兽丹收服的雷霆风翼兽不同，黑龙王是被楚云凡强行收服的，谁知道他心里是不是心服口服。

　　在这个楚云凡明显状况不太好的情况下，雷霆风翼兽就更警惕了。

　　而黑龙王自然也看得明白雷霆风翼兽的打算，不由得苦笑连连，开玩笑，他现在有一缕元神被楚云凡掌控在手上，楚云凡死了不代表他就解脱了，相反的，楚云凡如果死了，他立刻就会跟着惨死暴毙。

　　相比起来，他才是更不希望楚云凡出事的好吧，只可惜，楚云凡现在的情况他根本帮不上忙，只能听天由命了。

　　时间一分一秒的过去，楚云凡吞噬雷霆能量的速度越来越快，这一股极为精纯的雷霆能量，不过是小半天的功夫，就让楚云凡的修为有了突飞猛进一般的进步，直接从初入神通境二重，突破到了神通境二重巅峰。

　　那种散发出来的法力和威压越来越强大，虽然处于极度危险之中，却仍然有无上的威势，看的新来的黑龙王目瞪口呆。

　　终于，突破到了神通境二重之后，楚云凡根本没有任何犹豫，直接冲击向了神通境三重。

　　“轰！”

　　在这小半天的时间中被冲击了无数次的神通境三重的屏障无法抵挡，一下子就被冲了过去。

　　而楚云凡也终于跨入了神通境三重。


第956章 该出去收拾那个家伙了

　　跨入了神通境三重，楚云凡身上的气势也在那一瞬间之后，达到了一个极限，然后突破了这个极限，到了一个全新的境界。

　　气势在不断的变强大之中！

　　而一旁的黑龙王差点看的眼睛都快凸出来了，楚云凡无论从修炼，还是到突破，都根本不按常理出牌。

　　他也曾经跨入过神通境三重，然而那个时候，刚刚突破的时候，他比神通境二重的时候，也就强了一倍左右。

　　即便是这样他也感觉自己算是比较强大了，甚至很多人刚刚突破的时候，还没有一倍这么多呢。

　　但是楚云凡这才刚刚突破呢，比起之前楚云凡未曾突破的时候，起码强大了好几倍。

　　那是什么样的概念，几乎像是坐火箭一样的提升了起来。

　　“怎么可能！”

　　黑龙王心里已经彻底懵逼了，这根本不符合常理，别说是人类了，就算是万妖山三大妖国的王族的血脉也没听说有人突破起来这般恐怖。

　　他能够感受的出来，几乎是才突破没多久，楚云凡就获得了能够堪比神通境六重的力量。

　　而且还在以一个惊人的速度，一骑绝尘而去，如果说一般人的身体容量，就像是一个水缸的话，楚云凡根本就是一个巨大的水池，完全不在一个级别上的情况。

　　所以一般人突破到这里，就已经算是结束了，然而对于楚云凡来说，这不过是刚刚开始而已。

　　他甚至有一种预感，一旦他突破完成的话，恐怕就算是神通境六重的高手也不见得是他的对手了。

　　之前在外面那个深海凶鳄一族的高手，光是他展露出来的实力，便不是自己能够抗衡的了的，但是现在一看，还是楚云凡更吓人一点。

　　再想想，楚云凡的年纪，什么叫前途无量，这才是真正的前途无量，可以想象，楚云凡的未来必然极尽辉煌，跟着楚云凡才没有多少时间，他就收获了不少的好处，未来甚至有机会赶上万妖山之中那几个老祖级别的老怪物。

　　如果换做在万妖山之中正常修炼，他这辈子能够突破到神通境七重就算是运气非常好的，然而现在，楚云凡给了他更大的可能性，在无法逃脱楚云凡的掌控的情况下，也唯有全心全意为楚云凡做事了。

　　又足足过了一天的时间，楚云凡这才终于停了下来，他身体周围的狂暴能量似乎也得到了控制，被控制在了楚云凡的周身。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛，刹那间，居然有两道电芒从其中射出，极为骇人，而他缓缓张开嘴，便是一道雷霆从其中吐出。

　　他仿佛变成了天地间的雷部正神一般，掌控着天地间所有的雷霆能量。

　　“怎么样了？”唐思雨在第一时间关切的问道，她就这样子守着楚云凡一天的时间，终于见楚云凡似乎完成了突破，顿时喜上眉梢。

　　“还行，我突破消耗了一部分的能量，但是还有更多的能量在我的体内，现在我只能是以全身的功力来镇压这雷字符箓之中的能量！”

　　楚云凡说道，他将雷字符箓的一些情况说了出来。

　　而此时，唐思雨，雷霆风翼兽还有黑龙王才知道楚云凡体内那么的复杂，果然，在经过了最初强大之极的气息之后，楚云凡身上的气息在不断的收敛，很快的，就开始和一般人没有什么区别了，最多也就是和一般的先天境界差不多。

　　而以楚云凡的境界来说，一下子退到了先天境界，那基本上就和没有一个样。

　　等于就是一下子从超凡者变成了凡人一般。

　　“那现在要怎么办？你这样子全身的法力等于就是被封印住了！”唐思雨黛眉微蹙，俏脸上满是担心的神情。

　　“现在暂时是没有办法，如果我不用全身的法力来镇压，恐怕很快就会爆体而亡！”楚云凡苦笑一声，说道。“不过短时间内还是可以调回我的全部实力的，只要战斗不拖长，还是可以的！”

　　唐思雨并没有因为楚云凡的话，就感觉到松了一口气，只能够短暂的调动全身的功力，这样的危险程度还是太高了。

　　“放心吧，虽然只能够短暂的调动功力，但是对我来说也已经够了，以我现在的实力，除非碰到了神通境七重的那种老怪物，否则哪怕只有很短的时间，对我来说也是够了！”

　　楚云凡道，言语之中，是无比的自信。

　　“是啊，主母不用担心，就我所知，神通境七重，即便在万妖山之中，数量也不多，一般这种级别的人物，轻易不会离开道场，这些人都是有希望突破神通境的，反而不会浪费时间在世间行走！”

　　一旁的黑龙王也开口劝慰说道。

　　“话是这么说，然而现在一切都不好说，联邦形势未明，在此之前，谁能想到会有这么多的高手出世？”唐思雨道，在她和楚云凡读书的年代，神通境的高手那都是神话，都是传说，等闲不会轻易露面。

　　然而现在越来越多的神通境开始浮出水面，走到世人面前，时代已经不同了。

　　“无妨，虽然暂时不能调动实力，但是我已经想好办法了！”

　　楚云凡道。

　　他并不是纯粹安慰唐思雨，而是确实已经有了打算，现如今以他体内的情况，可谓是烈火烹油，一个不小心就可能会死。

　　然而最重要的是，即便他以全部的功力镇压，这也不能长久，雷字符箓之中还是有能量不断倾泻出来，冲击着楚云凡的封锁。

　　这样下去，迟早会冲破封锁！

　　所以要解决这个隐患，就得趁早，而楚云凡已经想好了对策了。

　　等待他的是一场凤凰涅槃，在那极尽辉煌之后，他将迎来重生，而他的实力也将再做一个惊人的突破，甚至连神通境七重的高手他都无惧，可以吊打。

　　这次的事情对他来说，是危险，却也是一个前所未有的机会，利用好了可以起码节省十年苦修。

　　“不过在那之前，我们得要先出去，将那个外面等着我们的家伙干掉！”

　　楚云凡声音冷酷地说道。


第957章 一击团灭

　　通过山河图的空间，可以看到外面的场景，那深海凶鳄一族的顶尖高手，到现在还没有任何要离去的意思。

　　显然不甘心雷神权杖就这样子被楚云凡所得，还想着要伏击楚云凡！

　　事实上，楚云凡现在的状况确实出了问题，只是被他强行镇压了下去罢了。

　　楚云凡现在需要的就是时间，只要时间充足，这坏事也能够变成好事。

　　一飞冲天！

　　有这雷字符箓不断在体内散发着雷霆的能量，楚云凡对于雷霆之力的掌握也在不断的增加当中。

　　就像是一并双刃剑，看楚云凡如何驱使这一股力量了！

　　在这个动荡的时代之中，他需要这样的力量！

　　下一刻，山河图的空间打开，楚云凡一步再度出现了雷霆洞府的大厅之中。

　　“你终于出来了！”

　　那黑甲中年男子脸上露出了几分欣喜若狂的神情，他有耐心可以在这里呆上一年，甚至两年，甚至数年的时间。

　　那一份机缘对他来说，实在是太重要了，但是他就怕楚云凡死在了那个亚空间之中，那雷神权杖也会落在其中，永远不见天日。

　　现在楚云凡好不容易出现了，这样的好机会，他是绝对不会错过的。

　　一刹那间，那早就已经埋伏着的六个神通境的高手终于动了。

　　其中一道身影又快又疾，刹那间，就已经来到了楚云凡的面前，脸上露出了几分狞笑的神情。

　　他的手上，提着一把长刀，一道道可怕的法力涌入其中，化成了一道巨大无比的刀芒，直接就要劈斩向楚云凡。

　　而刚才仿佛还像是收敛了全部实力的楚云凡，一下子爆发了，一股可怕的力量从他的身体之中沸腾了起来，无穷的雷霆能量也跟着释放了出来，在他的周身形成了狂潮。

　　就在这一道刀芒即将斩中楚云凡的时候，却见楚云凡的背后突然伸出了一只血色的骨爪，这个骨爪快如闪电，刹那间就已经拍落了下来。

　　那个身影自认为自己的速度极快，但是还没来得及斩中楚云凡，就被这血色的骨爪当场抓中。

　　“嘭！”

　　这个身影直接就被轰中，身体狠狠被砸进了大殿的地面上，一声巨大无比的轰鸣声，伴随着一系列骨头碎裂的声音。

　　众人就只看见，这个神通境的高手一下子被轰到了地上，全身的骨头碎裂，居然一把被抓成了一摊烂泥。

　　这个神通境的高手，甚至都没有来得及发挥出自己一身的实力，就已经惨死了。

　　而这惨状也让那些扑杀上来的顶尖神通境的高手为之一滞，似乎是将他们给吓住了。

　　但是此时他们已经距离楚云凡太近了，根本来不及。

　　楚云凡的周身，魔临人间图化出的血色骷髅已经实体化，两只巨大无比的血色骨爪，一瞬间就已经抓了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是两声巨大的轰鸣声，又有两个神通境的海族高手根本来不及躲闪，就已经惨死在了楚云凡的手上。

　　这一切说来长，其实不过只是一瞬间的时间罢了，六尊，神通境三重，甚至神通境四重的顶尖高手，就已经被楚云凡拽上了一半。

　　这种恐怖的杀戮效率让人为之震撼。

　　剩下的三个神通境的高手，几乎是本能一样的停滞了脚步，朝后退去。

　　“你在找死！”

　　那个黑甲男子瞬间为之暴怒，整个雷霆洞府的大殿都开始晃动了起来，在他的怒气之下，不断的震动。

　　大地都在翻涌，他的怒气冲霄而起，几乎以肉眼都可以看见。

　　居然一个不注意，就让楚云凡在他的眼皮子底下大开杀戒，简直是岂有此理。

　　刹那间，在这一个大殿之内，无数的海浪翻涌了起来，那是无数的灵气凝聚而出的大海，而在大海上，海族才是唯一的主宰和王者。

　　然而褚宇凡难看都不看他一眼，目标直指那三个已经开始打退堂鼓的神通境。

　　虽然这些神通境平时都是十分悍勇，征战天下，悍不畏死，然而惨烈战死和被楚云凡一巴掌拍死，根本不是一个概念。

　　刹那间，楚云凡的身后无数的雷霆之力翻涌而出，在他的身后，形成了一把一把的雷霆长剑，犹如一面剑墙一般，蔚为壮观，几乎完全充斥了大半个大殿内。

　　“一个都别想走！”

　　楚云凡淡淡地说道，他一挥手，无数的雷霆长剑犹如疾风骤雨一般激射而出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数的长剑激射而出，瞬间将那三个想要逃走的神通境高手完全覆盖了。

　　这三个神通境的高手甚至都来不及抵抗，或者说他们的抵抗在这如同疾风骤雨一般的狂轰滥炸面前根本没有任何意义。

　　一瞬间，就被轰成了一团血肉，极为恐怖。

　　然而更惨的还是那身后的数千大军，他们几乎将整个大殿占据了个满满当当，此时根本无法躲闪，逃无可逃，避无可避。

　　全部都被淹没了，而楚云凡此时一个人所带来的攻击强度，甚至比得上一只大军。

　　正好他趁着这一击，将体内多余的雷霆之力释放出来了一部分，非但没有感觉到损耗，反而还觉得舒服多了。

　　这一击之中的雷霆能量乃是极为纯净的雷霆之力，比起外面寻常的雷霆之力要纯净十倍不止，同样的一击，威力也根本不可同日而语。

　　连那些神通境都抵挡不住，更何况是这些只有先天境界的海族大军。

　　不过是短短几个呼吸的时间，数千大军，就在楚云凡的攻击之下彻底附魔，满地都是尸体，可想而知有多么的壮观。

　　先天境界的人数多寡，在此时的楚云凡面前，根本没有任何意义，反正都是一击可灭。

　　就像是人类大规模杀伤性武器一样，一枚核弹下去，一个人，一百万个人也是死，本质上并没有什么分别。

　　“吼，你竟然敢，竟然敢！”

　　此时，在场中还能站着的，有且只有一个，就是那个黑甲中年男子，此时他浑身流血，黑甲破碎，发丝飘乱，显得无比狼狈。

　　愤怒的咆哮声，震动整个大殿。


第958章 斩神通境六重

　　此时，那黑甲中年男子实在是太过狼狈了一些，早没有了之前的意气风发，楚云凡这一击恍如灭世一般，将他的部下和好不容易拉起来的精锐一击团灭。

　　真是辛辛苦苦几百年，一夜回到解放前。

　　这黑甲中年男子全身都在颤抖，法力在燃烧，爆发到了极致，他决定了，一定要将楚云凡挫骨扬灰，否则难解心头之恨。

　　想到这里，这黑甲男子平静了下来，冷冷的看着楚云凡，道：“能够伤到我鳄苍，人类，你算是可以了，但是今日，我必要你死无葬身之地，雷神权杖呢，交出雷神权杖，我可以让你死的痛快一点！”

　　“让我死的痛快一点？哈哈哈，鳄苍，我看你还没有搞清楚状况！”

　　楚云凡看着鳄苍说道。

　　他看向鳄苍的眼神之中，也是充满着杀意，深海凶鳄一族多次派人追杀于他，又被楚云凡连杀了多个高手，双方早已经是血海深仇。

　　况且深海凶鳄一族一直有上岸的想法，而包括深海凶鳄一族在内的海族如果想要上岸，那么人类联邦也就首当其冲，而身为人类联邦出身的楚云凡，立场就完全不同。

　　“少说废话！”

　　鳄苍冷喝一声，刹那间，手上就多出了一杆三叉戟，一挥手，在这没有水的地方，立刻就掀起了滔天巨浪。

　　而这些滔天巨浪化作了无数道水浪，朝着楚云凡砸落了过去。

　　这些水浪，看似没什么，但是每一个浪头砸落下来，都可以将一座山头轰成碎片。

　　这是鳄苍所具备的神通，和之前楚云凡所遇到过的所有高手相比，鳄苍的实力明显强横了不止一筹。

　　如果是还没有突破的时候，楚云凡与鳄苍交手，最多也就是做到自保而已，虽然他有自信鳄苍也奈何不了他，但是他也奈何不得鳄苍。

　　然而现在，一切都已经完全不同了。

　　“让我看看，你到底几分本事！”

　　楚云凡一步跨出，五指并拢，化作了一记掌刀，一瞬间当空劈出了无数道的刀芒，虚空斩落下来一下子就将这些砸落下来的浪头给斩成了虚无，根本无法奈何的了楚云凡。

　　以现在楚云凡肉身的强度，当真是不可限量，随手凝聚而成的手刀，就犹如神兵利器一般，可以随手将这些能够砸碎山头的浪头劈成碎片。

　　楚云凡的速度太快了，以那漫天的手刀虚影斩落了无数的浪头，居然让这些浪头无法靠近自己。

　　就在楚云凡劈碎了这些浪头的一瞬间，在一个浪头的后面，一杆三叉戟刺破了苍穹，一下子刺向了楚云凡。

　　这一击又快又疾，三叉戟上爆绽出了骇人的光芒，鳄苍怒发冲冠，全身的力量都集中在了这一击之上。

　　“海神之怒！”

　　然而就在这一瞬间的时候，楚云凡则是不慌不忙，抬起手来，还是以手刀劈落了下去，当场斩在了三叉戟上。

　　“当！”

　　一声清脆的声音，震动整个大殿，仿佛是两块金铁碰撞到了一起一样，金铁交鸣的声音，在双方碰撞的地方，掀起了狂潮，朝着四面八方扩散出去。

　　“噔噔噔！”

　　鳄苍连连后退，他的双手都在颤抖，差点就要握不住手中的三叉戟了，他那原本只是充斥着杀意的眼神之中也是难以置信的神情，仿佛根本不敢置信。

　　楚云凡徒手就接下了自己含怒的一击，这种骇人的表现完全颠覆了他的三观。

　　怎么可能有人的肉身能够强到这样的地步，即便是他，也不敢徒手去硬抗同级别的高手的法器。

　　那是根本不可能的！

　　但是还不等他稍微反应过来，从那惊骇之中回过神来，楚云凡一步就已经跨了出来了。

　　“下面该到我了，先接我一拳！”

　　楚云凡五指捏拳，在他的周身，无数的法力沸腾而起，化作了一尊巨大的修罗，这个修罗五指捏拳，同样一拳朝着鳄苍砸落了下去。

　　在那一刹那间，鳄苍的第一反应就是躲避开来，然而他却感觉自己完全被锁定了，根本不可能逃走。

　　他的神情瞬间就变了，这才短短时间，原本的形势就已经完全逆转了过来了。

　　“怎么可能会这么强，拼了！”

　　他此时已经被逼到了极限了，一声咆哮，全身法力都凝聚了起来，然后他手上的三叉戟迎风而涨，越长越大，足足长到了十数丈长的大小，然后一击朝着楚云凡红了过去。

　　“轰！”

　　又是一次惊人的碰撞声，几乎是立刻就掀起了一场狂澜。

　　而这一次，才是楚云凡真正的出手，现如今，他的出拳有多么的骇人。

　　在碰撞的一瞬间，鳄苍便是一声惨叫，恐怖的力道透过三叉戟落到了他的身上，他的一双手臂刹那间，就直接炸裂了开来，化作了漫天的血雾。

　　他和楚云凡之间的差距，已经彻底凸显出来了。

　　鳄苍连连后退，差点就快要连身形都站不稳了。

　　“不可能，你怎么可能这么强大！”

　　鳄苍根本不愿意相信，直接化出了一头巨大的凶鳄的本体，张开了血盆大口，朝着楚云凡咬去。

　　“找死！”

　　楚云凡冷喝一声，五指捏拳，身形直接化作了一只巨大无比的金翅大鹏鸟，一下子横飞了出去。

　　“轰！”

　　金翅大鹏鸟狠狠的撞到了鳄苍巨大的身躯之上，鳄苍一声惨叫，整个身体轰的一下子倒飞了出去，巨大的身体轰的一下子炸裂了开来，四分五裂。

　　直接惨死！

　　神通境六重的高手，也挡不住楚云凡几招，就被彻底轰杀！

　　轰杀了鳄苍之后，楚云凡连忙收敛了自身的功力用来镇压身体之中沸腾的雷霆能量。

　　他身上的气息以一个惊人的速度跌落了下去，直接跌落到只相当于先天境界的程度，当然，哪怕只凭借强横的肉身，寻常先天境界还是不够他吊打的。

　　而在山河图的空间之中，黑龙王看着这一幕，不由得倒吸一口冷气，浑身冷汗，没想到楚云凡居然这么恐怖，如果当时楚云凡没有让他投降的话，现在恐怕他也死了，和鳄苍也没什么区别。

　　这么想想，还真是有点小幸运呢！


第959章 打扫战场，凤凰涅槃丹

　　在黑龙王庆幸的时候，楚云凡已经完全收敛了全身的气势，这一战过后，他压制住体内的雷霆能量也越来越困难了，明显感觉到雷霆能量趁着这段时间强大了不少。

　　“看来必须要加快速度了，否则很快就要无法压制住了！”

　　楚云凡暗道。

　　而在此时，唐思雨，雷霆风翼兽，还有黑龙王也都从山河图的空间之中走了出来。

　　“将这里都收拾一下，这些先天境界的海族，将他们的内丹取走即可，至于那些神通境的连内丹加上尸体一起带走，都是价值连城的好东西呢！”

　　楚云凡说道。

　　而黑龙王和雷霆风翼兽都开始帮忙清理了起来，唐思雨只是站在楚云凡的面前，很是认真地说道：“你到底有什么计划，如果我不知道的话，我不能安心！”

　　“好吧，既然如此，那我就和你说了！”楚云凡顿了顿，然后开口说道。“现在我体内的情况你多少应该也知道一些了，那个雷字符箓每时每刻都在喷吐着雷霆能量，以我现在的功力来说，不可能一直镇压下去，要想彻底解决这个后患，非得要铤而走险一次不可！”

　　“你打算怎么做？”唐思雨一双美眸死死的盯着楚云凡，然后说道。

　　“很简单，我知道有一种丹药，名为凤凰涅槃丹，这种丹药就是模拟凤凰涅槃时候的状态，从灰烬之中重生，而这一股雷霆的能量，就是我到时候要进行凤凰涅槃的最大的养料，到那个时候，这雷字符箓之中喷吐出来的雷霆能量非但不至于成为我的催命符，反而会成为我的垫脚石，我可以一举突破到神通境四重，到那个时候，寻常神通境七重的高手都不是我的对手！”

　　楚云凡将他的计划和盘托出，在这个世界上如果他连唐思雨都不能相信的话，那这个世界上也就没有人可以相信了。

　　“这个计划肯定很危险吧！”唐思雨看着楚云凡，说道。

　　“危险肯定是有的，如果换做一般人的话，胜算连半成都没有！”楚云凡道。

　　这凤凰涅槃丹是他在丹皇记忆之中找到的，凤凰涅槃本身就不是简单的事情，没有凤凰的血脉想要完成凤凰涅槃从灰烬之中重生，甚至更加强大，根本不可能做到的。

　　但是丹皇用大造化大手段，开发出了一个凤凰涅槃丹，模拟这种状态，以让他能够达到凤凰涅槃的状态，只是这样的成功率依旧不是很高，更别说体内还有雷霆符箓之中不断喷吐出来的雷霆能量了。

　　一般人基本上就是死路一条，根本不可能成功，但是楚云凡有丹皇的记忆，当年丹皇也曾经以此涅槃过，所以他知道很多别人不知道的东西，胜算大增。

　　他已经和几年前不一样了，不需要被逼到那种用命来搏一丝机会的地步了。

　　“不过我有很大的把握，所以你也不用担心，这对于我来说，正是好机会，现如今联邦的形式你也知道，如果实力不能快速提升，实在是太被动了！”

　　见楚云凡说的如此坚定，唐思雨即便心中还有几分担心，但是也不得按捺下心中的担心。

　　她看着楚云凡，深深吸了一口气，然后说道：“我打算这一次之后，就回唐家闭关，我打算引出传承宝珠中的功力，唯有如此，我才有可能短时间内跟上你的脚步！”

　　虽然一度她的境界还在楚云凡之上，但是随着时间的推移，楚云凡的进步越来越快，不仅仅是战斗力，现在就连境界都超越了她，她感觉自己越来越无法帮到楚云凡了。

　　虽然她修炼的速度相比起寻常人来说，已经快到了难以想象的地步，如果让那些多年来都被困在这个境界的人知道，只怕会郁闷的一头撞墙，一头撞死算了。

　　不过相对于她的进步速度来说，楚云凡显然更加惊人，好在她手上还有一枚传承宝珠，在她跨入神通境之后还未曾开启过，传承宝珠之中封印着极为精纯的功力，一旦能够引导出来，足够让她的修为在短时间内再度突飞猛进了。

　　楚云凡心中宛如流淌过一股暖流，他明白唐思雨的想法，他也并不愿意去阻止，现如今联邦的局势愈发的动荡，此时增强自身的实力方才是自保的上策。

　　“嗯，好，你回去闭关修炼吧！”楚云凡道。“我让雷霆风翼兽跟你回去，正好可以帮你护法，免得出现什么意外，这段时间我要在外面搜集凤凰涅槃丹的诸多药材，一般的药材，我可以通过特别执法部来搜集，但是有一味主药，名为凤凰草却只能我自己去寻找了！”

　　“嗯，你自己要小心！”

　　唐思雨道。

　　在两人说话间的功夫，雷霆风翼兽和黑龙王已经将现场完全打扫清楚了，虽然这里非常大，不过以两人的修为来说还是非常简单的。

　　“这一座洞府是上古大能留下来的，其中关键就在雷神权杖，不过我现在还无法控制雷神权杖，所以也没有办法控制这一座洞府，只能是先留下来了！”

　　楚云凡道，没有雷神权杖他也没有办法控制这个洞府，只能先放着不管，他看到，那些原本已经被打爆的傀儡，居然在一点一点重新凝聚起来，尤其是那四个神通境级别的傀儡，坐镇一方，之前被鳄苍打爆了，然而现在在一点一点的恢复了起来。

　　楚云凡还能够感觉到，整个洞府外围的结界也在不断的恢复当中，显然这一座洞府有他自己的核心能量来源，只要不是整个洞府被打的稀巴烂，这些傀儡，阵法之类的守护手段也会随着时间的推移，不断的恢复。

　　“好了，我们先离开吧！”

　　楚云凡道，说完他一马当先，飞了出去。

　　虽然他的功力被封印了，但是到了神通境，飞行几乎就是本能了，只要一点点的功力就能够迅速飞行。

　　在他的身后，唐思雨，雷霆风翼兽，黑龙王也都前后脚的踩着遁光飞了出去。


第960章 楚云凡失去战力，联邦震动！

　　在楚云凡等人离开后不久，这一座雷霆洞府重新被无数的雷霆之力包裹进了其中，正如无数年来一般，时间在这仿佛并没有流逝。

　　一如当初！

　　离开了雷暴海之后，楚云凡和唐思雨便分开两路，唐思雨和雷霆风翼兽直接赶往了唐家。

　　而楚云凡则是乘坐着化出了原形的黑龙王，直接飞往昆仑市的特别执法部总部。

　　黑龙王不愧是神通境五重的修为，全力飞行之下，速度极快，没用多久，就已经赶到了昆仑市了。

　　到了昆仑市之后，楚云凡第一件事情，就是下令开始搜集凤凰涅槃丹所需要的种种药材。

　　以现如今特别执法部的庞大势力来说，寻常的药材，基本上是手到擒来，即便在市面上买不到的，也会有人送来。

　　谁不知道现如今楚云凡是多么的炙手可热，可以说是现如今，现阶段的人类联邦第一高手。

　　甚至在虚拟网络上都有很多的支持者，如果他要出面竞选联邦总统，可以获得巨大的支持，甚至有希望成为联邦总统。

　　毕竟论实力，楚云凡是现阶段人类联邦第一人，论功劳，出道以来也可以说是立下了不少的汗马功劳，尤其是第一监狱这一战，更让楚云凡一战而一飞冲天。

　　一战斩杀五十多个神通境高手，这是什么样恐怖的战绩，甚至可以说，恐怕联邦这几十年之中斩杀的神通境都未必有这么多。

　　光这一战，楚云凡就可以说是立下了不世的功劳，唯一束缚他的就是年纪了，毕竟才二十多岁，在这个年代，人类寿命普遍可以达到一百二十岁以上，和公历时代相比，大概也就是和那个时候的十三四岁差不多的概念，甚至还要更小。

　　不过未来楚云凡肯定是不可限量的，甚至如果楚云凡有这个意愿的话，未来肯定能够成为某一任的联邦总统。

　　再加上楚云凡掌控的特别执法部，现如今楚云凡的身份之贵重，甚至还要超越了现在六大世家老祖级别的人物，真正联邦顶尖。

　　只要楚云凡想要，很快就有人给楚云凡搜集齐了诸多的药材，楚云凡对外的身份本身就有炼丹师，本身更是联邦大学炼丹系毕业的，会搜集药材并不奇怪。

　　不过其中最主要的那一味凤凰草却是渺无踪迹，即便动用了特别执法部的各种渠道，也没有办法找到凤凰草。

　　这一点，楚云凡也没办法，凤凰草不是一般的药材，生长环境也是和一般的药材不同，一般都只有生长在一些环境比较极端一点的火山之中，火元素灵气比较浓郁的地方，才会有一定几率生长出凤凰草。

　　甚至现在人类联邦对于诸多药材的认知当中也并不包含凤凰草，也只有继承了丹皇记忆的楚云凡能够知道一些。

　　既然如此，楚云凡也就没有办法了，他只能自己去寻找了，好在特别执法部之中的各种资料可以说的上是应有尽有，要什么有什么。

　　楚云凡开始排查起了可能长有凤凰草的地方，因为凤凰草生长条件非常的苛刻，所以整个昆仑界之中，适合凤凰草生长的地方并不多。

　　很快楚云凡就已经锁定了几个火山带，在这几个火山带之中，火山并不只是有一座而已，甚至好多座都处于一个活跃的状态，时不时的就会喷发，也只有这种活火山之中，才有凤凰草生存的环境。

　　而楚云凡也开始挨个在这几个火山带之中寻找了起来，虽然他的修为暂时被压制了，但是肉身强度却还是正经的神通境级别的肉身。

　　甚至可以徒手抗衡法器！

　　哪怕火山口的温度极高，对他来说，也不过只等闲罢了，就算被火山喷发的时候直接喷个正着也没什么关系。

　　再加上还有黑龙王陪伴在旁边，基本上问题不大。

　　这对于黑龙王来说，并不是一件很不情愿的事情，事实上，黑龙王还巴不得在楚云凡的身边多待上一段时间，楚云凡在寻找凤凰草的时候，也会顺便指点他修行。

　　虽然楚云凡本身境界还没黑龙王高，但是他毕竟继承的是丹皇的记忆，对于黑龙王所遇到的问题，基本上是高屋建瓴的角度来看的。

　　所以很轻易的就能给他点出很多问题的解决办法来。

　　而黑龙王修炼了这么多年，所遇到的问题何止是一点半点，在楚云凡的一一指点之下，可以说统统得到了解决。

　　仿佛是拨云见日一般，黑龙王激动的不行，他修为已经有数十年都没有变化过了，基本上都被卡住了，现在有楚云凡帮忙指点他修行，可以说，突破神通境六重，也只是时间的问题，而且用不了多久。

　　在这种情况下，即便是帮楚云凡做苦力，他也是心甘情愿的，更别说虽然火山口环境极度恶劣，但是火元素能量也是极为浓郁，使用吞天诀在这里修行，也比在外界容易的多了。

　　在这种情况下，他自然是心甘情愿的！

　　然而在楚云凡行走在一个个火山口寻找凤凰草的时候，在虚拟网络上，关于楚云凡的事情却又一下子被推到了风口浪尖之上。

　　起因就是有一个帖子在虚拟网络上盛行了起来。

　　就是因为这个帖子里居然惊爆出了一个惊人的消息，就是最近一直都在风口浪尖上的楚云凡，号称联邦现阶段第一高手的楚云凡，居然疑似失去了战力。

　　虽然帖子里并没有百分百肯定的说楚云凡一定是失去了战力，但是放出的许多资料上，都显示，楚云凡恐怕是确实失去了战力。

　　所有人都看得出来，这个帖子的幕后发布的人并非寻常人，因为这些资料上有许多并非寻常人能够看得到的，有的甚至还有卫星俯视下来的照片，这些本来就都是机密，何况是动用卫星观察联邦特别执法部的部长，这不是寻常人有能力做到的。

　　还有一些联邦新近发明出来用来测试武者实力的一些机器，不知道用什么方法测试到，楚云凡身上的能量波动，居然是零。

　　虽然明知道这个放出这个消息的人不同寻常的，但是所有人还是第一时间被这个消息所震惊。


第961章 证据确凿，暗流汹涌

　　虽然这个帖子说的，仅仅只是有可能而已，但是配合上那一项项专业的资料，怎么看都不像是在开玩笑。

　　尤其是这些资料，都并不是寻常路人能够拿得出来的，虽然不知道幕后之人有什么目的，但是显然这个时候幕后之人越是强大，也就越是有市场。

　　越有人相信，反而如果只是一个路人所说，就不会有这么轰动的效果了，每天在虚拟网络上关于楚云凡的各种八卦就没有停止过，但是很少有能够引起广泛关注的事情。

　　但是这一次事情不同，毕竟这是关系到楚云凡赖以生存的实力，没有了这堪称联邦第一的实力，楚云凡要如何在联邦立足。

　　尤其是他得罪了这么多人的情况下。

　　不过虽然如此，还是有很多人并不相信这么无稽的事情，应该说绝大部分人都不会相信，毕竟前脚楚云凡才刚刚大杀四方，后脚就说楚云凡已经失去了战斗力。

　　毕竟楚云凡怎么看也不像是出了事情的样子。

　　不过关于最近楚云凡在搜集炼丹的药材的事情也被披露了出来，之前没有人觉得有什么不对，毕竟楚云凡可是炼丹师，他炼丹有什么好奇怪的。

　　但是在这个消息爆发出来止呕后，楚云凡这个阶段执着于要炼丹，就显得很奇怪了。

　　怎么看都有些不正常！

　　这就更给了这一种论调一种市场！

　　但是许多人也只是有点怀疑而已，大部分人还是不信的，不过随后，就有人站出来，证实了这个帖子之中所说的一切。

　　那就是深海凶鳄一族的族人站了出来，楚云凡在现在之所以会失去战力，也是因为他抢夺了深海凶鳄一族的某一件法器，被法器所反噬的结果。

　　对此，深海凶鳄一族的高手自然是赌咒发誓，这一切都是真实的，仿佛这一切都是为了印证楚云凡肯定是出了状况一样。

　　为此，深海凶鳄一族不惜自爆有大量的精锐高手惨死在了楚云凡的手上，其中甚至不乏有神通境的顶尖高手。

　　对于楚云凡那，可谓是声泪俱下的控诉。

　　事实上，在楚云凡在山河图空间突破的那一段时间，关于楚云凡的事情已经传回了深海凶鳄一族了，本来深海凶鳄一族还以为自己能够抓楚云凡一个正着。

　　毕竟以楚云凡的修为来说，无论如何都不可能是鳄苍的对手，在深海凶鳄一族之中，鳄苍也堪称是极为强大的那一个了。

　　所以他们也是在等待楚云凡的消息，这个海族要上岸所要面临的巨大麻烦。

　　或者看到鳄苍亲自杀死楚云凡，或者按照鳄苍所说，楚云凡可能被雷神权杖反噬，死在异度空间之中。

　　然而谁知道，等来的却是异常噩耗，当初派去的大军，一个都没有回来，而楚云凡却安然出现了，那么此战的胜负已经十分明显了。

　　恐怕鳄苍等七大神通境的高手，连同数千精锐统统都死在了楚云凡的手上，而楚云凡则是毫发无伤的回来了。

　　而事实上，没有人知道的是，那个帖子也是出自深海凶鳄一族之手，一般人就算看到了楚云凡仿佛平常人一样，身体没有什么法力的波动也不会去想那么多。

　　毕竟以楚云凡的实力来说，已经高到了不可思议的地步，以神通境的武道高手的实力来说，做到一些不可思议的事情本身也是非常简单的事情。

　　加上楚云凡才刚刚大开杀戒，斩杀了五十几个神通境的高手，就算许多人都在高度关注楚云凡的行踪，也不会有人往他失去了战力这个方面去想。

　　这种思路太清奇了！

　　但是深海凶鳄一族却不同，在鳄苍死在楚云凡的手上之前，就已经传回了楚云凡遭到雷神权杖反噬的消息，在先入为主的观念之下，他们自然会带着不同的目光观察楚云凡的情况。

　　在寻常人眼里很正常的事情，但是在他们的眼里就显得不正常了，毕竟他们已经先入为主的认定了楚云凡肯定是遭到了反噬了，而现在的若无其事应该只是强装出来的。

　　所以他们想尽了各种办法，动用了这些年来所发展的一切手段，也只是为了得到一个准确的结论，就是楚云凡已经失去战力了。

　　毕竟空口白牙，如果随便发个帖子，恐怕根本不会有人去理会。

　　但是现在不同了，在他们的自导自演之下，此事已经有越来越多的人相信了。

　　而深海凶鳄一族也根本不是指望这些流言能够对楚云凡造成伤害，但是只要有人怀疑楚云凡是否已经失去战力，那就已经够了。

　　以楚云凡表现出来的战力来看，联邦第一名不虚传，虽然联邦在高端武道战力上一直都并不占优势，但是能够走到联邦第一的位置上的人自然非同寻常。

　　楚云凡这一路走来，得罪了多少人，真是数都数不过来，哪个不是绝世高手，但是都被慑于楚云凡的实力，不敢轻举妄动。

　　然而如果在他们的心中种下怀疑的中字，只要他们开始怀疑楚云凡的实力是否真的失去战力，也就够了。

　　虽然很多人沉得住气，但是总有一些人会沉不住气，会忍不住出手，到那个时候，楚云凡是不是真的失去战力也就一目了然了。

　　如果楚云凡震的失去了战力，那么自然就会被斩杀，虽然不能死在深海凶鳄一族手里，非常惋惜。

　　但是这楚云凡给深海凶鳄一族造成太多惨痛的记忆了，就算深海凶鳄一族很强大，高手众多，但是也经不住这样子疯狂的屠戮。

　　只要楚云凡死了，那就是最好的消息！

　　在这种情况下，深海凶鳄一族自导自演的消息，自然也成了无数人关注的焦点，而正如深海凶鳄一族所猜测的那样子。

　　楚云凡得罪的人实在是太多了，只要楚云凡露出了丝毫不支的吉祥，就会开始有人有所行动。

　　尤其是从特别执法部内部传来的消息，自从楚云凡回来之后，更是一次神迹都没有施展过，初入都是搭乘黑龙王，也不在亲身飞行，这种种迹象在许多楚云凡的敌对势力眼中，也就成了楚云凡失去战力的最好佐证。


第962章 实话实说？一石激起千层浪！

　　随着深海凶鳄一族的族人站出来对楚云凡声讨，这一条的线索就已经完整了，楚云凡夺取了深海凶鳄一族人口中所说的那个什么雷神权杖，然而却遭到了雷神权杖的反噬。

　　回来之后，楚云凡装作没事人一样，却在暗中搜集炼丹的药材，为的就是治疗身上的伤势。

　　这一切梳理之后，就显得有理有据了起来！

　　他们并不知道，虽然都是靠猜的，但是这一次，他们却歪打正着的猜对了，楚云凡确实是身体出了一些问题，也确实是短暂的不能发挥出战力来。

　　而在虚拟网络上，刚刚才大展神威的楚云凡居然一下子失去了战力，这毫无疑问是现如今最劲爆的话题。

　　尤其是刚刚开始安定的人心，又重新开始变的动荡了起来。

　　毕竟楚云凡现在是他们最大的指望，然而现在连楚云凡自己都出了问题，自然也就谈不上能够指望楚云凡了。

　　而虚拟网络上更是暗流涌动，许多别有用心之人都要求楚云凡站出来解释一下这个情况，而这也带动了网络上更多人才出来请愿。

　　除了一部分人是别有用心之外，更多的人还是关心楚云凡现在的情况，生怕这个联邦未来的顶梁柱在这里就出了问题。

　　而这也让虚拟网络上关于楚云凡的各种讨论愈演愈烈。

　　更有许多人站出来呼吁，无论楚云凡是什么情况，总该站出来给一个交代才是，这股风潮愈演愈烈甚至都惊动了联邦高层。

　　此时，楚云凡的存在，对于人类联邦来说，实在是太过重要了。

　　虽然只是特别执法部的部长，但是对于联邦来说，他的重要性，甚至还要超过三军元帅。

　　这个事情愈演愈烈，最终连在火山带之中寻找凤凰草的楚云凡也终于知道了。

　　看着个人终端上不断闪过的消息，楚云凡冷笑一声：“难怪最近头顶上卫星的数量越来越多了！”

　　楚云凡虽然无法调动法力，但是他还是能够感觉到头顶上卫星的窥探的，现如今的军事卫星可以长期监视一个人，不过对于神通境的高手来说，只要他愿意，有的是办法能够屏蔽卫星的窥探。

　　只是楚云凡现在无法调动法力而已，但是他还是能够感知到窥探他的卫星增多，这无需法力，纯粹就是一种第六感。

　　他原本还很奇怪，今天上了虚拟网络之后，才终于明白发生了什么样的事情。

　　楚云凡看了一眼，就已经明白了，此事并非是自发的事情，背后肯定有人在捣鬼，而最有嫌疑的，自然毫无疑问，就是深海凶鳄一族了。

　　从深海凶鳄一族披露出来的情况，楚云凡能够推断出来，只怕在他闭关修炼的那段时间之中，鳄苍将消息传回了深海凶鳄一族之中。

　　不过他们误打误撞，倒是真的被他们猜中了一些情况。

　　在他打开了个人终端之后，各种各样的信息就已经如同雪片一般发了过来。

　　“不论什么情况，都不要对外多说一句！”——楚家老祖。

　　“需要我出关么？”——唐思雨。

　　“我们已经准备好了，需要的话，叫我一声就可以了！”——楚皓月。

　　……

　　各种各样的信息楚云凡一一读完，心中微微一暖，说到底，还是有很多人在关心着他。

　　这些人的大体意见就是让楚云凡不要说话，不管虚拟网络上如何流传，但是只要楚云凡自己不出面，那就没有人能够真正下断言，楚云凡究竟是不是真的出问题了。

　　毕竟之前楚云凡才刚刚斩杀了五十几尊神通境的高手，那是何等骇人的战绩，除非是确认了楚云凡确实是出了问题，否则的话，只怕都不会轻易有人动手。

　　楚云凡只要活着，就是巨大的威慑。

　　在爆出了楚云凡斩杀了五十几尊神通境高手之后，楚云凡不仅仅是在明面上的世界引起了轩然大波，虚拟网络上无数人的关注。

　　更是在阳光找不到的阴暗世界之中同样掀起了轩然大波，楚云凡崛起的速度太快了，而之前围杀楚云凡的人，基本上都已经被屠戮殆尽了。

　　而楚云凡现在在整个地下世界之中的通缉名单上，危险级别已经是SSS级，而人类联邦上一个达到SSS级的人，不是别人，正是人类联邦总统。

　　一般的神通境，也就是一个S级而已，两个SS级，已经是最顶级的悬赏级别了，而至于SSS级，这种级别的高手，唯有一个评价，碰到了就赶紧逃命吧，能逃掉一条命，都算是幸运了。

　　可想而知，整个地下世界，对于楚云凡已经忌惮到了什么地步，就连号称联邦总统也敢杀的三大杀手组织都已经全部推掉了和楚云凡有关的所有悬赏任务。

　　无论给出再多的钱，都不干！

　　而三大杀手组织给出的理由也只有两条，一个就是楚云凡太强了，别说武道高手不是对手，江家数次动用核弹，结果一样无法奈何的了楚云凡。

　　起码三大杀手组织之中已经很难奈何的了楚云凡这种级别的人物，再者也是楚云凡睚眦必报的性格也为人所熟知。

　　敢于围杀他的，最终都没什么好下场，江家，黄家，拜火教，阴影教等等都是前车之鉴。

　　实力强大，又睚眦必报的人，才是最为危险的。

　　这些事情，一般人是根本不知道的，他们只知道似乎最近关于楚云凡的各种任务，都不太好下达了，甚至和楚云凡周围的人有关的，也很少有人敢接，甚至连挂牌都很难挂上去。

　　而这一切都建立在楚云凡实力没有出问题的基础上。

　　但是如果楚云凡一旦实力出现问题，那原本推掉一切关于楚云凡任务的三大杀手组织也可能重新对楚云凡出手。

　　他们不出手，并不是因为胆子不够大，钱不够多，连联邦总统他们都敢出手，何况楚云凡一个特别执法部部长。

　　唯一的问题是他们没有必胜的把握，也没把握能够扛得住楚云凡的报复。

　　而如果楚云凡露出一丝一毫的虚弱，这些饿狼就会统统扑上来。

　　然而所有人都没想到的是，就在这风口浪尖之际，楚云凡居然通过自己的个人终端在虚拟网络上发声了。

　　“最近关于我的各种揣测皆为不实之语，一切并未有外界所传言的那般严重，只是出现些许问题，一切都在可以掌控的范围，大家勿忧！”

　　一石激起千层浪！


第963章 楚云凡的万亿悬赏？史上最高！

　　楚云凡的话语之中当然没有直接承认他失去了战斗力，但是却像是不得不在压力之下承认身体出现了一点小状况。

　　在许多人看来，这反而比楚云凡直接说自己身体出现了状况更有可信度。

　　一看就知道了，楚云凡这分明就是欲盖弥彰，楚云凡也不否认有问题，但是也不承认出现了大问题，这对于许多原本在蠢蠢欲动的势力来说，就已经够了。

　　这就已经是一个非常明显的信号了，楚云凡身体确实出现了问题，而他现在在外面行走寻找草药，要炼丹显然也是为了解决身体上的问题。

　　这一切现在看起来，可信度就非常高了！

　　“果然如此，楚云凡的身体确实出现了大问题，他抢走了我们深海凶鳄一族的法器，这就是他遭受反噬的报应！”

　　一个深海凶鳄一族的高手在虚拟网络上叫嚣说道。

　　“他也根本没什么了不起的，不过是时无英雄才使得竖子成名！”

　　而这个深海凶鳄一族高手的大放厥词，也自然在徐宁网络上引起了许多楚云凡的支持者的暴怒。

　　“你这么能耐，当初楚云凡实力还处于巅峰的时候，你敢出现在他面前么？”

　　“他当然不敢了，这还用问，他要是敢出现在楚云凡的面前，现在早就变成一盘菜了，哪里还有他嚣张的份！”

　　“不错，不过是一群欺软怕硬之辈，之前的时候出都不敢出来，现在出来大放厥词！”

　　而那个深海凶鳄一族的高手似乎也根本无惧人类联邦无数人的怒火，在虚拟网络上他们根本奈何不了自己。

　　“哼哼，现在说这些有什么意义，俱往矣，数风流人物，还看今朝，你们以为这就是完结了么？不，这不过是刚刚开始而已，楚云凡强行夺走了我族的法器，现在不过是反噬的第一波而已，随着时间的推移，他还会受到越来越严重的反噬，到时候能够自爆而死都算是走运了！”

　　“他这个分明就是自作孽不可活，若不是他抢夺走了我族重要的法器，也不至于受到这样的报应！”

　　这个深海凶鳄一族的高手又透露出了一条重要的信息，即便是现如今的状态，楚云凡也未必能维持下去，随着时间的推移，只怕他就真的要死在那个法器的反噬之下了。

　　许多人怒不可遏，但是却没有任何办法，毕竟现在所听到的都是深海凶鳄一族的一面之词，楚云凡根本没有出来多说什么。

　　“现在他已经沦落到了人尽可欺的地步，要是他敢出现在我面前，我当拧下他的脑袋！”

　　这个上了虚拟网络上的深海凶鳄一族的高手愈发的猖狂了起来，原本楚云凡这种级别的高手，根本不是他能够招惹的起的，然而现在他却可以肆意辱骂也不用担心楚云凡的报复。

　　所有人恨得咬牙切齿，却又奈何他不得，在虚拟网络上，他们也上不到那个狂妄之徒。

　　在联邦明面上，无数人为楚云凡担忧。

　　但是在地下世界之中，无数暗流开始涌动了起来，不知道什么时候，那原本已经拿下来的关于楚云凡的悬赏通缉，现在已经又被挂了上去，虽然楚云凡的级别还是SSS级，但是却在这个级别的后面出现了一个问号，这也就意味着，击杀楚云凡成为了可能。

　　而不像是最开始那般，楚云凡的任务都被取消。

　　当楚云凡再度成为了地下世界悬赏的目标的时候，却发现，已经早就有人开始悬赏了，一个突破了天际的赏金额度几乎像是一个核弹爆炸一样彻底炸翻了整个地下世界。

　　一万亿联邦币！

　　这是一个天文数字，就算是八大世家级别的庞然大物都拿不出这么多的资金来，而这只是为了击杀楚云凡而已，显然这并不是一家势力能够拿得出来的，应该是不少势力联手拿出来的惊人悬赏额。

　　至于是谁，只怕已经差不清楚，因为楚云凡这些年来得罪的人实在是太多了。

　　楚云凡也算是开创了人类联邦悬赏额度最高的记录！

　　正所谓人为财死，鸟为食亡！

　　原本无数人都忌惮楚云凡的实力，但是当对于楚云凡的悬赏金额已经达到了一万亿的时候，绝大部分人的眼睛已经彻底红了，被金钱所塞满了。

　　这一万亿如果拿到手，几乎可以说是要什么有什么，即便是三大杀手组织这种势力拿到这么多钱，也可以说是一夜暴富，短时间内实力连翻几番根本没有什么问题。

　　而一般的武道高手拿到了，此生修行都不会缺少资源，光用钱砸也能砸出一个顶尖势力来。

　　况且最重要的是，现在连楚云凡都承认了，他的身体出现了问题了，那么也就是说，很有可能如同深海凶鳄一族所说，楚云凡可能根本失去了战斗力。

　　那样的话，就是一个千载难逢的机会，一战成名！

　　三大杀手组织凭什么牛逼，不就是因为杀过联邦总统么？

　　现在能杀死如日中天的楚云凡，那和杀死联邦总统又有什么分别呢。

　　一时间，整个地下世界都疯狂了。

　　全部都蠢蠢欲动了起来，甚至有地下世界的一方大佬喊话出来。

　　为了一万亿，连神都杀给你看，别说只是区区一个楚云凡了！

　　这上万亿，激发了所有人体内暴虐的因子。

　　而地下世界如此大的动作，也终于隐瞒不住，开始在虚拟网络上被揭发出来，刚刚还在和那深海凶鳄一族的高手对互骂的民众，顿时就开始担心起了楚云凡的安危了起来。

　　一万亿那是什么程度他们没有概念，但是他们也明白，足够让所有人都疯狂了。

　　现在连他们也认为，楚云凡应该是处于一个有史以来最为虚弱的时候，而在这样的时候，却出现了上万亿的悬赏，这不是要了楚云凡的命么？

　　此时哪有人还在乎一个深海凶鳄一族的高手，所有人的目光都转移到了楚云凡的身上。

　　而对于楚云凡来说，掀起了这个席卷联邦的狂潮之后，却还是一副心安理得的样子，甚至连躲避地下世界的追杀的动作都没有。

　　依旧忙着寻找凤凰草。


第964章 以身为饵，谁跳出来，就摁死谁！

　　楚云凡自己虽然不在乎，但是他的亲朋好友，可以说都彻底急疯了，上万亿的悬赏，整个地下世界都轰动了，正在赶来的路上。

　　他居然也不闪不避，完全一副，我不是很在乎的样子！

　　这更让一直关注着形势的楚家老祖，祝不平元帅等都有点着急上火。

　　楚家老祖发来的信息也只有几个字，你鲁莽了。

　　但是楚云凡却知道，估计楚家老祖想说的是，你疯了吧！

　　除了楚家老祖之外，祝不平元帅等也都发来了信息，全部都是一个意思，问楚云凡为什么突然说出那样的话。

　　在现如今的形势之下，什么话都不说才是最好的，而楚云凡不是正在寻找草药么，找到了炼制了丹药，解决了身体隐患，才是最为重要的，不是么？

　　那才是最为稳妥的办法，而楚云凡这么做却挑起了整个联邦，乃至现如今整个昆仑界的关注。

　　整个地下世界都轰动了，但是想对楚云凡下手的，绝对不会只是人类联邦的地下世界而已，恐怕万妖山，海族方面都会有高手出现。

　　毕竟万妖山和海族都有大量高手死在楚云凡的手上，万妖山圣蛟国更是一战损失数十头神通境的妖兽，想到都足够心疼的了。

　　到时候会有多少人出手，简直不敢想象，多少人想要楚云凡死，也是难以想象的数据。

　　面对楚家老祖他们的询问，楚云凡也知道，此时不给他们一个交代是不行了。

　　直接用个人终端和他们进行了一次视频通话，直接将楚家老祖，祝不平元帅，楚皓月，唐思雨，天龙老人等和他关系比较密切的神通境高手一次全部都叫来了。

　　“你到底是怎么想的，你现在有多么危险你知道么？我现在马上让飞机来接你，你马上回到楚家，我就不信了，还有人敢杀到楚家来！”视频通话刚刚开始，楚家老祖当机立断地说道。

　　现如今楚家可是六大世家排名第一的存在，可谓是联邦第一世家，威势和以前自然不可同日而语。

　　“没用的，现在多少人盯着我，你信不信，我只要坐上飞机，这架飞机马上就会失事，甚至有可能是被核弹轰击！”楚云凡道。“到那个时候，我在天上才是真正的叫天天不应叫地地不灵呢！”

　　说到这里，楚云凡嘴角微微一扯，笑笑说道。

　　“他们敢！”楚家老祖高声说道，但是他也没有坚持，因为他知道，这些人真的敢，虽然得罪楚家是很可怕，但是在上万亿的利益面前，谁能挡得住这样的诱惑呢。

　　甚至楚家老祖自己都知道，如果这个人不是楚云凡，而换做其他人，他也未必能够忍受得住这样的诱惑。

　　“你现在还笑得出来，让你别说话，你可好，这下怎么收场！”祝不平元帅见楚云凡还笑得出来，不由得气的吹胡子瞪眼睛的。

　　他做事速来硬气，就算是面对妖族也从未有过服软的时候，但是这一次，那种规模，连他都感觉几乎要完蛋了。

　　“我出关帮你！”唐思雨简单直接地说道，她那一双美眸之中的担心之色溢于言表。

　　楚云凡都只是摇了摇头，然后说道：“虽然这次引来了很大的动静，不过这本来也就是我的目的，之前因为我的实力，他们都有所收敛，但是有几个人是真的心服口服的呢？不知道多少人在暗地里算计着要对付我，既然他们想要对付我，那我就给他们一次机会好了，否则的话，让他们抑郁到死么？”

　　楚云凡最后还俏皮的开了个玩笑。

　　“如果你实力还在的话，那你想怎么弄，我们都没意见，但是你现在情况明显不乐观，你还笑得出来！”

　　楚家老祖没好气地说道。

　　“不错，这地下世界彻底轰动了，上万亿，就算是联邦总统恐怕都要自身难保了！”楚皓月一旁插嘴说道。

　　“可不是，为了这上万亿，最近可有不少人找我说项，想要说服我出手呢，就我所知，可是有一些老家伙都心动了，可能会出山，到那个时候，形势对你可不利！”天龙老人一边说道，和其他人不同，他在域外，收到的消息也和一般人不同，但是同样严重，有的甚至连他都忌惮三分的存在。

　　为了楚云凡，为了这上万亿，都出山了。

　　“我要不是身体出了问题，他们只怕还不敢轻举妄动呢，那些人多精明，如果是靠假装，想要瞒过他们根本不可能！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“谁是朋友，谁是敌人，这是现在我们要面临的首要问题，与其等到以后拖我们的后腿，不如现在就解决了，我有预感，我们联邦与万妖山，与海族必然要有一战，到那个时候，这些都是不安定的因素！”

　　而此时，楚家老祖等人都有点沉默，确实，近来无论是万妖山还是海族都太过咄咄逼人了，司马昭之心，几乎路人皆知。

　　而楚云凡更是成了他们的眼中钉肉中刺。

　　楚云凡所说，很有可能成为现实。

　　“但是不管怎么说，都还是太危险了！”唐思雨还是不同意说道。

　　“放心吧，我有把握，也有分寸，这一次的事情对我来说，是危险，也是机遇，一战而定乾坤，联邦发展这么多年，不知道积攒下多少阴暗面，有些事情，你们不方便做，但是我却无所谓！”楚云凡说道，“他们如果不出来的话，算他们走运，出来的话，那就是自寻死路，怨不得别人了！”

　　楚皓月看着楚云凡，不由得睁大了眼睛，突然觉得自己的格局和楚云凡相差太远了，如果换了他处于这种情况，巴不得躲在楚家之中一步也不出门，直到恢复了为止。

　　但是楚云凡却打算将这次的危机化作机会，将那些隐藏在暗处的人一网打尽。

　　“你小子够阴的，得罪了你，算是他们倒了八辈子血霉了！”

　　天龙老祖确定了楚云凡确实有把握之后，不由得打趣说道。

　　“这怎么叫阴呢，他们如果没那么贪心，自然什么事情都没有！”

　　楚云凡嘿嘿一笑。

　　“好了，就先这样吧，我这边还有事情要你们配合，这一次，我倒要看看，谁是朋友，谁是敌人！”


第965章 危机逼近，酝酿反击

　　楚云凡有他自己的计划，以自身为饵，将那种的那些人给吊出来，无论是联邦内部的敌人也好，还是圣地也好，亦或者是万妖山，又或者是海族也好，只要敢冒头，这一次一并解决。

　　“你打算要我们怎么配合？”祝不平元帅开口说道。

　　“就是全力配合，看看这一次联邦内部还有谁下手了！”楚云凡道。“有一个清理一个，不要手软！”

　　“没问题！”祝不平元帅杀气腾腾地说道。“袭击联邦高官，他们敢做，那就要做好死的准备！”

　　交代完了之后，楚云凡就挂了电话，然后打电话给了父母，这段时间，关于楚云凡的各种流言蜚语不断，他们当然也不可能看不到。

　　心中非常着急，只是根本找不到楚云凡，也只能干着急。

　　“儿子，你没事吧，现在外面都在说你的事情，你赶紧回家，他们也不敢怎么样的！”

　　杨雅芸直接便开口说道。

　　和妻子相比，楚文成就沉稳多了，道：“你现在身体是真的出事了？”

　　双亲脸上流露的发自内心的关心让楚云凡心头微暖，道：“没什么问题，其实这都不过是策略而已，我和老祖他们商量好了，借由这次的机会将这些人一网打尽！”

　　楚云凡考量再三，还是没有将事实的真相全部告诉父母，只是隐瞒了自己确实遭到了反噬这个事情而已，而事实上他也知道，他父母根本不关心什么后续的计划，只要知道他身体没什么问题也就安心了。

　　“没事就好，但是你自己还是要小心一些！”楚文成脸上还是不由自主的露出了几分担心的神情，虽然他知道儿子很强，近来更是被吹捧成了联邦第一高手，但是看到了整个地下世界都轰动的情况，身为父亲，他还是本能的会担心楚云凡的情况。

　　“不行就赶紧回来！”杨雅芸又嘱咐了一遍说道。

　　“放心吧，我有十足的把握！”

　　楚云凡笑笑说道。

　　看着视频中的父母，跨入了先天境界之后，又年轻了不少，心中不由得宽慰了很多。

　　挂了和儿子的电话之后，楚文成直接从沙发上站了起来。

　　“干什么去？”杨雅芸问道。

　　“修炼！”

　　楚文成头也不回道。

　　随着关于楚云凡的上万亿的悬赏引爆了整个地下世界之后，这一股风潮愈演愈烈，无数的自认为有机会的高手，都开始朝着楚云凡的方向赶去。

　　而楚云凡似乎也没有任何逃跑的迹象，还是每天该吃吃，该喝喝，似乎根本没有察觉到这一股震动了整个地下世界乃至整个联邦的恐怖风潮。

　　而就在这个时候，包括天龙山庄，楚家老祖还有祝不平元帅，唐家家主唐思雨等多个神通境的高手，还有各个势力的高层联合发声，谁敢动用核弹对付楚云凡。

　　那么他们就会不惜一切代价，同样以核弹将对方毁灭，追杀到天涯海角，连根拔起。

　　这个声明一出，顿时吓住了许多人，原本打算对楚云凡进行核攻击的势力也都熄了这种想法，这么多家势力联手发出的声明，没人敢把这一份声明当做耳旁风。

　　杀死楚云凡的上万亿固然让人心动，但是如果因此被连根拔起，那就完蛋了。

　　以这几家之力，确实是可以做得到的，尤其是不惜一切代价动用核弹的话，谁招惹谁就是一个死字。

　　到了他们这个层面，自然知道，核弹在这个年头到底有多泛滥，在公元时代开始就是如此，甚至有核弹在黑市贩卖。

　　而到了现代，核弹制造技术本身就不算复杂，那情况就更泛滥了，江家，楚家这样的世家，哪个没有核弹在手。

　　只是被联邦政府压制住了而已，联邦政府不仅仅拥有数量最多，威力最大的核弹，更拥有歼星舰之类的顶尖高科技兵器，那可就不是核弹这种可以随便制造出来的武器了。

　　不过许多人还是看到了其他的希望，毕竟不可以用核弹，但是不代表着其他的手段不可以。

　　在许多人看来，这也是楚家，唐家等人的妥协了，在上万亿的刺激之下，整个地下世界都疯狂了，即便是楚家和唐家，这样的势力也不敢螳臂当车，只能是尽可能的为楚云凡减少一些威胁。

　　而这也正从侧面验证了现如今楚云凡虚弱不堪的流言，毕竟之前楚云凡被核弹轰击过好几次，但是都没听说有什么样的事情，可见是有什么办法应付核弹的轰击的。

　　然而现在却不得不出了这样的声明，已经足以证明楚云凡的情况只怕并不妙。

　　而在这种情况下，纷涌而至的人就更多了，上万亿的超高悬赏，古往今来第一遭，许多人都想分一杯羹。

　　万妖山，圣蛟国，深处。

　　白羽林端坐在一张王座之上，喜上眉梢。

　　“楚云凡，你也有今天，哈哈哈哈！”

　　想到之前的战斗，他仿佛能够感觉到体内的伤口在隐隐作痛。

　　那一战险些让他丧命，如果不是他之前得到了一个瞬间传送用的卷轴，恐怕那一战就难逃一死。

　　虽然现在，他的伤势在圣蛟国不计代价的治疗下恢复了，但是当初那一战的阴影却永远的留在了他的心里。

　　“哼，现在我要闭关，没落到我手里，算你好运，楚云凡！”

　　白羽林咬牙切齿地说道，但是他知道，接下来的事情更重要，关系到接下来一系列的大事情，他即便恨不得楚云凡死，也只能为此事让路了。

　　在深海巨鲸一族的聚集地之上，无数头深海巨鲸的匍匐之下，一道身影冲霄而起，化作了一个老者，直接冲着昆仑界大陆而去。

　　圣地，飞花宗驻地一个男子大步从虚空之中落了下来，穿梭了层层的空间，带着无上的威势。

　　在他的下面，诸多飞花宗的弟子都在低头，神情恭敬。

　　落了下来之后，这个男子根本不做什么停留，身形直接化作了一道遁光朝着远处而去。

　　一个个强大的存在，都在不断的复苏中，危机见见逼近楚云凡。


第966章 独对千军，杀戮如修罗

　　终于，这些纷涌而至的地下世界的高手，终于将楚云凡给堵在了一片火山之中了，虽然外界都流传着楚云凡已经失去了战力。

　　然而，敢于来赌楚云凡的人，显然也不会是什么等闲之辈。

　　将楚云凡堵住的足足有上千人，这些人，无一例外，都是先天级别的高手，甚至其中过半都是先天境界五重以上，先天七重以上的高段高手也有不少。

　　其中还有很多甚至还穿着高级机甲，战力更是增加了很多。

　　上千人将楚云凡围到了一起。

　　“楚云凡，今日你在劫难逃！”

　　也不知道哪个高手喊了一声，但是没有人敢上前，毕竟楚云凡的凶名在外，哪怕被认定为失去了全部战力，也没有人敢随便上前。

　　“真是有点意思！”

　　被上千先天高手团团包围在其中，楚云凡不慌不乱，他越是如此，那些包围他的高手也就越是不敢随便上前。

　　“上万亿的悬赏，真是好大的手笔，不过光凭你们这些歪瓜裂枣，恐怕还不足以要我的命，想要我的命，让神通境来吧！”

　　楚云凡道。

　　他看着这些人，如果是数年前他遇到这样的阵仗，恐怕除了躲进山河图空间之中，就是真正的死路一条了。

　　然而现在，他却傲然于世，根本不将这些人放在眼里。

　　“你现在不过是一个残废，也敢小看天下英雄，你以为现在还是你巅峰时期么？”在上千人之中，有人开口了，试图蒙混在人群之中，让人无法找到他的下落。

　　不过这种手段在楚云凡的面前实在是太过稚嫩了，楚云凡的境界高过他何止一点半点，神通境本身就拥有神乎其神的能力，那是本能已经渗透进了骨血之中。

　　“你被石子打过么？”

　　他的话音刚落，却见楚云凡只是脚下微微一踏，一颗石子被震到了楚云凡的面前。

　　楚云凡伸出手掌，轻轻一弹，这一颗石子就像是炮弹一般席卷了出去。

　　“嘭！”

　　这一颗石子轰中了这上千人群之中的一个人，这个人就是刚才叫嚣的人，他本以为躲藏在人群之中，根本不会有人知道是自己，谁知道一瞬间就被楚云凡发现了。

　　只一击而已，就瞬间惨死了，他的脑袋炸裂了开来，这一颗石子的力量恰到好处，只是轰死了这一个人而已。

　　顿时，死一般的寂静，所有人都没有想到，明明看起来已经没有一丝一毫法力的波动，真如外界所猜测的那样子，楚云凡失去了全部的战斗力。

　　但是即便是在这种情况下，随便一击也将一个先天高手生生轰杀。

　　这是一个先天七重的高手，但是也挡不住楚云凡随手弹出的一粒小石子。

　　先天境界的高手，在楚云凡的面前，简直如同草芥一般。

　　此时他们终于明白了，为什么楚云凡看向他们的眼神的时候，带着几分藐视，那是高高在上的眼神。

　　即便神通境高手失去了全部战力，也不容轻辱！

　　事实上，之前也没有这样的例子出现，一般神通境的高手，要么死了，要么就好端端的，即便被重创也不会说这般失去了全部战力的情况。

　　所以所有人都以为已经高估了楚云凡，此刻却发现，还是太小看楚云凡了。

　　“本来我还想问问你们到底是隶属什么势力，现在我觉得没什么意义了，反正你们都要死！”楚云凡淡淡地说道。“上万亿的悬赏虽然好，但是你们也得看看，你们有没有这个能力！”

　　楚云凡率先发言打破了平静，而在他的眼神之中的平静和漠视也终于将这些先天境界的高手给彻底激怒了。

　　“大家并肩子上，难道我们连这个病怏怏的楚云凡都杀不了么？我们这里这么多人，我就不信他能够杀几个人！”

　　有人大吼一声，让众人眼神之中泛出了几分杀意，是啊，楚云凡再强大，现在毕竟也已经失去了全部的战力了。

　　如果现在都杀不死楚云凡，以后等到楚云凡恢复之后，哪里有他们的机会。

　　一时间，上万亿的诱惑又重新浮上心头，压制住了对于楚云凡的恐惧。

　　上千人不约而同的朝着楚云凡扑杀了过来，这些都是先天境界的高手，全力出手，速度快的难以想象，不一会儿，楚云凡就已经被团团包围住了，甚至连半空中都有人飞扑过来，阻挡住了楚云凡从上方逃走的路线。

　　密密麻麻，根本就看不清楚人影，而楚云凡没有任何慌乱，只是五指捏拳，然后简简单单的一拳轰出，一下子就轰到了一个飞扑过来的先天境界高手的身上。

　　这个先天境界的高手根本来不及发出惨叫声，就已经瞬间惨死了，他的脑袋被楚云凡一拳轰爆，手上提的一把精钢长刀被楚云凡所夺。

　　而他的身躯则疯狂的朝后飞掠而去，十几个先天高手来不及躲闪，直接就被轰中，居然分分分吐血倒飞了出去，一瞬间就惨死了。

　　而一把夺到了一把钢刀在手，楚云凡刹那间，就斩出了无数道的刀芒，皇极战体的可怕此事体现了出来，楚云凡施展出的刀芒犹如水银泻地一般，形成了光幕，将他护在其中，就算是那些顶尖的先天高手的攻击居然也没有一个能够奈何的了楚云凡。

　　可谓水水泼不进！

　　相反的，楚云凡手中的长刀却仿佛像是绞肉机一样，凡是被碰到的人，统统惨死，没有任何例外。

　　这些在外面也算是一方高手的先天高手，碰到了楚云凡之后，却像是纸糊的一般，一刀一个，斩杀从来不需要第二刀。

　　加上皇极战体能够支持的极限速度，往往是一个呼吸之间，就有数十个先天高手倒下，到处都是尸山血海，血流成河的景象。

　　极为骇人！楚云凡走到哪里，哪儿的包围圈就崩溃，根本没有任何区别，所谓的包围，所谓的防线，在他的面前，宛如纸糊的一般，没有任何作用。

　　不过是短短几个呼吸的时间，上千先天境界就已经死伤大半，换做楚云凡还在先天境界的时候，即便功力全开，也没有任何可能做到这样的程度。

　　但是现在不同，跨入了神通境之后，哪怕不动用法力，也远不是这些先天境界能够匹敌的。

　　一刀一个，甚至一刀数个，一瞬间能够劈斩出数十刀，这样的杀戮效率可想而知。

　　终于，剩下的数百高手崩溃了！


第967章 斩杀殆尽，联邦震怖！

　　剩下的数百高手，无一不是身经百战，才能够从无数人之中脱颖而出，跨入先天境界，尤其是很多都在地下世界之中摸爬滚打。

　　心智之坚定，难以想象，本身许多人也都是杀人如麻。

　　但是现在，却被楚云凡一个人杀的崩溃了，因为他们根本看不到一丝一毫能够杀死楚云凡的迹象。

　　楚云凡身上确实是没有什么法力的波动，但是他的肉身太强大了，只凭借着肉身的力量，就杀的上千高手节节败退，所谓的包围圈，在他的面前，根本连一点成型的迹象都没有。

　　他们的攻击都落不到楚云凡的身上，这一次，楚云凡真正展现出了他惊人的身法修为，螺旋九影，天仙九变，云体风身术不断的交替使用出来。

　　楚云凡根本不让他们有机会攻击到自己的身上，所有的攻击统统落空。

　　偏偏明明是被围攻的状态，但是楚云凡却没有表现出任何被包围的样子，哪怕被无数的攻击同时攻击到，他也只是闲庭信步之间，就将所有的攻击化解了。

　　而且这些攻击根本无法阻挡楚云凡的进攻，楚云凡依旧是在闲庭信步之间，就躲避了他们的攻击，然后在新庭信步之间将他们斩杀。

　　这才是他们崩溃的根本原因，看不到任何击杀楚云凡的希望，而且楚云凡杀戮的效率又搞得惊人。

　　按照这样子下去，恐怕用不了多久，就会被楚云凡斩杀殆尽了。

　　然而等到他们反应过来的时候，才发现，原本还剩下的三百多人，又在短时间内被楚云凡杀戮了两百多，剩下不过一百出头而已。

　　在场原本上千人，现在却只有上百人能够站立，其他人全部都倒在了血泊之中，死无葬身之地。

　　这些人终于反应了过来，想要逃跑，这些人朝着四面八方逃去，试图分散楚云凡的注意力。

　　但是这如何能够逃脱的了楚云凡的追杀，楚云凡只是在地上踢出一些石子，对于他们来说，就犹如被巨炮狠狠轰到了一样。

　　瞬间惨死。

　　不过是片刻之间，这逃走的上百人也全部惨死，居然无一存活！

　　而这一切说来长，其实不过是短短的十几息的时间而已。

　　而楚云凡身上别说是伤口了，甚至连一滴鲜血都没有沾到，根本不像是一个失去了战力的人，反而像是来郊游的，闲庭信步之间，就已经达到了自己的目的。

　　将这些人斩杀殆尽之后，楚云凡朝着天空之中微微一笑，然后就离开了这里，继续开始寻找起了凤凰草。

　　而在天空之上，那一个一个的卫星也都将这一幕完完整整的录制了下来，然后呈现在了各大势力首领的眼前。

　　尤其是那些派了人去围杀楚云凡的各大势力首领更是有一种倒吸一口冷气的感觉，幸好楚云凡没有询问那些人的来历，否则的话，现在才是真正的麻烦大了。

　　而所有人都没有想到，号称已经失去了战斗力的楚云凡居然还会这么恐怖。

　　上千先天高手啊，就算是上千头猪也没有这么杀的吧！

　　而经过了这一场惊人的杀戮，许多人才恍然大悟，猛地一下子想起了，楚云凡虽然号称是失去了战斗力，但是实际上他并没有真正完全失去战力。

　　只是失去了法力而已，而他的肉身毕竟还是神通境级别的肉身，跨入神通境，不仅仅精神上超凡脱俗，就连肉身上也同样开始超凡脱俗，那是一种蜕变。

　　而现在楚云凡就真正表现出了神通境肉身的可怕！

　　但是也有一些人神情并不好看，就算是一般的神通境，也未必有能力能够以一己之力斩杀上千先天境界的高手。

　　尤其是许多人还是身穿高级机甲，身上带着的武器，就算是对于他们来说也未必没有威胁。

　　然而现在却统统死在了楚云凡的手上，可想而知，楚云凡的强大和可怕，先天境界在他的面前，数量已经失去了任何意义。

　　许多人甚至觉得，如果楚云凡功力还在的话，只怕一击就能将这上千先天高手秒杀。

　　“他怎么还会有这样强大的战力，看来所谓的楚云凡失去了战力，根本就不可信！”

　　许多人开始抱怨起了深海凶鳄一族这个爆料者，如果不是他们瞎爆料，他们至于会有这么大的错误么？

　　派去的先天高手无一回来，虽然先天高手并不是那些势力之中最顶尖的高手，但是在任何大势力之中，先天境界的高手都是最为中坚的阶层。

　　一口气损失上千高手，对于各个势力来说，也足够让他们心疼上好一段时间了。

　　“不行，除非动用核弹，否则的话，以他的肉身强度，寻常的导弹之类的，即便他站着不动让我们炸，也炸不动，额先天境界的武者对他又没有任何作用，要想杀他，唯有神通境而已！”

　　此时，许多人都已经得出了这样子的结论了，要想杀楚云凡，唯有神通境的高手，方才有可能能够做到。

　　不过他们此时也唯有等待，毕竟神通境不同于喜按天境界，说调集过来，就能够调集过来。

　　神通境在域外立下一个大教都是绰绰有余的存在。

　　而在这一战之后，楚云凡将战场上的一些情况拍摄了照片，然后发到了虚拟网络上，只是回复了一行字。

　　“想拿一万亿的悬赏，就只有这样的程度么？我都快已经不行了，但是没想到你们更弱！”

　　顿时，一石激起千层浪，原本许多人还在为楚云凡担心，谁知道，转眼间，楚云凡就已经爆出了如此骇人的战绩。

　　楚云凡虽然只有配图一部分，但是这一战的始末还是很快在虚拟网络上传扬了开来。

　　上千先天高手，全部被他一个人斩杀殆尽，仿佛楚云凡的话，就是在挑衅，告诉所有人，我即便不在巅峰，但是那也不是你们这些跳梁小丑能够挑衅的了的。

　　所有人都沉默了，尤其是那些想击杀楚云凡的人，更是如此。

　　而在此时，一个人却终于发声了。

　　“不过是斩杀了一些先天武者而已，一个废人罢了，还敢如此嚣张，看我来斩你！”


第968章 等你来，杀你

　　终于，在一片沉默之中，有人发声了，而这人也不是寻常人，经过这恐怖的一战之后，已经没有什么先天武者敢说击杀楚云凡了，哪怕没有法力了，神通境也不是一般人能够击杀的了的。

　　尤其是很多神通境的高手，无论是否想杀楚云凡，都或多或少的说过，这些先天武者根本就是自寻死路，自取其辱。

　　无论他们是什么立场，但是看到楚云凡失去战力之后，被人围攻，都不免升腾起了一种兔死狐悲的感觉。

　　神通境在昆仑界之中，高高在上，凌驾于众生之上，这是诸多神通境共同杀出的威名。

　　而这些人胆敢围杀楚云凡，那么是不是有朝一日也可能围杀他们呢，尽管他们处于巅峰的时候不怕，但是谁还没个生老病死呢，万一有朝一日落魄，岂不是要虎落平阳被犬欺。

　　所以罕见的，居然有多个和楚云凡关系并不密切的神通境站出来为他说话。

　　他们的意思也非常明确，楚云凡可以死，但是只能死在神通境高手的手上，至于先天境界，想都别想。

　　能杀神通境的先天境界，有楚云凡一个就够了，决不允许再出现一个。

　　而此时，胆敢发声的，也被很快就为人所知了。

　　“居然是域外鬼螳螂！”

　　随着这个人毫不掩饰的站了出来，所有人都很快知道了这个人的身份了，又是一个神通境级别的高手。

　　在如今发达的资讯社会，关于鬼螳螂的一些信息很快就被人查出来了，这个鬼螳螂乃是域外一个神通境级别的高手，只是和一般的高手不同，鬼螳螂并未建立大教，基本上是一个雇佣兵。

　　杀人放火，挑起战争，无恶不作，只要有钱，就能够雇佣到鬼螳螂，甚至一度因为他的修为的强大，被称之为最强的佣兵。

　　虽然也在联邦的通缉名单上，但是因为本身没有建立大教，行踪捉摸不定，再加上其神通境的实力，倒是一直让他很逍遥的活到了现在。

　　当然，这也和鬼螳螂一直都注意不去招惹同为神通境高手的强敌有很大的关系。

　　而现在眼看着楚云凡功力全失，人又在外，这个号称最强佣兵的鬼螳螂终于也坐不住了。

　　“终于有神通境按捺不住了么？不过鬼螳螂难道不怕唐家，楚家等势力的联合围剿么？”

　　“他有什么可怕的，他一个人孑然一身，到时候大不了到域外一躲，谁又能够奈何的了他！”

　　“况且，上万亿的悬赏，你以为是一家人能出的起的么？背后牵扯到了多少势力，简直不敢想，有这些势力庇护，楚家，唐家就算再怎么愤怒，又能如何，毕竟连楚云凡都死了！”

　　鬼螳螂似乎根本不在乎网络上的民意，直接道：“不过是时无英雄，才使得竖子成名！今日我就去破了他的金身！”

　　此话一出更是气的许多楚云凡的支持者火冒三丈。

　　“不过又是一个欺软怕硬之辈，如果楚云凡实力尚在，你敢说出这样的话来么？”

　　“有本事等楚云凡实力恢复了，你再去挑衅啊！”

　　“堂堂最强佣兵，居然如此不要逼脸，我也是没想到！”

　　“可恶，这背后到底有多少人在筹谋杀掉我们人类联邦的希望！”

　　“难道真的是木秀于林，风必摧之么？”

　　许多人忧心忡忡，担心楚云凡的安危，但是也有很多在网上不断的叫嚣，楚云凡出道以来得罪了太多太多的人了，只是之前因为楚云凡的实力强劲，没有任何办法能够奈何的了楚云凡。

　　然而现在不同，终于千盼万盼，盼到了楚云凡倒霉，此时整个网络上都已经彻底嗨了。

　　“多行不义必自毙，这是楚云凡自寻死路！”

　　“真是苍天有眼，有人来收拾了这个妖孽和祸害了！”

　　“上万亿的悬赏，全世界都是他的敌人，我看用不了多久就能看到他的头颅了！”

　　双方不同的支持者在网络上彻底吵翻了天，甚至在现实里也因为不同的支持立场，而发生了不少次的冲突。

　　而楚云凡也看到了鬼螳螂的宣言，他只是在网上留了一句话。

　　“等你来，杀你！”

　　这一句话，只有短短的五个字，却宛如一枚核弹，引爆了整个虚拟网络。

　　面对一个神通境高手的叫嚣，失去了全部战力的楚云凡却没有丝毫的畏惧，直接回怼了一句。

　　然而这在那些想要楚云凡死的人眼里，这不过是楚云凡嘴硬罢了。

　　神通境和先天境界毕竟不同，连法力都没有甚至连真气都没有的楚云凡已经不可能再现当初先天境界屠戮神通境的辉煌战绩了。

　　“好，好，好，洗干净脖子，等我杀你！”

　　鬼螳螂见到了楚云凡留的那一句话，虽然明知道楚云凡是故意刺激他，但是还是气得够呛，在他眼里，楚云凡不过是一个废人罢了。

　　在得知自己想杀他之后，非但没有战战兢兢，四处躲藏，反而还挑衅他，根本不曾将他放在眼里。

　　他原本只是想要得到那一万亿的悬赏而已，毕竟没人能够抗拒一万亿悬赏的诱惑，然而现在他却对楚云凡产生了几分杀心。

　　一座火山之中，楚云凡身形一个纵越，从火山口跳了出来，在这个火山之中，还是没发现凤凰草的下落。

　　不过当他跳出了火山的时候，就发现，周围已经密密麻麻都是人影，足足有数千人之多，比起之前被楚云凡斩杀的那上千先天高手人还要多。

　　当然，由于之前楚云凡一个人就将上千先天高手斩杀的赫赫凶名的存在，这数千人根本没有一个敢靠近，只敢远远的吊着。

　　楚云凡看都不看他们一眼，仿佛他们不存在一样，这也让他们感觉很憋屈，他们在联邦内外都算是小有名气，在各自的地盘上都是霸主。

　　而现在楚云凡哪怕失去了战力，都敢无视他们。

　　但是最终他们还是忍住了心中的憋屈，因为他们都知道，今日来，是为了什么。

　　一切也没让他们久等，不过是片刻间的功夫，一道身影踏着遁光由远及近，片刻之间，就已经来到了火山口，居高临下，看着楚云凡道：“楚云凡，他们怕你，我却要来杀你，你若是自杀，免得我动手，我留你全尸！”


第969章 秒杀鬼螳螂

　　“就凭你？”楚云凡冷笑着看着眼前的鬼螳螂，那是一个中年模样的男子，身材削瘦，看起来颇为阴鸷，宛如恶鬼一般，所修炼的功法，也是偏向于阴柔的那种。

　　“若在我巅峰的时候，你算什么东西，敢出现在我面前，杀你不过是一个照面的事情而已！”

　　鬼螳螂脸上露出了几分阴鸷的笑容，然后娟狂道：“都到了这个地步了，你还敢嚣张，你还真是不怕死！”

　　“死我当然怕，不过很显然，那个人不会是你！”

　　楚云凡撇了一眼，鬼螳螂说道。

　　而鬼螳螂只是狞笑一声，说道：“楚云凡，你以为我不知道你么？你是想要拖延时间吧，不过没有用的，无论你是想要期盼任何援军，他们都不会来的！”

　　“都到了这个份上了，你也不会不知道吧，想要你死的人，不是一个两个，也绝对不只是我而已，你这几年来得罪了太多人了，也挡了太多人的路了，你也该想到有这样子的下场！”

　　鬼螳螂洋洋得意地说道。

　　如果楚云凡巅峰的时候，确实，即便是他号称最强佣兵，也没有资格在楚云凡面前蹦跶。

　　而且按照楚云凡的性格，只怕就是一巴掌拍死的下场，他那个时候巴不得远远躲着楚云凡，别说是随便靠近了。

　　然而现在，他却要来取楚云凡的性命，人生际遇不过如此！

　　“今天只你一个人来，就是你最大的错误！”

　　楚云凡道。

　　“我虽然失去战力，却也不是你这样的垃圾能比的！”

　　鬼螳螂顿时收敛起了笑容，楚云凡到了最后一样看不起他的态度，顿时将他给激怒了。

　　瞬间，鬼螳螂一下子动了，他的身躯，化作了一道光芒，横空一拳朝着楚云凡砸落了下来。

　　无尽的法力沸腾了起来，犹如汪洋大海一般倾泻了下来，一拳狠狠的轰了出去，拳意同样飞腾而出，居然化作了一只巨大无比的螳螂。

　　这一只螳螂和一般的螳螂不同，居然是全身漆黑，散发着幽幽的光芒。

　　而这也是他的成名绝技，也是他鬼螳螂绰号的由来。

　　那远处观战的许多先天高手立刻就感觉到了恐怖的威压，那是远远超过了先天境界的强大威压，只有神通境级别的高手才能够释放出来的。

　　仅仅是这种威压，就让他们兴不起对抗的念头和心思。

　　神通一重巅峰！

　　无尽的狂风席卷了下来，吹的楚云凡的衣服猎猎作响，刹那间，楚云凡就已经判断出了鬼螳螂的修为，不过是先天一重巅峰而已。

　　如果是一拳，一拳就可以轰死！

　　而现在他全身的法力都需要镇压体内的雷字符箓，不能轻易动用。

　　就在这一拳轰向了楚云凡的时候，楚云凡终于动了，腰间旋转，一腿刹那间横扫而出，这一腿仿佛螳螂的巨大镰刀一般扫过一切，收割一切。

　　这正是螳螂神腿！

　　楚云凡仿佛化成了一只巨大无比的螳螂，一腿就能够扫清天地间的一切污浊。

　　没有法力的波动，但是仅仅只凭借着对于这一套腿法的掌控，武道意志就透体而出，这是对于武道掌握到了极致方才有可能出现的情景。

　　“轰！”

　　诸多先天境界的武者只感觉眼前一花，仿佛两只巨大的螳螂碰撞到了一起。

　　而最可怕的是，这样的碰撞只是持续了一瞬间而已，就已经分出了胜负，楚云凡化出的那一只螳螂直接一刀将那一只黝黑巨大的死亡螳螂活生生劈斩了开来。

　　“轰！”

　　那一只巨大的死亡螳螂被轰成了碎片。

　　然后这一腿扫中了鬼螳螂。

　　“嘭！”

　　几乎是一击而已，就分出了胜负，鬼螳螂轰出的整条手臂就被楚云凡一腿轰中，当空炸裂了开来。

　　胜负在瞬间就分了出来，这一瞬间，所有人都怔住了，天地间一片死一般的寂静。

　　无论是在现场观战的那些先天高手，还是通过天上卫星观战的那些大势力的首领，都不由得倒吸一口冷气。

　　即便是失去了战力，准确的说是失去了功力，楚云凡光凭肉身，一样强的可怕。

　　“他的肉身修为已经到了那个地步了么？即便没有法力催动也一样强横！”

　　一个大势力的首领艰难地说道，他们此时才发现，似乎有点太过小看楚云凡了。

　　那些先天高手更是已经差点没被吓傻了，原来楚云凡不仅仅是面对神通境高手的时候，是说杀就杀了。

　　“太弱了，枉你成名这么多年，跨入神通境这么多年，结果却是个软脚虾！”

　　楚云凡淡然地说道。

　　鬼螳螂全身都在冒冷汗，还沉浸在刚才恐怖的碰撞之中，一脚就将他的手臂给轰爆了。

　　如果换做是他的肉身的话，只怕也好不到哪儿去。

　　想到这里，他立刻就有了主意，这个状态下的楚云凡显然不是他可以对付的了的。

　　此时他才明白，那一份佣金没有那么好拿，他能活这么多年，实力是一方面，小心谨慎才是根本原因，天下间有太多不能招惹的人了，而显然此时丧失了全身功力的楚云凡也有这样的资格。

　　“刷！”

　　鬼螳螂几乎是立刻就已经做出了反应，朝着远处疯狂的逃去。

　　“现在才想要逃，逃得掉么？”楚云凡脚下猛然一踏，身形几乎就像是炮弹一般掠过长空，居然直接朝着鬼螳螂追了上去。

　　刹那间，楚云凡就已经追到了鬼螳螂的身边。

　　而鬼螳螂顿时惊慌失措，连忙大手一招，从地上生生拔出了一座山峰，砸向了楚云凡。

　　“想挡我？挡的了么？”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，然后一拳轰了过去。

　　那被拔起来的山峰刹那间就被洪城了碎片，然后楚云凡去势不减，一拳就轰进了鬼螳螂的身体之中。

　　“嘭！”

　　鬼螳螂一声惨叫，整个人凭空炸裂了开来，一瞬间就惨死。

　　这一切说来长，其实不过是短短几个呼吸的时间而已。

　　楚云凡这才施施然落了下来，面对的是一片死一般的寂静。


第970章 扬眉吐气，杀楚大会

　　死一般的寂静过后，是无数人倒吸一口冷气的声音，这些人面对楚云凡的时候，都有一种仿佛见了鬼一样的感觉。

　　楚云凡不仅仅是屠戮先天境界就跟吃饭一样，就算是神通境也没有任何区别，一样是轻易击败的程度。

　　许多人甚至还产生了怀疑，楚云凡到底是有没有失去战力。

　　毕竟怎么看现在都不像是真的失去战力的样子。

　　没听说过有失去战力的人居然还能拥有这么凶猛表现的。

　　“这……楚云凡也太恐怖了吧，该不会他根本没有失去战力了吧！”

　　“不，他应该是真的失去了全身的功力了，没看他从头到尾，一点法力都没有施展么？应该是纯粹凭借肉身就做到了这样的地步！”

　　“但是就是这样子才恐怖，之前不愧是被人评为联邦第一高手，即便全身功力都失去了，肉身依然这么恐怖！”

　　“这也正常，武道修炼，其实从根本上来说，就是人类的进化，而这个进化不可能只进化精神，而真正强大的神通境高手，其肉身也非常可怕的，没有足够强大的肉身，是不可能打破极限，滋生出神通的！”

　　许多人顿时都讨论了开来，如果说他们之前对于楚云凡还是忌惮的话，那么现在就已经是无比的恐惧了，这种程度的楚云凡就已经不是他们能够想象的强大了。

　　如果是处于巅峰状态，那该有多强大，简直不敢想象。

　　斩杀了鬼螳螂之后，楚云凡也没有多说什么，只是冷笑着看着那数千的先天高手，那冰冷的目光犹如刀片一样，在他们的身上扫过。

　　数千先天高手不战而退，瞬间崩溃，甚至连和楚云凡对视的勇气都没有，生怕楚云凡将他们给记住了，或者一个看不顺眼就将他们给斩杀了。

　　一哄而散，数千人在短短几分钟之内跑了个精光。

　　只剩下那些通过天上卫星正在观战的各大势力之主，看的完全是目瞪口呆。

　　只楚云凡一个人的威慑力，居然强到了这个地步。

　　等到楚云凡轻松将鬼螳螂斩杀之后，许多人才终于想了起来，楚云凡可是刚刚斩杀了五十多尊强悍的神通境高手的绝代凶人。

　　虽然现在功力全失，但是刚刚楚云凡也用自己的战力向所有人宣告，他虽然失去了功力，却并不代表着他真的失去了战斗力了。

　　只靠一身惊天动地的肉身修为，一样神鬼莫测，无人能挡。

　　虎落平阳，也未必是犬能够欺负的动的。

　　“杀了他，他必须要死，他现在再强大，也是他最为虚弱的时候，此时不杀他，难道等他恢复之后来杀我们么？”

　　一个势力之主咬牙切齿的喊出了这句话，楚云凡的惊人表现更是激发了他心中的杀意，楚云凡表现越是惊艳，他心中的杀意也就越是坚定。

　　“绝对不能让他讨回昆仑市，他一定要死！”

　　“今日他不死，我等永无宁日，往后数百年都要在他的威压之下！”

　　“此獠如果不杀，对于我万妖山来说，必定是绝世大敌！”

　　一时间，各大势力之主，反而更坚定了要杀死楚云凡的心了。

　　而此时，在虚拟网络上，也有无数人在等待着这一战的信息，尤其是楚云凡的支持者，更是焦急万分。

　　鬼螳螂的名头太大，而楚云凡却根本不在巅峰，这才是他们无比担心的事情。

　　但是这一切伴随着一张照片的出现，而彻底打消了。

　　一张鬼螳螂尸体的照片，一下子引爆了虚拟网络。

　　所有人大约都没有想到，鬼螳螂居然会这般轻易的死在了楚云凡的手上，整个虚拟网络上只有楚云凡的一张自拍照，而在自拍照之中，楚云凡的脚下则是有一个男子的尸首。

　　“那个人不会真的是鬼螳螂吧！”

　　“不错，正是他，没错，这么快交手就分出胜负了，居然不是鬼螳螂胜利！”

　　“嘶，你们看楚云凡的样子，根本不像是经历过一场大战，这说明，大战应该是全方位碾压才有可能形成这样子的局面！”

　　在发上了这张图之后不久，楚云凡又发上来了一句话。

　　“只有这种程度，我真是太失望了，想杀我，就亲自来吧！”

　　楚云凡的话意有所指，但是所有人都并不奇怪，毕竟那上万亿的悬赏就在眼前，那不是一家两家势力能够拿得出来的，显然背后有一只看不见的黑手正在针对楚云凡。

　　用上万亿的悬赏调动全世界的力量来针对楚云凡。

　　楚云凡会这么说，也再正常不过了！

　　而随着那数千先天高手感觉自己已经逃到了一个安全的地方之后，这一战的细节才终于在虚拟网络上传播了开来。

　　而传入他们耳中的，也不是什么精彩绝伦的大战，号称最强佣兵的鬼螳螂面对楚云凡，不过是短短时间就被楚云凡轰杀。

　　战斗中楚云凡展现出的碾压式的战力也为人所知，也着实让楚云凡的支持者扬眉吐气了一番。

　　“真龙就是真龙，就算暂时功力全失，也不是一般人能比的！”

　　而那些敌视楚云凡的人则觉得简直老天无眼，怎么都已经到了这个地步了，楚云凡还能爆发出这样的战力，这根本就是不合常理啊。

　　而就在此时，在楚云凡斩杀了鬼螳螂之后不久，局势又发生了全新的变化。

　　在鬼螳螂被斩杀之后，许多人以为的能吓住其他有企图之人，但是他们还是太小看上万亿悬赏所带来的惊人吸引力了。

　　一个消息开始在虚拟网络上流传了起来。

　　一个神秘人出现，在域外一个山谷之中，举办了一个名为杀楚大会的活动，现如今正在广发英雄帖，邀请天下间想杀楚云凡之人都可前往。

　　而这上万亿的赏金也可由众人分得。

　　而这个消息一出，就几乎以最快的速度成为了此时虚拟网络上最为炙手可热之事。

　　而更多的人却将目光看向了楚云凡，毕竟光听名字，所有人都知道，这是冲着楚云凡来的。


第971章 杀楚大会，我来了

　　虚拟网络上都炸开了，杀楚大会，光听这四个字，所有人都知道，那是冲着谁来的。

　　此时，在许多人看来，双方早已经是势同水火。

　　上万亿的悬赏，足够将整个人类联邦翻过来一遍，在这上万亿悬赏的刺激之下，很多人都怀疑，那些人甚至敢冲到昆仑市，冲进特别执法部总部之中去抓人。

　　何况楚云凡此时人还在外面了，居然还不走，一副我不赶时间的样子。

　　不过也有人断言，此时楚云凡肯定不能乘坐任何交通工具，否则的话，就算有楚家，唐家的人出面警告，也不免有人会动用核弹攻击交通工具。

　　天上那么多的卫星盯着，楚云凡现在失去了功力，即便想要逃走只怕也没那么简单。

　　不过这些人已经光明正大的出面想要杀楚云凡，这毫无疑问就是在挑衅整个人类联邦。

　　毕竟楚云凡身上还有特别执法部部长的身份，私底下追杀也就算了，现在光明正大的弄出了一个杀楚大会，也让联邦上下大佬震怒不已。

　　不论他们是有几分真心，几分假意，但是现在在这个问题上，没有人会与整个联邦背道而驰，甚至都有几分兔死狐悲。

　　这些人仗着自己有钱，想干什么就干什么，居然连联邦的高官都敢通缉，这不是活生生打脸么？

　　面对这突如其来的杀楚大会，联邦政府很快出面警告，谁若是参与进去，就是与人类联邦为敌，与会的势力都要好好考虑一下是否承受得起人类联邦的愤怒。

　　然而即便是有这样的警告，但是终究还是没有能够阻止这个杀楚大会的召开。

　　越来越多的高手前往，想要看到这样一场盛况，尤其是很多人都想分一杯羹，按照杀楚大会的宗旨，即便他们拿不到全部的一万亿，但是哪怕是其中稍微分一点出来，也是大赚一笔了。

　　各式各样的高手纷纷赶往杀楚大会所在的那个山谷，这个大会居然以一个前所未有的速度办了起来，在上万亿悬赏的刺激之下，所有人都日夜兼程赶往。

　　在现如今便捷交通的支持之下，杀楚大会的英雄帖不过发出去了一天而已，大部分人都已经聚集到了那一座山谷之中。

　　此时，这一座本来非常大的山谷，早已经是人满为患，而原本占据这里的妖兽早已经被这来势汹汹的上万先天高手给吓跑了，没来得及跑掉的，全部都死了。

　　上万先天高手聚集在山谷的内外，都想混点钱，参与这一场旷世大会，毕竟不是什么人，什么时候都有机会参与围杀天下第一高手的机会的。

　　不过这些人不敢靠近核心地带，所有人都知道，今天将会有神通境的高手驾临，而且不止一个。

　　毕竟之前鬼螳螂的死，已经明明白白的向所有人宣告，想要杀死楚云凡，绝对没有那么简单，甚至实力差一些的神通境都不是楚云凡的对手。

　　没有人知道他的极限在什么地方。

　　“这一次，楚云凡只怕是在劫难逃了，可惜了，这样的人物居然是昙花一现！”

　　“木秀于林，风必摧之，这个道理在什么时候都一样，要怪就怪他太过高调了吧！”

　　“不错，正是如此，他太过高调了，才有今日之祸！”

　　“今日来的高手太多了，就算是楚云凡，应该也没机会逃脱了！”

　　上万先天高手交流，其中有很多人还为楚云凡可惜。

　　然而在他们看来，楚云凡今日必死无疑，许多人看向山谷之中，连夜盖好的广场之上，那一道道强大的身影，每一个身上的气息都威压盖世。

　　那是哪怕先天巅峰都没有资格涉及的领域，虽然先天巅峰和神通境只差了一线之隔，但是就是这一线之隔，分开了天与地。

　　场中，超过二十尊的神通境，端坐在王座之上，各据一方，都是一方的王者。

　　而在这些神通境之中，却也有个个人拥有者远远超过其他人的实力。

　　和其他寻常的神通境相比，这五个人修为居然已经跨入了神通境六重，比他们强出了不止一筹。

　　这五个人分据一方，其中一个约莫着三四十岁的模样，身材雄健看起来极为威武，一个人的身上居然有征伐之意在沸腾。

　　在整个山谷上万人之中，他所收获的目光是最多的，许多人也是最为不解的。

　　“那就是飞花宗宗主？啧啧，其他人也就算了，那个举办这一次杀楚大会的主办人，叫什么第六神使的，搞不清楚来头，即便联邦想对他出手也没办法，其他人不是海族，就是万妖山圣蛟国的高手，只有他一个人类，难道飞花宗是已经放弃了要入主人类联邦的打算了么？”

　　有人不解地说道。

　　现场上万先天高手，在这个巨大无比的山谷之中，塞的满满当当，悬崖峭壁上也都是人，各族高手都有，而在其中，为首的那些神通境高手的身份自然也瞒不了人。

　　五个为首的神通境六重高手之中，只有两人为人类，主板这一次杀楚大会的乃是一个摸不清楚深浅的中年俊朗的男子，号称第六神使。

　　除此之外，一个是万妖山圣蛟国的高手，一个是深海凶鳄一族，最后一个则是深海巨鲸一族的高手。

　　圣蛟国，深海凶鳄一族，还有深海巨鲸一族都和楚云凡有着深仇大恨，况且又非我族类，会前来赴会很正常。

　　但是飞花宗代表的可是飞花宗，一直以来，飞花宗和圣地的诸多宗门一样，都致力于要入主人类联邦。

　　而现在大张旗鼓的出现在杀楚大会上，这无疑是在自绝于人类联邦。

　　是真已经不在乎了，还是有人给了他什么承诺？

　　许多人心中暗道，只是没人能从他那一张不露喜怒的脸上看出点什么。

　　而在大会召开如火如荼之际，山谷外，一道身影的到来，却像是一枚核弹炸开一样，瞬间让那些山谷外围的先天高手都一下子炸开了锅了。

　　“楚云凡，他居然来了！”


第972章 杀神通境如砍瓜切菜

　　“好大的阵仗！”

　　楚云凡看着远处的山谷，虽然这个山谷确实很大，但是来的高手也确实太多了，密密麻麻站满了所有能够落脚的地方，也亏得这些都是能够将群山峻岭如履平地的人，否则这里还真站不下这么多人。

　　这么多的先天高手，甚至足够大一场大型战役了。

　　然而面对这般的阵仗，楚云凡没有一丝一毫的害怕，只是目光扫去，人类，海族，妖族，三足鼎立，都有数千人赶来。

　　也按照各自不同的种族隐隐划分了阵营。

　　“什么？居然是楚云凡？他居然还敢来，真是好大的胆子！”

　　楚云凡的到来，顿时引起了一阵骚动，几乎是短短时间，就已经传遍了整个山谷之中。

　　诸多高手都蜂拥到了山谷入口处，看向楚云凡。

　　“他还真敢来啊！”

　　“果然没错，就是他！”

　　“他是胆子太大了，还是疯了啊！”

　　所有人都想不明白，似乎完全不明白楚云凡的思路，这里明明在讨论着如何杀他，但是他却没有丝毫要躲的意思，反而还明知山有虎偏向虎山行。

　　全部人都错愕了，他的身体不是出了大问题了么？怎么还敢来，是真的来送死么？

　　“不是想要杀我么？现在我来了，我倒是要看看，谁能杀我！”

　　楚云凡朗声说道，他的声音洪亮，居然传遍了整个山谷之中上万人的耳中。

　　虽然这上万人都是来参加杀楚大会的，但是楚云凡目光所及之处，居然没人敢和他对视。

　　一人慑千军。

　　蓦地，就在此时，从山谷之中飞出了几道身影，以强大的神通境的威压铺天盖地的朝着楚云凡席卷了过去。

　　“楚云凡，你真是好大的胆子，居然敢出现在这里！”

　　在这飞出来的数道身影之中，其中一个指着楚云凡说道。

　　“你们不是要杀我么？我现在送上门来了？不过我怕就你们几个废物，是杀不了我的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“真是好大的胆子！”

　　那个神通境的高手，脸上直接露出了几分怒容，瞬间就化成了一头全身长满着金色鳞片的巨大的凶禽，这只凶禽展翼居然有上百米，遮天蔽日，凶悍无比。

　　而在它的身边的几道身影也都纷纷变身了，虽然都是神通境的高手，不过他们也不敢小看楚云凡，毕竟楚云凡可是直接轰杀了鬼螳螂。

　　而其他几人也都纷纷变回了原形，其中一个变成了一只巨大无比的穿山甲，这只穿山甲凶威滔天，远远看着像是一座小山一般，极为骇人。

　　而还有一个，则是化成了一只巨大无比的海蛇，通体湛蓝色，足足有上百米长，同样极为凶悍，凶威滔天。

　　那些先天境界的高手也都纷纷疯狂的往后退去，根本就不敢靠近，开玩笑，这可是神通境级别高手的交锋，他们那里敢留下来。

　　刹那间，那一头巨大无比的凶禽率先动了，犹如一片乌云一般的身形刹那间，就朝着楚云凡扑落了下来。

　　“轰！”

　　众人就只听到了一声巨响，然后就只见楚云凡脚下猛然一踏，整个人拔地而起，犹如炮弹一般，朝着这一只巨大无比的凶禽反扑了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，楚云凡犹如炮弹一般，直接和那一头凶禽碰撞到了一起，竟然碰撞出了火花四溅。

　　在半空之中，这一头凶禽居然被直接逼退了，甚至撞的头晕目眩，要知道，他就算是直接撞向一座小山，也只会将小山轰碎，本身不会有任何影响。

　　但是现在居然被楚云凡撞的头晕目眩。

　　“怎么可能！”

　　这一头凶禽目瞪口呆。

　　但是楚云凡的动作更快，刹那间，一只手抓向了这一头凶禽的翅膀，猛的一抓，这一头凶禽的翅膀就被活生生撕裂了下来。

　　鲜血横飞，骨屑纷飞。

　　这一头凶禽险些一头栽了下来，然后却见楚云凡借着反作用力一下子飞跃上了这一头凶禽的头顶，一脚狠狠的踹中了这一头凶禽。

　　“轰！”

　　这一头凶禽犹如小山一般的身体狠狠的落到了地上，那巨大的头颅一头狠狠撞出了一个大洞，直接摔的七荤八素。

　　还没等他反应过来，楚云凡已经直接落到了他的身上，五指捏拳，轰的一下子砸中了这一头凶禽的头颅。

　　“嘭！”的一声巨响，这一头凶禽的头颅瞬间炸裂了开来，直接惨死在了楚云凡的手上。

　　此时，全场一片死一般的寂静，所有人都震颤的看着楚云凡，看着他几乎是三拳两脚就打死了这一头神通境的凶禽。

　　这种事情是他们想都不敢想的，尤其是这一头神通境的凶禽，甚至都不是初入神通境，已经跨入了神通境二重，比起鬼螳螂可强大太多了。

　　这样级别的妖兽，即便人类联邦出动大军也很难围剿，要对付这样的妖兽，只有出动同级别的高手，才能将它赶走，还很难杀死。

　　然而还是被楚云凡轻松打死，之前楚云凡轰杀鬼螳螂的时候许多人不曾亲眼所见，而现在他们终于算是见到了什么叫杀神通境如同踩死蝼蚁一样。

　　所有人都无法想象，如果是巅峰时期，那该有多么的可怕。

　　而在众人还沉浸在楚云凡随手就轰杀了一头神通境凶禽的事情之上，而楚云凡根本没有停留，直接扑杀向了那一头穿山甲。

　　五指捏拳，顿时拳意翻涌而出，虽然已经失去了法力，但是楚云凡对于拳法的掌控已经深入骨髓里，那种拳意直接沸腾而出。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰到了穿山甲的身上，这一头小山一般的穿山甲妖兽居然被一拳轰的连连后退，那楚云凡轰中的地方，全部的鳞甲已经化为了粉末，鲜血横飞。

　　“吼！”这一头穿山甲妖兽连连怒吼，所有人都看呆了，这种妖兽的防御力是出了名的强悍，就算被各种导弹狂轰滥炸也很难伤到，而现在居然被楚云凡以纯粹的肉身伤到了，他该有多恐怖。


第973章 连杀神通境

　　许多人此时，才似乎有点明白了，楚云凡的肉身有多么的恐怖，为什么能在失去了全身功力的情况下依旧有匹敌神通境，甚至轻松轰杀寻常神通境的实力了。

　　这肉身强度得达到什么程度啊！

　　简直不敢想象！

　　那一头穿山甲妖兽的肉身已经是出了名的强悍了，但是和此时的楚云凡比起来，似乎还是完全小巫见大巫。

　　楚云凡出拳如炮，直接轰在了穿山甲妖兽的身上，那原本坚硬如铁的鳞甲直接崩碎开来。

　　而楚云凡的速度更快，一拳过后，再度又是一拳轰了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拳出如炮，犹如疾风骤雨一般，朝着这一头穿山甲妖兽轰杀了过去。

　　这一头穿山甲妖兽仿佛被各种各样的重炮轰中了一般，不过是片刻之间的功夫，这一头穿山甲妖兽全身的鳞甲就已经崩散了开来，那小山一般的庞大体型，也被鲜血彻底浸染，看过去极为狼狈。

　　他连连后退，连连怒吼，但是却根本无法摆脱楚云凡的攻势，而楚云凡的攻击着实太可怕了。

　　他现在宁愿上人妖战场和人类的大军干一仗也不愿意就这样子被动挨打。

　　这疯狂的攻击直接落到了他的身上，全身的骨头全部都断裂了，根本无法动弹，不过是片刻间的功夫，就已经身受重伤，凄惨无比。

　　“最后一拳！”

　　楚云凡一声暴喝，一拳轰出，顿时就贯穿了这一头穿山甲妖兽的头颅，这一头巨大无比的穿山甲妖兽瞬间惨死。

　　这一切说来长，其实都不过只是短短几个呼吸的时间而已，那刚刚出场的时候带着滔天凶威的穿山甲妖兽就惨死在了楚云凡的手上。

　　而在此时，那原本因为楚云凡一直大战穿山甲妖兽而无法参与进来的那一条巨大的海蛇一下子就张开了血盆大口，直接喷出了无数的毒液。

　　这些毒液有滴落到土地上的，直接被腐蚀出了大洞，极为骇人。

　　而楚云凡根本无所畏惧，一步跨出，一拳头轰出，只凭借一身强横的肉身，撕裂开来的拳风就将这些毒液给轰散了开来。

　　那腐蚀性的毒液落到了楚云凡的拳头之上，但是却也没有任何用处。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡根本无所畏惧，以皇极战体的强大来说，这种程度根本不算什么。

　　“嘭！”

　　楚云凡的拳势去势不减，身形拔地而起，一拳头直接轰中了这一头巨大无比的海蛇的獠牙，直接将獠牙给打的粉碎。

　　那一头神通境界的海蛇终于意识到了不对了，此时他才想要后退，在这样子下去，恐怕就要死在楚云凡的手上了。

　　那巨大的身躯以一个不科学的速度转身朝着山谷之中逃去。

　　“现在才想要逃，已经来不及了！”

　　楚云凡一把抓起旁边被他撕裂下来的凶禽的翅膀，挥舞起来，犹如大剑一般。

　　虽然那一头凶禽的翅膀很轻松的就被楚云凡给撕裂了下来，然而事实上，那一头凶禽的翅膀可以说是坚如金铁一般，每一根羽毛都仿佛一把长剑，在楚云凡超级恐怖的力量的挥舞之下，直接带起了一股狂风。

　　“轰！”

　　这一只巨大的翅膀从天而降，一下子就将这一头海蛇的头颅给狠狠轰中，直接洞穿了之后顺势带着插进了地面之中。

　　整个地面都在剧烈的震颤，直接被轰出了一个大洞。

　　现场所有人都被吓住了，鸦雀无声！

　　这一切说来长，其实从楚云凡开始动手算起，不过是短短时间，他便徒手就击毙了三头恐怖的凶兽，那可不是什么先天妖兽啊。

　　而是神通境的妖兽啊，任何一头的出现，都可能让一个基地市如临大敌，而现在随手就被楚云凡轰杀了。

　　这还是一个失去了全部战力的人么？

　　如果这都算是失去了全部战力的话，那他真正巅峰战力该有多么的恐怖，难道真如有些人猜测的一样，这些神通境的妖兽，连楚云凡一招都抵挡不住么？

　　此时，所有的先天高手都开始慌了，无论是人族，海族，还是妖族的先天高手全部都开始不知所措了起来，十分紧张。

　　要知道，从之前楚云凡屠戮了上千先天高手的情况来看，楚云凡下手可谓是狠辣之极，根本也不存在什么手下留情的概念，只要他想要出手的话，上万人只怕也不够他杀的。

　　“我现在好像明白了，为什么楚家，唐家他们也只是说不许动用核武器了，以这楚云凡表现出来的战力来看，不动用核武器，谁有把握能够奈何的了他？”

　　有人仿佛已经明白了，为什么楚家和唐家似乎都是无动于衷，放任楚云凡在外被人围杀。

　　如果不算主观的情况来看，只看结果，说是楚云凡被围杀，然而到目前为止，全部都是围杀他的各方损失惨重。

　　上千先天高手，再加上几尊神通境的损失，这到底是谁围杀谁啊！

　　如果不是真的已经确认了楚云凡确实已经失去了功力的话，他们甚至会怀疑，这压根就是楚云凡设好的局吧，以身为饵，将那些上钩的人一网打尽。

　　不过这个念头也只是一瞬间就消失的无影无踪了，楚云凡失去功力的事情并非假装，这点也是经过很多人确认的，而在失去功力的情况下，还以身为饵，那才是真的太过疯狂了。

　　“不过他再强都没有任何用处，他千不该万不该就是不改来这里，里面的高手太多了，他今天在劫难逃！”

　　“不错，就算是神通境的高手也有高下之分，他今天难逃一死！”

　　许多人想到了今天来到的高手，很快就重新建立了信心，不至于被楚云凡击溃全部的信心。

　　而楚云凡也不管这些先天高手心中所想，来到了那一头凶禽的身边，直接从他的身上拔下了一根羽毛，这一根羽毛金灿灿的，仿佛一把金色的利剑。

　　然后楚云凡就提着这一把羽剑一步一步走进了山谷。

　　“还有谁想来杀我，自己出来受死！”


第974章 谁才是猎物？楚云凡的陷阱！

　　楚云凡手提羽剑，一步一个脚印，走向山谷之中，脚步不疾不徐，他的声音洪亮，传遍山谷之中。

　　而他在山谷入口处，连续斩杀三头神通境妖兽的事情也以一个惊人的速度传遍整个山谷。

　　即便是在坐的神通境的高手，也都纷纷露出了几分骇然的神情。

　　楚云凡杀戮的速度太快了！

　　神通境一重，神通境二重，都同样不是楚云凡的对手，那看似已经失去了全部功力的身躯之中，也不知道隐藏着怎样惊人的战力。

　　楚云凡缓步走进山谷之中，然而还不到一半而已，就已经被十几个身影团团围住，这些身影，每一个都很强大，比起最初在外面拦住楚云凡的那三头神通境级别的妖兽来说，更显得可怕。

　　随便看去，都是神通境，三重，甚至不乏有神通境四重的存在。

　　这样的阵容用来围杀楚云凡一个废人，也已经堪称是惊世骇俗了。

　　“楚云凡，都到了这里，你还敢嚣张？”有人开口怒喝说道。

　　楚云凡撇了他们一眼，道：“我怎么听说还有几个，不一并出来么？”

　　“你以为你是什么东西，我们之中的任何一个都足以斩你！”

　　一个浑身长满着长毛，看起来像是一头猿类的妖兽站了出来，指着楚云凡说道。

　　神通境三重，确实比之前要强横的多了。

　　“就凭你？”楚云凡冷笑一声，他脚下猛地一踏，身子拔地而起，刹那间，就已经冲杀到了那一头猿妖的面前，手中金色的羽剑刹那间斩落了下来。

　　“找死！”

　　那一头猿妖大怒，他的身形足足有四米多高，有两三个楚云凡那么大，楚云凡居然敢率先突袭过来，怒不可遏，那犹如蒲团一般的大手瞬间化作了一个巨大的拳头，朝着楚云凡轰了过来。

　　“当！”

　　一刹那间，一片金铁交鸣的声音，紧接着，众人就只看到，楚云凡手提的金色羽剑居然一剑将这一头猿妖的手臂给切了下来。

　　猿妖手臂上什么法力，什么罡气，统统无法阻止这一口金色羽剑的突进，羽剑说过指出，所有的法力全部崩散开来。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅而出，巨大的手臂落到了地上，居然震的地面都在颤抖。

　　“吼！”

　　猿妖一声惨叫，连连后退，不敢与楚云凡继续对抗，不过这个时候，已经来不及了。

　　楚云凡反手便是一剑横扫过一道金光，速度快到了极致，直接从他的脖颈之中扫过。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅了出来，这一头猿妖无助的捂住脖颈，但是也无法阻止鲜血喷溅出来，巨大的脑袋从脖颈上滑落了下来，居然被楚云凡一剑斩断了头颅。

　　虽然神通境足够强大，但是这一剑，也足够致命。

　　楚云凡从半空之中落了下来，手中的羽剑上，鲜血一滴一滴的从剑尖上落下。

　　“想杀我，只怕你们这些人，还不够！”

　　楚云凡淡淡的一笑，脸上露出了几分嘲讽。

　　而其他的神通境也都被这楚云凡突如其来的爆发而震慑住了。

　　而那些先天高手看着这一幕，心中的疑惑更深了，他真的失去了功力么？

　　“上，他这不过只是强弩之末而已，我就不信他还能逞强到什么地步，只要小心一些，他也只有死路一条而已！”

　　一个神通境高手大吼一声，然后人直接飞升上了半空之中，楚云凡这突如其来的爆发，让他也觉得有几分心悸，好在似乎楚云凡已经失去了飞行的能力。

　　而其他的神通境高手也都纷纷飞上了半空之中，直接和楚云凡隔开了一个安全的距离。

　　然后纷纷出手了，那些妖兽，海族，纷纷化出了原形，张开了血盆大口，无数的法力在沸腾，化成能量炮朝着楚云凡轰了下去。

　　而还有几个人类的神通境高手则是直接斩出武道的光辉，各施手段，要让楚云凡死无葬身之地。

　　“轰隆隆！”

　　楚云凡所站的地方，几乎立刻就被这狂风骤雨一般的攻击给淹没了。

　　各种恐怖的攻击让整个地面都在剧烈抖动，一时间，沙土飞扬。

　　那些先天高手已经看不清楚那一片地区的情况了，只能感觉地面颤抖，仿佛被无数的导弹狂轰滥炸过一般。

　　而就在这个时候，在所有人都以为，楚云凡要死的时候，一道恐怖的气息从其中翻涌而出。

　　瞬间就冲开了那漫天的气浪狂潮，一道身影横空飞了出来。

　　众人仔细一看，居然是楚云凡横空而起，而他的身上，有无数的法力在沸腾，只是伴随着雷霆之力在四溢。

　　所有人都怔住了，傻眼了，他们看到了什么？

　　他们看到了楚云凡身上那沸腾翻涌的功力，浑厚的可怕。

　　和楚云凡此时展现出来的功力相比，那些神通境的高手，根本就是小巫见大巫，小溪流碰到了江河湖海。

　　没有人能够想象，怎么有人体内能够蕴含如此之多的法力。

　　“你没有失去功力？”一个神通境高手难以置信地说道。

　　所有人都一下子反应了过来，谁说楚云凡已经失去了功力，站出来，我一定不打死他。

　　而聪明的已经想到了，这特么的就是个陷阱！

　　所有人都以为他们给楚云凡布置了一个陷阱，还弄了个杀楚大会，然而实际上，这如果从一开始，就是楚云凡布置下的一个陷阱呢。

　　从一开始，就太奇怪了，楚云凡对于联邦，对于楚家，对于唐家的重要性，毋庸置疑，但是楚家也好，唐家也好，甚至人类联邦居然都没什么反应，只是发表了，不让他们使用核弹的声明。

　　即便他们以为，楚云凡一直在外没有找到任何援军的原因是因为他们派人去阻挡了楚家老祖等人。

　　这一切都是错觉，其实，一切都是楚云凡的陷阱，为的就是等他们跳出来。

　　谁跳出来，就摁死谁！

　　从一开始，这就是一个圈套，而他们压根没有意识到，这是一个圈套，而自己踏了进去。

　　原来，这才是真相！


第975章 杀戮，这才是他的巅峰么？

　　这一切本来就有太多有迹可循的地方，有很多不正常的地方，只是他们显然，都被这上万亿的悬赏给遮蔽住了眼睛。

　　即便发现了有什么不对的地方，也没有任何人想要停下来，上万亿的悬赏太过惊人了！

　　神通境都彻底疯狂了！

　　但是当他们意识到了这一点的时候，已经来不及了！

　　“不错，若不是如此，怎么能骗的你们上当呢！”楚云凡看着整个山谷之中的人，这些都是恨不得他死的人，或者本身就是联邦内部不安定的因素。

　　如果不是他示弱的话，这些人肯定不敢随便跳出来，必定要继续潜伏下去。

　　以身为饵，钓出不安分的人，这一招屡试不爽，可以说是非常简单的策略，但是却很少有人能够阻挡得住这样的诱惑。

　　上万亿的悬赏帮了楚云凡大忙，如果没有这上万亿，很多人也不会这么疯狂，毕竟楚家也好，唐家也好，还是联邦政府也好，都不是一般人能够无视的。

　　但是为了上万亿，一切都可抛！

　　楚云凡感受着体内爆棚的力量，没有了自己功力的压制，雷字符箓之中的雷霆能量在以一个更加惊人的速度翻涌了起来。

　　留给他的时间已经不多了！

　　“这……”一个神通境的高手暗道，不过随即他的眼神之中就闪过几分狰狞的神情。

　　“跟他拼了，我就不信了，他一个人能够奈何的了我们这么多人？”

　　这些神通境的高手并不相信之前楚云凡的那些什么传说。

　　而那些先天境界的高手也都彻底屏息敛神了，他们也发现自己上当了。

　　而在此时，楚云凡才真正爆发出属于自己的实力。

　　“刷！”

　　他的身形在半空之中瞬间消失，然后一下子就出现在了一头巨大无比的神通境的妖兽的面前，手中的羽剑一剑斩落了下来，在法力的加持之下，爆棚出了可怕的剑芒，一下子朝着这一头神通境的妖兽斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　所有的防御，都在一瞬间彻底崩碎了，这个神通境的妖兽根本无法防御的住楚云凡，只是简简单单的一剑而已，就被楚云凡一剑斩杀。

　　此时，那些先天高手已经彻底失去了语言了，他们以为之前楚云凡斩杀三头神通境妖兽的时候，就已经是极限了，然而现在他们才明白，那不过是小儿科而已。

　　这一头神通境的妖兽已经跨入了神通境三重，但是在楚云凡的面前，也不过就是一击而已！

　　一击斩杀了一头神通境的高手，楚云凡也根本没有任何停留，身形一晃，就又再度扑杀向了另外一头神通境的妖兽。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤”！

　　“噗嗤！”

　　金色的剑芒不断的在长空之中横扫而过，几乎将天地都给撕裂开了一个一个巨大的裂缝。

　　而金色剑芒所过之处，那些神通境的高手根本无法抵挡，无论是人族，还是海族，还是妖族，都没有任何区别。

　　短短时间之内，这些神通境的高手就已经统统死了，只留下了满地的尸体。

　　“这才是楚云凡的真正巅峰么？”有人惊呼一声说道。

　　“真是太可怕了，难怪他敢一个人单刀赴会，这般实力，确实不是一般人能够比得上的！”

　　“这一切都是一个圈套，一个巨大的圈套！”

　　这些先天高手一瞬间炸开了锅，所有人都傻眼了，看着天空之中一步一步缓步走进山谷最深处的楚云凡，宛如战神一般。

　　在山谷最深处，是那五个真正主持杀楚大会的五个顶尖高手。

　　任何一个都堪称是顶尖的存在，已经跨入了神通境六重的存在，每一个可能比起之前那些神通境加起来都要恐怖。

　　但是这五个人脸上也都有震惊的神色。

　　因为他们也都没有想到，楚云凡居然这么简单就将那些前去截杀他的神通境高手给斩杀了。

　　几乎连让他们喘口气的时间都没有。

　　“楚云凡，没想到，这居然是你设下的一个圈套！”

　　此时，一个中年男子站了出来，神情凝重的看着楚云凡。

　　“我们所有人都被你骗了！”

　　“不错，正是如此！”楚云凡道，“要不是这样，我还不知道居然有这么多人想杀我呢！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，道。

　　虽然楚云凡恢复了实力之后，看起来极为可怕，但是这五个人，没有一个人害怕，只有脸上的忌惮。

　　他们和之前的任何一个神通境都不同！

　　这五个人完全将楚云凡包围到了一起，无声无息，就将楚云凡包围在了其中。

　　“但是没有任何用处的，你这种状态，也不可能持久，不是么？你以为我们都看不出来么？你体内的力量都快失控了吧！”

　　此时，忍耐了很久的飞花宗宗主，看向楚云凡的眼神之中，充满着杀意。

　　飞花宗在圣地之中，规模并不是最大的，而楚云凡连杀飞花宗高手，让飞花宗元气大伤，甚至还惊动了他这个飞花宗的宗主。

　　亲自从圣地降临，为的就是击杀楚云凡。

　　甚至可能会引发联邦上下的反弹也是在所不惜，楚云凡太过危险了，尤其是对于他们飞花宗来说，更是非杀不可。

　　这些人到底和普通神通境不同，他们能够看到楚云凡那看似极为恐怖的功力的背后，是他已经快要失控的功力。

　　而其他几个人脸上也都是一样的表情，他们也都看得出来。

　　“不错，我族的探查并没有出错，你的身体确实出现了问题，被雷神权杖反噬了，只是你隐藏的太好了，所有人都被你骗过去了！”

　　此时，那个深海凶鳄一族的高手开口说道。

　　“今天你在劫难逃，没有人能够救得了你！”

　　那深海巨鲸一族的高手道，他身上的气息同样强横。

　　“看来没有别人了，那今天就可以开始了，你们说的对，我现在确实算不上状态太好，所以得要抓紧时间了！”

　　楚云凡冷笑一声，大手朝着虚空一抓，一把没有弓弦的青铜长弓出现在了楚云凡的手上。

　　长弓上，一道道裂纹看着触目惊心！


第976章 统统射杀，杀楚大会落幕

　　那一道道的裂纹，上面甚至还有鲜血的痕迹，过去了无数年，这些鲜血还带着难以想象的波动，让人心悸。

　　所有人的目光都看向了这一张长弓上，所有人也都明白，这就是楚云凡的真正底牌。

　　只是这一张弓上看着让人有一点心惊胆战的感觉，但是不也还是一张破弓么？

　　楚云凡动用这一张弓的次数太少了，而到了现在，许多人还是不知道射日弓的存在，而在今日之后，这一切都无法隐瞒的住了。

　　因为天空之中，有不知道多少双目光透过卫星看到了这一张弓的存在。

　　不过对于楚云凡来说，也无所谓了，射日弓的威力本身就不在于偷袭，哪怕明知道射日弓的存在，防不住就是防不住。

　　楚云凡的法力灌输进入其中，顿时这一张长弓上有无数的法力光芒在沸腾。

　　“不好！”

　　此时，五人的脸色终于变了，他们之前还没有感觉到有什么，然而现在楚云凡身上散发出了极为危险的气息。

　　准确的说，应该是他手上的那一张弓上，有让他们惊诧的气息。

　　“死在这一张弓下，你们也算是死得其所了”！

　　楚云凡高声说道，这一张弓在超古代文明的时候，不知道射杀了多少强敌。

　　如果是在那个时候，这些人甚至连被射日弓射死的资格都没有。

　　无数的法力沸腾，化作了一只金乌，金乌横扫而出，一瞬间就激射了出去。

　　速度快到了极致，金乌瞬间就轰向了那深海凶鳄一族的长老，一箭而已那深海凶鳄一族的长老高手直接就化出了原形，试图借助本体的力量来抵抗。

　　但是却根本没有任何用处。

　　“轰！”

　　这个神通境六重的深海凶鳄一族的长老高手终于体会到了之前妖教教主的感觉，那个时候，楚云凡的功力远不如现在，威力就已经十分骇人了，何况是现在。

　　“嘭！”

　　这个深海凶鳄一族的长老高手横空炸裂了开来，化作了漫天的血雾，直接崩裂了开来，一瞬间，死无葬身之地。

　　一箭射死了这个深海凶鳄一族的高手之后，楚云凡没有任何停滞，凝聚起了全身的功力，然后全部凝聚了起来，一箭再度激射了出去。

　　“嘭！”

　　那个深海巨鲸一族的高手甚至还来不及反应过来，就直接被轰中了，和深海凶鳄一族的高手没有任何区别，一箭凌空射爆，炸裂了开来。

　　“跑！”

　　而此时，就算反应再慢，那剩下的三个绝顶高手也已经反应了过来，根本没有之前的自信和从容，楚云凡一箭射死一个，这种恐怖的效率让他们心悸。

　　“现在跑？来得及？”楚云凡再度拉开了长弓，无数的法力汇聚进了其中，化作一只巨大的金乌，激射而出。

　　“嘭！”

　　那圣蛟国的妖族高手还未来得及跑出去，甚至一整场还未来得及出手，就凌空被射爆，化作了漫天的血雾。

　　楚云凡稍微停顿了一下，这三箭已经消耗了他体内太多的功力，这导致他体内的雷霆能量更加泛滥了。

　　他深吸一口气，手中的长弓再度被拉起，而体内沸腾的雷霆能量被楚云凡全部凝聚到了射日弓上。

　　射日弓上形成了一只金乌，而这一只金乌周边满是雷霆的能量。

　　“咻！”

　　金乌振翅长鸣一声，一下子横扫过长空，轰中了那飞花宗宗主的身上。

　　“嘭！”

　　飞花宗宗主一声惨叫，整个身躯一下子炸裂了开来。

　　凌空被射爆，瞬间惨死！

　　而此时，不过是短短时间，楚云凡就已经射死了四个神通境六重的高手，那种凶厉直接镇住了所有人。

　　这般恐怖的力量，谁不震撼！

　　不仅仅是现场诸多先天境界的高手，就连那些通过天上卫星正在观战的各个势力的高层也都彻底傻眼了。

　　所有人都没有想到，楚云凡到了这个地步，还能爆发出这样的战力。

　　这下他们算是彻底相信了，楚云凡确实是设下了陷阱，一切就等着他们跳进来呢，可笑他们之前还那般笃定，以为肯定能够杀死楚云凡。

　　甚至为了争夺那上万亿，他们自己之间就已经爆发了不止一次的战斗。

　　现在想想真是可怕。

　　“怎么会这样，为什么他会这么强？”

　　“这不可能？我不相信！”

　　“快，快，快，撤回所有针对楚云凡的布置！”

　　有势力高层连忙说道，楚云凡眼看着就是无法阻挡的，如果被楚云凡知道他们曾经针对楚云凡的话，以他睚眦必报的性格，只怕他们都难有什么好下场。

　　此时他们已经没有了任何想要收获的想法，之前所有的想法在此刻都被证明，简直是在找死。

　　而楚云凡并不知道那些大势力的行动，只是一步跨出，背后的雷霆双翼展开，一步追上了第六神使，将他拦截了下来。

　　“你就是第六神使？之前我杀过一个第七神使，看起来，你们应该不是一个人，应该是有一个组织的，怎么样，有没有兴趣，和我说说，到底是一个什么组织？”楚云凡看着第六神使道，他已经察觉到，这以神使为名的两人，只怕隶属一个强大无比的组织。

　　光只这第七神使就已经是神通境以上了，第六神使更是神通境六重，那么如果前面有第五，第四，第三，第二，第一神使又该是有多么的强大。

　　有神使的话，会不会也有神明呢？

　　他不知道这个神明是谁，但是能够让神通境俯首称臣，显然不是什么等闲之辈。

　　“你不会想知道的，那是你招惹不起的势力，得罪了我们，你不会有什么好结果！”第六神使看着楚云凡，目光冷冽地说道。

　　“冥顽不灵！”楚云凡知道，无法从他的身上再探出什么消息了。

　　“既然如此，那你就死吧！”

　　楚云凡高声一声大喝，那第六神使反应更快，直接捏碎了一道卷轴，一个传送门凭空出现，而他竟然想要逃走。

　　不过楚云凡这一次怎么可能放他逃走。

　　“轰！”

　　第六神使一声惨叫，整个身体崩散了开来，根本没来得及逃到传送门的另外一边，就已经惨死了。


第977章 核弹收尾，万人蒸发

　　第六神使不过一刹那间，就已经死在了楚云凡的手上了，射日弓的威力根本不是他能够抵挡的了的。

　　一箭而已，就将第六神使凌空射爆。

　　而楚云凡在射完这一箭之后，全身的功力已经消耗的七七八八了，雷霆之力已经开始镇压不住了，开始肆虐。

　　楚云凡的身上都传来了烧焦的味道，那是被电焦的。

　　现场死一般的寂静！

　　“不可能，他居然隐藏的这么深！”

　　“我也不相信，这楚云凡太强了吧！”

　　“快跑！”

　　而此时，也有先天高手反应了过来，按照楚云凡的实力，要想杀死他们根本不费吹灰之力。

　　不过更多人却一下子，眼神之中发亮了，因为他们发现，楚云凡身体内的能量已经控制不住的四溢了出来。

　　想到之前第六神使他们的话，如何还不明白，应该是楚云凡遭受到了那根雷神权杖的反噬。

　　刚才连杀几个神通境的高手，也将他体内的功力消耗殆尽了，而现在，才是楚云凡真正最为脆弱的时候。

　　许多人眼睛都已经红了。

　　上万亿的悬赏，即便是到了现在，他们也没有想要放弃。

　　“杀了他，他现在是最弱的时候，我就不信，他还能够挡住我们这么多人！”

　　“不错，拼也要拼一把，难道我们今天就要在这里放弃了么？”

　　一个先天高手顿时大喊一声，像是将这些先天高手，从楚云凡给他们制造的可怖之中挣脱了出来。

　　上万先天高手睁着血红的眼睛，直接朝着楚云凡飞扑了过来。

　　而楚云凡则是冷笑着看着他们，然后身上雷霆之力彻底不在压制释放了出来，直接将附近化作了一片雷霆世界，那些冲的进的先天高手直接就惨叫着被电死了。

　　而楚云凡速度也是极快，身形闪烁之间，就将那些之前被他斩杀的神通境高手的尸首统统收入了山河图空间之中。

　　楚云凡的速度太快了，根本没有给那些先天高手有反应过来的时间。

　　然后楚云凡就自己也没入了山河图空间之中。

　　“人呢？”所有人看着那雷霆世界也跟着楚云凡一并消失了，不由得纷纷面面相觑。

　　蓦地，就在这个时候，一枚导弹拖着长长的尾焰直接横空飞了过来。

　　所有的先天高手几乎是刹那间，就已经感觉到了极端危险的感觉。

　　看着这一枚导弹直接落了下来。

　　“轰隆！”

　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，直接淹没了整个山谷。

　　那亮如白昼的光芒一瞬间，遮蔽了所有的视线，整个地面都在剧烈的颤抖。

　　许久，蘑菇云散去，整个山谷已经被夷为平地，只剩下了晶体化的地面，由于控制了范围，核弹的范围并不是很大，但是其威力之大毋庸置疑。

　　上万先天高手一瞬间就被活生生轰死，蒸发，一点都没有剩下来。

　　在核弹的面前，上万先天高手也只是等闲而已，这就是人类联邦所掌握的终极武器，即便在高手数量上远远居于劣势，却还能够抗衡万妖山，海族的根本凭仗。

　　“核弹，他们居然动用了核弹！”此时，通过卫星，所有有心关注的各大势力首领都亲眼目睹了这一幕。

　　所有人都傻眼了，这可能是核弹这些年来战果最为辉煌的一次。

　　因为即便是在人妖战场上，这么多的先天高手也决然没可能站这么密集让人用核弹来炸。

　　除非是彻底疯了。

　　也就是在这里，因为杀楚大会的事情，上万先天高手才会密密麻麻的充塞整个山谷之内。

　　而现在，一瞬间，这隶属不同种族的先天高手全部都灭亡了，在核弹之下，无论是先天一重，还是先天巅峰，都没有任何差别。

　　何况还是这么被直接命中，整个山谷都被夷为平地，何况是这些先天高手呢。

　　而各大势力的首领则还沉浸在无比的震撼之中，这一枚核弹的来历不用深究，因为有核弹的势力很多，但是有出手的动机的，无非就是楚家，或者唐家，或者联邦政府。

　　无论是谁出手也好，这个震撼的结果已经发生了，上万先天高手一次性覆灭，大半地下黑暗势力也随着这些先天高手被消灭而崩塌了。

　　除此之外，明面上也有很多势力都损失不小。

　　好在上万人看着多，但是分到那些势力之中的话，一个势力可能也就是几个人，甚至十几个先天高手，虽然损失很大，却也还谈不上伤筋动骨。

　　“这是楚云凡设下的一个局，真是好大的魄力！”

　　一个势力的首领好半天才终于回过神来，为楚云凡的惊人手笔而震惊。

　　他绝不仅仅只是想要将那些神通境杀死就算了，连这些先天高手也都不愿意放过。

　　然而他们却只能愤怒，没办法宣泄出来。

　　毕竟这些人来参加杀楚大会，本来就是来杀楚云凡的，难道还不许楚云凡反击不成？

　　只是他们都没想过，楚云凡的目标从来就不是逃脱追杀这么简单，甚至都不是重创他们，而就只是要将他们一网打尽。

　　“好大的手笔，好狠的心！”

　　“上万人，眼睛都不眨一下的全部消灭了，我们都太小看他的魄力了！”

　　“这样的人，谁人能够奈何的了他？”

　　各个势力高层连忙传下命令去，所有针对楚云凡的行动全部取消。

　　在没搞清楚具体事情之前，所有针对楚云凡的行动都要取消。

　　开玩笑，已经被坑过一次之后，难道还让他继续坑么？

　　而在山河图的空间之中，楚云凡盘腿坐着，恢复功力，强力镇压体内的雷字符箓，那一枚核弹，自然是他一早就准备下的，就是准备收尾用的。

　　上万人，即便他一个人能杀也杀不掉所有人，这个时候，还是科技武器处理起来更快。

　　在他的旁边，黑龙王更是目瞪口呆，从知道这个计划的时候开始，他就没想过居然能实施的那么顺利，而上万人一瞬间全灭也让他真正明白了，楚云凡对于敌人根本不会有任何手软。

　　他当时能活下来，真是走了狗屎运了！


第978章 举世震惊，波澜不断

　　什么叫心狠手辣，这就是心狠手辣，上万人蒸发，眼睛都不眨一下！

　　不过对于楚云凡来说，这也是很正常的事情，因为他不可能去迁就这些人，既然来杀他，那就要做好被他杀死的准备。

　　一口气覆灭了上万人，整个联邦的地下势力恐怕都要元气大伤，死伤惨重。

　　虽然顶尖高手还有，虽然先天以下的底层高手还有，但是先天境界是任何一个势力的中坚阶层，甚至就是顶尖的高手。

　　现在一口气损失了这么多，对于诸多地下势力，还有很多明面上的势力来说，都是一个沉重的打击。

　　恐怕，这一次，楚云凡真的要成为地下世界中无数人恨得刻骨铭心的存在了。

　　然而楚云凡却还是觉的，如果可以，自然是将这个地下世界取代了，这个地下世界之中藏污纳垢，也不知道滋生了多少黑暗。

　　对于联邦来说，就是一个巨大的毒瘤，不断的威胁着联邦的平安。

　　虽然平时有联邦镇压着，不敢轻举妄动，但是就像是这次的事情一样，只要有足够的利益，没有什么是他们不敢干出来的事情，堪称是胆大包天。

　　不过他也知道，想要彻底铲除，那是不可能的，毕竟只要还有人想要利用这个渠道，只要还有人需要地下世界去处理一些见不得人的事情，那么地下世界就算被铲除也会被很快死灰复燃。

　　不过这一次，足够给他们一个惨痛的教训了。

　　唐家祖宅深处，唐思雨见楚云凡终于没事，这才终于松了一口气，那一枚核弹就是他们唐家发射出去的。

　　这也是楚云凡之前就和她商量好的。

　　这个计划很冒险，她本来并不同意，奈何楚云凡已经下定了主意，她也只能全力配合。

　　“居然真被他成功了！”

　　联邦军队，一个军区基地之中，祝不平元帅看着卫星上穿回来的画面，微微有些不可思议地说道。

　　最终居然还是被楚云凡成功了。

　　“这下算是扫掉了一批阴沟里的老鼠了！”

　　楚家老祖深处，楚家老祖和楚皓月两人相互看了一眼，松了一口气。

　　他们都知道，过了今天，恐怕地下世界要蛰伏很长时间了，这一次被楚云凡狠狠坑了一把，足够让他们刻骨铭心铭记很多年了。

　　而在此时，整个虚拟网络上，也因为这杀楚大会而彻底沸腾了。

　　从知道了有杀楚大会的存在的时候开始，杀楚大会上的种种消息也在整个虚拟网络上流传了起来。

　　无论是身为联邦现如今第一高手的楚云凡，还是涉及到了那庞大的上万亿的赏金，亦或者无数的高手，连先天，带神通，足够发动一场大型战役的恐怖阵容。

　　都因为楚云凡一个人而搅动天下风云，吸引了所有人的注意。

　　几乎每时每刻都有人不断更新关于杀楚大会的种种事情，这个时代，各种资讯实在是太过发达了。

　　根本无法隐瞒，尤其是上万名先天高手陆续赶来的时候，从天空之中航拍所看到的密密麻麻的强大高手，所有人都被震惊了。

　　尤其是许多楚云凡的支持者，都无比的担心。

　　然而整个形势可谓是一波三折。

　　在所有人都在关注着杀楚大会的时候，楚云凡居然出乎意料的出现在了杀楚大会上，而很多人在虚拟网络上都在担心楚云凡的处境。

　　这杀楚大会摆明了就是冲着楚云凡来的，而他居然还敢前往。

　　更让所有人跌破眼镜的是，楚云凡居然在杀楚大会上连杀多个神通境的高手，楚云凡如何斩杀的神通境高手，在有心人的推波助澜之下，几乎被同步直播在了虚拟网络上。

　　尤其是很多有心人是想让所有人看着楚云凡被斩杀，谁曾想，反而让他们看到了楚云凡大杀四方的一幕。

　　尤其是楚云凡手持射日弓，横扫无敌的形象，更是深入人心，至此，楚云凡联邦第一高手的名头再无异议。

　　甚至有很多人开始觉得，即便是当初大总统在的时候也未必有楚云凡这般强大。

　　一时间，楚云凡在虚拟网络上获得了无数的支持者，然而真正让所有人都哗然的是，楚云凡在最后斩杀了神通境之后，直接让人发送了核弹一举消灭了上万先天境界的高手。

　　上万高手被蒸发的那一幕，也被拍摄了下来，被人发到了虚拟网络上。

　　一石激起千层浪，虽然在人妖战场上的战斗远远比这还更加残酷，但是基本上绝大多数人都根本没有真正见过这样的战斗。

　　何况是一瞬间毁灭上万先天高手，这可不是什么寻常的上万武者。

　　虽然其中有大半都是妖族和海族的高手，却还是足够引起轩然大波了。

　　虚拟网络上很快就有一个声音传来，楚云凡杀戮太过了，杀戮上万先天，简直是杀人狂魔。

　　尤其是其中有数千更是人类高手，这根本就是屠戮自己的同族，损害的是整个人类的实力。

　　这种论调在有些别有用心的人推动之下喧嚣尘上，不过很快就引来了无数人的嘲讽。

　　许多人更是直接指出：“这些人来参加杀楚大会，本来就是来杀楚云凡的，难道只允许他们参与谋杀楚云凡，而就不允许楚云凡反杀么？”

　　只是楚云凡这一次一口气灭掉了上万人显得太过惊世骇俗而已。

　　而在这数千人类高手之中，大半都属于地下势力，根本见不得光，这些人的存在本身就是人类联邦的不安定因素，死了对于人类联邦来说，反而是一件好事。

　　甚至，即便是这些被灭掉的先天高手所属的势力都不敢光明正大的站出来找控诉楚云凡，毕竟所谓的杀楚大会本身就不光彩，这种行为更是人类联邦极力打击的。

　　此时都夹着尾巴，生怕被人类联邦给盯上，哪里还敢出来找麻烦，只能在暗地里推波助澜，却不敢正面出面。

　　而至于万妖山的妖族和海族的死伤也很惨重，却没多少人在意了，毕竟都属于生死大敌，死光了才好。

　　波澜还在不断的扩张，扩散，震惊联邦。


第979章 凤凰草到手，突破在即

　　联邦举世震惊！

　　上万先天瞬间覆灭，成为整个虚拟互联网最为火热的话题！

　　对于普通民众来说，这一战的结果可谓是震惊四座！

　　楚云凡的战力再度得到了证实，平添了无数的支持者，尤其是楚云凡的年纪太轻了，对于很多年轻人来说，楚云凡才是真正的自己人。

　　然而对于各大势力来说，却有一种刻骨的冰冷，从脚底板直接升到后脑勺。

　　那就是楚云凡处理起来的狠辣，上万人也不逮捕，也不审问，说灭了就灭了。

　　更别说神通境的高手了，那么多神通境的高手，居然被他设局就这样子杀死了。

　　偏偏还没人敢站出来多说什么！

　　不过很快，这些势力就没空关注楚云凡的行踪了，因为忍耐了很久的联邦政府终于露出了自己的獠牙了，很多势力都以为自己做的非常隐蔽，根本没有人察觉针对楚云凡的事情。

　　殊不知，从一开始，这个事情就在联邦的掌握之中，尤其是这一次伸手的很多势力，都直接被联邦找上门来了。

　　这些势力一个个都在杀楚大会上损失惨重，而他们投入的资金，直接就被查封了。

　　尤其是地下世界的总部被直接联邦大军封锁，祝不平元帅亲自带队。

　　那各方势力联手出资的上万亿悬赏也都一点没跑，全部都落入了联邦政府的手中，这么多的钱，可以说让联邦军队一夜暴富。

　　上缴了这上万亿的悬赏之后，地下世界才最终没被铲平，毕竟一口气被用核弹轰杀了那么多的高手之后，地下世界也是损失惨重，根本无力对抗联邦。

　　他们本来就无力对抗联邦，更遑论是现在！

　　而联邦也并没有乘胜追击的意思，毕竟即便铲除了这个地下世界，很快就又会死灰复燃，所以一般人类联邦也只是监视不让做大，也并没有要彻底铲除的意思。

　　而其他各个势力包含联邦内外，所有参与进这一次追杀楚云凡的势力，或多或少，全部都要付出代价，参与程度深的被联邦政府连根拔起，全部资产充公。

　　而参与程度比较浅的也被罚没了大量的资产充公，大出血。

　　这一次参与的势力着实太多了，即便以联邦政府的强势也不可能全部将其连根拔起，否则的话，整个联邦都会彻底乱套，动荡不安。

　　不过即便是这样，也已经够了，联邦政府和联邦军队，前前后后，起码收获了数万亿的横财，说是一夜暴富也不为过。

　　这也是为什么联邦政府和联邦军队愿意配合楚云凡的行动，没有足够的利益，即便是联邦政府和联邦军队也不愿意轻易与这么多势力为敌。

　　当然，身为主要发起人的楚家，唐家，特别执法部也分润到了不少利益，不过大部分还是被联邦政府和联邦军队吞下。

　　由于整个清理的活动，被控制在了一个比较小的范围之内，一般的联邦民众并没有太大的感觉。

　　一切都在波澜不惊之中进行！

　　在虚拟网络上关于楚云凡和杀楚大会的种种事情还在不断的发酵。

　　而楚云凡依旧行走在联邦的领土之外，也就是在域外的火山带之中继续寻找凤凰草。

　　但是这一次，已经没有人敢在随便对楚云凡出手了，甚至都没有人敢觊觎楚云凡了。

　　那上万亿的赏金也已经被人类联邦政府给卷走了，出手也没什么利益了。

　　最重要的是，虽然楚云凡还是一副病怏怏的样子，一副我很快就快不行的样子，然而这一次却再也没有人肯上当了。

　　或许楚云凡这一次是真的已经失去了全部的功力了，但是显然，楚云凡的功力并不是他战力的全部。

　　况且谁也不知道，这会不会又是楚云凡另外一个陷阱，所有人都被他坑怕了，甚至在许多人的心里，楚云凡并不是心狠手辣，而是一个疯子。

　　楚云凡是拿自己以身为饵，这个是没有异议的，而楚云凡也确实是受到了雷神权杖的反噬，而他的功力虽然不能说完全失去，但是也已经到了非常严重的地步了。

　　而在这种情况下，楚云凡依旧敢以身为饵，若不是如此的话，只怕也不至于吸引那么多人前来，组成了一个杀楚大会。

　　这么做，一个不小心，楚云凡就可能被杀死，但是他还是这么做了，这不是一个疯子是什么。

　　在许多人看来，楚云凡已经是一个根本不能招惹的疯子了！

　　在杀楚大会第七天，一座巨大的火山之内，一道身影在火山边缘掠过，甚至直接踏在了岩浆之上，却连一点波澜都不曾掀起。

　　在火山峭壁之上，一株朱红色的植物傲然立于其上，约莫着巴掌大小，状似一只火凤凰，在振翅高飞，栩栩如生，仿佛下一瞬间便会冲霄而起，化成一只真正的凤凰。

　　在这一株植被上，居然有一圈火焰化成了一个火焰结界将之守护在其中。

　　那一道身影几个闪烁之间，就已经来到了这一株植被的边上，伸出了大手，一把就这一株火红色的植物，抓到了手中。

　　外面的那一层火焰结界也在一瞬间就被抓裂了，崩碎开来。

　　“终于到手了凤凰草！”

　　楚云凡的脸上露出了几分笑容。

　　寻找了这么长的时间，他终于找到了这一株凤凰草，而这一株凤凰草真正距离完全成熟，还差一点。

　　一般人只能派人在这里守候，等到完全成熟之后才能采摘，因为凤凰草的成长环境过于苛刻，而这就是药园存在的意义。

　　不过楚云凡则没有那么多的麻烦，因为在山河图之中有宝药山，宝药山之中能够自动模拟药草的生长环境，任何药材都能够在宝药山之中成长。

　　而找到了凤凰草，他解决体内的雷字符箓内泛滥能量的问题的时间也就不远了，而他突破到神通境四重的时间也不远了。

　　到那个时候，楚云凡的战力也将会有一个更大的突飞猛进。

　　收下了凤凰草之后，楚云凡终于不再停留，喊出了黑龙王，坐在黑龙王的背上，朝着昆仑市的方向赶去。


第980章 突破，神通境四重

　　收到了楚云凡传来的消息，特别执法部上下都是上下一心，严正以待。

　　凤凰涅槃丹的主药就是凤凰草，而其他的药材也在这段时间内一一都找到了。

　　现在只等楚云凡回去，就可以开炉炼丹了。

　　而楚云凡并不心急，还要等凤凰草成熟之后，留下了种子之后，再采摘。

　　在山河图内部的宝药山上，栽种凤凰草的地区，居然自动化出了岩浆滚滚的环境，只有在这样的环境之下，凤凰草才有可能生长。

　　而且最重要的是，只要有足够的灵气，宝药山还能够催动药材的加速成长，灵气越多，这个成长的速度也就越快。

　　以前对于楚云凡来说，购买灵石是一笔很大的开销，然而现在却不同了，身为特别执法部部长，他能够调动的资源十分庞大，公门之中好修行。

　　黑龙王巨大的身躯飞临特别执法部的上空，而此时，早就得到了消息的特别执法部的高层，在副部长霍若男的带领之下，一早就在这里等待了。

　　“部长！”

　　霍若男等人见到了楚云凡，终于松了一口气，这段时间楚云凡孤身在外，又是功力全失，又是杀楚大会，可谓是一波三折，即便最后楚云凡大获全胜，然而还是让他们特别执法部上下提心吊胆。

　　“东西都准备好了么？”楚云凡从黑龙王上跳了下来，直接问道。

　　“早就已经准备好了，全部都在一号炼丹房之中！”

　　霍若男说道。

　　“嗯，可以，接下来的一段时间，我要全力闭关，部里的事情，由你负责，如非必要，不要打扰我！”

　　楚云凡一边走一边说，很快就进入了特别执法部地下深处的一号炼丹房之中。

　　这个炼丹房足足有数百平米的大小，此时早已经塞满了各种药材，特别执法部上下搜集来的药材不止是一份，还多搜集了不少，似乎是生怕楚云凡失败一样。

　　在炼丹房的中央，一座巨大无比的丹炉矗立在炼丹房的中央，这是用现代最新科技模拟炼制的炼丹炉，也是目前效果最好的炼丹炉。

　　“对了，帮我搜集一百万块下品灵石进来！”

　　楚云凡道。

　　“明白！”

　　霍若男说道，说完就出去准备了。

　　在霍若男离开之后，楚云凡给家人亲朋都送去了，平安回归的消息让他们安心，然后就开始全力闭关练起了凤凰涅槃丹。

　　有了无限量供应的灵石，原本还未成熟的凤凰草在宝药山的催动之下，不过是三天就已经成熟。

　　留下了凤凰草的种子之后，楚云凡当即开始炼丹了起来。

　　凤凰涅槃丹和一般的丹药不同，是真正入品的丹药，即便有了丹皇完整的记忆，楚云凡也不敢随意对待。

　　因为之前已经有过一次被突袭的经历，所以这一次特别执法部上下都是严正以待。

　　不过好在，似乎被坑了一次只有，已经没有什么人敢找楚云凡的麻烦了，整整三天三夜，一直到楚云凡出关都没有人敢来找麻烦。

　　那巨大的炼丹师的中央，丹炉鼎盖被打开，顿时其中一股火焰冲天而起，而在其中的丹药的光辉，居然隐隐化作了一只凤凰直欲振翅高飞，要化成真正的生灵一般。

　　许久，药材的光辉散去，才终于露出了凤凰涅槃丹的本体。

　　“终于练成了！”

　　楚云凡微微一笑，终于练成了凤凰涅槃丹了。

　　他从丹炉之中拿出了凤凰涅槃丹，直接转到进了隔壁的练功房之中。

　　楚云凡盘坐了下来，将手中那一枚凤凰涅槃丹吞入了腹中，顿时，那一枚丹药开始化作了庞大的药力开始凤凰的涌入楚云凡的四肢百骸之中。

　　而楚云凡的身体也在发生着惊人的变化，在原本的雷霆能量之下，一团火焰在翻腾，这一团火焰，化成了一只火凤凰。

　　而在此时，原本在楚云凡的体内翻涌的雷字符箓之中的雷霆能量居然也被这一只火凤凰吸收了进去。

　　这一只火凤凰在楚云凡的体内进行涅槃，需要吸收庞大的能量来完成这一次的蜕变。

　　凤凰涅槃丹的药力，楚云凡本身的功力，雷字符箓之中汹涌澎湃的能量，全部都开始混杂到了一起。

　　这一股磅礴的能量在楚云凡体内沸腾，就仿佛创世之初一样，各种恐怖的能量要将楚云凡活生生给撑爆了。

　　毁灭，是楚云凡此时体内的主旋律。

　　楚云凡此时正在咬牙坚持，在毁灭之后就是新生，而凤凰涅槃，就是取死中有生。

　　终于，也不知道过去了多久，体内三股能量开始重新融合为一体，而楚云凡原本的伤势也在不知不觉之间，居然已经好转了，开始真正进入了涅槃的阶段。

　　曾经一度，楚云凡的生命气息已经进入到了最为衰落的时候，然而随着渡过了那一段时间，楚云凡的生命气息在不断的提升。

　　终于，经过了整整一个月不眠不休的修行，楚云凡体内的能量终于被完全消化吸收，在这个涅槃的过程之中，楚云凡的功力也一直从初入神通境三重，直接就被推到了神通境三重巅峰。

　　而楚云凡也没有放过这个机会，一鼓作气，朝着神通四重冲击而去。

　　在之前的涅槃过程中，神通境四重的屏障早已经千疮百孔，现在根本无法阻止楚云凡的冲击。

　　不过是短短三天的时间，楚云凡体内的神通境四重的屏障就在疯狂的冲击之下，瞬间轰然坍塌。

　　楚云凡体内的能量在达到了一个巅峰之后，直接突破了这个巅峰，直接达到了一个更加强大境界，神通境四重。

　　原本就已经堪比神通境六重的楚云凡，此时战力也有了一个翻天覆地的变化，径直突破进入了神通境七重级别的战力。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛，体内的能量正在沸腾，和数月前相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　和他所料一样，凤凰涅槃丹非但完成了涅槃，解决了他体内雷字符箓的问题，还让他的修为一口气更进一步，达到了神通境四重。


第981章 我有一枚丹药，可助你入神通

　　神通境四重是一个分水岭，不仅仅是在境界上的，在楚云凡的战力上更是如此，一举突破到神通境高段。

　　这样的实力在昆仑界虽然还谈不上天下无敌，不过却也是天下之大，皆可去得。

　　尤其是射日弓在手，基本上应对任何的强敌，楚云凡都并不怕。

　　不过射日弓经过了之前的连续使用，上面的裂纹也愈发的明显，按照这样子的速度下去，只怕也是用不了多少次了。

　　不过对于目前的楚云凡来说，依旧是一个极为重要的保障，尤其是现在他不过是刚刚镇压了体内的雷字符箓，而雷字符箓是控制雷神权杖的关键核心所在。

　　只不过他要完全完成雷神权杖的祭练还需要时间！

　　楚云凡出关之后，开始了解现在的局势。

　　数月的时间，整个联邦的形式并未有更大的变化，依旧是群龙无首的情况，但是和之前完全不同的是，有了楚云凡这么一根定海神针，联邦的人心也逐渐安定了下来。

　　数月前，杀楚大会的风波也逐渐消散，虽然当时引发群情汹涌，然而终究还是会逐渐平息下去。

　　总的来说依旧是表面上风平浪静，实则暗流涌动，不过之前被楚云凡狠狠借由杀楚大会杀过了一波之后，人类联邦内外的敌对分子都是元气大伤，没被抄家灭族的也在暗中舔舐伤口，无力兴风作浪。

　　而这也是联邦难得的平静时期，各家都在继续力量，尤其是楚家等之前从楚云凡这边得到了神通养元丹，也在加紧培育新的神通境高手。

　　对此楚云凡也是乐见的，各家实力越强，也就意味着联邦的实力越强。

　　而唐思雨现在也在闭关之中，全力吸收传承宝珠之中的功力，等到她在出关，修为肯定会有一个突飞猛进的进展。

　　在超古代文明之中，传承宝珠的拥有者，一夜之间修为暴涨，近乎白日飞升也不是什么奇迹，反而是非常正常的事情。

　　可惜唐思雨手中没有完整的引导方法，否则修为远不只是如此而已。

　　楚云凡也不去打扰此时正在闭关的唐思雨，在他出关之后没有多久，特别执法部的副部长霍若男就已经找上门来了。

　　“部长，之前那些妄图暗杀您的飞花宗的据点已经被我们找到，连锅端掉了！”霍若男说道。“现在要不要下通缉令？”

　　“下通缉令，飞花宗敢出来的，一律逮捕！”楚云凡道。

　　之前杀楚大会所带来的影响十分恶劣，楚云凡当然不是什么好脾气的人，相反，睚眦必报才是他的习惯。

　　既然连飞花宗宗主都已经亲自出手狙杀他了，那就已经是撕破脸了，既然如此，那飞花宗也就没有存在的必要了。

　　楚云凡本来也不想和圣地彻底撕破脸，但是圣地之中很多人却将他视作了眼中钉肉中刺，那也没有办法了，既然对方选择撕破脸，那楚云凡下手也不会手软。

　　不过飞花宗毕竟不同于那些联邦有名有姓的势力，飞花宗在昆仑界的据点也在联邦的领土之外的外域之中，历经数月才终于被特别执法部找到，并且连锅端了。

　　“不过在这次的行动之中，我们还发现了在飞花宗据点营地上有一个传送阵，根据我们审问的飞花宗弟子所说，这个传送阵应该就是飞花宗出入圣地所使用的！”霍若男道。

　　“现场保护起来，没有我的命令，谁也不许进入！”

　　楚云凡的眼神一亮，道。

　　终于找到了进入圣地的方法了，现在人类联邦对于圣地的了解太少了，只局限于他们愿意透露出来的一些消息。

　　而根据联邦现在掌握的情况来看，圣地其实是超古代文明残存的遗脉，在超古代文明覆灭之前，一部分人逃入了圣地之中，慢慢就发展出了现在圣地的文明。

　　而楚云凡自从得到了丹皇的记忆之后，就一直想要找到超古代文明覆灭的根本原因。

　　超古代文明消失的太过古怪了，仿佛就是在一夜之间，那个曾经繁盛到难以想象的文明就消失了。

　　没有任知道是为什么，而到目前挖掘出来的超古代文明的遗迹之中也都没有提到为什么这么强大繁盛的文明会一夜之间消失。

　　而圣地之中很可能记载着超古代文明的消失根本原因。

　　只是这段时间，楚云凡一直都没有找到进入圣地的方法，因为圣地不在昆仑界之中，严格来说，圣地其实是在另外一个小型的位面之上，正常的方法是无法进入的。

　　“对了，我这里有一枚丹药，名为神通养元丹，可以帮助你突破进入神通境！”楚云凡看着霍若男说道。

　　楚云凡手上神通养元丹不止一枚，尤其是他手上更是掌握着很多的神通境妖兽的内丹，可以炼制出很多枚神通养元丹了。

　　以他现如今的修为来说，神通养元丹的用处已经不大，自然要留给其他人使用，霍若男担任他的助手以来，忠心耿耿，任劳任怨，而实力也是符合使用神通养元丹的要求的，所以楚云凡才会将神通养元丹留给她。

　　“什么？”霍若男红唇微张，似乎还有些无法相信，突破神通境那是一个什么概念，那是由虫化龙，根本不是一个世界的存在。

　　虽然这段时间，神通境被楚云凡像是狗一样的屠戮了很多，但是并不代表着神通境已经烂大街了，事实上，在人类联邦之中，神通境依旧是很少很少。

　　跨入先天巅峰的高手，能够成功突破的，可能只有千分之一的几率，甚至更低。

　　而现在楚云凡居然明确表示要给她一枚能够突破到神通境的丹药，她心中如何能够不激动呢。

　　“突破神通境？”霍若男生怕自己听错了，又重复了一遍。

　　楚云凡也能理解霍若男的激动，只是微微一笑，说道：“不错，正是突破神通境，特别执法部身负重任，高手却不够，你身为副部长，兢兢业业，这都是应得的！”

　　“多谢部长，多谢部长！”

　　这一刻，霍若男心中激荡，对楚云凡也是感恩戴德。


第982章 遭遇暗算，入圣地

　　霍若男此时心情激荡，说是感恩戴德，这其实一点都不夸张，要知道，在联邦能够跨入神通境的人实在是太少了。

　　而神通境和先天境界的地位简直是天差地别，跨入了神通境，她就稳稳妥妥的成为了人类联邦顶尖的那一小撮人之一。

　　其意义不亚于鲤鱼跃龙门，化龙飞升。

　　现在，楚云凡给了她这么一个机会，她如何能不感激涕零。

　　看着霍若男的样子，楚云凡突然想到了，既然都要炼制了，不如干脆一起将那些妖兽内丹全部都练成神通养元丹，那样一口气可以为人类联邦增加不少的高手。

　　对于现如今的人类联邦的局势稳定来说，也是非常重要的。

　　况且掌握了这些神通养元丹，到时候楚云凡可以根据自己的需要，提拔自己想要提拔的人，扶持自己想要扶持的势力，此消彼长之下，他在人类联邦的影响力也会有巨大的提升。

　　想到了这些，楚云凡当即也就不在犹豫，直接让特别执法部开始搜集起了诸多的药材。

　　不过这些要先搜集齐，即便以特别执法部的力量，也需要一段不算短的时间，毕竟他手上不止一枚两枚妖兽的内丹。

　　昆仑界，外域一处山谷之中，山林密布，棵棵大树冲霄而起，宛如擎天柱一般。

　　平日里，这里人迹罕至，乃是无数妖兽的巢穴和家园。

　　然而现在，此地已经被无数人类占领，在无数现代器械的工作之下，一座现代化的基地在山谷之中拔地而起。

　　无数人类高手进进出出，更有一些重型的兵器被从巨大的运输舰之中调运了下来。

　　而这正是当初飞花宗在外域的据点，而现在被特别执法部找到，为了长期占据这里，已经将这个山谷进行要塞化的建设。

　　而这个偏远的地方，并没有太多资源，之所以能够被如此看重，就是因为在山谷中央的位置，有一个巨大的传送阵，这个传送阵直通传说中的圣地。

　　现在人类联邦对于圣地的诸多事情还是传闻居多，并没有人真正前往过圣地。

　　所以在发现了这个传送阵之后，几乎立刻就引起了特别执法部上下的高度注意。

　　一架运输机闯入了山谷之中，垂直飞在山谷上方，一道身影从上面，飞了下来。

　　那人不是别人，正是楚云凡。

　　此时，在传送阵旁边，围着不少的阵法师，正在进行传送阵启动前最后的确定。

　　见楚云凡前来，负责这里基地建设的一个副部长连忙上前道：“部长！”

　　“一切都准备好了没有？”楚云凡问道。

　　“一切都已经准备好了！”这个副部长连忙说道。

　　楚云凡点了点头，然后踏进了阵法之中，一阵喧嚣声中，传送阵的光芒开始闪烁，蓦地，就在这个时候，楚云凡突然感觉到，整个传送阵的光芒有些不对劲。

　　而刚才还恭恭敬敬的那个副部长，突然一下子露出了几分猖狂的笑容。

　　“哈哈哈，楚云凡，任你奸诈似鬼，终究还是上当了！”

　　楚云凡顿时感觉到一股恐怖的力量在撕扯着自己。

　　“不好，有问题！”

　　他立刻就反应了过来，马上就想明白了，这压根就不对，从特别执法部发现了飞花宗的遗迹开始，这就是一个陷阱。

　　一个专门诱骗他进来的陷阱！

　　“找死！”

　　楚云凡大喝一声，随手一抓，便是一道雷霆之力抓出，然后猛地一下子扔了出去。

　　那个副部长根本来不及躲闪，也没有能够反映的过来，直接就被雷霆之力一击轰成了碎片。

　　但是传送阵的启动也是无可逆转的，而楚云凡最后看到的情况，是一道身影诡异的凭空出现，那一道身影身上的气息楚云凡再熟悉不过了，在第七神使，第六神使身上，都曾经感受过的，明显同出一源的力量。

　　随即楚云凡就感觉自己已经被传送进了无尽虚空之中，一股恐怖的力量在撕扯着他的肉身，他小成的皇极战体，居然出现了一寸一寸的裂纹，无数的鲜血渗透了出来。

　　以他皇极战体的强度，都变成了这样子，可想而知，如果换做了一般的神通境，一下子就会被这一股恐怖的力量撕扯成碎片。

　　楚云凡被逼到了这个地步，只能全力以赴，运转皇极功拼命修复身上的伤势，但是随着时间的推移，楚云凡身上的伤势还在不断的增加，楚云凡像是被困在了这个时空乱流一般。

　　蓦地，就在楚云凡想要拼尽全力打开山河图空间的时候，突然眼前一亮，他直接被传送出了空间乱流之中。

　　一处山林之间，一队车马正在山林之中穿梭，这一队车马约莫着数十人的模样，大部分人都是身形彪壮，有不俗的修为在身。

　　居然每一个都是有着先天以上的修为。

　　这一行人为首的是一个约莫着二十岁出头的青年，这个青年一身劲装，器宇轩昂，英气十足。

　　在这长长的队伍之中，一辆一辆的马车上放着装饰华丽的箱子，里面的东西，一看便是价格不菲。

　　而这一行人脸上都带着几分愁容，像是什么事情没有做成一样。

　　而在其中一辆运货的马车上，一个身穿黑色劲装的男子盘坐在马车之上，抬头仰望着天空。

　　在一片蓝天之中，居然有一道一道的裂纹横在天际之上，仿佛一幅画卷被人凭空撕裂了开来一样，看起来渗人的紧。

　　看着天穹之上的诡异场景，这个青年脸上露出了几分若有所思的神情。

　　“原来是这个样子，这个小世界也要走向灭亡了么？难怪圣地各大势力都要想尽办法的进入昆仑界入主联邦了！”

　　这个青年不是别人，正是楚云凡。

　　那个传送阵虽然坑了他一把，但是传送的方向并没有错，确实就是圣地之中。

　　只是中间被动了手脚，才真正阴了楚云凡一把，差点死在空间乱流之中。

　　楚云凡脸上露出了几分自嘲的笑容，真是终日打雁终究让大雁啄了眼睛。


第983章 前因后果，圣地局势

　　他也没有想到，深受他信任的副部长，居然会和那第六神使，第七神使有关系。

　　在最后时刻，他看到的那个身影他敢肯定，一定也是某一个神使，因为那种气息太过相似了，明显就是一脉相传。

　　这个阵法本身没什么问题，也确实是飞花宗所用，但是在其中被人动了一定的手脚。

　　楚云凡皱了皱眉眉头，这个组织显然极为了得，居然能够渗透的那么深，甚至早在楚云凡掌握特别执法部之前就已经渗透进来了。

　　显然并不是一天两天的事情了！

　　第七神使是他所见的实力最差的，但是也已经是神通境，如果以第六神使的实力来计算的话，这个组织的实力堪称惊人。

　　甚至在尖端实力上，说不定比起现如今的人类联邦还要强，虽然人类联邦的主要依仗是在高精尖武器上，但是能够以一家之力比得上人类联邦的顶尖战力，这也足够惊人了。

　　从他开始第一次遇到第七神使的时候开始，这个势力基本上就是在和他作对。

　　当初他尚且还弱小的时候，就碰到了第七神使，如果不是有江家的核弹打来，吓走了第七神使，只怕当场就要面临一场恶仗。

　　后来第七神使和妖教教主合作，围剿过他一次。

　　再后来，第六神使更是出面组织了杀楚大会，要借由整个天下的力量葬送楚云凡。

　　整个计划不能说失败，事实上，如果不是楚云凡隐藏有射日弓这样的超级大杀器，面对这样的阵容，也只能是避其锋芒了。

　　再加上这一次，设置陷阱突袭楚云凡，已经足足有四次了，就算是楚云凡也不可能无视掉这个神使组织。

　　不将这个组织连根拔起，楚云凡寝食难安。

　　楚云凡想到，这些人如果都是神使的话，那么那所谓的神又是谁呢？

　　“不管你是谁，我都会让你付出代价！”

　　楚云凡冷笑着，这一次算是吸取了教训的，等到回到联邦，一定要想办法将这个组织连根拔起。

　　天空上，一道道的裂痕突兀的浮现在苍穹之上，带了几分末世一般的毁灭气息。

　　一般人可能不知道，但是继承了丹皇记忆的他却明白，这是意味着什么，这是意味着这一方小世界的寿命已经进入了倒计时了。

　　天地间没有什么是永恒不灭的，即便是真正的大宇宙也会在无数亿年之后进入坍塌，更何况是一个小世界了，其寿命远远不能和昆仑界这样的大世界相比。

　　如果从超古代文明覆灭的时候开始算起，这个小世界步入晚期也很正常，这样的小世界需要不断的维护才能不断延长寿命。

　　不过显然圣地之中的各个势力并没有这样的能力，事实上即便是在超古代文明时期，人类武道极尽辉煌的时期，能够延续小世界寿命的势力，也是凤毛麟角。

　　而一旦一个世界毁灭了，人却没有逃出去的话，那么就会跟着这个世界一同毁灭。

　　此时楚云凡明白了，为什么圣地势力会想方设法的进入昆仑界了，论修行的环境来说，圣地之中甚至比起昆仑界还要更加优越一些，灵气的浓度起码要多五成以上。

　　所以圣地地方远不如昆仑界大，但是却是高手辈出，这并不是没有道理的。

　　不过从天空中那开始逐渐密集，并且开始扩大的裂纹来看，圣地这个小世界最多百年就会彻底崩溃，而且这并不是说到了百年后世界才会崩坏，事实上，在这个过程之中，就如同人老了之后，身体机能下降，各种并发症都会一并爆发。

　　逐渐的就会开始有天崩地裂，山呼海啸。

　　而他进入这圣地之中，也有足足三天的时间了，在这三天的时间之中，他的实力也在不断的恢复，以皇极战体的恢复能力来说，一般的伤势，很快就能恢复。

　　但是偏偏他这个伤势是在空间乱流之中造成的，在他的身体之中，还有强大的空间乱流不断的阻挠他的恢复。

　　现在他一边要恢复伤势，一边要不断的驱逐体内的空间乱流。

　　他进了圣地之后，原本身受重伤，行动不便，没过多久，就遇到了这一队人，被他们所救，带着一并前行。

　　这三天之中，楚云凡也算是搞清楚了这一行人的来历。

　　那个带头的青年名为林浩仁，是附近一个天河城的城主之子，一身修为也非常不错，不过二十多岁的年纪，就已经有先天七重的修为了。

　　在人类联邦，这样的人也是联邦重点关注的尖子生，未来跨入先天巅峰问题不大，甚至有机会跨入神通境。

　　又走了一段时间，这一队人马停了下来，靠在溪流边开始修整，除了必要警戒的人之外，所有人都开始放松了起来。

　　“真是没想到，飞花宗那么大的宗门，居然说没了就没了！”

　　“可不是么，据说好像是包括宗主之内的所有神通境的高手都死在了那昆仑界之中，没有了神通境高手的庇护，现在基业都被人夺走了！”

　　“但是现在飞花宗也覆灭了，谁来帮我们呢，难道我们真的要将天河城拱手相让么？”

　　此时，那些护卫的武士在休息的时候小声的讨论了起来，脸上都有几分忧虑的神色。

　　不过虽然他们讨论的时候非常笑声，但是如何能够瞒得过楚云凡的耳朵，不过稍微一想楚云凡就想明白了为什么。

　　飞花宗前前后后数个神通境的高手都死在了楚云凡的手上，数月前更是连宗主都死在了昆仑界，等于是整个宗门一下子失去了镇宗级别的高手的庇护。

　　圣地之中的宗门又不像是联邦之中的大势力，还有核弹这样的高精尖的武器能够自保，没有了神通境高手的庇护，那基本上就等于是完蛋了。

　　这短短时间，没有了神通境高手的庇护，飞花宗的基业就已经被人夺走了。

　　这些人都在感慨飞花宗短短时间就从辉煌走向衰败，却没有想过，造成这一切的人，就在他们旁边。


第984章 恢复神通境级别实力

　　飞花宗现如今的局势，可以说是楚云凡一手促成的，对于楚云凡来说，只是斩杀了几个强敌，但是对于飞花宗来说，确实天崩地裂的局面。

　　没有了飞花宗宗主那种顶尖高手的坐镇，基本就是灭顶之灾，尤其是飞花宗宗主的修为更是达到了神通境六重，抵得上很多寻常的神通境高手的作用。

　　甚至比起当初形势类似的唐家的情况还要更加恶劣，唐家好歹还有核弹之类的手段用来自保，没有人敢将唐家逼到山穷水尽的地步。

　　但是飞花宗就没有这种手段了，从他斩杀飞花宗宗主到现在没有多少时间，整个基业就被其他势力侵吞瓜分了。

　　这三天的时间之中，他也不是一点都收获都没有的，起码他知道了这圣地之中的局势，和昆仑界之中的人类那种国家政府一统天下不同，在圣地之中，真正统治天下的是一个个宗门，或者魏家那样的庞大世家。

　　每一个宗门麾下都会有数目不等的城池归附，这些城池归附这些宗门，世家，为他们搜集修行用的资源，而这些宗门和世家也庇佑他们不被外敌入侵，作为他们最为坚定的后盾。

　　而具体会有多少城池归附，这又得看这个宗门有多少的实力了，飞花宗在联邦的话，有三个神通境高手坐镇，堪称极为庞大了，但是在圣地之中，却只能算是二流势力。

　　因为他们的宗主只有神通境六重的修为，真正的一流势力起码有一个神通境七重的高手坐镇，那才有资格跻身一流势力的行列。

　　和昆仑界人类联邦不同，在圣地之中，由于没有那么多高精尖的武器，所以顶尖高手的作用被无限放大。

　　而这一队人马所属的天河城其实就是隶属于飞花宗下属的一个城池，这一队车马上押送的东西，其实就是上供给飞花宗的贡品。

　　谁知道还未送到，就听到了飞花宗覆灭的消息，而失去了庇护自己的宗门，所有人都人心惶惶。

　　在圣地之中没有自己的靠山，基本上就是在脸上写着好欺负，软柿子的意思，只怕用不了多久，战端又要重新开启了。

　　而楚云凡也下了马车，在溪流边上，盘坐了起来，开始借由这天地之力开始不断恢复身上的伤势，此时，经过了三天的时间，他已经不像是之前那般手无缚鸡之力了。

　　三天前被这一支队伍所救的时候，楚云凡是最为虚弱的时候，然而现在他已经重新恢复到了相当于先天巅峰的战力。

　　只怕一只手就能将整支队伍屠戮殆尽，即便在这一支队伍之中也隐藏了一个先天巅峰的高手。

　　就是城主之子林浩仁身边跟着的一个神秘老仆人。

　　对普通人来说，这个神秘老仆人很强大，但是那也只是对普通人而已，如果他的对手是楚云凡的话，即便不在巅峰，最多三拳也能直接打死。

　　而他现在也在全力恢复，只要能够恢复到神通境，那么一切问题就好办多了。

　　楚云凡不断有规律的呼吸，整个身体如果仔细看的话，会发现周围的灵气以一个惊人的涌入他的身体之中。

　　随着越来越多的灵气被吸纳进去，他恢复起来也就越来越快。

　　楚云凡疗伤的动静还是引起了马车护卫队的注意，不过这几天以来楚云凡这么做也不是一次两次了，他们也都习惯了。

　　林浩仁只是忌惮的看了一眼楚云凡，修为到了他这个地步，他能够明显的感觉到灵气在不断的朝着楚云凡蜂拥而去，然后被楚云凡所吸收。

　　在这个敏感的节骨眼上，楚云凡这种没有什么出身来历的人神秘出现，他能够不忌惮才奇怪呢。

　　只是那是小妹一力要救的人，他也就随他去了，小妹素来心善，他也不想在这个问题上和小妹大吵一架。

　　当然，最为关键的原因是他有自信能够镇压的住楚云凡，在他看来，楚云凡依旧还是一副病怏怏的模样，身上也感受不到多少修为的痕迹，显然是之前受了很重的伤。

　　如果他敢有一丝一毫的异动，自己就能击毙他，更别说还有跟了他们家许多年的林伯在一直监视着楚云凡的一举一动，除非他是神通境的高手，否则绝对不是林伯的对手。

　　这一层一层的保险之后，他才肯勉强接纳带着楚云凡道天河城将他放下。

　　楚云凡当然也知道自己的疗伤引起了很多人的注意，不过他并不在意，只是不断的运转吞天功不断的吸纳那些灵气，化为己用。

　　他吸纳灵气的速度十分惊人，只能吞噬来形容。

　　许久之后，他终于睁开了眼睛，他脸上露出了几分喜意。

　　三天了，他的实力终于重新恢复到了神通境的境界，虽然只是刚刚恢复一些而已，离他巅峰相差甚远，不过这是一个很好的现象。

　　重新恢复到了神通境，他就能够动用法力，再恢复起来，速度比起之前来说，起码快了十倍以上。

　　想必用不了多久就能够恢复到巅峰了。

　　他刚刚睁开了眼睛，却见一道娇俏的身影从车队之中一辆装潢豪华的马车之上走了下来，这是一个约莫着十六七岁模样的少女，肌肤凝雪，五官精致，看起来和林浩仁有三分相似，洋溢着青春的气息。

　　而这正是车队的另外一个主人，天河城城主的小女儿，林晨曦。

　　同时，也是林晨曦在三天前力主救楚云凡，这个车队才会收留楚云凡，否则以他的观察，无论是林浩仁还是其他人，都明显对他有提防。

　　不过这也非常正常，如果换了是他，面对这么一个来历不明的人，也不会那么放心的让他加入自己的车队之中。

　　“楚大哥，你恢复了？”此时，林晨曦睁着一双大眼睛看着楚云凡说道。

　　楚云凡点了点头说道：“算是恢复了一部分吧，这三天来，多谢林姑娘的收留了，要是没有林姑娘收留，恐怕我已经葬身兽腹也不一定了！”

　　“你骗人，我不相信你会葬身兽腹！”林晨曦摇着头一副不相信的样子。


第985章 出手，震惊

　　林晨曦一双如水的双眸极为坚定的看着楚云凡，从这一双眼睛里，可以看到明晃晃的三个大字，你骗人。

　　楚云凡也不知道林晨曦哪儿来的对他的信心，事实上，就是她一力主张救了他，不然，楚云凡也不可能进入这个车队之中。

　　当然，以楚云凡的实力，就算是身受重伤，也不可能葬身兽腹，以皇极战体的强度，就算是寻常妖兽咬碎了牙齿都咬不破他的皮肤。

　　“不管怎么样，多谢林姑娘伸出援手，作为感谢，我可以全力出手帮你们一次！”

　　楚云凡笑笑说道，也不和林晨曦争辩。

　　“哼，大言不惭！”

　　林浩仁不知道什么时候，已经走了过来。

　　在他的眼里，楚云凡不过是个大言不惭的家伙，甚至他眼神里还有几分警惕，觉得楚云凡根本就是用这种方法来讨好接近小妹林晨曦的。

　　这个来历不明的家伙真是痴心妄想，小妹身为天河城城主的女儿，不知道有多少的追求者，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“我告诉你，最好离她远点，否则你会后悔的！”林浩仁传音入密道。

　　楚云凡也不生气，只是淡淡的笑笑。

　　“那说好了，太好了！”

　　林晨曦一蹦三尺高，兴奋地说道，仿佛得到了什么重要的承诺一样。

　　稍微休息了一下，整个队伍就又重新开始启程了，而楚云凡还是盘坐在运货的马车上，继续恢复。

　　恢复到了神通境之后，楚云凡可以调动身上的法力，这恢复起来的速度更快。

　　队伍平稳前行，眼看着就要出了山林的时候，突然整个山林都开始震动了起来，无数妖兽奔腾的声音从山林深处传来。

　　所有人的脸色一下子变了，兽潮！

　　“该死，怎么会在这个时候遇到兽潮！”

　　林浩仁瞬间脸色就已经变了，在山林之间行走，最怕的就是遇到兽潮，一旦遇到兽潮，基本就完了，虽然大部分兽潮的妖兽不是很强，但是数量多到了一定地步之后，就能够淹没他们所看见的一切存在。

　　“结阵！”

　　他身边的那林家老仆林伯反应更快，连忙大喊一声。

　　这些护卫立刻开始结阵，因为他们知道，此时才想着要跑，已经来不及了，兽潮扩散的速度往往都是极快的。

　　所有人都在祈祷，希望这只是一次小型的兽潮，撑过去就没事了，如果是大型的话，他们这一次只怕难逃一死。

　　在众人刚刚结阵好没多久，第一只妖兽就已经出现在了他们的面前。

　　这一只妖兽试图冲击车阵，但是却被各个护卫联手瞬间秒杀。

　　然而这不过是刚刚开始而已，第二只，第三只，第四只，一直到铺天盖地的妖兽转瞬间就冲击而至。

　　上天显然没有听到众人的祈祷，这兽潮铺天盖地而来，显然并不是小型兽潮的规模，起码也是中型兽潮的规模。

　　即便是小型兽潮他们也可能全军覆没，何况是中型以上的兽潮，以他们这一行人的实力，几乎就是必死无疑了。

　　惨烈的厮杀瞬间爆发了，这些妖兽像是碰到了什么极端让人恐惧的存在一样，疯狂逃走，冲击车阵。

　　这数十人组成的阵型极为坚固，尤其是挡在最前面的林伯，此时才终于发挥出了先天巅峰高手的强大实力，随随便便一出手就能击毙一头妖兽。

　　无论大型妖兽还是小型妖兽，在他的手上都没有任何区别，不一会儿，在他的面前，就已经尸体堆积如山了。

　　然而即便如此，还是无法阻挡妖兽疯狂的冲击，他的先天真气也已经消耗了大半，但是那无穷无尽的兽潮却没有停止的迹象。

　　林浩仁也是不断挥舞着一杆长枪，阻挡冲击的妖兽，但是即便如此，整个车队还是节节败退。

　　终于一个护卫被一头妖兽张开了血盆大口一口吞了下去，整个防线也完全崩溃，一下子就被冲击的七零八落。

　　而林晨曦也已经从马车之中出来，手提一口宝剑，不断斩出先天真气，她年纪小小，居然也已经跨入了先天境界，极为了得。

　　“保护少主，小姐先走，我们在这里拖住他们！”

　　林伯大吼一声，全力挡开一条安全的通道，想要护送林浩仁和林晨曦先走。

　　其他的护卫也在拼命的想要靠拢过来，但是没有办法，整个阵型都已经七零八落了。

　　林浩仁暗道不好，正要将小妹送出去的时候，突然看到了在马车上盘腿疗伤的楚云凡，依旧还是一动不动，仿佛泥雕塑一般。

　　这个时候，一头豹型妖兽突破了防线，直接张开了血盆大口，朝着马车之上的楚云凡扑咬了过去。

　　“小心！”

　　林晨曦一旁连忙高声体型，然后连忙朝着楚云凡的方向赶去。

　　“他死定了！”

　　林浩仁心中给楚云凡下了一个判断，但是在这种混乱的情况之中，他连自保都困难，如何能够救得了楚云凡。

　　然而紧接着，下一幕发生的事情，让他彻底震惊了，那一头豹型妖兽即将咬到楚云凡的时候，却见楚云凡猛地一下子睁开了眼睛。

　　刹那间，仿佛天地重开一般，他右手的食指和中指并拢，随手朝着这一头豹型妖兽扫去。

　　下一瞬间，从楚云凡的手指之中扫出了一道气劲，这一头豹型妖兽惨叫一声被凌空斩爆。

　　“好厉害！”

　　林浩仁此时眼神之中也闪过几分惊骇的神情，那一头豹型妖兽起码也是先天级别，他虽然也能杀，但是绝对不可能犹如楚云凡这样子举重若轻一指就杀掉。

　　难道这一次真的被小妹给猜对了，这个自称姓楚的怪人居然真的是一个超级大高手么？

　　如果是那样的话，那就很尴尬了，之前他还冷眼相待。

　　不过此时，一片混乱之中，他也没有时间考虑太多。

　　却见刚刚斩杀了一头豹型妖兽的楚云凡，像是彻底苏醒了一般，径直站起身，身形飘忽，几个纵越之间，居然就直接冲进了妖兽群之中，丝毫不怕被包围在其中。


第986章 他居然真的是超级高手

　　“不好，他太托大了！”

　　那林伯一看到楚云凡的动作，他顿时连忙说道。

　　就算是他也不敢这么大大咧咧的冲进兽潮，以他的实力，就算是先天境界的妖兽也伤不到他，先天巅峰的高手，就是先天境界的王者。

　　但是当数量多到了这种地步之后，单人实力的优势会被一瞬间削弱到一个机制，或者说，根本没有任何用处。

　　先天真气就算恢复再快，也没有用，因为根本赶不上消耗的速度，在这种级别的碰撞之中，只能被活生生耗死。

　　而且这根本用不了多少时间！

　　“他要找死，我们也管不着！”

　　林浩仁大喝一声，此时他也根本顾不上那么许多，在诸多妖兽的冲击之下节节败退。

　　根本也顾不上那么许多。

　　此时所有人都是自顾不暇，根本也顾不上其他人。

　　很快，他们就发现他们的想法错了，楚云凡直接冲进了妖兽群之中，根本没有如同他们之前所想的那样子，楚云凡被无数的妖兽给淹没了。

　　相反的，楚云凡闲庭信步之间，随手挥舞手臂，就激射出了长长的剑气，剑气说过指出，少则几头，多则二三十头的妖兽被楚云凡随手轰杀。

　　这种杀戮效率让林浩仁都有点看傻眼了，他的修为也不弱，但是斩杀这些妖兽也只能一头一头的斩杀，每一头都费尽全力才有可能追杀。

　　而实力最强的林伯也只能一头一头的轰杀，还要小心被包围住。

　　但是楚云凡却不同，随手之间，就能够斩杀诸多的妖兽。

　　所谓的一举手一投足都是杀招，飞花摘叶都可杀人。

　　杀戮到了楚云凡的手上，仿佛已经进化出了一种艺术感。

　　不过是片刻之间，在他的周身，已经到处都是妖兽的尸首了，而从他出手以来，居然没有一头妖兽能够进到他的周身。

　　就像是在他的周身有一道墙，挡住了所有靠近的妖兽一样。

　　而楚云凡在外面，也等于是以一己之力，就将整个妖兽兽潮给阻挡住了。

　　这也让天河城一行人的压力小多了。

　　“他居然真的是超级高手！”

　　那些残存的天河城护卫都瞪大了眼睛，似乎有点难以接受，原本在他们眼里，基本上是病怏怏的楚云凡，居然爆发出了这般强大的实力。

　　之前只有大小姐林晨曦坚信楚云凡是一个超级高手，但是他们其实都并不怎么相信，或者说，看楚云凡的年纪，了不起也就只是一个先天境界的高手罢了。

　　但是谁都没有想到，楚云凡居然能够爆发出这般强大的实力。

　　以一己之力做到了他们根本想都不敢想的事情。

　　在感慨自己可能看走眼的事情之后，就是有一种由衷的欣喜，他们可能存活下来。

　　在这个中型的兽潮之中存活下来。

　　想到这里，所有人都感觉士气一振，有了生存的希望，谁也不会希望死。

　　而林晨曦一边逼退扑杀过来的妖兽，脸上还带着几分自豪，之前所有人都觉得楚云凡根本不可能是高手，而现在事实证明，他是对的。

　　而她更可能救了这一行人的性命。

　　“林伯，你能够做到这个地步么？”一招劈杀了一头先天境界的妖兽，李林浩宇靠拢到了老仆林伯的身边。

　　因为楚云凡在前头挡住了大部分的妖兽，这才让他们有了喘息的机会。

　　“不可能，他体内的真气浑厚的可怕，如果换了我那么肆无忌惮的出手的话，恐怕早就已经真气耗尽而死了，但是他却像是没事人一样，在看他出手的时机，堪称是快准狠，再加上他足以平推的实力，才能有如此惊艳的表现，如果换作是我的话，根本做不到！”

　　林伯直接摇头说道，以他的修为，早已经是先天巅峰，寻常什么样的高手都很难让他心服口服，但是他却不得不承认，楚云凡确实不同寻常。

　　但是光看楚云凡此时的修为，还是一副根本没有任何修为的样子，但是楚云凡又在肆意出手，屠戮妖兽。

　　这么不合理的事情累积到了一起，那就只有一种可能了，就是楚云凡隐藏了功力，在出手的情况下，照理说，应该不可能隐藏住功力才对。

　　那就只有一种可能，要么楚云凡的功力远在他之上，要么楚云凡有一种十分惊人的敛息的功法。

　　尤其是如果是前一种的话，那么就可怕了，要知道，他已经是先天巅峰了，远比他还强，也就只能是神通境了。

　　他可能是神通境么？

　　如果真是如此的话，那么这一次大小姐还真是救了一个了不得的人物回家了。

　　在有了楚云凡阻挡在前面的情况下，众人齐心协力，这才终于将渗透过来的那些妖兽斩杀殆尽，许多人都有一种劫后余生的感觉，哪怕护卫队的成员都是先天境界的高手，体内的真气早已经形成一个大周天，无论是恢复真气还是恢复体力都极快，但是这一连串的战斗下来，也让他们体内的先天真气消耗殆尽，体力耗尽。

　　众人不断喘着粗气，但是当他们看向楚云凡的时候，却发现楚云凡根本没有体力耗尽，真气耗尽这么一说。

　　一直战斗到了现在，所有人真气都已经消耗殆尽，但是楚云凡根本没有任何真气消耗殆尽的样子，在他的身边，已经杀的尸山血海了。

　　原本形成兽潮的时候，那些妖兽往往都没什么理智，疯狂的淹没吞噬一切的存在。

　　但是现在楚云凡的疯狂杀戮，却将那些妖兽给给杀的胆寒了，很明显，这些妖兽已经不敢上前了，只是好像被什么人驱动着，又不得不扑杀向前。

　　“不知死活！”

　　楚云凡只是冷笑一声，直接一道剑气扫出，直接有上百头妖兽死在了他的手里。

　　他已经开始有点不耐烦了，直接动用神通境的法力将这些妖兽杀死。

　　不过这一击之后，那些妖兽即便再悍不畏死也已经胆寒了，妖兽悍不畏死也不可能这样任凭被屠杀。

　　终于，这一场兽潮悄无声息的退去，只留下满地的尸体。


第987章 首次收徒

　　整个山林之间一片狼藉，满地的尸体带着血腥味充斥着鼻尖，血流成河，尸积垒山，看过去仿佛发生过两支大军的碰撞一样。

　　但是只有在场的人才知道，并不存在什么两支大军的碰撞，虽然他们也出力了，但是实际上，应该说是楚云凡一个人力挽狂澜，以一己之力，生生挡住了这恐怖的兽潮。

　　那些护卫此时再看楚云凡和之前早已经有了根本性的不同，之前在他们眼里楚云凡只是一个装神弄鬼的病痨子，也就只有大小姐才相信这个楚云凡有实力。

　　甚至楚云凡也并不出言辩解，所以他们就更确定了楚云凡只是故弄玄虚而已。

　　然而现在，在他们眼里楚云凡已经完全变了，完全笼罩了一层神秘的面纱。

　　一个顶尖的超级高手！

　　甚至可能比他们队伍之中最为强大的林伯还要更加强大，最起码林伯没有办法做到那样的地步。

　　虽然都是先天高手，但是先天高手和先天高手也有巨大的差距，楚云凡轻轻松松几下就足以将他们杀戮殆尽。

　　而至于更加强大，他们是根本不敢想象！

　　神通境级别的高手，在圣地之中，也是极为强大的存在，因为楚云凡的年纪太轻了，不是因为修为强大，可以保持年轻。

　　完全就是特别年轻的年纪。

　　与他年纪相仿的少城主林浩仁已经是先天七重，这样的修为已经十分惊人，和楚云凡相比就已经是小巫见大巫了。

　　以他们的眼界来说，先天巅峰就已经十分难以想象的强大了，也是绝大部分普通人有可能达到的巅峰。

　　楚云凡径直走到了队伍的中心，众人再看他的眼神已经完全变了。

　　“多谢楚兄救命之恩！”

　　林浩仁上前，行了一个大礼说道。

　　楚云凡也没有阻止他，只是有些讶异的看着林浩仁，要知道之前林浩仁可是看他非常不顺眼，各种冷言冷语。

　　而现在居然肯对他行大礼，能伸能缩，确实有点意思。

　　“楚大哥，你果然很厉害！”

　　林晨曦十分兴奋地说道，虽然她是天河城的少主，但是说起来也不过只是一个十几岁的少女而已。

　　“你能不能收我当徒弟啊！”

　　林晨曦睁着一双大眼睛，看着楚云凡，满怀期待地说道。

　　“林姑娘，你出身名门，我想天河城城主应该有安排老师给你吧！”楚云凡摇了摇头说道。“这个问题，你还是好好考虑一下再说吧！”

　　楚云凡本来想直接拒绝的，因为说起来他还没有做好当师父的打算，虽然以修为来说，当世比他还强的也并不多，然而论年纪，他也不过才刚刚二十多岁而已。

　　如果换做一般人，可能本身就还在求学的年纪。

　　不过他脑海之中又想到了其他的事情，也就没有直接拒绝了。

　　“你说得对！”林晨曦小脸微微严肃地说道，然后思考了一下，道。“我考虑好啦，你当当我师傅吧！”

　　楚云凡顿时哭笑不得，这林晨曦的思维实在是太跳脱了。

　　“楚先生，我们小姐本来是有师傅的，不过现在飞花宗已经覆灭了，所以楚先生不用担心，我想，就算是城主，也不会反对小姐拜楚先生为师的！”

　　此时，老仆林伯上千说道。

　　他想的更加遥远，现如今天河城的情况并不好，如果能够招揽楚云凡这么一个大高手，那么对于天河城来说，无异于多出了一个强援。

　　况且他一直有一个感觉，先天巅峰可能不是楚云凡的实力极限，就算楚云凡只有先天巅峰的境界，但是以楚云凡的年纪来看，未来跨入神通境的可能性很大。

　　拉拢一个未来的神通境，这对于天河城来说非常有必要。

　　楚云凡顿时就看出来了，虽然这一行人以林浩仁和林晨曦为主，但是实际上真正做主的人却是这个林伯。

　　“对啊，我爹爹可疼我了，不会反对的！”林晨曦一蹦一跳的跑到了楚云凡的旁边，抱着楚云凡的手臂撒娇说道。

　　楚云凡的手臂陷入了两团柔软之中，鼻尖缭绕着一股少女的清香。

　　“而且师傅你之前也说会帮我一个忙的，就这么个小小的要求你都不答应啊！”

　　楚云凡沉吟了片刻，道：“既然是这样，那我就收下你当我记名弟子！”

　　“怎么才是记名弟子啊！”林晨曦撅着小嘴说道，不过还是连忙认认真真的行了一个大礼说道：“弟子林晨曦见过师傅！”

　　即便是性格比较跳脱的林晨曦在这个事情上也不敢马虎，毕竟拜一个师父和跟一个老师学习是两个概念的事情。

　　老师只是负责传道授业解惑，只是知识上的教导，但是如果是师父的话，就又是另外一个概念了。

　　甚至其地位堪比父亲！

　　“行了，既然已经当了你的师父，那我也不能没有见面礼给你！”楚云凡说道，他朝着虚空一抓，顿时手上多出了一个小瓷瓶。“这一瓶里面有我自己炼制的十枚先天丹，可以助你在先天境界修行！”

　　这当然是楚云凡自己炼制的先天丹，不过他自己都没有用完，药效比起外界买的要好太多了，现在正好用做当见面礼。

　　“太好了，师父你对我太好了！”

　　林晨曦立刻又恢复了笑容，接过楚云凡递过来的这个小瓷瓶。

　　而在另外一边，那林伯见楚云凡凭空抓物，顿时眼前一亮，这凭空抓物，要么说明楚云凡是神通境的高手，要么就是他有乾坤戒之类的空间法宝，无论哪一种，都说明楚云凡的不简单。

　　“好了，现在天色不早了，楚先生，我们赶紧抓紧时间赶回天河城吧！”

　　林伯连忙说道。

　　“好！”

　　楚云凡点了点头。

　　“可惜了，这满地的尸首价值不菲，等我们回去之后，马上让父亲派人来清理，有多少算多少吧！”

　　林浩仁看着满地的尸首可惜地说道。

　　一行人很快重新上路，朝着天河城的方向而去，终于在天黑之前，赶到了天河城。


第988章 恶客临门，强行收徒

　　天河城，圣地之中一座普通的城池，和联邦现代化的钢制城墙不同，这是一座无数砖石砌成的城池，但是却远比楚云凡所知道的封建时代的城墙要高大的多，足足有三十多米高。

　　在城墙上，有阵法结界的波动，让人能够感觉到，这城墙防御力不同凡响，基本不会比现代联邦城市的城墙要差，这是两条很明显完全不同的道路。

　　众人紧赶慢赶，终于还是赶在了天黑之前，进入了天河城之中，楚云凡还是第一次看到这种带着古风的城池，不免有些好奇。

　　一路上，楚云凡也像是林浩仁等人了解过，天河城在圣地之中，规模算是中等，足足有上百万人。

　　到了晚上，天河城也依然十分繁华，俨然一座不夜城。

　　而楚云凡跟着车队径直穿过城池，到了城池最中央的城主府，整座城主府看起来气势恢宏，雕梁画栋，看起来十分气派。

　　“楚先生，府内已经给您准备好了厢房，请跟我来！”

　　进了门，林伯连忙上前说道。

　　“您一路劳顿，请先休息一晚上，明日我们城主会见您！”

　　在车队回来之前，早就有一个护卫先行回来报信，此时自然一切已经安排妥当了。

　　“嗯！”

　　楚云凡也不在意，现在的当务之急，是尽快恢复自己的实力，虽然恢复到了神通境的境界之后，等闲神通境都不是他的对手，但是不回到巅峰状态，终究不太保险。

　　楚云凡在林伯的指引之下，前往厢房休息，而林浩仁和林晨曦两人则是径直去见了天河城城主，林洪峰。

　　林洪峰是一个中年模样，神态威严的男子，隐约眉宇之间与林浩仁和林晨曦有几分相似。

　　“你们两人怎么回事？”见到两人，林洪峰当即皱起了眉头，呵斥道。

　　“简直不像话，哪有随便拜师的，你们搞清楚那个楚先生的身份了么？你妹妹胡闹怎么你也不阻止点！”

　　林洪峰当即直接呵斥道。

　　他接到护卫通报的时候，只觉得他完全荒唐，开什么玩笑，他的女儿是什么身份，怎么可以随随便便就找了一个来历不明的人拜师。

　　认个老师倒没什么，但是认个老师和真正拜师那差别可大了。

　　“父亲，这个楚先生可不简单！”林浩仁顿时就将今天发生的事情和林洪峰说了。

　　林洪峰的神情也变的凝重了起来，几乎以一己之力杀退一次中等规模的兽潮，这基本上近乎神迹了，而他还十分庆幸，如果不是有楚云凡的存在，他恐怕要失去一双儿女。

　　“所以我想，那个楚先生还没手上之前，很有可能就是神通境的高手，最不济，以他的年纪，未来跨入神通境，也是时间的问题！”

　　林浩仁道。

　　林洪峰沉默的看了一眼林浩仁，眼神之中有几分欣慰，自己的儿子终究还是长大了，没有意气用事。

　　“现在飞花宗已经覆灭，无法给我们天河城提供庇护，如果我们能够拉拢这么一个高手，对于我们家稳固在天河城的统治，是有好处的！”林浩仁全部说完，看向了林洪峰。

　　“你们先下去休息吧，我明天见见这个楚先生！”

　　一夜无话，月兔落，金乌升。

　　盘坐在床榻之上的楚云凡睁开了眼睛，经过了一个晚上的恢复，楚云凡又恢复了很多，已经成功恢复到了神通境二重的修为。

　　按照这样子的速度，恢复到神通四重，也用不了多少时间。

　　果然恢复到了神通境之后，恢复起来速度越来越快了，也就是这几天的时间而已。

　　与此同时，城主府待客大厅之中，城主一家人，林洪峰，林浩仁，林晨曦三人端坐在座位之上，但是脸上都露出几分怒容。

　　而在他们的对面，则是一个约莫着二十多岁模样的青年，这个青年，脸上带着几分轻佻，看向林晨曦的眼神之中带着几分贪婪之色。

　　在他的下手处，还坐着三个看起来二十七八岁模样的青年，与那个青年一样，这些人脸上都带着几分轻佻，甚至有几分淫荡之色。

　　“久闻林城主有一个国色天香的女儿，如今一见果然名不虚传！”

　　这个青年道。

　　“怎么样，林城主，考虑好了没有，我师父何等样人，肯给你们一个机会，收你女儿为徒，那是多大的荣耀！”这个青年随即冷笑着看向了林洪峰。

　　“不需要，这一份美意我们心领了！”

　　林洪峰强压下心中的怒火说道。

　　“林城主，你不要敬酒不吃吃罚酒啊，你以为你们现在还是从前么？飞花宗早就已经毁灭了，谁还能够庇护的了你们？现在我们大欢喜宗肯给你们一个机会，怎么就不知道好好珍惜呢！”这个青年淡淡地说道。

　　“金丰，你以为我们不知道你们大欢喜宗的底细么？说是收徒，那些被你们掳去的女子，哪个不是被你们当做了炉鼎，然后活生生折磨到死！”

　　林浩仁终于忍不住大喝道。

　　“不知死活！”这个青年金丰冷笑一声，瞬间闪电般动了，一瞬间就已经一巴掌朝着林浩仁甩了过去。

　　林浩仁顿时大骇，这个金丰看似没什么，修为居然有先天巅峰的程度，不次于他们家的林伯。

　　“放肆！”

　　而就在此时，林洪峰一声大喝，刹那间出手了，直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　直接碰撞到了一起，拳掌相交，爆发出了仿佛巨炮碰撞一般的轰鸣声。

　　“噔噔噔！”

　　双方连连后退，金丰后退了三步，而林洪峰却后退了五步。

　　林洪峰挡住了金丰的这一巴掌，但是眼神之中的惊骇却是无法隐瞒，他虽然在城主位置上养尊处优多年，却是一刻都没有停止过修炼。

　　现在也已经跨入了先天巅峰！

　　而这个金丰，看着二十几岁的模样，撑死了三十多岁，居然也跨入了先天巅峰，功力甚至比他还要浑厚几分。

　　这就是大宗门子弟的厉害之处。

　　“不自量力！”

　　金丰稍微稳住了身形，以一个更加惊人的速度，一拳朝着林浩仁轰去。

　　“嘭！”

　　林浩仁一个没有防备，直接被轰中，直接撞到了墙上，一口鲜血喷出。


第989章 我是说，你们几个，都是垃圾！

　　“你想干什么？”林洪峰大怒，这金丰在他的面前，居然还敢如此嚣张，居然当着他的面打伤他的儿子，简直是是可忍孰不可忍。

　　“找死！”林洪峰大怒，全身的骨头都在疯狂的碰撞，一瞬间，便是一拳轰出，登时犹如重炮一般轰出，一股惊人的拳劲横扫向了金丰。

　　而金丰似乎也早就已经想到了一样，根本毫不在意，同样一拳拳轰出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一连串惊人的碰撞，而含怒出手的林洪峰，居然无法占据任何上风。

　　根本占据不了任何优势，只能含怒停手。

　　“林洪峰，我劝你还是识时务一点，我师父看上你女儿，那是你们的荣幸，多少人想拜入我师父门下都没有这个机会，你若是不识相的话，那就别怪我们不客气了！”金丰道。

　　“金丰，这里不是你们大欢喜宗，不是可以任由你们乱来的地方！”林洪峰眼神之中闪烁着杀意，这个金丰肆无忌惮的态度，已经彻底激怒了他了。

　　只是一个先天巅峰而已，以天河城的实力来说，真下了狠心，他们这几个人一个都别想跑。

　　“你若是想找死，那我就成全你！”

　　金丰不屑的看着林洪峰道：“你敢么？这么做的后果你知道的，到时候我师父就会亲自前来，将你们邻家杀的片甲不留，满门抄斩，既然你们林家不肯乖乖听话，那就换一家人做城主好了！”

　　金丰话语之中，杀意十足，冷酷至极。

　　但是却没有人怀疑，这会不会发生。

　　在圣地之中，这种事情实在是太普遍了，一个个城池的城主要依附于宗门或者世家生存。

　　而一旦宗门对这个城池的城主不满意，直接满门抄斩的情况非常常见，如果是一个正道的宗门还好，像是大欢喜宗这样近乎魔道的宗门，也不是灭门过一次两次。

　　如果像是之前还有飞花宗庇护还好，大欢喜宗的压力自然有飞花宗去应对。

　　毕竟宗门和城池之间的关系也是相互依存的，城池想方设法的搜集宗门修炼所需要的各种资源，而宗门也为城池提供庇护。

　　偏偏现在飞花宗覆灭，天河城就像是没了娘的孩子一样，根本没有人管。

　　林洪峰强行让自己的怒火降下来，冷冷地说道：“不由你们费心，我女儿已经有师父了！”

　　“有师父了？那就赶走！”金丰毫不在意地说道，“我倒要看看，什么人敢和我师父抢人，真是找死了，也不知道那个野路子出来的野人，敢出现在我面前，我直接一掌毙了他！”

　　金丰压根没有将林洪峰口中的林晨曦的师父放在眼里，他在来之前已经查过了，根本没有哪个有名有姓的大人物收下了林晨曦。

　　既然没有，那么这个所谓的师父不是现编的，就是不知道哪儿来的山野之人，敢和他们大欢喜宗抢弟子，不是找死么？

　　“我倒是要看看，你怎么毙了我！”

　　伴随着一声清朗的声音，一道身影缓步走了进来，冷冷的看着金丰。

　　“你又是谁？”金丰抬头看了一眼，那是一个身穿黑色劲装的青年。

　　“师父，你怎么来了！”林晨曦见到了楚云凡，顿时十分惊喜地说道。

　　“都有人不知死活的想和我抢徒弟了，我再不来，有人就要把我击毙了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“哈哈哈哈哈，林洪峰，你也太堕落了吧，虽然飞花宗已经覆灭了，但是你们找的这是什么师父，就凭他？”金丰哈哈大笑了起来，仿佛是听到了什么最不可思议的笑话一般。

　　他看得出来，楚云凡年纪很小，比他还小的多，这种人修为能高到哪儿去，甚至可能还没林浩仁的修为高。

　　林洪峰为林晨曦找了这么一个师父，这不是自甘堕落是什么。

　　“就凭你，也敢和我老师争夺弟子？我看你还不明白我大欢喜宗的强大，现在我可以给你一个机会，只要你跪下来磕头，我可以饶你一命！”

　　金丰不屑的看着楚云凡说道。

　　“真是不知死活！”楚云凡冷笑着说道，他看向了金丰，他是什么修为，几乎是立刻就将金丰的底细看了个一清二楚。“原来是走采补的歪门邪道！”

　　他一眼就看出了金丰修炼的功法的来历，双修自然是天地大道，阴阳交合乃是天地正道，但是那是双修之道，无论男女双方都有实力提升，但是这种采补就完全不同了。

　　将另外一方当做炉鼎疯狂采补来提升自己，典型的损人不利己的歪门邪道。

　　楚云凡向来是看不起这种歪门邪道的修炼方式的。

　　“你说什么？”金丰顿时怒目而视。

　　“不好意思，我不是针对你，我是说，你们几个，都是垃圾！”

　　楚云凡一句一顿，轻描淡写地说道。

　　“找死！”

　　站在金丰身后三个青年顿时大怒，直接朝着楚云凡飞扑了过来，这些人实力也都很强，都已经稳稳妥妥的跨入了先天七重的境界。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷喝一声，一股恐怖的气劲从他的周身释放了出来，一瞬间，那三个飞扑过来的青年就仿佛撞到了气墙上一般，瞬间被撞飞了出去，狠狠撞到了地上。

　　这三个青年只是稍微挣扎了一下，就一动不动了，居然当场死亡。

　　楚云凡只是带着几分厌恶的神色看了一眼这三个青年，这大欢喜宗的修炼路子就是大量采补女性的阴元，能修炼到这个境界，也不知道是害死了多少人。

　　因此楚云凡只有厌恶，没有一丝一毫的心软。

　　“你竟然敢！”金丰顿时大吃一惊，愤怒地说道，“你别以为仗着一身实力高强就可以横行霸道，这个世界上总有比你还强的！”

　　刚才楚云凡轻轻松松，还未出手就轰杀了他的三个师弟，也然他意识到了只怕楚云凡的实力还在他之上。

　　在这种情况下，他哪里还敢如同之前那般嚣张跋扈。

　　“你刚才不是还要击毙我么？”楚云凡嘴角挑起一抹冷笑。


第990章 大欢喜宗？什么玩意儿！

　　楚云凡微微冷笑着看着金丰，脸上带着几分冷漠。

　　“就算你实力不菲，但是你也不能这样子欺负人吧，我们大欢喜宗也不是好惹的！”

　　金丰高声说道。

　　“大欢喜宗？什么玩意儿，一个歪门邪道也敢嚣张？”楚云凡冷笑着说道。

　　“你……”金丰看着楚云凡，眼神之中带着几分凌厉的杀意。

　　他已经明白，今天的事情想要善了，只怕是没有可能了。

　　蓦地金丰从腰边，直接拿出了一个大红色的葫芦，这个葫芦高高举起，用先天真气催动，在那一瞬间，一只粉红色的蜈蚣从其中飞了出来，以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡扑杀了过去。

　　金丰的脸上露出了几分狞笑声，只有他自己知道，这个葫芦究竟是什么，要知道，这可是他无意中得到的伪法器，多年祭练之后，早就和他完全融为一体了，通过这个宝葫芦他阴过好几个和他修为差不多的人，甚至还阴过一个神通境的高手，居然成功将那个神通境的高手重创。

　　虽然仅仅只是一个初入神通境的高手，但是这就已经是十分了不得了，先天境能够暗算神通境，说出去都有面子，当然他不会到处这么宣扬，因为这是他的底牌，不可能到处宣扬。

　　更别说这么说会引起那些神通境的高手的不满了。

　　这一招几乎是百试百灵，这个该死的家伙，即便修为再强，也是死定了。

　　然而他的笑容几乎是马上的就凝固住了，因为他发现那一只粉红色的蜈蚣喷吐着粉红色的光雾，正要到楚云凡的时候，楚云凡直接张开嘴，大喝一声，顿时一股无形的声波席卷而出。

　　那一只粉红色的蜈蚣一瞬间就化为了虚无，仿佛遭到了什么恐怖巨力的碾压一样，瞬间化为了虚无。

　　“什么，那怎么可能！”

　　金丰顿时一下子失声了，仿佛嗓子被卡住了一样。

　　他百试百灵的招数，现在却在楚云凡的面前失效了，这次俺是最为恐怖的，这说明什么，说明楚云凡可能远远超过他想象的厉害。

　　“还想用这种手段暗算我，真是留你不得！”

　　楚云凡冷喝一声，直接一只手推出，也不见他有什么行动，只是一掌拍出，汹涌的掌力沸腾而出，但是却一丝一毫都没有外泄，其他人根本没有感觉到有什么变化的时候，他们却瞪大了眼睛见到，金丰就像是被烧焦了一般一寸一寸的化为灰烬，瞬间就随风散了个干干净净。

　　全场死一般的寂静，所有人都傻眼了一眼的看着楚云凡，仿佛是见了鬼一样，根本不敢置信。

　　那可是先天巅峰的高手，甚至比城主林洪峰还要更强一些，然后就这样被楚云凡一掌轻描淡写的就给消灭掉了。

　　甚至他们都感觉不到有什么掌风，甚至都没有什么惊人的变故，然后就看到了金丰就那样死去了。

　　他们当然不会怀疑自己的眼睛，那么也就只有一个可能了，那就是楚云凡的功力远超他们的想象，能够将自身的功力控制到了颠毫的地步。

　　也只有这个可能性了。

　　而林洪峰的感触更多，儿子林浩仁和女儿林晨曦还不是很清楚这到底意味着什么，但是他却很清楚，这种事情，让他来说，那是根本不可能做到的事情，开什么玩笑，这是人类能够做到的事情么？

　　起码先天境界是根本不可能做到的，只有一种可能，这个女儿口中的超级大高手，很可能真的是一个神通境的高手。

　　想到这里，他彻底不能淡定了。

　　“多谢楚先生帮我们解除困境！”

　　林洪峰行了一个大礼说道。

　　“无妨，顺手而已，况且他们都要来抢我徒弟了，难道我还要一言不发么？”楚云凡微微一笑，说道。

　　他虽然原本并不想收下林晨曦，但是既然已经收下了林晨曦，那自然不会允许林晨曦被大欢喜宗的人带走。

　　按照大欢喜宗所修炼的炉鼎功法来看，很显然，如果被带走的话，后果不堪设想。

　　“师父，你果然还是在乎我的！”

　　林晨曦嘻嘻笑着，撒娇说道。

　　楚云凡捡起了那个红色的葫芦，然后说道：“这个葫芦本身品质不错，结果却被炼制成了这么个垃圾，等我稍微给你祭练一下，可以用来温养飞剑，比样这么个垃圾蜈蚣要好用多了！”

　　楚云凡看着手上的红色葫芦说道，这个红色葫芦本身也是天材地宝，可惜被炼制成了这么个垃圾，只炼制成了伪法器，而金丰居然还沾沾自喜。

　　而这对于楚云凡来说，根本就是小菜一碟。

　　丹皇虽然擅长炼丹，也并不代表着一点都不会炼器，事实上，实力达到了一定程度的高手，都会炼丹炼器，只是层次不同而已。

　　“多谢师父！”

　　林晨曦喜滋滋地说道。

　　“楚先生，虽然现在您击退了大欢喜宗的人，但是只怕大欢喜宗的人不会善罢甘休！”

　　林洪峰小心翼翼的看着楚云凡说道。

　　楚云凡顿时就明白了他的意思，直接说道：“放心吧，如果大欢喜宗的人要来，那我就让他们有来无回，这个宗门所修炼的功法，伤天害理，简直天理不容，我看见了，自然不会轻易放过！”

　　“不过虽然如此，但是这大欢喜宗却不是一般的宗门，虽然比不上三大势力，但是却也是一流势力，据说那大欢喜宗的宗主可是很早以前就已经跨入了神通境的高手！”林洪峰还是忧心忡忡地说道。

　　虽然他知道楚云凡也是神通境的高手，然而神通境和神通境根本就不是一个级别的存在。

　　“我既然这么说了，就有我的把握，林城主无须担心！”

　　楚云凡顿了顿说道，以他现在的恢复速度，很快就能够恢复到神通境四重，到时候区区一个大欢喜宗的宗主也不在话下。

　　“多谢楚先生！”

　　林洪峰拱手说道，只是眼神之中还是闪烁着几分担忧，很快心中就已经下了一个决定。


第991章 完全恢复的契机，又来一尊大神

　　楚云凡轻而易举的就击杀了金丰，似乎就已经确认了一件事情，楚云凡确确实实已经跨入了神通境。

　　神通境和先天高手的待遇，当然是两回事了，再加上楚云凡等于是还救了城主一家，楚云凡在城主府的待遇也是直线提升了起来。

　　不过楚云凡本身对于这个事情却并不是很在乎，现在他最主要的任务就是恢复自身的实力。

　　以他的实力，只要恢复了，即便是在高手如云的圣地之中，也可无惧。

　　接下来的几天之中，楚云凡就被奉为上宾，一边自己恢复实力，一边教导林晨曦修行。

　　通过教导林晨曦，楚云凡也发现了圣地的一些情况，按照他了解的情况，圣地只怕也并没有完成的继承当年超古代文明的全部文明结果。

　　或者当年就继承不完全，进入圣地之中的残存人类并不是当年的绝顶高手，又或者在这无数年之中，大部分的传承流失了。

　　只能说比现如今的人类联邦要强一些，主要是在神通境的传承上似乎比人类联邦要完整。

　　现如今人类联邦在神通境上的修行还处于一个摸索的阶段，没有一个完整的传承，修炼到了神通境之后，基本就是靠碰运气了，所以人类联邦很少有最顶尖的高手。

　　主要依靠在高科技武器上的优势来获得和万妖山以及海族上的均势。

　　而这些如果能够引入人类联邦的话，对于人类联邦来说，武道也将迎来一个大爆炸时期，起码缩短上百年，甚至数百年的摸索时间。

　　他虽然有完整的传承，但是那也只够让他或者他身边的小部分人强大起来，而一个文明想要强大，靠的绝对不能只是一个人两个人，而是整体的强大。

　　楚云凡要想以一己之力将人类联邦带起来，也不是做不到，但是要花费非常长的时间，少则数十年，甚至上百年的时间才能将神通境普及到和先天境界差不多的程度。

　　但是如果能够将圣地引入联邦的话，这个过程将大大缩短。

　　而林晨曦修为虽然暂且只还是刚刚跨入先天境界不是很久，但是根基十分的牢靠，显然也是修炼的正宗的功法。

　　只是之前没有太高明的人指点，现在有了楚云凡的指点，仅仅几天就让她的修为直接更进一步，达到了先天三重，按照这样子下去，再做突破也只是时间的问题而一日。

　　这也是林晨曦本身基础够牢靠，也只差那么临门一脚，效果才会这么好。

　　不过这也让楚云凡坐实了名师的名头，城主府上下对他更加殷勤了。

　　一直到了第五天，一个消息传来，一个神通境的高手，带着自己的几个徒弟，驾临天河城城主府。

　　“李岩前辈是我爷爷认识的朋友，原本我们天河城是挂靠在飞花宗门下的，但是现在飞花宗已经覆灭了，所以爹爹请李岩前辈前来，做我们家的供奉！”

　　楚云凡所在的厢房之内，楚云凡盘腿而坐，而在另外一边，林晨曦小心翼翼的看着楚云凡，说道。

　　她似乎是怕楚云凡不高兴吧，毕竟一山不容二虎。

　　楚云凡微微一笑，却并没有放在心上，他只是当了林晨曦的师父而已，又没准备留在天河城当什么供奉。

　　他的世界远远不是一个天河城能够束缚的住的，地上的蝼蚁怎么懂得天上神龙的眼界和想法。

　　“嗯！”

　　林晨曦见楚云凡只是嗯了一声，似乎也不关心这个事情，不由得有些松了一口气，她怕楚云凡生气转身就走。

　　经过了这几天，她早就明白，自己当初开玩笑一样要拜的师父确实是一个有能耐的人。

　　她修行上遇到的难题，几乎只要提到了，这个小师父就能给他解答出来，就像是早就遇到了千百次一样。

　　她以前修行也不是没有老师，甚至她父亲也给她时不时的指点，但是她还是能够轻易感知的出来，有很大的差别，根本不是一个级别上的存在。

　　如果楚云凡生气了，事情就不好办了，但是她又有些郁闷，因为她看得出来，楚云凡似乎也没怎么看得上她们家。

　　甚至她有一种感觉，如果不是当时她在半路上把楚云凡捡回来了，只怕她们一辈子都未必会和楚云凡有什么交集。

　　她不知道自己哪儿来的感觉，但是就是有这种感觉。

　　林晨曦很相信自己的感觉，因为她的感觉一直以来也都没有错过，就像是她一开始就认定了楚云凡实力很强一样。

　　现在想来，这也只能是解释为女人的第六感了。

　　“对了，我爹爹中午想请你吃饭，顺便也和李岩前辈见见面！”李晨曦说道。

　　“好！”

　　楚云凡点头道。

　　最后反倒是李晨曦有些郁闷了，这楚云凡的回答也太简短了一些，仿佛根本不在意一样。

　　殊不知楚云凡也正在处于一个关键时期，虽然他一直在和李晨曦说话的，但是实际上一直都在疗伤，一心二用。

　　而现在，他感觉已经快要到一个瓶颈了，突破了，马上就能够恢复到神通境四重，甚至修为还会直接突破到神通境四重巅峰。

　　这也算是不破不立了！

　　“好了，我要闭关了，等一下到了午宴的时候，你再来叫我！”

　　楚云凡道。

　　“是，师父！”

　　林晨曦连忙说道，也不敢打扰，退了下去。

　　很快，她就找到了父亲林洪峰，林洪峰一见面，就立刻迫不及待地说道：“怎么样了，楚先生生气了么？”

　　“没有！”

　　林晨曦摇了摇头说道。

　　“那就好，那就好！”

　　林洪峰松了一口气，虽然在他看来，楚云凡即便是神通境，应该也只是初入神通境没多久，毕竟这么年轻。

　　但是哪怕是初入神通境的高手，都不是他们能够得罪的起的，在没有高科技武器在手的情况下，神通境高手的厉害被放大到了极致。

　　如果因为他请来了另外一个神通境，反而让楚云凡不高兴，那事情就真的闹大了，两边都是大神，他一个都得罪不起。


第992章 突破，神通境四重巅峰

　　现在好在楚云凡不在乎，那样的话，事情就好办的多了。

　　毕竟楚云凡只是当他女儿的师父，甚至按照他透露出来的情况来看，现在会待在这里，很大程度上是因为受伤未曾恢复。

　　而一旦恢复了之后，应该也不会在这里久留，楚云凡的存在，能够解他们天河城一时燃眉之急，但是却不可能长久的守在他们天河城。

　　他担任天河城城主这么多年，什么人没见过，自然能够看得出来，楚云凡心思根本就不在天河城上，这是很罕见的，要知道，即便是神通境的高手，也需要和他们这些城主直接合作。

　　因为神通境的高手修行也需要资源，没有了他们这些地头蛇帮忙搜集资源，难道他们要耗费大量修行的时间来自己占地管理么？

　　而楚云凡则是完全不在乎的样子，那种感觉就是他们这里的格局太小了，浅水养不出真龙。

　　这点眼光他还是有的，只是他也有些好奇，楚云凡到底是什么来头，毕竟年纪轻轻就有神通境的修为，这可不是一般势力能够养的出来的。

　　他只是能够看得出来，楚云凡不是歹人，不然他也不会让自己的女儿拜楚云凡为师。

　　如果楚云凡是歹人的话，他就算拼命也会阻止楚云凡的，当然，修为到了神通境，一般都是真性情，直来直往，随心随性。

　　因为到了这个地步的高手，很少有什么事情需要让他们违背自己的心意了，强大的人才可以随心所欲。

　　但是也正是因为如此，他才更加觉得，楚云凡绝非等闲之辈，然而他想遍了现在各个大宗门的所有出名的天才，却发现没有一个能与楚云凡对上号的。

　　这本身就显得不同寻常了，这种级别的天才，就算是最顶尖的势力，出现一个也会竭尽全力的宣传，更别说其他的了。

　　然而楚云凡却是这般的默默无闻，所以他也吃不准楚云凡究竟是什么来头。

　　但是不管怎么样，有一点可以确认，楚云凡绝非等闲之辈。

　　而与此同时，楚云凡则是在全心全力的疗伤当中，他身体之中最麻烦的伤势不是别的，应该说，就是那空间乱流在身上撕扯的伤口。

　　不断的撕扯着他的细胞，让他无法恢复，否则以他的强大恢复能力，即便伤势很重，半天也就能够完全恢复过来了。

　　而现在，随着楚云凡的实力不断的回复，慢慢的就取得了对这些空间乱流的压倒性的优势。

　　而现在，也终于到了关键性的节点，将最后一点空间乱流驱逐出去之后，他体内的伤势也会很快修复，真正回复到巅峰。

　　在这个不断拉锯战的过程之中，楚云凡的功力也在飞涨，足够更进一步了。

　　为了保险起见，楚云凡径直进入了山河图空间之中，他周身的灵气在不断的凝聚，形成了风暴，这一股风暴越来越快，不过是片刻之间，就形成了一道巨大的飓风，将楚云凡给包裹进了其中。

　　许久之后，楚云凡终于睁开了眼睛，在他的周身，一股恐怖的空间之力被他排了出来，化为了一道微光，消失在了空气之中。

　　虽然他表面上看起来没什么变化，但是他自己却能够感知的出来，全身上下都在不断的散发着勃勃生机，就好像凤凰经历了一场涅槃一般，比之前更强，更加的恐怖。

　　楚云凡体内的功力在逐渐的恢复，没过多久，就已经恢复到了巅峰的时期，直接冲回到了神通境四重，但是即便如此，还没有冲击完成。

　　不过是片刻之间的功夫，就已经冲破了极限，不断往上涨。

　　修行无岁月，足足过了几个小时的时间，楚云凡才终于停止了下来，此时他和之前相比，又有了一个巨大的提升。

　　不破不立，经历了这一次的险死还生之后，楚云凡的修为一口气直接突破到了神通境四重巅峰，比起之前的时候，起码又强了一倍。

　　这种恐怖的增幅如果让别人知道了，恐怕都要被活生生吓死了，毕竟不是突破境界，别人突破境界大概也就这样的程度。

　　楚云凡冷笑一声，现在他估计，寻常的神通境七重对他来说，几乎就是来送菜的。

　　因为实力的变化，从量变到引起了质变，只有他自己才明白，究竟变的有多强。

　　“哼哼，等我找到了那个神使组织，我倒是要看看，他们到底是什么来头！”楚云凡冷哼一声说道，他本能的觉得，这个神使组织可能和导师的失踪有关系。

　　因为几次出现的都太过巧合了。

　　他的导师就是在雷暴海之中消失的，他自己也层寻找过，也层派人寻找过，但是那里实在是太恶劣了，神通境的高手进入了都很容易惨死，而所有的高科技手段，在那里都失去了作用。

　　雷达声波都无法探测，高空卫星也根本拍不到东西，用人为的手段一点一点的排查，即便以特别执法部的庞大势力来说，也很吃力，需要很长的时间。

　　最重要的是，楚云凡觉得，以雷暴海之中的残酷环境来说，导师不是陨落在里面，就应该已经离开了才对，但是只要有一丝希望，他还是不愿意放过。

　　楚云凡一看时间，这不就是已经中午了么，到了午宴时间，正好可以去看看这个神通境高手李岩。

　　城主府的某一处之中，林晨曦正在百无聊赖的等待着自己的师父的到来，而在她的旁边，有一个身材挺拔的青年带着另外几个穿着相同制服的青年讨好地说道。

　　“林师妹，不是我说，你这拜师也太匆忙了一点，如果你再晚一点，你就可以拜入我师父的门下了，我师父和你爷爷有旧，我们两家刚好是门当户对！”那个为首的青年一脸可惜的样子说道。“我听说现在骗子很多，都来冒充神通境的高手，你们可要振大眼镜，好好看看清楚！”

　　“张威，你再说我师父的不是，那我们就绝交吧！”林晨曦一双美眸之中闪过几分不满地说道。


第993章 你确实孤陋寡闻了！

　　林晨曦眼眸之中带着几分怒气，看着张威。

　　张威见林晨曦是真的生气了，不由得有几分讪讪的神情，不过还是继续说道：“林师妹，你涉世未深确实容易相信别人，现在就是有一些山野之人冒充高人，招摇撞骗，为了骗取修行用的资源，我这也是为你好！”

　　“对啊，林师妹，我们大师兄也是为你好！”

　　“那个什么楚先生的，我们兄弟行走天下多年，从来都没听说过圣地各个宗门中有这么个人！”

　　“不错，正是如此，毕竟人心隔肚皮，林师妹小心些总没错！”

　　在张威的身后的那些年轻人纷纷开口说道，明里暗里就是指责楚云凡可能是招摇撞骗。

　　事实上，这一点，就连城主林洪峰也有过怀疑，若不是亲眼所见，见过楚云凡真正爆发的样子，他可能也会怀疑楚云凡是否真的有神通境的实力。

　　毕竟根本查不到楚云凡的根脚来历。

　　这就是最大的问题，张威等人敢笃定楚云凡乃是一个骗子，也正因为如此。

　　圣地虽大，但是到了某一个层次之后，圈子就那么小，并不是很大。

　　神通境级别的高手就那些，尤其是如果真有那样年轻的神通境，应该不至于让所有人都一点不知道。

　　“够了！”林晨曦大喝一声，“张威，你今天找我，就是想说这些话么？那你可以走了！”

　　“林师妹，我不是那个意思！”

　　张威连忙说道。

　　“我们主要是让你和林城主小心一些而已！”张威见势头不好，当即立刻打圆场说道。

　　不过林晨曦显然已经不想和他继续说话了。

　　蓦地，院子中，一道身影缓步走了出来，那是一个约莫着二十多岁模样，穿着一身黑色劲装的青年人。

　　“师父！”

　　林晨曦连忙上前行礼，说道。

　　“嗯，走吧！”

　　楚云凡直接说道，而至于张威等人，则是被他彻底无视了，张威等人说的话，怎么可能瞒得过他，楚云凡向来是你敬我一尺，我敬你一丈的人，何况张威区区一个先天境界，算什么东西。

　　也敢在说神通境高手的不是，如果换做一个脾气不好一点的神通境高手，直接一巴掌就拍死了。

　　见自己完完全全的被无视了，张威一张俏脸上，闪过几分阴鸷，尤其是看到了林晨曦和楚云凡亲密的走到了一起，本能的感觉到有一种威胁。

　　自从见到林晨曦的第一天起，他就惊为天人，觉得此生非此女不娶，再加上林晨曦是林洪峰的宝贝女儿，将林晨曦娶到手，未来才更有机会能够跨入神通境。

　　在圣地之中，神通境的传承更加完整，不像是人类联邦之中那般基本只能靠运气，但是要从先天境界跨入神通境，依然是千难万难的事情。

　　只有有足够的资源堆砌，才有一定的机会跨入神通境，而在圣地之中，先天和神通宛如天堑一般，一个是地上的蝼蚁，一个是天上的神龙，不可同日而语。

　　楚云凡冷笑一声，这个张威的眼神瞒不过他，不过也懒得计较，如果他真的敢有什么举动，楚云凡一指头就能碾死他。

　　现如今他的功力完全恢复，甚至还更上一层楼，自然是无所畏惧的。

　　很快，在林晨曦的带领之下，楚云凡进入了到了今天这一场午宴的场地，除了坐在首座之上的主人林洪峰之外，下手有两个位置，遥遥相对，其中一个座位上，一个身材枯瘦的老者端坐在座位上，仅仅是坐着，就有一种强大的气息锁定了全场，虽然没怎么释放出全身的气势，但是也没有收敛的打算，一般的先天境界站在他的身边，都会觉得不舒服。

　　而另外一个空的位置，很显然，就是留给楚云凡的。

　　而在楚云凡的下手还有一个位置，则是留给了林晨曦，而林晨曦的对面就是天河城少城主林浩仁。

　　再往后就是一些天河城的重臣，整个午宴规模十分的盛大，各种美味佳肴，流水一般的上来。

　　“哈哈哈，楚先生来了，还请赶紧上座！”

　　林洪峰连忙起身说道，面对楚云凡的时候，他可不敢托大。

　　而那个老者在楚云凡入场的时候，就一直盯着他，一直等到了楚云凡坐在了他的对面，那一双眸子直勾勾的盯着楚云凡。

　　楚云凡如何还不明白这个老者不是别人，就是那个刚刚请来的神通境高手，李岩。

　　“今日午宴，林某人，有幸请来了两个神通境的大人物，李岩前辈，楚先生！”

　　林洪峰高声说道，显得一副十分激动的样子。

　　“这是我天河城的盛事！”

　　“另外就是我要给大家宣布两件喜事，一件是我的女儿，林晨曦有幸拜入了楚先生的门下，而另外一件就是我的儿子林浩仁，有幸拜入了李岩前辈的门下！”

　　林洪峰继续说道。

　　全场所有人的目光都集中到了楚云凡和李岩的身上，双方像是约好了一般，各收了一个城主之子。

　　而这些天河城的重臣和各个家族的家主也同样高兴，因为他们早就和天河城绑在一起，天河城越是强大，对于他们来说好处自然也就越多。

　　现在城主拉拢了两个神通境的高手，对于风雨飘摇的天河城来说，实在是太重要了。

　　“且慢！”

　　这个时候，蓦地，刚刚赶到的张威，突然开口说道。

　　所有人的目光都看向了张威，却见张威缓步走了上来说道：“刚才城主说，这个楚先生也是神通境的高手，张某孤陋寡闻，怎么从未听说过我们圣地有这么一个神通境的高手呢！”

　　张威的话顿时让许多人骚动了起来，这也是许多人对于楚云凡最怀疑的一点，这人就像是一下子从石头缝里蹦出来的一样，根本没有人在之前知道这个楚云凡究竟是什么来历。

　　不过更多的人还是将目光看向了李岩，张威是他的大徒弟，要说没有得到他的授意，那恐怕也是根本不可能的。

　　而对于张威的话，李岩仿佛没有听到一样，老神自在的吃着佳肴，一副与己无关的模样。

　　就在此时，楚云凡开口了：“你确实是孤陋寡闻了！”


第994章 一招杀你

　　楚云凡平淡的话像是平地炸雷一样，瞬间在午宴上炸开了，张威当面挑衅，而显然，楚云凡也不会忍耐。

　　没有人觉得奇怪，毕竟楚云凡对外号称可是神通境级别的高手。

　　神通境级别的高手怎么可能忍耐先天高手的叫嚣。

　　最重要的是，这个张威的背后就是另外一个神通境高手李岩，显然李岩对于楚云凡的存在已经很不满了。

　　许多人更是在想，难道李岩是想自己独吞整个天河城的势力么？

　　这也不是没有可能的，毕竟和别人分享也没有自己一个人独占来的要更好，只是没有人想天河城被李岩一家独大。

　　最好还是两边平衡，相互牵制，才能够保证他们天河城不至于完全成为附庸。

　　而林洪峰之所以当中宣布自己的子女分别拜入楚云凡和李岩的门下，他们也能想到，其中肯定有平衡的想法。

　　而这显然，对于天河城来说，自然是最为有利的一种模式。

　　但是现在显然，李岩并不满足于现在这种地位，要开始发动进攻了，在许多人看起来，如果按照这样子下去，只怕未来的天河城要永无宁日了。

　　毕竟神通境的高手对于他们来说，简直就是太上皇一样的存在。

　　“你本来就是孤陋寡闻，井底之蛙，尤不自知，还在沾沾自喜！”楚云凡冷笑一声说道，“雄鹰的世界，你地上的爬虫怎么能了解！”

　　“你！”

　　楚云凡那毫不掩饰的轻蔑，也彻底将张威给激怒了，楚云凡这是将他视作井底之蛙，这是他绝对不能容忍的，况且他更加确定了，楚云凡并不是神通境，尤其是和他师父李岩对比一下就可以发现。

　　李岩的气息看起来犹如汪洋大海一般，深不见底，可怕至极。

　　而相反的，楚云凡根本没有任何气息能够与李岩相提并论的。

　　“楚先生，这什么名号，不过是一个藏头露尾之辈，你敢报上名来么？”张威直接看着楚云凡，说道。

　　“张威，你想干什么？”林晨曦白嫩的小手一拍桌面，说道。“你在这样捣乱，我就让人把你赶出去了，别以为你是李岩前辈的弟子，我就不敢这么做！”

　　林晨曦小脸上怒气上涌，显然对于张威的忍耐已经到了极限了，张威几次三番的挑衅楚云凡的地位，简直是可忍孰不可忍。

　　“林师妹，我不过是说了一句实话而已，难道大家不好奇么？这个楚先生究竟是谁？为什么不敢报上名来，是因为根本就不是神通境，还是因为他有什么强敌呢？”张威继续高声说道。“就我所知，他好像是受伤了被林师妹捡回来的吧，难道大家就不想知道究竟是什么人将他打伤的么？收留这么一个来历不明的人，难道大家就不怕连累到天河城么？”

　　张威的话，顿时也让许多人犹豫了起来，确实，楚云凡的事情并不是什么秘密，因为当时在护卫队之中的人太多了，消息根本藏都藏不住。

　　而他们也会担心，楚云凡表现出来的实力已经很强了，那能够将楚云凡打伤的仇家又该有多么的厉害。

　　如果他的仇家找上门来怎么办。

　　对于他们来说无异于就是天上神仙打架，地下凡人遭殃。

　　原本有些人想为楚云凡说话，想到这里，也就不说什么了。

　　楚云凡来历不明，又有可能招惹来强敌，这样的人留在天河城未必是服气。

　　“让我报上名字？”楚云凡轻笑一声，“我报上的名字你就一定知道是真的么？何况你是什么东西，你让我报上名字，我就报上名字，你以为你是什么？呵呵，不过是一个狐假虎威之辈，大概你已经忘记了，你不过只是一个先天境界，也敢在我面前放肆！”

　　“姓楚的，你一直说你是神通境，但是谁见过你施展法力？不过是一个强大一点的先天巅峰而已，你将所有人都骗了，但是骗不了我！”张威道，“你敢不敢接受我的挑战，我要在众人面前将你揭穿！”

　　“放肆，张威，你越来越过分了，来人，将他架出去，这里由不得你放肆！”

　　林晨曦直接一声大喝说道。

　　蓦地，在这个时候，一直没有说话的李岩却开口说话了：“真金不怕火来炼，既然这个楚道友对自己的修为有信心，那指导一下小徒又有什么呢？到时候生死有命，富贵在天！”

　　楚云凡摇了摇头，就当所有人都以为他要拒绝挑战的时候，他却突然地说道：“事情可一，不可再，看在林城主的面子上，我懒得和你计较，但是你三番两次的敢朝我狂吠，那就别怪我了，你师父说的也没错，生死有命，富贵在天，你有什么手段，尽管使用出来，一招之内我杀不死你，我就承认我是个骗子！”

　　“好，这可是你说的！”

　　张威脸上露出了一副奸计得逞的样子，他将话说到这个地步，就是为了将楚云凡给逼到这个地步，抓住他的话头。

　　他对于楚云凡的实力有多强，心里其实也没把握，就算楚云凡不是神通境，但是按照传闻中他击杀先天高手金丰的情况来看，起码也是先天巅峰之中的大高手。

　　但是如果只是接下一招，那事情就简单的多了。

　　“师父，他分明是故意的，你别上当！”

　　林晨曦连忙说道。

　　“故意的又如何，蝼蚁也只是蝼蚁而已，你且看为师一招杀他！”

　　楚云凡道，他眼神之中闪过几分厌恶，张威三番两次的挑衅，他的耐心已经耗尽了。

　　“姓楚的，我倒是要看看，你一招之内，怎么杀我！”张威哈哈大笑了起来，蓦地，在他的身上，突然浮现出了一身全身的铠甲，这一副铠甲刚刚出现，顿时就爆发出了骇人的金光，将他衬托的仿佛是金佛一般。

　　而张威的气息也在短时间内一下子提升到了另外一个档次，如果说原本张威只是先天巅峰的修为的话，那么穿上了这一身铠甲，居然暂时跃升到了神通境。

　　获得了短期内和神通境一重抗衡的实力！

　　这是有备而来！

　　所有人的脑海之中都冒出了这么一个想法。


第995章 一击轰杀，局势再变！

　　所有人都看明白了，张威绝对是有备而来，无论楚云凡是不是神通境，只怕都能被顶的下不来台。

　　尤其是只看楚云凡的年纪，只怕就算是神通境，境界应该也不会太高。

　　而能够给张威这样子的伪法器的，大概也只有身为师父的李岩了。

　　而李岩还是一脸淡然的样子，显然这些事情早就在他的掌控之中。

　　“轰！”

　　张威周身的气息彻底炸裂了开来，一股明显凌驾于先天之上的恐怖气息释放了出来。

　　“紫炎指！”

　　张威瞬间就动了，直接飞临高空之上，一指点出，从他的指尖迸溅出了紫色的火焰，不过是片刻之间，就已经席卷出了滔天火焰，朝着楚云凡轰了下来。

　　在场许多天河城的重臣都要一下子跳起来了，紫色的火焰化成的巨大手指，仿佛能够将天地给轰塌了一样。

　　一击就要将楚云凡给彻底轰杀！

　　而楚云凡则是不慌不忙！

　　“是什么让你有了错觉，让你以为你可以挑衅我的？”楚云凡淡然地说道，那一指头直接轰到了楚云凡的身上。

　　“成了！”

　　张威脸上露出了几分狰狞的笑容，这一击完全爆发出来，绝对有相当于寻常神通境高手出手的威力。

　　李岩的脸上也露出了几分满意的微笑，果然这就是一个骗子而已。

　　然而还不等他的脸上露出胜利的笑容，却突然脸色一变。

　　却看到，那本来应该已经被爆炸彻底淹没的楚云凡却露出了身形，毫发无伤。

　　“怎么可能！”

　　李岩也终于绷不住那刻意装出来的淡定了。

　　而张威就更别说了，自己竭尽全力，信心十足的一击，似乎根本没有能够奈何的了楚云凡。

　　刹那间，楚云凡出手了，他大手朝着虚空一抓，无数的灵气就像是接到了指令一样，瞬间凝聚成了一只气化大手，这一只气化大手一把抓向了天空之中的张威，瞬间就将张威抓到了手中。

　　“不！”

　　李岩立刻意识到了问题的严重性，当即就反应了过来。

　　然而已经来不及了，楚云凡一只大手猛然抓了下来。

　　“嘭！”

　　张威一声惨叫都来不及发出来，就被楚云凡一掌捏成了血雾。

　　死一般的寂静，尤其是对天河城的那些重臣来说，他们虽然对于楚云凡的身份和实力早有猜测，但是还是第一次真正见到这个看起来人畜无害的青年人爆发的真正模样。

　　看楚云凡那依旧一脸淡然的模样，他们才真正恍然回过神来，神通境终究是神通境，哪怕是看起来人畜无害的样子，但是从本质上来说，生命层次已经不是一个档次了。

　　而楚云凡就像是轰杀了一个根本无关紧要的小人物一样，完全不曾将张威放在心上。

　　李岩腾的一下子站了起来，双目死死的盯住了楚云凡，呵斥道：“为什么要下杀手，不过是比斗切磋而已，你这下手也太重了吧！”

　　楚云凡撇了一眼李岩，道：“太重了么？如果我的修为不够，只是你们猜测的先天境界，刚才他这一击，就能够杀死我了吧，他本身就是怀着要杀死我的心思，我杀了他，有什么问题么？”

　　众人也都点了点头，很显然，他们也看得出来，一开始就是张威在设局将楚云凡给逼到了那个地步，只可惜，技不如人，谁也没想到，楚云凡实力这么强大。

　　“哼，杀我弟子，你以为这样子就算了么？”李岩冷冷的看着他说道。

　　“那你又能如何呢？”楚云凡嗤笑一声，说道。“这个家伙三番五次的挑衅我，背后应该是你在支持吧，你本来当你的供奉，我没兴趣多管，但是既然你找上门来了，那就别怪我不客气了！”

　　“猖狂！”

　　李岩大喝一声说道：“你们居然敢杀死我的大弟子，我要让你们统统陪葬！”

　　林洪峰等天河城高层闻言，纷纷脸色大变，这和他们有什么关系啊，他们不过是吃瓜的酱油群众啊。

　　明明什么都没有做，现在却被牵连上了！

　　“李岩前辈，难道你打算牵连到我们身上么？”林洪峰冷冷的看着李岩说道，他看得出来，李岩身上的杀气并不是开玩笑的，只怕是真的起了杀心。

　　“不错，张威的死和你脱不开关系，我要你们统统给他陪葬！”

　　李岩双目通红，仿佛有些癫狂的样子说道。

　　天河城的众人顿时警惕了起来，李岩看样子根本来者不善。

　　“李岩前辈，你这是什么意思？”林洪峰咬着牙，喝道。

　　“什么意思，还用多解释么？林洪峰，他的意思就是你们统统都要死，你们林家从此从天河城之中被抹去！”

　　突然，一声猖狂的声音从城主府之外传来，紧接着外面传来了一阵吵杂的打斗声，不过是片刻之间，就已经平静了下来。

　　紧接着，一道身影大步走了进来，那是一个身穿一身玄色长袍，面露几分凶相的中年男子。

　　“居然是你，包安志！”

　　林洪峰见到了来人，顿时眼神之中闪烁起了骇人的光芒。

　　而那些天河城的高层也都有些慌乱了起来，因为他们都认出了这个中年男子究竟是什么来历。

　　“不错，正是我，林洪峰，多年不见，有些账我们是要好好算算了！”

　　中年人包安志咧嘴笑笑说道，不笑还好，笑起来，更显得凶悍。

　　“你还敢出现在我们的面前，当年我们林家对你们可谓是仁至义尽，结果你们居然勾结外人叛乱，我念你祖上对天河城也有功劳，饶你一命，你现在居然又敢勾结外人叛乱！”林洪峰气的胸口不断的起伏。

　　到了这个地步，他如何还不明白，只怕是包安志这个叛徒和李岩有勾结，难怪他派人去请李岩，李岩几乎是没怎么提条件，就答应了。

　　原本他还以为，是因为先祖和李岩交好，现在看来，根本就不是这样。

　　相反的，李岩一早就和包安志有勾结，而李岩也是一开始就是打入他们之中的钉子。

　　局势一时大变！


第996章 你们是不是高兴的太早了？

　　“哼，林洪峰，你现在装什么好人，你林家天河城城主的位置难道是天上掉下来的么？你林家可以当城主，我包家为什么不能成为城主？”包安志根本不领情说道。“况且当初你虽然放过了我，但是我全家却被你斩尽杀绝，血海深仇，岂有不报的道理，今天我就是来讨回我所失去的一切的，今天你们一个都别想走，正好将你们全部都给解决掉，省的我一个一个的去找你们！”

　　天河城的高层脸色都已经变了，显然包安志是打算将他们一网打尽，全部斩杀了，甚至连这个午宴都是一个陷阱。

　　而他们能够被邀请前来，自然都是林家的心腹，在这种情况下，换了他们也不会轻易饶恕他们。

　　“该死，这该怎么办！”

　　“包安志，你这个卑鄙小人！”

　　“包安志，你这是在找死！”

　　这些天河城高层纷纷破口大骂，但是包安志根本不在乎，只是冷笑着看着这些人，眼神之中宛如一个死人。

　　“当初放过你，就是一个最大的错误，现在我就来纠正这个错误！”

　　林洪峰大喝一声，当初一时心软，放过了包安志，谁知道就演变成了现在这个局面，现在他要亲手解决这个后患。

　　“轰！”

　　林洪峰顿时犹如炮弹一般飞掠了出去，他的身形横跨过了半空之中，从上往下，以泰山压顶之势朝着包安志碾压了下来。

　　“嘭！”

　　林洪峰这一击直接落在了包安志的身上，而包安志则是纹丝不动，这一击对他来说，简直就是清风拂面一般，根本无法撼动他分毫。

　　“这怎么可能！”林洪峰顿时大惊失色，他对于自己出手是非常了解的，刚才这一击，他没有丝毫的留手，基本上是用尽了全力。

　　然而面对包安志的时候却一点用处都没有，先天巅峰的实力居然丝毫都伤不到包安志。

　　“不好！”

　　林洪峰顿时想到了，这种诡异的情况，只有一种可能性，那就是包安志已经跨入了神通境，唯有如此才有可能造成这般诡异的情况。

　　而包安志脸上露出了几分狞笑的神情：“现在才想到了么？已经太晚了！”

　　包安志哈哈大笑了起来，全身的气势释放了开来，形成一股可怕的浪潮，瞬间朝着林洪峰的方向轰了出去。

　　“嘭！”

　　林洪峰被这一股气浪扫中，如遭重击，整个人在半空之中就被轰飞了出去，狠狠落到了地上。

　　“噗！”

　　林洪峰一口鲜血喷了出来，大口大口的吐血，被轰中了这一击，几乎全身的骨头都要断裂了，明明包安志也没有用上多少实力，差距就已经形成了。

　　先天巅峰和神通境之间，有一道跨越不过去的天堑。

　　“不可能，你明明实力还不如我！”

　　林洪峰完全不敢置信，他还记得当初他放过包安志的时候，虽然包安志当时就在天河城之中算是数得上的高手了，然而比他还是差上不少，应该根本不是他的对手才对。

　　然而现在自己连楚云凡的气势都阻挡不住。

　　差距之大，简直不可想象。

　　“哈哈哈哈，都过去了多少年了，你还用老黄历看人呢，真是多亏了你啊，要不是你，我怎么会被赶出天河城，惶惶犹如丧家之犬一样，若不是如此，我怎么可能获得机遇突破到神通境！”

　　包安志哈哈大笑了起来。

　　此时所有人才明白，包安志他的底气究竟来自于哪里，神通境级别的高手，对于天河城这样的普通城池来说，已经足够形成碾压之势了。

　　尤其是现在天河城的供奉李岩明显也是和包安志一伙的，这就更加让他们绝望了。

　　所有人都感觉到绝望了，李岩叛变，而突然窜出来的包安志，居然有神通境的修为，难道上天这是真的不长眼要让他们全灭在这里么？

　　“林洪峰，念在当初你放我走的份上，我可以给你一个痛快，不过你的女儿，我就不客气的收下了，哈哈哈！”

　　包安志看向了一旁的林晨曦，眼神之中充满着贪婪的欲望，林晨曦名声在外，连他看了也心动不已。

　　“你休想！”

　　林晨曦气得发抖，包安志那种贪婪的眼神让她看着就觉得恶心。

　　现在父亲都被打伤，这个坏人明显比所有人想象的都还要厉害。

　　蓦地，一阵脚步声传来，在包安志的后面，不过是片刻之间的功夫，居然就已经涌入了数百人了，这数百人无一例外，居然全部都是一方高手，最次的都是后天巅峰，甚至大部分都是先天级别的高手，这样的一股力量，不可谓不大了。

　　在外多年，包安志也已经组织起了一支相当可观的力量，而现在城主府之中本来应该出现的护卫都没有出现，显然只怕都已经遭了毒手。

　　“可以动手了吧，我要他们统统都死，为我的徒弟陪葬！”

　　李岩咬牙切齿地说道。

　　“还有，按照之前的协议，你要将天河城一般的税收分给我！”

　　李岩说完，众人才终于明白，为什么李岩会突然旁边了，没想到包安志居然肯分出这么大的一块蛋糕，一般就算是请一个供奉，也不可能将一座城一半的收入分给对方，那样的话，整座城都很难运转下去了。

　　而包安志为了争取李岩的支持，显然也是不在乎这些了。

　　“当然没问题！”

　　包安志道，他脸上的表情愈来愈狰狞，这么多年来，他惶惶犹如丧家之犬一般东躲西藏，而现在，终于可以夺回他心中认为属于他的一切了。

　　“给我杀，除了那个小美人，其他一个不留！”

　　包安志大喝一声，在他身后的那数百人顿时也都纷纷露出了嗜血的神情，他们本身也都是刀口舔血的嗜血之徒，这下子完全爆发了出来，宛如数百匹饿狼一样。

　　然而他们刚刚冲到一半，天河城的高层都一脸悲壮的打算拼死一搏的时候，突然一道剑芒横扫而出，几乎要将天空给割裂开来一般。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一阵身体炸裂开来的声音，那数百嗜血的好手被剑气扫中，整个身体瞬间炸裂了开来，凭空炸裂。

　　“你们是不是高兴的太早了？”


第997章 再闻圣地魏家

　　伴随着这一声清朗的声音，一道身影缓缓从旁边走了出来，那正是楚云凡，因为包志刚的出现，所有人的目光都落到了包志刚的身上，似乎他们都忘记了楚云凡的事情。

　　数百好手一剑被秒杀，只不过是一瞬间的事情而已！

　　那些天河城的高层都有一种倒吸一口冷气的感觉，同时还有一种憋屈的感觉，能够成为天河城的高层，起码都是先天七重以上的超级高手，甚至连先天巅峰的高手也有。

　　但是他们这些先天高手之中的绝顶高手在面对这些神通境的时候，从一开始就是完全一副不堪一击的样子。

　　无论是之前被楚云凡一把捏死的张威，还是连包安志爆发的气势都无法阻挡的林洪峰，那可都是他们先天境界之中的佼佼者。

　　然而在神通境的面前，却和蝼蚁都没什么区别。

　　而这数百人一瞬间团灭的场景，着实太过震撼了！

　　“神通境，这才是神通境之威啊，我们在神通境的面前又算得了什么呢！”

　　“是啊，神通境才能够主宰一切！”

　　“这个世界，终究还是这些强者说了算的！”

　　这些高层天河城的高层纷纷说道，心中无比的感慨，在这些神通境的面前，他们简直就是蝼蚁。

　　“你……”包安志神情冰冷的看着楚云凡，眼神之中跳跃着杀意。

　　“这位兄台，就我所知，你好像也仅仅只是这个小丫头的师父吧，有必要把自己也给赔进去么？”包安志冷冷地说道。

　　刚才楚云凡这一剑，不仅仅是那些天河城的高层，就连他也同样是被吓了一跳。

　　那些天河城的高层还以为，是神通境都能够有那样的实力呢，但是只有他自己知道，即便是他，也不可能就这样简简单单的一剑弄死数百个后天先天的高手。

　　所以他才按捺住心中的杀意，没有直接出手，否则按照他暴虐的性格只怕早就出手了。

　　“一日为师，终身为父，这个道理，我想你是明白的吧！”楚云凡冷淡地说道，“况且我早就看你不顺眼了，你不知道死的最快的就是长得丑的反派么？”

　　包安志狰狞的脸上，表情一跳一跳的，楚云凡那种法子骨子里的轻蔑，让他心中的怒火简直要爆发起来了。

　　“兄台说笑了！”

　　包安志几乎是一字一顿地说道。

　　“现在我要掌控天河城，正是用人之际，这些废物死了也就死了，根本没有什么关系，只要兄台你愿意加入我，我可以将天河城另外一半的收益交给你，如何？”

　　包安志的话，让楚云凡对他也有点刮目相看的意思了，在他如此讥讽之下，包安志居然还能够忍下来，确实不简单，难怪能从丧家之犬，到最后反而咸鱼翻身，一下子突破到神通境。

　　今日要不是他在这里，包安志的复仇可以说就已经成功了，算是一个枭雄一样的人物了。

　　“呵呵，天河城一共就那么点收益，你分了一半给我，一半给李岩，难道你自己一点都不要？”楚云凡冷笑着开口说道。

　　“当然，我回来，主要目的就是为了报仇而已，天河城这点收益，说实在的，我还看不上眼呢！”

　　包安志道。

　　“我也奉劝你一句，趁着现在我还愿意好好和你说话的时候，你最好乖乖听话，你以为我现在是一个人么？我的背后，可是圣地第一世家，魏家！”

　　包安志直接将自己背后之人抬了出来，脸上有几分得意，想起了数十年前，自己惶惶不可终日，犹如一条丧家之犬的时候，就是因为投靠了魏家，才能够有今时今日的风光。

　　除了楚云凡之外，所有人都倒吸了一口冷气，在圣地之中，如果说魏家，没有特指哪个地方的魏家的话，那必然就只有那一个魏家了。

　　就是圣地第一世家，以一个家族之力，发展到足以和那些顶尖宗门相抗衡的程度，简直就是庞然大物。

　　以魏家的实力来说，要毁灭天河城，简直就是一句话的事情而已。

　　所有人再看向包安志的眼神也就一下子释然了，难怪包安志居然能够咸鱼翻身，原来搭上了魏家这一条大船，那一切就能够解释的了了。

　　“现在就是魏家要统治这一片区域，包括天河城在内，你们所有反抗的人，都是死路一条，本来我是想将你们斩尽杀绝的，不过既然那些废物都死了，我很愿意给你们一个机会，只要你们愿意投降，我可以既往不咎！”

　　包安志越说越是自信，是啊，他背后是强大的魏家，有什么可怕的。

　　那些天河城的高层一瞬间都心动了，魏家那样的庞然大物谁能够抗衡呢，就算是神通境的高手在魏家的面前，也都不算什么了。

　　“不行，我一定要他死！”

　　李岩恶狠狠的看着楚云凡说道，恨不得将他碎尸万段。

　　“李岩，你不要坏了家主的大事，区区一个先天境的徒弟而已，再收一个就是了，但是你要是坏了家主的大事的话，后果就不用我多说了吧！”包安志甚至开始训斥起了李岩了。

　　“哼！”

　　李岩也不再说话，只是恶狠狠的看着楚云凡。

　　此时，除了侃侃而谈的包安志，所有人都沉默了，甚至连林洪峰都无话可说了，他们要面对的远远不只是包安志而已，其中真正牵扯到的，是魏家这个庞然大物，无人敢招惹的存在。

　　“原来是魏家！”

　　楚云凡嗤笑一声打破了沉默，他和魏家也算是老对手了，魏家也曾三番两次的对他出手，尤其是魏家还是圣地入主联邦的急先锋。

　　基本上根本没有调和的可能性！

　　“怎么样？”包安志得意洋洋地说道，在魏家的名号面前，谁都得低下他的头颅来。

　　“不怎么样，你不说你和魏家有关，我还不见得要杀你，但是既然你和魏家有关，那就留不得你们了！”楚云凡顿时冷漠了起来说道。

　　“你在找死！”

　　包安志也没有想到楚云凡的态度骤变，顿时大怒，全身的气势也释放了出来，一股属于神通境的气息笼罩了整个城主府。


第998章 一拳秒杀包安志

　　一股属于神通境的气息一下子就笼罩住了整个城主府，那是真正的神通境的威势，根本不是之前张威那种伪神通境的武者。

　　“既然你想死，那我就成全你！”包安志神情顿时冰冷了起来。

　　“镪！”

　　包安志大手一挥，顿时一道惊天长虹出鞘，那惊人的剑芒四溢而出，直接刺的人眼睛都睁不开了，实在是太璀璨了。

　　那绚烂的光芒，将包安志衬托的好似剑仙在世一般，杀伐之气铮铮作响。

　　“不好！”

　　有人尖叫了起来，这一道剑芒锋利至极，即便不是冲着他们去的，他们的皮肤都依旧有一种被要被割伤的感觉，顿时连连后退。

　　此时，连林浩仁和林晨曦两人也连忙扶着受到了重创的林洪峰退到了一边。

　　林晨曦看向楚云凡的眼神之中满是担心，即便她不懂神通境的交手，也能够感觉的出来，这一道剑芒有多么的惊人。

　　长剑化作了长虹瞬间朝着楚云凡斩落了下来，几乎连天上的星辰都要在这一剑之下化为虚无一般，带着凄厉的呼啸声，一剑斩向了楚云凡。

　　“雕虫小技，你以为同样是神通境，你就有资格和我平起平坐么？现在我就让你知道我们之间的差距有多大！”

　　楚云凡冷笑一声，根本无惧，他的五指捏拳，爆发出了一阵阵的金光，恐怖的拳劲直接沸腾了起来，犹如汪洋大海一般，瞬间席卷。

　　许多人都瞪大了眼睛，眼都不敢眨一下，毕竟楚云凡是他们可能最后的希望了。

　　之前许多人都怀疑楚云凡是否真正的神通境，毕竟楚云凡很少真正展露他的修为。

　　而现在，楚云凡才真正展现出了他的修为，惊人的功力沸腾如海，如同汪洋大海一般，席卷开来。

　　楚云凡的拳头闪烁着金光，丝毫无惧，直接与这剑芒对轰了上去。

　　“找死！”

　　包安志哈哈大笑了起来，看到楚云凡这种行为，在他眼里，简直是在自寻死路了。

　　“轰！”

　　拳头直接贯穿一切，轰到了那恐怖的剑芒之上，在天空之中迸溅出来的劲气直接扩散了开来，犹如形成了狂风，将众人吹的东倒西歪，连连后退，甚至许多人还不得不连连出手，打飞迸溅出来的剑芒。

　　众人只看见，这些剑芒其实都是碎片，都是从包安志斩落的剑芒上迸溅出来的，但是即便如此，一点碎片都让他们这些先天境界的大高手震得手臂发麻，心中暗自震惊，这些神通境级别的高手，真是可怕。

　　然后众人才惊愕的发现，拳劲和剑芒的对轰，居然不是楚云凡的拳头被轰碎，相反的，还是楚云凡的拳劲直接撕裂开了剑芒，将剑芒轰成了碎片。

　　“这不可能！”

　　包安志无法置信，自己这全力扫下来的一剑居然就这么被楚云凡给破开了。

　　但是楚云凡这一拳，根本没有停止的时候，去势不减，一拳而已，就洞穿了包安志的防御，直接轰到了他的胸口。

　　虽然他早就跨入了神通境，甚至已经是神通境二重，但是根本不是楚云凡的对手。

　　“嘭！”

　　包安志所有的防御都在一瞬间被贯穿，胸口瞬间多出了一个大洞，然后直接犹如重炮一般，狠狠轰到了午宴会场的地面上，生生砸出了一个巨大无比的大洞。

　　众人在看包安志，刚才还嚣张至极的包安志，此时居然只是全身在不断的抽搐，根本爬都爬不起来，胸口一个巨大的空洞足足占据了胸口的一半大。

　　这种恐怖的伤势，即便是神通境的高手也难逃一死，所有人都看得出来，包安志的生命力在飞速的流逝，没有人救的话，不过片刻就会死去。

　　死一般的寂静，整个场地上，就只剩下了一声声倒吸冷气的声音，包安志之前是何等狂妄，只凭借着释放的气息，就重创了林洪峰，要以一己之力将天河城高层屠戮殆尽，现在就这么死去了。

　　连楚云凡一击都挡不住！

　　双方的实力相差太远了！

　　所有人心底都冒出了一个念头，这才是楚云凡的真正实力啊，什么叫低调，这才是低调啊，即便拥有了这样子的实力，楚云凡居然没有一丝一毫的张扬。

　　如果不是被张威逼出来，只怕根本不言以出手吧，之前还有很多人以为他是不敢出手，现在才明白，那是不屑出手。

　　看着李岩师徒在那演戏，宛如在看猴戏一样。

　　许多人在感慨之后，只感觉是热血沸腾，之前李岩和包安志咄咄逼人，几乎让他们感觉绝望，而现在却惨死在了楚云凡的手上。

　　而楚云凡在一拳轰杀了包安志之后，没有停歇，相反的，身上的气息还在不断的飙升当中，如同汪洋大海一般，直接朝着李岩而去。

　　楚云凡面无表情，只是冷笑着看着李岩说道：“下面到你了，准备好受死了么？”

　　“姓楚的，难道你想和魏家做对么？”李岩见楚云凡将目光看向了自己，顿时只觉得汗毛倒立，仿佛被一头凶兽给盯上了一般。

　　这种感觉，让他感觉极度不舒服，楚云凡一拳轰杀包安志的事情又太过震撼。

　　现如今唯一能够想到的办法居然是用魏家来压制楚云凡。

　　“和魏家做对又如何，又不是一天两天了！”楚云凡的话语惊人，居然有惊人的爆料，曾经和魏家这样的庞然大物交手过，而且还不是一天两天。

　　这楚云凡究竟是什么来头！

　　“就算是魏家嫡系子弟亲自前来，我也照杀不误，何况是你？”楚云凡嗤笑一声。

　　李岩的第一反应就是想跑，他的实力虽然还在包安志之上，但是他也不可能这么轻易的击杀包安志，只怕楚云凡的实力还远远在他之上。

　　“现在才想走，来不及了吧！”

　　楚云凡轻笑一声，直接追上了李岩，堵住了他的退路。

　　“我跟你拼了！”

　　李岩见自己的退路被断了，顿时真正爆发了，那比包安志还要恐怖几分的实力彻底爆发了出来。


第999章 阵上学招，剑斩李岩

　　李岩是做梦都没有想到，最后的结果会演变成这样子，原本他和包安志两人就勾结到了一起，想要谋夺天河城的统治。

　　包安志背靠庞然大物一样的魏家，可以不将天河城的收益放在心上，但是他不可以。

　　修为到了神通境之后，所需要的各种资源，和先天境界相比，简直是百倍程度的增长。

　　到了神通境之后，背后没有一个势力支持，那是根本不可能更进一步的，各种所需要的资源如果都要靠自己一点一点去搜集，那是根本不可能完成的。

　　修炼无止境，而寿命是有限的，即便是神通境，也就是比一般人的寿命要更长一些而已，并不是永生不死。

　　再加上魏家的赫赫声威，李岩转投包安志几乎是板上钉钉的事情。

　　这本来也不会有什么波折，别说林洪峰还卡在先天巅峰寸进不得，就算他跨入了神通境，对于李岩来说，也不是无法镇压的，而且还有包安志联手。

　　谁知道，等到了之后，才发现，在天河城之中，居然早就有一个疑似神通境的高手坐镇，虽然仅仅只是城主女儿林晨曦的师父，但是如果对方也站在林洪峰一边，肯定会对他们的计划造成巨大的影响。

　　所以才有了张威对于楚云凡明目壮胆的挑衅，为的就是能够将楚云凡赶走，当然如果能够击杀楚云凡，那就更好了。

　　然而谁都没有想到的是，这个看起来人畜无害，被他以为，最多不过是初入神通境的楚云凡居然会如此可怕。

　　他的判断也就是通过年纪来判断，楚云凡那年纪太轻了，这个年纪跨入神通境，都是惊世骇俗的事情，已经是创造奇迹了，根本不敢想象楚云凡居然还隐藏了实力。

　　而就是这点判断失误，让他几乎要付出性命的代价。

　　到了这个地步，李岩也已经别无选择了，全身的气势爆发了出来，比起包安志来说更恐怖，已经步入了神通境四重的境界。

　　那浩浩荡荡的气势爆发而出，笼罩了大半个天河城，天河城上下许多武者都在瑟瑟发抖，从刚才开始，就不断从城主府的方向爆发出只属于神通境高手的威压。

　　而且很明显，并不只有一个神通境高手在出手，许多人想起了祖祖辈辈的传说，每当这种情况发生的时候，很可能是要换一个城主了。

　　在圣地之中的各个城池的城主，都不是顺顺当当的，一个不小心就可能被人赶下去。

　　而每一次这种改朝换代，都会引起一阵腥风血雨，难道现在，也终于到了重新改朝换代的时候了么？

　　“轰！”

　　紧接着，他们就只看到一道光华冲霄如柱，一瞬间将天上白云给冲散开来。

　　那恐怖的场景蔚为壮观，紧接着，那一道光华之上，一杆长矛凭空出现，那是由无数的光华凝聚而成的，那一杆长矛迎风而涨，越长越大，不过是片刻之间的功夫，就已经化成了一杆上百米长，数米宽的恐怖长矛。

　　这已经超脱了寻常武学的范畴，而是上升到了神通的地步，只有神通境的高手才能做到。

　　众人更是确认了一件事情，确实有神通境级别的高手在出手。

　　天河城之中的众人都看到了，何况城主府之中的众人，更是有一种窒息的感觉，仿佛这一杆长矛定住了他们周身所有的空气，让他们根本没有办法呼吸。

　　“将我逼到了这个地步，你也给我付出代价！”

　　李岩高高飞在半空之中，一只手高高抬起，然后猛地一下子挥落，那一杆巨大的长矛顿时以迅雷不及掩耳之势，狠狠朝着楚云凡轰落了下来。

　　“定天矛！”

　　楚云凡没有动，只是死死的盯住这一杆长矛，眼神之中仿佛有无数的信息正在不断的跳动着。

　　“不错的手法，可惜手法有残缺！”楚云凡暗道，他也喜欢抓出一团能量化成兵器攻击，但是那是凭借着他强大的功力强行凝聚而成的，但是这定天矛却是一种特别的武学。

　　此时，在他的脑海之中，神格在散发着惊人的光芒，透过他的双眼，仿佛能够将一切都给看穿一般。

　　无数的信息不断浮现，融入他的大脑之中，在一瞬间，疯狂解析这定天矛的各种手法，发现缺点，不断的改进，仿佛一瞬间，演练了千万次一样。

　　终于，这一门功法被他完全掌握，甚至推陈出新，变得更加强大，摒弃了所有的缺陷，真正变成了一门完善的武学神通。

　　而在此时，定天矛也已经直接轰落了下来，轰到了他的头上，长矛化出的光华，刹那间就要将他洞穿。

　　然而在许多人都大声惊呼，以为楚云凡难逃一劫的时候，却发现，这一杆长矛在楚云凡的面前三寸的地方，仿佛被一股神秘的力量阻挡住了，然后一寸一寸的崩裂了开来。

　　不过是片刻之间，这一杆长矛就已经彻底崩散，化成了光华，飞洒向天际，那光芒绚烂极了，好看极了，却充满着杀机。

　　“该死，怎么会这样！”李岩顿时大惊失色，自己竭尽全力的一击，却伤不到楚云凡分毫，此时他真正体会到了之前包安志的绝望。

　　“不错的武学，不过可惜，在你的手里，真是浪费了！”

　　楚云凡冷声说道。

　　“看在你让我学到了不错的招式的份上，就让你死在自己的绝学之下吧！”

　　说着楚云凡同样高高举起了右手，手掌摊开，刹那间，无数的光华凝聚到了楚云凡的手上，化成了一把长剑，这一把长剑迎风而涨，很快就长到了上百米长，刹那间，恐怖的光芒就四溢了出来。

　　和之前李岩施展的定天矛如出一辙，应该说各种施展的神通技巧是一样的，甚至经过了改良，只是化出的不是长矛，而是一把长剑。

　　那长剑散发的威压，笼罩了争做天河城，散发出的恐怖气息，比起李岩的定天矛何止强了一点半点。

　　“不可能……这么短的时间！”李岩不敢置信，也不愿意相信，这么短的时间之内楚云凡就已经将他的压箱底的绝学学过去了。

　　“这一招，我叫他，轰天剑！”楚云凡右手猛然挥落，这一口上百米长的宝剑刹那间斩落，说时迟那时快，李岩根本来不及反抗，甚至都来不及反应，就被直接轰中了。

　　“啊！”

　　李岩一声惨叫，整个肉身被凭空斩爆。


第1000章 传承宝珠，突破在望

　　以极为惊艳的一剑斩杀了李岩，整个城主府之中提心吊胆的天河城的高层这才终于松了一口气。

　　他们再看向楚云凡的时候，眼神已经完全变了，好不像是之前那般，虽然从头到尾他们都不曾小看了楚云凡，但是也谈不上有多么的重视。

　　然而现在一切都已经不同了，楚云凡展现了自己的实力，在这个以实力说话的世界，他们的眼光都已经不同了。

　　此时，天河城城主林洪峰终于恢复了一些，眼神之中有几分欣慰，这一次，自己的女儿是误打误撞的立下了大功了。

　　要不是她的坚持，只怕楚云凡早就已经走了，如果那样的话，恐怕他们今日难逃一劫。

　　无论是李岩，还是包安志，都不是他们能够对付的了的。

　　楚云凡落下了遁光，而林洪峰带着天河城的高层，连忙行了一个大礼，道：“今日多谢楚先生救命之恩，请受我等一拜！”

　　楚云凡也没有推辞，受了这一礼之后，才道：“城主客气了，既然我是晨曦的师父，自然也不能眼睁睁的看着你们受难！”

　　林晨曦见楚云凡点到了自己，不由得挺起小胸脯，一副与有荣焉的模样。

　　今日到了现在这个样子，午宴也已经进行不下去了，但是这些天河城的高层反而更加安心，因为楚云凡的存在，天河城现在可谓是安如泰山。

　　不过他们也并不清楚，他们原本最大的靠山，飞花宗就是因为楚云凡而覆灭的。

　　许多人甚至动了心思，想要让自家的子弟也和林晨曦一样的拜入楚云凡的门下，如果能和这么一个大高手攀上关系，未来家族的地位才会有保障。

　　“来人，将这些家伙，拖下去，砍了！”

　　林洪峰一声令下，李岩带来的那些弟子也都被拉下去直接斩了，没有了神通境师父的庇佑，他们根本无法像是之前那般耀武扬威，甚至都有些吓傻了。

　　自己心中敬畏如同神明一般的师父居然就这么被楚云凡一击轰杀，简直不敢置信。

　　“楚先生，请跟我来！”林洪峰道。

　　在林洪峰的带领之下，楚云凡径直进入了一个密室之中，林洪峰敲了敲密室的墙面，顿时一个装饰古朴的锦盒从墙面之中被推了出来。

　　林洪峰拿出了锦盒，然后递给了楚云凡道：“楚先生，你的救命之恩，林某人无以为报，我知道以楚先生的修为来说，这可能就是随手而为，不过对于我们一家上下来说，却是救命之恩！”

　　“我们天河城也不是什么太过富裕的地方，提供的资源楚先生也未必会看得上，但是这个东西，我想楚先生应该能够用得到才对！”

　　楚云凡听了林洪峰的话，顿时有些奇怪，接过了锦盒，打开了锦盒一看，却见，一枚约莫着拳头大小，但是却有所残破的宝珠出现在了楚云凡的面前。

　　楚云凡几乎是立刻就感知到了，这个宝珠之中蕴含有强大的能量，仿佛这一股能量被什么力量封印住了，才没有彻底倾泻出来一样。

　　“这个是，传承宝珠？”楚云凡顿时眼前一亮，虽然这个宝珠残破不堪，但是楚云凡还是第一时间就反应了过来，是传承宝珠。

　　与唐思雨身上的那个一般无二，都是传承宝珠，只是唐思雨那个虽然没有完整的引导手法，但是传承宝珠本身是完好无缺的。

　　而这个传承宝珠早已经残破不堪，要不是被封印封住了其中的能量，只怕其中蕴含的功力也都流散殆尽了。

　　“不错，楚先生好眼力！”

　　林洪峰点了点头，继续道：“这确实是一枚传承宝珠，实不相瞒，楚先生，我们家祖上也曾经出过一个神通境的高手，就是这位先祖一手将我们林家带到了天河城城主的位置上！”

　　“而这正是他当年所遗留下来的东西，根据先祖留下来的遗言来看，这个传承宝珠虽然有所残破，但是也正因为如此，所以也不需要引导的方法，可以完全被人吸收，对于神通境来说，也是极为有用的！”林洪峰道，“楚先生对于我们林家来说有救命之恩，林某人也是无以为报，只能将这一枚传承宝珠送与先生！”

　　林洪峰心中也心疼，不过和林家一家人的性命比起来，那就根本不算什么了。

　　事实上，这一枚传承宝珠已经在他们的手里很多年了，但是一直都没有用，根本原因是，在那个先祖之后，再也没有人跨入过神通境，连封印都破不开，别说吸收传承宝珠之中的能量了。

　　既然如此，那还不如就送给楚云凡，正好偿还了这个人情，毕竟传承宝珠对于他们来说没用，对于楚云凡来说，却又是另外一回事了。

　　楚云凡沉吟了片刻，就直接说道：“既然如此，那我也就不客气了！”

　　如果是其他的东西，以楚云凡现如今的修为来说，确实不用很在意，但是这传承宝珠不同，能够切切实实在短时间内极大的提高他的实力。

　　这对于目前的他来说，才是最为重要的事情！

　　其他的都是浮云！

　　他现在已经是神通境四重巅峰，再进一步就是神通境五重，距离登顶仅一步之遥。

　　但是这一步要跨过去极为困难，然而现在不同了，有了传承宝珠，一切困难都可以迎刃而解。

　　超古代文明就有人得到了传承宝珠，一夜功力暴涨，成为当世顶尖的存在。

　　不过他也看得出来，这个传承宝珠已经有破损，功力不散，全靠封印，只怕一旦打开封印，功力就会不断的流失。

　　所以不像是唐思雨手中的传承宝珠一样，可以不断重复利用，基本就是一次性的东西。

　　不过即便是这样，对于现在的楚云凡来说，也是犹如雪中送炭，极为重要。

　　“作为回报，我可以帮助城主跨入神通境！”

　　楚云凡沉吟了片刻，直接说道。

　　“什么？”林洪峰闻言，先是愣了一下子，然后顿时激动了起来。


第1001章 也该突破了，闭关

　　林洪峰神情无比激动，要知道，跨入神通境，可是他们这一脉长久以来的希望，自从先祖跨入了神通境之后，已经很久没有人再跨入神通境了。

　　他们先祖跨入神通境也是一个意外，本身并没有一个完整的传承，没有办法像是有传承的宗门和宗族一样，源源不断的有后人跨入神通境。

　　而现在，他居然有机会跨入神通境，一个神通境对于天河城来说，意味着什么，毋庸置疑，如果他有神通境的实力，也不至于如此被动了，甚至对李岩还要卑躬屈膝，甚至最终还引出了包安志。

　　对于他来说，这个承诺，甚至比什么都要来的更加重要一些！

　　楚云凡点了点头，他能够理解林洪峰的激动，在他还未跨入神通境的时候，也是无比渴望有朝一日能够跨入神通境，那是一个全新的领域。

　　不过相对于这一枚传承宝珠来说，一枚神通养元丹的价值也就不算什么了，对他来说，他手上神通养元丹不少，但是传承宝珠却是无处可寻。

　　“我手头有一种丹药，名为神通养元丹，以你现在先天巅峰的修为来说，起码有七成的概率能够突破到神通境！”

　　林洪峰从激动之中回过神来，沉吟了一下，然后说道：“楚先生，我想将手头的丹药转赠可以么？”

　　“你想转赠给谁？”楚云凡问道。

　　“就是我的儿子，林浩仁！”林洪峰直言不讳地说道。

　　楚云凡看着林洪峰坚定的样子，跨入神通境对于林洪峰来说，诱惑不可谓不大，但是他却愿意将这个机会让给儿子，这就是父母。

　　而至于为什么不是留给林晨曦，原因也很好猜，所有人都知道林晨曦是他的弟子，他可能会让自己的弟子吃亏么？

　　明显不可能！

　　而自己的父母也是如此，如果可以，大约会为自己付出全部吧！

　　想到这里，楚云凡微微一笑，点头说道：“没问题，反正我送给你，你想转让给谁都是你自己的事情！”

　　“谢谢楚先生！”

　　林洪峰感激地说道。

　　“不用谢，对我来说，这一枚传承宝珠的价值远远超过一枚神通养元丹！”

　　楚云凡笑笑说道。

　　“可怜天下父母心，这样吧，这一枚神通养元丹你就自己服用吧，我可以为你再炼制一枚，不过其中所需要的主要药材就需要你们天河城方面自己去搜集了，其中一味主药就是神通境妖兽的内丹，而你如果有神通境的修为，相信还是有办法做到的吧！”

　　楚云凡被林洪峰的话感动，愿意给他再炼制一枚，反正各种主药辅药都是需要天河城去搜集，以他现在的修为，炼制一枚神通养元丹根本不算什么难事。

　　“真的么？真是太好了，多谢楚先生！”

　　林洪峰激动的不能自已，没有想到，居然还有这样子的意外惊喜！

　　他不知道是林洪峰对林浩仁的舔犊之情让楚云凡想到了自己的父母，才打动了楚云凡。

　　“哦，对了，楚先生，三个月之后，我们附近的几个城池会联手举办一个切磋交流大会，如果可以的话……”林洪峰有些为难的看着楚云凡说道。

　　“你想让我出手？说说看，什么情况？”楚云凡道。

　　林洪峰这才将事情娓娓道来，原来在这里附近，有一条灵矿脉，这一条灵矿脉可以说是附近几座城池的命脉，附近大部分武者修行所用的灵石都是在其中开采的。

　　同时这也是这几座城池最重要的财富来源，早年几座城池因为这一条灵矿脉曾经打的难舍难分，还差点被外来的势力一起灭掉。

　　自那之后，几个城池都达成了协议，共管这一条灵矿脉，一起派人管理，一起派人开采，而最后的收益则是按照一定比例划分。

　　而如何划分，就是看这个三年举办一次的切磋交流大会，谁的实力强，谁自然能够多分一些，而实力弱的就会分到比较少。

　　而灵石又是直接关系到武者的修行，而如果这一次分的比较少，那么下一次自然就会更弱，分到的越少，就根本是一个死循环。

　　最后会形成强者恒强，弱者恒弱的一个局面。

　　而往年，天河城方面的代表一直都是飞花宗的高手，而现在飞花宗因为被楚云凡接二连三的斩杀神通境的高手，一夜之间覆灭，已经无法为天河城提供庇护。

　　这也是林洪峰为什么那么付出大代价也要请来李岩坐镇的根本原因，没有神通境的高手坐镇，天河城根本就不会有话语权，甚至最后被剥夺参与利益分配的可能性也是很高的。

　　因为以前也确实发生过类似的事情，这让林洪峰十分担忧。

　　“原来如此！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“楚先生放心，不需要您怎么出手，前面都是下面高手的交战，最终决定分配比例的是神通境的交手，还有三个月的时间，有了楚先生给的神通养元丹，我应该也能够跨入神通境，到时候，只要麻烦楚先生帮我掠阵即可！”

　　林洪峰连忙说道，他没有争夺第一的想法，只要保住现有的份额即可，在这种情况下，他自觉地一个人可以应付，楚云凡只是以防万一的一个保险而已。

　　“既然如此，那我到时候就去看看吧！”楚云凡沉吟一下，并未拒绝，反正只是掠阵而已。

　　他来到圣地，自然要对圣地有更深刻的了解。

　　况且数月之后，他的实力应该更进一步了吧，到那个时候，即便整个圣地应该也没几个人是他的对手，即便有人在这个切磋交流会上捣乱，也不算什么。

　　“多谢楚先生！”林洪峰连忙说道，只感觉今天真是太幸运了。

　　楚云凡将传承宝珠放入了山河图的空间之后，从其中拿出了一个药瓶，药瓶之中放着的就是一枚神通养元丹。

　　“这就是神通养元丹！”楚云凡道，“接下来我要借用你一个地方用来闭关，正好，也是时候该更进一步了！”


第1002章 突破，神通境五重

　　“没问题，我马上让人安排下去，绝对不让任何人打扰楚先生！”

　　林洪峰连忙说道，今天的收获太大了，他也需要时间好好消化一下收获。

　　而当林浩仁和林晨曦两人从父亲嘴中知道了神通养元丹的事情，也都无比的震撼。

　　因为即便在圣地之中，虽然跨入神通境谈不上碰运气，但是要跨入神通境依然是十分困难。

　　但是现在楚云凡提供的这个神通养元丹居然能够提升到七成的程度，这是十分惊奇的。

　　当然，他们不会觉得楚云凡是在和他们开玩笑，因为根本没有必要。

　　他们也不够资格被楚云凡开这样的玩笑，那就是一个可能性，楚云凡居然真的有这样的能力。

　　林洪峰看着林晨曦，语重心长地说道：“晨曦啊，你一定要注意了，以后对楚先生要更加恭敬一些，我能够看得出来，即便是在神通境之中，楚先生也是高手之中的高手，能够拜入楚先生的门下，是你三世修来的福气，千万不要耍小性子，明白么？”

　　“我明白啦，我什么时候耍小性子了！”林晨曦点点头说道，越是了解楚云凡越深，她就越是感觉自己或许真的一辈子的幸运都集中在了这一次只上了。

　　而林浩仁也用羡慕的眼光看着妹妹，他很清楚，有一个名师到底有多么的重要，连林洪峰这样一个外人，楚云凡都能帮助他跨入神通境，那林晨曦这个楚云凡的徒弟，未来岂不是可以说百分百能够跨入神通境。

　　这是多少人羡慕都羡慕不来的机遇啊。

　　林洪峰也很感慨，之前他还有些犹豫，是不是要绑在楚云凡这一辆战车之上，而现在，他已经决定了，不会犹豫和后悔。

　　即便是为了他们一家三口跨入神通境的希望，也得站在楚云凡这边，如果真能最后都跨入神通境，那可能是林家有史以来最为辉煌的一次了。

　　“郝仁，接下来的事情，就交给你来全权负责了，要全力配合楚先生，别让任何人打扰他，另外，你也要搜集楚先生给的药材清单上的药材，这可是关系到你未来自己能不能跨入神通境，重要性也不用我多说！”林洪峰说道。“接下来我也要全力闭关，三个月后，我要全力出手力保我天河城在灵矿脉之中的份额，你们才有足够的资源修行！”

　　林洪峰一脸舔犊情深，对他来说，年纪已经大了，能跨入神通境就已经是极为难得了，未来发展前景自然也不可能很大，根本不能和一双儿女相比。

　　林家未来的希望也在这一双儿女的身上。

　　“我明白，接下来的事情全部都交给我吧！”林浩仁一脸坚定地说道，他不会让任何人来破坏，这是他跨入神通境可能唯一的机缘。

　　花开两头，各表一枝，楚云凡进了林家安排好的闭关室之中。

　　这是一间极大的闭关室，平时也就只有城主林洪峰会使用，周围添加了很多的阵法和结界。

　　楚云凡进去之后，随手布置下了阵法和结界，只是警戒用的。

　　因为他真正闭关的地方还是在山河图的空间之中。

　　山河图的空间之中，楚云凡盘坐在半空之中，身形完全脱离了万有引力，在他的面前在，而是那一个破损的传承宝珠。

　　楚云凡一边运转皇极功，一边一只手拍到了传承宝珠之下，顿时覆盖在传承宝珠上的结界直接破裂了开来，顿时无穷的功力化作了无边的能量，朝着四面八方四溢开来。

　　楚云凡张开了嘴，顿时形成了一股强大的吸引力，这些四溢开来的能量全部都化作了一条长河一般，涌入了楚云凡的身体之中。

　　“轰！”

　　楚云凡顿时能够感觉到一股庞大的能量在他的身体之中完全炸裂了开来。

　　这一股能量比起天地灵气还要更加纯粹太多了。

　　如果说，天地灵气是最为纯粹的原材料，不能直接利用，如果修士想要利用，就得转化成为自己的能量，经过加工，而功法越是厉害，加工的程度也就越深，发挥出来的威力也就越是惊人。

　　而这传承宝珠之中的能量，都是经过无数次加工的天地灵气，其品质比起天地间的灵气来说，要高太多了。

　　这也是为什么接受了传承宝珠功力传承的人，功力往往会在短时间内有一个巨大的提升。

　　因为炼化这些天地灵气是最为耗费时间的一个过程，日复一日的打磨，才能将功力打磨的精纯，不至于驳杂，现在有人代替完成了这个过程，那被传承的人，功力自然暴涨的极快。

　　不过这终究不是自己打磨出来的功力，如果过多的话，会影响自身的发展，那些传闻中一夜近乎白日飞升的人，就是吸收了过多的功力，即便没有完全爆体而亡，也完全失去了更进一步的可能性。

　　在精纯的功力，不是自己打磨出来的，终究都是驳杂的，与自己格格不入的。

　　一般人要吸收这一股功力都要耗费很长的时间，不过此时楚云凡本身皇极战体加上震天雷体的强大体质和皇极功的威力也完全体现了出来。

　　楚云凡几乎是以一个疯狂吞噬的速度在炼化这一股功力，速度直接达到了寻常人炼化的数十倍之快。

　　几乎是吸纳一点功力进来，就立刻转化成自身的功力，根本丝毫都不慌乱。

　　只是这一股功力太多了，几乎是蜂拥而至，所以楚云凡也都顾不上其他的事情。

　　而时间也随着楚云凡一点一点不断的吞噬这一股功力，完全化成自身功力，一边冲击神通境五重的境界中度过。

　　一个月的时间，眨眼即逝，山河图空间之中，楚云凡陡然一下子睁开了眼睛，一股恐怖的气息从他的身体之中释放了出来。

　　完全超越了之前神通境四重巅峰的极限！

　　一股功力化作狂潮，冲霄而起。

　　“终于，跨入了神通境五重！”

　　楚云凡终于睁开了眼睛，缓缓吐出了一口气，竟然化作一口白剑飞散。


第1003章 神通境五重巅峰

　　跨入了神通境五重之后，楚云凡的功力有了一个突飞猛进的进展，和之前相比，已经又来到了一个全新的境界。

　　这一次的突破，用了一个月的时间，在这种境界级别的突破之中，这样的时间几乎就可以说是非常顺利的突破了。

　　多少人一辈子都被卡在一个境界之中，进退不得。

　　此时他才发现传承宝珠的妙用，传承宝珠之中所蕴含的庞大功力散入每一个细胞之中去增强的力量，哪怕一时无法完全消化，也可以处从在其中，慢慢消化。

　　因为这并不是天地灵气那种未经打磨的力量，而是已经经过了千百次打磨的纯净力量，虽然和本身的功力未必能完全契合，但是利用起来却是不耽误的。

　　只有楚云凡这样，立志在巅峰的才会格外在意这个问题。

　　而继承了丹皇记忆的楚云凡眼界之高，自然毋庸置疑，看待问题都是高屋建瓴，绝非一时的想法。

　　吸收吞噬起这一股力量来，效率远超常人！

　　即便如此，传承宝珠之中，还有庞大的功力在不断的化成能量溢出。

　　楚云凡一算，反正还有时间，干脆也就不出关了，继续闭眼，开始突破了起来。

　　而此时，天河城城主府之中，城主林洪峰的闭关之所外，林浩仁和林晨曦两人徘徊在门前，不断焦急的踱步。

　　“这么久了都没有出来，父亲到底是成功了没有？”此时，林浩仁顿时开口说道。

　　“父亲肯定会成功的！”

　　林晨曦坚定地说道，在她的心中闪出的却是楚云凡的身影，师父既然说有七成的把握，那就应该没有什么问题。

　　“嗯！”

　　林浩仁点了点头，他只是有些焦急而已，一个神通境对于林家来说，有多么重要的意义，只有他们自己最为清楚。

　　而现在，终于要到了即将出关的时候了，一切成败就此一举，甚至这还关系到他自己将来能不能够跨入神通境。

　　蓦地，天地间无数的灵气突然开始剧烈的抖动了起来，像是被一股无形的力量集中到了一起，在闭关之所的上方，竟然径直形成了一个巨大的华盖，几乎要笼罩整个城主府的大小。

　　“父亲成了，成了！”

　　林浩仁近乎失态地说道，由不得他不激动，他虽然不曾突破到神通境，但是也知道神通境突破时候的一些动静。

　　头顶华盖，宛如人间君王一般，那正是神通境突破时候的景象。

　　现在天地之间出现了这个异象，那毫无疑问，就是父亲突破了。

　　伴随着父亲的突破，林家的统治地位完全稳固了下来，不是每一座城的城主，都是神通境的。

　　那对于他们来说，也宛如是神迹一般。

　　林晨曦也是无比激动，看着那天上的华盖，兴奋不已。

　　又是足足过了一个小时的时间，那天上的华盖才终于散去，这代表着，林洪峰终于掌控住了突破到神通境的力量，只是和之前的度日如年相比，现在林家兄妹两人根本没感觉有任何煎熬，只觉得时间一眨眼就已经过去了。

　　“哈哈哈哈！”

　　伴随着一阵开怀大笑的声音，林洪峰缓步走其中走了出来，看着在门外一直守候的儿女，林洪峰脸上露出了几分欣慰的神情。

　　“父亲，你是完全突破了吧！”

　　林浩仁仿佛还无法完全接受，要再度询问一番。

　　“不错，我突破到了神通境！”

　　林洪峰欣慰的点了点头。

　　“我们林家自先祖之后，终于再有人突破，很快也会轮到你们的，我也算是对得起列祖列宗了！”

　　“太好了！”

　　林晨曦兴奋的大叫了起来，一张俏脸上根本隐藏不住的兴奋。

　　“是啊，不过这一切，都要归功于楚先生，我们受他恩惠太大了！”林洪峰感慨地说道，虽然楚云凡觉得自己受到的好处更多，修为在短时间内更进一步，比什么偶读要重要。

　　但是林洪峰却觉得，楚云凡没有传承宝珠，也只是耽误一些时间突破而已，而他没有那一枚神通养元丹，那几乎可以说，就是天与地一样的差距。

　　没有真正被卡在先天巅峰几十年的楚云凡，无法根本上理解那种感激。

　　而刚刚突破，原本还觉得有几分天下之大，我皆可去得的感觉，但是随即他就感受到了隔壁楚云凡的气息，虽然不是很清晰，只能隐隐约约的感觉到一些闭关室之中的情况，但是也能够感觉到，那种感觉，简直就是汪洋大海，深不可测。

　　他之前还是先天境界的时候，根本无法感受出楚云凡有多可怕，就像是一个细菌，要如何感受大海的宽广与波澜壮阔？

　　根本就不是一个世界的存在。

　　但是现在，他的境界突破到了神通境，实力有了翻天覆地的变化之后，并没有感觉自己和楚云凡的境界被拉近了，相反的，还感觉自己和楚云凡的差距越来越大了。

　　即便同样跨入神通境，但是依旧感觉渺小的好似蝼蚁，只要楚云凡愿意，恐怕一巴掌还是能够将他捏死。

　　这种差距让他很快就熄了那种刚刚突破的时候仿佛能够掌控天下的错觉。

　　“对了，郝仁，之前让你搜集的那些药材你都搜集好了么？”林洪峰道。

　　“都已经好了，不过那一枚神通境的妖兽内丹我就无能为力了！”

　　林浩仁道，在人类联邦，即便没有神通境，凭借着高科技武器，只要肯付出足够的代价，依旧可以杀死一头神通境的妖兽。

　　但是在圣地之中，不是同级别的高手根本奈何不得神通境的妖兽。

　　“嗯！”

　　林洪峰不奇怪，这本身就在他的预料之中。

　　“你让下面全部准备起来，寻找神通境妖兽的踪迹，我要亲自出手！”

　　“是！父亲！”林浩仁兴奋地说道。

　　在天河城上下都在寻找神通境妖兽的时候，楚云凡的功力也在一点一滴的增加。

　　一眨眼，又是俩月的时间匆匆而过！

　　两个月的时间，让楚云凡一口气提升到了神通境五重巅峰，修为暴涨，那传承宝珠之中的功力终于完全被他吸收殆尽。

　　蓦地，就在此时，一股恐怖的威压伴随着一声巨大的咆哮声，由远及近，直冲天河城而来。


第1004章 不堪一击

　　楚云凡眉头一皱，顿时周身的原本扩散出来的功力，化成的那种种的异象一下子完全崩塌，被吸纳进了他的身体之中。

　　对于自身功力的掌控，已经达到了一种登峰造极的地步。

　　完全吸纳了那传承宝珠之中的功力，楚云凡的实力再进一步，直接从之前的神通境四重巅峰一路突破到了神通境五重巅峰。

　　这还是因为楚云凡所修炼的皇极战体突破所需要的功力远超寻常人，换做一般的神通境甚至足以连续突破两个境界。

　　如果是初入神通境的境界，甚至连续突破三个境界也不奇怪。

　　这一步，起码足足省下了楚云凡好几年的时间！

　　以楚云凡现在的实力，即便遇到了神通境九重的高手，都可以自保，天下之大，皆可去得。

　　也就是在这一瞬间，楚云凡感受到了城外传来了一阵惊人的气息犹如狂风带起的巨狼，一瞬间就席卷过了整座天河城。

　　楚云凡直接从闭关室之中一闪而出，直接飞上了天河城天空之上。

　　这个时候，才能够看得到整个天穹之上，有无穷的妖气在沸腾。

　　楚云凡顺着这一股妖气的来源看去，却是在城外，一股滚滚妖气席卷而来，在半空之上，一股妖气凝聚成云，其中两个巨大的赤红色的眼睛，犹如两个硕大的红灯笼一般，看起来便是凶相毕露。

　　神通境的妖兽！

　　楚云凡一眼就看的出来，能够弄出这么大的动静的，毫无疑问只能是神通境的妖兽。

　　而在这一头巨大的神通境妖兽的前面，有几道身影，正在狼狈的逃窜，楚云凡定睛一看，那为首之人不是别人，正是天河城的城主，林洪峰。

　　林洪峰踏着遁光疯狂地朝着天河城的方向逃窜，在他的旁边，正是林浩仁和林晨曦两人。

　　还有几个先天境界高段的高手。

　　当然，这些人也都没有办法飞行，都是靠着林洪峰强行带着才能飞在天空之上。

　　而此时，这一行人完全是在狼狈逃窜，被后面那一头裹在妖气之中的妖兽不断的轰出一道道恐怖的能量球。

　　林洪峰虽然也有能够躲开的，但是还是有不断被轰中的，整个身体几次踉跄，不断的吐血。

　　众人脸上都有几分凄苦之色，没有想到，这一次出门，居然能够引出这么恐怖的存在。

　　蓦地，就在这个时候，从那巨大的妖气云之中，直接伸出了一只巨大无比的兽爪，兽爪横扫长空，狠狠朝着这一行人抓落下来。

　　林洪峰一招轰出，试图阻挡这一只兽爪落下，但是到了这个地步，他已经没有多少力量能够阻挡这一只兽爪了，直接被轰散了。

　　“吾命休矣！”

　　林洪峰此时也都绝望了，到了这个地步，他已经竭尽全力了，但是却没有任何办法抗衡。

　　他才刚刚跨入了神通境，可以说，辉煌的人生才刚刚开始，然而现在就要命丧于此。

　　就在他们要刹那间的一瞬间，一道惊人的剑气在半空之中扫过。

　　“噗嗤！”

　　剑芒一下子斩中了那一只兽爪，顿时一阵鲜血喷溅而出，一只巨大的兽爪凭空落了下来，直接落到了地上。

　　“轰！”

　　那巨大的重量，生生在地上砸出了一个大坑。

　　“吼！”

　　被直接切掉了这一只巨大的兽爪，妖气云之中的那一头巨大的凶兽仰天长啸，咆哮连连，无数的妖气被吼散了。

　　而在其中，才终于露出了它的本来面目，那是一头通体银白色，身形犹如小山一般的庞然大物，那是形似野狗一样的妖兽，只是这野狗妖兽长着两个巨大的脑袋，看过去极为狰狞。

　　现在这一头野狗妖兽咆哮连连，整个前爪被这一道惊天的剑气给斩落下来。

　　刚才就在要成功的时候，功亏一篑。

　　而原本闭眼等死的林洪峰等人才陡然发现，自己居然没事。

　　当他们再睁开眼睛的时候，才发现，在他们的面前，不知道什么时候，多出了一个身穿黑袍的身影。

　　“师父！”

　　林晨曦惊喜的喊出了来人的身份，不是别人，正是楚云凡。

　　此时，确认了来人的身份，林洪峰等人，这才终于松了一口气，尤其是林洪峰，一路上逃窜回来，大部分的攻击都落到了他的身上。

　　几乎可以说，已经尽了全力，再晚一步，他就会直接惨死在了这一头妖兽的手上了。

　　“多谢楚先生救命之恩！”

　　林洪峰也顾不得身上的伤势，连忙起身拱手说道。

　　“这是怎么回事？”楚云凡问道。

　　林洪峰这才将事情娓娓道来，原来整个事情是和他之前所说的神通养元丹的事情有关系，神通养元丹其中最为重要的一味主药，就是神通境妖兽的内丹。

　　所以在跨入了神通境后不久，林洪峰就谋划着要去猎杀一头神通境妖兽，好不容易才找到一头同样初入神通境的妖兽。

　　耗费了惨痛的代价，才终于猎杀了那一头妖兽，谁知道居然就引出了这么一头恐怖的妖兽。

　　按照他的估计，那一头被他猎杀的神通境级别的妖兽，应该是眼前这一头妖兽的后代。

　　毕竟同一个族群，而体型又比眼前这一头双头野狗妖兽要小上不少，这其中的关系也不难推测。

　　他们也是彻底将这一头妖兽惹怒了，才会被一路追杀回来。

　　“原来如此！”

　　楚云凡也不知道是不是该说他们运气太背了，居然就遇到这么一种情况。

　　“等我先杀死了这一头畜生再和你们说话！”

　　楚云凡直接道。

　　话音刚落，那一头妖兽已经横冲了过来，那犹如萧山一般的身躯横冲过来，带来了极为恐怖的压迫力，无人能挡。

　　那恐怖的妖气席卷而出，几乎要淹没整片长空。

　　“噗嗤！”

　　在千钧一发之际，楚云凡指尖一道剑气挥洒而出，化作长虹，横贯长空，一下子就轰中了，这一头野狗妖兽。

　　“嘭！”

　　这一头野狗妖兽的一个脑袋当场炸裂了开来，而剩下的那个脑袋也在紧接着而至的一只金色的大鹏雕的面前，彻底炸裂了开来。

　　瞬间惨死！


第1005章 泰宁城，各有算计

　　虽然早有心里准备，但是当看到了将自己一行人追杀的几乎是上天无路，下地无门的强大妖兽在楚云凡的手上不过是轻描淡写的就给下课灭了。

　　林洪峰还是有一种不知道该说什么好的感觉。

　　实力相差太远了。

　　之前只觉得先天境界和神通境之间的差距犹如天壤之别，而今日才知道，即便是神通境之间的差距，也依旧是天与地一般的大。

　　楚云凡将这一头妖兽的尸身直接收入了山河图的空间之后，这才转过头来，看着林洪峰等一行人。

　　“多谢楚先生救命之恩！”林洪峰的脸上露出几分苦笑，这才多少时间，被楚云凡救了这么多次了。

　　“无妨，举手之劳而已！”

　　楚云凡摆摆手说道。

　　而林洪峰，林浩仁等人都不知道该说什么，对于他们来说，是那样的死生大事，但是对于楚云凡来说，却只是举手之劳而已。

　　“对了，你们之前猎杀的那一头妖兽内丹拿到了吧，送到我闭关的地方来，我顺便一起炼制了！”

　　楚云凡清朗的声音传来，身形却已经消失在了天穹之上。

　　林洪峰连忙带着众人，驾着遁光朝着天河城的方向而去。

　　没有过多久，林浩仁就亲自带着人将那些炼制神通养元丹的药材送来了，并且亲自在楚云凡闭关室的外边等候楚云凡的吩咐。

　　对于他的态度，楚云凡还算是满意，炼制神通养元丹对他来说并不算困难。

　　不过是三天的时间，神通养元丹就已经炼制成了，不过他可不是只炼制了一枚神通养元丹，之前他就打算将其他的妖兽内丹一并炼制成神通养元丹。

　　只是后来遭遇了暗算之后，这才没有成功！

　　现在正好趁着这个机会，彻底将神通养元丹炼制成了。

　　而帮助林浩仁炼制神通养元丹也只是顺手的事情，不过当楚云凡将神通养元丹交给林浩仁之后，林浩仁还是激动的无法自己。

　　心中对于楚云凡感激涕零。

　　而在楚云凡炼制成了神通养元丹之后不久，天河城前往参加灵矿脉最终分配大会的队伍也出发了。

　　这一次，除了林洪峰之外，林浩仁，林晨曦也都一并出发，这一次林洪峰没有动用自己神通境的能力，而是带着大队人马出发。

　　而楚云凡本身也并不急，坐在马车之上，一边赶路，一边指点林晨曦修为。

　　不得不说，林晨曦天赋确实不错，在有了充足的修行资源，再加上楚云凡的指点之后，短短三个月的时间，就再进一步，直接跨入了先天三重。

　　这样的修为，甚至还要超过楚云凡的妹妹楚晴萱，不过楚晴萱起步太晚，不像是林晨曦这种从小就能够打下牢固的基础的。

　　三天之后，楚云凡一行人，还是来到了这一次举办大会的地区，泰宁城。

　　和天河城相比，泰宁城明显要更大，更加繁华，同时也是附近几座城池的翘楚，每一次的灵矿脉分配，都是泰宁城第一，而其他几个城池按照顺序排序。

　　楚云凡一行人，进入了泰宁城之中，泰宁城方面立刻就派人将他们带入了下榻的客栈。

　　这是泰宁城之中，最为昂贵的客栈，现如今却被泰宁城方面完全包下，用来招待其他各个城池的代表。

　　楚云凡刚刚进入客战之中，立刻就感知到了好几股强大的神通境的气息，虽然隐藏的很好，但是显然瞒不过楚云凡。

　　立刻就有几道神念扫了过来，不过他们很快，都将目光放到了刚刚体魄没有多久的林洪峰的身上，至于楚云凡，在他们的神念感知之下，不过是寻常人而已，自然不会再多做试探。

　　当然，这一切都做的颇为隐秘，在场的人种，也就只有楚云凡知道，林洪峰也能够感知到有人在窥视他们，但是却无法知道的如同楚云凡这么清楚。

　　“哼！”

　　林洪峰冷哼一声，直接将这一股神念震飞了出去。

　　而那几道神念也是见好就收，没有继续激怒林洪峰的打算。

　　因为经过了这一波的试探，已经够了，许多情报已经到手了。

　　此时，泰宁城的城主府钟，一个国字脸，身材雄健的中年人正在听旁边一个身材削瘦，面容普通的老者的报告。

　　“大概就是这样子，根据我们的试探，天河城城主，那个林洪峰应该是已经跨入了神通境！”

　　那个身材削瘦的老者汇报说道，而这个老者，居然也是刚才扫出神念试探的神通境的高手。

　　“原来是这样，难怪了！”中年人淡淡地说道。

　　如果泰宁城中的人见到了，自然就知道了，这个中年人的身份，乃是泰宁城的城主，周不疑。

　　“我原本还想，他怎么敢来！”周不疑淡然地说道，“要知道，没有了飞花宗的庇佑之后，天河城不被人吞并就已经不错了，还敢来参与灵矿脉的瓜分，那不是自寻死路么？”

　　“不过他既然已经跨入了神通境，那倒是有资格参与进来！”周不疑顿了顿，又说道。“不过不必在乎，他即便跨入了神通境，最多也就是神通境一重的境界，不会对我们造成什么威胁，最多也就是保住现有份额罢了，真正麻烦的是驼山城，驼山城城主陆树舟那可不是一个好惹的角色，我死了几个内线才得来的消息，他们这一次，好像请到了一个极为厉害了得的高手！”

　　“无妨，我觉得我都没有什么问题，在这一片区域之中，能是我的对手的并不多！”

　　那老者淡淡地说道，拥有绝对的自信。

　　“那就好，现在灵矿脉已经被封存了，谁能夺得魁首，才能够率先进入，到时候我可以让灵矿脉封存几天的时间，希望你抓紧点时间！”周不疑道。

　　“这不用你说，按照我们最初的协议，最终的好处一人一半！”

　　那老者想到那灵矿脉深处的那个东西，眼神顿时也发光了起来，没想到在这一片灵矿脉之中居然还能产出那样的天材地宝。


第1006章 大会开始

　　而与此同时，在客栈之内的另外一处别院之中，最让泰宁城方面忌惮的驼山城的一行人却也因为天河城一行人的到来而展开了讨论。

　　一间密室之内，异性十几个人，无一例外，全部都是拥有强悍气息的武道高手。

　　而在这些人之中，最为强悍的自然是坐在上首位置的驼山城城主，那是一个身材修长，看起来有几分冷峻的中年男子。

　　“刚才我已经试探过了，和之前我们的探子得到的情报差不多，林洪峰跨入了神通境！”驼山城城主陆树舟淡淡地说道，“不过他不会成为我们的障碍，这一次，我们真正的对手是那个周不疑，泰宁城已经夺冠很多次了，这一次，也该轮到我们的驼山城夺冠了！”

　　陆树舟双手握紧了扶手，在这一片区域的城市之中，泰宁城一直都是第一，而驼山城便是其次。

　　双方一直都在不断的比拼，从方方面面进行比拼。

　　但是一直以来，驼山城都被泰宁城压制住，而在他看来，这一切是时候要改变了。

　　“周不疑还以为我不知道灵矿脉之中发生的情况，他第一时间封锁了灵矿脉，就让所有人都不知道，太天真了！”

　　陆树舟冷笑着说道。

　　在他看来，周不疑或许并非不知道，但是不管别人到底知道不知道，按照各个城池之间的默契，都必须要以最终的实力来划分最终的份额。

　　“这一次，也该轮到我驼山城登顶了！”

　　因为天河城的到来，整个泰宁城之中，也开始暗流涌动。

　　因为天河城是最后到来的一队人，甚至在原本很多人看来，失去了飞花宗的庇护之后，天河城应该不会再派人来了。

　　没有神通境的高手坐镇，他连自己的份额都守不住，来了也是自取其辱。

　　虽然灵矿脉的获取份额，是有一个协商机制，但是事实上，最终还是凭借着实力来决定，最终的份额。

　　没有实力，说什么都没有用。

　　而在圣地之中，代表实力的就是神通境高手的数量和实力。

　　谁知道，现在天河城的代表居然来了，而随着时间的推移，天河城城主林洪峰跨入了神通境的消息也是不胫而走，当时感知到的人太多，想要隐瞒也没有可能。

　　许多人这才恍然，原来是这个样子。

　　不过很快，众人的目光就已经从天河城的身上转移了开来，因为天河城并不是这一次切磋协商大会的焦点。

　　一直以来，这种切磋协商大会真正的焦点就一直在泰宁城和驼山城之间，没有变化过。

　　而在流言蜚语不断的时候，天河城一行人也终于在下榻的客栈安定了下来。

　　在下榻了之后，楚云凡第一件事情就是直接离开了客栈，并没有在客栈久留，反正协商大会也还没有开始，他还有足够的时间。

　　刚刚出了客栈，楚云凡就感觉有人跟在他后面监视，不过以他的修为，那跟踪他的人不过是先天境界的修为，当然看不住，几个转角之后，就已经失去了楚云凡的踪迹。

　　不过在他们的情报之中，楚云凡本身就不是什么重要的人，所以也没有人什么人真正在意。

　　也没有人知道楚云凡去做了什么。

　　在天河城代表前来的第二天，这一次的切磋交流大会，也终于开始了。

　　这一次的交流大会在一个巨大的擂台上进行，对所有人开放，这也是泰宁城一力提出的，因为他们基本上每一次都是胜利者，所以也愿意用这样的方式，宣示自身的强大。

　　所有人都按照了各自的阵营，分列成了一个个小的方阵，纷纷掠上了擂台之上。

　　而在擂台下，许多人仰着脖子看着那些平日里高高在上的大人物端坐一方，各有各自的气度不同。

　　甚至这些人之中，有很多都是各个城池之中的居民，毕竟各个城池分配到的灵矿脉的份额，直接关系到城中许多人的利益。

　　所有人都想要自己所在的城池能够更进一步，虽然不能和泰宁城相比，但是能比之前更进一步就好了。

　　而原本很多人的希望都放在了天河城上，以为天河城不出现，他的份额也就被瓜分，谁知道在千钧一发之际，天河城的代表还是出现了。

　　“天河城的城主果然来了，我还以为他不会来了呢，这一次也没有天河城的人来观礼，没想到昨天天河城的代表却突然到达了！”

　　“不错，不过我却听说，那是因为天河城城主已经跨入了神通境，起码能够保住自己的份额！”

　　“城主自己是神通境？这可不多见啊！”

　　许多人议论纷纷了起来，在讨论了一阵子突然出现的天河城之后，所有人的目光都看向了驼山城的陆树舟和泰宁城的周不疑的身上。

　　在许多人看起来，真正最后的胜负，必然是在这两大势力之间分出来的。

　　这一次，不知道又能够请到什么样的高手。

　　“诸位，这一次是协商大会，用擂台比武的方式来确认未来数年之内，灵矿脉分配的份额，按照我们多城联盟的规矩，有什么问题，都要在擂台之上解决，而下了擂台，任何人都要按照擂台上的比斗结果来分配，不许发生纠纷，如果发生纠纷，按就别怪我不客气了！”此时，泰宁城的城主周不疑率先起身说话。

　　他是主办人，又是历年夺冠者，自然有这样的资格说话。

　　“不错，我也认可，一切以擂台上的结果说话，赢了就是赢了，输了就是输了，要愿赌服输！”此时陆树舟突然也开口说道。

　　所有人的目光都被吸引了过去，不过所有人都明白，陆树舟并不是在支持周不疑，只怕是别有所图。

　　“既然如此，那这一次的切磋比试就开始吧，拳脚无言，如果磕着碰着，可就没办法，诸位考虑清楚再上场吧！”

　　说完，周不疑坐回了位置之上，一脸气定神闲。

　　而其他神通境的高手，城主级别的高手，也都纷纷坐定。

　　“林洪峰，往年你有飞花宗撑腰，不是很猖狂么？今天没有了飞花宗，你还敢出现？还真是对自己很有信心啊！”


第1007章 鬼猴王，惨败

　　伴随着这一声叫嚣，其中一个城主话也不说的直接开口了。

　　“是天星城的城主！”

　　有人认出了这个开口的男子的身份，约莫着四十多岁的模样，身上的肌肉鼓鼓荡荡的，显然也是一个修为不弱的武道高手。

　　“天星城不是一直以来都是垫底么？现在居然敢挑衅天河城城主！”

　　“之前天河城有飞花宗的庇佑，怎么说也能够排到中游，现在算是落魄了吧，天星城还不赶紧趁着这个机会夺取天河城的排名，毕竟排名代表的可是份额！”

　　“果然如此，现在天河城也已经成了许多人眼中的软柿子，香饽饽了！”

　　所有人的目光都看向了天星城城主和林洪峰。

　　林洪峰直接站了起来，说道：“怎么，你打算和我过招么？”

　　林洪峰不屑的看着天星城的城主，虽然现在天河城的算是跌落了谷底，但是他毕竟跨入了神通境。

　　而天星城城主却是先天巅峰的境界，没有跨过这一条线，而事实就是，没有跨过就是没有跨过，而跨过了就是跨过了，天壤之别。

　　“当然不是！”

　　天星城城主在林洪峰的目光之下，有几分恼怒，他能够解读出林洪峰眼神之中的意义。

　　不过很快就按捺了下来，毕竟这种协商交流大会，并不一定要本人上场。

　　“等一下等你战败的时候，就有你哭的时候！”

　　天星城城主心中暗暗说道。

　　紧接着，在他的身边，一个身材矮小的身影猛地一下子越入了擂台之上，直接来到了林洪峰的对面。

　　“是你！”

　　林洪峰道，不过心中却不是很惊讶，事实上，每一次参加最后的协商大会的，终究也就是那么些人，每个城池能够请到的人，也就那么点而已，并不奇怪。

　　而这个身材矮小的男子，也正是天星城一贯的代表。

　　这个身材矮小的男子，全身上下包裹在了一阵阵阴气之中，散发着一种极为危险的气息。

　　“鬼猴王！”

　　林洪峰说出了这个身材矮小的人的名字。

　　据说，这鬼猴王也不知道吃了什么天材地宝，机缘巧合跨入了神通境，但是也因此耗尽了全部的潜力，多年来一直没什么寸进。

　　不过这也是天星城能够请到的最高级别的高手了，否则这么多年来，天星城也不会一直都是垫底了。

　　不过现在，天星城终于看到了更进一步的希望，那就是击败林洪峰，哪怕名次只是更近一点，份额也能够有不小的提升。

　　“轰！”

　　鬼猴王话也不说，顿时直接出手了，刹那间，整个天地间凝聚起了无尽的鬼气，开始疯狂的凝聚了起来，然后一下子化作了一头巨大无比的鬼物，朝着林洪峰轰杀了过去。

　　这一招速度奇快无比，一瞬间，就让整个擂台沸腾了开来，一瞬间，擂台上早就已经埋藏好的结界也都复苏了。

　　而林洪峰的反应速度也极快，当初还未突破的时候，会感觉到鬼猴王很强，几乎无法反抗的强大，然而现在真正跨入了这个境界之后，才会发现，一切也没有那么难以抵抗。

　　“嘭！”

　　鬼猴王和林洪峰大战到了一起，而在擂台之下，许多人看的无比过瘾，只感觉整个擂台都在颤抖，要是没有结界的话，只怕他们都要被震伤了。

　　一击没有得手，鬼猴王和林洪峰几乎是立刻就再度展开了攻击，速度快到了极致，普通人即便将真气全部都凝聚在双眼上，那动态视力也跟不上这样的彭祖航。

　　只能够听到一声一声巨大的碰撞声，双方已经战成了一片，互不相让。

　　许多人都十分惊讶，要知道，鬼猴王已经成名很多年了，虽然修为一直没有太大的进展，但是无论怎么说，也称得上是老牌的神通境。

　　但是林洪峰据说应该是刚刚跨入神通境没有很长的时间，居然能和鬼猴王战的不相上下。

　　“怎么会这样？”天星城城主的脸色都变了，不像是之前那样子胜券在握，固然林洪峰确实是刚刚跨入神通境，但是鬼猴王似乎也好不了多少。

　　很多城主也为林洪峰这突然展现的实力而震惊，大约也就只有陆树舟和周不疑两人并不放在心上，他们眼中也就只有彼此才是劲敌，其他人根本不算什么。

　　而林洪峰也是越战越强，不一会儿，就已经完全将功力融会贯通了，虽然他们家很多年都没人跨入神通境，但是祖上毕竟是出过神通境级别的高手的。

　　家族之中还有神通境级别的武技，只是没有人能够够到资格修行而已，而现在数月的时间之中林洪峰修炼了这些武技，实力大涨，还要超过鬼猴王。

　　“爹爹要赢了，太好了！”

　　林晨曦见父亲不落下风，一直以来揪着的心，也才终于松了下来。

　　“嗯！”

　　林浩仁也点了点头，他虽然不是第一次见到神通境级别的高手交手，但是这一次却不同，其中有一个是他的至亲。

　　“嘭！”

　　一瞬间，在所有人还在震惊于林洪峰突然爆炸的实力的时候，突然一下子，林洪峰一招轰中了鬼猴王的胸口。

　　鬼猴王直接被轰飞了出去，狠狠撞到了擂台上的结界上，一口鲜血喷出，瞬间惨败。

　　林洪峰气喘吁吁，耗费了极大的功力，但是终究还是击败了鬼猴王，一举奠定了自身的地位。

　　擂台下无数高手震惊，然而在擂台上的那些神通境的高手却一个比一个镇定，毕竟他们都很清楚，鬼猴王的晋升太过侥幸，欺负欺负先天境界也就算了，遇到同级别的高手，哪怕是初入神通境的存在，也未必是对手。

　　天星城这么多年来一直都是垫底，也并不是没有原因的。

　　“废物！”

　　天星城城主，暗骂了一声，但是却不敢说出口，鬼猴王对付不了林洪峰，收拾他还是绰绰有余的。

　　而他如果还有其他底牌的话，也不至于每一次都求着鬼猴王上台了，鬼猴王根本无法为他争取到更多的配额，只能保证他们天星城不至于被淘汰出局而已。

　　想到这里，他就无比的憋屈，今年本以为有机会，谁知道，林洪峰却又异军突起，打破了他所有的幻想。


第1008章 双城对峙，毫不相让

　　“天星城城主，看来你这一次白算计了，你还是乖乖垫底吧！”

　　林洪峰毫不留情地说道，毕竟天星城城主选择他来当软柿子来捏的时候，双方就已经撕破脸了。

　　如果是自己输了，那么天星城城主说的话，只怕会更加难听。

　　不过击败了鬼猴王和天星城城主的挑战之后，形势对于林洪峰来说，也并没有变的更好，因为在众人的眼中，除了一直垫底的天星城之外，还是天河城是最弱的。

　　而天星城份额本身就是最少的，击败他也没有办法多获得任何份额，但是林洪峰却不同了，天河城原本可是有中游的排名，击败他的话，就能够取代他的排名，获得更高的份额。

　　所以一个个都选择来挑战林洪峰，而林洪峰的修为到底也只是初入神通境，那些来挑战的人，一个个都是老牌神通境，不同于鬼猴王这种修炼出了岔子的，实力自然还在林洪峰之上。

　　其中只有一次林洪峰与对方达成了平手，但是那个城池的排名还在他们之下，即便击败了对方，也不可能获得更多的份额。

　　而实力弱，排名却不错的天河城，自然是许多人眼里的香饽饽。

　　那些高手大多数林洪峰一看就知道，比他要强上很多，根本不是他能够对付的了的。

　　所以他索性直接认输，而随着他直接认输，他的排名就在不断的往下掉，很快就已经掉入了倒数前三。

　　到了这个地步之后，也就没有人挑战林洪峰了，因为也没有这个必要了，浪费时间，浪费精力。

　　即便有人和林洪峰有仇怨，想要借机将他打残，但是林洪峰就是一副死都不出手的样子，直接认输。

　　碍于规则的存在，他们也不能如何！

　　毕竟这个规矩是所有人制定出来的，不可能明目张胆的破坏。

　　天星城城主恶狠狠的看着林洪峰，看着林洪峰的排名同样暴跌，他心中大快。

　　唯有林洪峰看着擂台上不断战斗的高手，脸色铁青，这些人把他当做软柿子，利用完了，就一只脚踢开了，排名不断往下跌，份额也就在不断减少，其中失去的利益，加起来，让他都感觉心头在滴血。

　　但是他再愤怒，都没有任何用处，也不会有人再在意他们这边。

　　“楚先生什么时候回来？”林洪峰强忍着心中的怒气，问旁边的女儿林晨曦说道。

　　“我也不知道，师父也没说他去了哪里，只说出去逛逛！”

　　林晨曦俏脸上也露出了几分苦笑，到了这个时候，可以说是最为关键的时候，偏偏师父人却没影子了。

　　“郝仁，你马上派人去寻找楚先生，注意不要惊动其他人！”林洪峰吩咐说道。

　　“明白！”

　　林浩仁连忙转身下了擂台。

　　林洪峰铁青着脸，他原本的估计还是太乐观了，本以为凭借着自己的实力，要保住现有的份额不算难，谁知道根本就不是这样子。

　　他的实力不过是刚刚跨入神通境，击败鬼猴王不难，但是面对其他人，那就差远了。

　　而原本他只是想让楚云凡给他压阵，但是现在看来，恐怕还是要楚云凡出手了，想到楚云凡那宛如神魔一般的身影，他顿时觉得有希望了起来，这些人的实力或许确实很强，但是和楚云凡比起来，差太远了。

　　什么先天，什么神通，他都亲眼看过楚云凡一巴掌拍死过，那种恐怖的威势，给他心中留下了太深刻的印象了。

　　他相信，只要楚云凡出现，一定能够完全扭转这一次的劣势。

　　他原本并不想太过出风头，没有了飞花宗的庇护之后，天河城可以说进入了前所未有的衰败期，而楚云凡又不可能一直留在天河城。

　　他只想要保住自己的份额即可，一切等他修为更进一步再说。

　　但是现在这些人一个个都将他当做软柿子，根本不给他活路，一个个都想踩他一脚上位。

　　“那就别怪我不客气了，你们等着吧！”

　　“等楚先生回来，你们都会后悔的！”

　　此时，并没有人注意到林洪峰的神情，纷纷都将目光看向了擂台之上。

　　各个神通境的高手轮番上场，直接让那些擂台下的观众看的无比的过瘾，因为不是每一个人都能够看到神通境级别的高手交手的。

　　而终于，在诸多的高手轮番出手之后，终于也到了这一次协商大会的重头戏，真正决定胜负的泰宁城和驼山城之间的争锋。

　　在泰宁城城主的身边，一个身材削瘦的老者径直走了下来，道：“我也看了这么久了，也该是时候松松骨头了！”

　　这个老者的出现，让整个擂台上气氛为之一滞，弱一些的高手，根本不考虑出手，因为这个老者就是让泰宁城一直以来，都位列第一的大高手，徐龙。

　　在附近的城池之中，可以说是无人不知，无人不晓。

　　看到没有人敢出面，徐龙的脸上露出了几分满意的笑容，这种声威赫赫，那是用无数场战斗打出来的。

　　最近几次已经没有人敢正面挑战他的权威了，其他城的位置和排名，还需要竞争排位，但是泰宁城第一，已经几乎被所有人公认了。

　　“既然没有人出来挑战，那就按照以前的惯例，这一次就由我泰宁城摘得第一了，按照规矩，灵矿脉继续由我泰宁城代管！”周不疑上前说道。

　　“等一下！”

　　蓦地，就在这个时候，驼山城城主陆树舟开口了。

　　所有人的呼吸都为之一滞，所有人都知道，真正的碰撞要开始了。

　　“怎么？陆城主对于这个结果有异议么？”周不疑开口说道。

　　“周城主，以往都是你们泰宁城掌管灵矿脉，因为你们泰宁城是最强的，这一点我没有异议，不过，今年情况不一样了，既然是要按照实力来划分配额，我觉得我们驼山城，也应该有资格来掌管灵矿脉！”陆树舟直接开口说道。

　　面对周不疑锐利的目光，陆树舟同样是分毫不让。


第1009章 大欢喜宗宗主？楚云凡现！

　　陆树舟冷冷的看着周不疑，开口说道：“我觉得，我们驼山城也同样有资格来掌管灵矿脉，也并不是非得你们泰宁城不可，你觉得呢，周城主！”

　　陆树舟咄咄逼人，而所有人都是心中有数，这一次，驼山城肯定是有备而来，不可能轻易就这样子算了。

　　“噢？”徐龙看向了陆树舟，眼神凌厉地说道。“怎么，陆城主有意见？打算和我交手不成？”

　　徐龙脸上带着几分不屑的看着陆树舟，显然并不是很看得上陆树舟。

　　虽然他也知道，陆树舟也跨入了神通境，但是和他的实力相比，还是没有可比性的。

　　他帮助泰宁城赢了这么多次，自然不是寻常的神通境想比就能够比得上的。

　　陆树舟淡淡地说道：“徐前辈实力那么强，我自然是比不上的，不过我虽然比不上，但是却有人想要和徐前辈切磋切磋！”

　　“什么人，那就出来吧！”

　　徐龙眼睛扫过一圈众人，似乎在疑惑，谁想站出来挑衅他，毕竟以他的实力，并没有在怕。

　　“是我！”

　　伴随着一声大喝声，一道身影，从天而降。

　　那是一个鹤发童颜的老者，虽然看起来年纪很大了，但是脸上居然没有一星半点的皱纹，反而有一种诡异的旺盛的生命力。

　　“居然是你！”

　　徐龙一下子就认出来了，这个老者的身份。

　　这个老者刚刚出现就已经给他带来了极大的压迫力，那种恐怖的压力，瞬间就从脚底板直冲脑门。

　　“不错，徐龙，你还认得我，还不错！”

　　这个老者看着徐龙，狞笑一声说道。

　　“怎么了？徐前辈？那是谁？”此时泰宁城城主周不疑也意识到了不好，这个老者刚刚出现，就让自己耗费了无数资源才请来的徐龙一下子脸色大变，显然是一个大敌。

　　“那是大欢喜宗现任宗主，李涛！”

　　徐龙的话，顿时让在场的人全部都倒吸一口冷气，说李涛的名字，或许很多人都不知道，但是大欢喜宗现任宗主的名头，却已经够了。

　　大欢喜宗虽然本部不在这里，但是毫无疑问，却是一个足以堪比之前飞花宗的超级宗门。

　　一般就算是以前的飞花宗宗主也不会轻易介入到这边的争斗之中，因为也要顾及其他人的看法。

　　而现在飞花宗已经覆灭了，自然挡不住外面大派的觊觎，李涛可能是第一个，但是恐怕不会是最后一个。

　　周不疑也是倒吸一口冷气，以前总觉得飞花宗碍眼，现在才发现，没有飞花宗挡着，只怕很多宗门都要将手伸进来了。

　　而其他人也都知道大欢喜宗的威名，各个城池的城主脸色都不是很好看，因为他们都想到了，以后各个宗门将手伸进来，那哪有他们这些城主好果子吃。

　　唯有驼山城城主陆树舟面上露出了几分冷笑。

　　他早就对泰宁城一家独大的局面不满了，而现在，也是时候该改变这一切的时候了。

　　“既然知道我的身份，你还敢朝我动手么？”李涛冷冷的看着徐龙，比起之前徐龙高傲的姿态，那也是有过之而无不及的。

　　他和徐龙不同，徐龙不过是一个散修，虽然修行到了这个地步，十分了不得，但是散修终究只是散修，不能和他相提并论。

　　“虽然李宗主实力强大，但是不战而退，不是我的风格！”

　　徐龙淡淡地说道。

　　而他更清楚的知道，他和泰宁城已经绑的太深了，他收了太多的好处，此时想要拍拍屁股走了，那怎么可能。

　　这也是违背规矩的，到时候，整个圣地之大，都没有他的立足点。

　　此时，许多人心中都很矛盾，虽然他们看不顺眼徐龙，但是这突然冒出来的大欢喜宗宗主李涛显然也不是一个善茬。

　　“不自量力！”

　　李涛冷笑一声说道。

　　“父亲，都已经到了这个地步了，怎么徐龙前辈还要出手？”林浩仁小声的问道，此时，就算是他也看出来了，徐龙和李涛之间的差距，只怕是不小。

　　如果不是这样，徐龙只怕不会脸色这么难看。

　　“因为有些事情，不得不做，事到临头，不做不行，你以为泰宁城供养他那么多年，是百供养的么？此时他拍拍屁股就走，固然是轻松了，但是以后圣地都没有他的立足之地！”

　　林洪峰开始说道。

　　“但是徐龙前辈明摆着已经不会是李涛的对手了！”林浩仁有些还不能理解。

　　林洪峰看着儿子，略微有些叹了一口气，儿子还是太年轻了。

　　“因为徐龙打算用逼出潜力的神通了！”蓦地，突然，两人的身后，一道身影不知道什么时候，已经到了他们的身后了。

　　林洪峰在一惊过后，随即立刻惊喜了起来，因为这个人却不是别人，正是楚云凡。

　　之前他一直提心吊胆，但是现在楚云凡回来了，想到楚云凡的实力，他终于安心了。

　　而也不等林浩仁多问，在楚云凡话音刚落的时候，徐龙身上气息疯狂的提升了起来，在达到一个极限之后，居然又再度飙升，突破，达到了下一个境界。

　　一股恐怖无比的气息碾压全场。

　　一上来，徐龙就用上全力，不敢怠慢，即便是这样，他的神情依旧凝重。

　　“神通境六重！”

　　楚云凡随便扫了一眼，就看出了徐龙的实力，全部爆发了出来，加上逼出了全部的潜力之后，居然直接跨入了神通境六重。

　　难怪能够镇压全场这么多年了，在场的高手，普遍都只有神通境二重三重，一个神通境四重，就算是强大了，和徐龙实力相差甚远。

　　然而即便面对实力全开的徐龙，李涛神情还是没有任何变化，直接说道：“让你先出手，否则你会没有任何出手的机会！”

　　徐龙脸色也不好看，完全被人鄙视了。

　　当即一声咆哮，全身法力沸腾了开来，抬手便是捏成一拳，朝着林涛轰击而去。

　　“吼！”

　　拳劲凝聚，化成一条长龙，撕裂虚空，直接轰向了李涛。


第1010章 那几个废物是我杀的

　　这一条法力化成的长龙直接爆发出了骇人的光芒，直接朝着李涛轰了过去。

　　这一拳杀气涛天，其中蕴含的恐怖能量，仿佛能够将天地都给撕裂开来了一般。

　　徐龙虽然同样年老，但是气血却丝毫不亏。

　　只一拳轰出，一瞬间就将李涛给淹没了。

　　“不自量力！”

　　李涛的评价也只有这四个字，这一条长龙轰到了他的身上的那一瞬间，李涛的身形居然犹如猿猴一般，直接飞扑而上，双手瞬间化成了锐利的爪子，一瞬间就将这一条长龙给撕裂了开来。

　　那恐怖的拳劲，根本不能对李涛造成任何问题。

　　“怎么可能？”徐龙不可思议地说道，同时还有几分不甘心，虽然他早知道李涛的实力可能还在他之上，但是自己的全力一击根本无法奈何的了李涛。

　　差距比想象的还要打。

　　“这有什么不可能，你以为你和我只是差一点么？”李涛冷笑一声，双手背在身后，全身的气血一瞬间沸腾了起来，不断在天空之中震荡。

　　瞬间就已经达到了徐龙的程度，然后超越了徐龙，直接冲进了神通境七重。

　　甚至神通境七重都不是他的极限，连连突破之后，他突破进入到了神通境八重的境界。

　　虽然仅仅只是初入神通境八重的境界，却也足够碾压此时的徐龙了。

　　差距实在是太大了！

　　当看到了李涛居然有神通境八重的修为的时候，林洪峰只觉得全身都在战栗，虽然同样是神通境的高手，但是神通境一重和神通境八重之间的差距，简直是天与地一样的。

　　甚至可以说，李涛如果要杀他，只是一根手指头的事情。

　　不过当他看到了楚云凡一脸淡然的神情，显然并没有太放在心上，不知道为什么，凭空的就安心了很多。

　　这样的修为，他是不可能是对手，但是却并不代表楚云凡也不行。

　　“神通境八重？不可能，你居然比飞花宗宗主还强！”

　　徐龙完全不可置信，神通境八重，在圣地已经算是了不得的高手了，每一个都堪称是极为强大的高手，一方老祖。

　　“不错，我也是刚刚突破，在这一片区域之内，我是无敌的，而你居然还敢挑衅我，真是自寻死路！”李涛点了点头，道。“刚才我给过你机会，你没有珍惜！”

　　李涛话音刚落，全身的法力凝聚了起来，他也同样五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　这一拳的拳劲爆炸开来，犹如疾风骤雨一般爆裂开来。

　　徐龙咬着牙，他知道，此时不可能有任何的退让，一脚踏在地上，稳住身形，然后一瞬间，就轰出了数十拳直接轰向了这一拳。

　　“轰隆隆！”

　　一阵犹如响雷一般的轰鸣声过后，众人就只看到了，徐龙轰出的数十拳拳势极为惊人，然而却还是被一瞬间轰散了。

　　根本无法挡住李涛这一拳，神通境八重的实力不是徐龙这种逼出了全部潜力也仅仅只是神通境六重巅峰的武者能比的。

　　“后果！”

　　这一拳轰碎了徐龙所轰出的防御，一瞬间就被轰中了，然后徐龙一声惨叫，就被轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　徐龙狠狠的落到了地上，一口鲜血喷出，这一击，几乎将他全身骨头都打断了，差距之大，简直再明显不过了，相差太远了。

　　而泰宁城城主周不疑也看呆了，即便是他也无话可说了，毕竟他也看得出来，徐龙已经竭尽全力，却还是阻挡不住李涛。

　　李涛有意想要立威，所以也根本不隐藏自己的实力，就是要震慑群雄，而他显然就是重点之中的重点。

　　神通境八重，这样的实力，谁人能挡，谁人能敌？

　　而与之相反的就是驼山城的城主陆树舟，他的脸上露出了几分志得意满的神情，当初花费极大的代价，才请来了大欢喜宗的宗主李涛，而现在看来，这一切都是值得的。

　　“早就说了，你和我差距太大了！”李涛面无表情地说道，击败徐龙对他来说并不是什么值得高兴的事情。

　　别说最近刚刚突破，即便还未曾突破，对他来说，解决徐龙也不过是举手之劳。

　　而陆树舟已经要迫不及待的宣布，他们驼山城将会是接下来数年灵矿脉的掌控人。

　　不过李涛显然兴趣点很快就转了过来，然后转向了天河城一行人。

　　“你就是天河城城主林洪峰？”

　　“你好大的胆子，居然敢杀我大欢喜宗的弟子，谁给你的胆子？”李涛冷冷的看着林洪峰说道。

　　他出关之后才知道大欢喜宗弟子被杀的事情，简直就是不可原谅，罪不可恕。

　　所有人此时，才知道林洪峰居然杀过大欢喜宗的弟子，如果之前还觉得没什么的话，那么现在，大欢喜宗宗主在场，又展现出了惊人的实力，对于天河城来说，简直就是灭顶之灾。

　　而天河城一行人，顿时感觉到了一股无边的压力，碾压了下来。

　　几乎让他们根本喘不过气来，只是质问，却让他们有一种全线崩溃的感觉。

　　然而在李涛问出来之后，还不等林洪峰回答，他就再度出手了，显然根本没有要询问出结果的意思，他只要知道林洪峰杀过他们大欢喜宗的弟子，那就够了。

　　一只巨大的气化大手，凭空产生，然后朝着林洪峰等天河城一行人拍落了下来。

　　而林洪峰等人居然动也不能动，被气势所摄，发自内心的恐惧，让他们无法动弹。

　　眼看着，这一只气化大手，就要将天河城一行人拍死的时候，一只气化大剑凭空产生，然后朝着大手劈斩了上去。

　　“噗嗤！”

　　这一只气化大手直接就被劈斩了开来，凭空炸裂了开来。

　　“什么人？”李涛顿时脸色一变，开口说道。

　　“是我！”

　　而在此时，楚云凡终于出手，跨步而出，在所有人都僵硬住了，无法出手的时候，楚云凡挡在了众人的面前。

　　“那几个废物是被我杀的！”

　　楚云凡淡然地说道。

　　“你找死！！！”


第1011章 拳杀李涛

　　李涛登时大怒，目光冷冽，眼神之中充满着杀意。

　　所有人的目光都看向了楚云凡，李涛的实力毋庸置疑，镇压了他们这么多年，甚至让人不敢兴起挑战心思的，徐龙，就这么一招就败在了李涛的手下，这种实力人的实力，简直强的可怕，甚至让他们都兴不起抵抗的心思。

　　然而楚云凡就这么大大咧咧的站出来了。

　　这个人究竟又是何方神圣！

　　今天可以说有太多太多的意外了，原本以为会是软柿子的一方，居然又出了一个人物，尤其是李涛那恐怖至极的威压，居然不能对这个黑色劲装年轻人造成丝毫的影响。

　　楚云凡看向李涛的眼神之中充满着厌恶，道：“我能从你身上感觉到无数人的怨念啊，修炼到了这一步，你到底是采补了多少女人，才能到这样的地步！”

　　李涛眼神之中微微有些意外，没想到楚云凡居然能够看穿他的情况，确实没错，他这一脉的功法，一路修行上来，确实采补了无数女子的阴元，才能够走到这一步。

　　一将功成万骨枯，他修炼到这个地步，自然是以无数女子惨死作为垫脚石的。

　　楚云凡的话，让许多人都想起了大欢喜宗的修炼方法，将女子作为炉鼎慢慢培养，最终彻底采补，吞噬。

　　“哼！”

　　李涛冷哼一声：“就凭你，也想和我作对，我看你真的是不自量力！”

　　“出手吧，别说我没给过你机会！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈，好，好，好，我还从来没有遇到比我还要嚣张的，你算是头一个！”

　　李涛怒火中烧，楚云凡眼神之中的厌恶和不屑都被他捕捉到了，顿时心中怒火中烧。

　　“以后你也没有机会了！”楚云凡淡淡地说道。

　　李涛真正认真了，他全身都在发光，扭曲虚空，在他的周身形成了一股极为奇异的力量，恐怖的气息滔天，如同狂潮一般，四溢开来。

　　李涛五指捏拳，全身的法力都灌输到了这一拳之中，直接横扫出手，不像是之前对付徐龙的时候，还有留手。

　　楚云凡已经彻底将他给激怒了，暴怒之下，他根本不打算给楚云凡留下任何存活的可能性。

　　瞬间李涛的发丝倒立了起来，衣袂飘飞，看起来，极为可怕。

　　众人只感觉气都喘不上来了，整个天地都被李涛所掌控的感觉。

　　“轰！”

　　拳劲沸腾，犹如狂潮炸裂开来，朝着楚云凡轰了过来。

　　但是众人紧接着就发现，一股更加玄奥的力量从楚云凡的身体之中翻涌而出，而李涛轰出的这一拳的恐怖狂潮居然在半空之中被凝固住了。

　　这种感觉是十分突兀的，也是所有人都根本想不到的。

　　一瞬间，就好像是时间凝固住了一样。

　　然而在场的，就没有一个是普通人，自然不会相信是时间凝固住了，而是这一拳，被楚云凡给凝固住了。

　　楚云凡身上恐怖的气息还在不断的释放出来，就像是一头被压制了很多年的凶兽，终于要从栅栏里出来一样的感觉。

　　“不好！”

　　李涛也在瞬间就感觉到了一种极度危险的直接从心头泛起，以一个惊人的速度扩散出去。

　　他想要收回来，但是才发现，不仅仅是他轰出的拳劲被控制在了半空之中，甚至连他的拳头都被固定住了，这一切只是在一瞬间的时间，但是对于这种级别的高手交手来说，却已经够了。

　　他连忙大吼一声，全身法力沸腾了开来，一瞬间就挣开了这莫名其妙的禁锢之力。

　　但是楚云凡的攻势也发动了，却见，楚云凡的五指捏拳，然后仅仅只是简简单单的一拳轰出。

　　“轰！”

　　宛如平地炸雷一般的恐怖巨响一下子炸裂了开来，这一拳，直接让天地都跟着晃动了起来。

　　拳意演化出了一尊金黄色的修罗，这个修罗怒吼一声，一拳轰到了李涛的身上。

　　李涛连连后退，试图躲避这一拳，但是根本没有办法，完完全全被锁定住了。

　　这个时候，他才真正感受到了之前徐龙的感觉，他之前如何碾压徐龙的，而现在楚云凡就如何碾压他。

　　“不可能！”

　　李涛连连后退，连连暗道不可能，他压根也不相信居然会有一种不可匹敌的天崩地裂之势，要知道，楚云凡的境界绝对比他要差的多了，最多也就是神通境五重的修为。

　　但是楚云凡法力的浑厚程度，却根本不像是神通境五重的程度，而是远远超过了这个程度。

　　然而不管他愿意还是不愿意，此时都已经容不得他有丝毫后退，这一拳已经逼到了他的跟前。

　　“轰！”

　　他也同样一拳轰出，和楚云凡的阿修罗拳对轰，试图抵挡，但是他的所有反击都在一瞬间被击溃，轰散。

　　“轰！”

　　轰碎了他的攻击之后，楚云凡的拳势去势不减，直接轰向了他。

　　他根本来不及躲闪，只能强行接下来。

　　“太强了！”

　　李涛瞬间就丧失了战斗力，到了他这个地步，如何还不能分辨其中的胜负如何。

　　他从出道以来，就从未碰到过这种恐怖的存在，尤其是自从他跨入了神通境之后，就根本没有碰到过这种让他感觉无法对抗的存在。

　　但是李涛的想法并没有能够得逞，因为楚云凡的速度比他还快，几个闪烁之间，居然已经冲到了他的跟前，挡住了他逃跑的路线。

　　“你要将我逼到这个地步，我跟你拼了！”

　　此时李涛也已经被逼到了极限，恶从心生，直接运转了一个秘法，全身的法力全部都被凝聚了起来，直接化成了一道恐怖的攻击，这一道恐怖的攻击，直接将楚云凡给笼罩了，要将他轰杀。

　　而楚云凡则是丝毫无惧，身形一个晃动之间，居然化作了一只翱翔于九天之上的金翅大鹏鸟，那是由拳法演化而出的拳意。

　　在这一瞬间，直接轰出，瞬间就轰散了李涛所有的攻势。

　　“嘭！”

　　楚云凡这一拳，直接空中了李涛，李涛一声惨叫，身体四分五裂，当场断气。


第1012章 名震一方

　　死一般的寂静！

　　宛如被人掐住了脖子一般，所有人都感觉要窒息了。

　　所有人都傻眼了，今天接二连三的包出各种各样的意外，颠覆了所有人的意料。

　　本来所有人都以为，虽然驼山城和泰宁城会上演一番龙争虎斗，但是怎么看都是泰宁城会获得最后的胜利，这也是一直以来的传统。

　　然而李涛的出现，却完全打破了这个传统，在这一片区域之内，足以称雄的徐龙，却被李涛轻易的击败了。

　　而拥有神通境八重修为，近乎无敌的李涛却又轻易败在了楚云凡的手上。

　　一切就像是变魔术一样，让众人根本目不暇接。

　　尤其是驼山城城主陆树舟，他耗费了这么大的代价，才情来了李涛，结果李涛就这么简单的被楚云凡给轰杀了。

　　让他的心血付之东流，甚至可以说，人生大起大落，实在是太快了。

　　还有一个同样感觉人生大起大落太快的就是泰宁城城主周不疑，原本以为自己胜券在握，谁知道，居然这么快就惨败了。

　　而最后获胜的也不是老对头驼山城，而是之前压根就没放在心上的天河城。

　　他的目光死死的锁定住了楚云凡，像是要将整个人的身影完全印入眼帘，这么恐怖的存在，只要一巴掌就能够将他轰杀，万一以后得罪了他可怎么办。

　　甚至在场所有人都只有一个念头，从今往后天河城崛起之势，几乎是无可阻挡。

　　这种恐怖的存在，在圣地之中都足以开宗立派，成为一方老祖级别的存在，在圣地也是能够排的上前列的超级大佬了。

　　然而更让他们觉得诡异的是，这种级别的高手，按理说，无论如何都不可能默默无闻，现在都是什么年代了，又不是那种找个深山老林里修炼几百年都可以的年代了。

　　光是修行用的各种资源，就让人不可能过这种隐居的生活，从理论上来说，这种完全不在记录上的强者，根本不可能存在。

　　除非从另外一个世界来的！

　　而他们不知道的是，在他们脑海之中只是稍微晃过一下的念头，才是事情的真相。

　　“如果我没有记错的话，按照规则，这一次应该是天河城胜了吧！”

　　楚云凡的话，让众人恍然大悟，这才反应了过来，楚云凡不仅仅是杀死了李涛，更是获得了这一次协商大会的胜利，按照规则，天河城应该也是获得了冠军，拥有最多的份额。

　　“我想，应该没有人有异议吧？”

　　楚云凡淡然地说道，既然都已经到了这个地步了，他也不介意为天河城站台，反正也就是一句话的事情。

　　所有人都被楚云凡震慑住，自然不会再有什么意见，连忙表示没有意见，就算是泰宁城城主周不疑和驼山城城主陆树舟都不由得连忙表示没有意见。

　　显然，在这种情况下，即便他们加一起，也不可能比楚云凡更强，只看楚云凡轻轻松松秒杀李涛，就可以知道了。

　　而天河城一行人脸上都露出了无比兴奋的神情，他们来之前，根本没有想过，居然还有这么大的惊喜。

　　即便是林洪峰也不过是想要保住应该有的份额也就是了，根本没有想过居然能够击败泰宁城和驼山城，最终夺取最大的份额。

　　这简直是天上突然掉了一个镶金的馅饼下来。

　　天河城异军突起，夺取了灵矿脉最大份额的消息，也在以一个惊人的速度朝着四面八方扩散了开来。

　　这个消息一下子镇住了所有人，因为没有一个人想的到，本以为，这一次还该是泰宁城夺取第一。

　　就算有意外，那个意外也该是驼山城，然而真正夺冠之人，却是天河城，这个结果完全出乎了所有人的预料之外。

　　而所有人的目光都不是落在天河城城主的身上，而是在那个异军突起的天河城供奉楚先生的身上。

　　这个楚先生，之前没有人听说过他究竟是什么来头，甚至在他异军突起之后，所有人都开始查关于这个楚先生的事情，然而还是一无所获。

　　他就像是一瞬间从石头缝里冒出来的一样，之前没有任何人知道他究竟从什么地方来的。

　　甚至连他的全名叫什么，都不知道，只知道他叫楚先生。

　　因为也没有人敢去当着他的面去询问，而天河城方面，也并不清楚，这个楚先生的来历究竟是什么。

　　唯一能够查到的就是之前楚先生倒在路边，然后被天河城城主的女儿林晨曦给捡回来了。

　　然后就多了一个超级大高手做靠山，多次帮忙解决了天河城的种种问题。

　　当许多人探查到了这里之后，只觉得一阵无语，这就是天上掉金子了吧，许多人更是一种羡慕嫉妒恨的感觉，怎么就林晨曦的运气这么好，出门一趟，都能够捡一个超级大高手回来。

　　并且还被这个超级大高手收了当徒弟！

　　不过他们并不知道，当初所有人都反对带着楚云凡，是林晨曦毅力坚持的，正因为如此，所以楚云凡也很感动，这才会最终收下林晨曦。

　　若不是如此，楚云凡或许还会出手帮天河城，但是也不会介入的这么深，毕竟对他来说，无论是天河城，还是提啊宁城，亦或者是驼山城夺取灵矿脉的最大份额，对他来说，都根本没有任何用处。

　　虽然查不到楚云凡的根脚，简直就像是天上突然掉下来的一样，然而关于楚云凡的各种传言，却是一波接着一波。

　　更有关于楚云凡帮助天河城城主林洪峰从先天巅峰突破到了神通境的事情，更让无数人看的羡慕的眼睛都快红了。

　　一入神通境，整个人生都完全不一样了，而林洪峰不过是因为林晨曦捡了一个大高手回来，就逆天改命，这如何不让人羡慕的牙痒痒的。

　　而在各种传言喧嚣尘上的时候，灵矿脉的交接也在有条不紊的进行，不过三天之后，当天河城完全接管了灵矿脉之后，一个消息也传入了楚云凡的耳中。

　　灵矿脉之中有神秘的东西，需要楚云凡前往坐镇。


第1013章 蛟龙龙脉，天大的机缘

　　正当楚云凡打算离开天河城之际，天河城方面却传来了消息，在了灵矿脉深处，出现了了不得的东西，需要楚云凡亲自前往坐镇。

　　楚云凡虽然答应给天河城站台，但是也并不打算长期在天河城中停留。

　　既然他来到了圣地，那自然要游历一番，探查圣地的虚实如何。

　　但是现在林洪峰让林晨曦亲自前来，这让楚云凡不得不重视了起来。

　　楚云凡也没有多做犹豫，直接跟着林晨曦往灵矿脉的方向而去。

　　这一片灵矿脉深埋地下，横贯东西数百公里，一直都是附近所有城池修行资源的最大来源。

　　而此时，灵矿脉的入口处，已经彻底戒严，由天河城派来的人负责接手，其他城池派来的人都只能做辅助工作，这也是一直以来的规则。

　　楚云凡带着林晨曦从天而降，而早就在矿洞门口等待的林浩仁连忙上千接引。

　　“这到底是怎么回事？”楚云凡开口问道。

　　“楚先生，您跟我们来就知道了！”林浩仁一脸为难的样子，因为这一时半会儿的也说不清楚。

　　楚云凡跟着林浩仁进了矿洞之中，这个灵矿脉已经开采了许多年的时间，经过多年来不断的拓宽与加固，所以整个矿洞显得十分的宽广，甚至因为许多旷工在这边长年累月的生活，已经形成了一个个小型的城镇。

　　而楚云凡三人则是一路进入了矿洞的最深处，还未靠近，楚云凡听到了一声巨大无比的咆哮声传来。

　　整个矿洞都在微微颤抖，仿佛有什么了不得的东西就在远处。

　　那种威压，让林浩仁和林晨曦两人都开始不舒服。

　　好在楚云凡及时分出了一丝法力，帮他们驱逐掉了这种威压。

　　而楚云凡很快就见到了林洪峰，此时林洪峰也有几分疲惫，没有了先前大获全胜时候的兴奋。

　　“楚先生，你可算是来了！”

　　林洪峰见到了楚云凡，终于松了一口气，仿佛终于来了一个依靠一般。

　　“这到底是怎么回事？”楚云凡问道。

　　林洪峰连忙说道：“我们发现了了不得的东西，居然是灵脉精灵！我以前也只在古老相传的典籍之中看到过，也是几经确定之后，才敢确定，这确实是灵脉精灵！”

　　“居然是灵脉精灵？”楚云凡顿时眼前一亮，林洪峰只是从古老典籍之中看到过灵脉精灵的记载，其实并不是很清楚，但是楚云凡却不同，他可是继承了丹皇的记忆。

　　灵脉精灵是什么，那可是再清楚不过了。

　　天地有灵，无论什么样的东西，经过长年累月的灵气浸染，都可能转化成为天地精灵，这些天地精灵并不同于妖族，因为是秉承着天地意志和天地之力而生，所以这些天地精灵虽然不多，但是往往每一个都是极为了得的存在。

　　当然天地也是公平的，正因为这些天地精灵极为了得，所以天地精灵诞生的几率也是最低的，而灵矿脉之中形成的灵脉精灵那就更是极为罕见的。

　　而其中最为有名的一种灵脉精灵，也就是地脉之中的龙脉，一旦有人能够截取龙脉之力为己用，往往短时间内就能够成就一番大事。

　　甚至能够镇压气运，即便是在超古代文明，能够镇压气运的东西也是极为罕见的，越是强大的宗门，这种镇压气运的东西也就越多。

　　而在其中，龙脉毫无疑问也是最受欢迎的，一旦捕获一条龙脉，能够让龙脉之力为自己所用，不仅仅能够镇压气运，龙脉所在的地方，更是天地灵气所汇聚之地，久而久之就能够形成一处洞天福地，极为了得。

　　如果真是灵脉精灵的话，那确实是极为了不得的东西啊。

　　“我说这次为什么驼山城突然请了李涛那样的高手，他们肯定是也知道了这里挖到了灵脉精灵了！”林洪峰有点愤愤不平地说道。“泰宁城就更别说了，他们肯定是早就知道了，但是偏偏封锁了消息，想要独占这个灵脉精灵，实在是太可恶了！”

　　林洪峰现在终于想通了，为什么本来只是走过场一样的协商大会，无论是泰宁城，还是驼山城都这么拼命了，原来其中有这么大的好处。

　　如果不是他误打误撞的靠着楚云凡最终夺取了灵矿脉的掌控权，只怕也根本没机会知道里面还有一条灵脉精灵。

　　想到自己差点就被骗了，林洪峰顿时怒不可遏。

　　“我想也差不多！”

　　楚云凡点了点头，换做任何人，都不可能愿意和其他人分享的。

　　虽然按照协定，他们无论从狂买之中获取了什么，都要按比例分给各个城池，但是真的事到临头，又有几个人会这么做呢。

　　“我先去看看！”

　　楚云凡脚下一踏，身形飘飞进了矿洞最深处，却见，此时的矿洞最深处之中，是一个巨大无比的结界，将整个矿洞深处的一个区域给护在了其中。

　　而在这个淡紫色的结界之中，一头巨兽显露出了身形，这一头巨兽，仔细一看，居然是一条蛟龙，通体由灵气组成，看起来通透无比，宛如玉石雕刻而成一般。

　　这一条蛟龙约莫着数十米长，一个龙头就有楚云凡人那么高，看起来极为骇人，此时这一条蛟龙正焦躁的看着楚云凡，眼神之中没有平和，唯有凌厉之意。

　　楚云凡神情凝重，他已经看出来了，这确实是一条龙脉的，但是却是一条还未成型的龙脉，只演化到了蛟龙的地步，还没到真正的真龙。

　　而那个结界可不仅仅是防止蛟龙出来，也是保护蛟龙的壳，毕竟天地精灵不同于寻常的生物，没有母体。

　　楚云凡有些庆幸，如果这一条蛟龙成了气候，化成了真龙的话，那么恐怕所有人都要死，一条化成了真龙的龙脉，与一条真正的神龙也没什么分别。

　　那是远远超越了神通境之上的恐怖存在。

　　而现在虽然只是还未演化完全的蛟龙，但是论实力，只怕也已经进入了神通境巅峰。

　　本来这一条蛟龙应该是要沉睡到化为真龙才会出世，然而现在还未化形成功就被人吵醒，化形功亏一篑。

　　对于机会千载难得的蛟龙龙脉来说，简直就是血海深仇，一旦出世，必然要掀起血雨腥风，杀戮无边。


第1014章 千载难逢的机遇

　　这就像是原本一个人有机会能够从先天境界跨入神通境界，但是这个机会生生被人截断了。

　　这对于任何一个人来说，都是血海深仇。

　　而现在对于这一条蛟龙龙脉来说也是如此，天地精灵诞生本身就比任何生灵的诞生都要困难的多。

　　不是每一个灵矿脉，都有机会形成地脉的，形成地脉影响一片区域大地的地脉，也只是寻常的龙脉，但是这些龙脉之中，只有极少的能够诞生出自我意志，也就是灵脉精灵。

　　可以说，每一个天地精灵的诞生，都是一种生命奇迹，一旦成功出世，往往都是极为了得的。

　　就像是这种龙脉化成的天地精灵，一旦成功化形，就是一条真龙，在诸天万界之中，也是龙族之中的一个强大分支。

　　但是同样的，这种天地精灵的诞生，也是劫难重重，除了天灾之外，还有人劫。

　　而显然，楚云凡等人，就成为了这一条蛟龙龙脉的人劫，成了他化形路上最大的障碍。

　　不过任何事情都是相对的，对于蛟龙龙脉来说，这可能是最大的劫难，如果不被打扰，可能用不了千年，即可化成一条真龙飞升。

　　然而现在，不过是刚刚化出了一些蛟龙的形状而已，根本算不上成型，越是如此，其怨气越是滔天，一旦放出去，必然要造成惊天血孽，唯有如此才可平息心中怨念。

　　而相对于楚云凡来说，这也是一个巨大的危机，其中危险程度毋庸置疑，这一条蛟龙龙脉虽然还未真正成型，只是化出了一部分，但是其实力就已经堪比神通境巅峰。

　　一旦放出来，即便楚云凡也不是对手！

　　不过这也是一个巨大的机会，一条成型的龙脉精灵，现在楚云凡遇到了，只能是有多远走都远，根本不敢靠近。

　　然而这一条还未成型的蛟龙龙脉，却成了楚云凡最大的机会。

　　即便是在超古代文明之中，这也是极为罕见的机会，甚至在丹皇的记忆之中，有手法能够将这种天地精灵炼制成为大药，直接白日飞升都有可能。

　　当然，那种是顶级大药，即便楚云凡练不出那样地步的大药，也足够助他超脱神通境，那一步，是真正的超脱。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这一条蛟龙龙脉看到了楚云凡，杀意更甚，充斥着双眸，本来就只是刚刚化形，神志刚刚产生，现在更是被杀意吞噬，只剩下了满心杀意的念头。

　　杀光所有看到的生灵成了他唯一的念头，巨大的身形不断的撞击着那个结界，试图将结界给撞破。

　　“楚先生，这到底是怎么回事啊？”此时，林洪峰也看到了愈发发狂的蛟龙龙脉。

　　“肯定是你们挖掘灵矿脉的时候，将这一条蛟龙龙脉精灵给惊动了，打断了他化成真龙的过程！”楚云凡解释说道，“这种天地精灵产生和化形都极为困难，可以说，天天有难，步步该栽，好不容易成长到这个地步，却被你们给破坏，现在估计一心只想杀戮，如果放它出来，恐怕立刻就会形成血雨腥风！”

　　“不过现在按照这种趋势，这个结界也困不了它多少时间了，它出来也只是时间的问题！”

　　楚云凡暗道，他知道，光只是挖掘灵石的时候碰到了蛟龙龙脉还不至于将他从沉睡化形当中唤醒，只怕是泰宁城在掌控灵矿脉的过沉重，也不知道做了什么样的事情，才打断了这个过程，强行将这一条蛟龙龙脉给唤醒。

　　这么做的后果，自然不必说，后果只怕不堪设想。

　　而以泰宁城的实力来说，应该做不到这一点才对，恐怕幕后还有黑手。

　　“该死！”

　　林洪峰暗骂道，他身为神通境的高手，自然更能感知到这一条蛟龙龙脉的可怕，如果真对上了，他可能撑不过一个照面的时间。

　　而一想到闹出了这么大的事情的人就是泰宁城城主周不疑，他就恨得牙痒痒的。

　　无论是周不疑，还是陆树舟，在他眼里都是一样的，因为一己之私，闹出了这么大的事情，而一旦最后蛟龙龙脉出世，自己却拍拍屁股走了，也不知道会有多少生灵涂炭。

　　他虽然也同样堪称心狠手辣，一路走来，击杀不知道多少敌人，但是那是正常击杀自己的敌人。

　　然而这一条蛟龙龙脉放出，那就是真正的生灵涂炭，死伤无数，尸山血海的局面。

　　即便以他的心智都觉得胆寒。

　　“现在怎么办，我们要不要请其他大宗门前来？”林洪峰道。“以我们之力恐怕是没办法的，加上泰宁城，驼山城也没有任何用处，唯一的办法就是请来那些顶尖宗门的超级高手，或许还有一战之力，除此之外，别无他法！”

　　这是他能够想到的唯一办法了！

　　“不，先不用喊！”

　　楚云凡眼神越来越亮，这是一个巨大的危机，但是同样也是一个千载难逢的机会。

　　“交给我来，我来降服它！”楚云凡道。

　　“您有办法？”林洪峰吃惊的看着楚云凡，说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡道，这个机会，他绝对不会错过。

　　“你赶紧下令，让所有人都退出这一个矿洞，并且封锁住所有的路口，以阵法和结界封锁，除非我出来下令，否则不要让任何人靠近！”楚云凡沉着冷静的开口说道。

　　“我明白了！”

　　林洪峰立刻说道。

　　他也没问楚云凡打算怎么做，只是带着林浩仁和林晨曦退了出去，因为他知道，这样的战斗不是他们父子三人能够插手的，只要战斗的余波都可能将他们震死。

　　在林洪峰下令撤退之后，在矿洞之中，还不知道大难将至的那些工人连忙也跟着撤退了出去，大批的天河城高手被调动起来，封锁住了整个矿洞，大批的阵法师被调动过来，开始布置结界和阵法，将整个矿山封锁。

　　而这边的东兴，自然瞒不过那些城池，几乎只是短短时间，这边发生的事情，就已经传遍了各个城池。


第1015章 幕后黑手显踪，圣地魏家

　　并不是每一个城池都清楚在灵矿脉之中究竟发生了什么，然而到了这个地步，连矿洞都被封住，他们就算是反应再迟钝，也知道，这里面肯定是出了问题了。

　　只是并不清楚究竟发生了什么事情！

　　每个城池都在灵矿脉那边安排了人手，只是数量有所不同而已，虽然天河城方面在第一时间就试图封锁消息。

　　然而在灵矿脉之中出现了一条还未完全化形成功的蛟龙龙脉的消息还是不胫而走，在各个城池之中传播开来。

　　对于一般人来说，他们还不清楚一条未曾完全化形成功的蛟龙龙脉究竟意味着什么，但是各城高层都很清楚，这究竟意味着什么。

　　这是一次巨大的危机，但是如果能够降服这一条蛟龙龙脉，那毫无疑问，将是一个难以想象的机遇。

　　所有人都明白了，之前在掌控灵矿脉的泰宁城肯定对他们隐瞒了什么，而驼山城今年突然大手笔要争夺灵矿脉的控制权，只怕也是得知了什么。

　　但是两座城都很默契的对他们隐瞒了，显然并不希望被他们知道。

　　而他们也已经没空去埋怨两城隐瞒消息，不让他们知道的事情，因为消息在短时间内就在以一个惊人的速度朝着这一片地区以外的地方三波开来。

　　对于各城来说，他们各自为政，其实并没有特别顶尖的高手，不过是靠着各方的默契，才能在各大势力之下保持一定程度的独立。

　　灵矿脉之中出了一条未曾化形成功的蛟龙龙脉于他们来说或许是一场灭顶之灾，然而对于圣地之中各大势力来说，毫无疑问这是一次巨大的机遇。

　　哪怕是未曾化形成功的龙脉，依旧有着巨大的吸引力。

　　几乎是在第一时间，在这一片区域附近的各个势力就已经开始蠢蠢欲动，有了行动。

　　一时间，各种消息漫天飞。

　　有人看见，裂天教教主的法驾，数头异兽拉着的车撵当空而至。

　　也有人看见，天女宗第一天女脚踏雪莲划破长空。

　　青龙会会长高调出现，入住驼山城。

　　除了这附近势力之中的三大巨头之外，更有诸多各种宗门，世家的高手出现在附近一个个城池之中探听消息。

　　而他们的目标显然有且也只有一个，那就是那一条灵矿脉之中的蛟龙龙脉。

　　这些庞然大物动作极快，而且他们更是明白，随着消息以惊人的速度继续往外传播，到时候可能会吸引来的高手更多，更加庞大，真正将一些老怪物吸引出来，也并非没有可能。

　　唯有在此之前，就将蛟龙龙脉夺取到手，到时候他们所在的势力才有更进一步的可能性。

　　这是一场巨大的机缘，谁能抓住，谁就能够主宰未来漫长的时间。

　　这些庞然大物的出现，让各城高层惶惶不可终日，毕竟这些势力任何一个，可能都不是他们能够得罪的起的。

　　在这种情况下，各城开始串联，在本来就已经不平静的局势之下，更是暗流涌动。

　　泰宁城，城主府之中的一间密室之内。

　　城主周不疑，还有泰宁城的供奉高手徐龙，这两个在泰宁城中至高无上，位高权重的存在，现在却分列两边，低头不语，仿佛是在认错一般。

　　而此时密室之内，唯一一个坐着的人，却是一个约莫着四十岁上下的国字脸中年男子。

　　这个中年男子一身华袍，脸上带着几分温怒的神情，道：“到底是怎么回事，消息为什么会泄露出去？”

　　“回禀大长老，我们这边绝对没有将消息泄露出去，但是此事驼山城方面也早就知道，还有天河城方面也是知道的，说不定是他们两方人泄露出去的！”

　　徐龙小心翼翼的看了一眼这个中年男子，然后开口说道。

　　此事他的气息和之前比起来，要虚弱许多，因为之前和李涛那一战所受的伤，并未痊愈，只能说是恢复了一部分而已。

　　李涛的实力远在他之上，他又用上了激发生命潜力的秘法，现在能站着说话，就已经是功力深厚了。

　　“不错，天河城到现在都没有传出消息，我估计是想封锁消息，那个楚先生很可能是想独吞蛟龙龙脉，那么最有可能的就是驼山城方面将事情泄露出去了！”周不疑直接开口说道。

　　消息传出去之后，他就立刻开始让人查了，然而查探出来的结果，消息的来源全部都是来自于驼山城，而驼山城的目的也很明显了，就是想要搅乱这一摊浑水，让天河城也得不到那一条蛟龙龙脉。

　　想到这里，他心中就怒气上涌，驼山城几次三番坏他好事，若不是驼山城多事，可能他一早就拿下了灵矿脉的控制权，也就不会出这么大的乱子了。

　　“我不管是谁传出的消息，我现在就只看到了消息泄露出去！”这个大长老冷漠地说道。“那一条蛟龙龙脉是我大哥要的东西，关系到我魏家千秋大业，如果有失，那么后果你们应该是知道的！”

　　这大长老的眼神冰冷，看的徐龙和周不疑浑身一颤，真正可怕的是这个大长老背后的存在。

　　那是号称圣地第一世家的庞然大物，那样的庞然大物根本不是他们能够招惹的起的，甚至一根手指头就能将他们摁死。

　　事实上，也根本没有人知道，他们泰宁城这些年来能够稳坐附近诸多城池的头把交椅，是因为背后有魏家这么个庞然大物的支持。

　　如果不是这样，他们泰宁城也不会发展的这么快。

　　不过魏家的支持显然也不会是没有代价的，之前就是魏家派来的人强行将蛟龙龙脉复苏，本以为万无一失，谁知道，最后却丧失了对灵矿脉的控制权。

　　所有的计划都被打乱。

　　这大长老脸上也露出了几分恼怒的神情，必须要加快行动了，不然等到越来越多的势力闻风而动，即便魏家也架不住群狼。

　　那一条蛟龙龙脉，他们魏家是志在必得，事关重大。


第1016章 各方云动，风口浪尖

　　“对了，那个楚先生到底是什么来路？”那魏家大长老开口问道。

　　按照徐龙和周不疑的说法，显然那个突然冒出来的楚先生并不是什么寻常之辈，必然是高手之中的高手。

　　跨入了神通境八重的李涛都惨败在了对方的手下，这样的高手，即便他是魏家大长老，也必须要予以重视了。

　　“查不到，就像是突然从天上掉下来的一般，我们根本查探不到他的任何消息！”周不疑摇了摇头，说道。

　　这段时间，他们已经是竭尽全力，去查探这楚先生的来路，结果却是没有任何一星半点的消息，所以的消息来源都只能追查到林晨曦将楚云凡捡回来。

　　再往前，再也找不到任何一点消息。

　　“这倒是有点意思了！”

　　那魏家大长老玩味地说道，按照道理来说，是不可能有人凭空出现，那也不符合常理。

　　他相信徐龙和周不疑不敢骗自己，那这楚先生的来历必然是大有问题了。

　　毕竟即便在圣地，能够秒杀神通境八重的高手，也并不多。

　　同样是属于凤毛麟角，属于最顶尖的那一小撮人之中的一个。

　　“现在要怎么办，马上勒令天河城交出灵矿脉的控制权么？”周不疑小心翼翼的看了一眼魏家大长老，说道。

　　“晚了，如果是之前这么做自然是没问题，现在消息已经泄露了出去，如果我们这么做了，其他各方势力绝对不会像是现在这样子保持克制，肯定会马上跟进！”魏家大长老皱眉说道，“裂天教，天女宗，青龙会，这三家都是属狗的，鼻子够灵，这样也好，让他们先去探探情况！”

　　魏家大长老的手指头敲在扶手之上，沉思片刻说道。

　　“不过这样子会不会被他们捷足先登？”周不疑说道。

　　此时，三人谁都不将楚云凡放在心上了，在他们看来，裂天教，天女宗，青龙会这附近的三大势力同时高调出现，显然也是想要插手了，而这才是他们面临的大麻烦。

　　而至于那个楚先生，不可能最后保有那一条蛟龙龙脉。

　　“无妨，哼哼，让他们三家斗，斗的越凶，我们才能够越好的浑水摸鱼，况且，最后谁能拿到那一条蛟龙龙脉，不还得看实力么？裂天教，天女宗，青龙会的实力虽然不错，但是和我相比，还是不够看！”说到这里，魏家大长老脸上露出了绝对的自信，大有一副天上地下，舍我其谁的气势。

　　“吩咐下去，帮我盯紧了灵矿脉的情况，我要第一时间知道所有的消息！”魏家大长老淡淡地说道，“至于那个楚先生，如果他识相现在退走，或许还能保住一条命，但是如果他痴心妄想的话，那就会死在那里了！”

　　他太清楚灵矿脉之中那一条蛟龙龙脉的厉害了，即便集合了魏家之力，都必须要小心万分，何况是其他人。

　　这才是他现在没有那么着急的原因，想要浑水摸鱼也好，还是想要独吞蛟龙龙脉也好，都要看看自己有没有那么好的胃口。

　　而此时，在外面已经彻底闹成了一团，许多人都没有想到，一条蛟龙龙脉，最终会引发这么一连串的波动。

　　尤其是附近三大势力的高调入驻，更让事情看起来扑朔迷离了起来。

　　而其他各个中小势力也试图浑水摸鱼，让整个局势更加混乱了起来。

　　所有人都能够感觉到，一场暴风雨的到来，几乎是在所难免的事情。

　　而作为这一次暴风中心的天河城一行人，则更是感觉到了泼天的压力。

　　就算是有城主林洪峰亲自驻守也不例外，各方势力的代表纷至沓来或者威逼，或者利诱，都在试图让李洪峰交出蛟龙龙脉。

　　而此时，林洪峰才真正感觉到了拥有灵矿脉所具备的巨大压力，一直以来，他们也只是参与分成，真正承受这种压力的是泰宁城，在他们接手之后，因为有楚云凡这一尊大杀神的存在，各个城池没有人敢炸刺，基本都被那一次楚云凡惊人的表现给镇住了。

　　但是现在，爆出了蛟龙龙脉，附近的各大势力纷涌而至，立刻就让他们感觉到了极大的压力。

　　尤其是对于林浩仁来说，这些派人前来的势力每一个都是威名赫赫，甚至还有青龙会，天女宗这样的庞然大物。

　　平时的话，他们可以说能够招惹的起的并不多，毕竟虽然这一次他们获得了灵矿脉的掌控权，但是本质上来说，是因为楚云凡的强势，而不是他们自身的实力，这就让他们没有什么底气。

　　“父亲，怎么办，青龙会已经让人警告我们，如果不交出蛟龙龙脉，一定会让我们好看的！”

　　矿洞外，林浩仁一脸担忧的看向林洪峰。

　　林洪峰则是苦笑着摇了摇头，随即就坚定了起来：“到了这个地步，你以为我们天河城还有后退的可能性么？我们一旦后退，那么非但彻底得罪了楚先生，即便是那些人，他们会记得我们的好么？”

　　相比起林浩仁的紧张，林洪峰看的更加清楚，他们已经是退无可退，只能是和楚云凡站在同一阵线，否则他们绝对讨不得好去。

　　况且，青龙会会长，天女宗第一天女，裂天教教主这些人每一个都是名声赫赫，所向无敌，然而这个神秘莫测的楚先生也不是什么等闲之辈。

　　谁胜谁负，尤未可知！

　　“况且让我们交？我们怎么交出来？一旦那一条蛟龙龙脉出世，后果不堪设想！”林洪峰道。“所以不论谁来说项，都得要等到楚先生出关之后！”

　　“爹爹，哥哥，你们也不用担心，我师父很厉害的，那些人都不是对手的！”

　　林晨曦信心满满地说道。

　　而在矿洞内的楚云凡并不知道外面已经是暗流汹涌，他盘坐在矿洞之中，在他的面前，雷神权杖上下飘飞，从楚云凡手上不断翻涌出火焰。

　　他在祭练雷神权杖，那一条蛟龙龙脉太强，唯有借助雷神权杖，方可降服。

　　许久之后，他睁开了眼睛，雷神权杖飞入了他的手中。


第1017章 重创蛟龙龙脉

　　在外面都是一阵风起云涌，而楚云凡却不疾不徐的在矿洞之中祭练雷神权杖。

　　那一条蛟龙龙脉复苏了之后，论实力，还在楚云凡之上，足足有神通境巅峰，比楚云凡的境界可高多了。

　　如果想要降服这么一条蛟龙龙脉，寻常的方法显然是不可行的。

　　唯有借助雷神权杖，方才有可能击败，降服这一条蛟龙龙脉。

　　不过雷神权杖的品质极高，即便以楚云凡的实力，也无法完全掌控，那是已经超越了神通境之上的境界方才有可能掌控的存在。

　　好在雷神权杖最麻烦的就是那个雷字符箓，而雷字符箓已经被楚云凡炼化在体内，通过雷字符箓，楚云凡能够暂时性的控制雷神权杖。

　　虽然只是短时间内的控制，但是也已经足够了。

　　这也是他唯一能够收服这一条蛟龙龙脉的可能性！

　　在他的面前，雷神权杖在散发着一阵阵雷电的光芒，越来越强烈，而在楚云凡的身体之中，那一个雷字符箓重新被激发了，爆发出一阵阵的光芒。

　　而楚云凡也在这个时候，一把抓向了雷神权杖，几乎一瞬间，雷神权杖上爆发出了骇人的电芒，充斥着整个矿洞。

　　但是这一次，楚云凡并没有再出什么意外，牢牢的抓住了雷神权杖。

　　楚云凡能够感觉到，一股强大的力量在雷神权杖之中沸腾。

　　同时他也能够感觉到，他之前在祭练雷神权杖的时候，强行打在上面的封印也在不断的被突破，只怕留给他的时间也不多了。

　　“是时候了！”

　　楚云凡手持雷神权杖，看向了那一条蛟龙龙脉。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那一条蛟龙龙脉在不断的撞击着整个结界，结界上都出现了一条条的裂缝，仿佛随时随地都可能被撞开一样。

　　在看到了楚云凡走过来之后，这一条蛟龙龙脉一双巨大的眼睛之中，露出了几分警惕的神色，尤其是那一根还在散发着雷霆光芒的雷神权杖上传递出来的能量波动，让它也感觉到忌惮万分。

　　但是现在他已经被无边的怨气给吞噬了所有的理智，看到楚云凡走了过来，只感觉更加的愤怒，无法控制。

　　而楚云凡走到了阶级上，手提雷神权杖直接点在了结界上。

　　紧接着就看见，结界被直接撕裂开了一条巨大无比的裂缝，而楚云凡的身形也是一闪而过，进入了其中。

　　就在楚云凡进入结界的一瞬间，那一条蛟龙龙脉张开了血盆大口，刹那间，就已经扑杀了过来。

　　而楚云凡也是不甘示弱，五指捏拳，径直化成了一只金翅大鹏雕，直接朝着这一条蛟龙龙脉猛的扑杀了过去。

　　“轰！”

　　一条蛟龙，一只金翅大鹏雕，凭空碰撞到了一起，虚空瞬间就炸裂了开来，整个矿洞都在剧烈的抖动。

　　那迸溅出来的能量化成的光芒，充斥了整个幽暗的矿洞。

　　“噔噔噔！”

　　一次的碰撞，楚云凡连连后退，只感觉手臂的肌肉都有微微麻痹。

　　“果然是好畜生！”楚云凡不惊反喜，对此他并不奇怪，天地间的龙族肉身之强横，古今闻名，哪怕只是蛟龙也很强横，同境界难逢敌手。

　　而这虽然只是龙脉而已，但是如果成功飞升，其实就是相当于龙族，也是龙族一支，并不会比一般的龙族要差。

　　此时对碰之后，楚云凡那简直感觉像是被一座小山当场轰中一样。

　　即便他修炼的是皇极战体，更是融入了震天雷体，此时已然感觉落在下风，如果换做寻常神通境五重，这刚才的一撞整个肉身都会被撞飞，凭空炸裂，四分五裂开来。

　　就算是同为神通境巅峰的高手，也不会轻易和蛟龙龙脉对撞，那实在是太不明智了。

　　而楚云凡仅仅只是感觉手臂发麻，可想而知他的肉身今时今日已经达到了何等惊人的地步。

　　若是同境界，要拿下蛟龙龙脉根本不费吹灰之力。

　　对于寻常人来说，恐怖至极的蛟龙龙脉，尤其是极为难缠的恐怖肉身，但是对于楚云凡来说，却不过是一个测试自身实力的垫脚石而已。

　　“再来！”

　　楚云凡哈哈大笑了一声，直接再度飞扑了上去，面对蛟龙龙脉根本无所畏惧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个矿洞之中，仿佛就只能够看到一条蛟龙和一只金翅大鹏雕的碰撞，仿佛回到了太古洪荒，这种洪荒异兽之间的碰撞。

　　身影交错开来，楚云凡的身影显化了出来，虽然在刚才的交锋之中完全落在了下风，但是这一条蛟龙龙脉却也很难伤到他，此时强横的肉身作用完全显现了出来。

　　如果楚云凡一心想走的话，即便这一条蛟龙龙脉修为远在他之上，也奈何不得他。

　　这一场战斗下来，只感觉全身热血都在沸腾，在交战的过程之中，他本身对于体修的诸多感悟也在提升，果然在战斗之中体悟是提升最快的方法。

　　“没有多少时间了！”

　　楚云凡看着眼前的蛟龙龙脉，只觉得可惜。

　　他高高举起了手中的雷神权杖，那一条蛟龙龙脉瞬间警惕了起来，一声仰天长啸，张开了血盆大口，无数的灵气开始凝聚了起来，化成一个可怕的灵气弹瞬间轰向了楚云凡。

　　整个空气都被灵气弹给压碎了，寻常神通境只会一瞬间被轰成碎片。

　　就在这千钧一发之际，一条雷电长龙扑杀了下来，直接撕裂开了灵气弹，然后猛地一下子就轰到了那一条蛟龙龙脉上。

　　“轰！”

　　可怕的雷霆力量在这结界的小小空间之中爆发了。

　　掀起的可怕狂潮将一切都给湮灭，甚至连楚云凡都必须要在自己的面前撑起防御用的结界。

　　“吼！”

　　那一条蛟龙龙脉一声惨叫，楚云凡可以看见，这一条蛟龙龙脉的背上出现了一个巨大无比的伤口，是被那一条雷龙所伤。

　　雷神权杖的威能，此时真正爆发了出来，之前楚云凡仅仅是接触到了，就险些被逼上死路。

　　现在轮到这一条蛟龙龙脉来承受了。


第1018章 神通境六重，所向无敌

　　只一击而已，就已经将这一条蛟龙龙脉的背上给轰出一个大洞，瞬间就被重创，要知道，刚才楚云凡和这一条蛟龙龙脉交手那么久，虽然那一条蛟龙龙脉奈何不了他，但是反过来说，他也伤不到那一条蛟龙龙脉。

　　境界和蛟龙龙脉相差太远了，能够战到现在，都是奇迹。

　　要知道，以蛟龙龙脉的强势，即便以寻常神通境巅峰的高手都不是对手。

　　“吼！”

　　这一条蛟龙龙脉在疯狂的咆哮，恨不得将楚云凡给一口咬死。

　　那巨大的身躯在结界之中不断的搅动，疼的满地打滚。

　　在挣扎了一下之后，这一条蛟龙龙脉几乎是一声巨大无比的咆哮声之后，立刻就再度朝着楚云凡扑杀了过来。

　　而楚云凡显然肯定不会看着不管，全身的法力全部都注入进了雷神权杖之中。

　　顿时一声巨响，一条雷龙从其中翻涌而出。

　　“轰！”

　　这一条雷龙直接轰中了那一条蛟龙龙脉的胸口。

　　“嘭！”

　　这一条蛟龙龙脉狠狠的落到了地上，直接将地面都撞出了巨大的裂缝。

　　这一击，堪称是可怕，直接在胸口撕裂开了一条巨大的伤痕。

　　雷神权杖之威，可想而知。

　　这一次，这一条蛟龙龙脉没有像是刚才那样子还有余力反击楚云凡，这一击对它来说，是一击重创。

　　在地上稍微挣扎了一下，就又趴了下去。

　　在胸口和背上两个伤口上，楚云凡可以看见不断有灵气大量的流出，居然已经有点维持不住形体了。

　　这一条蛟龙龙脉看似已经化出了形体，但是其实不过只是一个雏形而已，其本体，本质上来说，都还是无数精纯的灵气精华构成的。

　　而楚云凡也在不断的喘着粗气，只两击而已，他雄浑的法力居然就已经被抽空了。

　　好在效果如他所料，十分拔群！

　　楚云凡连忙收起了雷神权杖，然后盘坐在半空之中，明目张胆的恢复起了功力，甚至这一条蛟龙龙脉从身体之中泄出的灵气也被楚云凡给吸收了过去。

　　那种最为精粹的灵气本源的力量，让楚云凡的功力在飞速的恢复。

　　没过多久，楚云凡就已经恢复了实力，然后他捏了一个印诀，无数的法力从他的手上沸腾了起来，然后化成一根一根巨大无比的钢针。

　　钢针从天而降，直接准确的扎入了这一条蛟龙龙脉身上的琵琶骨上。

　　这一条蛟龙龙脉试图反抗，但是这个时候已经来不及了，身受重创的它根本没有能力反抗，直接就被钉在了地上了，根本动弹不得，没有任何办法。

　　如果只是寻常的元素生命被插中琵琶骨也没什么，但是现在毕竟已经有了形体，无论什么样的生命，是人类还是妖兽还是海族，一旦被锁了琵琶骨，全身的法力也就会被锁住，没有任何区别。

　　楚云凡直接飞了下来，不过在他接触到这一条蛟龙龙脉的时候，在他的身体之中，原本那一个安静的神格突然一下子爆发出了万丈光芒。

　　紧接着这一条蛟龙龙脉惨叫了起来，身上的灵气也在以一个惊人的速度被吸收进了楚云凡的身体之中，准确的说，应该是被吸收进了那一个神格之中。

　　这已经沉寂了许久的神格像是受到了巨大的刺激一样，开始爆发出了一阵阵的光芒。

　　而此时在楚云凡的眼前，这些光芒的本质都被他看穿了，那不是光芒，而是无数信息，信息化成光芒释放了出来。

　　在楚云凡的脑海之中，一瞬间涌入了无数的信息，竟然都是大道的本质信息，甚至触及到了一些法则的边缘。

　　这是楚云凡这个级别应该无法触及到的才对，然而现在完全都出现在了楚云凡的眼前。

　　再配合上楚云凡所得到的丹皇的记忆传承，楚云凡只感觉到自己的境界感悟也在以一个惊人的速度飞速提升起来。

　　原本他这段时间内飞速的提升所带来的根基不稳，也在以一个惊人的速度稳固了下来，方方面面，种种的领悟都在不断的提升，让他的根基变的无比的扎实。

　　在这种情况下，楚云凡也在感觉，自己的境界也在提升，原本就已经冲击到了神通境五重巅峰，而现在更是直接朝着神通境六重冲击而去。

　　楚云凡睁开了眼睛，直接抓向了蛟龙龙脉，运转起了吞天功。

　　同样在蛟龙龙脉的身上吸收起了最为精纯的灵气。

　　蛟龙龙脉不断的发出愤怒的咆哮声，巨大的身体在不断的搅动，但是也阻止不了楚云凡在掠夺他身体之中的灵气。

　　这是整条灵矿脉无数万年凝聚出来的精华，现在全部都被楚云凡掠夺走了。

　　准确的说，应该说是一分为二，其中大头被神格吸收走了，只有一小部分被楚云凡自身给吸收了，用来冲击神通境六重。

　　也不知道过去了多久，楚云凡感觉自己对于武道境界的领悟又上了一个层次，到了他这种级别，每一个境界的领悟，都不只是那么一点点而已，甚至可以说，是包含了极为广大的领域内的诸多领悟和了解。

　　这种领悟是要一点一滴的累积的，而楚云凡却是不同，几乎是坐火箭一样的就晋升了起来。

　　在这种情况下，根基难免有些不稳，而现在这一点也得到了完全的弥补。

　　“轰！”

　　终于，经过无数次的冲击，在楚云凡的境界感悟不断提升之后，楚云凡那原本达到了瓶颈的功力也像是冲破了牢笼一样，直接冲击到了一个全新的境界。

　　神通境六重！

　　而楚云凡这才终于停止了下来，他脑海之中的神格也已经停止吸收灵气。

　　而此时，那一条原本极为庞大的蛟龙龙脉居然变的只有五米长了，比之前小了太多了。

　　此时这一条蛟龙龙脉哪里还有之前的张扬跋扈，早就已经奄奄一息了。

　　反倒是楚云凡此时，功力和境界完美融合，虽然刚刚突破的，但是却仿佛突破了无数次一般。

　　跨入了神通境六重之后，即便是寻常神通境九重，都不会是他的对手，此时才算是真正位列当今最顶尖的那一小撮人之中的一个。

　　所向无敌！


第1019章 三大势力联手，一剑惊天

　　重新又跨入一个境界，楚云凡整个实力的提升自然毋庸置疑，当世即便不说真正无敌，也无惧于任何一个人，能和他比肩的也不过是寥寥数人而已。

　　甚至随着楚云凡更进一步的提升，所向无敌，也只是时间的问题罢了。

　　而在他的面前，那一条蛟龙龙脉已经快被吸收成干了。

　　几乎已经完全没有了任何还手之力，主要是被楚云凡脑海之中的那一枚神格给吸收了。

　　随着神格进一步的复苏，楚云凡能够感觉到自己的整个状态都不同了，如果说硬要说的话，就是看待事物的方式都更加本质，而不是流于表面。

　　他的双眸流淌着一层淡淡的光芒，如果有人在他的面前施展武技，在一瞬间，就能够被他捕捉到，解读到，吸收进自己的武道体系之中。

　　这是比他原本的过目不忘更进一步的能力，直接看头本源，是一种十分可怕的能力。

　　这种状态下的楚云凡更加可怕，极度冷静，仿佛一台超级计算机一样，飞速的分析着这天地间的一切。

　　他的武道境界的提升也会比以前更加简单，更加快速！

　　整个人就像是脱胎换骨了一般，这比单纯的境界提升，对于楚云凡的作用更大。

　　收敛了全身的气息之后，楚云凡走出了灵矿脉，才发现，整个灵矿脉此时完全是一片狼藉，整个结界都在摇摇欲坠。

　　在天空之上，三个身影正在疯狂的攻击结界，试图将整个灵矿脉的结界给打破一样。

　　而结界也在这三个身影的攻击之下，摇摇欲坠，仿佛下一瞬间就会彻底崩溃一般。

　　而维持整个结界的就是林洪峰，但是林洪峰全身的法力也已经快要耗尽了，维持这么大的结界，对他来说，已经超过了自己能力的极限了。

　　楚云凡定睛一看，却见，其中一个竟然是一个骑士，那个骑士全身都覆盖在钢甲之中，身材高大，手提一杆长枪，而在他的胯下，是一匹血红色的战马，看起来，极为威猛。

　　那个骑士修为极高，就连那一批血色的战马居然都已经跨入了神通境，这样的修为堪称可怕。

　　而还有一个身影，则是一个看起来身材削瘦的老妪，这个老妪手提一根龙头拐杖，随手砸落下来，便是化作一条长龙，轰在结界之上，让结界上出现巨大的裂缝。

　　而最后一个，则是一个中年模样的男子，国字脸，身材高大，只是简简单单一拳轰出，居然直接轰出一轮大日，直接在结界上轰出空洞。

　　而在这三个人之外，在地上，还有大批大军在集结，将整个灵矿脉团团围住，显然一旦结界被攻破，这一支大军就会冲进来。

　　“林洪峰还不快快投降，你是不想要你女儿的性命了么？”此时，那个老妪冷冷冰冰的开口说道。

　　“你们这些人，卑鄙！”林洪峰咬牙坚持说道。

　　他知道，此时绝对不能退步，一旦让步，那么整条防线的崩溃，也就是时间的问题了。

　　在他的身后，天河城之中的各方高手和军队也都握紧兵器，等待结界破碎的那一瞬间。

　　那时候，才是真正大战的开始。

　　“与我青龙会作对，死路一条！”

　　那个骑着血色战马的骑士咆哮着，高高举起长枪，一枪轰中结界。

　　而在整个战场外围，诸多的高手不知道什么时候已经远远的靠近了。

　　“三大势力同时出手，林洪峰还要顽抗，这是自寻死路啊！”

　　“不错，青龙会，裂天教，天女宗，任何一个都不是林洪峰能够抗衡的，他偏偏要强撑到现在！”

　　“为了那一条蛟龙龙脉他已经疯了吧，也不看看，这是不是他们能够触碰的了的！”

　　这些高手都是来自于各个城池的高手，在沉浸了一段时间之后，三大势力终于忍不住了，要强攻灵矿脉，虽然并非是三大势力的首领，掌门亲自出手，但是以这三人的地位，在三大势力之中，也是非同小可了。

　　因为谁都不放心谁，所以三大势力联手前来，更带来了大批的高手，除此之外，在外围游荡的还有其他各个中小势力的高手，其中也不乏有神通境的高手。

　　仔细算一算的话，在场的光是神通境的高手就已经超过了十几个，这样的规模着实可怕了。

　　而林洪峰能够坚持到现在，就已经十分难得了，当然，如果不是靠着结界，光凭借着他自己的话，恐怕连这三大高手的一击都抵挡不下来。

　　双方的差距太大了。

　　只是他们也并不明白，明摆着已经到了山穷水尽的地步了，甚至连女儿林晨曦都被抓了，但是林洪峰就是咬着牙，死都不让步，死也不愿意放开结界。

　　这让许多人无法理解，毕竟就算林洪峰咬牙坚持，但是实际上，也不过是能够稍微坚持一段时间而已，无法对改变这根本性的差距。

　　“冥顽不灵！”

　　那个裂天教的高手，身材高大的中年人冷笑一声，一拳轰出，宛如一轮大日，直接轰中了结界。

　　原本就已经是伤痕累累，摇摇欲坠的结界在这一击之中，彻底化为了虚无，当场一下子轰碎了。

　　“给我杀，片甲不留！”

　　青龙会的骑士高手，高举长枪，然后大喊说道。

　　在下面，早就已经等待许久的三大势力的高手大军，终于按捺不住，纷纷飞扑了上来。

　　“噗！”

　　林洪峰一口鲜血喷出，结界被破，他也遭到了反噬，身形倒飞了出去。

　　“父亲！”

　　在不远处，林浩仁连忙接住了林洪峰飞出去的身体。

　　“拦住他们不能让他们打扰到楚先生！”林洪峰咬牙说道，此时，楚云凡是他们翻盘的唯一希望，如果连楚云凡都被影响到，那么也就没有人能够救的了他们了。

　　“明白！”

　　林浩仁握紧了手中的兵器，三大势力联军如同潮水一般淹没了过来。

　　就在他决定要决一死战的时候，一道惊人的剑气从身后的矿洞之中横扫而出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那如同潮水一般席卷而来的高手，几乎是刹那间就被轰中，上千人一瞬间纷纷炸裂开来，瞬间惨死。


第1020章 剑灭天女宗高手大军

　　只是这简简单单的一道剑气横扫而过，上千高手无论什么境界，都没有什么区别，一剑轰碎开来。

　　这突如其来的一剑，也瞬间吸引了所有人的目光，所有人都朝着矿洞的方向看去，却见，一个身穿黑袍的青年大步走了出来。

　　刚才就是他发出了那惊天的一剑，而他的手上也没有提剑，只是食指和中指并拢，化出指剑，一剑就扫灭了上千高手。

　　许多人脑海之中第一反应就是，这人是谁？

　　一剑扫灭上千先天高手，即便是寻常的神通境的高手也是万万做不到的。

　　而那些各城的高手，倒是都认出了楚云凡的身影，之前的那一战对于他们来说，也着实太过惊艳了。

　　楚云凡的出现，一举镇住了他们所有人，帮助天河城夺取了灵矿脉的掌控权，一战而惊天地。

　　“楚先生，果然是他，我现在好像明白为什么林洪峰死都要守住结界了，原来是因为其中有楚先生在其中么？”

　　“难道楚先生也要尝试收服蛟龙龙脉么？这下看起来就有意思了！”

　　“不过这楚先生还是太过托大了，难道他以为他以一人之力能够奈何的了三大势力不成？”

　　许多人议论纷纷，在看到楚云凡的同时，就仿佛是炸开了锅一样，彻底沸腾了。

　　而三大势力联军，虽然不知道楚云凡究竟是谁，但是刚才那一剑的威力着实惊人，顿时也被吓住了，尤其是那些高手更是不敢上前了。

　　他们虽然不怕死，但是这么毫无意义的被人一剑秒杀上前，那就太憋屈了。

　　显然对于楚云凡来说，此时他们无论有多少人，都根本没有任何意义，无法影响到他的出手。

　　楚云凡一步一步的走出，一剑灭掉了上千先天高手，重创这一支联军，对他来说也不算什么，在昆仑界之中，被他所灭的高手还少么？

　　“楚先生，你出关了，太好了！”

　　林浩仁转身看去，居然看到了楚云凡，顿时喜出望外地说道。

　　这一次，为了阻挡外来者的进攻，为楚云凡争取时间，天河城可谓是付出了惨痛的代价。

　　“晨曦呢？”楚云凡眉头微蹙，然后开口问道。

　　“妹妹他被他们抓走了，想要逼迫我们就范！”

　　林浩仁连忙说道。

　　妹妹被抓走，他也很绝望，但是他的实力太弱了，根本没有任何办法，也解救不了任何人。

　　他从未有过一次像是今天这般痛恨自己的无能为力。

　　楚云凡看起来和他的年纪差不多，却已经能够纵横天下了，而他却连自己的妹妹都保护不了。

　　“找死！”

　　楚云凡冷喝一声，身上散发出来的气势几乎让整个天地为之一滞，以一人之力，影响整片天地。

　　然后楚云凡走到了林洪峰的旁边，帮他开始治疗了起来。

　　林洪峰的伤势不重，只是遭到了结界破裂的反噬而已，经过楚云凡的治疗，不过是片刻之间，就已经感觉自己的伤势已经好的差不多了，愈发的感觉楚云凡的功力简直深不可测。

　　尤其是和之前相比，楚云凡给他的感觉更加强大，仿佛只要一个念头，就能将他弄死一般。

　　“楚先生又突破了？”林洪峰试探性的问道，毕竟突破不突破，这都是个人隐私。

　　而楚云凡在这方面却没有要隐瞒的意思，因为也没有任何必要，当即直接开口说道：“嗯，确实有所收获！你且待片刻，待我斩尽前敌再说！”

　　楚云凡说着，脚下腾出了遁光，径直飞上了高空，面对三大势力的高手，根本没有丝毫的害怕，只是冷冷的看着他们。

　　“谁抓了林晨曦？”楚云凡神情冷漠，但是那种语气确实不容置疑。

　　“你就是那个楚先生？”那老妪缓缓开口说道，“我劝你还是识相一点，那一条蛟龙龙脉根本不是你能够染指的，你最好乖乖的交出来，否则的话，你徒弟的生死，可就不好说了！”

　　“这么说起来，我徒弟是被你们天女宗的人抓走了？”楚云凡眯着眼睛看着那老妪说道。

　　“不错，如果你不识相，惹得我们第一天女出手，那也是一样的下场！”

　　那老妪也不犹豫，直接说道。

　　她从头到尾就不曾将楚云凡放在心上，在她心中，只要抬出了天女宗，就算这个楚先生有点来头，也得低头。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　“哼，找死！”楚云凡冷喝一声，食指和中指并拢化作指剑直接扫了出去。

　　顿时一股法力喷薄而出化成一道惊天的剑气，这一道剑气足足长达数公里之长，宛如天倾一般，落了下来，瞬间就已经轰入了天女宗的大军之中。

　　“轰！”

　　天女宗残存的上千高手，一瞬间就惨叫着化为了血雾，只是简简单单一剑而已，剩下的上千高手，有后天，有先天，全部都彻底湮灭了。

　　在阳光下，楚云凡飞临高空，宛如神明一般。

　　这一击太简单了，但是威力却强悍的可怕，一时间，所有人都没有反应过来，直接形成了一片死一般的寂静。

　　所有人都傻傻的看着眼前的这一切。

　　尤其是很多人，即便知道楚云凡的威名，也亲眼见过他出手，但是还是太小看了他，哪怕天女宗盛名如此之盛，却也不能让他出手的时候有丝毫的犹豫。

　　不过他们并不知道，楚云凡并不是此界中人，天女宗的盛名再盛，他也不会有任何感觉，更何况，即便是在人类联邦之中赫赫有名的江家，他出手也从未手软过。

　　“你……你竟然敢！”

　　那老妪怒不可遏，简直要疯了，这些虽然都只是后天先天的高手，但是都是天女宗之中的精锐，毕竟所有的高手都不可能是凭空产生，都是从这些精锐之中诞生的。

　　而现在居然被楚云凡一剑全部灭杀，损失不可谓不惨重。

　　“你是在找死！”

　　那老妪高高举起了龙头拐杖，一拐杖朝着楚云凡砸落了下去。

　　“嘭！”

　　楚云凡抬起了手臂硬生生接住了这一拐杖，根本无法对他造成丝毫的影响。

　　“噗嗤！”

　　就在这千钧一发之际，楚云凡的手中一道剑芒射出，那老妪根本没有来得及躲闪，瞬间就被洞穿，惨死。


第1021章 三大势力联军全军覆没

　　这个老妪瞪大着眼睛，整个身体被洞穿的时候，都没有反应过来，或许压根也没有想到，自己居然死的这么突然，一点征兆都没有。

　　她引以为傲的神通六重的修为，在楚云凡的面前，简直就像是纸糊的一样，随手就被轰杀。

　　论境界，她和楚云凡相差无几，但是论战斗力，她比起楚云凡却差太远了，根本不在一个级别上的存在。

　　即便是在神通境之中，战力的差距，同样也是天差地别，不可同日而语。

　　“嘭！”

　　老妪的身体失去了生机，直接从天空之中落了下去。

　　至此，天女宗连大军带高手完全团灭。

　　楚云凡的凶悍程度，远远超过了众人的想象。

　　所有人都在狂咽口水，刚才那一瞬间，感觉连呼吸都困难了，根本无法呼吸。

　　“好像这个楚先生变的更强了，比起上次战斗的时候更加可怕！”

　　“这人到底是谁？怎么最近突然冒出的这么可怕的高手，却是一点征兆都没有！”

　　“太可怕了，一剑灭掉上千大军，一剑又灭掉神通境的大高手，他到底是什么来头，怎么感觉这么可怕！”

　　许多人都在暗自胆寒，不知道这楚云凡究竟什么来头，却居然这么可怕。

　　而楚云凡一剑灭掉老妪，真正震慑到的还是场中的那两个高手，裂天教的中年男子和那青龙会的骑士。

　　他们两人也同样都是一方高手，但是说起来，论修为只怕未必会比那老妪强，三人基本上算是同一个水平档次的存在。

　　现在楚云凡一剑就秒杀了那个老妪，虽然有点趁着老妪没有注意的关系，但是他随手一击，那老妪没有反应过来，就已经说明了问题的严重性了。

　　在这种情况下，他们两人单独面对楚云凡，只怕结果也好不到哪儿去。

　　甚至都不需要沟通，两人就极有默契的同事发动了进攻，那个青龙会的骑士直接从正面攻来，而那个裂天教的中年男子则是从旁边扑杀而至。

　　双方的速度极快，不过是刹那间，就已经扑杀到了楚云凡的跟前了。

　　尤其是那个青龙会的骑士，他麾下的战马都是神通境级别的妖兽，在冲锋的时候，气势完全释放了出来，只以一人之力就冲出了千军万马奔腾之势。

　　在冲锋的过程之中，功力不断的提升，气势也不断的提升，他所学的乃是战场上的武道，和寻常人所学的那种武道，并不完全一样。

　　但是论威力，在这种情况下，反而更上一筹。

　　而在楚云凡的旁边，那个裂天教的高手，也已经一拳轰向了楚云凡，拳劲横扫而出，半边天空犹如一卷画卷一般剧烈的抖动了起来。

　　“轰！”

　　这一击当场狠狠的轰到了楚云凡的身上，这一拳却无法能够伤到楚云凡，只是在他的身体表面泛起了一阵阵玉色的光芒。

　　“什么，这怎么可能？”那裂天教的高手顿时大惊失色，他知道楚云凡厉害，但是也从未想过，楚云凡的防御力竟然会强到了这个地步，能够面不改色的接下他这一击。

　　“不好！”

　　那裂天教的高手已经反应过来了，知道不好了，身形连连后退，试图避开楚云凡。

　　但是这一次，楚云凡已经将目光放到了他的身上，顿时只是一步跨出，就已经追上了他，然后瞬间就已经五指捏拳，然后一拳轰出。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响，一道恐怖的拳劲横扫天穹，比起那裂天教高手扫出的一拳，起码要强横了数倍之多。

　　这一拳直接轰碎了裂天教高手的所有防御，一瞬间，凌空就崩碎了开来。

　　“嘭！”

　　终于，这一拳轰中了裂天教的高手，那裂天教的高手几乎只是一声惨叫，身体就在虚空之中被轰碎了开来，根本无法抵抗。

　　简直惨烈，那种级别的高手，居然也无法挡住楚云凡的这一拳。

　　“不好，快走！”

　　眼看着楚云凡一拳轰死了和自己同级别的高手，而且裂天教的高手根本无法奈何的了他。

　　那青龙会的骑士只有一个念头，那就是赶紧跑，此时他已经根本顾不上那么许多了，什么青龙会的荣誉，根本狗屁都不是。

　　此时只有赶紧跑才是真的额！

　　“这个时候才想要走，已经来不及了！”

　　楚云凡一只手高高举起，无数的剑气开始在他的手掌之上凝聚而起，然后瞬间就化成了一口长达百丈的恐怖长剑。

　　这一口长剑迎风而涨，越长越大，然后猛地一下子狠狠的落了下去。

　　“轰！”

　　一剑将天穹劈斩开来，瞬间轰碎了一切，然后劈中了那青龙会的骑士。

　　那青龙会骑士身上的钢甲直接被劈斩成了碎片，然后整个人，连人带马被这一剑劈斩成了两半。

　　连同他神通境的战马也被劈斩成了两半，死无葬身之地，然后被斩成两半的身躯轰的一声落到了地上，直接在地上砸出了一个大洞。

　　这一切说来长，其实不过只是很短的时间，就已经结束了。

　　有很多人甚至还来不及从楚云凡斩杀天女宗老妪的震撼之中回过神来，就看到楚云凡几乎是以迅雷不及掩耳之势又斩杀了另外两尊顶尖的高手。

　　神通境的高手在他的面前，仿佛已经成了摆设，与先天高手也没什么分别，一击而已，就能够轰杀。

　　最先反应过来的是裂天教和青龙会所属的大军，眼看着领头人都已经被这么轻易斩杀了，他们几乎根本不敢有任何的停留，直接就溃散了。

　　平时的训练没有任何的用处，胆子再大的人，面对楚云凡这样的宛如魔神的人，也都根本没有任何用处，只能是死路一条。

　　不过恼怒他们行事卑鄙的楚云凡，根本没有要放过他们的意思，直接轰出了两剑。

　　这两剑宛如灭世之剑一般扫落，这两支一共两千多人的大军，瞬间就被轰杀了，直接蒸发，化成了血雾，一星半点都没有留下来。

　　而此时，那些远处观战的高手才终于反应了过来，三大势力联军，全军覆没。


第1022章 风云聚会驼山城

　　只是短短几剑之下，三大势力联军全军覆没。

　　这种恐怖的杀戮效率，直接让楚云凡在他们的心中，和传说中的魔神挂上钩了。

　　“这……这还是人么？”许多人战战兢兢地说道，在这个魔神的面前，即便是神通境的高手，也都根本不算什么吧。

　　“难怪了，他居然拥有这般实力，难怪面对三大势力，也同样面不改色！”

　　“太强了，这一次，天河城算是找到了一个超级靠山了！”

　　众人议论纷纷，但是许多人甚至都不敢再直视楚云凡的目光，生怕被他所感知到，那种级别的高手，哪怕只是看他一眼，他都能够非常敏感的感知到。

　　那种级别的高手，非同小可！

　　而真正最懵逼的还是天河城的诸多高手，他们还打算拼死一战，为楚云凡拖延时间呢，毕竟他们的家人全部都在天河城之中，退无可退。

　　但是谁知道，楚云凡刚刚出现，便已经横扫八方，那来势汹汹，看起来根本无法抵挡的三大势力联军，此时却被楚云凡轻松覆灭了。

　　此时他们才真正感受到了差距，事实上，修为越是强大，就越是会脱离凡人的境界。

　　达到一个不可思议的境界，如果楚云凡还是先天境界，哪怕是面对上千的后天高手，也只能是转身就逃，不可能一击就灭杀上千后天高手。

　　那已经是近乎神人一样的层次了！

　　神通境和先天境界，已经有了本质上的不同，那是凌驾于一般生命层次之上的存在。

　　楚云凡收了神通，落到了林洪峰和林浩仁两人的身边。

　　“现在你没事了吧？”楚云凡看向了林洪峰。

　　林洪峰摇了摇头，说道：“我已经没事了，你不用担心多亏了楚先生了，不然那今天我恐怕就要栽了！”

　　楚云凡则是道：“你也是为了帮我拖延时间才会力战到现在，这也不算什么，现在当务之急就是要将晨曦给救回来！”

　　虽然林晨曦只是楚云凡的一个记名弟子，甚至都算不上是正式的弟子，但是却也是楚云凡人生之中第一个弟子，对于楚云凡来说，意义还是非同凡响的。

　　“嗯！”林洪峰连忙点点头说道，女儿被抓走，他早就已经心急如焚，之所以还能够沉下心来，没有直接赶去救人，就是因为他知道，光靠他一个人，根本不可能能够救得下女儿，唯一的希望就都寄托在楚云凡的身上。

　　“你们留在这里处理善后的事情，我和林城主一定会将晨曦给救回来的！”

　　楚云凡对着林浩仁说道。

　　林浩仁狠狠的点了点头，如果说他之前还有些怀疑父亲的决定的话，那么现在，他已经没有任何的怀疑了，父亲说的果然是对的，唯有依靠这个神秘莫测的楚先生，他们才有可能将妹妹救出来。

　　安排好了这些之后，楚云凡直接带着林洪峰瞬间消失，遁入了高空之中。

　　而此时，那些远处观战的高手这个时候才觉得松了一口气，刚才楚云凡在的时候，也不见他有什么动作，但是却让他们感觉到有一种无形的压力，这种无形的压力，让他们有一种喘不上气来的感觉。

　　仿佛被一头凶兽给盯住了一般，而现在才终于足以深深吸一口气了。

　　“这楚先生和林洪峰去的，应该是驼山城吧！”

　　“不错，肯定是驼山城，现在三大势力都集中在了他们驼山城之中，为的就是协商蛟龙龙脉的归属问题了！”

　　“现在天女宗抓走了林晨曦，恐怕这楚先生不会善罢甘休的，毕竟据说他收了林晨曦当了弟子，不是么？”

　　众人议论纷纷之际，楚云凡和林洪峰，就已经飞掠上了高空之上。

　　而此时，楚云凡才向林洪峰了解起了具体的情况。

　　“你知道现在晨曦被关在什么地方么？”

　　“晨曦现在应该是被关押在了驼山城，三大势力在我们这一片地方之中没有落脚点，现在都集中在驼山城之中，恐怕应该是想办法瓜分蛟龙龙脉才对吧！”

　　林洪峰想了一下说道。

　　“我也没想到，我不过是让晨曦回了一趟天河城，结果却被抓了！”

　　林洪峰想到这里，顿时郁闷的不行。

　　“是我太大意了！”

　　而楚云凡而是摇了摇头，道：“不，不是你大意的问题，他们是冲着我来的，而晨曦不过是被连累到了而已，他们是想用晨曦逼我就范呢！”

　　想到这里，楚云凡不由得冷笑了起来。

　　“既然他们想要逼我现身，那我就去和他们会一会，我倒是想要看看，他们有几分本事！”

　　从林洪峰的嘴里，楚云凡也了解到了这三大势力的情况，无论是裂天教，还是天女宗，还是青龙会，都算是这一片众城周围的势力中最为强大的三个，三大势力的首领更是出了名的强大。

　　当然平时他们是很难会关注到这里，毕竟相对于整个圣地来说，这里就像是穷乡僻壤一样。

　　这里之所以一直都没有大势力的插手，除了各城都有默契的排斥各大势力的插手之外，最重要的是，这里没有什么特别大的资源足以引得那些各大势力的垂涎，才能够保持独立到现在。

　　而现在不同了，随着蛟龙龙脉的出现，三大势力都被牵扯了进来，更别说其他的小势力了。

　　不过显然，三大势力都不曾将其他人就放在眼里，哪怕是楚云凡和天河城，这个现在灵矿脉的掌控者，他们也不放在心上。

　　甚至认为只要三大势力内部协商解决，那么其他人就根本没有反抗的余地。

　　不过他们并不知道，在他们还在想办法协商和瓜分蛟龙龙脉的时候，蛟龙龙脉已经被楚云凡收入囊中了。

　　“不过他们来了，却并不是前往泰宁城，而是驼山城？这个有点意思！”楚云凡冷笑一声，他大概已经知道了消息可能是谁泄露的了，不过此时说这个根本没有任何意义。

　　对他来说，不管什么三大势力，胆敢挡在他的面前，就统统斩杀。

　　说话间的功夫，楚云凡的遁光便已经来到了驼山城外。


第1023章 全军覆没？众人震惊！

　　此时的驼山城，俨然已经成了外来势力集中的一个落脚点，各方高手齐聚，让此时的驼山城之中高手气聚如云。

　　越是强大的高手，气血就越是强大。

　　楚云凡从高空之中，直接就可以看到一道道的气血冲霄而起，普通人家根本无法察觉，不过在他的眼里，犹如黑夜之中的灯笼一般，藏都藏不住。

　　而在这些气血之中，有几道特别强大的，气血已经凝聚如柱，如果说一般人的气血只是像是蜡烛一样的话，那么这几道身影简直就像是一个个小太阳一般。

　　这些人一点收敛的想法都没有！

　　这些气血如柱的高手就像是指路明灯，楚云凡根本不需要去询问，就知道该往哪儿走。

　　而此时，在驼山城的城主府之中，也同样是各方高手齐聚。

　　原本驼山城的城主陆树舟此时已经站到了会客大厅的边缘地带，在一群顶尖高手面前，他甚至连说话的资格都没有。

　　虽然他已经跨入了先天巅峰，但是先天巅峰在一群神通境的面前，根本连话语权都没有。

　　那些神通境，随便一个都不是他能够招惹的起的。

　　他身为主人，却被赶到一边，连一张椅子都没有而，场中的那些神通境的高手已经彻彻底底的吵成了一通。

　　这些神通境的高手无意中散发出的波动，都让他有一种胆寒心悸的感觉，随便战斗的余波都可能将他重创，极度的可怕和强大。

　　不过他却并没有觉得后悔，如果蛟龙龙脉落入了这些人的手中，他还可以安稳的当他的驼山城城主，但是如果落入了天河城林洪峰的手上，只怕他想要安安稳稳的当城主也不太可能了。

　　各城的默契是在于各城相互都奈何不了对方，无法抗衡所有人的讨伐。

　　但是如果被天河城吞下了蛟龙龙脉，那么这个平衡可能就会被打破了。

　　而现在这些高手齐聚于此，他们不是三大势力首领那样的该收，自然不可能分得大头，但是哪怕仅仅只是其中一点点而已，对于他们来说，那也够了。

　　而在这些高手之中，其中尤以三人为最为强大，是众人之首，也是众人争论的核心。

　　天女宗的第一天女，乃是一个约莫着三十岁左右，身材丰腴，相貌出众的少妇，一袭白衣，丰姿出众。

　　而那青龙会的会长，则是一个身穿一身战甲的男子，只是坐在那里就有一种金戈铁马的味道，仿佛一股战场的杀气扑面而来。

　　最后一个则是裂天教的教主，一身华袍，看起来雍容华贵，气度不凡，但是身上所散发的气息却让人胆寒。

　　这三人乃是整个大厅之中焦点之中的焦点，无论众人怎么说，最后还要这三人拍板决定才行。

　　“这一次，你们三大势力也不可能完全瓜分了吧！”

　　“不错，你们吃肉，怎么也得给我们留一口汤吧！”

　　“那一条蛟龙龙脉你们如果想要独吞，那胃口也太大了点！”

　　众人义愤填膺，似乎生怕三大势力决定瓜分了蛟龙龙脉，而将他们给彻底踢出局了一般。

　　“你们这些人，愚不可及，难道你们以为蛟龙龙脉很简单可以对付么？”此时，青龙会的会长冷笑着，看着众人。

　　他的话，让众人都安静了下来，他们此时才终于想起来，似乎还没有拿下蛟龙龙脉呢。

　　而蛟龙龙脉可并非等闲，乃是天地精灵，哪怕是未曾发育完成的天地精灵，也不是一般人能够对付的了的。

　　在这种情况下，他们还未拿下蛟龙龙脉，就开始要朝着分一杯羹，岂不是显得很可笑么？

　　“我们这么多高手在这里，就算蛟龙龙脉有通天的本领，我们也可屠龙，要拿下蛟龙龙脉也只是时间的问题而已，所以这个时候我们才要你们说清楚！”

　　“不错，你们如果想要踢开我们，独吞蛟龙龙脉，我们可不答应！”

　　“你们以为我们都不知道么？你们已经派去了心腹部下去争夺灵矿脉的控制权了！”

　　这些高手纷纷叫嚣了起来，他们可不傻，三大势力的行动如此大张旗鼓，想要瞒过他们也不太可能。

　　“等我们先拿下了蛟龙龙脉，到那个时候再谈如何分配的问题，此时还未拿下，先谈这个，岂不是可笑！”

　　天女宗第一天女开口，虽然她是一个女子，但是无论是身份还是实力，都根本不是寻常人能够比拟的上的，她的话，众人也不得不认真倾听。

　　“不错，等我们拿下再说！”

　　裂天教教主也支持说道，三人几乎是同时有了默契，根本不给其他人挑拨的机会，无论最后的情况如何，此时显然不能和所有人翻脸，否则的话，这些人即便不是他们的对手，但是如果光想给他们找麻烦，还是有很多办法的。

　　而按照时间，他们派出去的高手，应该已经得手了才对，但是到现在一点消息都没有，连传书都没有收到。

　　蓦地，就在这个时候，一道飞剑径直飞进了大殿之中，一瞬间就飞到裂天教教主的手上，然后化作了手掌大小，消失在了裂天教教主的身体之中，只剩下了一张书信出现在了他的手上。

　　这正是只有神通境的高手才能够做到的事情，飞剑传书。

　　他打开了书信一看，先是淡然的神情，然后紧接着，整个神情就完全变了。

　　“怎么可能？全军覆没？”裂天教教主看着书信之中所写的，彻底震惊。

　　他不愿意相信，但是书信上的落款是他绝对信任的人，他知道对方不会骗他，更别说在这种问题上骗他。

　　在书信上说的正是三大势力联军在灵矿脉前被楚云凡几剑灭杀，那样的事情如果不是亲眼所见，他也很难相信，有这么离谱的事情。

　　而在他的旁边，天女宗的第一天女和青龙会会长也都撇到了书信上的内容，顿时也都跟着纷纷脸色大变了起来。

　　“什么，这怎么可能！”

　　“该死，这不可能！”


第1024章 我看你是在自寻死路！

　　三人脸色顿时大变，因为他们都看到了书信上面的字，按照上面所说，他们派去的三只大军，居然全军覆没了。

　　上千精锐，外加一个神通境的高手，这样的阵容，即便以三大势力来说，也堪称是极为了得了。

　　然而现在却被人统统灭掉了，他们怎么能够不心痛。

　　而其他人也都不是笨蛋，相反的，各个都是聪明绝顶之人，几乎是片刻之间，就已经猜到了是什么了。

　　三大势力派出大军要占据灵矿脉的事情谈不上是什么秘密，正因为如此，他们才会急匆匆的赶来，想要一个说法。

　　若是现在不说，那么等到三家瓜分完成之后，哪里有他们插手的余地。

　　这就是实力弱小的原罪，他们不是这三家之中任何一家的对手，唯有依靠众人之力，才有可能做到。

　　而现在，三家大军居然被全军覆没，而这对于他们来说，也不会是什么好消息。

　　那三家带队的神通境高手，比他们之中大部分人都要强上许多，这三人都彻底覆灭，何况是他们。

　　此时，所有人都意识到了，恐怕有一个绝顶高手出手了，否则断然做不到这样的地步。

　　只是他们也很奇怪，究竟是什么来头的高手，敢无视三大势力，甚至是无视他们所有人。

　　那可不是一般的人能够做到的。

　　“好大的胆子！”

　　裂天教教主一拍椅子的扶手，怒不可遏道。

　　裂天教这一次的损失可以说是极大的，想到就让人心疼了。

　　而青龙会会长的脸色也极为难看，损失巨大，那些都是精锐，本来是派人去争夺利益的，谁知道现在损失惨重。

　　而原本还胜券在握的第一天女，此时也是脸色铁青，大量的高手的损失，让她也感觉极为心疼。

　　三人都没有要隐瞒的意思，因为事情都已经发生了，如此之大的规模，也不可能隐瞒的了。

　　所以很快，众人也就知道了这个事情，所有人都倒吸一口冷气，在场的除了陆树舟之外，所有人都是神通境的高手。

　　正因为都是神通境的高手，所以也更加明白几剑灭掉三支大军那是什么样子的恐怖情况。

　　肯定比他们要厉害的多了！

　　“你们谁知道这个楚先生究竟是什么人？”青龙会会长冷冷的开口问道。

　　而所有人听闻了青龙会会长的话，全部都是一脸茫然的，这个楚先生的名号他们在最近也有听到，毕竟现在掌控灵矿脉的就是天河城。

　　而提到天河城，那么这个楚先生就是一个绕不开的人。

　　但是也就仅此而已了，对于更进一步的了解，所有人都有点傻眼。

　　原本他们还以为仅仅只是自己并不知道而已，现在才发现，所有人都不知道这个楚先生是什么来历。

　　然而这么厉害的高手，怎么可能没有人知道是什么来历，这本身就显得非常不可思议。

　　“居然没有人知道这个楚先生究竟是什么来历？”青龙会会长说着，就看向了第一天女。“你没有问过那个林晨曦么？”

　　所有人的目光也都看向了第一天女，所有人都知道，第一天女将那个楚先生的弟子抓走了，原本本以为只是一个无关紧要的闲棋，但是现在以楚云凡的实力来看，这一步闲棋反而可能是非常重要的一步棋。

　　第一天女顿时神情也有些尴尬，她虽然让人抓了林晨曦，但是根本也没放在心上，只是让人去拷问出一些情报而已。

　　她是什么身份，怎么可能亲自去问这些事情。

　　“我马上让人将那个贱人带来！”第一天女冷冷咬着牙说道。

　　此时她心中也是恨极了那个楚云凡，自然也就迁怒到了这个楚云凡的徒弟上。

　　不一会儿，林晨曦就已经被带了上来，此时的林晨曦看起来衣衫褴褛，神情萎靡，俨然受到拷问。

　　林晨曦能够感觉到所有人的目光都盯在了自己的身上，虽然她并不知道究竟是什么原因，但是她稍微想了一下便知道，肯定和自己的师父有关系。

　　毕竟这些都是神通境级别的高手，如果光是针对她的话，根本没有必要，她心里知道，在这些神通境的大高手眼中，自己和蝼蚁又有什么分别呢？

　　“哼，现在我问你一句，你说一句，如果有所隐瞒，你就死定了！”

　　此时，第一天女冷冷的开口说道。

　　“那个楚先生究竟是什么人？到底什么来头？”青龙会会长神情铁青的开口问道。

　　“你们想知道的话，不如去问我师父好了，问我又有什么用？”林晨曦直接开口说道。

　　对于这些事情，其实连她也不清楚，因为楚云凡从来都没有谈过，而她也没有想要去探寻的意思，她只要知道，楚云凡是自己的师父，那就够了。

　　“哼，冥顽不灵，干脆直接杀了！”裂天教教主冷冷地说道。“那个楚先生不管是什么来头，敢杀我裂天教的教徒，就是死路一条，大罗神仙下凡也救不了他！”

　　说着，裂天教教主就要动手。

　　蓦地，众人突然一下子齐齐将目光看向了天穹之上，虽然有屋顶挡住，但是也无法阻挡众人的目光，他们都不是靠视力来看，而是用神念来感知。

　　此时，在天空之上，两道身影直接驾临驼山城的城主府。

　　“既然有什么想问的，那就直接来问我好了，何必难为一个晚辈！”

　　楚云凡高高在上，居高临下，开口说道。

　　“好，好，好，来得正好！”

　　裂天教教主原本打算一巴掌拍死林晨曦，而现在在楚云凡来了之后，直接改拍为抓，飞上了高空，看着楚云凡。

　　而在他之后，青龙会会长，第一天女，还有其他的诸多高手，也都纷纷飞上了高空之上，与楚云凡和林洪峰两人遥遥相对。

　　“你就是那个楚先生？”裂天教教主一只手抓着林晨曦的脖颈，一边开口说道。

　　“不错！”

　　楚云凡点了点头，他看到了林晨曦的情况，顿时眉头深皱，道：“我看你是在自寻死路！”


第1025章 一剑斩第一天女

　　“晨曦！”

　　看到林晨曦被人抓住脖颈，林洪峰顿时大急，但是他没有任何动作，生生忍住了，只是跟在楚云凡的身后。

　　因为他知道眼前那个中年男子的可怕，一巴掌就可以拍死他，根本不是他能够匹敌的了的，要想救人，唯有依靠楚云凡这一个办法。

　　“想要找我的麻烦，或者想要问我什么，有本事的尽管可以上门来问，现在抓了我的徒弟，未免有点太下作了吧！”

　　楚云凡看着这些神通境的高手说道。

　　“你们谁是天女宗的第一天女？”

　　所有人的目光自然都落到了第一天女的身上，知道显然楚云凡不打算轻易放过这个事情了。

　　而第一天女也感觉到有几分羞恼，楚云凡这种冷淡的态度，根本不将她放在眼里，顿时让她心生几分怒火。

　　“不错，我就是天女宗的第一天女，你就是那个楚先生？真是好大的胆子，你知道你犯下了什么滔天大罪么？”第一天女贝齿紧咬，道。

　　一双美眸死死的盯着楚云凡，眼神之中透露出刻骨的杀意。

　　“滔天大罪？”楚云凡冷笑一声，“不过是各凭手段而已，你们也想要蛟龙龙脉？”

　　“不错，如果你还算识相的话，现在就该离去了，否则的话，恐怕今天你就死定了！”

　　此时，青龙会的会长反而开口说道，之前他还恨不得杀死楚云凡，然而亲自见到了楚云凡之后，他顿时有了另外的想法，很显然，楚云凡并非等闲之辈，可谓是深不可测，连他都探测不出楚云凡的深浅，也正因为如此，所以如果可以的话，能够将楚云凡吓走，那自然是最好的。

　　“哈哈哈，让我离去？我看你们今天想的也太美了，蛟龙龙脉现在就在我的手上，有本事的话，你们就来拿，没本事的话，你们几个统统都要死！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，根本不将青龙会会长这隐形的威胁放在心上。

　　虽然对方并没有通报姓名，但是楚云凡能够感觉到青龙会会装和裂天教教主还有天女宗的第一天女和其他人明显不同，墙上了不止一个档次。

　　自然也不难分辨。

　　楚云凡看着被抓住，显然也遭受过极大的折磨的林晨曦，眼神之中顿时迸溅出了厉芒，这些人的举动也着实已经触碰了楚云凡的逆鳞了，心中的怒气爆发了出来，怒不可遏。

　　“好，好，好，既然你想死，那就别怪我们不客气了！”裂天教教主冷冷地说道，在他的面前，就是林晨曦。

　　而他的手掌猛地打算开始用力，一下子掐死林晨曦。

　　而就在这千钧一发之际，却见一道剑芒直接贯穿了长空，横扫出了上百丈长的剑芒，说时迟那时快，只是一瞬间而已，就已经扫向了裂天教教主的手臂。

　　就算他能够一下子掐死林晨曦，他的整条手臂也会被这一道剑光给切割下来。

　　这一道剑光上带着一股迫人的威能，让他本能的感觉到了极度的危险，在这种情况下，他根本不敢拼一把，直接就将手给收了回来。

　　在千钧一发之际就已经做出了决定。

　　“刷！”

　　剑芒从眼前掠过，那周围掀起的罡风居然吹的他皮肤升腾，仿佛是被刀割过了一般。

　　而林晨曦的身体直接从高空之中落下，不过就在那千钧一发之际，就有一道身影飞掠上千，稳稳的接住了林晨曦。

　　“师父！”

　　从鬼门关之中走了一遭，差点死在了裂天教教主的手上，林晨曦此时才终于回过神来，之前一切就只在千钧一发之际，如果楚云凡的动作稍微慢一点的话，恐怕她就死了。

　　这种过程实在是太刺激了！

　　“没事吧？”楚云凡开口问道，刚才能够那么快出手的，自然也就非他莫属了。

　　他一直在观察着裂天教教主，在寻找最好的出手时机，就在裂天教教主打算捏死林晨曦的一瞬间，他就出手了，果然，裂天教教主不敢和楚云凡硬抗。

　　否则他整天手臂都会被楚云凡凌空斩爆开来。

　　“没事，没事！”

　　靠在楚云凡的身上，林晨曦顿时感觉好多了，从楚云凡的身上流淌过一段暖流过来，暖流经流之处，全身上下一阵通透，之前所受的伤也都好转了。

　　楚云凡的身上有一种淡淡的皂角的香味，让林晨曦顿时心中扑通扑通的乱跳，俏脸微红，不过在这种情况下，却根本不会有任何人在意了。

　　“没事就好！”

　　楚云凡自然不知道刚才的事情对于林晨曦来说造成了多大的震撼，将林晨曦送到了林洪峰的身边之后，便看向了眼前的这些人。

　　“你们这些人的行为已经彻底激怒我了，所以你们必死无疑！”

　　楚云凡指着第一天女三人。

　　“既然是你抓的人，那就先从你开始好了！”

　　楚云凡话音刚落，顿时第一天女就感觉到全身汗毛倒立，仿佛是被什么绝世妖兽给盯住了一般，极度恐怖。

　　这种感觉是她的第六感，在她的第六感之中楚云凡简直就是一头恐怖至极的凶兽。

　　“轰！”

　　楚云凡的话音刚落，整个人就动了，下一秒钟，他就消失在了原地，而楚云凡原本站的地方，所有的空气都一瞬间炸裂了开来，仿佛经受了一场剧烈的爆炸一般。

　　当众人再度看到他的时候，却发现，不知道什么时候，他已经来到了第一天女的面前。

　　也没见他有什么多余的动作，只是食指和中指并拢化作了指剑，然后这指剑一下子就朝着第一天女斩落了下来。

　　这指剑之中迸溅出的剑芒，刹那间，轰动天地，化成了上百丈长，一剑斩落，天地的光芒都被剑芒所夺，此时此刻，这一剑斩落下来的地方就是天地的中心。

　　第一天女顿时如遭雷击，感觉到了极为恐怖的气息，然而此时想要逃走也已经来不及了。

　　登时一声暴喝，直接一剑点出，那一道剑芒化成了一个身影巨大的女子的虚影，这个女子的虚影手提长剑，同样一剑迎着这一剑轰了上去。

　　“轰！”

　　这一剑，凭空炸裂了开来，楚云凡的剑芒斩落下来，斩杀了一切，一剑而已。

　　那女子的虚影凭空被斩成两段，伴随着鲜血撕裂了开来，众人才发现，第一天女不知道什么时候，居然已经被一剑斩杀。


第1026章 屠灭神通境八重如屠鸡狗

　　只是交手了一招而已，在众人都没有想到的时候，完全就是一个猝不及防，第一天女就这样被楚云凡斩成两半，尸身直接落了下来。

　　面对这么一个风韵犹存的女子，楚云凡根本没有丝毫的手软，直接就下了一个狠手。

　　第一天女抓走了林晨曦的事情，对他来说，已经触犯了他的逆鳞，龙有逆鳞，触之必怒。

　　所有人都倒吸一口冷气，那些神通境几乎是一瞬间就逃散了开来，刚才楚云凡只是这一剑而已，就真正显示了在信上说的那一幕，并不是假的。

　　楚云凡确实有几剑覆灭几支大军的能力。

　　面对这样恐怖的存在，根本没有人能够抗衡。

　　第一天女那是什么身份，那是什么实力？

　　众人虽然不是知道的特别清楚，但是也清楚，肯定已经跨入了神通境八重以上的境界，甚至是神通境八重巅峰。

　　但是那样的人物，只是一个照面而已，就死在了楚云凡的手上。

　　第一天女甚至都来不及多做任何反应，只能匆匆迎击。

　　这种煞星，他们当然是有多远跑多远，如果说，之前还有想要分一杯羹的想法，但是现在他们已经不敢有任何这样子的想法了。

　　面对三大势力，他们还敢叫嚣叫嚣，因为三大势力虽然强大，但是顾虑也很多。

　　然而楚云凡就不同了，寻常人会在意，会顾虑的事情，他压根就没有在乎，什么影响，他一点都不在乎。

　　而另外两人，青龙会会长和裂天教教主连忙直接摆出了防御的姿势。

　　心中的震撼唯有他们自己最为清楚，三人之所以争执不下，本质上还是因为三人的实力相差无几，如果和其中一个人打的你死我活，最终只会便宜了另外一个人。

　　正是因为这样子相互牵制的局面，才最后酿成了这样子的局面。

　　而他们的实力也早就已经跨入了神通境八重巅峰，比起初入神通境八重的大欢喜宗宗主强了不止一筹。

　　甚至可以说，强了足足有一倍不止，因为大欢喜宗的宗主靠的还是旁门左道，并不是自己修炼上来的。

　　这样的高手，面对境界远低于自己的修行者的时候，自然是无往而不利，但是面对同境界，甚至境界更高的高手，那就基本上是一溃千里，不在同一个层次。

　　所以哪怕各种传言之中，楚云凡轻松斩杀了大欢喜宗的宗主的时候他们也不曾放在心上，换了他们的话，虽然不可能轻描淡写，但是要做到也能够做到的。

　　所以他们看来，楚云凡和他们的实力差不多，甚至就算强一点，那也仅仅只是一点点而已。

　　然而今天刚刚交手，他们就发现自己之前完完全全的就错了，他们和楚云凡相比，何止是差了一点半点。

　　只是他们不知道，楚云凡刚刚吸收了蛟龙龙脉，功力大涨，又跨入了神通境六重，论实力和之前相比起来，何止是强了好几倍。

　　所以他们以为自己比起大欢喜宗宗主要强的多，殊不知在楚云凡的眼中是没有任何分别的。

　　两人相互看了一眼，顿时意识到了自己遇到了一个极为棘手的敌人。

　　而在一瞬间的犹豫之后，两人就已经做出了决定了，绝对不能束手就毙，此时唯有以攻代守，方才有希望。

　　“轰！”青龙会的会长在这个时候，率先发动了进攻，他身披铁甲，那也是一件法器，能够将他全身都给完全保护起来，什么样的攻击都很难伤的到他。

　　所以他率先发动了正面的进攻，手提一杆长枪，虽然没有骑马，但是却带出了千军万马奔腾而至的恐怖景象，比起之前被楚云凡斩杀的那个青龙会的高手来说，又不知道要强上了多少，起码强了一倍以上。

　　而在他的旁边，裂天教的教主也同时有了行动，不过是从侧面进攻，两人要从正面和侧面一起包围楚云凡。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡也动了，他看起来也没有如何大的动作，而裂天教教主的那恐怖一拳直接从楚云凡的身体之中穿越了过去。

　　“不好，那是残影！”

　　裂天教教主立刻就意识到了不好，但是当他想要反击的时候，才突然发现，楚云凡的身形在半空之中分化成了九道身影，看起来居然都像是真的，没有一道是假的。

　　螺旋九影！

　　这一门惊人的身法，在这个时候终于完全显现出了惊人的威力，之前楚云凡的功力有限，即便施展螺旋九影，那也是竭尽全力都只能施展出一部分的威力。

　　而现在楚云凡却能够完全施展出来，这和他当初施展的时候，简直有了翻天覆地的变化。

　　而楚云凡此时已经来到了青龙会会长的面前，五指捏拳，然后一拳轰出，恐怖的拳劲以楚云凡的身体为中心，形成了一股恐怖的风暴，这一股风暴最后化成了一个巨大无比的金色修罗。

　　这个金色的修罗一拳轰出，那青龙会会长千军万马的冲击之势却根本无法对楚云凡造成任何威胁，瞬间就化为了虚无。

　　而原本带动起来的冲击之势一下子消散了之后，就露出了青龙会会长本来的身形。

　　而楚云凡这一拳则是不偏不倚，直接轰中了青龙会会长的胸口。

　　“轰！”

　　青龙会会长生生挨了这一拳，他脸上挂着的笑容也是一下子凝固了，因为原本以为能够防护住神通境高手全力一击，法器级别的铁甲居然被楚云凡一拳轰出了一个巨大的空洞。

　　他的胸口出现了一个巨大的空洞，无数的生命力都在疯狂的流逝，他脸上的笑容都凝固了，眼神之中兀自是一副不敢置信的样子，似乎不敢置信，自己就这样子死了。

　　“不好！”

　　此时，裂天教教主顿时意识到了不好，想要逃走，根本不敢和楚云凡继续做对了。

　　“此时才想要走？来不及了！”

　　楚云凡手臂高高举起，直接抓来了一股雷霆能量，雷霆能量化作一杆长矛，猛地一下子扔出。

　　“咻！”

　　长矛洞穿了裂天教教主，将他钉死在了地上。


第1027章 黄雀在后，身份暴露

　　楚云凡连灭三大势力首领，速度之快，让众人又一种眼花缭乱的感觉。

　　只感觉还未反应过来，战斗就已经结束了。

　　全场死一般的寂静，看着这一幕，所有人都很傻眼！

　　甚至许多人心中都开始颤抖了，这根本不是战斗，而是单方面的屠杀。

　　而被屠戮的一方，那是附近势力当中，有数的强横存在，甚至可以说，在这附近的偌大地域之中，尤以这三人为最强。

　　神通境八重巅峰的修为，只要再跨过一步，就可以跨入当世顶尖的行列，所向无敌。

　　这种人物，是众人根本无法抗衡的存在，然而就是这样的人物，这般轻易的死在了楚云凡的手上。

　　同时这也反衬出了楚云凡的了得，他们之前了解到的情报都有错误，楚云凡那根本不只是稍微厉害一些而已。

　　而是压倒性的优势！

　　不过他们不知道的是，之前他们得到情报的时候，楚云凡不过是神通境五重，实力和现在相差甚远，那个时候他虽然比第一天女，青龙会会长，裂天教教主三人要更强，但是也不可能这么轻松的就将三人斩杀，反而还是要废上一番手脚的。

　　虽然最终效果一样，但是造成的震撼效果，却不可能如同现在这般。

　　所有人此时都躲得远远的，甚至都不敢靠近，不敢和楚云凡对视，甚至如果楚云凡靠近的话，他们的第一反应不是对抗，而是逃跑。

　　此时唯有逃跑还可能有一线生机。

　　楚云凡斩杀了三人之后，三人的尸首自然也落入了他的手中，这种级别的高手的尸身自然也是价值连城的，更别说他们的一身财富了。

　　以前楚云凡还是先天境界的时候，自然拿空间装备没有办法，因为除了他的山河图之外，基本上所有的空间装备都必须要到神通境之后使用法力才能打开。

　　楚云凡即便当时实力堪比神通境，终究也没有法力，而现在不同了，虽然乾坤戒一般只有原主人才能打开，不过楚云凡终究不同，在皇极战典之中，就不止记录了一种强行破解开乾坤戒的办法。

　　毕竟乾坤戒不是山河图这样级别的法宝，不可能完全打不开，毕竟乾坤戒是随身带着的，如果连乾坤戒，或者乾坤袋之类的东西都被强行破解了，基本也就说明原主人已经死了，自然是没有办法多管了。

　　只要能够打开这些空间装备，其中的财富自然都落到了楚云凡的手中。

　　三人都是附近各大势力之中的佼佼者，一身财富恐怕也是一个极为庞大的数字，而这对于现在的楚云凡来说，正好合适。

　　不过楚云凡此时也没有空去查看三人身上的财富，而是凭空朝着远处看去，道：“这位朋友，看了这么久了，也该出来了吧！”

　　所有人登时一个激灵，这里居然还有人隐藏在这里，而他们根本却不知道。

　　所有人一瞬间就想明白了，有人想要来一个螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏。

　　不过大概那人也没有想到，楚云凡出手如此狠辣吧，三大势力的首领，都这样死在了楚云凡的手上。

　　短短时间，一切就已经变了，整个场面发生了翻天覆地的变化，一切局势已经非常清楚了，没有了可以浑水摸鱼的情况。

　　而在虚空之中，一道身影晃了出来，这人不是别人，正是魏家大长老。

　　此时，魏家大长老脸色极为难看的看着楚云凡。

　　“魏家大长老！”

　　在诸多的神通境的高手之中，有人认出了这魏家大长老。

　　魏家在圣地之中，可以说是一等一的存在，而魏家大长老在魏家也是一等一的存在，自然在整个圣地之中，那都是赫赫有名的存在。

　　到了神通境级别之后，自然就有机会认识到魏家大长老。

　　“魏家大长老？”楚云凡也听到了那个惊呼出声的神通境高手的话。

　　他和魏家也算是老相识了，甚至是多次交手，彼此之间，可谓是冤仇不断。

　　看着魏家大长老的神情，楚云凡直接开口说道：“看你的样子，似乎是认识我？”

　　“不错，我也没想到，在这里居然能够见到你，人类联邦特别执法部部长！”

　　魏家大长老神情无比冷峻地说道。

　　对于楚云凡，他可以说是十分熟悉了，一直以来，圣地都有一种论调，就是入主人类联邦。

　　而魏家自然就是这一股势力的急先锋，而楚云凡则不同，他是人类联邦之中反对圣地入主人类联邦的代表，又是现如今人类联邦第一高手。

　　在人类联邦之中地位可谓是举足轻重，现在人类联邦连个总统都没有，楚云凡的影响力也可以说是攀升到了极致。

　　而楚云凡的主张就是，圣地可以加入人类联邦，但是只能是融入人类联邦现有的框架，毕竟人类联邦不可能请一群太上皇到自己的头上来。

　　在这种情况下，双方的矛盾已经激烈到了一个程度，而楚云凡作为人类联邦之中有数的人物，自然也是他们关注的对象。

　　楚云凡的影像也是印在心里，只是他万万没有想到，楚云凡居然有办法进了圣地之中。

　　这才是最为恐怖的！

　　而更让他没有想到的是，在情报之中，楚云凡应该才刚刚跨入神通境没有多久才是，而现在，杀起神通境八重来，简直就像是屠戮鸡狗一般，轻轻松松就做到了。

　　这让他意识到了一个很严重的问题，对于楚云凡的情报出现了巨大的问题！

　　而魏家大长老的话，也顿时让那些神通境的高手哗然了，他们都是神通境的高手，在圣地之中是至高无上的那一群人，圣地试图入主联邦的事情他们无论有没有参与进去，都不会陌生。

　　对于人类联邦的一些事情也并非不了解，只是没有真的见过楚云凡而已。

　　而现在，原本身份成谜的楚云凡现在也终于露出了他本来的身份，外面昆仑界之中人类联邦的特别执法部部长，堪称联邦顶尖高官之一。


第1028章 神通境九重之战

　　许多人看向楚云凡的眼神就变了，一直以来都是他们不断渗透进人类联邦之中，然而现在却被楚云凡打了一个措手不及，杀进了他们的老巢之中。

　　而此时许多人也终于明白，为什么这么恐怖的一个高手，之前一点根脚都查不出来了，因为压根就真不在此界之中，那么他们想怎么查，自然也是不可能的事情。

　　即便是在楚云凡的身后，天河城的城主，林洪峰脸色也都变了，他终于知道为什么之前对于楚云凡完全一无所知，什么都查不到了。

　　原来还有这样的因素在其中。

　　人类联邦！

　　那是一个在圣地之中各大势力都知道，但是也仅仅只是知道一个概况的势力，在各大势力流传之中，那是一个拥有数百亿人口，发展有一种名为科技的体系的力量，但是武道高手并不多，而且顶尖高手的实力也并不强。

　　然而现在他想把那个这么说的人的嘴给撕裂了，特么的就楚云凡这样子叫不厉害？

　　神通境八重的高手，简直就像是鸡狗一般，随手就给杀了。

　　这种人，在圣地之中也是凤毛麟角，无可匹敌的存在。

　　显然，他们印象之中的人类联邦，应该不是这样子的才对。

　　不过他更想到了一点，所有人都想搬入昆仑界之中，甚至许多人叫嚣着要入主人类联邦，因为同为人类，总比要和万妖山和海族打交道要容易的多了。

　　现在的圣地眼看着就要毁灭了，根本没有多少年的时间了，在那之前如果不搬离，迟早要和圣地一同毁灭，而现在就是一个很好的契机。

　　楚云凡在人类联邦之中摆明了就是高官，有他的引荐的话，他们天河城就能有办法融入人类联邦了。

　　毕竟喊着要入主人类联邦的，那是那些顶尖的大势力的想法，对于他们这些小势力来说，别说入主人类联邦，哪怕只是融入人类联邦也是可以接受的事情，反正就算入主了人类联邦也不会是由他们来做主，既然如此的话，那就自然无所谓了。

　　而楚云凡的存在，毫无疑问，就是一个最好的契机，而且他们和楚云凡的瓜葛太深了，此时才想要离开，那已经来不及了。

　　“你果然认识我！”

　　楚云凡点了点头，也不遗憾。

　　“看来，这个蛟龙龙脉是你的手笔吧，我原本就想说，如果泰宁城光只是挖掘的时候碰到了蛟龙龙脉，无论如何也不至于能够打断蛟龙龙脉进化的过程，不是我看不起他们，他们也没这个实力！”

　　楚云凡看到了魏家大长老的时候，很多事情就已经想明白了，这蛟龙龙脉的事情背后一定就是魏家在插手了，也就唯有魏家的实力，才有可能做到这样的程度了。

　　“不错，蛟龙龙脉乃是我魏家看中的东西，你最好交出来，否则的话，后果不是你能够承受的了的！”

　　此时，魏家大长老直接阴冷的开口，威胁说道。

　　“哈哈哈哈，魏家好大的胃口，蛟龙龙脉已经在我手上了，怎么，难道你还想要拿回去不成？我看你没有这个实力，让你们家主来和我说话！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，却并不将魏家大长老放在心上。

　　“你这是要逼我出手！”

　　魏家大长老冷冷地说道：“我可和他们三个不一样，你如果以为你杀了他们三个，就能够威胁的到我，那你就大错特错了！”

　　“你和他们又有什么区别？”楚云凡摇了摇头说道，现在蛟龙龙脉都快被他给吸干了，自然不可能再让出去，尤其是对他来说蛟龙龙脉对于未来是非常重要的。

　　“反正你光凭空口白牙想要从我的手中拿走蛟龙龙脉，那不可能！”

　　楚云凡背手而立，面对魏家大长老的威胁，并没有任何动容。

　　在远处，那些神通境的高手也都纷纷忌惮的看着楚云凡，怎么看楚云凡都是来者不善，只要他们想要入主人类联邦，那么显然这个楚云凡就是无法绕开的一个障碍了。

　　许多人都希望为家长老能够击败楚云凡，因为他们自己是没有希望了，就算再强一倍，面对如此恐怖的楚云凡，他们都没有任何胜算。

　　“冥顽不灵，敬酒不吃吃罚酒！”

　　魏家大长老冷冷的看着楚云凡，一瞬间他就动了，在他的周身，法力沸腾如海，恐怖的气息滔天。

　　“这是顶尖的交锋啊！”

　　那些神通境的高手都只感觉到浑身都在战栗了，更别说城中那些普通人，甚至都不由得跪伏了下来，不敢起身，瑟瑟发抖。

　　这是连神通境级别的高手都无比忌惮的顶尖高手之间的战斗，不是神通境，甚至连一点反抗的能力都没有，但是即便跨入了神通境，实际上也没有多大的用处。

　　“嗡！”就在那一瞬间，魏家大长老的手朝着虚空一抓，一口宝刀从其中被他完完全全的抓了出来，刀身上有龙吟声正沸腾。

　　一瞬间，这魏家大长老的实力，就已经超越了神通境八重明显跨入了神通境九重的境界。

　　比起青龙会会长，裂天教教主，天女宗第一天女这样的神通境八重巅峰来说，只是强了一个境界。

　　但是只是那一步之遥，双方差了起码是一倍以上，神通境之间每一个层次的差距，一步一登天，相差太过遥远了。

　　“锵！”宝刀撕裂出了一道巨大的刀芒，那一道刀芒有灵，几乎刹那间就将天地给撕裂开来了，在法器之中，这也算得上是上乘了，至强的一击。

　　这魏家大长老一生强势，从不退让，在圣地之中也是顶尖强者，见过不知道多少高手，既然要夺取蛟龙龙脉，自然不会轻易放弃，如果不是楚云凡之前轻易斩杀三大神通境八重的高手让他忌惮的话，他甚至都懒得和楚云凡说话在，直接一刀轰杀也就是了。

　　而他强势，楚云凡却比他更加强势，一步跨出，全身气息爆棚，气血凝聚如柱，冲霄而起，居然不闪不避，硬接而上。


第1029章 拳杀魏家大长老

　　“轰！”

　　楚云凡伸出巴掌，顿时仿佛要将整个天地都给笼罩住了一样，闪烁着玉色光芒的大巴掌，迎着这一刀而上。

　　恐怖的爆炸声，在一瞬间，就直接坍塌了无数的空气，那恐怖的爆炸余波直接让驼山城之上的结界都一下子复苏了，但是即便复苏了，却依然还是不断的抖动，结界的表面犹如水波表面一样，不断的抖动。

　　可想而知，这一击有多么的可怕。

　　城中的居民瑟瑟发抖，但是不敢起身，被双方恐怖的气势镇住，也没有办法起身。

　　只有那些神通境的高手直接腾空而起，有多远躲多远根本不敢靠近，生怕被双方战斗的余波给干掉了。

　　这并不是开玩笑，从刚才的那一击他们就能够感觉到，如果不躲快一点的话，恐怕真的会被干掉，那才可怕了。

　　远处，林洪峰的脸色也十分的难看，那魏家大长老的可怕远远超过他的想象，那种可怕的程度，真的只要一巴掌就能够将他的肉身给轰碎开来。

　　在魏家大长老的周身，法力几乎实质化了化成了一条一条的瑞彩当空飞舞，他可以说已经竭尽全力了，没有任何保留。

　　但是也正是因为他对于楚云凡的忌惮才让他做出了一出手就是全力的决定。

　　否则的话，以他的实力，在圣地之中，足够让他出全力的人并不多，也就是那些寥寥之人而已。

　　而更让他震惊的是，楚云凡那一巴掌居然将他斩落下去的刀芒凌空拍的粉碎，虽然在爆炸的余波之中，众人都看不清楚，哪怕神通境的高手也不会有任何例外。

　　但是他却是看的分明，他甚至能够感受到那一道刀芒被直接拍碎时候的恐怖景象。

　　而楚云凡那甚至还没有动用什么神通，仅仅只凭借着肉身，就已经做到了这样的地步，这说明楚云凡比起他之前预料的还要恐怖。

　　“魏家在圣地之中好大的名头，就连我在联邦之中都有所耳闻，难道就技止于此？看来魏家也是名不副实不过如此而已！”

　　楚云凡清朗的声音传来，似乎对于魏家也不放在心上。

　　远处那些神通境的高手无不哗然，敢堂堂正正的无视，甚至鄙视圣地第一家族魏家的，大概也就这个眼前的顶尖高手了。

　　“你也太过猖狂了！”

　　魏家长老大吼一声，全身的法力居然还在升华，一瞬间，他就动用了秘术了。

　　全身的实力还在增长！

　　而楚云凡见猎心喜，看到魏家大长老竭尽全力，楚云凡根本没有任何害怕之色，相反的，脸上反而出现了几分惊喜和跃跃欲试的神情。

　　自从他突破到了神通境六重之后，就没有全力出手过，之前哪怕是青龙会会长，裂天教教主，还有天女宗第一天女这也那个的人物，也挡不住他几下。

　　但是和这三人相比，为家长老明显强大太多了，足够他大展拳脚了。

　　“刀以救世！”

　　魏家大长老大喝一声，一刹那间，整个天地间都好像是凝固了，静止了，甚至连空气都不流动了，全部都在他的气势之下被凝固住了。

　　就连楚云凡这边都感觉到了，这一股凝滞一切的气势也作用在了他的身上，不过以他的修为，哪怕不动用法力，只凭借肉身，向前一步，就直接破开了这一股气势的笼罩。

　　相反的，楚云凡自身的气势也攀升到了极致，与那魏家大长老的气势遥相呼应，丝毫不落下风，甚至比起现在已经动用了秘法升华的魏家大长老还要强横。

　　而此时，魏家大长老神情铁青，他感觉到了艰难，在升华了全部功力的情况下，才终于能够用的出这样一招。

　　他感觉到了艰难，甚至肉身都开始撕裂，这一招负担太大了，必须要速战速决，击败楚云凡才可以。

　　他眼神之中有凌厉的杀意，楚云凡此人绝对不能留，且先不说他的实力和情报上不符合，他相信自己的情报没错，那就只有一种可能性，在这么短的时间内，楚云凡的实力又更进一步了。

　　而更加可怕的是，他才不过是二十几岁而已，他二十几岁的时候才修炼到什么境界？那个时候，他才刚刚跨入先天境界没有多久，那就已经是同龄人之中的佼佼者。

　　但是和楚云凡比起来，简直就是狗屎一样，年纪都活到狗身上去了，根本没有任何用处。

　　“轰！”

　　刀芒突然暴涨了起来，然后迎风而涨，化作了一道恐怖的刀势，斩落了下来。

　　“来得好！”

　　楚云凡哈哈大笑了一声，然后五指捏拳，直接五指捏拳，然后一拳轰出。

　　刹那间，楚云凡就化成了一只巨大无比的金翅大鹏雕，然后猛的一下子横扫了出去，拳劲直接轰中了刀芒，将刀芒撕裂了开来。

　　这一刀刀芒斩落在了楚云凡的身上，却根本伤不得他分毫。

　　“为什么会这样？拼了！”

　　此时，魏家大长老才刚刚意识到，自己的攻击根本奈何不得楚云凡，反而在楚云凡的面前太脆弱了，轻易就被撕裂开来。

　　楚云凡的战力明显强过他太多了。

　　他心中不解，也不可思议，为什么楚云凡才这个年纪，修为却能够强横到这个地步。

　　然而他没有选择，反手便是又是一道刀芒斩出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魏家大长老拼命斩出一道道刀芒，试图阻挡楚云凡的攻势，此时攻守之势已经彻底转变过来了。

　　然而楚云凡越战气势越是高昂，一拳一拳将这些刀芒给洪城碎片。

　　对于楚云凡来说，这是寻常的攻击，而对于魏家大长老来说，每一次都是在透支生命力在硬拼。

　　而这每一次都抽掉他身上大量的气血，终于坚持不住了，一刀斩出之后，后继乏力，没有办法马上再度斩出，那原本密不透风的刀芒组成的网络立刻就出现了破绽。

　　而楚云凡自然不会放过这个机会，一拳轰出，贯穿一切，瞬间就将这些刀芒轰成碎片，拳劲去势不减，瞬间洞穿魏家大长老的胸口。

　　刹那间，惨死！


第1030章 轰动圣地

　　一拳轰杀已经跨入了神通境九重的魏家大长老，楚云凡的气势同时攀升到了极致！

　　在众人的眼中，宛如魔神一般，根本无人可敌！

　　那些原本还在观战的各方神通境高手也是一哄而散，根本不敢停留，生怕楚云凡一个改变主意，就将他们全部都给杀了。

　　他们此时一点都不怀疑楚云凡的实力。

　　不到片刻的时间，这些人就已经消散的一干二净，一个不剩。

　　楚云凡将魏家大长老的尸身收入了山河图的空间之中，此时，在他旁边还没有离去的，也就只有林洪峰和林晨曦两人了。

　　“没想到楚先生居然是联邦高层！”

　　林洪峰脸上露出了几分苦笑，然后说道。

　　“怎么，现在你后悔了么？”楚云凡看着林洪峰，似笑非笑地说道。

　　“楚先生说笑了！”林洪峰连忙说道，“我们天河城肯定是无条件支持楚先生的！”

　　楚云凡点了点头，林洪峰倒是聪明，事到如今，林洪峰已经别无选择了，现在他想要撇清关系也已经来不及了。

　　“不过林城主也可以放心，你也知道我在联邦有一些话语权，就算圣地不接纳你们天河城，你们也可以迁往人类联邦！”楚云凡笑着说道，“反正现在圣地迁往昆仑界也是时间的问题，毕竟圣地坚持不了多少年了，不是么？”

　　楚云凡看着天空之中那些裂缝，比他刚进圣地的时候又大了一些，那并不是错觉，而是事实。

　　那些裂缝无时无刻都在扩大，一旦达到了某个地步之后，恐怕整个圣地崩溃也就是无可避免的事情了。

　　正是因为圣地即将崩溃，所以圣地各大势力才会着急想要往昆仑界搬迁。

　　但是这种搬迁的过程十分的漫长，因为在圣地之中可不是一个两个宗门这么简单，如果要想全部搬迁到圣地，可不能等到圣地即将崩溃的时候再行动，如果那样的话，最多也就是逃出去各大势力的高层，普通人只怕会全军覆没。

　　而除非圣地能够压服人类联邦接受他们的主张，否则的话，整个主动权就掌握在人类联邦的手中，没有人类联邦的配合，最终圣地能够安全退出十分之一的人就不容易了。

　　这可是一个极为浩大的工程，需要双方的全力配合。

　　对于圣地来说，能够入主人类联邦是最好的结果，不过对于人类联邦来说，却是相反，圣地融入人类联邦才是最好的结果。

　　人类联邦的高端战力终究是有缺陷，而神通境这样的高手的培养那不是短时间内就可以做到的，此时拉拢圣地加入，就能够完全弥补人类在高端战力上的不足。

　　人类联邦最后的短板补足，哪怕面对海族，面对万妖山也不会落于下风，甚至反而会取得上风。

　　而这也是楚云凡给圣地的一个机会，如果圣地一直死死抱着想要入主人类联邦的想法不放，那么毫无疑问是不会被人类联邦所接纳的。

　　再过一些年，人类联邦的顶尖高手的培养跟上来之后，那么圣地对于人类联邦来说，就一点用处都没有了，再想和现在这般耀武扬威，那是根本不可能的。

　　“一切但凭楚先生做主！”

　　林洪峰咬牙说道，都已经到了这个份上了，他只有将全部身家都压在楚云凡的身上，赌楚云凡会是最后的赢家。

　　“很好，你不会失望的！”

　　楚云凡道。

　　“师父，不管别人怎么说，我肯定会支持你的！”林晨曦小脸认真地说道，想到那个传说中精彩万分的人类联邦，她小脸上就有几分抑制不住的激动。

　　楚云凡笑笑，摸了摸林晨曦的小脑袋，然后说道：“走吧，我们先回天河城，至于灵矿脉的开采工作，也可以恢复了，没有了蛟龙龙脉作梗，一切工作都要尽快恢复！”

　　“明白！”

　　林洪峰道。

　　花开两头，各表一枝，伴随着那些神通境高手的逃走，一个惊人的消息也在圣地各大势力之中流传开来。

　　人类联邦居然有一个顶尖高手，进入了圣地之中，并且在圣地之中斩杀了大批的高手，甚至还包括了魏家大长老。

　　此消息一出，登时便是一片哗然，一直以来都是圣地占据主导地位，想要渗透人类联邦就可以渗透进入人类联邦，想要回到圣地就可以回到圣地。

　　然而联邦高手前来圣地却还是第一次，前所未有的事情。

　　一夜之间，整个圣地轰动，只因为楚云凡一个人。

　　最先做出反应的，自然是圣地第一世家的魏家，魏家身为入主人类联邦的急先锋，和楚云凡之间的矛盾自然是不可调和的。

　　更别说这一次被斩了一个大长老，那种高手，在整个圣地之中也是顶尖的一小部分人之一，培养出一个都极为不易，现在却死在了楚云凡的手中。

　　而且有记录以来，在联邦之中，魏家死在楚云凡手上的人就更不止是这么点了。

　　魏家上下震怒！

　　魏家家主更是放出豪言，楚云凡既然胆敢前来圣地，那就要他死在圣地之中。

　　魏家上下的震怒可以理解，毕竟连魏家大长老都陨落在了楚云凡的手中，这种损失堪称可怖。

　　而在魏家不懈的宣传之下，整个圣地的人都知道了楚云凡在人类联邦之中的地位。

　　在人类联邦掌握重权，执掌了特别执法部，特别执法部位高权重，触手遍布整个人类联邦，论实力，除了顶尖的神通境的高手不够，整体实力还在圣地的某个顶尖势力之上。

　　论地位和实力，楚云凡都足以与圣地之中那一小撮的大佬平起平坐，楚云凡更有人类联邦第一高手的称呼。

　　最重要的是，楚云凡不过才二十多岁而已，他们二十多岁的时候在干什么？

　　而楚云凡在这个年纪的时候，却已经莅临当世顶尖高手之位，差距之大，毋庸置疑。

　　简直有云泥之别。

　　这让许多了解到的人惊呼，自己这么多年的人生简直像是活到了狗身上去了。


第1031章 如有不服，欢迎来战

　　虽然圣地和人类联邦相隔两个完全不同的世界，但是对于很多人来说，如果想要知道关于楚云凡的一些明面上的资料，还是比较简单的。

　　毕竟圣地一直有很多人渗透在人类联邦之中，而仅仅只是楚云凡明面上能够查到的资料，就已经在圣地之中引起了轩然大波。

　　如果之前只是感慨楚云凡的年轻的话，那么当看到了楚云凡的诸多履历表的时候，才是彻底震惊了。

　　毫无疑问，这是一个盖代天才，就算是一贯自傲的圣地之中，也从来没有出过这样的人物。

　　一直以来，圣地一直都看不起人类联邦的武道发展，虽然人类联邦的武道发展速度很快，但是显然和圣地方面，相差了不少。

　　虽然按照现在人类联邦飞速发展的速度，恐怕最迟百年，就将超越圣地，而百年的时间虽然漫长，但是和整个圣地漫长的发展时间来说根本不值一提。

　　人类联邦的发展速度可想而知有多么的迅速，然而目前为止，人类联邦在武道上依然不足以和圣地相提并论，尤其是神通境的高手更是相差甚远。

　　然而连圣地都培养不出的盖代天才，在人类联邦之中却培养出了一个。

　　更让许多之情的人想到了之前联邦第一高手，人类联邦大总统，甚至许多人在惊呼那是又一个人类联邦大总统的节奏。

　　人类联邦大总统也是第一个真正名动圣地的人物，而楚云凡是在那之后的第二人。

　　圣地魏家祖地，层层叠叠的建筑犹如山峦起伏，这是整个圣地第一世家的核心所在，也是绝大多数魏家子弟生存的地方。

　　而在此时，在魏家祖地深处，一场魏家最高规格的会议也在召开。

　　魏家散落在各地的高层纷纷前来，一个会议，来参加的高层就已经超过了百人，足够决定整个魏家的大事。

　　其中最次也都是先天巅峰以上的高手，才有资格参加这个会议，其中甚至不乏有神通境的高手，而魏家的底蕴也是由此可见一斑。

　　而在会议的最上首的位置上，一个约莫着四十岁左右，面白无须的中年男子端坐其上，神情凝重，自有一种威严散发开来。

　　那正是魏家现任的家主，魏无言。

　　“那楚云凡必须要死！”

　　“不错，要为大长老报仇，再让他嚣张下去，那还了得？”

　　“且不说为大长老报仇的事情，此人乃是人类联邦之中铁杆的反对圣地的派系的领头羊，只要杀死他，那么人类联邦之中那些顽固分子也就会全部分崩离析！”

　　整个会议炒作一团，杀气腾腾。

　　而在其上的魏家家主魏无言只是冷漠的不说话，魏家大长老是他的弟弟，现在死在了楚云凡的手上，对他来说，可谓是恨不得楚云凡死无葬身之地。

　　“虽然话是这么说，但是那厮的实力非同小可，大长老的实力大家相信心里有数，据说大长老在那厮的手上根本没有走过几招，只怕他的实力也已经跨入了神通境九重，甚至是神通境巅峰，要想杀他哪有那么容易！”

　　但是也有理智的长老开口说道。

　　所有人的疯狂都冷静了一下，显然他们也想到了此事，要知道魏家大长老在魏家之中，除非是魏无言亲自出手，否则可以说根本不怕任何人。

　　没有任何人是他的对手！

　　而这样的人物，居然不是楚云凡的对手，甚至楚云凡也没有经过苦战，完完全全就是碾压式的击败了魏家大长老。

　　这种实力，就算是现在家主魏无言也未必敢说一定能胜。

　　想杀这种人，实在是太困难了。

　　所有人都看向了魏无言，而魏无言也只是铁青着脸，却一句话不说，事实上，他对于楚云凡的实力也同样是忌惮三分，如果他有这个把握，哪里还会等到现在，早就找上门，杀死楚云凡了。

　　但是楚云凡的存在让他感觉到了极大的威胁。

　　“不如这样，我们将他的事情宣扬出去，我们魏家想要入主人类联邦，但是想要入主人类联邦的也不只是我们魏家一家吧！”有一个长老开口说道，“楚云凡的强大何止是对于我们魏家来说是眼中钉肉中刺，对于那些人来说，何尝不是眼中钉肉中刺？”

　　他的话，让其他许多魏家的长老高层都是眼前一亮，正是如此，楚云凡的表现惊人，光凭借着魏家，也未必保险，但是如果将其他人拉伤，那就不同了。

　　“不错，正该如此！”魏无言道，在没有绝对把握的情况下，即便是他也不愿意充当出头鸟，为别人火中取栗。

　　“用一切渠道将这个楚云凡的事情传播出去，让越多人知道越好，我就不信了，他一个人还能和我们整个圣地抗衡不成？”

　　在魏无言一声令下之后，魏家的各种渠道也都开始活动了开来，在圣地之中是魏家的主场，魏家在其中扎根不知道多少年了。

　　一夜之间，楚云凡的名头在整个圣地之中传开，因为魏家的关系，所有人都知道在圣地之中来了一个人类联邦的高官。

　　然而显然，魏家并不是想要为楚云凡造声势，因为随着楚云凡的资料被不断的披露出来，在许多人惊呼的同时，也让许多人在心中坚定了要杀死楚云凡的心思。

　　想要入主人类联邦可不只是圣地魏家，还有其他诸多的势力，而在他们的眼里，实力强大，态度又是极为坚决手段强硬的楚云凡简直是眼中钉肉中刺。

　　如果是在人类联邦之中，那还尚且有麻烦，若是在圣地之中，那就不同了，毕竟这是他们的主场。

　　一旦杀念起，就再也抑制不住，人发杀机，天翻地覆！

　　而在此时，所有人的目光都看向了天河城之际，在许多人眼中已经是瓮中之鳖的楚云凡却突然通过林洪峰对外喊话，愿意代表人类联邦与圣地商谈如何融入人类联邦的事情。

　　如有不服，欢迎来战！

　　一句话引爆圣地！


第1032章 楚云凡的底牌，人多人少没意义

　　楚云凡的一句话，点燃了整个圣地的氛围，在许多人看来，楚云凡分明是没有将他们放在心上。

　　或者说，整个圣地在楚云凡看来，或许都不算什么吧！

　　许多本来就怀有恶意之人，更是不断叫嚣，要让楚云凡死无葬身之地，死在圣地之中。

　　不过对于楚云凡发出的这一句相当于挑战书一样的宣言，圣地各大势力的高层却是集体沉默了，一时间，居然没有一个各个势力的高层出面应对。

　　天河城，城主府之中，楚云凡站在一片池塘边，只是定定的站着，动也不动，在领悟自然之道。

　　而在他的身后，是林晨曦。

　　从楚云凡喊出那句话，已经过去了整整十天的时间了，十天的时间足够发生很多事情，经过了之前的那一劫难，林晨曦反而因祸得福，修为更进一步。

　　不过站在楚云凡的身边，她还是能够感觉到那浩如瀚海一般的恐怖功力，根本不是她能够相比的。

　　“师父，现在整个圣地都因为你的话而沸腾了，现在出门所有人都在讨论这个事情！”林晨曦看着楚云凡，小心翼翼的开口说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，似乎并不放在心上。

　　他心里清楚，现在引起这般轰动是很正常的事情，接下来无论结果如何，都会影响整个圣地的未来，只要稍微有眼光的人就能够明白。

　　“不过很多人都不看好师父，现在恐怕圣地之中，很多人都不太待见师父呢！”

　　林晨曦又继续说道，其实何止是不待见楚云凡，各种呵斥楚云凡嚣张跋扈的流言喧嚣尘上。

　　“无所谓！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“那些真正能做决定的势力，你没看他们都沉默了么？而那些叫嚣之人，他们又有何可怕的，等到我鼎定乾坤，他们不答应也得答应，到时候估计还要反过来抱我大腿！”

　　楚云凡嘴角微微挑起一抹笑容，对于那些人，根本不放在心上。

　　林晨曦似乎有些明白了，对于她来说，现在这种近乎全天下都在声讨的局面所形成的压力简直可怕。

　　然而对于楚云凡来说那些人是同意也好，还是不同意也好，却根本无所谓，他们影响不了大局。

　　这就是层次的不同，对于林晨曦来说，那些出言呵斥楚云凡之人，哪个不是声名显赫的宿老前辈，每一个跺跺脚天河城都要完蛋。

　　他们的意志自然不容忽略，然而对于楚云凡来说，那些不过都是一些无关紧要的路人而已，真正要紧的，能够决定整个圣地大势的还是那几个庞然大物。

　　能够决定一切的就是那几个庞然大物之中的顶尖存在，只要楚云凡能够压服他们，其他人自然也就不攻自破，这种看似危机的局面也就迎刃而解。

　　破局的根本，还在自身强大的实力，唯有如此，才是横扫一切的关键。

　　“圣地六大势力，第一世家魏家，除此之外，尚且还有青莲宗，地狱火，落月宗，长生教，无极门！”楚云凡喃喃自语道。

　　这些天，通过林晨曦，楚云凡也了解到了很多圣地之中的情况。

　　在联邦之中的时候，楚云凡能够了解到圣地的情况，很少，基本都是比较片面的。

　　而亲身来到了圣地之中，才真正了解到圣地的情况，圣地主宰天下的一共是六大势力，而这六大势力基本上算是瓜分了整个圣地的方方面面，其他的势力基本上都要依附于这六大势力而存在。

　　与这六大势力或多或少都有关系，没有关系的那些在很早以前就被剿灭了。

　　而在这六大势力之中，毫无疑问，魏家肯定是敌对势力，这点毋庸置疑，魏家也是这些天谩骂最狠的势力，能形成这般铺天盖地一般对于楚云凡的谩骂的形势，魏家出了最大的力。

　　所以这魏家肯定是楚云凡首先要打击的对象，而魏家同时也会视他如同眼中钉肉中刺，双方基本没有解开仇怨的可能性，唯有其中一方彻底倒下才有可能。

　　而剩下的五大势力之中，又有几个是会站在魏家那边的，而又有几个会中立，这才是楚云凡要考虑的问题。

　　而至于站在他这边，他没有考虑过，那也不现实，这些势力称霸圣地无数年，从未低头，想让他们无缘无故的低头，那也根本不可能。

　　“师父，如果六大势力都跳出来和我们作对怎么办？”林晨曦有些担忧地说道，六大势力在圣地之中几乎都被神化了，没有人敢无视六大势力的意思，如果六大势力想要对付楚云凡，那就意味着相当于整个圣地要对付楚云凡。

　　一个不小心，就有倾覆之祸。

　　“不会！”

　　楚云凡摇了摇头，六大势力勾心斗角多年，他不相信这六大势力能够毫无芥蒂的相互合作。

　　何况他也注意到了，这段时间也并不是所有势力都参与了对于楚云凡的谩骂，那也就是说，背后肯定有人并不赞同。

　　六大势力并非是一条心，当然，六大势力不是一条心也不代表着他们会和自己一条心，不过这样也就够了。

　　“他们之中几大势力可能会联手，但是六个联手可能性不大！”楚云凡摇了摇头。“不过也无所谓，不管有几个势力出手，不管他们有什么样的手段，都不可能是我的对手！”

　　林晨曦好奇的看着楚云凡，不知道师父究竟有什么手段，可以对付那已经被神化了的六大势力。

　　“哼哼，圣地中的人，大概还不知道核弹是一种什么武器吧！”楚云凡冷哼两声，论实力，他自然是已经无所畏惧，但是如果几大势力联手，必然不会只有一个两个人出手，不过只要核弹在手，人多又怎么样。

　　在核弹的面前，人多人少根本没有意义！

　　他身为特别执法部的部长，要搞到核弹根本不算什么难事，他有那样的权限。

　　到时候很多人猝不及防之下，就够让他们狠狠喝一壶了。

　　紧接着一阵急促的脚步声打断了楚云凡的思路。

　　林洪峰大步从远处飞速奔来。

　　“楚先生，六大势力有回复了！”


第1033章 千万人，吾往矣！

　　林洪峰飞奔而来，片刻之间就到了楚云凡的面前。

　　“楚先生，六大势力有回复了！”

　　“他们怎么说？”楚云凡转头看向林洪峰问道。

　　“六大势力联名，邀请圣地之中所有有名有姓的势力首脑共赴圣山，协商关于圣地的未来，其中包含了何时进军昆仑界等事情！”

　　林洪峰道。

　　紧接着他从衣袖之中拿出了一份请柬，递给了楚云凡，说道：“这是专门给楚先生的请柬，我看来者不善，宴无好宴啊！”

　　楚云凡接过请柬看了一眼，六大势力联名，而这个请柬也是直接给他的。

　　而毫无疑问，六大势力尤其是魏家只怕恨不得将他碎尸万段，而现在六大势力联手举办的协商大会，对于楚云凡来说，应该是一个鸿门宴。

　　甚至连魏家的心思，他都能够猜得到，只怕魏家也没有十足的把握能够对付的了自己，而是要借助整个圣地的力量来对付他。

　　而圣地之中，同样抱着一样想法的人只怕也不在少数。

　　“不错，师父，我看他们肯定是不怀好意，我们还是不去了！”

　　林晨曦也在旁边劝谏说道。

　　这一场由六大势力发起的协商，怎么看都对楚云凡不利。

　　“不，我要去！”

　　楚云凡摇了摇头，他知道这肯定是一场鸿门宴，然而他却有不得不出现的理由，因为他想要将这一股圣地的力量收为己用，融入进人类联邦之中，弥补人类联邦最后一块短板。

　　而如果他不参与进去，那么这一场协商肯定会被六大势力所掌控，那么最后的出来的结论，对于人类联邦来说肯定不是那么友好。

　　到时候圣地不但不会成为人类联邦的助力，反而会站到人类联邦的对立面去，那么就将会成为人类在万妖山和海族之外的第三大强敌。

　　所以楚云凡不得不去参加这一次的协商，作为人类联邦的代表。

　　“可是他们肯定会布置下天罗地网的！”林晨曦担忧地说道。

　　“他们肯定会布置下天罗地网，可是那也得看看他们的天罗地网是不是真的足够牢固了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“放心吧，他们翻不起什么浪涛的，况且修行之路，一路前行，需要披荆斩棘，遇到一点困难就不上，那修行之路也就这样终止了！”

　　楚云凡继续说道：“圣地内部主张入主人类联邦的势力不是一个两个，必然是有一大批的拥趸，而现在正好将之彻底铲除！”

　　林洪峰闻言，瞳孔微微收缩，看着楚云凡的眼神之中带上了几分惊骇的神情。

　　和很多人不同，楚云凡并不将这一次的协商当成鸿门宴，相反的还当做了一次铲除圣地内外反联邦势力的大好机会。

　　如果楚云凡真能做到，将那些想要入主人类联邦势力的大大小小的首脑一网打尽的话，那么恐怕整个圣地要掀起腥风血雨了。

　　不过现在他已经不会有丝毫觉得不对了，他已经决定要彻底支持楚云凡来换取天河城的未来，此时自然希望楚云凡越强势越好。

　　“我看了一下，这一次协商大会的时间是在三个月之后，正好，我还可以闭一次关！”楚云凡道。

　　这一次协商牵扯到了整个人生地，范围之广难以想象，所以自然不会是短时间内就能够召开的，三个月内安排妥当已经十分了得了。

　　而这对于楚云凡来说，却也是一个极好的时间。

　　现在跨入了神通境六重之后，楚云凡等于是一步登天，直接跨入了神通境九重巅峰，所以魏家大长老在他的面前，根本不堪一击。

　　不过他还有足够的时间，可以更进一步，到那个时候，他的战力也将会更进一步，直奔神通境巅峰，到那个时候，除非是出现了超越神通境之上的恐怖存在。

　　否则他都无所畏惧，而就他所知，似乎现在还不存在有这样的高手。

　　“我马上给楚先生准备！”林洪峰连忙说道。

　　六大势力联名发起的协商，也震动了整个圣地，六大势力几乎是整个圣地的主宰，而在圣地之中各个实力也都或多或少和六大势力有关系。

　　此时六大势力联名相招，他们自然不敢不去，况且这一次协商的议题是关系到了整个圣地的出路。

　　圣地的环境越来越恶劣，用不了多久，就会彻底崩溃，这一点许多人都知道，只是许多人都没有办法能够应付而已，而现在进入昆仑界也毫无疑问是一个好办法，甚至可以说，是唯一的办法了。

　　而此时如果不去，被阻挡在搬离圣地的名单之外，那么他们就只能在这里等死了，所以这一次，出乎意料的，所有势力都响应了召唤，派遣了极为庞大的代表团前往参加这一次的协商。

　　而这一次协商的地方，就在整个圣地的核心所在，也就是圣山，这是整个圣地之中的精神信仰所在。

　　所有人都在拼命朝着圣山赶去，距离远一些的势力在得到了消息的第一时间就已经马上出发了，生怕赶不上这一次的协商会被整个圣地抛弃。

　　而所有人也都知道，这一次协商的结果，将会决定圣地会是以何种形态进入昆仑界之中。

　　是选择融入人类联邦，还是选择和人类联邦宣战，将人类联邦打服了，最终入主人类联邦，这些不同的选择会导致截然不同的结果。

　　和每一个人都息息相关！

　　而更让许多人关心的是，那从人类联邦来的楚云凡究竟会不会出现在这一次的协商大会上。

　　六大势力联名对楚云凡发出了邀请，这在很多有心人的推波助澜之下，也为人所知。

　　魏家等势力更是要借着整个圣地的舆论将楚云凡逼的不得不出现，自然在背后不断的推波助澜，让此事广为人知。

　　而楚云凡是否会出现，也成了许多人最为关心的事情，毕竟此事与人类联邦也有很大的关系，而楚云凡的态度，则是很大程度上代表了人类联邦的态度。


第1034章 各方到齐，楚云凡不见了？

　　三个月的时间眨眼即逝，关于这一次协商的事情也传遍了整个圣地，圣地内各大势力都对协商的结果翘首以盼，这将决定圣地未来的情况。

　　而所有人都在关注的，除了这一次的协商结果如何之外，便是身为现在人类联邦的代表，楚云凡敢不敢出现在协商大会上。

　　毕竟人尽皆知魏家与楚云凡有血海深仇，怎么可能真的心甘情愿的邀请楚云凡前来参加协商。

　　只要是稍微有智商的人也都明白，魏家等反联邦的势力只怕也是准备了天罗地网等待楚云凡前来送死。

　　既然他们都看得出来，没有理由楚云凡看不出来，所以这楚云凡会不会出现，自然也就成了悬念！

　　圣山位于圣地核心中央，绵延千里，山峦起伏，座座山峰直插天穹，根根奇木遮天蔽日。

　　这一日，圣地各方势力首首脑脑齐聚圣山，而在圣山的山脚下，被开辟出了一块巨大的区域，以供各方势力歇脚。

　　而在山巅之上，被认为的削平了一大块地区，各个大教，宗门，世家的首领齐聚山巅之上。

　　各方强者齐聚，远远望去，若是以望气法看去，就能够看到一道一道恐怖的气血几乎可以震荡空气。

　　这些高手之中，最次都是神通境，那些先天巅峰的一方势力之主，根本没有资格参与到这样的大战之中。

　　而这一次参与的势力，集合整个圣地之力，居然有数百神通境的高手，真正通力合作起来的圣地的底蕴之强，让人咋舌。

　　虽然可能平均每个势力也就那么一两个，强则如同六大势力则更多一些，但是累积起来，以圣地之大，便是极为恐怖的数量，根本不是现如今的人类联邦能够相提并论的。

　　而这些神通境高手的数量足以碾压人类联邦，也是圣地一方明知道人类联邦手中掌握各种高科技高精尖的武器依然有把握能够镇压人类联邦的根本原因。

　　然而此时，数百神通境的高手，却是一片沉默，甚至有些人脸上神情铁青。

　　他们已经在这里等了整整一天了，然而他们等待的对象，楚云凡就像是彻底消失了一样，根本不出现。

　　对于许多人来说，这无疑是一个很遗憾的结果，虽然某些人本身就是不怀好意，希望楚云凡前来送死。

　　但是看着楚云凡压根一点都没有要出现的样子，顿时心中也骂开了。

　　而对于更多的人来说，心中也是了然，明知道这里准备了天罗地网，换了他们也不会来送死的。

　　而在众人的核心位置，有六道身影端坐在王座之上，他们的王座甚至都比一般神通境座下的座椅更高，完全高高在上。

　　而众人也都一副见怪不怪的样子，因为这六个人可以说是整个圣地真正的统治者。

　　也就是魏家，地狱火，青莲宗，无极门，落月宗，长生教这六大势力的真正执掌人。

　　“这楚云凡说的慷慨激昂，然而终究不过只是一个懦夫罢了！”

　　此时，魏家家主狠狠一拍王座的扶手，道。

　　他的脸色极为难看，精心为楚云凡准备了一个天罗地网，然而他却不出现，这等于是一拳打到了棉花上，实在是太难受了。

　　不过场中众人都是一副见怪不怪的样子，难道明知道是来送死还要来送死，那才是真正的勇者不成？

　　“不错，我本来还以为他算是有几分胆量，现在看来也不过如此！”

　　在魏家家主的左边，一个身影说话了。

　　这个身影是一个看起来五六十岁模样的老者，这个老者看起来便是极为惊人，他的发须居然全部都是一团一团的火焰。

　　这些火焰在他的身体表层熊熊燃烧，但是却不能伤害到他身体分毫。

　　众人也都知道，这正是在圣地之中，让无数小儿止啼的地狱火的首领冥火王。

　　在圣地之中地狱火一贯都是横行霸道，行事暴戾，杀人如麻，修炼的正是魔道的功法，而冥火王的一身魔功则更是惊天动地。

　　“无所谓，现在传送阵都掌握在我们的手上，等到完成了协商之后，我们大可以大肆搜索，他跑不掉的，我等联手，大罗神仙也得死！”

　　而在魏家家主的右边，又是一个中年模样的男子开口了，这个男子一身青衣，看似平凡，但是他的一身强横的剑气冲天，极为可怕。

　　这正是青莲宗的宗主，而青莲宗也是一个剑修的宗门。

　　而在他的身旁，则是一个气度雍容的中年女子，这个女子一身月白长袍，但是身上却带着几分深不可测的气息，不容小觑。

　　众人皆知这是落月宗的宗主。

　　在落月宗宗主的旁边，则是一个身穿华袍的中年男子，这个中年男子的身上则是带着几分天地无极的气息，与几人相抗衡，丝毫不落下风，这正是无极门宗主。

　　而在无极门宗主的旁边则是一个身材健硕的老者，这个老者鹤发童颜，看着精神奕奕，身上气血同样旺盛的可怕，而他就是六大势力最后一个长生教教主。

　　“既然楚云凡不曾出现，那么我们就自行商讨，不用等他了！”

　　此时，长生教教主继续说道。

　　“不错，他来不来都是小事，我圣地如何搬迁才是大事！”落月宗宗主道。

　　此时众人都纷纷同意，现将楚云凡之事放到一边。

　　然而，一直等到协商大会召开的第三天，楚云凡依然还是没有任何出现的迹象，甚至连人影都不曾看见。

　　所有人自然也就得出了一个结论，那就是楚云凡肯定是不敢出现了，毕竟在这种明知山有虎的情况下，还能做出偏向虎山行的决定，这本身就非同一般。

　　虽然明知道楚云凡是不愿意落入圈套，但是各方反对联邦的势力的各种流言同样喧嚣尘上。

　　楚云凡连出现都压根不敢，如何能够代表人类联邦和他们谈判，为今之计，只有一个办法，那就是将人类联邦打服，唯有如此，方可入主人类联邦。

　　而以人类联邦的庞大体量来说，要想将人类联邦打服也并不容易，需要圣地的各方势力联手方有可能做到。

　　原本在协商大会上还倾向于和平解决，与人类联邦和平共荣的势力见连楚云凡的人都没有出现，自然也就无从谈起。

　　一时间，整个氛围都似乎朝着一个方向而去，入主人类联邦已成大势。

　　而在楚云凡不曾出现之后，圣地各方的目光又从楚云凡赚到了彼此的身上，从谁先搬迁，再到出兵攻打人类联邦，各方所要负担的战力比例等等，吵的不可开交，谁都不愿意吃亏，即便是六大势力内部，也同样是僵持不下，互不相让。


第1035章 楚云凡终现，被人看不起了？

　　没有了楚云凡吸引目光，圣地内部各大势力僵持不下，尤其是很多势力彼此有血海深仇，互不相让。

　　而在众人争执不下之时，一架马车悠然而至。

　　这是一辆看起来极为普通的马车，甚至在乡野之间行走，也不会让人多看一眼。

　　然而唯一让人眼前一亮的是一个面容姣好，身材窈窕的少女在前面赶车。

　　这样一个少女气度非凡，显然也不是小门小户人家教导出来的，然而这样的少女却在马车前面驾车。

　　而且没有一星半点不甘愿的样子。

　　马车很快就在山脚下停了下来，停到了一边，然后那少女掀起了帘子对立面喊道：“师父，到了！”

　　话音刚落，从其中钻出了一个约莫着二十岁上下，面容刚毅身材修长，身穿黑袍的青年。

　　“终于到了么？”那个黑袍青年神情平静，在他的目光之中，甚至能够感觉到整座圣山之上，无数的气血喷涌而出，那是武者强大到了一定程度的标志。

　　在这种地方，一般的阴邪之物根本不敢靠近，一旦靠近只有被瞬间震散这一个下场。

　　这两个黑袍青年和少女，不是别人，正是楚云凡和他的弟子林晨曦。

　　一直到这一次的协商大会开始了好几天之后，楚云凡这才终于姗姗来迟，实在是因为楚云凡并未按照原定计划一举突破到神通境六重巅峰。

　　而现在楚云凡则是功力全开，拼命运转皇极功，炼化庞大的灵气为己用，在山河图的空间之中，许多下品灵石一块接着一块的被楚云凡吸干化成粉末。

　　经过三个月时间的苦修，楚云凡还未跨入神通境六重巅峰，然而也已经差不多了。

　　由于突破境界，所以也不需要破关，只需要将功力转化积累到足够的地步，自然而然的就可以突破到神通境六重巅峰。

　　再赶到圣山的时候，楚云凡的修炼也已经进入了收尾阶段，只差片刻即可突破到神通境六重巅峰。

　　至于这几天之中，各大势力会不会协商出对人类联邦不利的内容，他并不担心。

　　因为，他不允许！

　　楚云凡放眼望去，整个圣山仿佛是定海神针一般，直插天际却牢牢的锁定住整片天地的灵气。

　　难怪会成为整个圣地的圣山。

　　而两人的到来，也引起了山脚下许多人的注意，毕竟这个时间点才刚刚赶到的人却不多。

　　蓦地，就在此时，一声清脆的声音从远处传来。

　　“曦儿！”

　　紧接着一道火红色的身影以迅雷不及掩耳之势就来到了两人的面前。

　　那是一个约莫着二十岁上下的女子，一身火红色的长裙，面容姣好，五官精致，美目之中有几分英气，与一般女子不同。

　　“表姐！”

　　当看到了这个少女的时候，林晨曦顿时惊喜的喊出声来。

　　“你什么时候出关的！”

　　这火红色长裙的女子见到了林晨曦，脸上露出了几分欣喜的笑容：“刚刚出关没多久，正想这一次协商大会结束之后，去天河城看看你们呢，怎么姨夫没来？这次协商大会应该是邀请了天下各个势力之首吧！”

　　听到这个女子的话，林晨曦顿时有些不知道该怎么回答，林洪峰此时是铁了心支持楚云凡，早就被很多人视为叛逆，楚云凡不来，他怎么会来。

　　“他有事，脱不开身！”楚云凡缓缓开口说道。

　　而这倒也并不是楚云凡信口开河，事实上林洪峰确实是在忙碌着，准备天河城整体搬迁到昆仑界。

　　“你是？”这个女子看向楚云凡，眼神之中有几分疑惑，说道。

　　“表姐，这是我师父！”因为楚云凡现在在圣地之中可谓是人人喊打，所以林晨曦留了一个心眼没说出楚云凡的名字。“师父，这是我表姐，聂思敏，是我大姨的女儿，从小待我可好了，她可是我们圣地六大势力之一的落月宗最出色的真传弟子之一，未来极有可能跨入神通境呢！”

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，这聂思敏的修为确实不错，应该是二十岁出头，与他年岁估计也差不多，却已经跨入了先天九重，只差一步应该就足以跨入先天巅峰。

　　以她的年纪来说，确实了不得。

　　从武道底蕴来说，连楚云凡也不得不承认，圣地确实比人类联邦要强上很多，人类联邦说穿了也不过是发展了数百年而已，再怎么突飞猛进，一日千里，比起圣地这种不知道存在了多少万年的传承，终究还是有差距，不过也越是如此，所以楚云凡才不允许这一股力量走到人类联邦的对立面。

　　聂思敏有些狐疑的看了一眼楚云凡，她记得闭关之前得到的消息是说姨夫打算将林晨曦送入飞花宗，而现在却突然拜了一个来历不明的家伙。

　　此时楚云凡看起来，只有隐隐约约一些能量波动在身体之中，按照她的感觉，最多不过是先天境界七重，比她都要差的多。

　　这样的修为，在一般人眼里或许也算是好手了，但是怎么有资格做自己表妹的师父呢。

　　怎么看都像是被骗了。

　　而她不知道的是，她能够感知到一些能量的波动那还是因为楚云凡修为进入到了关键收尾的阶段，才会有一些能量稍许控制不住。

　　否则她就算是看到死也感觉不出任何能量的波动。

　　聂思敏行事风风火火，心中有了疑窦根本也不隐藏，直接说道：“表妹，你怎么选了一个先天境界当老师，虽然飞花宗覆灭了，但是如果你想要拜师的话，以你的天赋，拜入我们落月宗也是可以的，正好我师父也在，我师父可是落月宗宗主，我可以让她老人家帮你引荐一个神通境的师父！”

　　聂思敏心直口快，也不将楚云凡放在眼里，直接开口，却将林晨曦急得不行，表姐根本不知道师父的厉害，还以为只是一个寻常的先天武者而已。

　　她可是很清楚之前说过同样的话的那些大欢喜宗的人的下场。

　　万一师父发怒了，表姐就要大难临头了。


第1036章 六大天才？根本不算什么！

　　“师父，你别生气，我表姐不是故意的，她只是单纯为我好而已！”

　　林晨曦连忙说道。

　　楚云凡只是淡淡一笑的摇摇头，他又不傻，还是能够分得出聂思敏和大欢喜宗那些人的差别的，那根本不是一回事。

　　见师父没有生气，林晨曦这才松了一口气，实在是楚云凡先前宛如神魔一般的姿态给她的震撼实在是太深了。

　　一个个在圣地之中一跺脚天下都要震动的人物，在自家师父的手上，走不过三五招就被打死。

　　虽然认识的时间不长，但是这种信任是根深蒂固的。

　　所以楚云凡说他有办法能够抗衡这一次协商大会上的人，林晨曦就毫不犹豫的跟着过来了。

　　见表妹十分紧张的样子，聂思敏更加不满，总觉得楚云凡肯定是欺骗了自己的表妹，不然不至于让自己的表妹变成这个样子。

　　“算了，既然来了，那你跟我来吧，刚好，我们这边刚好正要举办一个小论道会！”聂思敏说道。“现在各个势力的弟子都会前来参加，甚至还会有各个宗门的长老，他们参加协商大会的同时也会关注这个小论道会，到时候我可以给你推荐过去！”

　　聂思敏还是没有熄了想要给林晨曦重新介绍一个师父的想法。

　　然后她警惕的看了看楚云凡，她决定了，如果楚云凡敢多说什么，哪怕拼着被表妹责怪的危险，也得狠狠教训教训他。

　　在他的心中，楚云凡已经彻底成为了骗子一流的人，关键是，楚云凡的年纪实在是太轻了，充其量和自己差不多，修为比自己还差。

　　这样的人有什么资格做表妹的师父，大概也就是表妹在天河城那样的穷乡僻壤，没见过世面，才会将一个先天七重的武者看成是什么名师。

　　而她却不同，身为落月宗的真传弟子，她所能够接触到的世界远远比表妹要强的多了。

　　而林晨曦则是小心翼翼的看了一眼楚云凡，见楚云凡没有生气，这才点了点头，她也有些跃跃欲试的想要见识见识这圣地之中最杰出的天才。

　　以往她可能连见到这些天才的机会都没有。

　　这可能是她第一次真正接触到这些绝代的天才们。

　　见表妹同意了，聂思敏顿时拉着林晨曦的手，继续往里面走去，说道：“这可是很多年都难得一见的场面呢，毕竟这些天才平时都分散各地，什么样的聚会都不可能如同这一次的协商大会这样子将这么多人同时请到。”

　　“我们圣地这一代，也是高手辈出，天纵之才无数呢，我们这一代的大师姐，落月子想必你也听说过吧！”聂思敏道。

　　“不错，我也听说过！”林晨曦顿时眼前一亮说道。

　　“我们的大师姐落月子平时一直都在闭关之中，这一次因为协商大会也亲自出关了，据说已经跨入了神通境呢！”聂思敏道。

　　林晨曦顿时惊呼道，这段时间跟在楚云凡的身边，别的没有学会，倒是完全学会了分辨这些事情，以他们这一代人的年纪来说，能够跨入神通境，那才是真正的了不得。

　　虽然按照师父所说，只要安心修炼，自己最后也能够跨入神通境，但是那是因为自己跟了一个好师父，当年父亲花费了多少精力，却还是卡在了先天巅峰，这个事情她是看在眼里的。

　　“除了我们落月宗的落月子大师姐之外，这一次其他五大势力的大师兄都来了，地狱火的天冥子，青莲宗的李剑莲，无极门的张狂，还有魏家这一代的首席大弟子，魏无垢，还有长生教的长生子都会出现！”

　　道出了一个个的名字，聂思敏脸上甚至都露出了心驰神往的神色，这些人在圣地之中声威显赫，虽然是年青一代，但是说起来，声威甚至堪比一些宗门的掌门，每一个都是跨入了神通境级别的存在，确实也足够有开宗立派的资格了。

　　“好厉害！”林晨曦也心向往之，道。

　　和楚云凡这种外来者不同，林晨曦毕竟是从小听着这些声名显赫的天才的名声长大的，还未见面，已经心折。

　　“不过是跨入神通境，那没什么了不得的，只要你好好修炼我传授给你的功法，跨入神通境易如反掌，甚至是超越他们也只是时间问题！”

　　一旁楚云凡开口说道。

　　他也确实没有信口开河，虽然林晨曦仅仅只是他的记名弟子，但是到底是他这辈子所收的第一个弟子，在教导林晨曦上，楚云凡可是丝毫都没有放松。

　　根据林晨曦的体质，传授给了她一门紫薇问天功，这一门自然是皇极战典上记载的功法了，曾经也是一个极度强大的强者所修炼的功法，后来他败给了皇绝世，而他所修炼的功法也被收录进了皇极战典之中。

　　虽然他败给了皇绝世，但是并不代表紫薇问天功很弱，事实上，紫薇问天功算得上是强横了，甚至直指皇级大道，也就是现在的人不识货，如果是在超古代文明之中，直指皇级大道的功法一旦出世，每一次都会掀起腥风血雨，无数人争夺。

　　而林晨曦的体质出乎意料的符合紫薇问天功的修炼资格，林晨曦短时间内连连突破，现在不过是数月的时间，就已经跨入了先天四重，便可见一斑了。

　　而修炼了这一门功法的林晨曦跨入神通境，确实就是时间的问题，未来超越这些所谓的天才，也是易如反掌。

　　“好大的口气，六大天才那是我圣地之中的绝代人物，那是何等人物，你算什么东西，也敢大言不惭，不将六大天才放在眼里？”

　　蓦地，一声张狂的声音从不远处传了过来，紧接着，伴随着一阵急促的脚步声，楚云凡转头却看见，一群青年男女簇拥着一个身穿玄色长袍的青年大步走了过来。

　　这一群人冷笑着看着楚云凡，而为首的那个玄衣青年正是刚才开口的那个人。

　　“我倒要看看到底是何方神圣，这么猖狂！”


第1037章 我做什么事情，关你屁事

　　这边引起的骚动，很快就引起了场中许多人的注意，而当有人看到了这个玄衣青年的时候，顿时一声惊呼传来。

　　“那不是地狱火的颜磊么？他怎么也出现在这里了！”

　　许多人甚至都不由的多远了一些，地狱火在圣地之中的名声可不好，可以说是圣地之中诸多魔道的第一大宗门，在圣地之中诸多魔道的宗门，世家也都多依附地狱火。

　　而地狱火的弟子各个嚣张跋扈，性格暴戾，动辄杀人，这也是许多人根本不愿意招惹地狱火弟子的根本原因。

　　而在那些地狱火弟子之中，颜磊的凶名之盛，甚至还要在地狱火首席大弟子天冥子之上，据传他性格乖戾，喜怒无常，杀人如斩草，不过是家常便饭一样的事情而已。

　　“看来他又要杀人了！”

　　有人惊呼说道。

　　而更多的人则是看向了楚云凡，楚云凡刚才的话也有很多人听到，因此都有些好奇，这楚云凡究竟是何方神圣，居然连六大天才都不放在眼里。

　　那可是镇压了圣地之中一代的年轻天才，无人可以匹敌的存在。

　　颜磊大步走了过来，似笑非笑看着楚云凡，道：“小子你是何方神圣，报上名来我倒是要看看，谁这么猖狂，敢不将六大天才放在眼里！”

　　其他人眼中也都有几分好奇之色，毕竟敢将六大天才贬的一文不值的人可不多。

　　而他们或许都听过楚云凡的名字，不过真正见过的，却还是凤毛麟角。

　　“我说什么关你屁事！”

　　面对颜磊这个别人眼中凶威赫赫的存在，楚云凡根本鸟都不想鸟。

　　众人顿时惊疑不定，颜磊的凶威赫赫可不仅仅因为他性格暴戾，喜怒无常，更重要的是他的实力确实也是十分强大，在圣地之中，也是仅次于六大天才的人物。

　　而楚云凡居然敢当面挑衅，丝毫不将颜磊放在眼里。

　　“找死！”

　　颜磊脸色顿时拉了下来，他还从来没有被人这么瞧不起过。

　　“轰！”

　　颜磊的气息瞬间爆炸了开来，恐怖的气息冲霄而起，几乎要定住长空，直接冲到了先天巅峰，然后更进一步，跨入了神通境。

　　“什么？颜磊居然也已经跨入了神通境了！”

　　许多人顿时惊呼，在圣地之中，神通境也是一道天堑，区分仙凡。

　　年轻一辈之中，任何一个跨入神通境都是天大的事情，六大天才一早就跨入了神通境，高高在上，众人也都习惯了。

　　但是除了六大天才之外，其他人似乎都卡在了先天巅峰无法跨过去，而没有想到颜磊不声不响的就跨入了神通境。

　　难怪他行事敢如此嚣张跋扈，一身神通境修为在身，就算招惹到了什么老怪物，也得看在地狱火的面子上，不敢对他如何。

　　“哼！”

　　颜磊狞笑一声，脸上露出了几分玩味的神情，在他眼里，楚云凡已经是个死人了，他的双眸中闪烁着嗜血的光芒。

　　颜磊眼看着就要动手，而楚云凡的眼神之中也闪过几分精芒，打算直接将这个颜磊打杀。

　　这颜磊的身上血腥之气极重，也不知道虐杀了多少人，更是以杀人为乐，这种人如果放在人类联邦就是杀人狂魔，甚至整个地狱火的所作所为，放在人类联邦之中，都足够枪毙十回了。

　　在人类联邦之中，就算是修行邪道功法，也要讲究基本法，不敢肆无忌惮的乱来。

　　不过就在他打算动手之际，原本一直对他不冷不热的聂思敏却咬着牙一下子站到了颜磊的面前，喝道：“颜磊，他是我们落月宗的客人，你想干什么？”

　　颜磊肆无忌惮的看了一眼聂思敏，上下打量一眼，让聂思敏只感觉全身不舒服，随即颜磊嗤笑一声，原本聂思敏和他还算是在一个水平线上。

　　但是现在他跨入了神通境，那就是天人永隔，仙凡之别。

　　聂思敏还只是年轻一辈中的佼佼者，而他却可比一些中等宗门的掌门，谁敢将他看轻？

　　“聂思敏，我劝你还是滚吧，就凭你，不够资格和我说话！”颜磊冷笑着看着聂思敏，随即他的目光却落在了楚云凡身后的林晨曦的身上，眼珠子一转，眼神之中闪过几分淫邪之色。

　　“颜磊，你是想让我们的大师姐落月子来和你说话吗？”聂思敏大喝道。

　　提到落月子，颜磊顿时精神一振，似乎想到了什么，神情收敛了几分，说道：“聂思敏，我今天给落月子面子，但是这个人我是记住了，我看你们落月宗能不能护住他一辈子！”

　　颜磊的声音低沉阴冷，听的人身体不由得微微一颤。

　　尤其是林晨曦，更是感觉全身汗毛倒立，不由得躲到了楚云凡的身后，躲避颜磊的目光。

　　颜磊说完便转身扬长而去。

　　而聂思敏也不由得微微松了一口气，然后转过身，用厌恶的眼神看着楚云凡说道：“我警告你，你以为这里是什么地方，可以让你随便放肆？你那点自以为是的修为，在这里根本算不上什么，要不是看在曦儿的面子上，我管你死活！”

　　对于惹出了这个麻烦的楚云凡，聂思敏并没有什么好感，那颜磊岂是好招惹的，若不是搬出了大师姐，怎么可能将他吓走。

　　她之所以会搬出落月子大师姐也是因为知道曾经颜磊不是没有打过落月子的主意，结果却被落月子打的极为凄惨，断了一臂之后才得以逃脱。

　　现在看起来确实没错，颜磊确实心有余悸。

　　她还以为楚云凡是仗着自己一身看起来还不错的修为才敢肆无忌惮。

　　“曦儿，接下来的时间你就跟着我，那个颜磊行事向来不择手段，现在虽然被吓走了，但是保不齐又回来了！”聂思敏说道。

　　说完这些，聂思敏也懒得多说什么，径直冷着脸朝着聚集地深处而去。

　　林晨曦在后面看看聂思敏又看了看楚云凡，有些为难。

　　而楚云凡则是微微一笑，这聂思敏倒是外冷内热，人倒也不坏。

　　随即楚云凡便叫上林晨曦，跟了上去。


第1038章 既然你想求死，那我就成全你好了！

　　随着楚云凡和林晨曦跟着聂思敏一路深入聚集地之中，发现越是深入其中，高手也就越多，而在中央的地带，不知道什么时候，被开辟出了一个巨大的空地，而在空地的四周，则是许许多多的人围聚成一堆，都在等着这一次小论道会的开始。

　　而在场中，早已经有了一个个或者出尘，或者桀骜的身影，吸引众人的目光。

　　楚云凡三人很快就来到了空地的边缘上，此时早就已经人声鼎沸了。

　　相比起在圣山之巅上的协商大会来说，这里的人大部分都没有资格参与进去，那是整个圣地的权力之巅。

　　而现在，这里代表的可能是未来的圣地权力之巅。

　　而此时，在场边的众人也同样是议论纷纷。

　　“那个身穿青衣的就是青莲宗的李剑莲吧，果然一身剑修修为惊天动地，我远远的都能够感觉到巨大的压力！”

　　“还有落月宗的落月子，果然如同传闻中一样美若天仙，能得一见，此生无憾了！”

　　“要不是借着这一次的协商大会，只怕这么多的天纵之才不可能齐聚在此，那个是无极门的张狂吧，据闻这张狂人如其名，狂放不羁！”

　　“还有长生教的长生子，地狱火的天冥子，最重要的是，魏家魏无垢也会来！”

　　“他也出现了么？据说他在五年前击败了长生子之后就闭了一个长关，没想到在这里能见到他！”

　　“那是自然的，魏家身为这一次协商大会的发起人，魏无垢自然要出现！”

　　众人议论纷纷，而场中的六大天才更是众人议论的绝对焦点。

　　不过楚云凡也发现，似乎在这六大天才之中，又以魏无垢为绝对的核心，六大天才难分轩轾，但是魏无垢的修为似乎还在众人之上。

　　这样地位已经确认了有一段时间了，众人讨论的焦点就是，这一次，其他无人是否会对魏无垢发起挑战。

　　所有人都知道，这六大天才就是圣地下一代之中的佼佼者，而这其中谁能称雄，便是下一代圣地第一高手。

　　而这也决定了下一代六大势力的实力消长。

　　不过很快，楚云凡就感觉到，自己等人被一道目光死死的盯住，他顺着目光看去，却见场中一张座椅之上，颜磊正死死的盯住了楚云凡。

　　“表姐，这小论道会，是纯粹的论道么？”林晨曦小心的问道。

　　“当然不可能会是纯粹的论道了！”聂思敏解释说道，“那几个可是我们圣地的佼佼者，他们之间要分出胜负的话，肯定不是光用说就能说的清楚的，必然要一较高下！”

　　林晨曦一想也对，每一个的传承都不同，光靠说，也不可能说服其他人。

　　“这些才是真正天之骄子！”聂思敏看了看楚云凡，似乎想要让楚云凡明白，他不过只是井底之蛙而已。

　　这些人光只是气势就能够让所有人明白，他们和这些人之间的差距，简直是天与地一般。

　　楚云凡微微一笑，聂思敏的心思他看的清楚，不过却也并不生气。

　　而聂思敏见楚云凡还是一副你随便说，我要是有反应，那就算我输了的样子，不由得恨得咬牙切齿。

　　“诸位道兄，今日难得齐聚一堂，才有了这个小论道会，借着这个机会，我也希望与诸位道友一并进步！”

　　在场中，魏无垢率先开口说道，他位居中央的位置，俨然就是众人的焦点，如果说六大天才是众人的中心，那么他就是众人中心的中心。

　　魏无垢说完之后，便有两个年轻高手径直进入了场中，一个是魏家的高手，一个则是地狱火的青年高手。

　　两人的修为都已经跨入了先天巅峰，一举手一抬足，便有莫大的威力，空气大面积的坍塌，看起来场面极为骇人。

　　“好厉害！”林晨曦在一旁看着，顿时极为惊叹说道。

　　楚云凡看着也是啧啧称奇，这两人在他的眼里，虽然根本不值一提，但是以他们的年纪，最多也不过是三十多岁而已，就已经跨入了先天巅峰，如果放在人类联邦之中，那便是最顶尖的天才。

　　便是他的导师，跨入了先天巅峰的时候，也已经是五十多岁了，由此可见，人类联邦虽然看似也出了很多的高手，甚至先天巅峰的高手也很多，但是那是因为整个体制的关系，几乎人人修炼，人人如龙，再加上数百亿人口累积堆积出来的，如果只论出高手的比例的话，那么要人类联邦相对来说就低的多了。

　　“你迟早会超过他们的，没什么！”楚云凡淡淡地说道。

　　聂思敏更是无语，都到了这个时候了，还不忘吹牛逼，在她眼里，楚云凡自己都只有先天七重，居然还有脸看不起这场中的高手。

　　待得这两个高手战罢，还不等有人继续下场，而在场边坐着的颜磊便再也坐不住了。

　　径直直接下场，摇摇指着楚云凡说道：“喂，你敢不敢下来和我比划比划，难道说你还要躲在一个女人的身后么？”

　　所有人都看向了楚云凡，都有些好奇，这个人究竟是什么人，颜磊的赫赫声威，即便在场的人没有亲眼所见，也曾经有所耳闻过的。

　　他的修为也可以说是在六大天才之下第一等的人物，现在却居然向一个丝毫都不认识的人挑战。

　　即便是场中那六大天才，也有些好奇的看向了楚云凡，不过见到楚云凡却是一张略微陌生的面孔。

　　其中魏无垢的眉头紧蹙，他发现，自己好像居然没有办法完全看透楚云凡，那一张脸看起来也没有那么真实，只是觉得有些脸熟。

　　“颜磊，你想干什么？难道事情还要没完没了么？”聂思敏顿时喝道。

　　“聂思敏，这个家伙你能保的了他一辈子么？到时候等我抓住他，我一定要让他求生不得，求死不能！”

　　颜磊狞笑着说道，眼神之中满是杀意。

　　“既然你想求死，那我就成全你好了！”楚云凡大步跨了出去，说道。


第1039章 秒杀颜磊

　　楚云凡大步踏了出去，径直踏入了场中。

　　“哈哈哈，好，痛快，我倒是想看看你能够撑到什么时候，当你全身骨头被打碎的时候，我倒要看看你还能不能这么硬气！”

　　颜磊眼神之中闪过几分冷狰狞的杀意。

　　“喂，你干嘛，找死啊！”聂思敏连忙大喊说道。

　　看到楚云凡就这么冒冒失失的冲上去，她顿时大为着急。

　　但是楚云凡根本不为所动，聂思敏连忙看向了林晨曦，说道：“曦儿，你赶紧劝劝他，他这是在找死啊！”

　　“表姐，放心吧，我师父很强的！”林晨曦抓住聂思敏的小手，安慰说道。

　　“什么很强啊，曦儿，这颜磊可不是你们天河城那种地方的天才，他很强的，甚至可以说，就算是姨夫也不是他的一合之敌！”聂思敏连忙说道，她还以为林晨曦根本也没有见过什么真正的高手。

　　用天河城那种穷乡僻壤地方的天才来衡量颜磊。

　　颜磊可不是那种级别能比的，神通境的存在在整个圣地之中都是强大之极的存在。

　　“放心吧，表姐，我知道的，我师父很强的，这个家伙肯定不是我师父的对手！”

　　林晨曦说道。

　　“天冥子，你们地狱火真是有意思，颜磊好歹也已经跨入了神通境，居然去挑战一个无名小卒？”此时，在天冥子旁边，李剑莲开口说道。

　　“哼，他做什么事情，和我有什么关系！”

　　天冥子冷冷地说道，他和颜磊的关系可不好，甚至根本就是他的竞争对手，甚至在早些年的时候，两人还曾经多次竞争多次交手。

　　后来天冥子天资更加出众，慢慢的才脱颖而出，彻底将颜磊甩在了身后。

　　但是现在颜磊也已经跨入了神通境，重新和他在同一个大境界之中，他自然不会有什么好脸色。

　　见众人似乎都不太理解的样子，颜磊直接开口说道：“你们大约还不知道吧，这个家伙还说，你们六大天才根本不算什么呢！”

　　听到这个话，顿时所有人都哗然了，之前他们都很奇怪，颜磊为何如此，但是现在他们再看向楚云凡的眼神顿时就充满着敌意。

　　尤其是本来高高在上，事不关己的六大天才，此时也都皱眉看向了楚云凡，楚云凡胆敢看不起他们，这让他们心里十分恼怒，从他们出道至今，还从未有人胆敢这般轻视他们。

　　“不错，是我说的！”

　　楚云凡淡淡地说道，既然他说出口，那便没什么不可承认的。

　　所有人瞬间哗然了，胆敢将六大天才都不放在眼里，他究竟是哪个山沟沟里出来的，不知道天高地厚。

　　“完了完了，他死定了！”

　　聂思敏道，在他眼里，楚云凡已经死了。

　　“本来这就是我的事情，关你屁事，三番两次说要杀我，若不是看在我徒弟表姐的面子上，你以为你还能站在这里说话么？”楚云凡冷冷的看着颜磊说道。

　　至于其他人的目光，他根本不在乎。

　　“真是够狂的！”

　　落月子看着楚云凡，开口说道。

　　“确实有点意思，我叫张狂，都说我狂，现在看起来，这个家伙比我还狂啊！”

　　张狂缓缓说道。

　　“好，好，好，我看你怎么死！”

　　颜磊冷冷的看着楚云凡。

　　话音刚落，颜磊就已经出手了，直接飞上了高空，身上有恐怖的气息爆发了出来，一团团幽冥火焰在他的身上直接燃烧了开来，那正是地狱火的火焰，正是修炼了地狱火的功法才能够修炼出来的火焰。

　　“轰！”

　　一瞬间，那些火焰犹如滔天狂潮一般，朝着楚云凡轰了下去。

　　他这是一出手，就要楚云凡死，他的眼神之中闪烁着几分疯狂之色，暴虐的性格一瞬间完全爆发了出来。

　　“不好！”

　　此时一旁的聂思敏已经看的着急的要死，但是根本不敢上前，神通境和先天巅峰的差距实在是太大了。

　　大到如果她敢上前，就是一个死字。

　　所有人都被颜磊的出手给震惊了，尤其是很多人还以为颜磊只是先天巅峰而已，这一出手便已经是神通境级别的实力，远超寻常。

　　唯有林晨曦十分淡定，跟着楚云凡的这段时间，她见识过太多太多了，远比这场面还大的都见识过了，这自然也就不算什么了。

　　而楚云凡则是淡淡一笑，捏指成爪，然后朝着虚空一抓，那漫天落下的火焰，直接就被这一爪抓成了虚无。

　　楚云凡这一出手，顿时惊艳了众人，原本觉得无所谓的六大天才顿时纷纷眼前一亮，楚云凡这一出手，便是不同凡响。

　　“颜磊，你凶名显赫，多少人说你如何如何了得，结果却只有这样子的实力，太失望了！”

　　楚云凡冷喝一声说道。

　　此时颜磊的脸色变了，他虽然性格嚣张跋扈，但是却并不傻，自然看得出楚云凡只怕也不是什么简单之辈。

　　但是事已至此，他也别无选择，全身的法力全部都凝聚到了一点，顿时从虚空之中化成了一口火焰长刀，这一口火焰长刀顿时直接劈斩了下来，整个天地仿佛都被劈斩成了两半，空气被凌空撕裂了开来。

　　而楚云凡依然还是简简单单的就这么一抓，那一口斩落下来的火焰长刀便被他抓到了手中，而他也只是轻轻一捏。

　　“轰！”

　　火焰长刀凌空崩碎了开来。

　　“你也不过如此，下面看我的了！”

　　楚云凡淡淡地说道，然后他的五指捏拳，直接一拳轰出，恐怖的拳劲凌空横扫过了半空，瞬间就轰中了那颜磊。

　　这一股拳劲横扫而出的速度又快又狠，快到了寻常人难以想象的程度，只是一瞬间，颜磊就被轰中，一声惨叫，整个身体炸裂了开来，直接惨死。

　　这一切发生的太快，不过只是片刻之间而已，那刚才还一副要君临天下模样的颜磊，就这么惨死在了楚云凡的手上。

　　全场一片死一般的寂静，都彻彻底底的看傻眼了，一个神通境的高手被这般秒杀。

　　他得多强？


第1040章 太托大了？真有实力！

　　一拳秒杀颜磊，顿时一下子炸开了锅了！

　　在死一般的寂静之后，所有人都沸腾了！

　　所有人都傻眼的看着楚云凡！

　　颜磊的修为虽然堪称强大，跨入了神通境，但是圣地内能够杀他的人有很多，然而他却一直逍遥到了现在。

　　哪怕他曾经打过落月子的主意，最终落月子也只是斩断了他的一条手臂，放他逃走了。

　　因为颜磊的背后，杵着一个地狱火，这个整个圣地之中都赫赫有名的魔道宗门，谁也不敢真的和他较真。

　　然而这楚云凡却不同，根本不将地狱火放在眼里，所谓的地狱火，在他的眼里，大约也不算什么了。

　　“他居然真的杀了颜磊？”聂思敏都已经有点傻眼了，至今还是一副完全不敢置信的模样。

　　她原本还以为楚云凡的修为，最多也就是一个先天七重的修为而已，然而现在楚云凡真正一出手，她才知道，楚云凡的修为居然如此惊人，神通境在他的面前，都根本不堪一击。

　　而在这个时候，她才知道表妹所说的师父很厉害是什么厉害。

　　现在看起来，那真不是一般的厉害了，简直可怕了。

　　就算是在她的心中无敌的六大天才，也不可能秒杀颜磊吧。

　　她再看了看林晨曦，果然，林晨曦完全是一副理所应当的样子，显然也是见怪不怪了。

　　聂思敏的俏脸顿时微微通红，突然觉得自己之前的行为简直就是小丑一样，还想要给表妹找一个更好的师父，殊不知楚云凡如此了得。

　　她同时也震撼，楚云凡明明看起来和她的年纪差不多，怎么会这么恐怖。

　　不过她很快就又着急了起来，若是平时也就算了，但是现在，六大势力的诸多高手齐聚一堂，基本上平时数得上号的强者都在这里。

　　就算是楚云凡的修为极为了得，甚至堪比六大天才，在那六大势力的高手眼里依旧不算什么，因为六大天才，终究年纪还轻，还未成长起来。

　　不过再看场中的楚云凡，没有丝毫退让的意思，此时她已经感觉到了无力，因为此事不是她能够插手的了。

　　“腾！”的以下，天冥子从自己的位置上站了起来，虽然他和颜磊之间的关系并不好，然而楚云凡的行为，无异于当场打脸。

　　“好大的胆子，竟然敢杀我地狱火的弟子！”

　　天冥子一声暴喝，震动群山。

　　所有人的目光也都看向了楚云凡，此时不会再有人觉得楚云凡是不自量力，也不会有人觉得楚云凡不够资格了。

　　“杀了便杀了，你能如何？”楚云凡嗤笑一声看着天冥子。

　　他今天来此，自然是做好了大开杀戒的准备，不过是杀一个地狱火的弟子，那又算得了什么。

　　况且他虽然迟到了，但是这数月之中，也并非一无所知，通过天河城的关系，虽然无法探得详细的情况，但是大体的情况还是知道的。

　　在六大势力之中，有三家是主张入主人类联邦的急先锋，就是魏家，地狱火，还有青莲宗，而另外三家则是主张观望，虽然可能也并非没有入主人类联邦的想法，只是没有那么强硬罢了。

　　不过对于楚云凡来说，这就已经够了，谁是敌人，谁是朋友，这是首要问题。

　　正因为知道了地狱火的态度，所以他下手才会这般无所顾忌。

　　“好大的胆子！”

　　天冥子冷冷地说道：“你以为你杀掉一个颜磊便能够肆意猖狂了不成？”

　　“颜磊算什么？在我眼里，不过是一条狗而已！”楚云凡冷笑一声，“天冥子，我看你也是在圣地待久了，井底之蛙，别说是你了，你师父冥火王我都不放在心上！”

　　楚云凡开口，但是身形却不动，还在引动皇极功，冲击最后的神通境六重巅峰。

　　“嗯？”此时，天冥子好像发现了什么，他发现，楚云凡居然进了场中还在修炼。

　　“好大的胆子，到了这个时候，在这里还敢修炼，是想临阵突破么？”天冥子一声大喝，将所有人的目光重新聚焦到了楚云凡的身上。

　　此时他们也都发现了这一点，因为楚云凡随着不断接近最后的成功，身上的气息也在逐渐的增强。

　　所有人也都明白了，楚云凡这是在突破中呢。

　　尤其是聂思敏，终于明白为什么楚云凡之前看起来那么怪异了，原来是在突破了，难怪看起来气息那么不稳定了。

　　“好厉害的一个家伙！”

　　长生教的长生子顿时看的眼前发凉。

　　“确实有几分本事的样子，不过他在场中突破还是太过托大了，我都不敢这么做！”

　　无极门张狂顿时也是啧啧称奇道。

　　天冥子不知道楚云凡在突破什么境界，但是也知道，这是最好的突袭的机会，出身魔道的他，根本没有任何犹豫，瞬间出手了。

　　无数的幽冥火焰在他的周身熊熊燃烧而起，一瞬间就将整个天穹都燃烧了，形成了一片火云。

　　这一片火云，瞬间就朝着楚云凡砸落了下去。

　　“天冥子不愧是六大天才之一，这一手幽冥火焰的神通，比起地狱火之中的长老都是丝毫不差了！”

　　此时，在一旁的魏无垢淡淡地说道，点评天冥子的实力。

　　在场众人之中，即便是其他六大天才之一的高手也只是和天冥子修为差不多，没资格评价，唯有魏无垢不同，隐隐凌驾于众人之上。

　　“这人就算再强，也得死！”

　　魏无垢只是冷冷的撇了一眼楚云凡。

　　而众人也是心身一凛，看来这楚云凡难逃一死了，不过想想也是，敢在这个时候，试图突破修炼，那不是自寻死路是什么。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡动也不动，同样凝指成爪，朝着虚空抓了过去，刹那间就将整片火云给撕裂了开来。

　　“别说我没有给你们机会，魏无垢，李剑莲，你们可以一起上，别浪费时间了！”

　　楚云凡高声说道。

　　此时，魏无垢的脸色才变了，和之前说好的完全不同，楚云凡的实力远超寻常的强大。

　　“你究竟是什么人？”


第1041章 连杀两人，不过是开胃菜！

　　随着魏无垢一声大喝，所有人的注意力也都集中到了这个问题上，楚云凡点名要战魏无垢，天冥子和李剑莲，显然不会是临时起意，肯定是早有预谋，而这个人必定不可能是无名之辈。

　　事实上，魏无垢此时才发现，他看到的楚云凡的面容，是模糊的，清晰的，但是偏偏他之前没有注意到。

　　他明白，这就只有一种可能，那就是楚云凡不愿意让他看到，以自身的法力扭曲了脸部的画面，所以他才会看错了。

　　这也就意味着，楚云凡的修为，很可能在他之上，才能够做到这样子的地步。

　　他的神情顿时凝重了起来。

　　而在他的旁边不远处，李剑莲的神情也凝重了起来，因为楚云凡点名要战他。

　　“你们四处围堵，想要抓我，难道现在看到人，却不认识么？”楚云凡哈哈大笑了一声，也不在意法力扭曲面部的画面，此时所有人才看到了他的样貌。

　　虽然不是所有人都知道楚云凡的面容，但是在场的有许多都是各个势力的高层，还是有很多人一下子认出了楚云凡的面容。

　　“楚云凡，他是楚云凡！”有人惊呼出声，此时所有人一片哗然。

　　这段时间，除了这个协商大会是所有人瞩目的焦点之外，另外一个就是楚云凡。

　　只是这几天楚云凡一直都没有出现，所以众人逐渐的也就忘记了，因为在他们看来，楚云凡很可能不敢再出现了。

　　谁知道，就在所有人都以为楚云凡肯定不会出现的时候，楚云凡就这么直接出现了。

　　因此，所有人都瞬间哗然。

　　而在这个时候，天冥子也好，李剑莲也好，还是魏无垢也好，这三人被楚云凡直接点名，顿时有一种汗毛倒立的感觉，正因为他们都是六大势力的高层，所以知道的远远比一般人更多。

　　他们都知道楚云凡曾经斩杀过魏家大长老。

　　魏家大长老的实力，他们自然很清楚，那是远远比他们更加强大。

　　然而这么强大的魏家大长老就这样子死在了楚云凡的手里，这就更说明一些事情了。

　　就算是强大的魏家也不敢在搞清楚楚云凡的实力的情况下贸然上前找楚云凡的麻烦。

　　想到了这些，三人顿时只觉得汗毛倒立了起来，仿佛被一头绝世凶兽给盯上了一样。

　　别说这三人，就算是没有被楚云凡点到名字的张狂，落月子，还有长生子也同样感觉到汗毛倒立。

　　虽然楚云凡没有直接点名他们，但是他们可同样也是站在楚云凡的对立面。

　　“你们不是一直想让我来么？那我就来了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　而魏无垢三人则是猛然一下子回过神来了，为什么楚云凡会点他们三个人了，显然也是听闻了他们三家在大肆准备对付楚云凡。

　　而现在既然出现了，肯定是先找他们的麻烦。

　　“不好，快走！”

　　天冥子顿时意识到了不好，他的第一反应就是想要逃走。

　　他逃走的方向，就是在山巅之上，那是他们各大势力的首领所在的地方。

　　他只要很短的时间，就可以直接冲上山巅之上。

　　“轰！”天冥子身上爆发出了强大的火焰，瞬间就踩出了一道光芒，想要逃走。

　　“现在才想要逃走？”楚云凡冷笑一声，他从虚空之中一抓，一下子抓出了一团雷霆的能量，雷霆能量化成一根雷霆长矛。

　　“咻！”

　　雷霆长矛直接撕裂开来天穹之上，直接逼着天冥子而去。

　　天冥子立刻就感知到了雷霆长矛以迅雷不及掩耳之势扑杀了过来，顿时大为惊骇。

　　楚云凡根本不给他逃走的机会，他也只能转过头来，顿时全身的法力沸腾了起来，火焰直接横扫而出，朝着那一根雷霆长矛而上。

　　“轰！”

　　雷霆长矛一瞬间就洞穿了这无数的火焰，直接横扫而过，那天冥子几乎是一声惨叫，就被洞穿，整个人被钉在了山体之上，不断的哀嚎，惨叫。

　　不一会儿，天冥子就已经没有了声音，直接惨死。

　　楚云凡轰出的这雷霆长矛的威力之大，可想而知。

　　天冥子已经跨入了神通境，而且是神通境四重，这样的修为，在神通境之中都不算弱了，生命力何等强大。

　　然而却被一矛轰杀，这是何等惊人！

　　李剑莲和魏无垢两人都一下子脸色铁青了起来，有了天冥子的前车之鉴，他们那里还敢随便逃走，一旦逃走就是将后背交给楚云凡。

　　两人无声的交换了一下眼神，立刻就已经做出了决定，拖延时间，现在他们各自宗门的长辈就在圣山之巅上参加协商大会，这里这么大的动静，很快就会惊动他们。

　　准确的说，应该就是马上就会惊动他们，而两人只需要稍微坚持上一小段的时间就可以了。

　　两人全身的法力也跟着全部燃烧了起来，在楚云凡这种能够斩杀魏家大长老的强人面前，哪怕只是拖延时间都是非常困难的事情。

　　两人打算全力以赴，以攻代守，刹那间，李剑莲背后的长剑就出窍了，长剑出窍，瞬间撕裂开了一道惊天的剑芒，剑芒横扫出了上百丈的光芒，撕裂长空，直接朝着楚云凡轰杀了过去。

　　他在争取时间，魏无垢在旁边打算出手。

　　李剑莲的修为也不下于天冥子，不过对于楚云凡来说，根本没有任何用处。

　　楚云凡只是随手一指，顿时一道比起李剑莲更加惊人的剑气喷溅而出，直接形成了一道上百丈长的剑芒，一剑斩碎了李剑莲斩出的剑芒。

　　“怎么可能！”

　　李剑莲根本不敢置信，自己全力斩出的一剑，居然根本奈何不得楚云凡。

　　但是楚云凡根本没有给他反应过来的时间，这一剑当头劈斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　李剑莲根本来不及反应过来，直接就被这一剑斩爆，凌空化成了一团血雾。

　　而这一切从李剑莲出手，再到他被轰杀，也不过是片刻间的功夫，这一切就已经都发生了。

　　全场死一般的寂静！


第1042章 当你的面打死

　　楚云凡的速度太快了，快到了众人都没有来得及反应过来。

　　如果说之前楚云凡斩杀天冥子的时候，还可以说是天冥子将后背暴露给了楚云凡，猝不及防才会被楚云凡的雷霆长矛钉死在了山体之上。

　　但是这李剑莲可是和楚云凡硬碰硬的时候，被一剑斩杀的，双方的差距一目了然。

　　“怎么会这么强！”

　　远远的，聂思敏看着这一幕，都有点傻眼了，可谓是心乱如麻，万万没有想到楚云凡居然会这么强大，即便亲眼所见，依然犹如做梦一样的感觉。

　　而不仅仅是聂思敏，就算是魏无垢也差点没被吓死，他自然知道自己等人不是无敌的，但是他对于自己的实力也有自信，哪怕遇到了自家的家主，那已经是圣地顶尖的高手也不可能就这么简简单单的一剑就给轰杀了。

　　这同样也是证明楚云凡的实力恐怕也已经达到了一个登峰造极的地步，之前家主没有贸然去找楚云凡的麻烦，之前还有家族之中很多人质疑，现在看起来，实在是再正确没有了。

　　而落月子，长生子，张狂三人原本还在看戏，现在连忙一瞬间就退出了上千米之外，哪里还敢在这里看戏，只能远远的躲避开来。

　　谁知道楚云凡今天来，究竟打算杀多少人，万一杀的兴起，连他们一起杀了，那他们找谁哭去。

　　心中顿时只觉得惊骇万分，只感觉楚云凡不像是人类，而是披着人皮的怪兽一样，他身上的法力也是无穷无尽，宛如汪洋大海一般，无法揣测。

　　之前他们还觉得楚云凡正在突破，这很有可能是一个天大的好机会，然而现在一看才发现他们的想法有多大得错误。

　　到了楚云凡这个地步的高手，根本不是他们能够揣测的。

　　而造成了如此大的震撼的楚云凡自己却没有多大的感觉，斩杀天冥子和李剑莲也只是顺手而已，他们不仅仅是战力不如自己，便是境界上和自己也有差距了，根本不在同一个层次上的存在。

　　而当楚云凡将目光看到了魏无垢的身上的时候，魏无垢顿时感觉如坠冰窟，好似陷入了一片死地一般。

　　“楚云凡，你难道要和整个圣地为敌么？”魏无垢大喝一声，试图喝止住楚云凡，最起码也要争取时间。

　　“和圣地为敌？就凭你们，也配代表整个圣地么？即便你们能代表又如何？”楚云凡冷笑一声说道，“我要做的事情，不允许有人给我捣乱，顺我者昌逆我者亡！”

　　楚云凡喊出了这句话，顿时全场所有人的气势都为之所夺，顺我者昌逆我者亡，这是何等霸气才能够说出的话。

　　然而偏偏奇怪的是，若是寻常人，他们只会觉得他狂妄，但是楚云凡说出这样的话，所有人却都觉得再正确不过了，没人觉得有什么好好奇的。

　　“和整个圣地抗衡，你不会有好下场的！”

　　魏无垢大喝道，声音很大，在法力的推动之下，甚至整座圣山都听得到，他这是在争取时间，也是在提醒山巅之上的家族高手。

　　今日本以为是他扬名立万的机会，却不想要成为他丧命之地。

　　楚云凡咧嘴微微一笑，因为他已经看明白了魏无垢的打算了，很显然魏无垢是在拖延时间呢。

　　“什么人胆敢放肆！”

　　就在这个时候，许多道强大的神通境的气息正在飞速的从山巅之上飞掠而下。

　　魏无垢顿时松了一口气，他拖延时间的目的已经达到了，在山巅之上的各大势力的首领也都注意到了山下的情况。

　　这一切说来长，其实不过只是片刻之间而已，而就是这片刻之间，却给他有一种宛如过了一个世纪一般的感觉。

　　不过他的笑容还未收敛，却发现，不知道什么时候，楚云凡已经出现在了他的面前，而楚云凡直接摊开了大手，然后猛地一下子朝着魏无垢拍了过去。

　　而魏无垢顿时大惊失色，连楚云凡什么时候出现的都不知道，此时他也只能拼了，都已经到了这个份上，唯有死战。

　　一旦完全爆发出来，魏无垢的全部实力也都显现了出来，比起天冥子和李剑莲明显更强上一筹，那是跨入了神通境五重的境界。

　　以他的年纪来说，堪称是天资绝世了，未来跨入神通境巅峰也是可期的。

　　但是现在，他在这里却遇到了克星，楚云凡年纪比他小的多，实力却还在他之上。

　　魏无垢手中一口长刀抓出，全身都在散发着淡淡的金光，无数的法力凝聚而出，然后化作了一道惊人的刀芒，刀芒横扫而出，一瞬间就轰向了楚云凡。

　　但是楚云凡看都不看，面无表情，一巴掌直接拍落了下来。

　　“嘭！”

　　那一道刀芒当场被拍碎了，像是碰到了天地间最为坚固的存在一样，一寸一寸的崩裂开来，轰的一下子化作了漫天的光华四散了开来。

　　而在这个时候，楚云凡淡淡一笑，道：“下面到我了！”

　　楚云凡五指捏拳，拳劲完完全全凝聚了起来，然后以迅雷不及掩耳之势轰出。

　　他的身后直接凝聚出了一个巨大无比的金色修罗。

　　“轰！”

　　这一拳既出，天地色变，仿佛天地间一切的颜色都被这一拳所夺。

　　所有人都感觉大开眼界，仿佛呼吸都凝滞了，他们也是头一次知道，拳法的威力提升到极致，居然有这么可怕的威力。

　　这一拳轰出，整个圣山都可以看到天地变色，所有人都能够感觉到灵气的凝滞，空气都被轰碎。

　　这一拳似慢实快，刹那间，就已经轰中了魏无垢，虽然已经跨入了神通境五重，但是和楚云凡相比，差太远了，也根本没有能力抵挡。

　　几乎是一声惨叫，就被轰中！

　　“嘭！”

　　魏无垢的身躯被凌空轰爆，化成了一团血雾炸开。

　　这一切说来长，其实只是顷刻之间而已，而此时，刚刚发声的人影才看看从山巅之上赶了下来，面带怒色，将楚云凡团团包围住。


第1043章 分清敌友，大战爆发

　　那一道道的身影将楚云凡团团围住，每一道身影都带着强大的气息。

　　楚云凡看去，顿时整个天穹之上，足足有数百神通境的高手，他们的气息连成一片，遮天蔽日。

　　而其中为首的则是其中六个明显凌驾于众人之上，他们的气息甚至能够引动天地为之变色，在周身附近，宛如主宰一般。

　　楚云凡不问也知道，那是整个圣地的主宰，六大势力之主。

　　而在这些人当中，被这数百神通境包围的正中央，楚云凡面色不改。

　　此时，他已经没有任何隐藏，而这些各大势力之主也都在第一时间认出了他。

　　那正是他们之前还说根本不会出现的楚云凡。

　　而现在楚云凡非但出现了，更是在这里大开杀戒。

　　尤其是魏家家主，地狱火冥火王，还有青莲宗宗主脸色更是难看，铁青至极。

　　宗门家族内最被看好的后辈，甚至可以说是接班人，就这样死了。

　　数十年心血毁于一旦，况且这种资质的天才哪里那么容易能够找的到的。

　　六大势力称霸圣地，资源对于他们来说并不缺，但是那种资质的天才可是极为难得的。

　　尤其是这三家家主之前更是信誓旦旦楚云凡不敢来了，甚至还扬言要组织一支大军征伐，结果谁知道，楚云凡就这样子毫无征兆的变出现了。

　　“楚云凡，你还敢出现！”

　　魏家家主气得要死，只感觉心肝都在疼痛，在楚云凡出现在他的视野之中开始，魏家就是伴随着各种各样的损失。

　　只是之前所有的损失加起来，都没有这两次来的大，一个是当下顶尖的战力，一个则是魏家的未来，这两个的损失足以让他痛彻心扉。

　　“我有什么不敢出现的？”楚云凡看着说道。“你们不是还要组织大军来征讨我么？现在我已经来到这里了，就省的你们麻烦了，不是么？”

　　“好，好，好，好胆魄，那我就成全你！”

　　青莲宗宗主连喊几声好，但是脸色却是极为难看的。

　　所有人都将楚云凡团团围住，而楚云凡则是看向了这六大势力之主剩下的几人，道：“除了他们三个之外，你们也打算动手么？”

　　楚云凡面上不动声色，但是内心之中却是杀意纵横，真正见到了圣山之上聚集的高手，不说全部，但是这也聚集了圣地之中起码九成以上的高手。

　　数百神通境的高手，对于现如今的人类联邦来说，简直是碾压。

　　如果光比武道高手的话，人类联邦肯定没有办法和圣地相比。

　　而这么庞大的一股力量，如果不能为人类联邦所用，楚云凡也绝对不允许他们站到人类联邦的对立面去。

　　哪怕大开杀戒也是在所不惜！

　　此时的楚云凡冷酷无比，哪怕在这里将圣地高层一网打尽，也绝对不允许这一股力量站到人类联邦的对立面去。

　　“我们并没有那么想！”此时无极门，长生教，还有落月宗的三个宗主都连忙说道，并且后退了一些。

　　他们可能心中也未必没有入主人类联邦的想法，但是却并不是那么急促，最少他们对于楚云凡还是十分忌惮的，不愿意站到楚云凡的对立面去。

　　更何况在楚云凡背后的人类联邦显然更是一个庞然大物，如果那么好对付，人类联邦早就已经灭亡了。

　　三大势力之主都已经表明了不参与对楚云凡的作战，顿时也就分出了阵营，三大势力和三大势力麾下的高手纷纷都退到了一边，不愿意参与进来。

　　而冥火王，魏家家主，青莲宗宗主此时脸上也都露出了不满的神情，不过他们奈何不得这三大势力，只能作罢。

　　没有了他们这三大势力的加入，神情会比预料的要困难一些，不过也仅仅只是困难一些而已。

　　在另外三大势力退出之后，地狱火，魏家，青莲宗以及其附属的势力则是将楚云凡团团围住。

　　两百多位神通境的高手连成一线，他们的身上的法力居然在一瞬间链接成了一线，他们的身后，都有一个个的符箓，这些符箓将他们的力量链接到了一起。

　　那种铺天盖地的威势成倍成倍的增长起来。

　　魏家家主冷冷的看着楚云凡，这本来就是他们准备来对付楚云凡的手段，之前楚云凡轻松斩杀魏家大长老，让他忌惮万分，因而准备了这个打针。

　　所有人的法力连成一线，化成实力，完全流向了魏家家主，冥火王和青莲宗宗主这三人，三人的实力也同样爆棚到了一个恐怖的地步。

　　三人的实力，也都彻底爆发了出来，本来任意一个都已经跨入了神通境巅峰，而现在更是不断上涨，极为可怕。

　　一举一动都能连接有大量高手的实力，用来围攻楚云凡一个人，这样的手段堪称是可怕。

　　“楚云凡，今日你必死无疑！”

　　魏家家主大喝一声，蓦地，天空之中，就出现了一只巨大的气化大手，这一只气化大手凭空产生，然后猛地一下子朝着楚云凡拍落了下来。

　　那一只巨大的气化大手拍落下来的时候，整个天穹都跟着坍塌了，整个场面看起来无比恐怖。

　　此时，所有人的脸色都变了，即便是落月宗，长生教和无极门的三大宗主此时脸色也骤变，魏家家主等三人现在的气势当真太惊人了。

　　远远超过了他们想象的厉害，虽然是集合了众人之力，但是这种手段本身就很让人惊叹了。

　　而在下方，聂思敏带着林晨曦远远的躲开，所有人都在疯狂的朝着远处逃去，随便神通境战斗的波动都可能将他们震死，何况是神通境巅峰的高手的战斗，哪怕被随便扫中一下子，只怕他们都难逃一死。

　　“师父！”

　　此时，连林晨曦都感觉到有几分绝望，那在高空之上飞舞的那些高手，随便一个都不是她能够望其项背的。

　　楚云凡一声暴喝，五指捏拳，直接一拳阿修罗拳轰出。

　　“轰！”这一只气化大手凌空被轰爆，但是更多的大手朝着楚云凡轰了过来。


第1044章 神通境六重巅峰，战力绝巅

　　越来越多的大手朝着这边轰了下来。

　　根本不给楚云凡有任何喘息的机会。

　　而楚云凡显然也并非等闲之辈，自然不可能被轻易轰杀。

　　论实力，楚云凡也已经跨入了神通境巅峰这个境界，不然也不能够轻易的杀死了已经跨入了神通境九重的魏家大长老。

　　但是魏家家主，冥火王，还有青莲宗宗主三人，任何一个人都已经跨入了神通境巅峰，再加上这个大阵的加成，可以一定程度上获取其他两百多神通境的力量为己用。

　　甚至在原本实力的基础上，还更近了一步。

　　即便是楚云凡面对这样的攻击，也开始变的吃力了起来，各种各样的攻击完完全全的笼罩了下来，几乎要将楚云凡给彻底淹没。

　　然而在这种情况下，楚云凡纹丝不动，将各种各样的攻击都轰击回去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种各样恐怖的爆炸声凌空炸开，形成的爆炸余波，将楚云凡给吞没了进去。

　　众人甚至都看不到楚云凡的身影，只能偶尔看到一道一道的金色光影，还有魏家家主，冥火王，青莲宗宗主三人冷漠的不断出手的景象。

　　整个圣山都在震动，地面在剧烈的抖动，飞沙走石，看起来，宛如世界末日一般的场景。

　　这样的攻击，简直比各种大型洲际导弹爆炸的威力还要大。

　　哪怕相隔很远，那掀起的恐怖罡风还是将众人吹的十分难受，几乎就快要喘不过气来了。

　　“这下这楚云凡死定了！”

　　此时，还能够留有余力开口的，也就是落月宗宗主，无极门门主还有长生教教主了，他们也是第一次看到这个阵法火力全开的样子。

　　事实上，楚云凡能够坚持到现在，就已经超乎他们的意料之外了，若是换做了阿门，只怕是没有可能坚持到这个份上的。

　　“不错，他能够坚持到现在就已经很不错了，但是问题是他不可能和两百多神通境比拼法力，他迟早要败亡！”此时，无极门门主也说道。

　　“我们之前说不定，实在是太看得起楚云凡了，他虽然很强，堪称亘古未见的天才，但是年纪毕竟太轻了，年轻就是他的死穴！”

　　而长身教教主也感慨说道。

　　三大高手都集体不看好楚云凡，认为楚云凡的败亡只是时间的问题，很快也就传遍了圣山之上的诸多高手的耳中，在他们的眼中，楚云凡恐怕也就能够坚持这么一段时间了。

　　然而随着时间的推移，他们渐渐发现了不对，因为在他们看来，应该是坚持不了多少时间的楚云凡，却莫名的坚持了下来，虽然在各种恐怖的爆炸和攻击之中，几乎没有停歇的时候，但是一点都没有败亡的意思。

　　甚至连冥火王，魏家家主和青莲宗宗主的攻击，都能够与之争锋相对，虽然落于下风，但是三大高手的攻击落到了他的身上，却无法真正伤害的到他。

　　“好厉害的体修手段！”

　　此时，长生教教主突然开口说道，他的双目隐隐在发光，看到了爆炸中楚云凡承受了不知道多少记的攻击，可不只是三大高手在出手，那两百神通境的高手也没有闲着。

　　但是无论是什么样的攻击，落到了楚云凡的身上，却根本无法奈何的了他，甚至感觉楚云凡像是一个巨大的漩涡一样，在闲着这些攻击。

　　“怎么会这样？他的肉身修为怎么这么强！”

　　此时，落月宗宗主精致的脸庞上也掩盖不住震惊之色，换了他们，在这种强度之下，也早就已经完了，这也是为什么，他们会如此忌惮的原因。

　　今天冥火王，魏家家主，青莲宗宗主能够用这种手段对付楚云凡，那就意味着也有可能用这种手段对付他们，若真是如此的话，那么他们岂不是毫无还手之力？

　　但是楚云凡却出乎他们意料的强大。

　　“不对，他不只是挡住了这么简单，他还在越变越强！”

　　此时，无极门门主突然开口说道。

　　此时，所有人都在发现，在狂轰滥炸之中，楚云凡的气息非但没有变弱，相反的，还在逐渐的变强，像是凤凰涅槃，像是化茧成蝶的过程一样。

　　而在他们之后不就，连冥火王，魏家家主和好青莲宗宗主也已经发现了不对。

　　“怎么可能，他竟然利用我们的攻击来壮大他自己，来打磨他自己！”

　　青莲宗宗主顿时连连惊诧说道，他已经想明白了，楚云凡哪里是被他们打的不行了，相反，还利用这样的机会在不断的壮大自身。

　　而魏家家主仔细一看，果然不错，楚云凡居然在每时每刻变强，他的周身像是形成了一个巨大的黑洞，将他们的攻击不断的吞噬进入身体之中。

　　他才会无比的惊诧，要知道，他们的攻击虽然都是能量，但是那种能量可不是灵气，如果吸纳进去，那不是自寻死路么？

　　但是楚云凡做到了。

　　“不管他怎么做到的，不能再等了，全力以赴，弄死他！”

　　此时，冥火王大喝一声，全身的法力沸腾了起来，这个时候，全身喷吐出了无数幽冥的火焰，这些火焰化作了一条冥火长龙，朝着楚云凡扑杀而去。

　　而魏家家主也同样抓出了长刀，全身功力提纵到了极致，一刀斩落下来，天崩地裂。

　　而青莲宗宗主背后一道剑芒逼射而出，迎风而涨，斩天灭地，直奔楚云凡而至。

　　到了这个地步，三大势力之主都已经决定要先将楚云凡轰杀再说，不再留手。

　　三人的实力本就已经达到了寻常神通境巅峰，而现在在大阵的加持之下，更是超越了寻常神通境巅峰，达到了一种不可思议的地步，几乎只差一步就能够更进一步一般。

　　“师父，小心！”

　　此时，连林晨曦都不由得开口说道。

　　而在这千钧一发的时候，楚云凡身上的气息也终于达到了极致，冲破了束缚，宛如一口利剑，冲开了爆炸的余波。

　　他也终于突破了限制，跨入了神通境六重巅峰，战力直接超越寻常神通境巅峰。


第1045章 核弹洗地

　　楚云凡借由这三大高手和整个大阵的力量用来磨合他自身的力量，一边运转吞天诀吸纳这些狂暴的能量，犹如饕餮一般疯狂的吞噬，不断的冲击着神通境六重巅峰。

　　所有人都以为楚云凡被动迎战，谁能想到，楚云凡根本是在吸纳他们的力量，化为己用。

　　而现在更是一举突破到了神通境六重巅峰，他还在神通境六重的时候，战力就已经堪比寻常神通境巅峰，而现在更是所向无敌。

　　他能够感觉到光是踏出了这一步，他体内的法力起码增加了一倍不止，实力增长惊人，极为恐怖。

　　如果是没有突破之前的自己，现在的他，可以随手就击败，根本不在一个级别上的存在。

　　而此时，魏家家主，冥火王，青莲宗宗主的攻击也都同时落了下来，那种恐怖的攻击，比起之前还要更上一筹。

　　“轰隆隆！”

　　各种恐怖的攻击全落到了楚云凡的身上。

　　而楚云凡纹丝不动，像是全部承受了下来。

　　“他终于要死了！”魏家家主脸上露出了几分欣喜之色，不知不觉，楚云凡在他的心中，那就不只是忌惮而已了，甚至有些恐惧，毕竟楚云凡不断的爆发出恐怖的战力，甚至不断的出乎预料。

　　然而他的笑容终于还是凝固在了脸上，因为他发现，完全接下了这些攻击之后，楚云凡根本丝毫未损。

　　突破到了神通境六重巅峰之后，楚云凡的皇极战体更进一步，在周身形成了一个雷霆之力组成的战甲，而这些攻击，连攻破楚云凡的战甲都做不到。

　　而楚云凡的气息还在不断的飙升，达到了一个惊世骇俗的地步。

　　“怎么可能，他的气息怎么会这么强大！”

　　此时，就算是落月宗宗主，长生教教主，无极门门主三人也都脸色大变了。

　　如果说，楚云凡之前的强大还在他们可以理解的范围之内的话，那么现在楚云凡陡然飙升起来的气势，完完全全凌驾于他们这些普通的神通境巅峰之上，即便是面对大阵加持的魏家家主，冥火王和青莲宗宗主三人，也是毫不逊色，甚至隐隐更上一筹。

　　他是光凭自己的突破就做到了这样子的地步，而魏家家主三人则是凭借着大阵和数百神通境高手的加持才能够做到那样的地步，双方根本就不在一个级别上的存在。

　　“难道他真的有办法翻身？”此时，长生教教主都在震撼，不敢置信地说道。

　　“不可能的吧！”

　　无极门门主都觉得不可思议。

　　但是此时楚云凡的气势确实已经强悍到了一个极致，甚至能够和整个大阵数百神通境的高手对峙，而丝毫不落下风。

　　“跟他拼了，他一个人就算是在强大，也不可能和我们整个大阵相提并论！”

　　魏家家主咬牙大吼一声说道。

　　“不错，我就不信耗不死他！”青莲宗宗主的周身，七把长剑飞舞了出来，在他的周身不断的旋转，形成越来越强大，越来越恐怖的剑气。

　　“你们以为这个大阵能够对我造成什么影响么？”楚云凡哈哈大笑着说道。“你们这些老顽固，都什么年代了，还看不清楚现实，你们不是看不起人类联邦么？自以为能够入主人类联邦？我现在就让你们看看人类联邦的力量！”

　　此时，楚云凡的话，让魏家家主等三人感觉到不好，甚至产生一种强烈不安的感觉，这种感觉是第六感，而他们平时则是非常相信自己的第六感。

　　但是楚云凡表现出来的却没有那么大的危险性，哪怕他看起来，甚至可以与他们抗衡而不落下风。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡拿出了一个便携式的火箭发射筒。

　　而在其中装着的，毫无疑问，就是楚云凡准备用来大开杀戒的核弹了。

　　本来这也只是楚云凡准备的底牌，现在在这里就要用上了。

　　“核弹，他里面装的是核弹！”魏家家主立刻就反应了过来了，他要入主人类联邦，怎么可能会不了解人类联邦的大杀器呢。

　　虽然现在人类联邦许多导弹的威力越来越大，甚至可能都不逊色于早期的核弹，但是人类联邦的真正大杀器还在于那些核弹。

　　所有人脸色都一下子变了，这些都是神通境的高手，他们自然了解过联邦的情况，无论是入主人类联邦还是融入人类联邦这些都是无法避免的。

　　核弹他们自然也明白，神通境是什么，那是能够创造奇迹的人，超越凡俗的生命，但是那都没用，被这么直接一发轰中，这么近的距离神通境也得死。

　　一般核弹他们倒是不怕，如果是从远方远程轰来的核弹，他们反映更快，有足够的时间逃走，最多被余波扫中，被直接命中的可能性很小。

　　如果是近距离的话，他们刹那间也足以反应过来，将那个发射的人杀死，偏偏楚云凡的实力众人有目共睹，根本不是短时间内能够解决的了的。

　　“疯了，他疯了！”

　　魏家家主大吼一声，他不明白，为什么楚云凡要这么做，这么近的距离，楚云凡自己也难逃一死，肯定会被核弹直接命中，在这种情况下，他也跑不掉。

　　然而此时显然已经没有多余的时间给他去想了。

　　远处其他观战的高手都在以一个惊人的速度疯狂朝着外面逃窜而去，核弹的威慑力，他们也是知道的。

　　即便是那些还没反应过来怎么回事的人，在看到其他人逃走之后，也跟着一起跑了。

　　“哈哈哈！”楚云凡哈哈大笑一声，一枚核弹发射而出，这一次，楚云凡选的可不是那种小型的战术型核弹，而是足以用来攻城的那种核弹，范围要大的多了。

　　“轰隆！”

　　一朵蘑菇云升腾而起，顿时犹如一道小太阳凭空出现一般，那产生的热浪吞噬了一切，将所有的一切彻彻底底的吞没了进去，整个圣山剧烈的颤抖，一瞬间就被爆炸掀起的狂潮一并吞没进入其中了。


第1046章 核弹之威，一击团灭

　　“轰隆隆！”

　　整座圣山都在剧烈的颤抖，核爆造成的恐怖威力也终于第一次展现在了圣地之中，这些高层都听闻过核弹的事情，足以毁灭神通境。

　　但是真正碰见，却还是头一次。

　　远处，终于退到了安全地带的落月宗宗主，长生教教主和无极门门主脸上都露出了震撼的神情。

　　那滚滚热浪扫了过来，刮的脸颊生疼，不过却不足以让他们致命了，神通境的高手只要不是被当场命中，一般都不会直接致命，不过在爆炸范围内被扫中，一样会重创，甚至可能会最后重伤不治而死。

　　“这个就是人类联邦宣扬的战术类的核弹么？”落月宗宗主一张精致的脸庞上，难掩惊骇之色。

　　长生教教主吞咽了一口口水，然后说道：“看来没错了，据说人类联邦的核武器也分为了不同威力档次，不同范围的，这应该是战场上用的战术核弹了！”

　　“果然，连神通境在这种爆炸之中一样难逃一死么？”无极门门主说道。

　　他们六大势力的首领，自然知道的远比一般人要多，不仅仅知道核弹，更是知道核弹之中也有分别，普通核弹和战术核弹也不同。

　　人类联邦一边不断的增加核弹的威力，一边也是不断的进行小型化的努力，不仅仅是核弹体积变小，更是让核弹的范围被控制在一定的范围之内，以能够在战场上当做战术使用。

　　而这一枚核弹，显然应该算是中型的战术核弹。

　　那种恐怖的威力他即便看着都觉得胆寒，若不是在之前战斗的时候，他们就已经退的足够远，恐怕连他们都要被波及进去。

　　哪怕只是被核弹爆炸扫中一下，都是够呛。

　　不仅仅是这三大势力的首领，在他们身后的那些神通境的高手也都彻底傻眼了，因为他们同样能够感觉到，如果直接命中的话，他们恐怕难逃一死。

　　“好可怕，那就是核弹么？”

　　此时，核弹在所有人的心里种下了一个难以磨灭的印象，换做他们的话可能会死，虽然正常来说，核弹扫过来，除非是覆盖范围超大的核弹，否则正常情况下他们在落下之前就会有强烈的感应。

　　但是不可否认的是，掌握着这样力量的人类联邦确实拥有了覆灭他们的恐怖力量。

　　“疯子，他真是疯子，这不是两败俱伤么？”

　　所有人都傻眼了，觉得楚云凡那死定了，在那么近的距离引爆核弹，就算是他自己也是难逃一死。

　　“师父！”

　　林晨曦贝齿紧咬下唇，眼泪夺眶而出，眼看着楚云凡的身形被完全吞没了。

　　好不容易，剧烈的爆炸终于平息，此时，爆炸中心的那两百多个神通境，此时居然已经近乎全灭，两百多个神通境的高手，居然只剩下了冥火王，魏家家主，还有青莲宗宗主的存在。

　　只是和爆炸之前，三人显得无比的狼狈。

　　“呼哧，呼哧，呼哧”！

　　三人不断喘着粗气，他们身上的衣服都残破不堪，看起来无比的惨烈，他们的身上，无一例外，都有一件宝甲，但是此时，那一件宝甲也已经彻底残破不堪了。

　　三人身为六大势力之主，他们的底蕴自然不是寻常的神通境能够相提并论的。

　　身上都有祖传祭练多年的宝甲，这种宝甲都是品质极高的法器，也就是这种品质极高的宝甲，才在关键时候救了他们一命。

　　当然，在那短短的时间，三人功力最高也是一下子逃窜出了一万多米，并不在直接爆炸的中心，否则穿着宝甲也会直接被轰杀。

　　这一枚核弹毕竟只是中型战术核弹，不是那种专门用来屠城的核弹，那种大型核弹，楚云凡要想单枪匹马的带出来自己发射，那基本不可能，更别说一个核弹下去，剩下的一半神通境的高手也会一起被覆灭。

　　圣山这一片区域之内，彻底会被核弹轰平，寸草不生。

　　不过虽然只是中型战术核弹，但是对于从未真正当场见过核弹威力的圣地众人来说，还是无比震撼的。

　　恐怖的威力宛如世界末日一般！

　　而掌握着这样武器的人类联邦怎么可能如同他们所想的那般软弱，或许他们这些神通境的高手只要小心一些，也不会轻易被这些核弹锁定。

　　但是他们手下的势力胆敢进攻人类联邦，那基本上是自寻死路了，还处于比较古老的战争方式的圣地绝对不是人类联邦的对手。

　　此时他们才发现，之前的想法太过想当然了，只注意到了人类联邦的神通境高手并不多。

　　却没想到，人类联邦掌握着这样的大杀器。

　　而这并不是人类联邦手里的唯一底牌，相比起拧成一股绳的人类联邦来说，圣地六大势力自己内部都分赃不均。

　　“可惜了，他可能是我见过的最有天赋的人，但是却疯了，非要同归于尽！”

　　落月宗宗主震惊失色地说道。

　　不过她更可惜的是，为什么没能将那三大势力之主也给红杀掉了，都已经到了这个地步了，还不如直接轰杀，那么那三大势力所剩下的势力自然也会被他们所吞掉，实力大增。

　　“啊啊啊啊！”

　　魏家家主咆哮连连，他们虽然没有死，但是也被重创，更遑论，辛辛苦苦一夜之间，无数年打下的基础，全军覆没。

　　魏家的神通境高手全军覆没，连同依附于魏家的高手也同样如此。

　　没有了神通境高手坐镇的魏家是什么样的下场，他想到就有点不寒而栗。

　　而不仅仅是他，冥火王，青莲宗宗主，两人脸色也都是无比的铁青，怎么会这样，这和他们之前所想的完完全全不一样，本以为楚云凡难逃一死。

　　然而却没想到，楚云凡跟疯了一样，突然祭出了这种自杀性的手段。

　　现在楚云凡都死了，他们即便怒到了极致，也根本找不到人来发泄。

　　“你们三个居然还没死？”伴随着一声悠闲的，带着几分惊讶的声音，一道身穿黑袍的身影，出现在了半空之中。


第1047章 来一个我杀一个，来一双我杀一双

　　这个声音，几乎让整个圣山都一下子安静了下来，所有人都纷纷瞪大了眼睛，差点没以为自己瞎了，他们看到了什么，他们居然看到了楚云凡。

　　楚云凡非但在核爆之中存活了下来，更重要的是，他一点都没有魏家家主，冥火王，青莲宗宗主那般狼狈，完完全全就是纤尘不染的模样。

　　核爆之前是什么样子，现在便是什么样子。

　　“怎么可能！”

　　魏家家主顿时瞪大了眼睛，神情都凝固住了，或者说吓傻了，他本来还以为楚云凡已经死了，虽然付出了这么大的代价，但是好歹不能说是一无所获。

　　但是谁曾想，楚云凡居然没死。

　　非但没死，而且还一副过的很好的样子，压根都没有被核爆影响到。

　　别说是魏家家主了，即便是落月宗宗主，长生教教主，无极门门主这三人都是一副傻眼的模样。

　　那核爆的威力，他们在外围都能够感觉到那恐怖的温度，那恐怖的破坏力，根本没有人能够抵挡的了才对。

　　正因为如此，所有人才会以为楚云凡已经死了。

　　“师父，太好了，太好了！”

　　林晨曦高兴的又蹦又跳，她还以为楚云凡已经死了，刹那间，眼泪便夺眶而出，一瞬间，脑海之中想了许多，脑海之中全部都被楚云凡的身影所充斥。

　　而现在本以为已经必死的楚云凡却这样出现，哪怕只是相隔了短短片刻之间而已，却仿佛相隔了一个世纪。

　　而楚云凡出现在了半空之中，温度依旧很高，仿佛整片空气都被火烧了一样，爆炸的余波还在肆虐，不过对于他这样的修为来说，已经不受影响了。

　　他有些意外的看着瞬间逃出了上万米外的魏家家主，冥火王和青莲宗宗主这三人，三人离的最近，跑的最快，居然没死。

　　不过他随即就看到了三人身上残破的宝甲，顿时也就明白了，应该是关键时候以宝甲挡住了致命的爆炸。

　　加上这也不是那种屠城用的核弹，这才让他们逃出爆炸中心，捡了一条命。

　　这也是他们本身功力够高，遥遥领先于其他人，否则换了颜磊那样的修为，即便给他一件宝甲，他也逃不出爆炸的中心，一样死路一条。

　　他也看到了众人震惊失色的模样，脸上露出了几分满意的笑容，这正是他动用核弹的根本目的，虽然在他的修为更进一步，跨入了神通境六重巅峰之后，以他本身的实力也可以抗衡这个大阵。

　　但是他还是毫不犹豫的祭出了核弹，便是要警告还没有插手的落月宗，长生教和无极门，人类联邦不仅仅有他这样的绝顶高手，同时也掌握着足以要他们命的手段。

　　如果人类联邦抱着同归于尽的心思，完全可以用屠城核弹，进行大面积的洗地，就算他们速度再快，也不可能逃得过这种能够覆盖整个战场的恐怖兵器的洗礼。

　　让他们明白自身和人类联邦的差距，唯有如此，才有可能将他们收服，心服口服。

　　而现在看起来，效果确实拔群，所有人都被吓傻了，原本只在纸面上的核弹数据，突然一下子爆炸在他们的面前，让他们突然明白，死神离的有多么的近。

　　之前所有的小动作马上就已经没有了。

　　通过这一次的核爆，已经彻底达到了这样的效果，让他们明白了，之前所想的入主人类联邦简直就是一个笑话。

　　而要想走上层路线，通过人类联邦的上层来控制人类联邦显然也不可能，因为人类联邦有楚云凡坐镇，不可能让他们得逞。

　　“他到底是怎么躲过核爆的！”

　　所有人脑海之中都有了这个念头，看楚云凡的样子，肯定不是硬抗下来的，也不可能有神通境能够硬抗住这种等级的爆炸。

　　那就肯定是躲过去的，可是他是怎么躲过去的！

　　“我明白了，空间装备！”

　　无极门门主一下子仿佛想到了什么一样，立刻就喊道。

　　这下所有人都想明白了，楚云凡手上肯定有能够躲人的空间装备，那是即便圣地这样深厚的底蕴也没有的手段啊。

　　圣地之中空间装备很多，但是都只能放入一些死物，活物是放不进去的，就更别说自己本人进去了。

　　这只能说明，这空间装备的级别已经高到了不可思议的地步了。

　　许多人的眼神之中都闪过几分贪婪的神色，不过马上就又恢复了清明，如果楚云凡只是先天境界被他们发现的话，他们肯定就动手抢了。

　　但是现在楚云凡可是能够随手杀死他们的恐怖高手，他们那里敢起这样的念头。

　　想明白了这里之后，许多人才明白，为什么楚云凡敢毫无顾忌的就出手射出核弹了，因为他有百分百的把握能够躲过去。

　　“你们三个人真是命大，属小强的么？”楚云凡嗤笑着看着三人说道。

　　“楚云凡，你这般大肆屠戮，难道就不怕引起我们圣地的公愤吗？”青莲宗宗主大吼一声，整个圣山都听到了，他希望其他神通境的高手肯出来帮助他们。

　　但是所有人都是眼观鼻鼻观心，所有人都在装傻，之前都不愿意站出来，何况是现在楚云凡展现出了恐怖的杀戮手段之后，就更是如此了。

　　让他们为了一个将死之人出来火中取栗，那不是在开玩笑么？

　　“就凭你？”楚云凡冷笑一声，说道，“就算有人敢跳出来，来一个，我杀一个，来一双我杀一双！”

　　楚云凡的话，让剩下的那些神通境的高手脸色微怒，但是却没有一个人敢站出来。

　　刹那间，楚云凡就已经来到了青莲宗宗主的面前，他随手朝着虚空一抓，然后猛地一下子，“镪”的一声，伴随着长剑出窍声，化出了一口光剑，剑芒凛冽，那恐怖的剑意，只在青莲宗宗主之上。

　　“噗嗤！”

　　一剑斩落，青莲宗宗主试图反抗，但是他本身就身受重伤，此时哪里还有反抗的余地和能力，一剑就被楚云凡轻松斩杀。


第1048章 斩冥火王，魏家家主身份暴露

　　青莲宗宗主被一剑斩落脑袋，身首分离，径直落到了地面上。

　　只不过是简简单单的一剑，但是其中所蕴含的剑意却宛如整个天地间的剑意都被凝聚到了一起一般。

　　只那一剑的风华，就让众人感受到了一股恐怖的压力！

　　那一剑已经彻彻底底的将楚云凡的功力展现出来，论实力，还要凌驾于六大势力首领之上，这一点之前就得到了确认，那不算什么。

　　但是最让众人惊骇的是，楚云凡随手斩出的剑芒那所蕴含的剑意，居然比青莲宗宗主这样的剑修出身还要精纯。

　　他们发现，自己似乎对于楚云凡了解的太少了，或者说，他们从未能够将楚云凡逼到极致。

　　不过虽然如此，但是看着原来和自己平起平坐的青莲宗宗主被楚云凡随手斩杀，落月宗宗主，长生教教主，无极门门主三人还是顿生一种兔死狐悲的感觉。

　　“没想到你居然还有这样的手段，是我太大意了！”

　　冥火王直接吐出一口鲜血，看着一步一步走来的楚云凡。

　　上万米的距离，几个纵越楚云凡就已经到了冥火王的面前。

　　如果知道楚云凡有这么一个大杀器，他是打死都不会来围攻楚云凡的，更别说，楚云凡现在展现出的实力，让他绝望，即便处于巅峰时期，只怕也不是楚云凡的对手，无法匹敌。

　　更遑论现在，前所未有的虚弱。

　　“你们被利益蒙蔽了双眼，我早就说了想和你们展开商谈，是你们不愿意，入主人类联邦？你们以为你们真能做到么？”楚云凡冷笑一声，说道。

　　“哈哈哈哈哈，是啊，我太痴心妄想了，我堂堂冥火王，居然落得这样的下场，但是楚云凡你不要嚣张，我就算是死，也要拉你一起死！”

　　冥火王突然一声暴喝，他在低声的吟唱，一段古老的咒语，在他的身后，突然多出了一个巨大无比的火人。

　　这个火人越长越大，越来越恐怖，仿佛是从异度空间而来的恐怖生物一般。

　　为了召唤出这个火人，冥火王全身的功力都被抽调干净，甚至连他的寿命也同样被抽调大半，原本还是一副中年人模样的冥火王，瞬间就进入了老年期。

　　以神通境高手漫长的寿命来说，光只是那一下，起码就抽掉了百年的寿命。

　　消耗百年的寿命，只为了对付楚云凡那，可想而知，冥火王对于楚云凡有多么的痛恨了。

　　“这个就是地狱火一脉看家的本领么？据说是从地狱之中召唤的火焰，地狱火也是由此得名！”落月宗宗主震撼地说道，她能够感觉到这个地狱火有多么的惊人，之前连她也只是从典籍上见过，不曾亲眼所见。

　　当世只怕还很少有人能够将冥火王逼到这个份上。

　　“不错，就是地狱火，可惜了，现在冥火王不在巅峰，召唤出的这个地狱火也算不得巅峰！”无极门门主叹了一口气，说道。

　　“不错，不过这大概也是他的最后一击了，召唤地狱火，必须以自己的寿命作为代价！”

　　长生教教主可惜地说道。

　　“原来如此！”

　　楚云凡的脑海之中，那一个神格骤然绽放出无数的光芒，汇聚到了楚云凡的双眼之中，让他看清楚了，在虚空之中，仿佛有一道意志从遥远的异度空间之中投射了下来，以这一道意志为中心，化出了这地狱火。

　　这种召唤的手段，他并不陌生，丹皇记忆之中便有很多种这种手段，但是绝大多数的这种召唤往往要付出惨痛的代价，才能够从那些异度空间的生灵身上获取足够的力量。

　　那一个巨大的火人以迅雷不及掩耳之势，朝着楚云凡掠了过来，一瞬间爆发出的攻击力，震动天地，居然恢复到了冥火王巅峰，甚至还要更进一步的程度。

　　“轰！”

　　刹那间，那巨大的火人就已经来到了楚云凡的面前，恐怖的温度仿佛要将他化成灰烬一般。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，双手朝着虚空猛地一撕，刹那间，整个天地都跟着仿佛被撕裂开来一般。

　　那巨大扑杀下来的火人，一瞬间就被撕裂成了两半，连同那在背后的冥火王一同被撕裂开来，化成漫天血雨，死无葬身之地。

　　冥火王临死还保持着一副完全不可思议的神情，自己费尽心思召唤的终极底牌，但是在楚云凡的面前，却是如此不堪一击，随手一撕就撕成两半。

　　“不过如此！”

　　楚云凡摇了摇头。

　　全场死一般的寂静，楚云凡的战力着实太过骇人了，寻常神通境巅峰在他的面前，根本不堪一击。

　　宛如诛天魔神一般，根本不可力敌。

　　最后，楚云凡将目光转向了魏家家主，他根本没有逃走，或者说，根本来不及逃走，冥火王不堪一击，根本没有为他争取到时间。

　　“只剩下最后一个了！”

　　楚云凡脚下生出雷电，身形几个闪动之间便已经扑杀至了魏家家主的面前。

　　从很早以前，他便与魏家不断的交手，从魏家的年青一代开始，一直到现在，连魏家家主也要死在他的手上，这声名显赫的圣地第一世家就算他不动手，只怕也难逃覆灭的下场。

　　此时，魏家家主脸上露出了几分狰狞的神情，喝道：“楚云凡，今日之事不会玩，我主不会放过你的！”

　　楚云凡顿时闪过了几分不解的神色，不过那魏家家主却没有继续解释下去的意思，他全身的法力也开始疯狂的燃烧了起来，无数的符箓从他的身体之中飞了起来，化作了一个虚幻的人影，这个人影将他包裹在了其中，宛如铠甲一般。

　　而他的气息也重新恢复到了巅峰，甚至比起巅峰更加可怕。

　　“这种感觉，你是第几神使？”楚云凡眼神之中顿时闪过了几分惊骇的神色，因为他终于想起来了这种熟悉的明显一脉相承的功法，就如同他之前斩杀的第七神使和第六神使一般。

　　“不错，我是第三神使！”魏家家主哈哈大笑了起来，那巨大的光影化作了惊天的一指，朝着楚云凡点落了下去。


第1049章 威压圣地，纳为己用

　　魏家家主并不否认自己的身份，这也让楚云凡无比惊骇，从他斩杀第七神使，到第六神使，再到那个害的自己身受重伤的神使，一直到现在，圣地六大势力之一的魏家，居然是第三神使。

　　这所谓神的实力还真是出乎意料的强大，远远超过了楚云凡的意料之外。

　　魏家家主那是什么实力，神通境巅峰，无论是在圣地还是在人类联邦之中，有数的那一小撮人之中的一个。

　　这样的人却心甘情愿的成为别人的部下，仔细想想便知道，那个他们口中的神，只怕真的是非同寻常的存在。

　　而落月宗宗主，长生教教主，无极门门主等神通境的高手也将这对话听的一清二楚，他们也都是天资绝顶的人物，个顶个的聪明。

　　稍微一想，便想明白了事情的关键所在，居然有这么一个组织，而与他们平起平坐的魏家家主，在这个组织之中，居然只是第三神使。

　　完全可以想象这个组织的图谋有多大了，那也就意味着起码还有两个能够与魏家家主平起平坐，甚至更强的神使的存在。

　　想到这里，他们的脸色也不好看了，这么恐怖的一个组织，总不能是个小猫小狗同好会吧，其背后必然酝酿着一个大阴谋。

　　魏家家主这恐怖的一指撕裂开了半边的天际，这一指几乎抽光了他所有的功力，是从这漫天的符箓当中所借来的恐怖力量。

　　“痴心妄想！”

　　楚云凡大喝一声，他五指捏拳，化成恐怖的拳劲横扫八方，一拳轰向了这几乎有一座小山一般大小轰落下来的一指。

　　“轰！”

　　这一指被直接轰中，凌空炸碎，化作了漫天的光雨，朝着四面八方飞散了开来。

　　这惊天动地的一指，依旧未能够伤的到楚云凡分毫。

　　跨入了神通境六重之后，楚云凡的功力当真已经达到了深不可测的地步，甚至连魏家家主拼死一击，都不能造成分毫影响。

　　“噗！”

　　魏家家主一口鲜血喷了出来，直接遭到了剧烈的反噬。

　　而楚云凡却在不知不觉之间，已经来到了魏家家主的面前，冷漠的看着他，说道：“说说看吧，你们这个究竟是个什么组织，那个神又是谁？”

　　“若是你如实招来，我可留你全尸！”

　　楚云凡也不骗他，因为也骗不了他，他不可能留下这等高手的性命，那将会成为心腹大患。

　　“楚云凡，你以为今天你杀了我就有用么？我主不会放过你的！”魏家家主惨笑一声说道。

　　蓦地，魏家家主的身上有一股恐怖的能量疯狂的波动了起来，他的每一个细胞之中，都有恐怖的力量沸腾而出。

　　“不好，他要自爆！”

　　这个时候，落月宗宗主顿时变色，一个神通境九重的高手自爆，就算比不过核爆，其威力也足够恐怖了。

　　众人脸色一变，纷纷在自己的面前支起了结界，准备防御。

　　而就在这个时候，楚云凡猛地一下子化出了一只大手抓了过去，一把就抓住了魏家家主。

　　在他的手上，竟然凭空化出了一个封字，那原本就快要爆炸开来的魏家家主身体之中沸腾的法力一下子就冷却了下来，仿佛被人用大力给摁回去了一般。

　　魏家家主被楚云凡一巴掌抓住了喉咙，不断的挣扎，但是却没有办法挣扎开来，刚才自爆未曾却彻底毁掉了他身体之中的诸多经脉。

　　此时他是一点功力都调动不起来了。

　　“我不让你死，你也死不了！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　落月宗宗主等人在松了一口气的同时，心中也是暗暗心惊，那是什么样的封印法，都已经眼看着马上要自爆了，居然能够被生生封印回去。

　　可想而知，楚云凡的功力已经强到了什么地步。

　　楚云凡直接封住了魏家家主全身的穴道，又以丹皇记忆之中的古老的大封印法封住了他全身的功力，他便像是死人一般，被楚云凡直接丢进了山河图的空间之中。

　　既然事关那个神使组织，楚云凡不得不小心谨慎起来。

　　处理完了这一切，楚云凡径直几个闪烁就已经来到了逃得远远的落月宗宗主等人的面前。

　　楚云凡还未说话，在人群之中的林晨曦已经飞扑了出来，扑入了楚云凡怀中。

　　“师父，你没事太好了！”

　　刚才经历了楚云凡由生到死，再由死到生，心情大起大落之下，林晨曦终于绷不住，哭了出来。

　　“哭什么？”楚云凡有些哭笑不得，但是心中又觉得一股暖流经过。

　　又安抚了一阵，才终于将林晨曦给安抚了下去。

　　“诸位，大家好，这应该算是第一次见面，我自我介绍一下，楚云凡，现任人类联邦特别执法部部长！”楚云凡扫了一眼众人，自我介绍说道。

　　看着楚云凡一脸云淡风轻的模样，若不是亲眼所见，恐怕谁都想不到他刚刚才经历了一场杀戮，数百神通境的高手就这般死在了楚云凡的手上，其中甚至包含了一跺脚整个圣地颤抖的超级大人物。

　　“你好，我是落月宗宗主！”

　　“长生教教主！”

　　“无极门门主！”

　　……

　　众人这个时候，确认了楚云凡应该不是打算将他们一网打尽，顿时喜出望外，连忙自我介绍了起来。

　　此时他们已经不敢再有什么入主人类联邦之类的想法，能够不被楚云凡杀死，那就不错了。

　　“今日正好趁着大家都在这里，机会难得，我仅代表人类联邦，与诸位商谈圣地迁入人类联邦的事情，不知道诸位意下如何？”楚云凡开口说道。

　　“可以！”

　　落月宗宗主，长生教教主还有无极门门主这三人相互看了一眼之后，重重的点了点头。

　　在青莲宗，魏家，地狱火高层相继覆灭，三大势力眼看着也就要覆灭之后，落月宗，长生教，无极门这三大势力联手同意的事情，也就能够代表整个圣地了。

　　“很好！”楚云凡看着众人，脸上露出满意的笑容，此次圣地之行终于圆满落幕。


第1050章 达成协议，全面融合

　　楚云凡真正要敲定的，自然就是原本六大势力，现在的三大势力的态度，而现在三大势力自然愿意加入人类联邦。

　　这就已经能够敲定整个大致的框架了。

　　好在虽然经过核爆，但是在圣山山巅之上的会场还在，众人正好可以借着这个之前还是用来讨论入侵人类联邦的场地来讨论如何能够融入人类联邦。

　　众人坐定之后，楚云凡开口说道：“诸位，今日借着这个地方，我们来讨论一下圣地融入人类联邦的事情，诸位应该就是圣地的各方代表了，而我，作为人类联邦的代表，诸位应该没有异议吧？”

　　此时，很多人也都跟着纷纷点头，以楚云凡现在的威势，他们哪里还敢怀疑楚云凡人类联邦第一高手的身份，更别说特别执法部部长的身份了。

　　那更是在人类联邦之中数得上的高官了，以现在楚云凡的威势，便是去选举人类联邦的大总统也是大有希望的。

　　以楚云凡的身份，自然是一言九鼎，一诺千金。

　　“楚部长，不知道人类联邦打算怎么安顿我们这些人？”此时，有一个神通境的高手问道。

　　“按照我的初步设想，我们人类联邦大概是分成诸多的基地市以及围绕着基地市而建设的卫星市，圣地之中普通的老百姓，就是分别安排到这些基地市或者卫星市之中，安顿下来，让他们衣食无忧！”楚云凡说道。“而至于诸位，以及诸位所在的宗门世家，也是分别安排到这些基地市或者卫星市之中！”

　　众人一听，想了想，也都同意，毕竟他们也很清楚，到了昆仑界，那就是人类联邦的地盘，人类联邦不可能再让他们继续抱团，联合起来对抗人类联邦。

　　这般分化进入人类联邦偌大的地盘之中，在人生地不熟的地方，自然没可能抱团对抗政府。

　　但是好在也允许他们整个宗门整个宗门的搬迁，不至于彻底拆分，否则的话他们就真的是孤立无援了。

　　不过按照他们所了解到的情况来看，神通境的高手，在人类联邦之中那已经算得上是绝顶高手了，称霸一方，无人敢惹，他们即便被拆分到各地，也不至于虎落平阳被犬欺。

　　而这对于他们来说，也是一个最好的选择，毕竟相比起圣地来说，人类联邦则拥有远远超过的资源和发展前途。

　　“不知道我们可否加入人类联邦政府？”此时，无极门门主突然开口说道。

　　“当然可以，我们人类联邦政府是欢迎一切愿意为联邦政府效力的英雄豪杰的，尤其是像诸位这样子的神通境的高手，我们自然是欢迎之至！”楚云凡点了点头说道。“诸位这样的高手可以选择加入联邦政府，或者联邦军队！”

　　“不过有些丑话我可说在前头，我们人类联邦可不是什么玩过家家的地方，无论是否选择加入人类联邦政府，或者联邦军队，但是既然选择加入了我们人类联邦，享受人类联邦的庇护和诸多发展的好处，那也得要遵循我人类联邦的规矩，包括在联邦政府征召的时候上战场！”楚云凡说道，“和你们圣地不同，我们人类联邦讲究的是权力和义务对等，连神通境的高手也不例外！”

　　“虽然神通境的高手高高在上，但是如果你们意外可以超脱人类联邦之上，那就错了，我也曾亲手抓过神通境，让他接受审判！”

　　楚云凡的话顿时就让这些神通境的高手心神一震，他们在圣地之中高高在上，根本没有人能够制约他们。

　　但是现在要放他们和普通人一起遵守联邦的法律，这对于一贯习惯了嚣张霸道的他们来说，是一个很大的挑战。

　　不过他们能够看得出来，楚云凡绝对不是说说就算了，而是确实有这样的打算和这样子的实力。

　　不过至于说，被联邦政府征召，他们反倒是早就有所准备，毕竟到了人类联邦的地头上，他们也不可能完全脱离这个体系。

　　“至于你们要加入联邦政府，或者联邦军队都可以，我可以保证，你们会得到公平的对待，只要你们为人类联邦立下功劳，都可以晋升！”楚云凡道，这是自然的，因为这些高手对于人类联邦来说，直接补充了他们最为缺乏的高端战力。

　　自然不可能去打压，反而还要大大的重用。

　　不过也可以想象的到，对于人类联邦内部的土豪来说，这些大批高手的涌入会分割走他们极大的权柄。

　　尤其是以前人类联邦就那些高手，而现在引入了更多的高手，数百神通境高手的加入，也会让神通境高手从以前那种极度稀缺变成没有那么稀缺，对于这些人来说自然不是什么好事。

　　甚至可以想象的到，必然会引起这些人的排斥。

　　不过这些对于楚云凡来说，都不是问题，这关系到整个人类联邦未来的发展，谁敢跳出来反对，那就摁下去。

　　随着数百神通境的加入，这些人对于人类联邦的重要性也在飞速的下降，自然也就没有蹦跶的资本了。

　　“不过我们也希望能够得到保障，毕竟我们圣地要融入人类联邦也需要一个保障！”长生教教主说道。

　　“我说的话，就是保障！”楚云凡径直说道，“当然，有些人可能不相信，但是我相信，利益是最好的保障！”

　　“你们需要人类联邦提供给你们生存的土壤，而人类联邦也需要你们提供高端的战力，所以我相信你们可以融入我们人类联邦，不是因为什么口头上的承诺，因为我们彼此需要，不是么？”

　　楚云凡的话，并不好听，但是却很入耳，他们都不是三岁小孩子了，自然更明白，相比起各种好听的保障，楚云凡现在算是说了实话。

　　对于人类联邦来说他们有利用价值，这比什么口头保障乃至合约保障要有用的多了。

　　而有了这个基础之后，这一次的协商也自然算是圆满成功了，在场的哪个不是有头有脸的大人物，至于更细节的商谈，自然要等到楚云凡回到昆仑界之后，让联邦组织一支代表团来谈。

　　而至于地狱火，魏家，青莲宗等宗门，则已经彻底被人忘记，这个世界便是如此残酷。


第1051章 一个月，扫破半个圣地

　　“除此之外，我还有一事相求！”楚云凡道。

　　“还请楚部长直言！”长生教教主道。

　　“我想借阅一番各个宗门典籍！”楚云凡道。

　　“不知道是什么样的典籍？”众人相互看了一眼之后看向楚云凡问道。

　　“我想要借阅的是各个宗门历史的典籍，越久远越好！”楚云凡道。

　　而这才是楚云凡来到圣地的根本目的，按照楚云凡得到的一些零星的信息来看，圣地应该是当年超古代文明的遗民，在超古代文明破灭之际，躲入了圣地之中，慢慢才演变出了圣地这个不同于人类联邦的文明。

　　而他也想知道，为什么当初那么显赫的超古代文明，最后却消失无踪，仿佛是一夜之间破灭了。

　　在人类联邦之中，有很多种猜测，包括遭受到外敌入侵，包括昆仑界环境大变化，不适合生存等等理由。

　　但是都没有一个真正合适的结论，因为从很多开发出的遗迹来看，就像是超古代文明的人匆匆离开了，并不像是遭遇到了灭顶之灾。

　　听到楚云凡借阅的是历史典籍，各个神通境的高手都不由得松了一口气，如果楚云凡说要借阅他们的功法典籍，那他们还知道要怎么回答呢。

　　毕竟各家的典籍乃是不传之秘，很多更是口耳相传，绝不外泄，但是楚云凡的威势他们又看在眼中，哪里敢拒绝，到时候绝对会很为难。

　　好在楚云凡也没有为难他们的意思，这才让他们终于松了一口气。

　　不过楚云凡看着他们只是摇了摇头，说到底这种宗门传承的方法还是太过狭隘，比起人类联邦政府的做法还是有所差距，所以人类联邦才能在短短数百年的时间内走过超古代文明上万年的历程。

　　不过许多人心里也有些疑惑，不知道楚云凡究竟想要了解些什么，一般来说，这些历史典籍是平时也甚少有人去碰的。

　　“没问题，我们马上让人送来！”

　　落月宗宗主，长生教教主还有无极门门主等人很快就纷纷约定说道。

　　“还有，这些宗门覆灭在了这里，想必到时候他们的传承也保持不住了，我只有一个要求！”楚云凡说道。“攻破这些宗门所得典籍，全部抄录一份，送来我这里，另外其他所得宝物，金银，灵石等等的收获，我要一半！”

　　所有人闻言，都纷纷点头，没有人觉得有什么不对的，就算楚云凡要求全部，他们也无话可说，毕竟那些神通境可都是死在了楚云凡的手里，没有楚云凡，他们根本没机会攻破那些宗门。

　　尤其是魏家，地狱吼，青莲宗这三大势力，更是不知道在圣地扎根多少年，没有楚云凡先将他们各家神通境斩杀，根本没人有可能攻破他们的宗门。

　　这也是理所当然的，当然，更重要的是楚云凡的惊人实力让他们不敢有丝毫反抗的心思，否则楚云凡就能像是覆灭那些人一样覆灭他们。

　　“另外各种历史典籍，你们要尽快搜罗送来，我接下来的一个月都会在天河城之中，你们搜罗来了典籍都给我送来，另外你们也要准备一下选派代表，跟我准备前往人类联邦商谈融入联邦的详细计划！”楚云凡道。

　　“明白了！”

　　众人纷纷点头，在确认过后，就连忙下去安排了。

　　现在地狱火，魏家，青莲宗等势力高层全灭在了这里，现在要尽快回去组织起大军，这样才能打他们一个措手不及。

　　以最小的代价来获得最大的好处。

　　众人纷纷离开，而在场的那些被楚云凡剿灭了宗门高层的高手也都被落月宗宗主等人一并带走了。

　　而楚云凡也带着林晨曦返回了天河城之中。

　　而在圣山发生的一切，也伴随着那些离开的神通境的高手而传遍了整个圣地之中。

　　顿时引发了轩然大波，魏家，地狱火，青莲宗三大势力伴随着三大势力的诸多附属势力一次性全军覆没。

　　一家都没能逃过，本来是为了商讨如何入主人类联邦，谁知道没有能够入主人类联邦，反而被楚云凡杀了一个全军覆没。

　　尤其是魏家，地狱火，青莲宗长期支配整个圣地，触角深入整个圣地，牵扯到的势力基本上可以说是占据了一半的圣地势力。

　　而现在全军覆没，几乎可以说是整个圣地震动，一个叫楚云凡的人，在这些人的心里头留下了极为深刻的印象。

　　从圣地有历史以来，还从未有一个人能够做到如同楚云凡这样的地步，而这而已注定了，楚云凡要在圣地的历史上刘明。

　　然而还不等他们都反应过来的时候，以落月宗，长生教，无极门三大势力为首的势力几乎是立刻就展开了反扑。

　　在整个圣地还动荡不安的时候，以这三大势力为首的各大宗门世家的联军就展开了对于那些以魏家，地狱火，青莲宗为首的残余势力的扫荡。

　　没有了首领，神通境高手全灭，甚至最强也只有先天巅峰的各个残存势力如何能够抵挡得住。

　　几乎是全线崩溃，每一个宗门都是一触即溃，甚至是在联军还未到来的时候就马上投降。

　　而这一股风潮也以一个迅雷不及掩耳之势席卷了整个圣地，让整个圣地都陷入了动荡不安之中。

　　但是在落月宗，长生教，还有无极门的带领之下，很快就抚平了各种动荡。

　　而在天河城之中的楚云凡很快也开始接收起了各种各样的典籍，有各家原本一早就答应送来的各家记录的关于圣地的诸多历史的典籍。

　　还有被扫灭的诸多势力的包括功法典籍在内的诸多典籍的复印本也都一并送来了。

　　而除了这些之外，还有大批大批的各种财富每日每日以大车排成队送入了城主府之中，这也成了几乎整个天河城的一道奇观。

　　他们从未见过有如此之多的财富被集中送来，可能这辈子也没有机会见到第二次了。

　　各大势力也不敢在这个问题上偷奸耍诈，将约定好的东西如约送到在天河城城主府的楚云凡手上。

　　这一眨眼便是一个月的时间过去。


第1052章 一夜暴富，富可敌国

　　在这一个多月的时间之中，楚云凡一边时不时提点林晨曦的修行，一边也在不断的查阅这些各大势力送来的历史典籍。

　　由于有了各大势力的配合，所以楚云凡几乎能够看到所有宗门之中关于历史典籍的记载。

　　几乎是堆积成山，换做一般人光是要看完，就得几十年的功夫，不过楚云凡当然不同，他本来就可以一目十行，过目不忘，而现在随着他的修为更进一步，这种能力也是更进一步，几乎是扫了一眼，一整页的内容也都能够全部都记住。

　　简直比用电脑扫描记录还要更快。

　　不过即便如此面对送来的这么多的典籍，楚云凡依旧要日以继夜的不停的看，才能够看完。

　　不过看完了这一个多月送来的诸多关于历史记录的典籍，楚云凡的疑惑并没有得到解决，反而更深了。

　　看完了这些势力记录的历史典籍，楚云凡有点郁闷，和人类联邦记录历史的方法不同，各个宗门势力几乎没有完整的编年史的记载，基本上多以秘闻或者当年记载的事情居多。

　　而且多以本宗门，本势力居多。

　　而通过这些历史典籍，楚云凡也发现，其实最早入主圣地的宗门和势力早就已经全军覆没了，而现在的六大势力，基本上都是后来崛起的势力了。

　　虽然有神通境的高手在，势力更替的机会很小，但是从超古代文明破灭时期就残存下来的圣地经历过的时间实在是太漫长了。

　　世界上本就没有万世不移的基业，早年称霸圣地的那些势力基本上都已经覆灭了。

　　而他们所遗留下来的典籍也在历史的长河之中都慢慢消亡了，只留下零星的一些东西。

　　楚云凡通过这些历史典籍，圣地的秘闻倒是知道了很多，但是他想要知道的，关于超古代文明的事情却没有多少。

　　因为就连圣地自己，虽然历史传承比人类联邦要长的多，但是超古代文明的事情，却也已经变成传说了。

　　在典籍之中记载，在圣地初期的阶段，甚至有超越了神通境级别的高手的存在，正是这些高手的存在，定住了圣地，才让他们获得了休养生息的地方。

　　然而现在，那些高手也早就已经覆灭了，甚至他们所开创的宗门势力也都覆灭于历史长河之中。

　　不过楚云凡通过不断的查阅历史典籍也并非一点发现都没有，他发现，凡是遗留下来的，关于超古代文明的典籍，似乎都记载了一个词，举世飞升。

　　这让楚云凡也很不解，以超古代文明的实力，可以说是诸天万界的大本营，超古代文明以昆仑界为核心，征伐天地，那是何等强势。

　　但是此时在诸多的典籍上却提到了飞升，难道是整个超古代文明一起飞升了么？

　　不过想想他就觉得这是不可能的事情，超古代文明当时多么的强大，生灵以亿兆计算，无论是现在的人类联邦，还是圣地，比起当初的超古代文明都要差远了。

　　要是实现整个文明的飞升，几乎是不可能的事情，从丹皇的记忆之中也可以发现这一点。

　　而且飞升按照现在的科学观点上似乎可以推论，可能是文明进行升维，进入更高的维度之中。

　　但是如果是举世飞升的话，应该是整个文明都有好处才对，为什么圣地的那些开创者要逃也似的逃入圣地之中呢。

　　更遑论，整个举世飞升，超古代文明就此消失的一干二净，仿佛根本没有存在过一样。

　　所以看完了这些典籍，楚云凡没有搞明白当初发生了什么，反而更加迷惑了，但是可以肯定的是，超古代文明肯定不是自然衰败，一定是发生了什么事情，才会让整个文明突然消失。

　　甚至就连圣地的高层也不清楚当初发生了什么。

　　不过在找不到其他更加合理的解释的情况下，楚云凡暂时也只能推定为当初超古代文明是举世飞升了。

　　不过以楚云凡得到的丹皇记忆来看，当时超古代文明虽然强，但是只怕也没有举世飞升的条件，诸皇并世宛如无数骄阳当空，但是同样的，也几乎是分散了整个超古代文明的力量，各家都有不同的发展方向，各个皇者都很强势，不存在有人能够一统天下的可能性。

　　除非是丹皇记忆的最后，那一次天降神格之后发生了什么方才有可能。

　　毕竟按照丹皇最后的记忆，那一场真是惨烈之极的大战，诸皇打的天崩地裂，只可惜丹皇本身陨落太早，他的记忆也并没有太多可参考的地方。

　　既然找不出当初超古代文明消失的原因，楚云凡也只好作罢，开始盘点起了这一次圣地之行的收获。

　　虽然分了一半给圣地之中的各个势力，但是他一人独占一半，这里面的财富之多，可想而知有多么的惊人。

　　一开始的时候，林洪峰还很担心这么多的财富送进来，天河城城主府的宝库也根本放不下。

　　毕竟天河城也从来没有接收过这么多的宝物，谁曾想，楚云凡全部都接收了，他的山河图经过了几次的开拓之后，内里空间极为广大，这些堆积如山的财富被送来之后，统统都被楚云凡收纳进入了山河图的空间之中。

　　其中光是下品灵石就有超过两千万块，其价值不可估量，仅此楚云凡就堪称富可敌国，一人就是一个超级豪族，联邦第一富豪非他莫属。

　　除此之外，更有无数的天材地宝，平时里难得一见的奇珍宝药，法器，也都送了过来，充斥着楚云凡的山河图的空间。

　　这些楚云凡粗略估计，也超过了千万块下品灵石！

　　再加上那些各个宗门的修炼典籍，虽然楚云凡自己看不上，不过对于人类联邦来说依然是价值不可估量的，毕竟这里面可是包含着完整的从突破神通境，再到修炼到神通境巅峰的种种修炼方法。

　　有了这些典籍，人类联邦甚至可以说，数十年内便可爆发出一大堆的神通境的高手，按照目前所拥有的高手来看，数十年内爆出上千神通境的高手都是指日可待。

　　只楚云凡一人，就可以凭借这些财富，建立起一个庞然大物一样的势力。


第1053章 众人臣服，返回昆仑界

　　这是楚云凡有史以来所获得的最为庞大的财富，光是直接的财富就超过了数千万块灵石，而如果将那些各种典籍也计算在内，那其价值起码再翻一番。

　　可想而知，这些势力多年类的积蓄可有不少的好东西。

　　要知道，上次即便是将江家，黄家连根拔起的时候，所获得的财富也不过以联邦币千亿计算，而现在所获得的财富则是以万亿来计算的。

　　这么庞大的财富直接让楚云凡成为了人类联邦第一富豪。

　　而那些典籍虽然价值不可估量，不过楚云凡最终还是要上交给人类联邦的，当然不会是白给的。

　　人类联邦向来不提倡公民白白为联邦牺牲，那也不符合长久发展的道路，只有看到了足够的利益，才有人会前赴后继的为联邦做事，联邦才会越来越强大。

　　那些制定规则的人可是精明的很呢，而现在楚云凡也是有制定规则的资格，自然不会贸然去破坏这个规则。

　　再说那么多的财富是他甘冒奇险进入圣地所得，自然不会平白无故的就上交给政府，他再大公无私，联邦也不是他的一言堂。

　　而这些典籍对于联邦来说，也是如同天降甘霖，解了燃眉之急，人类联邦占地广阔，子民以百亿计算，每年都有数不清的拓荒队，佣兵团，妖兽猎人深入昆仑界各处，带来数不清楚的海量的财富。

　　所以相比起物质财富来说，这种武道文明的精华结晶，才是人类联邦目前最为需要的，以联邦的底蕴，只要有足够的典籍，迎来一波武道高手井喷期几乎是板上钉钉的事情。

　　神通境再也不会那么稀缺，人类联邦甚至可以同时应付万妖山和海族两个方向的压力，不至于崩溃。

　　甚至有机会强力反击！

　　于联邦，于楚云凡自己，都是有利之事！

　　而经过了一个月的时间，各方势力派遣来的代表也都纷纷齐聚天河城之中，各方势力几乎是不约而同的派出了自己宗门之中年轻传人前往。

　　几乎每一个都是各个宗门预定的下一代宗主。

　　其中为首的就是落月宗落月子，长生教长生子，无极门张狂三人，也代表了三大势力正在释放的善意。

　　加上其他宗门中的长老代表，这一次要跟随楚云凡前往昆仑界的代表团，就足足有数百人之多。

　　谁都不想在接下来和人类联邦细商的过程之中被抛下。

　　此时，城主府外，数百人静静的等待，虽然默不作声，但是却有一种无声的威势，尤其是这数百人，最次的也都是先天七重，八重的高手，甚至还有三大势力的大长老这般修为强横到了几乎要跨入神通境九重的高手。

　　平时这些人，随便到哪里，都是跺一跺脚，天下震动，然而此时都静静的站在城主府外，无人敢吵闹，也没有人敢要求有什么特殊待遇。

　　在他们面前，林洪峰和林浩仁父子看着这一幕，都不由得暗自咋舌，这些人全部都是他们以前可望而不可即的，能够请来一个都是了不得的事情。

　　而现在都静静的等待在城主府门前，这是他们做梦都想不到的事情。

　　尤其是他们两人之前并没有跟随楚云凡前往圣山，所以不曾像是林晨曦那般真正见过楚云凡号令群雄的威势。

　　然而现在，他们终于见到了，能够让这些桀骜不驯的人物都安安静静的等着，楚云凡的威势可见一斑。

　　“诸位，要不要先进府中休息一下？”林洪峰试探性的开口问道。

　　楚云凡可以不将他们放在心上，当做一回事，但是他却不能这么没眼力劲。

　　“不用了，我们在这里等等楚前辈即可！”长生教的传人长生子连忙说道。

　　开玩笑，他还记得一个月前，楚云凡是如何大发神威，收拾掉那些连他都暂时需要仰望的大人物的。

　　没有什么苦战，完全是碾压式的击败了他们。

　　他们今天会安安静静，老老实实的自发等待，无一不是被楚云凡一个月前的战绩给吓到了。

　　其他人也都点了点头，同意长生子的意思。

　　林洪峰这才确认了，这些人确实被楚云凡给吓到了，他不知道楚云凡到底得有什么样的威势才能够让这些桀骜不驯的人物如此服服帖帖。

　　那传遍了圣地的消息，怎么听着都感觉有一种不真实的感觉。

　　不过随即他就苦笑了一下，不仅仅是他们，连自己不也是被楚云凡的威势所摄么？

　　不过好在，楚云凡并没有让他们久等的意思，再等了片刻之后，两道身影便从城主府之中走了出来。

　　正是楚云凡与林晨曦，一前一后的走了出来。

　　“见过楚前辈！”此时，所有人同时开始稽首行礼，虽然楚云凡的年纪比他们所有人都小，不过在修行之路上，达者为先，实力为尊。

　　这是圣地之中通行的标准，尽管楚云凡的年纪可能仅仅只有落月宗宗主，长生教教主，无极门门主三人的一个零头，但是因为实力够了，便可与他们并肩而坐，共同论道，互称道友。

　　“嗯！”

　　楚云凡看了一眼各个势力所派来的代表，年轻的各个英姿勃发，是各个势力的希望，而年纪大的也都法力深如瀚海，实力不可思议。

　　代表团有这样的规格算是极高的了。

　　而各个势力的宗主没有第一时间前往，除了明面上所说的，要镇守圣地各处，以免那些被铲除的势力的余孽作乱之外，恐怕还是留了一手，对于人类联邦也并不是完全的放心。

　　不过对于刚刚合作的双方，有所保留也很正常，楚云凡自然也不会介意，而他离开了昆仑界这么久，也是迫不及待的想要返回家中了。

　　“走吧！”楚云凡一挥手，众人脚下纷纷生出遁光，朝着城外飞去。

　　楚云凡一马当先，在他的身后，正是林晨曦，其他人则是跟在两人的身后。

　　心中同时暗暗心惊，一口气能带动这么多人，楚云凡的功力当真是深厚的不可想象。

　　天河城外，一个巨大无比的传送阵正在启动，各个势力都派遣了阵法师一并前来，通过一个月的时间，耗费了许多的时间和资源，终于构筑出了这么一个传送阵。

　　众人在城外稍微等待了一会儿，阵法便启动，众人径直进入了阵法之中，整个阵法启动，光芒吞没了众人的身影。


第1054章 强大的联邦，震惊的代表团

　　空间一阵剧烈的扭曲，众人眼前一亮，登时就已经出现在了一片山林之中。

　　远处崇山峻岭，参天大树比比皆是，拔地而起，妖兽的嘶吼声此起彼伏。

　　这一次并不是定向传送，所以并不会有人在传送阵的另外一边等待着他们。

　　不过楚云凡用个人终端定位了一下之后，很快就明确了方向。

　　这一行人中大部分都没有来过昆仑界，毕竟之前圣地对于人类联邦的渗透还是小规模的。

　　不过他们的神情都有几分凝重，因为他们能够感觉到整个昆仑界的环境比起圣地之中要恶劣不知道多少倍。

　　昆仑界之中的妖兽数量和实力还要在圣地之上。

　　圣地之中的妖兽经过了多年的清剿，即便剩下的那些妖兽，也很难对于圣地之中的人类造成什么根本性的威胁。

　　但是在昆仑界之中却完全不同，昆仑界之中的妖兽显然要凶猛的多了，而且数量更是圣地可能超过百倍千倍以上，堪称无穷无尽。

　　而在这样恶劣的环境之中，圣地如果贸然迁入昆仑界最后的结果可能就是被无尽的妖兽吞没，最不济也是被无数的妖兽没完没了的骚扰，圣地可不像是人类联邦那样能够将自己的子民保护的好好的。

　　即便是人类联邦掌握那么多的大杀器，还是不时的有卫星市，乃至基地市被攻破的事情发生。

　　一开始圣地也想过迁入昆仑界之中，但是不依靠人类联邦，但是很快，他们就发现根本行不通。

　　昆仑界之中危机四伏，如果没有人类联邦的帮助，他么从迁入昆仑界，到最后站稳脚跟，有人做过评估，恐怕要损失一半人以上。

　　这个结果让所有人都放弃了在昆仑界之中自己开辟根据地的打算。

　　不过想到人类联邦当初为了在昆仑界站稳脚跟，也不知道付出了多少代价，多少基地市得而复失，反复被攻陷，反复争夺，死伤人数恐怕已经超过一整个圣地的人员了。

　　而这样的损失，在与万妖山和海族的争夺之中，不断的遭受损失。

　　这也是为什么，他们很快转换了目标，将目光放到了人类联邦的身上，这个同为人类建立的势力。

　　而这一行人，他们大多也都只是听人描述过，真正进来之后，才发现，这昆仑界的环境比他们想象的还要恶劣，对于他们来说，当然不能算是有多恶劣，但是对于普通人来说，简直就是致命的威胁。

　　圣地之中虽然高手数量比起人类联邦还多，不过体制却不像是人类联邦那般全民修炼，因此大部分普通人也就是身体强壮一些罢了，并没有修为在身。

　　这也是社会体制的问题，在圣地之中普通人光是生存都是一个巨大的问题，谈何修炼呢，而在人类联邦之中，只要不懒不蠢，要获得一个安稳舒适的生活还是很容易的。

　　“走吧！”楚云凡说道。

　　有楚云凡带路。众人跟着楚云凡一路驾着遁光朝着人类联邦的疆域方向飞去。

　　而只有真正进入了人类联邦的疆域之中，才有一种极端震撼的感觉，那是完全和圣地这种古典社会完全不同的高度工业化的社会。

　　在圣地之中也有一个一个的巨大城市，但是和人类联邦的城市比起来，那真是小巫见大巫了。

　　而他们之中那些神通境的高手更能够感觉到，无数道修炼者的气息蛰伏在城市之中，有强大的，有弱小的，一整个基地市之中数亿，乃至十几亿的人口全部都是修炼过的武者，这是何等惊人的场面。

　　他们都傻眼了，因为他们都很清楚，修炼是需要消耗大量的资源的，圣地之中光就是大部分的普通人供养着那么一部分的武者修炼的模式。

　　但是在人类联邦这些都完全颠覆了，整个社会所有人都是修炼者，无论修为的高低，全部都是修炼者，这是多么惊人的事情。

　　光是一个基地市之中，一天的修炼所需要的资源，都是一个天文数字，同样的，人类联邦所具备的实力，也强大的让人难以想象。

　　之前他们都觉得人类联邦实力一般般，不怎么样，那是基于人类联邦高端高手比较少的情况下。

　　然而现在真正来到了人类联邦他们才发现那根本都是大错特错，现在的人类联邦就是在一个厚积薄发的阶段，只需要一个机会，一个契机，那数百年来积累下来的恐怖底蕴，一旦完全爆发出来，恐怕十个圣地也是赶不上的。

　　这些人第一个念头，就是让圣地也照搬这种模式，不过马上就否决了，和整个昆仑界相比，圣地太小太小了，人人如龙，人人修行的大时代依靠的是海量的资源。

　　人类联邦就像是一头巨兽，吞噬了无数的资源，圣地根本供养不起这样的环境。

　　按照这样子的情况下去，只怕要不了多久，圣地就会被人类联邦全面超越，到那个时候他们要在想融入人类联邦，那就很困难了，因为那时候人类联邦就不需要他们了。

　　想到这里，他们都有几分庆幸，还好在这个时候，跟上了楚云凡的脚步，而他们再看向楚云凡，原本心中还很惊诧，为什么楚云凡年纪这么轻，修为却如此惊人。

　　然而现在，他们明白了，因为和昆仑界的环境相比，圣地就只是小池子，而昆仑界就是大海，浅水养不出真龙，而大海则迟早会出真龙。

　　楚云凡这样的人物绝对不会只是个例，相反的，以后只怕会越来越多。

　　他们原本心中还有几分骄傲，现在只觉得有一种沉甸甸的感觉，越是如此，他们就越是要谈成这一次的合作，否则圣地就将失去唯一有可能融入人类联邦的机会。

　　很快，楚云凡就已经带着这一行人，直接来到了昆仑市之中，特别执法部的大本营之中。

　　不过楚云凡才刚刚进入昆仑市之中，马上就被特别执法部告知了一个近乎天崩地裂的坏消息。


第1055章 特别执法部大清洗，形势危急

　　那就是整个联邦巨大多数的高手都陷在了无尽海域之中的一个秘境之中。

　　整个联邦都陷入了动荡不安之中。

　　此时，整个特别执法部上下都重新焕发出了士气，因为部长的回归，毫无疑问，人类联邦第一高手的名头在此时就能够起到定海神针一般的作用。

　　而匆匆赶来的另外一个特别执法部刚刚提拔起来的副部长，白文此时十分紧张的看着楚云凡。

　　因为所有人都知道，之前有消息传来，楚云凡死在了传送阵的空间乱流之中，这个消息刚刚传出，在整个人类联邦之中都引起了轩然大波。

　　之前的人类联邦第一高手，大总统消失不见，现在人类联邦好不容易又重新出了一个大高手，却没想到这个大高手还未坐稳位置多少年，就这样子陨落了。

　　本来这只是一个谣言而已，并没有多少人相信，但是很快，连当天录制的视频也都被发了出来。

　　楚云凡在传送阵之中遭到了偷袭，甚至整个传送阵就是一个陷阱，特别执法部之中出现了内奸。

　　这个消息几乎是立刻让整个人类联邦都动荡了起来，整个人类联邦的动荡不安也就算了。

　　但是特别执法部上上下下也经历了一场巨大的清洗，尤其是楚云凡身为人类联邦现在的图腾，定海神针一般的人物，更是人类联邦高官，居然因为特别执法部内部出现了叛徒，内奸而遭遇不测。

　　联邦政府大为震怒，甚至联邦高层都相信，这恐怕不仅仅只是某几个地位低下的间谍了，恐怕特别执法部内部高层都被人渗透的很深了。

　　现在连楚云凡这个部长都生死不明，极有可能已经陨落了，联邦高层根本不相信现在的特别执法部。

　　尤其是特别执法部本身就是用来执行特殊任务的，算是人类联邦政府手中的一柄利剑，而现在利剑都腐烂了，可想而知人类联邦政府会如何的震怒。

　　一般出了内奸也就是让特别执法部自查，但是现在联邦政府怀疑特别执法部上下都已经烂掉了，直接从各个部门，抽调精干人手入驻特别执法部。

　　凡是和此事有所牵连的，统统都被带走调查，甚至就连副部长级别的高官也都同样被带走调查，这对于特别执法部来说，是前所未有的事情。

　　而更加让特别执法部上下人心惶惶的是，居然真的被查出了窝案，以其中一个副部长为首的那一系人被顺藤摸瓜查到已经被人渗透的一干二净。

　　而这一次楚云凡的疑似陨落，也和这个副部长有着极大的关系，而这更加剧了人类联邦政府上层的震怒，更是扩大了调查面。

　　短短数月的时间，就有数万人遭受调查，上万人被直接带走，而这种准军事单位，出了内奸这样的事情，被带走的除了直接被枪毙，也没有别的结果了。

　　而出了这样的事情，整个特别执法部被楚云凡带起来的声势也是一落千丈，同时整个特别执法部上下也是人心惶惶。

　　出了这样的事情，联邦政府上下也不在信任特别执法部，至少在此事最终尘埃落定之前，很难再获得足够的信任。

　　而楚云凡这个传说级的部长的陨落，也让整个特别执法部上下士气低落。

　　而现在却看到了楚云凡再度出现，对于整个特别执法部内部的士气振奋之大可想而知，只要有楚云凡在，那么迟早能够崇祯特别执法部的声威。

　　“部长，你没事，真是太好了！”白文又是欣喜，又是松了一口气的感觉。

　　楚云凡死而复生，对他来说，简直是最好的消息了，这段时间压在他身上的压力实在是太大了。

　　他自然也有上进的野心，也想过有一天如果能够执掌特别执法部的话会是什么样的情景，然而现在，他暂管特别执法部上下不过是短短时间，就感受到了铺天盖地的压力。

　　偌大的部门，无数人的生存，全部都压在他的身上，让他明白，之前的野望是多么的可笑。

　　现在楚云凡的回归，让他终于松了一口气。

　　“这到底是怎么回事，霍若男呢？”楚云凡问道。

　　“霍部长他也失陷在了那个遗迹之中！”

　　白文一脸担忧地说道。

　　楚云凡眉头微蹙，然后他才从白文口中得知了在他不在的这数月的时间之中，究竟发生了什么。

　　在这数月的时间之中，特别执法部内的大事，自然就是楚云凡意外被内奸出卖，生死不明，特别执法部遭到了人类联邦政府的清查。

　　不过对于整个人类联邦来说，却并不是这个事情，而是绝大部分的神通境高手全部失陷在了无尽海域之中的一个遗迹中的事情。

　　这个遗迹本来是人类联邦中一个神通境的高手发现的，但是由于整个遗迹太大，根本没办法一家独吞，这才组织了大半个人类联邦的神通境的高手一并前往。

　　当初可谓是声势浩大！

　　然而谁曾想到，这居然是一个陷阱，是海族和万妖山联手设计下的一个陷阱，那个遗迹的入口被海族和万妖山封锁，而进入了其中的神通境的高手也遭到了惨烈的追杀。

　　也就是在这几天的功夫，就已经陨落了近十个神通境的高手。

　　而霍若男在楚云凡生死不明的情况下暂代部长，而他也因为有楚云凡赐予的神通养元丹，也同样跨入到了神通境，因此也参与进了这一次的神通境高手集体进攻遗迹的事情，现在也陷在其中，生死不明。

　　“好大的胆子！”

　　楚云凡双拳紧握，因为他得知，不仅仅是霍若男，就连唐思雨，楚皓月，楚家老祖，天龙老人，还有他外公杨飞扬等人也都同样参与进去了。

　　现在全部失陷其中，生死不明！

　　海族原本和人族关系虽然谈不上有多好，但是彼此之间保持这一定程度的克制，并不相识人类联邦和万妖山之间那般大打出手。

　　而现在万妖山和海族居然罕见联手针对人类联邦的神通境高手，他嗅到了其中不好的味道，恐怕双方已经联手，而目标也很明显，就是人类联邦。


第1056章 惨烈战况，大战将发

　　无论是万妖山，还是海族，都是生死大敌，万妖山就不说了，和人类联邦大打出手许多年了，从人类联邦第一次进军昆仑界开始，便是生死大敌。

　　人类联邦也曾险些被打的灭族，不得不退到地球上，依靠最后的基地市昆仑市来抵抗无数妖兽攻城的恐怖局面。

　　无数人类惨死，沦为妖兽的食物，可谓是世界末日一般的局势。

　　即便现如今，人类联邦取得了均势，但是依然会有基地市被攻破，甚至连楚云凡都亲自碰到过一次，那种从妖兽攻城变成了妖兽屠城的恐怖场景，宛如人间炼狱一般。

　　而海族的实力比起万妖山来说，可以说只强不弱，海中妖兽的数量和密集程度远超陆地上的那些妖兽，相互之间的争斗几乎没有停歇的时候，时时刻刻都上演着杀戮与被杀。

　　在这种情况下脱颖而出的海族无一不是个中佼佼者，若不是各个部族无法协同，实力只怕还要在人类和万妖山之上。

　　“现在根据我们得到的情报，好像那些部族不像是自发的行动，像是有人在背后串联！”白文一脸忧心的看了一眼楚云凡说道。

　　“我最担心的事情还是发生了！”楚云凡道，事实上整个人类联邦一直都在担心海族之中如果出了一个盖代的人物，能够将整个海族统一，哪怕只是统一其中的一部分，对于人类联邦来说也是一个巨大的威胁。

　　而现在看起来，那样的担忧并不是没有道理的，相反的，还直接成了现实。

　　“现在能知道那个遗迹之中的情况么？”楚云凡问道。

　　“部长，你看这里！”

　　此时，白文递过了一个平板，上面的照片让他几乎睁目欲裂。

　　第一张照片就是一只巨大的翅膀，这一只覆盖着黑色鳞片的翅膀楚云凡再熟悉不过了，正是黑龙王的翅膀。

　　而在他离开之前，曾经嘱咐过，让黑龙王保护唐思雨。

　　现在唐思雨既然进入了遗迹之中，那么黑龙王多半也跟着进入了遗迹之中，而现在黑龙王的整只翅膀都被人撕裂了下来丢到了地上。

　　战况有多么的惨烈，可想而知。

　　果然，在这一张照片之后的第二张照片就是黑龙王朝着远方逃遁的照片，只是看起来，通体覆盖的鳞片都不知道被击碎了多少，一道巨大无比的伤口几乎撕裂了他的半边身体。

　　第三张照片，就是一个明确的尸体，一个老者被削去了头颅，鲜血流干，直接惨死。

　　楚云凡人出了那个老者是谁，是原本同属联邦八大世家之一的皇甫世家的皇甫老祖，楚云凡和他的交集不多，但是却也清楚，这个老者曾经为人类联邦立下赫赫战功，在人类联邦当众，都属于传说级别的人物，现在却死在了遗迹当中。

　　紧接着下一张，又是一个人的尸首，是一个身材健硕的老者，这个老者整个人被劈成两半，倒在了地上，死不瞑目，身前无论是何等强大的存在，死后也和一般人一般无二。

　　而这居然也是八大世家之一的刘家老祖，也死在了遗迹当中。

　　这么算起来，曾经名动天下的联邦大世家，除了早先被楚云凡连根拔起的江家和黄家之外，皇甫家和刘家只怕也要被除名了，没有神通境的高手坐镇，两家恐怕也就只能自保了。

　　而现在八大世家除了楚家，唐家之外，也就只剩下王家，李家了，损失不可谓不大。

　　然而这些不过是开始而已，接下来还有很多照片，全部都是人类联邦之中知名高手，各个狼狈，每个都是身受重伤，除了之前陨落的皇甫家的老祖，刘家老祖之外，后面的照片之中，还有一个联邦军队之中威名足以和祝不平元帅平起平坐的老元帅也被人爆头击毙，只剩下残躯还被妖兽分尸。

　　而这些照片之中，楚云凡还看到了楚皓月的照片，被人斩断了一条手臂之后逃脱，还有他的外公杨飞扬，祝不平元帅，楚家老祖，天龙老人等人，全部都被拍到被人重创的场景。

　　“这些照片哪来的？”楚云凡看着这些照片，心中一沉，问道。

　　即便连他的阅历之丰富，也能够感觉到，这是得要杀到何等惨烈的境地才会如此。

　　“全部都是在虚拟网络上的一个公众账户上发布的，应该是海族高手在幕后操纵，现在每每有所战果，都会在虚拟网络上发布！”

　　白文解释说道。

　　楚云凡心中更是沉重，如果照片都是真的，那么可以想象的到，恐怕剩下那些高手即便没死，处境也是极为危险了。

　　而海族这么做，不惜和人类联邦撕破脸也要这么做，那么也就意味着海族已经做好和人类联邦大打出手的打算了。

　　当初所预料的最恶劣的情况终于发生了，海族产生了要上岸的想法，而要想上岸，就得面临人类联邦和万妖山这两个庞然大物。

　　相比起人类来说，海族和万妖山同属妖兽，天然更加亲近一些，果然最后还是联合到了一起。

　　而现有的势力格局也将会发生天翻地覆的变化，他完全相信，引诱这些人类联邦的高手前往，并且将这些人斩杀不过只是开始而已。

　　正所谓擒贼先擒王，射人先射马，这些神通境的高手，不仅仅是人类联邦的武道标杆这么简单，更重要的是他们还都是人类联邦身居高位的高官，甚至许多都像是楚云凡这样子掌握着联邦政府或者联邦军队的要害部门，或者统领一军。

　　这些人如果死伤殆尽，整个人类联邦不说群龙无首，也差不多了。

　　就算马上能选出新的行政长官，但是在这个年代没有强大的实力，就不足以服众，必然会乱上很长时间。

　　而这么长的时间，足够让人类联邦覆灭上很多次了。

　　海族万妖山背后有高人指点！

　　楚云凡感觉形势越发的不乐观了！

　　选择在虚拟网络上公布这些照片或者视频，很显然，是为了瓦解人类联邦普通民众的斗志，这些都是人类联邦武道精神支柱，如果全军覆没，对于人类联邦士气的打击可想而知。

　　这又是一记杀招！


第1057章 联邦底牌，超级机甲

　　眼睁睁的看着自家的精神支柱一个接着一个的被斩杀，对于人类联邦的士气将会造成剧烈的影响。

　　甚至产生一种，人类联邦是不是要完蛋了的感觉。

　　就算不是全部，哪怕只有一部分，对于现如今的人类联邦来说，也是一个剧烈的打击。

　　很显然，和圣地这种一心想要入主人类联邦的势力不同，圣地出手还会顾忌影响，不想激起人类联邦民间的反抗。

　　但是海族和万妖山出手就不同了，他们的目标就是覆灭人类联邦，将人类从昆仑界抹去，甚至还要反攻到地球上去。

　　那才是最为凶恶的敌人，根本也不会考虑那么多事情，因为他们没有可能统治人类联邦，而且他们统治了人类联邦也没用，唯有覆灭人类联邦才是唯一可行的路线。

　　“好狠毒的手段！”楚云凡皱眉说道。

　　“有没有看到唐家主的消息？”楚云凡问出了一直关心问题。

　　“并没有，只有看到您的黑龙王，至于唐家主的消息至今没看到，不过有传闻说，她也被击伤了，不过现在没有消息就是最好的消息，如果一旦有了消息，只怕以海族和万妖山的手段，马上就会发上虚拟网络上！”

　　白文解释说道。

　　楚云凡想想也是，不由得松了一口气，虽然情况极为恶劣，但是终究还没有到不可挽回的地步。

　　“现在都发生了这么大的事情，甚至都发生了好几天的时间，联邦政府难道还没有拿出决定么？”楚云凡问道。

　　“现在整个联邦上下还在争论不休，是否与海族开战，毕竟我们人类联邦已经要面对万妖山这么一个庞然大物了，再加上海族只怕胜算不大！”白文担心地说道。

　　楚云凡稍微了解了一下，却原来是现在联邦政府分裂成了两派，一派主战，一派却想要和海族和谈。

　　主战一方自不必说，海族和万妖山都已经联手欺负到头上了，眼看着大战将要爆发，即便想要回避也没有可能，事到如今唯有一战。

　　而对于主和派来说，现如今的类联邦不可能同时支撑和两方大势力的交手，尤其是现在这么多的神通境高手失陷其中，更是不可轻举妄动。

　　“都到了什么时候了，那些人还想着靠和谈能够有用么？”楚云凡嗤笑一声，他还不明白那些人的想法么？无非就是觉得只要满足海族的需求，让海族不至于完全站到万妖山一边去，但是这些人完全没有想过，和覆灭人类联邦这天大的好处相比，人类联邦能够拿出什么样的好处来收买海族？

　　海族不可能不知道这么做，是和人类联邦全面撕破脸，但是他还是这么做了，就只有一种可能性，他们早有翻脸的打算了。

　　不过这也是因为现如今，偌大的人类联邦上下群龙无首，没有一个强力人物坐镇，意见无法统一，相互推诿扯皮。

　　所谓民主的弊端也不过就是如此了。

　　“现在营救工作展开了么？”楚云凡问道。

　　“已经调集了目前能够调集的全部兵力展开救援，不过万妖山和海族早就有所准备，全部都被拦截在遗迹的外围，我们的人根本无法突破进去！”白文一脸忧心地说道。

　　白文很快给楚云凡看了视频，那是一片无尽海域的上方，人类联邦的大军出动，从各式天空战舰，水下母舰，到各种各样的机甲，全面出动，遮天蔽日。

　　然而这是在无尽海域之上，海族更是无穷无尽，更有不知道有多少没有多少智慧的海兽源源不断的充塞整个海面，阻挡人类联邦军队的前进，根本杀之不尽，赶之不绝。

　　更别说在高空之中，万妖山的舰队也出现了，全力阻挡人类联邦舰队攻入遗迹之中，更别说，高空之上，无数飞空的妖兽，从各个方向赶来，充塞了整个天穹，与无数的机甲战到了一起。

　　这是一幅极为惨烈的战场画卷，每时每刻都有不知道多少的妖兽被斩杀，但是也有不知道多少的机甲被轰爆，其中的人类高手都葬身兽腹。

　　即便是水中母舰，天上的战舰，也在无数的妖兽的围攻之下，不断被攻破。

　　一方全力以赴，为了救回己方的高手，而另外一方则是拼死阻挡。

　　“有神通境的妖兽？”楚云凡眯了眯眼睛，他看到了战场上有为数不少的神通境的妖兽和海族正在全力出手，阻挡人类联邦的大军，不然光只那些妖兽和海兽可阻挡不住人类联邦大军前进的脚步。

　　那些神通境的妖兽实在是太恐怖了，即便是一艘战舰数百门各种口径的大炮齐射也很难真正捕捉得到他们的身影。

　　而至于那些寻常机甲就更别说了，能够堪比先天高手的机甲在这些神通境妖兽的面前太脆弱了，根本不堪一击。

　　仅仅是这么几天的战斗下来，损失已经超过了一支集团军的兵力了，也就是因为那些神通境的高手太过重要，人类联邦一方不计代价也要将人救回来，否则这么大的损失早就已经要放弃了，毕竟为了一个遗迹根本不值得。

　　当然，万妖山和海族方面损失也很大，但是还在源源不断的驱使着无数的妖兽和海兽前来，根本丝毫都不放弃。

　　“不错，这些神通境的妖兽实在是太麻烦了！”白文摇了摇头说道，“而我们没有能够与之抗衡的战力！”

　　“我记得不是之前科学院已经研究成功了超级机甲么？”楚云凡道，到了他这个级别，自然可以知道很多别人不知道的秘密，其中就有人类联邦一直在研究的，足以媲美神通境级别高手战力的超级机甲。

　　其实光是研究出这种机甲并不算难，各种高精尖的科技往上堆积，总能够堆积出几台来，但是问题就在于量产。

　　人类联邦的模式相对于圣地，万妖山和海族来说，最大的优势就在于各种高科技武器可以源源不断的量产，俗称暴兵能力惊人。

　　若是不能量产，那有和没有差别也不大，在真正大规模的交战之中，几台这种机甲起不到鼎定乾坤的作用，很快就会消耗一空。

　　不过总的来说，这也是目前人类能够拿得出手的顶尖战力了。


第1058章 核弹洗地，我要他们鸡犬不留

　　在这种情况下，有几台超级机甲加入战斗，也总比没有的要强，只是一般人不知道人类联邦还有这种手段罢了。

　　现在人类联邦国力蒸蒸日上，只要给他足够的时间，实现了超级机甲的量产，那推平万妖山和海族，真的就只是时间的问题了。

　　然而显然万妖山和海族也是察觉到了什么，并不打算继续和人类联邦耗下去了，和人类联邦这种国力诡异的跨越式的发展，万妖山和海族的进步就小的多了。

　　“已经派遣了五台超级机甲前往前线了，现在已经被击毁了三台！”

　　白文苦笑着说道。

　　“对方人数太多了，每一台超级机甲都要面对好几头神通境的妖兽，几天下来就被击毁了三台，剩下的两台也只能是协助战舰和母舰的防御，无力进攻了！”

　　“而其他的超级机甲则是要分别镇守不同的地方，现在不仅仅是这里，在无尽海域的海岸线上，还有人妖战场上，万妖山和海族的大军都在蠢蠢欲动，我们已经无力调动更多的军力了！”

　　楚云凡完全能够明白，显然，随着这些神通境的高手失陷在无尽海域的遗迹之中，人类联邦的各种尖端力量已经是捉襟见肘了。

　　“这么多的高手集体前往，却失陷在遗迹之中，我们之中肯定有内奸，消息是谁传出来的，你们查清楚了么？”楚云凡问道。

　　这么多的高手居然会集体前往，肯定是得到了什么准确的信息，能够让这些神通境的高手相信，这人肯定也不是一般人。

　　“我们已经查清楚了，给各位神通境的大人传递消息的不是别人，正是八大世家之一的刘家老祖！”白文有些为难地说道。

　　楚云凡顿时有些无语，这八大世家已经折损了一半了，现在刘家老祖又完全陷入了这等嫌疑之中，恐怕也是没跑了。

　　“还没有展开调查么？”楚云凡问道。

　　白文小心翼翼的看了一眼楚云凡，道：“刘家毕竟在我们人类联邦势力庞大，这般莫名其妙的调查，只怕联邦内外都要震动！”

　　“哼！”

　　楚云凡冷笑一声哪里还不明白，应该是刘家在联邦内外的势力在阻挡联邦政府的调查了。

　　“都到了这个份上，联邦都快震塌了，还怕什么？”楚云凡冷笑一声。“传我的命令下去，各部门抽取精干人马，对刘家展开全面调查，如果发现问题，全部拿下！”

　　“是！”

　　白文连忙说道，在现如今各个神通境的高手全部失陷在深海遗迹之中的情况下，楚云凡的话，就是最终的决定。

　　“另外，传我的命令下去，全面动用核弹！”楚云凡恶狠狠地说道。“现在能够查到的哪些参与了围攻的神通境的妖兽和海族的海兽的吧！”

　　“我记得联邦一直都有在搜集各个妖兽族群的势力分布图吧，给我一一按照势力分布图上所标注的位置，全面用核弹洗地，我要让他们族群鸡犬不留！”

　　在旁边的白文听到了这个话，顿时不由得倒吸一口冷气，全面动用核弹对这些参与了围攻的神通境妖兽所在的族群进行毁灭性的打击。

　　这就基本上是完完全全撕破脸了。

　　那些神通境的高手除非是被堵住了，否则往往有极为惊人的第六感，核弹发射出去的那一刻，就会被他们捕捉到，几乎可以说很难用核弹奈何他们，除非像是楚云凡这种在非常近的距离动用核弹，让他们逃无可逃，否则的话，极难杀死。

　　然而他们所在的族群却不同了，他们可没有能力避开核弹洗地，楚云凡这是要彻彻底底的赶尽杀绝，将这些胆敢参与进来的族群全部轰杀。

　　完全可以想象的到，一旦得知了自己的族群被核平了，这些神通境的妖兽会是何等疯狂。

　　恐怕会不计代价的进攻人类联邦的城池，到时候对于人类联邦来说，又将造成巨大的伤害。

　　所以一般除非是极端情况下，一般人类联邦很少使用这种手段，一旦使用了，就是撕破脸了，不死不休。

　　“可是这么做的话，后果难以预料！”白文道。

　　“都到了现在了，还有什么可后果难料的，你难道还抱有侥幸么？”楚云凡说道。“要让所有人知道，试图对付人类联邦的下场！”

　　“退让是让不出结果的，这不是请客吃饭，退一步，让一步没有关系，这是族战，失败的下场就是人类会从昆仑界之中被抹去！”楚云凡认真地说道，“昆仑界虽大，却没有我们再后退的余地了！”

　　“另外，他们翻不了天，因为我去了，他们逃不了！”

　　楚云凡神情平静，但是双拳紧握，心中郁闷难以平静，现在唐思雨下落不明，生死未卜，他心中十分担忧。

　　但是他知道，此时担心也没用，于事无补。

　　“对了，这一次关于我们部里出了内奸的事情，所有档案资料你全部整理一份出来给我，等我回来看！”

　　楚云凡道。

　　“是！”

　　白文连忙点了点头说道。

　　然后楚云凡找到了圣地代表一行人，说道：“诸位，给你们的第一个考验，就要到了！”

　　然后楚云凡将此事的原委，告诉了他们，顿时引发了这圣地代表团一行人的哗然，毕竟连他们也没有想到，刚刚出了圣地来到昆仑界，便是遇到了这样的大事。

　　而他们也明白，这也是对于他们的一个考验，若是他们选择退缩的话，恐怕就永远没有融入人类联邦的机会。

　　更遑论楚云凡就在这里，只怕如果他们表示退出，楚云凡也未必会放过他们，对于楚云凡的心狠手辣，他们是深有体会。

　　“我等愿意听从楚部长调遣！”

　　此时，长生子代表众人上前说道。

　　“很好！”

　　楚云凡点了点头，说道：“人类联邦是我们所有人类文明的母邦，你们想要融入人类联邦，如果人类联邦遭到重创，你们也不会有好处！”

　　“你们要想融入进来，现在就让联邦上下所有人都看到你们的诚意！”楚云凡继续说道。“下面听我号令，神通境以下的留下来，商讨圣地融入搬迁的事情，而神通境以上的，跟我奔赴战场！”

　　“杀敌！”


第1059章 真正族战，震撼的圣地一行人

　　随着楚云凡一声令下，这一次跟随着代表团前来的二十几个神通境的高手便随同楚云凡一并飞上了天空。

　　众人的气势全部都释放了出来，二十几个神通境的高手直接震动了特别执法部上下，尤其是特别执法部上下都知道人类联邦几乎所有的神通境的高手都失陷于深海遗迹之中。

　　此时居然又有二十多个神通境的高手出现，心中在奇怪的同时也是无比的欣喜。

　　毕竟在这个危难的关头，有二十多个神通境的高手加入，无疑是一个非常强大的力量了。

　　事实上，这事情虽然来的突然，但是数天下来，许多人都明白，海族和万妖山的打算，就是要打断人类联邦的脊梁骨。

　　而万妖山与海族也没有隐藏这方面意图的意思，事实上，他们也乐得如此，唯有如此，才能吓住整个人类联邦。

　　而在人心惶惶之际，楚云凡的回归毫无疑问可以让整个人类联邦上下镇定。

　　神通境的高手全速飞行之下速度何等之快，尤其是楚云凡心急之下，更是将自身所修行的雷霆之力释放出来，加速众人的飞行速度。

　　比高速飞行的战机的速度还要更快。

　　很快，他们就已经赶到了无尽海域边上，而无尽海域边上虽然并不是主战场，但是在这里，也已经能够看到战争的余波，因为整个战场上，无数的海中妖兽像是在什么特殊力量的驱使之下，不断往战场的方向赶去。

　　和万妖山的妖兽一样，事实上，大部分的海中妖兽都没有什么灵智，拥有灵智的只有其中一部分妖兽而已，或者修为强大，或者拥有什么奇遇。

　　大部分的海中妖兽都没有什么灵智，甚至大部分族群的妖兽都没有什么灵智，只是那些开了灵智海族驱使的炮灰而已。

　　只是虽然如此，虽然仅仅只是炮灰而已，但是以那些妖兽本身极为强大，尤其是相对于普通人来说，身形巨大的海中妖兽，简直是恐怖至极的杀戮机器。

　　尤其是无穷无尽的海中妖兽，有很多都有在陆地上生存的能力，只是没办法像是在水中那般自如而已。

　　这些海中的凶兽一旦上岸，就将造成可怕的灾难。

　　楚云凡根本不用导航，顺着这些妖兽便可以找到战场。

　　众人飞行速度何等之快，虽然战场是在深海之中，不过众人还是用了不到半个小时就已经赶到了深海之中的战场。

　　远处的场景，彻底将那些圣地之中的神通境的高手震惊了，数百艘战舰宛如数百头山一样的巨兽分成两个阵营疯狂的对轰，各种可怕的攻击横扫过苍穹。

　　那些主炮的威力，即便是连他们，都能够感觉到剧烈的威胁。

　　而在这数百艘战舰的周围，更是无数的机甲和各种天空飞的，海里游的凶兽在疯狂地交手，相互杀戮，一刻都没有停过。

　　整个战场都被堵塞的满满当当的。

　　人类联邦的军队前进一步就要付出无数血的代价，反过来，无论是海族还是万妖山，也要付出血的代价。

　　每时每刻都有无数道身影被轰碎，如同落饺子一般的落下。

　　虽然他们的实力都很强大，即便在昆仑界之中，都是位于顶端的那一小撮人，然而限于圣地的格局多少年前就已经固定了，各个势力之间保持相对平静，各种争斗虽然不罕见，不过这种族战的场面却还是头一次见到。

　　他们此时才真正明白，圣地和人类联邦底蕴的差距，换了圣地根本支撑不起这种级别的消耗，这种级别的战役多打几次，整个圣地就基本也废了。

　　圣地的模式走的就是精英化的道路，用无数普通人来供养那一小部分的精英，但是这种模式在这种大规模的族战面前，根本不堪一击，就和人类联邦研制的超级机甲一样，没有量产的能力，根本派不上用场。

　　楚云凡的目光如炬，扫过密密麻麻厮杀成一片的战场，他能够看到，战场之上，有许多道神通境妖兽的身影在横冲直撞，人类联邦的战舰很难才能够封锁他们的行动，拖住了人类联邦相当的军力。

　　要对付这些神通境级别的妖兽，当然最好还是神通境级别的人类武者才可以。

　　而在那无数妖兽的后面，一个巨大的遗迹入口若隐若现，显然，那也是无数妖兽守卫的最后的底线。

　　而就在此时，一群数百只天空之中飞行的妖兽发现了楚云凡这一行飞在天空之中的身影，顿时发出了一声声尖锐的呼啸，然后横冲了下来。

　　“找死！”

　　楚云凡随手一道指剑扫出，上百丈长的剑芒横扫而出瞬间就将这数百只飞行妖兽扫灭。

　　他稍微停顿了一下，然后打开了个人终端，不过一会儿，个人终端上，一个身穿元帅军服的老者就投影在了个人终端之上。

　　“我是楚云凡！”

　　“楚部长，你没事这真是太好了！”

　　这个老者顿时神情激动地说道，由不得他不激动，在这关键的时候，楚云凡的出现，毫无疑问，犹如定海神针一般的作用。

　　“特别执法部应该已经跟你们联系过了，这次我请了一些神通境的存在出手帮忙，你们设定一下敌我识别信号！”楚云凡指了指他身后的那些圣地中的神通境高手。

　　“没问题，真是太好了，战场上那些神通境的妖兽实在是太麻烦了，光靠几台超级机甲连自保都够呛！”老者顿时哈哈大笑了起来，有了这二十多个神通境的高手，整个战场的局势就足以得到极大的改观，起码他们不用将相当一部分军力用来牵制那些神通境的妖兽了。

　　“好了，我不多说了，先杀敌要紧！”

　　楚云凡关了个人终端，随即转头对圣地一行人说道：“我已经跟他们说好了，到时候你们会被识别为友军，只要小心一些，就问题不大了！”

　　说完，楚云凡便是一马当先，径直冲入了战场之中。

　　而圣地一行人相互看了一眼之后，一咬牙，顿时也跟着楚云凡冲进了战场之中。


第1060章 神通境妖兽？不堪一击！

　　楚云凡一马当先，率先冲入了战场之中，就是在他冲入了战场的第一时间，就有无数的妖兽密密麻麻的朝着他扑杀了过来。

　　“找死！”

　　楚云凡冷冷的看着这成千上万扑杀过来的天空之中的飞行妖兽。

　　在他的手上不知道什么时候，已经多出了一把青铜长弓，这是一把上面充满着裂缝，甚至还沾染着干涸的血迹，却没有弓弦的奇怪长弓。

　　楚云凡全身法力灌输进了射日弓之中，顿时化作了一股恐怖的能量波动，楚云凡和当初刚刚得到射日弓的时候，功力根本不可同日而语。

　　在他的法力的催动之下，一根巨大的光箭出现在了手上。

　　“轰！”

　　这一箭射出，几乎宛如重炮轰出一般，那一根本就巨大的光箭瞬间迎风而涨，化作一道宽度足足有十几米的恐怖光箭，这一道光箭席卷而出。

　　“轰隆隆隆！”

　　长箭犹如重炮，掀起的恐怖狂潮，长箭所过之处，犹如清扫一般，一道宽达数百米，长达数千米的恐怖真空带形成。

　　被直接扫中的妖兽瞬间被恐怖的攻击蒸发，而被光箭带起的罡风扫中的那些妖兽全部都被绞成碎肉。

　　只这一箭，楚云凡起码直接扫掉了上万妖兽，这种恐怖的威力看的所有人都蒙了。

　　虽然这和妖兽密密麻麻飞扑过来也有关系，不过一箭覆灭上万妖兽的威力还是让双方都看傻眼了。

　　几乎是刹那间，仿佛整个战场都宁静了下来，那是死一般的寂静。

　　而此时，战场上的人类联邦士兵才终于看清楚了，那人是谁，那是人类联邦第一高手，甚至是被很多人已经宣判了死刑的楚云凡。

　　在这数月之中，整个人类联邦都知道了，特别执法部出了内奸，而特别执法部部长，人类联邦第一高手楚云凡也因此遭遇到了不测。

　　然而现在才发现，那些流言都是放屁，没看到楚云凡还在么？

　　而楚云凡的存在，对于联邦大军士气的鼓舞作用自然不必说，一下子拥有了战胜的可能性。

　　尤其是在楚云凡之后，圣地一行二十几个神通境级别的高手加入战斗之中，一时间整个战场都发生了根本性的变化。

　　原本那让所有人都头疼不已的神通境级别的妖兽，也在这些神通境级别的高手的牵制之下，而不在成为问题了。

　　尤其是长生教，落月宗，无极门这一次可是派出了大长老作为代表亲自前来，每一个人的修为都已经跨入神通境九重，虽然还不是神通境巅峰，但是对于整个战场来说，无异于是一枚核弹炸开一般的效果。

　　很快，来自上头的消息很快传了下来，原本以为已经遭遇不测的楚云凡，不仅仅平安无事的回来了，更是带回了二十几个神通境的高手，足够扭转整个战场的局势。

　　一时间，在数百艘战舰之内，在无数的机甲内，联邦士兵纷纷欢呼了起来。

　　果然，随着二十几个神通境高手的加入，整个战场都扭转了过来，原本最让所有人头疼的神通境级别的妖兽，都一下子不再能够干扰他们。

　　“剩下的就交给你们了！”

　　楚云凡道大喝一声道，虽然他也很想留下来，不过他知道，真正重要的是，失陷于深海遗迹之中的那些人，每一分每一秒都无比重要。

　　然后他的身形几个闪烁之间，就深海遗迹的方向飞掠而去。

　　“火力全开，全力为楚部长开路！”

　　此时，在旗舰之中的元帅一声令下，顿时数百艘战舰齐齐发射主炮，延伸射击，直接落到了楚云凡前进的路上，要为楚云凡扫出一条前往深海遗迹的道路。

　　不过，海族和万妖山显然也看明白了楚云凡的打算，顿时有更多的妖兽前赴后继的扑杀了上来。

　　天空之中的飞行妖兽像是收到了什么指令，前赴后继，成群结队的扑杀了过来。

　　不仅仅是天空之中的飞行妖兽，甚至连海中的妖兽也一个个跟疯狂了一般，纷纷飞扑出水面，张开血盆大口，朝着楚云凡咬了过来。

　　虽然楚云凡在高空之上，但是这些海中凶兽弹跳力惊人，一跃就足以飞上数百丈高，许多机甲便是在这种情况下，一个不小心，就被彻底咬成了碎片。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，他的脚下顿时蜂拥而出无数的雷霆之力，这些雷霆之力瞬间就将他的周身化成了一片雷霆的宇域，无数道电龙在其中翻涌。

　　那些从海面上飞扑咬上来的海中妖兽根本接触不到楚云凡，直接就被一条一条的电龙电的全身焦黑，然后重重的落入了海中。

　　而楚云凡的速度也很快，一边脚踏雷霆，一边大手朝着虚空一抓，抓出了一把雷霆能量，雷霆能量化作一把长剑，直接甩出了泼天的剑芒。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　那些给无数机甲造成了巨大的麻烦的飞行妖兽根本无法靠近楚云凡，当他们触碰到剑芒的时候，直接就被绞杀成了碎片。

　　楚云凡几乎就是横扫一般碾压了过去，实力相差太大，没有人能够阻挡楚云凡的脚步，无论是后天境界，还是先天境界的飞行妖兽其结果都是一般无二。

　　一剑便扫去了数百，简直可怕。

　　不过是片刻之间，那原本让联邦军队寸进不得的无数飞行妖兽和海中妖兽组成的防线已经被楚云凡杀了个对穿，根本无法阻挡楚云凡的脚步。

　　而就在这个时候，海中直接翻腾出了一个庞然大物，犹如小山一般庞大的海中凶兽，这是一头强大无比的神通境海兽。

　　这一头海兽直接张开了血盆大口，一股恐怖的能量从其中喷射了出来，化成了可怕的能量炮轰向了楚云凡。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，脚下猛然一踏，顿时那一股能量炮在碰到楚云凡之前，就像是触碰到了无形的盾牌一样，消失的无影无踪。

　　而楚云凡也是毫不客气，手中雷霆长剑扫出，剑光扫过之处，径直将这一头神通境的海兽劈成了两半。

　　即便是神通境的凶兽，在楚云凡的面前，依旧是不堪一击。


第1061章 千钧一发，一剑惊天

　　楚云凡身形几个闪烁之间，便已经进入了那个深海遗迹之中，整个深海遗迹像是张开了一张血盆大口一样。

　　进了深海遗迹之中，楚云凡才发现，仿佛进入了另外一个世界一样，并不像是进入了深海之中，伸手不见五指。

　　而是一片鸟语花香，宛如一片人间仙境一般的景象，楚云凡当即明白，这可能是某个大能遗留下来的洞府。

　　只是这个洞府的规模当真是大的骇人了。

　　不过楚云凡根本没有心思去欣赏这一个遗迹的景色，他心中充满着焦虑，行走如风。

　　而就在深海遗迹的入口不远处，一男一女，两个浑身长满着鳞片的人影却是守在这一片必经之地之上。

　　这两个人的身上都带着让人不敢忽略的恐怖气息，不仅仅是神通境的高手，而且还是跨入了神通境之中的绝代高手。

　　而这两人在虚拟网络上，也是赫赫有名的存在，只因为最近的关于各个人类神通境的高手或者狼狈逃窜，或者死亡的照片和视频，全部都是由这两人发布的。

　　数日下来，也让两人在人类联邦的名气大增，当然都是恶名，不过两人显然都不在乎这一点。

　　蓦地，远处一道身影从遗迹之中飞掠而出，直接出现在了两人的面前。

　　而这一道身影在看到了两人的时候，不由得愣住了。

　　“该死，怎么会这样，七彩灵蛇王，虎鲨王！”他一下子就认出了这两人，其中那个身材雄壮的男子，不是别人，正是虎鲨王。

　　而那个女子则是七彩灵蛇一族的七彩灵蛇王。

　　之前人类联邦对于海族之中的高手其实了解不多，但是经过了这段时间，他们知道了更多，许多就是海族自己释放出来的，人类高手这才突然发现，海族之中的高手真是多到了一个恐怖的境地。

　　无论数量还是境界实力，都远远凌驾于人类联邦之上。

　　人类联邦发展武道也就是这数百年的时间，而海族存在不知道多少万年，自然不可同日而语。

　　“居然还有漏网之鱼，啧啧！”虎鲨王冷笑一声，站起来，看向眼前的人影说道。“我看过你的资料，你是联邦所谓八大世家，李家老祖吧，啧啧，也就在人类联邦你还能够称雄了，在我们无尽深海，像你这样的太多了！”

　　此时的李家老祖看起来无比狼狈，他也是经过了血战之后，这才终于逃脱，没想到在门口，居然还遇到了这么两个超级杀神。

　　“轰！”

　　虎鲨王身上释放出了恐怖的气息，他开口说道：“这个就留给我吧，这段时间我也算是淡出鸟了，人类联邦吹嘘了半天的所谓联邦第一高手，结果那个所谓大总统消失不见，连这个楚云凡都早死了，无聊死了！”

　　“可惜了，要是那个楚云凡在，我会当着那些人的面，将他的脑袋给拧下来，什么狗屁的联邦第一高手，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了！”

　　这虎鲨王显然十分郁闷，没有能够与那号称联邦第一高手的两人交手，无疑是一件憾事。

　　“神通境七重！”

　　李家老祖顿时眉头一挑，只感觉仿佛是在面对一座大山一般的感觉，神通境七重对于现如今的人类联邦来说，几乎是无解的存在。

　　作为老一辈的神通境高手，他的修为也仅仅只是勉强跨过了神通境四重的境界，而就他所知，其他的几个八大世家的老祖，基本也多处于这个行列之中。

　　对于人类联邦来说，这种境界已经算是极为高强了，八大世家屹立不倒，就是因为他们的实力足够强大。

　　然而对于整个昆仑界来说，这样的实力似乎根本不值一提，尤其是对高手如云的海族来说，似乎更是如此。

　　而在另外一边，还没有出手的七彩灵蛇王身上散发的气息更不在这个虎鲨王之下，肯定也是一个狠角色，不容小觑。

　　“我本来也想出手，不过既然你说了，那就留给你好了！”七彩灵蛇王冷笑一声说道。

　　为了绝杀这一次所有的人族高手，海族方面可以说是下了巨大的血本，两个神通境七重的高手，在海族之中也不是默默无闻之辈，然而却被安排在这里守门。

　　一方面是为了防止有漏网之鱼从他们这边逃脱，另外一方面就是防止外面的人类联邦军队打进来。

　　“不过你的动作要快一点了，别耽误太多时间！”

　　七彩灵蛇王狞笑一声说道，那张长满了连篇的脸上看起来，无比的狰狞。

　　“花不了多少时间！”

　　虎鲨王根本不将李家老祖放在眼里，巅峰时期都不是他的对手，何况已经被人打残了。

　　“轰！”

　　终于，李家老祖忍不住率先出手了，面对两个实力远在他之上的存在，他没有多少选择，唯有先下手为强。

　　李家老祖直接刺出了惊天的剑虹，剑芒撕裂长空，刺的人的眼睛都睁不开来，实在是太璀璨了，着实太过恐怖了。

　　这一剑直接就朝着虎鲨王席卷而去。

　　而虎鲨王只是冷笑一声，一巴掌甩了下去。

　　“嘭！”

　　这撕裂开天穹的恐怖一剑就这么被虎鲨王一巴掌拍成了粉碎，根本无法对他造成任何威胁。

　　“不过如此，人类的武道太弱了，天生就不适合修炼的种族焉能占据如此广阔的天地？”虎鲨王狞笑一声，满是鳞片的手掌猛地一下子拍落了下去。

　　“轰！”

　　那手掌迎风而涨，刹那间，就已经长的犹如小山一般的大小，猛地一下子就拍中了李家老祖。

　　而李家老祖根本来不及防御，也跟不上虎鲨王的速度，双方的境界相差太远了。

　　几乎是一击就被轰飞了出去，一口鲜血喷出，全身仿佛散架了一样，胸口都被撕下了大片的血肉，鲜血被打个对穿。

　　“没意思，下一招，要你的命！”

　　虎鲨王撇了撇嘴，随即再度一掌拍落了下来。

　　蓦地，就在虎鲨王即将轰中李家老祖的时候，一道惊天的剑虹从天而降，直接化出了恐怖的光芒，径直将虎鲨王的手掌给切了下来。


第1062章 一拳毙虎鲨王

　　一剑惊鸿，伴随着这惊人的一剑，那一只巨大无比的带着鳞片的大手直接从天上落了下来。

　　“轰！”

　　大手狠狠砸到了地上，掀起了一阵数丈高的尘浪，鲜血从断口处喷溅而出，很快就染红了整片土地。

　　“什么人？”虎鲨王顿时捂着被斩断了手掌的手臂，一脸震惊。

　　却见，一道身影从远处踏着遁光而来。

　　“怎么可能？”虎鲨王还未看清楚究竟是什么人，但是有人居然能够从洞口的方向而来，这几乎是根本不可能的事情。

　　他虽然不出去，但是也知道，外面有无穷无尽的海族和万妖山的妖兽组成的防线，将人类联邦的援军挡在外面，寸进不得。

　　那种密密麻麻的防线，就算是强如神通境级别的高手要想突破防线闯进来也是根本不可能的事情。

　　起码他是做不到的，更别说，外面还有二十几头神通境级别的妖兽坐镇，想要闯进来，几乎是难如登天。

　　况且，人类联邦几乎所有的高手都已经进来了，哪里还有人在外面。

　　不过等他看清楚了来人的身份的时候，顿时有点汗毛倒立，这个人影，他不会看错，正是他刚刚还在说的，已经遭遇了不测，实在是太过可惜的人类联邦第一高手，楚云凡。

　　“是楚云凡！”

　　李家老祖也看清楚了来人本以为已经绝望了，这一次死定了，却没想到，居然能够遇到楚云凡。

　　简直就是绝处逢生！

　　楚云凡落下了遁光在李家老祖的身边，从怀中掏出一枚疗伤用的丹药，递给了李家老祖。

　　李家老祖连忙吞服了下去，顿时只感觉自己的身体之中的伤势也在以一个飞速的速度好转。

　　心中大为惊骇，要知道，到了他这个地步，肉身强度可怕的吓人，寻常导弹乱轰都很难伤到他们，但是也正因为如此，一旦被重创，那更是寻常手段也没有办法的。

　　能够让神通境高手疗伤的丹药，那是少之又少，他之前准备的那几枚丹药还是多年来累积的，在这一战之中早就已经消耗殆尽了，若不是如此，他也不可能逃出来。

　　现在吞服了楚云凡给的丹药，才发现，楚云凡给他的丹药的药效起码是他自己原本搜集的丹药的好几倍，真是人比人得死，货比货得扔。

　　不过他心中也记下了这一份人情，他就算以前有些看不顺眼突然冒出来的楚云凡，现在也已经彻底改变了。

　　李家老祖勉强站起来，想要和楚云凡并肩作战，他太清楚虎鲨王和七彩灵蛇王两人的恐怖了，以他的实力在虎鲨王的手上都走不过几招，可想而知，有多么的惊人。

　　不过楚云凡显然没有这个想法，直接说道：“既然受伤了，你就先疗伤吧，些许宵小还用不着道友出手！”

　　李家老祖听着便是一惊，不过他又想起了那惊鸿一瞥的惊世一剑，顿时也就不在说什么了。

　　“那你小心一些！”李家老祖最终也只能这么说道。

　　而在他的对面，虎鲨王听着楚云凡的话，顿时只感觉无比的恼怒，楚云凡这压根就是不将他们放在心上。

　　“好，好，好，楚云凡，我之前还很遗憾，没能亲自拧下你的脑袋，现在正好给了我这个机会！”虎鲨王捏着印诀，催动全身的法力，很快，居然从断裂的切口处又长出了一个手掌，与之前那个手掌一般无二。

　　这一族的自我再生能力当真是强悍的可怕，这已经不是神通的范畴了，因为即便是楚云凡也不可能这么简单的断手重生，这就是种族天赋。

　　“之前那些网上的视频和照片都是你们两个发布的？”楚云凡问道。

　　“不错，正是我们做的，啧啧，我看你们人类应该已经快要全军覆没了，正好，杀了你，一起凑个整数！”虎鲨王狞笑着一声说道。

　　“这次你们海族突然团结起来，背后应该有人在捣鬼，那人是谁？”楚云凡淡淡的问道。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你以为我会告诉你么？”虎鲨王冷笑着说道。“你们人类占据了昆仑界大陆那么大的地方，也该吐出来了，你们只有一个下场，那就是灭亡！”

　　“既然不说，那留你何用？”楚云凡冷笑着说道。

　　不过话音刚落，虎鲨王却是率先发动了进攻，一声长啸，宛如猛虎啸天，紧接着，他一掌拍落了下来，那恐怖的掌意扑面而来，直接化成了一条恐怖无比的虎鲨，数十丈的大小，几乎是一下子将楚云凡给淹没了。

　　而楚云凡也根本没有躲闪的意思，似乎像是根本没有反应过来一样。

　　“不好！”

　　李家老祖顿时暗道不好，楚云凡实在是太过托大了。

　　正要去援救，突然，他却发现，那一条几乎要将楚云凡彻底吞噬下去的虎鲨居然一寸一寸的开始碎裂了起来，就像是撞到了铁板一样，在触碰到楚云凡周身三寸的罡风的时候，一寸一寸的崩碎开来，无法靠近楚云凡的身体。

　　“轰！”

　　紧接着那一条掌意所化的虎鲨一下子崩碎了开来。

　　根本无法对楚云凡造成任何伤害！

　　“该我了！”

　　楚云凡大喝一声，他的全身都在散发着骇人的光芒，光芒撕裂开了天穹，然后楚云凡五指捏拳，顿时无数的拳劲从他的指缝之中喷涌而出，然后直接一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　那恐怖的力量爆发了出来，直接横断了苍穹。

　　“不好！”

　　虎鲨王几乎是立刻就意识到了不好，他的修为已经跨入了神通境七重，在当世都算是很强大的了。

　　然而还是不行，在楚云凡的这一股拳劲面前，似乎都不算什么。

　　虎鲨王顿时双臂横在胸口，双臂上泛出无边的光芒，无尽的法力在沸腾。

　　直接形成了一个结界将他自己守护在其中。

　　“轰！”

　　一声巨大的闷哼声伴随着一阵金铁交鸣的声音，却见楚云凡一拳就洞穿了那个结界，甚至直接洞穿了虎鲨王的胸口，贯穿了他的躯体。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅而出，这个虎鲨王就倒飞了出去，径直死了。

　　只是一拳而已！


第1063章 斩七彩灵蛇王，无敌！

　　李家老祖都已经看傻眼了！

　　楚云凡一拳轰杀虎鲨王的事情，彻底颠覆了他的三观！

　　楚云凡的实力自然还在他之上，这是他很早以前就知道的事情，江家老祖当初的实力和他现在也就是相差仿佛，但是都死在了楚云凡的手里。

　　所以楚云凡实力比他强大那是很正常的事情。

　　然而在他的印象中，楚云凡最多也不过是神通境五重，神通境六重的修为，即便是这样，就已经十分了不得了。

　　此时距离楚云凡斩杀江家老祖可没多少时间，楚云凡能够修炼到神通境七重，那就已经是快上天了。

　　然而现在楚云凡的表现，真正告诉了他，他之前所有的想象都是错的，楚云凡的实力明显远远超过了他们之前所预料的。

　　神通境七重都根本不是楚云凡的对手，被远打爆，他现在的实力究竟已经到了什么地步，简直是不敢想象。

　　在消失的这段时间之中，他究竟有了什么样的奇遇？

　　他简直不敢想象！

　　不过他也并不奇怪，因为他也有过奇遇，也曾有过修为突飞猛进的时候。

　　而在另外一边，那七彩灵蛇王则是一下子神情凝重了起来，之前她是根本没将楚云凡放在眼里，所谓人类联邦第一高手，不过是山中无老虎而已，根本上还是因为人类联邦的高手不多。

　　这是举世公认的事情。

　　谁曾想到，这个人类联邦第一高手，非但名副其实，甚至比传闻中更加可怕。

　　“下面到你了！”楚云凡看向了七彩灵蛇王，他身上的气势完全爆发了出来，宛如山崩海啸一般的恐怖。

　　但是在李家老祖看来，却是热血沸腾，心潮澎湃，在关键时候，楚云凡救了他的性命，现在看起来，更有解救其他人的希望，保住人类联邦的希望。

　　他也不傻，自然能够看得出来，这一次之后，只怕海族就要大举朝着人类联邦下手了，否则海族不至于会冒着和人类联邦完全撕破脸的风险来算计他们这些人。

　　七彩灵蛇王刹那间她就动了，她的速度无比之快，不过是片刻之间，就已经扑杀到了楚云凡的面前，简直就像是一道黑色的闪电一般。

　　一声巨大的爆炸声响起，各种可怕的雷霆之力交织沸腾了起来，这七彩灵蛇王的手上不知道什么时候，已经多出了一口宝剑，这一口宝剑上带着难以想象的剑芒，一剑斩落下来。

　　“嘭！”

　　剑芒狠狠落了下来，斩到了楚云凡的身上。

　　顿时一阵金铁交鸣的声音，剑芒居然在楚云凡的身上斩出了一阵火星四溅，仿佛斩在了一片金铁之上一般。

　　在剑芒上带着极为浓郁的黑色，那是剧毒，是由七彩灵蛇王本体之中提炼而出的，融入进了她的剑道之中，只要沾染一点，就算是神通境级别的高手，都会丧命，极为可怕。

　　正因为如此，所以她才有信心和楚云凡一战，并没有选择逃跑，但是她也没有想到，居然根本一点都奈何不得楚云凡。

　　甚至连楚云凡周身的护体罡气都没有斩破，斩到楚云凡的身上，犹如斩在了金铁之上一般。

　　这才是最恐怖的！

　　“这是什么肉身？”七彩灵蛇王顿时大骇，就算是在海族之中的那些神通境妖兽也不可能毫无顾忌的就接下她这一剑。

　　然而楚云凡却做到了！

　　而此时，楚云凡再看过来，顿时犹如被一头荒古凶兽盯上的感觉一样，只感觉后背发毛。

　　“该死！”

　　七彩灵蛇王顿时决定采取行动，手中长剑不再像是之前那般诡异，反而漫天刺出了剑芒，每一道都拥有极为恐怖的威力，直接撕裂开了苍穹，径直化作漫天的剑影将楚云凡笼罩进其中。

　　然而这些剑芒在触碰到楚云凡的那一瞬间，被一股恐怖的劲力全部绞杀，然后一瞬间就化为了虚无，根本无法对他造成任何一点的伤害。

　　而七彩灵蛇王几乎是立刻就开始往后退去，她退后的速度极快，简直犹如闪电一般朝着后方疯狂的挪移而去。

　　但是她的速度虽然快，楚云凡的速度却是更快，刹那间，就已经跟了上去。

　　然后却只见楚云凡高高抬起了手臂，无数的雷霆之力在虚空之中凝聚了起来，猛地一下子化为了一道恐怖的雷霆长矛，雷霆长矛在虚空之中咆哮，猛地一下子扔了出去。

　　“咻！”雷霆长矛犹如一道闪电一般劈了下去，七彩灵蛇王想要躲闪，但是在那一瞬间，就感觉到了，仿佛有一股恐怖的意念将她给锁定住了，让她无路可逃，只能选择硬接下这恐怖的一集。

　　“轰！”

　　这恐怖的雷霆长矛一下子劈到了七彩灵蛇王的身上。

　　七彩灵蛇王身上所有防御而形成的结界也在一瞬间化为了虚无，根本无法抵挡得住。

　　“噗嗤！”

　　雷霆长矛几乎是毫无阻碍的一矛将七彩灵蛇王给钉在了地上。

　　这一切发生的太快，甚至连李家老祖的法眼都跟不上他们战斗的速度，只在雷霆长矛将七彩灵蛇王给钉在地上的时候看到了结果。

　　不由得倒吸一口冷气，他分明看见雷霆长矛将七彩灵蛇王的心脏穿透了过去，就算是神通境级别的高手，那也是凡俗的生命，心脏被穿透，一样是死路一条。

　　果然七彩灵蛇王很快就是进气多，出气少，不一会儿就已经惨死了。

　　这一切就这样落幕了，而李家老祖还是完全一副不可置信的样子，就像是从未想过的美梦一样。

　　从他濒临绝境开始，还以为自己已经死了，谁知道楚云凡横空出世，将他给救下来。

　　更是以雷霆一般的速度将虎鲨王和七彩灵蛇王两大高手统统斩杀，整个过程奇快无比，简直就是片刻之间，就将两人杀的片甲不留。

　　这两个之中的任何一个，都能够横扫联邦，在人类联邦之中搅得天翻地覆，然而现在却是无声无息的就死在了楚云凡的手上。

　　宛如两个根本不重要的喽啰。

　　此时，在李家老祖的眼里，楚云凡宛如天神一般。

　　所向无敌！


第1064章 轰动虚拟网络

　　轻松击毙了这两个海族的神通境高手之后，楚云凡径直给他们两具尸体拍了照片，传到了虚拟网络上。

　　而标题也只有一个，我回来了，杂碎们？准备好了么？

　　发完了之后，楚云凡又转头看向了李家老祖。

　　“多谢楚部长救命之恩！”

　　李家老祖行了一个大礼说道，至今还有些惊魂未定，仍然有一种死里逃生的感觉。

　　无论是虎鲨王还是七彩灵蛇王之中的任何一个，都能够轻松要了他们的性命。

　　“不过用谢，我不过是举手之劳而已！”楚云凡道。

　　楚云凡的回答让李家老祖不由得扁了扁嘴不知道该怎么说，确实，于他来说是生死大敌，几乎要了他的性命，但是对于楚云凡来说，还真就只是举手之劳而已，随手就镇杀了两大高手。

　　这种感觉让他不知道该说什么好。

　　“不管怎么说，这一次多谢楚部长救命之恩，以后但凡有所拆迁，必定赴汤蹈火，万死不辞！”李家老祖还是很认真地说道。“现在外面我们联邦大军的援军已经到了么？”

　　以他的智慧自然不难猜测到，这么多的高手被馅在其中，人类联邦不可能无动于衷，肯定会派来大军前来救援。

　　这也是最有可能的，人类联邦在顶尖高手上没有办法和万妖山和海族相提并论，但是只论军团战力的话，却还要在万妖山和海族之上。

　　“不错，联邦大军已经到来了，但是万妖山和海族在拼死阻挡，现在联邦军队也没有办法突破防线，所以目前也只有我一个人，前来支援！”楚云凡道。

　　李家老祖点了点头，他完全能够想象的到，为了狙杀他们这一批人，万妖山和海族肯定会竭尽全力，不可能轻易就这般半途而废。

　　“够了，楚部长一人就抵得上千军万马了！”李家老祖道。

　　“先不说这些了，你可知道其他人现如今是什么情况？”楚云凡问道。

　　“不知道，其实我们进来也不是一起进来的，再后来，很快就被打散了，各自逃命，所以也就没有联系了！”李家老祖苦笑着说道，当时就已经各自逃命了，哪有空去管别人。

　　他们不是没有尝试过聚集到一起，然而没有用，因为万妖山和海族的高手无论是数量还是质量都比他们要高太多了，直接就将他们打散。

　　明显海族和万妖山一脉根本不打算让他们聚集起来，就是要将他们分开斩杀。

　　楚云凡神情凝重，显然形势比他想象的还要更加恶劣。

　　“不过我之前曾经和楚皓月他们碰过面，他们往那个方向逃走了，你顺着那个方向找，应该会有希望！”李家老祖给他指了一个方向说道。

　　“现在我想知道的就是，到底是不是刘家老祖把你们引进来的？”楚云凡问道。

　　“不错，正是那个狗贼！”

　　李家老祖顿时咬牙切齿地说道，想到当初被出卖，顿时便恨不得将刘家老祖碎尸万段。

　　“我们都是得到了他的准确消息才来的，谁知道，这压根就是一个陷阱，他背叛了人类联邦和万妖山和海族勾结到了一起！”

　　然后李家老祖给楚云凡说了一下当日的情况，当日刘家老祖发现了这一处的海上遗迹便广邀人类联邦内外的诸多人类高手一并前来。

　　谁知道，这居然会是一个陷阱，或者说，谁也没有想过刘家老祖会骗他们，毕竟，刘家老祖在人类联邦可以说是威名显赫，为人类联邦立下过无数的赫赫功劳。

　　谁都没有想到，这样的人在关键时刻会选择出卖人类联邦。

　　“看来没错了！”

　　楚云凡暗道，还好他在来之前，已经下令全面展开对刘家的调查，究竟有多少问题，很快就可以知道了。

　　“那这样，我也先不多说了，你先出去吧，不过外面现在到处都是海族和万妖山的凶兽，你要小心一点！”楚云凡道。

　　李家老祖点了点头也没有多说什么，他现在什么情况他太清楚不过了，虽然恢复了一些，但是根本算不上巅峰，如果要继续力战下去，就太勉强了。

　　不过光只是寻常的凶兽的话，他倒是不怕，神通境和先天后天的妖兽相差太远了，只要小心一些，即便身处混乱的战场也没有关系。

　　告别了李家老祖之后，楚云凡顿时就朝着李家老祖所指的方向飞掠而去。

　　而在此时，在虚拟互联网上，已经彻底炸开锅了，只因为楚云凡发的那两张照片，毫无疑问，正是海族之中两个盖代高手的照片。

　　一个被以前轰杀，一个被雷霆长矛钉死在了地上。

　　这两张照片一出，顿时引发了轰动，要知道，这两人这数天以来不停的发布人类高手各种惨状的照片和视频，早已经家喻户晓，无数人恨得牙痒痒的，只是没有办法而已。

　　神通境七重，那对于现如今的人类联邦来说，近乎是无法应付的神话级别的高手，一个都足以将人类联邦搅得天翻地覆，更何况是两个了。

　　然而现在，这两人，却都纷纷死了，才刚刚将照片发布上去，顿时就引发了轩然大波。

　　人类一方自然是士气高涨，无数人看了大快人心，只觉得无比痛快。

　　这几天以来，他们已经早就受够了这两个嚣张跋扈的嘴脸。

　　然而还是有很多人表示怀疑，只觉得这是根本不可能做到的事情。

　　毕竟就算是现在的人类联邦，应该也找不到人能够抗衡这两大高手的存在才对，更别说将两人一起弄死了。

　　而海族和万妖山在虚拟网络之中有账户的人更是上蹿下跳，纷纷嘲笑人类联邦已经黔驴技穷，居然到了PS照片来自我安慰的地步，一时间可谓是无比的嚣张。

　　不过很快就有技术高手指出，这并不是PS的照片，因为找不到任何一点PS的痕迹。

　　但是海族和万妖山上下依然不依不饶，就算照片不是PS的，也有可能是内容造假，不知道哪儿做的模型冒充两大高手。

　　一直到有人注意到，发布这两张照片的帐号，居然是人类联邦第一高手，楚云凡的帐号，顿时一时死寂。


第1065章 打脸万妖山

　　一开始所有人都将目光放在了这两张照片的真假上，过了一阵子才有人真正注意到发布了照片的人不是别人，正是楚云凡。

　　然而这几个月的时间，人类联邦上下才刚刚接受了楚云凡可能已经遭遇了不测的这个事情。

　　然而在这个时候，楚云凡的帐号却突然有了反应，所有人第一反应就是不可思议，但是很快就发现不对，因为在这个虚拟网络的时代，根本不存在盗号这个事情。

　　原因很简单，虚拟网络是和人的大脑链接的，只有账户本人才能够登陆这个帐号。

　　而一旦这个人如果死了，那就不可能登陆这个帐号了。

　　所以如果说帐号又动了，那就只有一种可能，就是楚云凡本人在发照片。

　　顿时这个消息一出，一片哗然，还有一些人不愿意相信楚云凡还活着，但是很快，特别执法部就出来辟谣，那个动用了楚云凡帐号的人，确实就是他们的楚部长本身。

　　楚云凡没有死！

　　这个消息简直就像是海啸一般的朝着整个人类联邦扩散开来，尤其是这几天来，所有人都在关注着深海遗迹之中的战况，所有人都明白，如果人类高手全军覆没在其中，对于人类联邦来说，会是何等的灾难。

　　虽然人类联邦在战场上依靠神通境高手并不多，基本上是依靠着各种高科技的武器在横扫，但是没有神通境高手坐镇，在与万妖山和海族的对抗之中，将会完全落于下风。

　　而在这千钧一发的时刻，楚云凡回来了，刚刚回来，便是直接灭掉了两个让整个人类联邦恨得咬牙切齿的家伙。

　　很快，在确认了楚云凡的回归之后，特别执法部又公布了一个消息，之前楚云凡所谓的遭遇不测，其实并不是真的遭遇了不测，而是前往了圣地。

　　楚云凡已经成功说服了圣地加入人类联邦一方，并且带回来了二十多个神通境的高手，现如今已经加入了战场之上。

　　打破万妖山和海族的封锁只是时间的问题！

　　这个公告一出，顿时联邦沸腾，人类联邦在深海遗迹战场上的被动，人尽皆知，因为没有神通境的高手坐镇，整个战场都十分的被动。

　　现在有楚云凡带来的二十几个圣地的高手，一下子就足以将这个局势的被动扭转过来了。

　　而且圣地这些年也并不是什么新鲜的消息了，所有人都知道，圣地也很强大，也拥有许许多多的高手。

　　他们的加入，必然会让人类联邦更加强大。

　　而促成了这种天大的盟约让楚云凡声望大涨，人类联邦的希望还没有断绝。

　　而面对这样子的情况，之前还叫嚣的万妖山和海族的高手一下子就像是被打蒙了一样。

　　大概谁都没有想到，楚云凡会在所有人都以为楚云凡已经陨落的情况下重新出现，并且一出现就直接带走了海族之中的两大神通境界的高手。

　　这就像是一个重锤狠狠的打到了他们的脑袋上。

　　不过在一时没有反应过来之后，很快，这些海族和万妖山的高手全部都开始上蹿下跳了起来。

　　“什么所谓的人类联邦第一高手，不过如此！”

　　“不过是山中无老虎，猴子称大王而已，如果他敢出现在我们海族的顶尖高手面前，他就死定了！”

　　“他既然敢进入深海遗迹，他就死定了，不可能逃走！”

　　而这嚣张张狂的表现，自然也引起了无数人的口诛笔伐，但是因为隔着虚拟网络，根本奈何不得这些人。

　　虽然虚拟网络是人类开发出来的，但是无论是海族，还是万妖山，都有很多生灵拥有不次于人类的智慧，自然能想办法得到连通器从而上到虚拟网络上。

　　而此时，楚云凡自然不知道在虚拟网络上已经闹翻天了，因为对于他来说，最重要的就是要将楚皓月等人救下来。

　　他的神念完全释放了出来，将周围广大的土地全部都纳入掌控之中。

　　然而整个深海遗迹太大了，大到了简直就像是一片小型的大陆一样。

　　不过也正因为如此，人类联邦的高手才有了逃避的空间，否则恐怕早就已经统统都死在了这些人的手中。

　　而在他搜索的时候，两头飞行妖兽直接从远处飞了过来，这两头飞行妖兽都是已经跨入了神通境级别的存在，身体庞然大物犹如小山一般，飞掠过去的时候，简直就像是小山飞掠而过一般。

　　他们很快就看到了楚云凡，顿时眼前一亮，将楚云凡当做了猎物，直接犹如两道闪电一般飞扑了过来。

　　虽然这两头飞行妖兽身材极为庞大，但是速度却是极快。

　　“杀！”

　　面对这两头飞行妖兽，楚云凡根本没有任何停滞，几乎是一步跨入，径直一脚踏了下去。

　　“轰！”

　　楚云凡一脚就踏到了一头飞行妖兽的身上，那一头飞行妖兽简直如遭电击，几乎是一声惨叫，整个身体刹那间，四分五裂了开来。

　　神通境级别的妖兽肉身是何等的坚固，然而面对楚云凡却根本毫无还手之力，只一脚而已，就被踏成了两半。

　　而另外那一头顿时看到了，亡魂大冒，疯狂的扇动翅膀想要从楚云凡的手下逃脱。

　　不过楚云凡怎么可能给他们这个机会呢，径直从虚空之中一抓，便是一团雷霆之力出现在了手中，猛地一下子化成了一道雷霆长矛，然后扔了出去。

　　“噗嗤！”

　　那一头飞行妖兽惨叫着被钉在了地上，稍微挣扎了一下子就失去了呼吸，径直惨死。

　　楚云凡也不忘拍了两张照片，发上了虚拟网络，而标题也只有两个字，四头！

　　顿时，楚云凡在虚拟网络上就掀起了惊涛骇浪，因为在刚刚，万妖山方面就又晒出了一张图，一个人类方面的高手被钉死在了一处山峰之上。

　　那是一个约莫着六十几岁，身穿道袍的老者，有人认了出来，那是域外白龙观的观主，虽然不是人类联邦内的势力，不过在域外影响力很大，平日和人类联邦也算亲善，而现在却被人残杀，钉死在了山峰之上。

　　而在万妖山方面上蹿下跳再度挑衅的时候，楚云凡的两张照片就像是两个狠狠的巴掌一样甩在了他们的脸上。


第1066章 楚皓月的绝境

　　楚云凡晒出的这两张照片，虽然本来的意思并不是为了打脸万妖山，然而却事实上形成了打脸的效果。

　　万妖山刚刚才上蹿下跳的放出了一张照片，白龙观观主，即便在整个人类联邦都有很大的知名度。

　　这个照片一出，域外白龙观几乎是一片哭声，他们简直无法想象，自家的观主居然死在了深海遗迹之中，而且还是这么毫无意义的就惨死了。

　　人类联邦一方完全失声了，这几天以来，这并不是头一次了，而在他们都无法有力反扑的时候，楚云凡出现了。

　　两张照片，两头万妖山强大的飞行妖兽的性命，直接狠狠打脸了万妖山。

　　尤其是万妖山方面上蹿下跳明显就是为了打击人类联邦的士气，而现在楚云凡晒的照片更让人类联邦士气高昂，确实人类联邦有高手死在了他们的手上，但是那又如何，他们很快就还回来了。

　　万妖山杀死了一个人类联邦的高手，自己却赔上了两个，怎么看都不能算是一个成功的买卖。

　　万妖山方面在一时失语之后，更是怒不可遏，自从楚云凡回来之后，他们发现一切的一切就好像失控了一样，之前打压人类联邦士气的计划，现在看起来，也并没有成功。

　　而楚云凡也成了万妖山和海族方面必杀之人，不仅仅是楚云凡人类联邦第一高手的身份，更是因为楚云凡肆无忌惮的就杀死了他们四个神通境级别的高手。

　　而此时，在深海遗迹的深处，三道身影在天空之中飞速的掠过，他们的身上被鲜血浸染，但是却不是他们自己的鲜血，那是三个身材高大的海族。

　　每一个在海族之中，都同样是声名显赫，而他们此时呈现一个三角形的开始搜索，似乎像是在搜索什么人一样。

　　在一片崇山峻岭之中，两道身影正在飞速的逃窜，并没有敢飞上天空之上。

　　这两个人，一个是衣衫褴褛的老者，一个则是约莫着二十多岁模样的青年。

　　那个衣衫褴褛的老者胸口有一个大洞，时不时的就有一些鲜血从其中流淌而出。

　　而那个年轻人的情况也仅仅只是稍微好一点而已，但是他的左臂已经完全消失了，被斩去了。

　　这两人却不是别人，正是楚家老祖和楚皓月。

　　“你的情况比我好多了，现在那三个人越追越近，我们两个要想逃掉那是不可能的，我来给你断后！”

　　此时，楚家老祖停下了脚步，看着楚皓月，认真地说道。

　　“老祖，你说什么呢，此时不是说笑的时候，就算是要留下来断后，也该我留下来断后，我们楚家，我们人类联邦可以没有我楚皓月，但是不能没有老祖您！”楚皓月当即说道。

　　“说什么胡话？”楚家老祖看着楚皓月说道，“我这样子的伤势你也看到了，如果不找个地方疗伤的话，就死定了，但是在这深海遗迹之中，我们能去那里疗伤？背后那三条恶犬紧追不舍，我们能逃去那里？”

　　“我是已经没救了，但是你缺不同，你那么年轻，又那么有天赋，你才是楚家和联邦未来的希望！”

　　楚家老祖看着楚皓月，楚皓月虽然被斩去了一条手臂，但是却并非要命伤，对于他们这种神通境级别的高手来说，这种伤势反而是最无所谓的。

　　“即便我能够存活下来，我又能够活多少年呢，楚家的未来终究还是要靠你们的！”

　　楚家老祖已经想的非常明白了，此时如果两个人继续跑下去，唯一的结果就是两人都跑不掉，后面那三人越追越近，必须有人留下来迟滞他们的脚步。

　　否则的话，谁都休想跑掉。

　　而在这种情况下，他是最合适的人选，反正已经活不了了，倒不如为楚皓月争取一条活路。

　　他们楚家最有天赋的两个人，楚云凡已经在数月之前遭遇不测，遭人暗算，现在只剩下了楚皓月，如果连楚皓月都葬身于此，那么他们整个楚家就真的完蛋了。

　　他必须要为楚家，也为人类联邦保住最后一份希望。

　　“老祖，不行，现在我一个人逃又能逃得了多远呢，这深海遗迹虽然大，却没有我们逃生的空间啊！”

　　楚皓月不同意说道。

　　“没办法也得有办法，我有一个秘法，能够短暂的催动全身的气血，恢复到巅峰，相信能够拖住他们三人，甚至想办法重创，乃至带走他们之中的一人，为你减轻压力！”楚家老祖神情凝重地说道。

　　不过还不等楚皓月争辩，他和楚家老祖两人的脸色瞬间骤变，因为不知道什么时候，他们的身边，已经多了三道身影。

　　“没想到，你们居然在这里，啧啧，还在争辩是留下来断后是么？我看你们谁都别想走了，哈哈哈哈！”

　　此时，这三道身影之中的一道开口了，三人将楚皓月和楚家老祖团团包围在了其中。

　　而这三道身影虽然有着人形，但是却不是长着人的脑袋，而是长着狗的脑袋，宛如狗头人身一般，而这三人身材雄健，身高都超过了两米，每一个在深海之中，都有着赫赫凶名。

　　而显然楚皓月和楚家老祖也人的这三个长着狗头人身的强者。

　　“地狱海狗三兄弟！”楚家老祖一字一顿的叫出了来着的身份。

　　这段时间，他们两人可谓是和这地狱海狗三兄弟有了好几次的交手，当然，基本都是他们被打的逃跑。

　　但是也在这个过程中，知道了这三人的身份，他们是来自一个名为地狱海狗的海族之中，在那个海族之中，他们三兄弟就是高高在上的神明。

　　三兄弟拥有极为敏锐的嗅觉，他们无论怎么想尽办法的逃脱，都没有用处，都会被三人追上，这种感觉几乎让他们绝望。

　　“看来我们没有别的选择了，唯有一战了！”

　　楚家老祖道，他也已经看明白了，事到如今，唯有背水一战，别无选择。

　　“嗯，就算是死，也要让他们陪葬！”

　　楚皓月眼神之中闪烁着凌厉的光芒，喝道。


第1067章 恭迎楚神，楚神威武

　　“哈哈哈，就凭你们？”此时地狱海狗三兄弟的老大哈哈大笑了起来。

　　仿佛是听到了什么最为可笑的笑话一样，地狱海狗三兄弟顿时狂笑了起来。

　　在他们看来，楚皓月还想让他们陪葬，那不是好笑么？

　　简直不知死活！

　　在这个时候，地狱海狗三兄弟的周围就多出了一个球形的摄像头，开始拍摄起了整个场景。

　　“听说你们人类不是流行直播么？现在我就来个直播，让你们人类看看你们两个是怎么死的！”

　　地狱海狗三兄弟的老二开口说道。

　　“可恶！”

　　楚家老祖和楚皓月两人自然明白，这地狱海狗三兄弟的目的，很明显，分明就是打算将他们的死状直播给全天下的人看，到时候对于人类联邦的人心士气的打击自然不必说。

　　“可惜了，你们家楚云凡不在，不能亲手杀他，真是遗憾！”地狱海狗三兄弟的老三十分遗憾地说道。

　　“若是他在这里，你们就死定了！”

　　楚皓月忍不住开口说道。

　　“哈哈哈哈，你们人类所谓的第一高手，不过是个笑话！”

　　地狱海狗三兄弟的老大狞笑着说道，显然没有将楚皓月的话放在心上。

　　人类联邦在武道上的弱势，让他们也不太看得起所谓的人类联邦第一高手。

　　而此时，直播间也直接开启了，几乎是直播间刚刚开启没有多久的时间，就涌入了上百万人，所有人都通过镜头看到了楚家老祖和楚皓月的惨状，不由得十分震惊。

　　这两人在人类联邦何等尊崇，而现在却被人追杀到了这个地步。

　　见进来的人足够多了，地狱海狗三兄弟之中的老大这才开口道：“前面就是你们人类八大世家之一的楚家的两个家主，嘎嘎，现在就要死在这里了！”

　　整个屏幕上无数弹幕以惊人的速度刷屏，无数人群情激奋，但是在这个地方，他们却帮不上任何的忙，只能眼睁睁的看着人类联邦的两大高手要惨死在这里。

　　“兀那三条狗头人，可敢报上坐标？”

　　不知道什么时候开始，整个公屏上所刷的话语，全部都是这一句话，其他的声音仿佛全部消失了一般。

　　“这有什么不敢的！”

　　地狱海狗老大冷笑一声，报出了自己等人的坐标。

　　“怎么，你们的制导导弹还能够打到这里来么？真是可笑！”

　　外面是海族和万妖山联军的重重包围，人类联邦能够打到这里来，那才是搞笑。

　　就算真打过来，那也是不知道多久以后了，而眼前这两人也早就都死了。

　　在地狱海狗老大报出了自己的坐标之后，顿时整个公屏上的坐标又完全变了。

　　“楚云凡还有三秒抵达战场！”

　　“前方高能预警！”

　　“坐等这三条狗头人被打出屎来！”

　　“你们死定了！”

　　这种齐刷刷变脸，让地狱海狗三兄弟都看的有些不明白，不是应该哭天喊地，或者大声咒骂么？

　　怎么感觉画风不太对啊！

　　至于那个楚云凡不是早就已经死了？

　　顿时，地狱海狗三兄弟看的有点不明白了，怎么整个画风和他们之前预料的完全不同，感觉整个弹幕有点欢脱啊。

　　这让地狱海狗三兄弟看的有点懵逼了，完全看不懂啊！

　　不过马上的，地狱海狗的老二从虚空之中拿出了一条手臂，而楚皓月顿时眼神之中闪过几分杀意，因为这一条手臂就是他的手臂，当初就是被地狱海狗三兄弟给斩落的。

　　“啧啧，难道你不想要回你的这条手臂了么？”地狱海狗的老二冷冷的看着楚云凡。

　　“你想要就留给你吧！”

　　楚皓月咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈，既然你不要，那这个手臂我就吃了好了！”

　　地狱海狗的老二哈哈狞笑一声。

　　说完他张开了血盆大口，就要将这一条手臂生吞下去，蓦地就在那一瞬间，一股恐怖的气息直接飞掠而至，在那电光火石的一瞬间，就将那一条手臂给夺了下来。

　　“什么人？”地狱海狗的老二顿时警兆大生，看向眼前。

　　那是一个约莫着二十多岁模样的青年，一身黑色长袍，看起来，英武不凡。

　　却不是楚云凡又是谁呢！

　　而此时，整个直播间的公屏都瞬间沸腾了。

　　“哈哈哈，果然，还有三秒钟就要到达战场！”

　　“完蛋了，这地狱海狗三兄弟要被打出屎了！”

　　“真是自作孽不可活！”

　　“恭迎楚神，楚神威武！”

　　“恭迎楚神，楚神威武！”

　　“恭迎楚神，楚神威武！”

　　整个公屏到最后被那一句话刷屏，所有人都无比激动，在这几天的压抑绝望之中，终于出现了一缕曙光。

　　楚云凡拿着那一条手臂，手臂还有活性，虽然已经被斩下数日，但是神通境高手的肉身活力，自然不是一般的生灵能比的。

　　楚云凡扔还给了楚皓月，而楚皓月还处于一种完全懵逼的状态，似乎是完全没有想到楚云凡会出现。

　　在他的印象之中，楚云凡不是应该已经遭遇不测了么？

　　当初的事情闹的如此之大，甚至连他和楚家老祖都亲自前往特别执法部质询过。

　　也看过了特别执法部出示的那些证据，楚云凡确实遭到了暗算，遭遇了不测。

　　然而在他们所有人都绝望的时候，楚云凡就这样子突然出现了。

　　而楚家老祖则是喜形于色，本以为家族内最有前途的天才陨落了，却不想又重新出现了。

　　“活着就好，活着就好！”

　　蓦地，楚家老祖仿佛又想起了什么，连忙高声说道：“云凡，小心，这三兄弟会联手！”

　　他想起了之前三人联手时候的恐怖一击，他和楚皓月两人联手都根本阻挡不住，在那之后，他们就只能不断的逃窜了，他的胸口被轰出大洞，而楚皓月的手臂也被斩掉。

　　“无妨，跳梁小丑而已，等我先将他们斩掉再和你们说话！”

　　楚云凡淡淡地说道，并未将这地狱海狗三兄弟放在心上。

　　“真是好大的胆子！”

　　地狱海狗三兄弟也认出了楚云凡，眼神之中爆绽出了骇人的光芒。

　　三人瞬间动了，三人气机连成一体，朝着楚云凡扑杀而至。


第1068章 秒斩地狱海狗三兄弟

　　三人早有配合，显然也并不是第一次了，三人之中任何一个人的实力都已经超过了神通境四重，甚至其中地狱海狗三兄弟之中的老大已经跨入了神通境五重。

　　三人联手散发出来的气机已经超过了神通境七重的高手，这是一种极为高明的合击之术，也只有这样三兄弟这种血脉相连的才能够心意相通，使用出来。

　　“轰！”

　　整个天地的气息都在疯狂的沸腾，形成一种铺天盖地的压力，朝着楚云凡的方向席卷而至。

　　“轰！”

　　三人的攻势几乎是刹那间，全部都落到楚云凡的身上。

　　这些攻势在一瞬间一寸寸崩裂，根本无法对楚云凡造成任何一星半点的伤害。

　　而楚云凡也终于动了，他只是朝前垮了一步，这些攻击统统就被瓦解，根本没有任何的用处。

　　“再来！”

　　那三人相互看了一眼，几乎是立刻的就再度展开了攻势，三人联手，化出了一头巨大的海中凶兽，张开了血盆大口，朝着楚云凡的方向扑杀了下来。

　　“找死！”

　　楚云凡冷哼一声，五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　地狱海狗三兄弟的攻势也是一瞬间，全部都崩散开来，根本无法抵挡楚云凡的拳劲。

　　而地狱海狗三兄弟顿时大骇，自己的攻势对于楚云凡来说，根本不堪一击。

　　要知道，三人联手，就算是面对神通境七重的高手，都可以完全抗衡，一时不落下风。

　　而现在才发现，楚云凡的实力甚至还要凌驾于神通境七重之上，更加的恐怖。

　　“怎么会这么强！”

　　现在他们才发现，之前对于楚云凡的实力的猜测，根本没有一星半点正确的地方。

　　在之前的推论之中，楚云凡跨入神通境七重，那就算是极为了不得的，然而现在，他们才发现，根本不对。

　　三人又惊又怒，直接朝着楚云凡再度飞扑了过来。

　　而楚云凡则是纹丝不动，只是收拳到腹部，然后猛地一拳轰出，在那一瞬间，在他的身后，出现了一个金色的修罗的虚影，这个金色的修罗的虚影猛地一下子同样一拳轰出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这地狱海狗三兄弟几乎是一声惨叫声，就被轰飞了出去，如同断了线的风筝一般瞬间倒飞了出去，纷纷吐血。

　　而此时正在看直播的那些人也都彻底震惊了，看着眼前的这一幕，即便是他们对于楚云凡很有自信，但是随手就重创了凶名赫赫的地狱海狗三兄弟，还是让他们都有些傻眼了。

　　“这……这也太强了吧！”

　　“楚神不愧是楚神，真是太强了！”

　　“楚神真是我辈偶像，什么时候我能够有楚神十分之一的强大啊！”

　　“有了楚神在，那些海族和万妖山的人还想要嚣张，那也是根本不可能的事情了！”

　　很快，整个公屏上都刷满了一句话。

　　“楚神威武霸气！”

　　而在战场之上，一切发生在了电光火石之间，在所有人都没有想到的时候，一切就已经发生了。

　　楚皓月的脸上闪过难以言喻的神情，他发现楚云凡比起之前更强了，而且不是强了一点半点，简直强到了一个他目前根本连仰望都仰望不了的地步了。

　　而楚家老祖则是满脸欣慰的神情，当即盘坐下来开始疗伤，他相信，有楚云凡在，那地狱海狗三兄弟也就翻不了盘了，之前他还怕楚云凡不是地狱海狗三兄弟的对手，现在才发现，他还是太小看了楚云凡了。

　　而他身上的伤势也不能拖延下去了，否则的话，简直就是死路一条。

　　那地狱海狗三兄弟被楚云凡一拳就轰飞了出去，只感觉自己的五脏六腑都在颤抖，一种前所未有的恐惧升腾而起，三人几乎是很有默契的同时朝着四面八方逃窜而去。

　　“这个时候才想要逃走？”楚云凡冷笑一声，他朝着虚空一抓，便是一团雷霆能量被抓在了手中，然后化成了一口长剑。

　　“刷！”

　　他脚下踏出了无穷的雷霆之力，一瞬间，就已经出现在了地狱海狗三兄弟的老大的面前。

　　“不好！”

　　地狱海狗老大顿时暗道不好，然而已经来不及了，他根本没有想过楚云凡这么快就能够追杀上来，几乎是一道剑芒撕裂开了苍穹，就已经扫中了他。

　　“噗嗤！”

　　地狱海狗老大几乎是刹那间，就被劈斩成两半，身躯如同落饺子一般的落到了地上。

　　一剑斩杀地狱海狗老大之后，楚云凡根本没有任何停留，几乎是脚下猛踏，刹那间就已经追上了另外一边逃走的地狱海狗老三。

　　地狱海狗老三马上就察觉到了楚云凡追杀了上来，顿时亡魂大冒，他也没想到，地狱海狗老大居然这么没用，面对楚云凡居然连这么一招都抵挡不住就被轰杀了。

　　他顿时直接转身，化出了本体，那是一头浑身长满了林家，宛如一头来自地狱的凶犬一般的凶兽，猛地一下子朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“噗嗤！”

　　但是他的结局和地狱海狗老大也没有任何区别，几乎是一瞬间就被剑芒撕裂了开来，那犹如小山一般的巨大身躯直接落到了地上，整个地面都在剧烈的晃动，被砸出了一个巨大的深坑。

　　而在此时，那地狱海狗老二已经跑出去了很远，已经感觉不到楚云凡的气息，然而他还没有来得及稍微松了一口气。

　　却突然感觉到一股恐怖的气息直接横扫而至，楚云凡不知道什么时候，背后张开了一对雷霆之翼，刹那间，就已经追了上来，速度是他的十倍。

　　“怎么可能这么快！”

　　那地狱海狗老二顿时骇然，宛如看到了来自地狱的魔鬼一般。

　　“轰！”

　　楚云凡一脚踏了出去，就好像一头神象在践踏，直接将这个地狱海狗老二狠狠踹到了地面上。

　　“嘭！”

　　这个地狱海狗老二狠狠撞到了地面上，直接撞出了一个大坑，全身的骨头都散掉了，还来不及反应过来，一道雷霆长矛从天而降，径直将他钉死在了地面上，径直惨死。


第1069章 再度打脸

　　这一切说来长，其实不过只是须臾之间而已，之前还嚣张无比，甚至要直播杀死楚家老祖和楚皓月的地狱海狗三兄弟，就这样惨死在了楚云凡的手上。

　　甚至只是走过了一回合而已，他们就已经完全失去了信心，可想而知，楚云凡给他们造成的压力有多么的大。

　　整个公平上一片沸腾，所有人都因为楚云凡斩杀了地狱海狗三兄弟而沸腾。

　　之前地狱海狗三兄弟嚣张到要开直播杀死楚家老祖和楚皓月的时候，也让无数人就恨得牙痒痒的。

　　他们也都明白，对于海狗三兄弟目的很显然就是为了打击人类联邦的人心和士气，然而他们却没有任何办法，但是他们却没有任何办法。

　　而现在楚云凡回来了，果然没有让他们失望，几乎是刹那间，就已经将那气势汹汹的地狱海狗三兄弟斩杀。

　　“楚神果然厉害，什么海族和万妖山都不是对手！”

　　“我记得之前还有海族和万妖山不是上蹿下跳说楚神也不过如此么？现在有本事的再站出来说啊！”

　　甚至很多人还专门@了这些万妖山和海族的账户，让他们气的牙痒痒的，却也没有办法。

　　楚云凡几乎是秒杀一般的击杀了地狱海狗三兄弟，让他们也有点懵逼了，就像是一个巨大无比的大耳光狠狠的打在了他们的脸上，直接把他们打的有些傻眼了。

　　如果说之前的虎鲨王和七彩灵蛇王两大高手的死，他们还可以狡辩的话，那么现在地狱海狗三兄弟可是直播被楚云凡杀死，他们想要抵赖也没有办法。

　　许多人就算是心有不甘，也说不出楚云凡不过如此的话语来了，尤其是其中有一些本身就是神通境级别的高手，他们更加明白，要做到楚云凡这种地步，到底有多么的困难。

　　但是有一点可以肯定，楚云凡的战力肯定凌驾于神通境七重以上，这是毋庸置疑的。

　　而楚云凡一边将地狱海狗三兄弟的尸首收了起来，一边对着直播的摄像头说道，七头！

　　所有人都明白楚云凡的意思，看楚云凡这样子，显然不会轻易善罢甘休，而斩杀的这七头强大的神通境的妖兽不过只是刚刚开始而已，这绝对不会是结束。

　　“都洗干净脖子，等死吧！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　楚云凡关闭了直播用的摄像头，遁光落到了楚家老祖和楚皓月的边上。

　　“怎么样了，老祖现在可好？”楚云凡问道。

　　“我没有什么关系，人老了，但是还中用！”

　　此时，楚家老祖勉强站了起来说道，他强行镇压住了伤势，虽然没有好，但是只要大幅度的动用功力，就没有问题。

　　而在另外一边，楚皓月也终于将手臂给接上了，神通境的能力确实惊人，虽然被斩下手臂有好几天的时间，不过还是能够接的上，只是还不是很灵活。

　　“云凡，你不是遭遇了不测么？”此时，楚家老祖开口说道。

　　“不错，我是遭到了别人的暗算！”楚云凡简略的将他在圣地之中的事情和楚家老祖和楚皓月说了一下。

　　“什么？你收服了圣地？那真是太好了！”此时楚家老祖惊喜地说道，他如何不明白，楚云凡收服了圣地这对于人类联邦来说究竟意味着什么。

　　可以说，完全弥补了人类联邦高端战力上的不足，人类联邦和万妖山和海族相比，最大的劣势就是这点，弥补上了之后，基本上也就没有任何劣势了。

　　而楚皓月则更是震惊于楚云凡居然能够收服圣地，尤其是楚云凡虽然轻描淡写的提了一下当初的那一场被数百神通境高手围攻的事情。

　　然而他也是神通境级别的高手，如何能够不明白，这其中是有多么的凶险，简直可怕。

　　如果换做是他的话，根本没有活着回来的可能性，不，准确的说，如果换了他的话，根本不可能引来这种阵容的围剿，因为他没有这种资格。

　　而楚家老祖也察觉到了这一点，不过他没有多说，既然楚云凡不多说，那就是不想他们担心，他们自然不用多去询问什么。

　　“既然这样，老祖，皓月，你们两个就先跟着我！”楚云凡道，他会这么安排，自然有他的道理，这里可不是之前遗迹的入口的地方，那里距离出口很近，要出去自然也没有什么危险。

　　但是在这里，深入遗迹之中的地方，如果他们自行离开的话，很可能就会撞到海族和万妖山的高手，那样的话，那楚云凡可就白救了他们了。

　　“对了，老祖可知道其他人的下落么？”楚云凡问道。

　　“这个我就暂时不知道了？不过这个遗迹虽大，但是却也没有大到那个地步，我们只要继续搜索，总会有结果的！”楚家老祖说道。

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　楚云凡道。

　　“不过我想知道一点，刘家老祖将大家骗进来的时候，到底是用了什么名目，总不能空口白牙的就将所有人都给骗进来吧！”

　　楚云凡道。

　　他也一直很奇怪，这些神通境的高手，哪个不是精明之人，怎么可能会这么随随便便被骗进来。

　　如果不是有足够的利益，那是根本不可能的事情。

　　“因为梵天神树！”楚家老祖解释说道。

　　“梵天神树？”楚云凡顿时倒吸一口冷气，他瞬间就想起了梵天果树那是什么东西。

　　甚至可能楚家老祖等人都没有他了解来的更深刻。

　　那是一种即便是在超古代文明之中，也是极为罕见的神树，历代以来，都有关于梵天神树的记载。

　　而与梵天神树有关的记载，也往往都是和白日飞升有关系，因为梵天神树会结出一种梵天神果，而梵天神果能够极大的增强修炼者的功力，甚至有吞服了许多梵天神果之后，白日飞升的记录。

　　甚至在超古代文明之中就有一个梵天宗依靠一株梵天神树结出的梵天神果竟然发展成了一个庞然大物。

　　他此时顿时就明白了，为什么这些人居然会被统统吸引进来了，但凡知道梵天神树的存在，恐怕就没有几个人能够淡定。


第1070章 布置下了天罗地网的万妖山

　　不同于楚云凡，在人类联邦之中大部分的神通境高手，其实都是面临一个问题，前路已断，每一次的突破，都需要不断的摸索，需要耗费大量的事情。

　　不像是圣地之中的那些神通境的高手，前路未断，只需要按部就班的修行就可以了。

　　说起来人类联邦这些能够跨入神通境的高手，任何一个实际上都算是天纵奇才，在前路已断的情况下，生生走出了一条路，并不比圣地，或者海族和万妖山要差，但是却缺乏了足够的底蕴。

　　而这也是楚云凡从圣地带回来了的大量典籍的根本原因，从根本上弥补人类联邦底蕴上的缺陷。

　　而梵天神树之中结出的梵天神果能够让神通境甚至更高层次的高手修为提升起来。

　　这得看梵天神树是处于是否完全成长起来，各个阶段所能够结出的梵天神果效用也有差别。

　　不过无论如何，哪怕初次结果的梵天神树，也足以让神通境的武道高手修为大进了。

　　正因为如此，所以那些人才会被刘家老祖给骗进来，这么一想，楚云凡也就明了了。

　　如果换了他的话，只怕也不会放过这个机会，修行者修行本身就是逆天而行，争分夺秒，与天夺命，如果不寻这些机缘，按部就班的一步一步的修行，那样可能修炼到死都没什么机会。

　　“我明白了，原来是梵天神树，难怪大家都忍不住要跟进来了，很是好手段啊！”楚云凡道。“不过老祖你可知道，这梵天神树究竟是真是假？”

　　楚家老祖想了想，说道：“这极有可能是真的，我们都是神通境，眼光自然不会和一般人相通，光只是照片，视频，都不足以取信我们，我虽然不擅长科学，但是也知道，有很多科技手段能够将视频做的以假乱真！”

　　“而刘家老祖取信我们的则是一截梵天神树的树枝，当时就已经送入了国家科学院进行研究，从国家科学院那边得出的结论，这极有可能就是真的梵天神树！”楚家老祖说着，脸上露出了几分冷笑。“万妖山和海族为了将我们骗进去，真是下了好大的血本。”

　　“这么说来，这深海遗迹之中是真的有梵天神树了！”楚云凡道。

　　楚家老祖也同样点了点头：“不错，这个陷阱是真的，梵天神树应该也是真的！”

　　“海族和万妖山真是好大的手笔，既然如此，我们怎么能够辜负他们呢？”楚云凡冷笑一声说道，“我就要让他们人财两失！”

　　“不错，梵天神树绝对不能落入海族和万妖山的手中，本来我们人类联邦在高端武力上就已经不是他们的对手了，若是梵天神树落到了他们的手中，那我们就更不是对手了！”楚家老祖道。

　　“放心，他们拿不到，我要让他们的算计变成一场空！”

　　楚云凡淡淡的一笑，心中对于梵天神树志在必得，正好他的山河图之中宝药山可以栽种梵天神树。

　　像梵天神树这种天地异种的生存环境极为苛刻，不是寻常环境就可以栽种的，古往今来也有梵天神树被发现，然后栽种之后迅速死亡的案例。

　　而宝药山恰好具备这个条件，无论是什么天材地宝，在宝药山之中，都能够很好的生存。

　　“云凡，快看虚拟网络！”

　　蓦地，蓦地，楚皓月突然说道。

　　他的个人终端上投射出了一个画面，却见，那是在一片巨大无比的山谷之前，所有人都能够看到，在山谷之中，一行约莫着六七个人被困在其中，各个身上带伤，甚至有不少伤势极为严重，若不是修为高深，只怕早就已经惨死。

　　这些人联手布置了一个阵法，将山谷遮蔽起来，躲在其中，勉强度日。

　　而在画面的前方，则有一道身影，飞在山谷的上方，那是一个男子，约莫着三十岁左右的模样，一身极为张扬的银色长袍，看起来极为张扬。

　　他迈开腿，朝着这个山谷狠狠一踹，这个山谷居然剧烈的抖动了起来。

　　“轰隆！”

　　这个勉强支撑起来的结界，不过是片刻之间，就出现了巨大的裂缝。

　　而此时，这个男子转头看向了镜头，说道：“楚云凡，你不是很嚣张的斩我万妖山的高手么？想救人？我现在给你一个机会如果你能够在一刻钟内赶到，就有机会救下他们，否则这几个人类都会成为我的盘中餐！”

　　楚云凡看到视频之中，那被困在山谷之中的人，其中就有他的外公杨飞扬，还要租户不平元帅等人，其余几人也都是人类联邦赫赫有名的存在，然而现在都颇为狼狈的被困在其中。

　　到了这里，楚皓月关了视频。

　　“云凡，这分明是一个陷阱！”

　　楚家老祖在倒吸一口冷气之后，说道。

　　楚皓月也点了点头，道：“这分明就是引诱你过去送死，他们必然在那边布置下了天罗地网！”

　　楚云凡神情淡然，他焉能不知道对方的打算，肯定是以那些人为饵，吸引自己过去，而一旦过去，那么必然就是面临天罗地网的雷霆打击，反过来，如果楚云凡不过去，对方也可以趁势斩杀那几个人类联邦的高手，顺便重创楚云凡的威望。

　　左右都不吃亏！

　　“真是好算计！”

　　楚云凡也只能说，对方真是好大的算计，不过随即楚云凡又道：“虽然我知道这是一个陷阱，但是我还是要去！”

　　“你糊涂啊！”楚家老祖连忙说道，“你可知道刚才说话的那人是谁？那可是银月国现任大将军银霜，论修为堪称是深不可测，自从二十年前接任了银月国的大将军的位置以来，就给我人类联邦造成了极为惨重的损失！”

　　银月国是主宰万妖山的三大国度之一，可以说是高手如云，能够在银月国中脱颖而出，成为统领无数妖兽的大将军，银霜的修为自然不必说，必然是极为高深。

　　“无妨，他不过是送死而已！”楚云凡冷笑一声。


第1071章 他们都不知道什么是真正的力量

　　楚云凡只是不住的冷笑，这银霜以为自己吃定了自己，准备了天罗地网，要让自己插翅难飞。

　　不过很可惜，显然他们并不知道楚云凡现如今的实力，无论是什么样的阴谋诡计，都要以本身的实力作为依托。

　　若是换了楚云凡，根本不需要摆下天罗地网，只凭他一个人，也可杀他一个天翻地覆。

　　“云凡，你要考虑一下，那银霜肯定不会只有一个人，必然会有很多高手埋伏！”楚家老祖担心地说道。

　　“无论他们有什么手段，有什么天罗地网！”楚云凡摇了摇头说道，“但是他们都不知道，什么才是真正的力量！”

　　以楚云凡现在的实力，就算是直接冲到万妖山打个对穿，也有把握。

　　“况且我不得不去，我外公还在那边，祝不平元帅也在那边，我别无选择！”楚云凡说道。

　　“既然如此，那老头子我就陪你走一趟吧！”

　　楚家老祖此时，坚定地说道，他已经做出了决定，如果事有不利，他就留下来断后，无论是楚云凡还是楚皓月，都是楚家的希望，也是人类联邦的希望，不能断送在这里。

　　“我与你同去！”

　　不等楚云凡看过来，楚皓月道。

　　他虽然惜命，却也不畏惧一战，能够跨入神通境的存在，没有一个是真正胆小如鼠之辈，那种人也根本没有大魄力突破到神通境。

　　“好，既然如此，那就让我们同心同德！”

　　楚云凡欣慰地说道，虽然他有自信一人即可评定战乱，不过楚家老祖和楚皓月愿意与他一道，那自然是再好不过的了。

　　三人打定了主意之后，几乎是立刻就朝着那一处山谷飞去。

　　而在虚拟网络上，此时已经彻底沸腾了，银霜的张狂无比的话，让无数人恨得牙痒痒的。

　　然而真正让无数人焦急不已的却是银霜摆明了有阴谋在等待着楚云凡了。

　　这不是一个阴谋，应该说，这压根就是一个阳谋，用这些被困在其中人类联邦的高手逼迫楚云凡现身。

　　再将楚云凡斩杀，这才是无数人所担心的。

　　楚云凡是人类联邦的希望，也是人心的定海神针，若是就此陨落，那么后果将会不堪设想。

　　无数人都在大骂银霜被逼，但是却没有任何办法，无法干涉。

　　一刻钟后，楚云凡终于刚刚好赶到了这一处的山谷之中。

　　此时在山谷之外，银霜的身影就漂浮在山谷之上，见楚云凡到来，便转身看向了楚云凡三人。

　　“好一个楚云凡，真是好胆色，明明知道这是一个阴谋，你还敢来，就冲这个，我敬你是一个英雄，留你一个全尸！”

　　银霜狞笑着看着楚云凡，仿佛已经能够看到遥远的未来，看到楚云凡的死期一般。

　　“留我全尸？”楚云凡嗤笑一声说道。“你用这些人威胁我出现，殊不知也是取死有道！”

　　“哈哈哈哈，我看你真是猖狂太久了，所谓人类联邦第一人的名头让你已经昏了头了！”

　　银霜哈哈大笑了起来，仿佛在看一个不知死活之人。

　　“今天不仅仅你要死，就连你的那些人类联邦的武道高手统统都要死！”

　　“是云凡！”

　　此时，在山谷之中的杨飞扬也认出了楚云凡，和数月前相比，他的实力要强大太多了，借由楚云凡留下的神通养元丹，他也在两个月前跨入了神通境。

　　跨入了神通境之后，他就来参加了这一次的行动，谁知道就马上遭遇到了不测。

　　他们躲在这个山谷之中，还未来得及喘一口气，结果就被银月国的银霜给堵在了这里，进退不得。

　　连他也觉得这一次必然要死在这里的时候，楚云凡却突然出现了。

　　不仅仅是杨飞扬，还有祝不平等人他们此时眼神之中都闪过希望的光芒，这一次对于他们来说，是一次巨大的打击。

　　“我们有希望了！”

　　“不过这明显就是一个陷阱，楚云凡上当了！”

　　“哎，偏偏我们现在，根本帮不上忙！”

　　而楚云凡看了一眼四周，道：“难道就只有这么一点人么？就你一个，恐怕不够我杀！”

　　“哈哈哈哈，真是猖狂，不过也好，正好让你死了心！”

　　银霜哈哈大笑了起来。

　　蓦地，在周围，突然就多出了十几道身影，将楚云凡，楚家老祖和楚皓月三人团团包围住。

　　而在其中，却有一个人类的身影格外显眼。

　　“你这个混蛋居然还敢出现在我们的面前！”

　　楚家老祖目光冰冷的看着那个人类老者，那人类老者正是刘家老祖。

　　被困在山谷之中的那些人类强者也都是一个个恨得咬牙切齿，若不是刘家老祖，他们也不至于会被引入这里，中了埋伏。

　　“哼哼，我为什么不敢出现在这里，你们统统都会死在这里，而我，将会成为最后的胜者！”刘家老祖冷笑着说道。

　　而除了刘家老祖之外，这包围过来的十几个神通境高手，无一例外的全部都是海族和万妖山的高手，这些高手甚至都不是一般的神通境，起码都是神通境七重以上的高手，甚至其中还有好几个神通境七重的高手。

　　这样的阵容，难怪人类联邦的高手会被打的溃不成军了。

　　毕竟人类联邦的高手，多数都是神通境一重到三重，跨入神通境四重的也不多，而海族与万妖山却普遍都是神通境四重以上的修为。

　　不仅仅是数量，就连质量也完全碾压，根本不是一个级别上的存在。

　　“你是第几神使？”楚云凡看向了刘家老祖，说道。

　　所有人都有些疑惑，看向了刘家老祖，似乎不知道为什么楚云凡那么说。

　　“你居然能够认得出来？”刘家老祖有些愕然地说道。“不错，我正是我主座下第五神使！”

　　刘家老祖话音刚落，楚云凡顿时就明白了为什么刘家老祖这样声名显赫的人类联邦战将会突然背叛了，应该说，这刘家老祖根本从一开始，就有效忠的对象，只是之前没有人知道而已。


第1072章 一巴掌拍死，一招团灭

　　这就和圣地魏家家主一样，没有人知道原来魏家家主在身为魏家这个庞然大物的家主的同时，还是别人的下属。

　　这样的事情听来让人简直让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　魏家家主，刘家老祖这样都开创了一方基业的存在，却是别人手下的棋子，这是何等惊人的事实。

　　完全可以想象的到，这个神究竟有多么庞大的势力，也没有人知道，这背后还有多少势力潜藏在其中。

　　而让楚云凡在意的是，之前隐藏的那么好，根本没有人发现，然而现在却敢大大方方的站出来。

　　那么也就意味着，这个神恐怕很快就要浮出水面了，因为这个神不管是什么样的目的，现在显然都已经失去了耐心了。

　　“哼，你不过是那个所谓可笑的神丢弃的棋子罢了，你背叛了我人类联邦，你刘家在人类联邦还想要好么？必然要被连根拔起！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“你懂什么？我主的伟大岂是你能够了解的，你们人类联邦敢伤我刘家分毫，我都会百倍的报复在人类联邦之上！”刘家老祖冷冷地说道。“等到人类联邦破灭，我刘家将会成为人类的王，唯有在我主的带领之下，人类联邦才有未来！”

　　“不知所云，被洗脑的可悲之人！”楚云凡冷笑着说道，修炼到了神通境级别的高手，哪个不是通天彻地的大人物，实力有高低很正常，但是却被人洗脑成为了别人的棋子，简直可笑。

　　“你说什么？”刘家老祖顿时怒不可遏，仿佛楚云凡触及到了他的逆鳞。

　　“轰！”

　　刘家老祖顿时大怒，直接疯狂朝着楚云凡飞扑了过来，而在他身后，那些海族和万妖山的高手也都集体飞扑了上来。

　　十几个神通境的高手几乎是刹那间，同时飞扑了过来。

　　而楚家老祖和楚皓月两人顿时全身紧绷，全身的法力都凝聚到了一起，就要也随楚云凡动手的时候。

　　蓦地楚云凡的声音却传了过来。

　　“你们不用出手，帮我掠阵即可，看我出手！”

　　楚云凡冷笑一声，各种可怕的攻势一瞬间全部碾压了下来，每一个都带动恐怖的天地气势，整片山谷都在剧烈的抖动，飞沙走石，黑云压顶，仿佛是一片世界末日一般的景象。

　　而楚云凡根本无所畏惧，全身的气势沸腾而起，气血冲霄而起，与那十几个海族和万妖山神通境级别的高手对峙，丝毫不落下风。

　　楚云凡五指捏拳，全身的法力全部都散发了出来，拳意释放了出来，在他的身后，形成了一个金色的修罗。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰了出去，一拳轰出，拳劲所过之处，几乎刹那间，照耀了整片天地，金色修罗所化的拳劲所过之处，那些十几个神通境级别的高手所轰出的攻势全部都崩散了开来。

　　十几个神通境级别的高手轰出的攻势全部都被轰散了开来，十几个高手的前进为之一滞，只感觉一股股反噬之力横扫而至。

　　几乎一下子扫到了他们的胸口，让他们几乎要一口老血喷了出来。

　　而刘家老祖顿时为之一滞，眼神之中闪过几分不可思议的神情，似乎完全没有想到，楚云凡只一拳而已，居然能够抗衡他们十几个人而不落下风。

　　“我先杀你！”

　　楚云凡一声暴喝，不知道什么时候，他居然已经先冲杀到了刘家老祖的面前。

　　刘家老祖顿时暴喝一声，五指捏拳，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　这一拳轰到了楚云凡的身上，而楚云凡看都不看一眼，拳劲就在他的身上四散了开来，没有办法对他造成丝毫的影响。

　　“啊！”

　　刘家老祖一声惨叫，连连后退，他一拳轰到了楚云凡的身上，被一股更加恐怖的力量反震到了身上，他的整条手臂瞬间就废掉了，肌肉彻底炸开，顿时鲜血淋漓。

　　几乎是一瞬间，他就已经意识到了，自己恐怕不是楚云凡的对手，顿时连连后退。

　　但是楚云凡怎么可能放过他，径直一步追了上去，直接一巴掌横扫而出。

　　“嘭！”

　　刘家老祖被楚云凡一巴掌化出的气化大手狠狠的轰中，整个身体都在剧烈的颤抖，全身上下一股可怕的力量灌输进了其中。

　　一声惨叫之后，刘家老祖的整个身体瞬间崩碎开来，化作了漫天的血块落下，径直惨死，死无葬身之地。

　　这一切发展的速度实在是太快了，从刘家老祖发动了反击，再到楚云凡一巴掌拍死了刘家老祖，这个速度实在是太快了。

　　快到了所有人在场的人都没有反应过来的地步，在那一瞬间，现场一片死一般的寂静。

　　楚家老祖和楚皓月还是完全一副目瞪口呆的样子，虽然之前也曾见过，然而看到楚云凡几乎就是一个巴掌就拍死了刘家老祖，还是让他们心中无比的震撼。

　　就更别说杨飞扬，祝不平等人了，他们还记得当初楚云凡斩杀江家老祖的时候，多少还是废了一番手脚的，根本不像是现在，只是随手一巴掌就拍死了刘家老祖，仿佛比拍死一只苍蝇也难不到哪里去的样子。

　　而现在楚云凡表现的比起当初要凶猛的多了，而这一切似乎也没有过去很久的样子。

　　“你敢！”

　　银霜终于反应了过来，楚云凡当着他的面，拍死了刘家老祖。

　　虽然他也并不在乎这个人类，但是楚云凡这么做，在他看来，根本就是对他的挑衅。

　　“等一下就到你了，找死也不用着急这么一刻！”

　　楚云凡冷笑着说道，他高高举起了手臂，顿时刹那间，在他的身后，无数的雷霆之力凝聚而成，刹那间，就化成了刀枪剑戟十八般兵器。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声剧烈的雷鸣一般的声音之后，这些刀枪剑戟全部都释放了出去，如同暴雨一般朝着眼前的那十几个万妖山和海族的神通境的高手席卷了下去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　这些十几个万妖山和海族的神通境高手全部都被锁定，刹那间，全部被轰杀。


第1073章 包围圈？笑话！轰杀银霜！

　　一招而已，这些万妖山和海族的神通境高手统统都被轰杀，根本没有任何区别。

　　神通境也犹如大白菜一般，无论是神通多少重的高手，都是如此，没有任何区别，在现如今的楚云凡的攻势面前，根本不堪一击，一击致命。

　　一时间，死一般的寂静，所有人都完完全全看傻眼了，尤其是楚家老祖和楚皓月两人，此时他们终于明白了楚云凡之前所说的话。

　　他们都不明白什么是真正的力量！

　　现在看起来，何止是这些万妖山和海族的人不明白，连他们也不明白，什么是真正的力量。

　　本来他们是神通境的高手，按照道理来说，应该是最能明白神通境的力量，然而现在他们才明白，他们的层次太低了，根本不了解神通境的高手可以做到何等的地步。

　　真正的顶尖高手，一个人就足以将整个天地闹的天翻地覆，同时一个人也足以定住一切风波，就像是人类联邦大总统，一个人便定住了人类联邦内外所有的风波。

　　而现在，楚云凡便是一般无二。

　　而此时，银霜已经没有了之前的那种大惊小怪了，他已经能够感觉到楚云凡对于他的恐怖压力。

　　一挥手就灭掉了十几个神通境级别的高手，其中甚至还有神通境七重，神通境八重这样的高手。

　　这些人在海族和万妖山之中也绝非等闲之辈，寻常的神通境甚至都没有资格加入这一次的行动。

　　他神情凝重的看着楚云凡，全身的法力萦绕在四周，化成恐怖的狂潮，全身的气血翻涌而起。

　　他朝着虚空一抓，顿时抓出了一杆方天画戟，这一杆方天画戟乃是一杆法器，通体雪白，居然是骨制而成的，准确的说，乃是他所斩杀的一头妖兽的骨头炼制而成的。

　　虽然只是骨头，但是却比什么金属都要来的更加坚固的多了。

　　而楚家老祖和楚皓月也立刻看出来了，这银霜和其他人确实完全不同，就像是进入了另外一个境界了一般。

　　心中虽然对楚云凡有信心，但是还是忍不住担心了起来。

　　楚云凡眯着眼睛，看着眼前的银霜，确实和其他人不同，实力更加强大，已经跨入了神通境九重，甚至只怕就离神通境巅峰，也只差分毫而已。

　　对于现阶段的人类联邦来说，确实几乎不可对抗，难以找到人能够抗衡的了他，不过可惜，他遇到了楚云凡。

　　银霜不敢大意，骨制的方天画戟刹那间，就已经沸腾了起来，一戟劈落了下来，发出了一阵金属的颤鸣声，刹那间，在方天画戟上刻画的那一头银月啸天狼竟然直接化了出来，扑杀向了楚云凡。

　　他没有任何留手，因为他知道一旦留手，那等待他的，恐怕就是死路一条了。

　　一上来就是下死手，恐怖的攻击，压塌了无尽的空气，远处都能够看到，整片山谷内的空气都在崩塌，形成可怕的气旋狂潮。

　　而楚云凡则是一步跨出，居然奇迹般的定住了这本来要全线崩塌的空气。

　　然后他五指捏拳，全身都在闪烁着金色的光芒，拳劲凝聚瞬间迸发，化成了一尊金色的修罗。

　　“轰！”

　　银月啸天狼和金色的修罗横空碰撞到了一起，刹那间，掀起的狂潮几乎要将山谷给震塌。

　　而楚家老祖和楚皓月也是连连后退，不敢再靠近，虽然也是神通境高手，但是这战斗的余波对于他们来说也有巨大的压力。

　　尤其是他们本身就是身受重创，更受不得两股恐怖的气浪的碾压。

　　整个天穹之上，银月啸天狼张开了血盆大口，要将那金色的修罗吞了下去，然而却见，那金色的修罗一拳就轰入了血盆大口之中，直接将那银月啸天狼打了个对穿。

　　“怎么会这么强！”

　　银霜完全不可置信，楚云凡只一拳而已，就将他的武道意境给轰成了粉碎，根本无法对他造成任何威胁。

　　不过现在根本不给他多想的时间，楚云凡这一拳拳劲去势不减，直接洞穿了银月啸天狼之后，去势不减，那金色的修罗径直朝着他的方向轰落了下来。

　　“吼！”

　　银霜连连爆吼，身上的法力全部席卷而起，在他的周身化作了一条银月啸天狼，迎着这一尊金色修罗而上。

　　“轰！”

　　只是在接触的一瞬间，银霜化出的银月啸天狼就被轰成了碎片，完全无法抵挡。

　　“轰！”

　　此时，银霜想要后退已经来不及了，只能强行硬接下这一拳，顿时如同火星撞地球一般的恐怖攻击，银霜连连后退，在他的胸口爆绽出了一朵血花。

　　他不断的踉跄而行，遭受到了重击，嘴角溢血，极为骇人。

　　“为什么会这么强！”

　　银霜不断的怒吼，只感觉全身的气血都被震动，五脏六腑都在剧烈的颤抖。

　　只一次交手而已，楚云凡就从根本上碾压了他。

　　“就凭你这种货色，也想设下天罗地网埋伏我？真是可笑，你对真正的力量根本一无所知！”楚云凡冷笑着说道，银霜自以为是的天罗地网在他眼里不过是笑话而已。

　　他在圣地之中，遭遇过数百神通境高手组成大阵的围攻，那种场面才是近乎毁天灭地一般的恐怖力量，而现在这种包围的阵容，根本就是小儿科了。

　　而银霜的实力比起当时的三大势力之主，也有不小的差距。

　　银霜怒不可遏，只一拳就被楚云凡震伤，他别无选择，只能勉强调动全身的法力，大吼一声，手中的骨制方天画戟，再度劈斩而出。

　　刹那间，楚云凡感觉仿佛全天下的灵气都在排斥自己，而自己也被银霜给困住了一般。

　　不过他只是向前跨出了一步，这种封锁就已经全线崩溃。

　　“轰！”楚云凡径直化身成为了一只金翅大鹏鸟，横跨了虚空，直接轰到了骨制方天画戟之上。

　　“嘭！”

　　骨制的方天画戟当场直接飞了出去，在半空之中一寸一寸的崩碎开来。

　　而银霜也没好到哪里去，被金翅大鹏鸟当场轰中，整个身体炸碎了开来。

　　瞬间惨死。


第1074章 脸都被打肿了

　　“不堪一击！”

　　楚云凡淡淡地说道，击杀了银霜，对他来说，并不是多值得骄傲的事情，若是之前，可能还会费上一番手脚，然而现在不过是片刻之间即可击杀银霜。

　　吸收了蛟龙龙脉之后，楚云凡实力大增，和当初相比，简直有了天翻地覆的变化。

　　“他居然真的做到了！”

　　在山谷之中的杨飞扬，祝不平等人，似乎都有些完全不可思议，就算是对于楚云凡最有信心的杨飞扬，也不曾想过，楚云凡能够这么轻易的就将银霜斩杀。

　　“真是了不得了，飞扬，你这外孙，真的已经成龙了！”

　　祝不平看着杨飞扬说道，不由得有些羡慕，和楚云凡一比，他的后辈就根本不算什么了，甚至可以说，就是渣渣了。

　　到了他们这个年纪，再也没有比有一个有出息的后辈子弟更加让他们欣慰的了。

　　杨飞扬也只是含笑点头。

　　不一会儿，楚云凡的遁光就落了下来，进了山谷之中。

　　“楚云凡，这一次要是没有你，我们恐怕都是在劫难逃了！”

　　祝不平开口，感激地说道。

　　“无妨，这都是我应该做的！”楚云凡道。

　　“对了，云凡，你不用管我们几个老家伙，现在银霜既然都已经被你斩杀，我们也不会有什么危险，你赶紧去救思雨那丫头吧！”杨飞扬开口说道。

　　“外公，你知道思雨在哪里么？”楚云凡道。

　　“嗯，我们之前本来是一起行动，后来被打散了，但是我知道他在哪里，在这一处秘境的最深处，往梵天果树的方向而去了！”

　　杨飞扬说道。

　　“不错，我等应该没有危险了，海族和万妖山虽然高手众多，但是现在大部分应该都集中到了梵天果树的方向了！”祝不平开口说道。

　　“不错，既然已经有了思雨的消息，你就赶紧去吧，我们一群人在一起，不会有事的！”此时，楚家老祖也开口说道。

　　“既然如此，那这样也好，你们赶紧出去，不要在这里面停留！”

　　楚云凡道。

　　“嗯！”

　　众人连忙点头，他们也确实不适合留在这里。

　　众人给楚云凡指了路，楚云凡留下了疗伤用的丹药之后，就开始朝着深海遗迹最深处的方向掠去。

　　而与此同时，在虚拟网络上，关于楚云凡的讨论也是愈演愈烈，许多人都在担心，楚云凡是不是出了什么事情。

　　毕竟这个明显看起来就是一个阳谋陷阱的存在，如果楚云凡一头扎进去的话，那就是自寻死路了。

　　“若是楚云凡去了的话，恐怕难逃一死！”

　　“哎，现在我是希望他去又希望他，简直太矛盾了！”

　　“楚神虽然厉害，但是这明摆着就是一个陷阱，就算是楚神也难以应对吧！”

　　而此时海族和万妖山的高手也在虚拟网络上兴风作浪。

　　“楚云凡死定了，哼哼，银霜那可是我们银月国的大将，他如何能够逃脱？”

　　“那也不一定，说不定他压根就不敢去呢？哈哈哈哈！”

　　“我看也是，说不定压根就不敢去呢！”

　　而就在这些人上蹿下跳的时候，楚云凡的账户再度更新，只有寥寥几个字。

　　事毙，这是你们的大将！

　　紧接着便是一系列的照片发了出来，满地的尸体，全部都是海族和万妖山的高手的尸首。

　　在经过了短暂的死寂之后，整个虚拟网络都沸腾了，所有人都因为这些照片而欢呼雀跃。

　　他们之前还很担心楚云凡若是去了，那就是进入了万妖山与海族的陷阱之中。

　　然而现在，楚云凡不仅仅是去了，而且还打破了包围圈，看到那满地的尸首，胜负已分，谁胜谁负，就已经非常明显了。

　　楚云凡再度大获全胜，而那些设下了天罗地网的海族和万妖山的高手却被楚云凡一网打尽，杀了个血流成河。

　　“哈哈哈，不愧是楚神，我们之前的担心完全是多余的，这些海族和万妖山的人在楚神眼里根本就是土鸡瓦狗一般！”

　　“不错，我们之前太过高看他们了！”

　　“海族和万妖山不是嚣张么？现在如何？还不是被我们楚神杀个精光了！”

　　整个虚拟网络上一片欢腾，而那些原本还很嚣张海族和万妖山高手的帐号却都一下子沉默了，再也没有了之前上蹿下跳时候的嚣张跋扈，甚至都有些傻眼了。

　　他们也不明白，为什么楚云凡会这么强大，这和他们之前的所有认知都完全不同，甚至可多说，楚云凡比他们想象的都要强太多了。

　　他们的嚣张，被楚云凡一次次的打脸，直接打的一点脾气都没有了。

　　他们的嚣张是建立在人类联邦的高手快要被赶尽杀绝的情况下，而现在，形势完全被逆转了，他们寄予厚望的高手被楚云凡杀的片甲不留。

　　之前人类联邦上下人人心慌意乱，而现在，却轮到他们人心惶惶了。

　　尤其是这些事情发生的间隔非常短，连半天的时间都没有到，就已经被楚云凡连杀了这么多的高手，加起来，已经有超过二十尊的神通境高手陨落在了这里。

　　就算是高手如云的海族和万妖山，一口气损失了这么多的高手，尤其是都是神通境四重以上的神通境之中的佼佼者，都是神通境之中的精英，非同寻常。

　　这比损失四五十个寻常的神通境，损失还要更大，因为这种级别的高手每一个的诞生都伴随着大量的杀戮，如同养蛊一般，养出的蛊王才是神通境级别的高手。

　　一时间，万妖山和海族方面都失声了，本来这一次是为了灭杀人类联邦的高手，覆灭人类联邦所有的希望。

　　然而现在却反过来被楚云凡连斩这么多人，所有人只感觉自己的脸都被打肿了，更别说那些神通境全部都是各个部落之中的顶梁柱。

　　被楚云凡斩杀，对于各个海族和万妖山的部落来说也犹如天塌地陷一般，一时间，被压制的无话可说。

　　整个虚拟网络上完全冰火两重天，只是形势和之前，已经完全不同。


第1075章 我没死，所以你们都要死！

　　之前是人类联邦中的人处于水深火热之中，而现在则是海族和万妖山正处于一个水深火热的状态，那些被斩杀的高手，让他们有一种痛彻心扉的感觉。

　　这么多的高手就这么毫无征兆的就折损在了这里。

　　而在虚拟网络完全衣服沸腾喧嚣的场景的时候，楚云凡已经来到了深海遗迹的最深处。

　　而在这个深海遗迹的最深处，有一株火红色的大树，长约十几丈高，看起来极为庞大，枝繁叶茂。

　　这一株神树的身上散发着一种神圣的气息。

　　而在这一株神树的外围，有一个结界将这一株神树完全包裹进了其中，乃是神树自发生成的结界。

　　而在结界的外围，一行约莫着三十多个神通境级别的高手，分别分属两个阵营，将这一株神树团团围住。

　　而这两个阵营，自然就是万妖山和海族，这两大阵营了。

　　这两大阵营将这一株神树团团围住的同时又隐隐对峙，似乎谁也不放心让对方夺取了一般。

　　而在这一株神树之中，楚云凡看到了两个熟悉的身影，其中一个正是黑龙王，只是黑龙王被撕裂掉了一个翅膀，现在勉强重新长出来了，但是明显和另外一边的翅膀有差距，但是他的身上还有其他的伤口，看起来颇为的狰狞。

　　而在黑龙王的身后，却是许久不见的唐思雨，却见此时唐思雨一袭白袍，身材修长，漂浮在半空之中，全身隐隐散发着淡淡的光芒，看过去极为圣洁淡雅。

　　仿佛天上姑射真人下凡一般！

　　见到唐思雨没事，楚云凡这才微微松了一口气，不过他也能够看得出来，他却发现，唐思雨此时身上隐隐散发着一种强大的能量，而且她身上的气息还在每时每刻都在变强，越变越强。

　　仿佛有一股强大的力量在他的体内在散发，促进她在蜕变。

　　几乎是马上，楚云凡立刻就判断出了，唐思雨极有可能吞服了梵天神树上结出的梵天神果。

　　若非如此，根本无法解释为什么，唐思雨居然会选择在这种地方突破。

　　虽然不知道唐思雨究竟是怎么做到的，但是楚云凡还是松了一口气，光是现在唐思雨身上散发出的气势来看，已经直追神通境七重，恐怕用不了多久，就有可能跨入神通境九重。

　　当然，前提是双方能够坐视唐思雨完完全全将梵天神果的药效完全吸收干净。

　　楚云凡将目光转向了万妖山和海族一方，万妖山和海族一左一右将梵天神树团团包围了起来。

　　其中，万妖山一方的首领，乃是一个约莫着四十多岁模样的中年人，这个中年人一身战甲，看起来，极为威武，宛如是一个将军一般。

　　而在另外一边，海族的首领，却是一个约莫着三十岁模样的男子，只是他身穿一身仿佛好似某种宗教的月白色长袍，看起来颇有威严。

　　那些海族的高手，统统以这个男子为尊。

　　不过楚云凡却敏感的感觉到，这个海族的首领，居然和之前的刘家老祖一样，同样身上带有那个神使组织的气息，应该说，虽然他们的来历不同，甚至种族都不同，但是暗地里都有修炼这一系的功法，所以带有相同的气息。

　　而多次和这个神使组织打过交道的楚云凡，第一时间就能够判断出来。

　　联想到之前白文诉说的，海族不知道被什么人给统一了起来，从原本散乱无章的局面，被人强行统合。

　　楚云凡顿时心里就有了判断，只怕统一了海族的人，极有可能就是那个所谓的神。

　　以这个神使组织展现出来的实力来看，也并不是没有可能。

　　“哼，白飞龙，若不是你阻挡我，又岂会让这个女的捷足先登？”此时，那个海族的首领率先开口质问道。

　　而那个身披战甲的白飞龙也只是冷笑一声说道：“仁王，我若是不阻挡你，岂不是让你捷足先登了么？就算现在先被她给吞服了梵天神果，那又如何？难道我不会练人药么？”

　　白飞龙只是冷笑着说道，他太清楚对面这个人了，若是他不阻止，孔安平就没有他什么事情了，至于那个人类女子，他反倒不放在心上。

　　就算被她吞服了梵天神果那又如何，直接以秘法将之炼制出来，这就是将人当做大药，练成人药。

　　他是万妖山的妖族，对此自然不会觉得有什么不对的，就像是人类猎杀妖兽，夺取内丹也没人会觉得有什么问题。

　　“再让她继续炼化下去，恐怕你的人药就练不成了，还有可能被她跑了！”

　　那海族首领，仁王道。

　　“按照这样下去，她迟早会突破进入神通境九重，到那个时候，要在想抓捕，可就没有那么容易了，不如这样，我们做个约定，不如我们先将结界打破，先将人抓了，到时候如何分配再说，如何？”

　　“好！”

　　白飞龙几乎是立刻就已经想好了，在这样子继续对峙下去，只怕还真有可能被那个人类女人来一个螳螂捕蝉，黄雀在后，那就可笑了。

　　“两位真是悠闲呢！”

　　蓦地一声悠闲的声音传来。

　　“不如听我一句劝，给我一个面子，暂时先不进攻如何？”

　　所有人顿时心中一紧，以他们的修为，居然没有发现有人靠近，可想而知，这个靠近的人，只怕也是非同小可。

　　而当他们看清楚来人的时候，顿时心中一紧，然后马上就想起了这个人是谁。

　　却不是号称人类联邦第一高手的楚云凡又是谁呢。

　　“楚云凡那，你居然没死！”

　　那白飞龙几乎是立刻就认出了楚云凡的身份，顿时眼神之中爆发出了骇人的光芒。

　　看到楚云凡，就让他想起了当初死在了楚云凡手上的那个族人，对于纯正血脉人口并不多的圣蛟国来说，可以说是痛彻心扉。

　　“不错，是不是很失望！”楚云凡咧嘴笑笑说道。“不过我没死，就意味着，你们会死在这里，一个都别想跑！”


第1076章 我要杀你，谁都救不了你！

　　“哈哈哈哈，楚云凡，我看你真是得了失心疯了！”

　　白飞龙哈哈大笑了起来，仿佛在看一个得了失心疯的家伙一样。

　　楚云凡确实在他的必杀名单上，但是那主要是因为楚云凡杀死了圣蛟国的族人，再加上楚云凡又是人类联邦第一高手，若要灭人类联邦的气势，则必要杀楚云凡。

　　但是他心中却并不觉得楚云凡有什么了不得的，说到底，人类联邦武道发展不过就是这些年的事情，甚至他幼年的时候还曾经经历过人类联邦险些被覆灭的事件。

　　那时候万妖山曾经打到过两界边缘地带，几乎就要将人类联邦打的覆灭，若不是人类联邦当机立断，以大量核弹来阻挡万妖山前进的脚步，只怕人类联邦在那个时候就已经覆灭了。

　　妖族的寿命本身就远在人类之上，而他们这一族还在寻常妖族之上，所有人类高手在他眼里，都不过是后生晚辈而已。

　　而在海族那一行人之中，其中一道身影看向楚云凡的眼神之中满是不可思议。

　　“不可能，你怎么可能活下来！”

　　那人脸上露出了几分不可思议的神情，满眼的无法置信。

　　因为当初对楚云凡下黑手的那个人，不是别人，正是他。

　　他确定了自己当初是阴了楚云凡一把，以当时被做了手脚的传送阵来说，楚云凡应该是根本没有可能存活下来才对。

　　但是楚云凡非但没有死，反而还实力大进，这才是真正的见鬼了。

　　楚云凡的目光也转了过去，那是一个一身同样月白色长袍的海族男子，虽然当初仅仅只是惊鸿一瞥，但是楚云凡还是记住了他。

　　“当初暗算我的事情还没有算，现在你还敢出现在我的面前！”

　　楚云凡眼神之中闪烁过凌厉的光芒，当初确实是离死亡很近了，若不是他修炼的是皇极战体，肉身强度比一般人要强大太多了，换做一般人早就死了。

　　即便是这样，他也半废了很长时间了。

　　“轰！”

　　楚云凡一步跨出，脚下爆踩出了漫天的雷电，整个身形以一个惊人的速度朝着这个海族男子飞扑了过去。

　　“拦住他！”

　　仁王一声暴喝，在他一声令下，那些海族的高手已经统统都飞扑了上来，根本不怕楚云凡，他们本身在楚云凡出现的时候，就已经处于一个基本的状态，此时更是纷纷怒吼着飞扑了上来。

　　十几个神通境中的好手集体飞扑上来，那是什么样的场面，犹如天崩地裂一般，刹那间，天地变色，一股可怕的力量席卷而下。

　　“拦我？拦得住么？”

　　这种天崩地裂的场景，在楚云凡的眼里，却不过是小儿科而已，在圣地之中，他已经杀的太多了。

　　楚云凡五指捏拳，拳劲从他的指缝之中渗透而出，化成了一尊金色的修罗。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，刹那间，直接将天地崩碎了开来，那飞扑上来的十几个神通境的好手纷纷吐血暴退，准确的说，应该是被轰飞了出去。

　　十几个神通境的高手在楚云凡的拳下，不过是等闲而已，一拳就轰成了废渣。

　　“不可能！”

　　仁王瞪大了眼睛，睁目欲裂。

　　不过楚云凡的动作可没有丝毫的停止，他摊开了五指，猛的一甩，顿时五道剑芒从他的指尖激射而出，这五道剑芒凭空炸裂了开来，化作了漫天的剑雨激射了出去。

　　刹那间，那无数的剑雨便席卷而来，宛如泼天大雨一般，将天地之间都给堵塞的满满当当的。

　　而在场的众人也都纷纷在自己的面前升腾起了防御的手段，将这些剑雨抵挡了下来。

　　但是那些之前被楚云凡轰飞了出去的海族的神通境级别的高手却没有那么好运了，他们本来之前就被重创了，这一波剑雨直接将他们覆盖，刹那间，就被剑雨给轰散了身躯，死无葬身之地。

　　做完了这些，楚云凡才一个健步，冲到了那个身穿月白色神官长袍的海族男子的面前：“我要杀你，谁都救不了你！”

　　而其他人则还在忙于对付楚云凡爆射出来的剑雨，根本来不及搭救。

　　而那个海族男子有些傻眼了，这一切说来长，其实不过只是一瞬间而已，楚云凡一拳轰碎了海族这么多高手的联手进攻，将他们重创。

　　再补一剑将之斩杀。

　　动作干脆利落，没有太过华丽的招式，但是就是这么简简单单的招式，在楚云凡的手上，却有了莫大的威力。

　　不过他此时也终于反应了过来，一声长啸，蓦地，整个人化作了一头巨大无比的海中凶兽，犹如小山一般，双目通红，如同一对血色的灯笼一般。

　　那巨大的身躯犹如山崩一般朝着楚云凡轰杀了过来，他已经被楚云凡逼到了极致，将原形都泄露了出来。

　　海族变成了原形之后，整个实力也有了巨大的提升，这巨大的身躯扑杀过来，有万钧之势。

　　“轰！”

　　但是在一阵可怕的碰撞之后，他的猛扑之势就已经被楚云凡给阻挡住了。

　　却见楚云凡一只手探出，就这样一只手就将他的猛扑之势给阻挡住了。

　　他那一张巨大的凶兽的脸庞上露出了完全不可思议的神情，他太过震撼了，楚云凡太强大了，力量比他还要大太多。

　　他一声暴喝，虚空之中，元神化形而出，手提一杆长矛直接朝着楚云凡刺了过去。

　　“轰！”楚云凡随手一巴掌拍落了下去，径直将这一杆长矛凌空打爆，一把将那个海族男子的元神抓在了手中。

　　那海族男子的元神在拼命的挣扎，试图挣扎看来，而在另外一边，仁王等人也终于挣脱了楚云凡剑雨的骚扰，飞扑了过来。

　　眼看着就要救人成功，却见楚云凡看也不看，直接一巴掌将这个海族男子的元神给生生捏爆了。

　　没有了元神的支撑，那海族男子所化出的原形一下子就瘫了下去，在地面上生生砸出了一个大坑，瞬间惨死。

　　霎时间，那是死一般的寂静！


第1077章 黑龙王的惊骇

　　“我早就说了，我要杀你，谁都救不了你！”

　　楚云凡冷冷的笑着说道。

　　这个身穿神官服的海族男子的实力明显很强，已经跨入了神通境七重，这样的实力，放在当世绝对算得上是一个大高手，然而在楚云凡的面前，根本不是对手。

　　“好，好，好，你好的很，楚云凡你死定了！”

　　仁王恶狠狠的看着楚云凡，道。

　　“你们这一脉野心还真是很大，不过我倒是要看看，当你们这些所谓的神使被我一个一个的斩杀的时候，你们的神会不会跳起来？”楚云凡冷笑着说道。

　　原本他还想要知道那个所谓的神究竟是什么人，究竟是什么样的存在，不过现在他已经无所谓了，因为他知道，反正对方迟早会跳出来。

　　这些神使完全被洗脑，一个个都是硬骨头，想要从他们的身上问出点什么，只怕也是不可能的事情。

　　毕竟已经有了前面几个人的经验，楚云凡已经心中有数。

　　仁王此时顿时明白，楚云凡看似乱杀一气，实际上绝对不是没有目标的，如果仔细算算的话，包括刚刚被楚云凡斩杀的第四神使和第五神使，第六神使，第七神使，全部都死在了楚云凡的手上。

　　他们这个组织自从建立开始，还从来没有损失这么大的时候，不过他并不知道，连同在圣地之中的第三神使也已经死在了楚云凡的手上。

　　但是即便如此，这样的损失也堪称是痛彻心扉了。

　　楚云凡就像是他们这一脉的克星一般，当初他还起过要招纳楚云凡的心思，便是因为看出了楚云凡的天赋和威胁，便是打定了主意，若是不能吸纳进入他们这个组织，便要斩杀。

　　这才有了第七神使之行，谁知道，自那之后，就像是捅了一个马蜂窝，自那之后神使接二连三的被杀，而察觉了这个组织的存在，和他们对于楚云凡的杀意之后，楚云凡下手更是毫不手软，说杀就杀，杀的这个组织可以说是元气大伤。

　　“下一个就到你了，之前我斩过第三神使，你又是第几神使？”楚云凡咧嘴一笑，看向了仁王。

　　而仁王则是瞳孔微微一收缩，第三神使他自然知道，和其他人不同，第三神使的实力已经跨入了神通境巅峰，居然都死在了楚云凡的手上，他不得不承认，之前对于楚云凡所有的估计都是错的，甚至可以说是完全错的。

　　楚云凡的可怕，远超想象！

　　“你真是我主的心腹大患，看来我必须要竭尽全力将你斩杀在此！”

　　仁王此时没有小看楚云凡的意思，相反的，眼神之中爆绽出了骇人的杀意。

　　而在另外一边，白飞龙看到仁王的姿态，自然明白，楚云凡只怕也是非同小可，从这个神秘的仁王出现开始，就主导了双方的合作，他本以为这个仁王就是幕后最大的黑手。

　　而现在看起来，这仁王居然还不是幕后的黑手，在他的后面还有人，他也不得不警惕了起来，在覆灭人类联邦这个事情上他们虽然是同盟，然而本质上，他们还是竞争对手。

　　甚至在计划之中，覆灭了人类联邦之后，万妖山和海族也将展开对昆仑界主导权的争夺。

　　不过此时他还是看得明白，楚云凡的实力只怕非同小可，连仁王都如此郑重以待，当然楚云凡刚才闪电般屠灭了海族一方的神通境的手段，也让他感觉心寒。

　　虽然是海族，但是实际上若是换了他们万妖山，只怕也差不多，楚云凡的强大，明显超越了寻常的神通境，寻常神通境在他的面前，数量根本没有任何意义。

　　他也暗中传音入密给万妖山的高手，必须要警惕楚云凡的突然发难。

　　实际上也根本不需要他提醒，刚才楚云凡的恐怖战力已经让他们吓得半死。

　　人类之中，什么时候出了这么个恐怖的凶猛绝伦的家伙。

　　刚才海族高手所面临的局面，换做他们只怕也好不到哪儿去，他们几乎是本能的将全身的功力都提纵到了极限，随时准备出手。

　　而在结界之中，除了还在蜕变，提升的唐思雨之外，黑龙王也终于被外面的动静所惊醒，从疗伤之中惊醒，本以为有什么变故，谁曾想，全程看到了楚云凡如何秒杀那些曾经追杀的他上天下地的海族高手。

　　就跟虐菜一样！

　　他心中只感觉，这几个月之后，楚云凡的实力明显更恐怖了，和当初降服他的时候相比，简直是一个天上一个地下。

　　那时候他虽然不是楚云凡的对手，但是总的来说，双方还在一个水平线上，而现在楚云凡给他的感觉却是一个指头就可以碾死他。

　　要知道，他现在可是比数月前更强，有了楚云凡之前给他的修行方法，他已经跨入了神通境六重巅峰，甚至只差一步即可跨入神通境七重。

　　但是面对楚云凡的时候，还是没有丝毫还手之力。

　　和其他不知道真相的人比，他自然知道更多，从整个人类联邦传言的楚云凡已经遭遇不测开始，他就知道，这根本就是假的。

　　因为他被楚云凡降服，心神和楚云凡连为一体，楚云凡究竟有没有事情，别人不知道，难道他也不知道么？

　　如果楚云凡出了事情，他恐怕就要第一个陪葬，虽然残酷，但是这确实就是事实，而他没事，就意味着楚云凡也没事。

　　不过当楚云凡再度归来的时候，实力居然又有了翻天覆地的变化。

　　和当初比起来，强大了何止一倍！

　　如果说之前他可能还会有一点小心思，那么现在他是一点小心思都没有了，不仅仅因为他的性命操之于楚云凡的一念之间，更是因为楚云凡的实力彻底征服了他。

　　楚云凡的实力简直如同坐火箭一般的飞升起来，跟着这样的主人，他未来的前途也同样可以说是前途不可限量。

　　甚至有机会登凌绝顶，跨入传说中的神通境巅峰之中，成为当世绝顶。


第1078章 楚云凡在大杀特杀啦！

　　“杀死我？哈哈哈哈，说的好像你能够做得到一样！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“你们这个组织三番两次的找我的麻烦，几次害得我有生命危险，若是不能全灭你们，岂能消我心头之恨？”

　　这个神使组织几次三番的找楚云凡的麻烦，从第一次第七神使出现的那一次，就给当时的楚云凡带来了生命威胁。

　　若不是江家动用了核弹吓走了第七神使只怕当场楚云凡就会有一场恶战，楚云凡虽然有信心脱身，但是以他当时的修为，比第七神使弱了明显不止一筹。

　　“今天你必死在这里无疑！”

　　此时，仁王高声喝道，全身的法力沸腾了起来。

　　“不过在此之前，先清个场！”

　　楚云凡话音刚落，他的身形顿时消失在了原地，径直消失在了众人的眼里。

　　而原本便已经全神贯注，全力戒备的万妖山高手突然发现，楚云凡不知道什么时候居然已经突袭到了他们的跟前。

　　天仙九变，一步一登天！

　　而在楚云凡的身后，一对雷霆羽翼伸展开来，宛如天神一般。

　　楚云凡的手上不知道什么时候，居然手持一把雷霆长剑。

　　“刷！”

　　一道剑芒闪烁而出，刹那间，就劈斩出了一道可怕的剑芒。

　　而那个万妖山的高手，根本来不及反应，他在自己面前布置下的层层结界也仿佛就是一叠纸一般，刹那间，就被割裂了开来。

　　“噗嗤！”

　　这个神通境级别的高手甚至都来不及反应，就被楚云凡一剑劈斩成了两半，根本无法阻挡住楚云凡斩出的剑芒。

　　“该死！”

　　白飞龙怒吼连连，根本没想到楚云凡之前还一副要和仁王喊打喊杀的样子，转眼间就对他们万妖山的高手下手。

　　简直翻脸比翻书都要快！

　　而白飞龙和仁王两人则是马上气急败坏的追杀了过来，试图阻挡楚云凡的脚步。

　　“就凭你们？想阻挡我？”楚云凡冷笑一声。

　　楚云凡刹那间身形微微晃动，在他的身上，居然直接化出了九道身影。

　　每一个都直接飞扑向其中一个万妖山的高手。

　　螺旋九影！

　　这一门身法此时已经被楚云凡修炼到了神乎其技的地步了，已经脱离了纯粹只是武道身法的地步，甚至上升到了神通的地步。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的速度实在是太快了，就在那一刹那间的功夫，楚云凡化出的九道身影同时发动了进攻。

　　剑芒刹那间撕裂开了他们的防御结界，他们的防御结界在楚云凡斩出的剑芒面前，根本不堪一击。

　　刹那间，这些万妖山的高手便已经死伤过半了！

　　“该死！”

　　白飞龙怒吼连连，这些显然不仅仅是万妖山的高手，更是他们圣蛟国之中的顶尖高手。

　　一口气损失过半，就算是他们圣蛟国也一样要元气大伤。

　　但是没用，他们的速度比起楚云凡来说，相差太远了，即便他们也是神通境巅峰，催动了全部的功力，也跟不上楚云凡的速度。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡正在大杀特杀。

　　九道身影直接收归进了楚云凡的身体之中。

　　而剩下的那些万妖山的高手也都开始纷纷朝着旁边退去，试图避开楚云凡的锋芒。

　　刚才那些人不堪一击的场面，他们都看在眼里，此时如何能够不警惕。

　　不过显然他们还是低估了楚云凡的实力。

　　虽然他们朝着四面八方逃散开来，不过如何能够逃得过楚云凡的手心呢。

　　楚云凡一伸手，无数的雷霆之力从他的身体之中飞腾而出，在他的身后，直接化成了刀枪剑戟，十八般兵器，密密麻麻，在他的身后形成了一片兵器雨。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些兵器刹那间席卷而出，化成可怕的兵器雨，那些四散逃串的万妖山高手登时大骇，纷纷转身朝着这漫天的兵器雨发动攻击席卷而去。

　　但是他们却发现，自己竭尽全力却根本无法阻挡这兵器雨席卷而来。

　　每一根兵器炸裂开来，都是无穷无尽的雷霆能量。

　　这么多的雷霆能量直接炸裂了开来，刹那间就将他们炸的粉身碎骨，神通境级别的强大肉身在这一股可怕的雷霆能量面前根本没有任何用处。

　　“轰隆隆！”

　　一阵可怕的雷霆轰鸣炸裂的声音，整个天地都在震动，掀起无穷的尘浪，飞沙走石，仿佛一片天崩地裂时候的场景。

　　“啊啊啊啊！”

　　白飞龙顿时感觉到犹如痛彻心扉一般的感觉，之前他下令屠戮人类联邦的高手的时候，也没想过，自己也同样要面临这一幕。

　　白飞龙狂暴的朝着楚云凡飞扑了过来，他的手上多处了一杆黑色的长矛，狂暴的功力全部都释放了出来。

　　白飞龙不愧是在圣蛟国都是顶尖的人物，论功力还在被楚云凡斩杀的那圣地三大势力之主之上，比他们要强出一线。

　　虽然仅仅只是一线而已，但是在神通境巅峰这个境界之中，每个人都已经走到了神通境的极致，哪怕只是强上一线，都极为了不得的。

　　而这个仁王功力也不在白飞龙之下，紧跟着同样飞扑了过来，他的双眸之中同样闪烁着仇恨的光芒。

　　“来得好！”

　　楚云凡哈哈哈大笑起来，根本没有畏惧，全身功力释放而出，狂暴无匹，战力攀升到了极致。

　　他直接五指捏拳，一拳轰出，拳头上爆绽出了恐怖的光芒，一拳轰到黑色长矛之上。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，宛如金铁交鸣一般的声音，仿佛整片天地都跟着剧烈的颤抖。

　　“噗嗤！”

　　白飞龙直接一口鲜血喷了出来，他的双臂都在震颤，虎口都炸裂了开来，鲜血横飞。

　　他连连后退，在怒吼，他自认为自己很强大，几乎所向无敌，在圣蛟国之中也是数一数二的高手，现在却被楚云凡逼到了这个份上。

　　简直惨烈！

　　白飞龙吐血暴退，但是楚云凡根本不会放过他，拳意飞腾而出，化成可怕的修罗再度轰落了下来。

　　白飞龙别无选择，只能选择硬接。

　　“嘭！”

　　白飞龙被犹如炮弹一般打的横飞了出去，大口大口的吐血。


第1079章 内讧？斩仁王！

　　楚云凡的拳劲太过刚猛，即便是圣蛟国的王族，以强大的肉身而出名的这一族的肉身和楚云凡相比，也不过如此。

　　白飞龙直接横飞出去数百米，“轰”的一声犹如彗星坠地一般，撞进了一座小山之中，直接将这一座小山炸成了粉碎。

　　整个场面无比的骇人，两人的厮杀也同样强悍的可怕，直接拳拳到肉的战斗，可怕极了。

　　甚至比起之前那么多神通境级别的高手同时出手的动静还要大，可谓是天摇地动。

　　“楚云凡！”

　　白飞龙一声声的咆哮，像是受了伤的野兽一下子彻底爆发了开来一样。

　　他勉强爬起来想要逃离这一片战场，他虽然想杀楚云凡，但是刚刚交手就让他知道了彼此之间的差距，他不想枉死在这里。

　　这楚云凡太可怕了，应该说人类太可怕了，他才不过是二十多岁而已，这个年纪对于他们圣蛟国的王族来说，可能连蛋都没孵出来，而楚云凡却已经成长到了不可思议的地步。

　　人类虽然先天条件不如他们，然而一旦跨入修行之路，往往短时间内就能够取得极为惊人的成就，速度远超他们这些寿命绵长的妖族。

　　而在另外一边，仁王不知道什么时候也已经冲到了楚云凡的面前，大喝一声：“白飞龙，你此时还想跑么？他会放你跑？唯有我们两人齐心协力，方才有可能将他斩杀！”

　　和白飞龙相比，仁王才真正明白楚云凡的心狠手辣，要知道，好几个神使都死在楚云凡的手上，楚云凡说杀也就杀了，根本没有任何手软的地方，由此可见，楚云凡其人绝非心慈手软之人。

　　所以他才没有想过逃走，开玩笑，以刚才楚云凡展现出来的速度来看，明显远超他们两人，要想从楚云凡的手上逃脱，几乎是不可能的事情。

　　除非是将楚云凡重创，或者杀死楚云凡，否则今天他们谁都别想走。

　　仁王手中捏了一个印诀，顿时在半空之中，化作了一座巨山，朝着楚云凡砸落了下来。

　　“泰山印！”

　　仁王挡在前面，楚云凡也不得不暂时放过对白飞龙的追杀，大喝一声：“就凭这个也想挡我？挡的了？”

　　楚云凡大喝一声，拔地而起，整个身形暴冲而出，直接朝着这砸落下来的巨山一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　这一座巨山在半空之中直接就炸碎了开来，化作了漫天的光点，这毕竟只是神通所化，并不是真正的泰山。

　　仁王顿时只觉得胸口一阵气闷，有法力反弹而回，他修炼成泰山印以来，基本上便是横扫，很少有人敢硬碰硬的硬碰他的泰山印，更别说像是楚云凡这般，直接一拳轰爆了。

　　此时他才明白为什么连他都忌惮不已的白飞龙居然被一拳砸飞出去，楚云凡的肉身修为简直恐怖，完全不像是人类。

　　而一拳轰爆了泰山印之后，楚云凡根本没有停歇，闪电般朝着仁王的方向扑杀了过来。

　　“既然你要先找死，那我就先斩你！”

　　楚云凡高高飞起，刹那间，一腿犹如闪电般撕裂了出去，几乎横空化出了武道意志，化出了一头巨大无比的螳螂，一腿几乎要将天地都给切割开来，那恐怖的能量溢出，堪称恐怖，让日月山河都失色。

　　此时楚云凡再施展出的螳螂神腿，和当初那个先天高手施展开来的威力简直一个天一个地，对于一个真正高手来说，哪怕是很寻常的招式施展开来，都有化腐朽为神奇的力量，而现在的楚云凡，就是如此。

　　仁王顿时只感觉后背汗毛倒立，如果不躲闪的话，恐怕整个人都要被楚云凡一腿扫成两半。

　　“连环泰山印！”

　　感觉到了危机，仁王几乎像是不要钱的一样疯狂催动体内的法力，月白色的长袍被能量鼓荡的满满当当的，手上捏印诀的速度快若闪电，几乎都要看不见手掌的残影了。

　　一座一座的巨山凭空凝聚而成，纷纷朝着楚云凡的方向砸落了下来。

　　而楚云凡只是一声长啸，一拳轰出，拳劲震天动地，可怕的拳劲四散开来，将一切都给轰碎，那些巨山只是一拳而已，就被轰了个对穿。

　　“轰隆！”

　　拳劲去势不减，直接轰杀到了仁王的面前。

　　仁王身上爆发出了强大的光芒，在他的面前，形成了一个结界，将他护在其中。

　　然而这个结界根本没有任何用处，只是一拳而已，就被轰了个对穿，直接轰到了仁王的身上。

　　“噗！”

　　仁王直接一口鲜血喷出，只感觉全身的骨头都被一根一根敲了个粉碎，一股可怕的拳劲在他的身体之中沸腾。

　　“轰！”

　　仁王狠狠摔到了地上，直接将地面砸出了一个巨大的大坑。

　　直接被摔了个七荤八素，但是当他的余光撇到了白飞龙的时候，只觉得肺都快要气炸了，他说了那么多，甚至不惜亲身阻挡住楚云凡，为白飞龙争取到恢复的时间。

　　谁曾想到，白飞龙还是铁了心的想要逃走，根本没有管他被打翻在地，直接转身就逃走了，甚至还将他当做了挡箭牌。

　　而白飞龙想的就简单了，看楚云凡的这样子，像是两个人联手就能够对付的了的么？显然，那已经超越了另外一个层次级别的存在了。

　　所以他走的是一点都不拖泥带水，当下直接拖着残躯朝着深海遗迹外面逃窜而去。

　　而楚云凡自然也看到了两人根本不团结，不由得冷笑一声，却也并不奇怪，这两人本身就是敌对竞争的俄关系，不过是现在在他的压力之下，勉强联合起来罢了。

　　一旦有机会，几乎马上就会卖掉对方，毫不犹豫。

　　楚云凡根本没有丝毫留手，手臂高高举起，一杆雷霆长矛出现在了他的手中，然后他猛地一下子扔了出去。

　　“噗嗤！”

　　雷霆长矛以迅雷不及掩耳之势直接横扫向了仁王，仁王根本来不及躲闪，被楚云凡的神念锁定，一矛将想要起身的仁王钉死在了地面上。


第1080章 斩白飞龙，梵天神树到手

　　仁王被楚云凡随手一击钉死在了地上，而随即楚云凡就追向了白飞龙的方向。

　　楚云凡背后的雷霆之翼展开，速度快如闪电，几乎是一道闪电一般，就已经追上了白飞龙。

　　而白飞龙更是大骇，他也没有想到，楚云凡居然追的这么快，片刻之间，就已经追到了他这里了，他放弃了与仁王联手的机会，就是希望仁王为他多争取到一些时间，让他跑的足够远，让楚云凡追不上来。

　　谁曾想，一切都是一场空，根本不可能做到的事情！

　　“吼！”

　　白飞龙一声咆哮，全身都在发光，直接一拳朝着楚云凡轰了过来，散发出了可怕的拳劲的光芒，他全身的气血都调动到了一起化作神通朝着楚云凡轰杀而至。

　　这么可怕的一拳，寻常的神通境巅峰都不敢硬接，以免被直接打死，但是楚云凡却是不管不顾。

　　“当！”

　　这一拳直接轰到了楚云凡的身上，爆发出了一阵金铁交鸣一般的声音，却不能让楚云凡稍微动摇一下，反倒是反震过来的气息让他的全身都在震颤。

　　极为可怕。

　　白飞龙的脸上露出了几分惊惧的神情，他再也没有了之前那种所向无敌的气势，更别说那种蔑视楚云凡的感觉。

　　这短短几招交手下来，他就能够感觉到，楚云凡的实力还在他之上，那种恐怖的实力，完完全全足以碾压他。

　　正是因为如此，所以他再也没有了之前那种高高在上的感觉。

　　等到白飞龙回过神来的时候，却见，楚云凡不知道什么时候，已经冲刺到了他的面前。

　　也不见他有什么多余的动作，只是简简单单的一拳轰在了白飞龙的身上。

　　白飞龙几乎是一声惨叫，整个人被打飞了出去，狠狠撞到了一座山壁之上。

　　而楚云凡没有放过他，又是几拳狠狠砸落了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡每一拳砸落到了白飞龙的身上，都仿佛彗星撞击地球一般，爆发出了一阵阵可怕的轰鸣声。

　　终于白飞龙坚持不住了，连人形都保持不住了，直接化成了一条上百丈长的白色蛟龙。

　　却见此时这一条白色蛟龙的身上鳞片多有碎片，鲜血横流，那是被楚云凡生生砸出来的。

　　也亏得这一族的肉身天生就很强大，换做一般人，早就已经被轰成碎片了。

　　“吼！”

　　白飞龙化作的白色蛟龙一声咆哮，张开了血盆大口，在其中，一股恐怖的能量沸腾席卷而出，化成了一颗巨大无比的龙珠，朝着楚云凡砸落了过来。

　　“居然还练成了龙珠？”楚云凡顿时有些意外的看着白飞龙，一般来说，只有真正的龙族才有可能练成龙珠，龙珠是龙族真正的本命法宝，也是本源所在，拥有无穷无尽的威能。

　　但是那是只有真龙才有可能练成的，一般的蛟龙血脉不够纯正，是练不出来的。

　　很显然，白飞龙肯定有什么奇遇，否则的话，不至于能够练成传说中的龙珠。

　　楚云凡看着眼前一亮，直接摊开了双手，这一颗龙珠砸到了楚云凡的身上，就算是一座巨山也足够被砸成粉碎了，也就亏得楚云凡肉身足够强悍，否则根本阻挡不下来。

　　楚云凡摊开大手，将这个拳头大小的龙珠抓在了手中，只感觉一股巨力在牵扯这龙珠，想要将这一颗龙珠给拽回去。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，直接同样一掌拍落了下来，径直拍中了白飞龙巨大的身躯。

　　“吼！”

　　白飞龙一声惨叫，巨大的身躯狠狠撞到了山峰之上，他还挣扎着想要爬起来，但是楚云凡如何会给他这个机会，直接一招螳螂神腿横扫而出，犹如化成了一道可怕的刀光一般将白飞龙巨大的身躯给扫成了两半。

　　紧接着楚云凡高高举起手臂，一团雷霆能量被他凝聚在了手中，然后化作一杆雷霆长矛，激射而出。

　　“轰！”

　　白飞龙上半身被直接钉在了山峰之上，他的心脏被贯穿而过，就算是生命力强大如同蛟龙一族，也阻挡不住，瞬间惨死。

　　白飞龙死后，这一颗龙珠也没有了主人，被楚云凡轻松抹掉了上面的精神印记之后，纳为己用。

　　这龙珠可是极为罕见的宝贝，即便是在超古代文明之中也是极为了得的，虽然这只是一条蛟龙的龙珠，但是对于目前的楚云凡来说，也是弥足珍贵的，足以炼制成为极为强大的法宝。

　　不过楚云凡此时可没有时间去炼制，将白飞龙的尸首收起来之后，这才回到了梵天神树所在的地方。

　　而此时，梵天神树的结界在逐渐的减弱，黑龙王从其中飞了出来，见礼道：“参见主人！”

　　“嗯！”

　　楚云凡看着黑龙王，点了点头说道。“这一次你表现不错，到时候我会传给你一门神通绝学，当做奖励！”

　　黑龙王闻言，顿时大喜过望，他已经想明白了，楚云凡肯定是获得了什么了不得的传承，否则的话不至于如此，而如果有楚云凡的指点，他在修行上可以少走多少冤枉路。

　　这也不枉他背叛了万妖山加入了人类联邦的阵营了。

　　此时，楚云凡看向了梵天神树，在这一棵参天大树之前，唐思雨的气息正在逐渐的升华，犹如姑射真人一般。

　　按照这样子下去，吞服了梵天神树的唐思雨，只怕能够一口气突破到神通境巅峰也不容易。

　　楚云凡不由得哑然失笑，所有人都是冲着梵天神树来的，但是只怕所有人都没有想到，最后会被唐思雨获得了梵天神果吧。

　　不过楚云凡的收获更多，因为这一株的梵天神树，那可是千载难逢的奇遇。

　　楚云凡当即直接一挥手，就将唐思雨给收入了山河图的空间之中，让她在山河图的空间之中继续修行，消化梵天神果的能量。

　　然后他再化出了两只气化的巨手，将这一株梵天神树生生拔出了地面，然后移植进了他的山河图中的宝药山上。

　　果然，如同给楚云凡所猜测的那般，没有任何排斥的反应。

　　楚云凡随即看向了黑龙王道：“走吧，我们出去吧！”


第1081章 这才是大杀特杀

　　楚云凡盘坐在黑龙王的背上，黑龙王一声长啸，飞速朝着深海遗迹的外面飞掠而去。

　　刚刚窜出了深海遗迹，楚云凡顿时就发现，此时整个深海遗迹的入口已经战做了了一团了。

　　那些先一步出来的楚家老祖，楚皓月，杨飞扬，祝不平等人都在这里。

　　此时在深海遗迹的出口处，万妖山和海族显然已经发觉到了里面发生的情况，无数海族和飞行妖兽飞扑了过来。

　　密密麻麻，几乎将所有的宇域都给堵塞了，这么密集，即便众人都是神通境级别的高手也突围不出去。

　　神通境级别的高手虽然强大，但是也并不是神，也能被杀死，也会遇到难题，只是看愿不愿意付出足够的代价。

　　而在这些密密麻麻的海族和万妖山的妖兽之中，还夹杂有不少神通境级别的妖兽，正是这些强大的妖兽的存在让楚家老祖等人进退不得。

　　整个战场比起楚云凡进入深海遗迹的时候，更加惨烈，因为万妖山和海族有更多的高手赶来支援，人类联邦有楚云凡带来的那些圣地的高手的支援，也促使万妖山和海族派来了更多的高手，一下子就将楚家老祖等人给堵在了这里。

　　而他们也并不知道，在深海遗迹之中，万妖山和海族一系的人已经全灭在了楚云凡的手上。

　　还在源源不断的扑杀过来，试图将楚家老祖等人围歼在这里。

　　见状，楚云凡也没有多犹豫，径直食指和中指并拢，随手便是一指，便是顿时一道可怕的剑芒从他的指尖之中迸溅而出。

　　剑芒所过之处，所有的妖兽，无论是海族的妖兽，还是飞行妖兽，统统凌空炸裂了开来，化成了一团血雾。

　　只一击而已，但是这一道剑芒足足有上千米长，剑芒横扫说过之处就有成百上千的妖兽被扫成了血雾。

　　而这么大的动静，自然也就惊动了楚家老祖等人。

　　“云凡！”楚家老祖惊喜万分地说道。

　　而其他人的注意力也都转了过来，所有人脸上也都露出几分惊喜的神情，毕竟到了这个地步，所有人都被困住了，现在楚云凡的出现，自然是多出了一个生力军。

　　果然，楚云凡和他们不同，那些妖兽身材高大，许多甚至犹如小山一般，他们随便出手一击也能杀死几只，甚至十几只妖兽，但是和楚云凡相比，简直就是小巫见大巫了。

　　楚云凡随手一击，便是成百上千的妖兽被凌空打爆，那动静比他们要大的多了，原本他们还很奇怪，在这么密密麻麻的妖兽的包围之中，楚云凡到底是怎么冲进来的。

　　而现在他们终于明白了，那就是活生生杀进来的，谁挡路，谁就死，硬生生杀出一条血路来。

　　楚云凡脚下一踏，从黑龙王的背上飞了起来，径直杀入了无尽的妖兽群之中。

　　无尽的妖兽飞扑了过来，而楚云凡运转起了皇极功，全身上下的法力都沸腾了起来，化成了漫天的雷霆，融合了震天雷体之后，楚云凡对于雷霆之力的掌控已经到了一个登峰造极的地步。

　　“轰！”

　　在楚云凡周身百米处已经彻底化成了一片雷霆的海洋，而楚云凡就像是在这一片雷霆海洋之中的雷神。

　　这也是楚云凡根据他的震天雷体而开发出来的神通，雷霆领域，凡是闯入进来的妖兽，全部都被雷霆之力给电死。

　　那些妖兽根本无法靠近楚云凡，纷纷被电成焦炭然后如同落饺子一般的落到了海中，但是有更多的妖兽悍不畏死的冲了过来。

　　这些妖兽显然都被更强的高手操控着扑杀了上来，虽然冲上来就是死，但是海族和万妖山那些妖族，他们化形之后，生命层次就比这些妖兽更强，能够完全操控这些妖兽，这些妖兽也根本没有办法拒绝，那是血脉深处的碾压。

　　而楚云凡也毫不客气，指尖的剑气不断的横扫而出，剑芒扫出刹那间，就有成败上千的妖兽死在了楚云凡的手上。

　　“不行，在这样子下去，简直是没完没了！”

　　楚云凡微微蹙眉，这些妖兽没完没了，即便以他的杀戮速度也很难杀得完，毕竟这里不是在陆地上，而是在无尽深海之中。

　　无尽深海之中有多少强大的海中妖兽根本数之不尽，杀之不绝，要指望将他们全部杀光，那是根本不可能的，就算人类联邦把核弹全部打光也不可能做到。

　　他倒是无所谓，再战三天三夜都可以的，但是楚家老祖他们本身就都是有重伤在身，再战下去，只怕就会油尽灯枯了。

　　“为今之计，只有先杀那些神通境级别的妖兽了，斩杀了这些神通境级别的高手，这些寻常的妖兽也会不战自溃！”楚云凡马上做出了决定，这些妖兽就算悍不畏死，但是在没有人驱使的情况下，也不可能没完没了的冲击。

　　想到这里，楚云凡几乎是立刻就做出了决定，脚下几个健步踏出，刹那间，就已经冲杀到了一头神通境级别的妖兽面前。

　　这一头妖兽似乎也没有想到楚云凡会突然出现在自己的面前，顿时一声咆哮张开了血盆大口，试图将楚云凡给吞了进去。

　　楚云凡直接斩出了一道惊人的剑芒，将这一头海中妖兽给劈成了两半。

　　“噗嗤！”

　　海中妖兽一声惨叫，身体被劈斩成了两半，巨大的身躯直接落了下去，鲜血染红了整片海域。

　　无数的海中疯狂的纷涌而至，开始疯狂的吞食着这一头神通境级别妖兽的血肉，这可不同于寻常的妖兽，那是神通境级别的高手，哪怕是死了，血肉之中都蕴含有强大的能量，几乎是马上就吸引了这些海中妖兽的分食。

　　甚至还有很多空中飞行妖兽直接俯冲了下来，争抢起了血肉，根本不听指挥和使唤。

　　而楚云凡也没有停留，再度直接飞扑了出去，扑杀向了下一个神通境级别的高手。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　不过是短短时间，就已经被楚云凡连杀二十几头海族和万妖山的神通境妖兽，顿时，连那些悍不畏死的妖兽的攻势都为之一滞。


第1082章 一人如神，杀退联军

　　就算那些妖兽悍不畏死，也并不是真的不知死活，只是被那些强大的海族和妖族驱动着，那是比本能更加可怕的存在。

　　而现在，那些神通境的妖兽被楚云凡一口气屠戮了二十几头，有更多的妖兽和海兽脱离了掌控，没命似得往四处逃散而去。

　　登时，楚家老祖等人的压力就小了很多，这个方法他们并非不知道，射人先射马，擒贼先擒王，只是以他们现在的状态能够自保就不错了，也根本没有那个能力来个擒贼先擒王。

　　不过楚云凡的杀戮还未结束，他就像是一个永远不知道疲倦的杀戮机器一样，一个人横杀八方，从上到下，从左到右，所过之处，无数的妖兽被斩杀一空。

　　这一片海域，已经完全被鲜血彻底染红，无数的妖兽和海兽的残块，吸引来了更多的海兽。

　　只是这些海兽没有被操控，并不敢贸然朝着楚云凡等人进攻，他们虽然智慧不高，但是却本能的能够明白，楚云凡的可怕。

　　楚云凡在这些妖兽之中几乎是肆无忌惮的屠戮，也终于吸引了正面战场上的注意，那密密麻麻的妖兽，居然被楚云凡杀的为之一空，更多的妖兽和海兽根本不敢上前。

　　而终于也让人类联邦的舰队见到了楚云凡等人，看到楚云凡真的将人给救了出来，顿时舰队上下士气高涨。

　　“居然真的被他给做到了！”

　　落月宗的落月子，一剑斩杀了几头从脚下扑杀上来的海兽之后，看着远处的楚云凡进行的大杀特杀，心中不由得震撼无比。

　　对于她来说，今天也着实好好的上了一堂课，第一次明白什么叫族战，以前在圣地之中，她所经历的最大规模的战斗，也就是门派与门派之间的战斗。

　　那种规模已经堪称浩大，但是和这种族战相比根本就是小儿科。

　　那是他从来不曾见过的模式，为族群的生存而战。

　　在圣地之中，各个宗门交战，战败的一方还可以投降，还有从头再来的机会。

　　然而在族群的战场上，根本没有这样的机会，无论是万妖山，还是妖族，还是人类联邦，都是悍不畏死，死战不退。

　　人类联邦数日下来，损失惨重，直接打残了一支大舰队，然而却步步推进，死战不退。

　　而万妖山与海族的损失更大，却没有人后退，因为投降在这种战场上是不可能的，妖兽投降只会被人类斩杀，内丹被拿去炼制丹药，全身其他部分也都各有用处。

　　而人类投降下场也只有一个，沦为妖兽口中的血食。

　　这种模式的战斗，是她头一次接触到的。

　　而另外一个震撼则是来源于楚云凡，一个人单枪匹马，单刀赴会，直接杀入万妖山和海族的重重包围之中。

　　然而居然还被他真的做到了，将人给救出来了。

　　楚云凡那左突右杀，横扫无敌的模样在她的心中，留下了极为深刻的印象，几如魔神一般。

　　何况何止是落月子，便是其他圣地的高手也都是如此，在他们的心中种下了一粒敬畏的种子，不再如同之前那般高高在上。

　　而这些高手更加震撼的则是，楚云凡斩杀神通境简直如同草芥一般，随便一击，便有一头神通境级别的海兽或者妖兽死在楚云凡的手上。

　　这才让他们发现，神通境的骄傲在楚云凡的面前，根本狗屁都不是，而有更多的人则是想起了楚云凡当日如何一口气用核弹屠戮数百神通境高手。

　　那一日楚云凡还可以说是用了核弹，不算本身的力量，然而现在却是他完完全全的本身力量了。

　　现在他们才发现，当日如果楚云凡不借助核弹的力量，只怕也有将那两百多个神通境高手一网打尽的实力。

　　只是楚云凡选择了威慑力最大的方式！

　　让他们形成对人类联邦的畏惧。

　　而楚云凡的出现，也让人类联邦的舰队看到了战胜的希望。

　　以往人类联邦的舰队对于这些无穷无尽的妖兽和海兽都是极为头疼的，虽然明知道他们是被神通境的妖兽和海兽所驱使，但是因为本身他们很难奈何的了这些神通境级别的妖兽。

　　所以别无选择，人类联邦唯有和他们打消耗战，用工业化流水线生产出来的机甲对抗这无穷无尽的妖兽。

　　那是没有办法的下下之策，人类一家一辈子可能也就两三个孩子，能生的也不过是多几个而已，然而对于妖兽来说，一胎就可能生十几头，这种生育效率根本不是人类能够望其项背的。

　　这么硬拼，哪怕人类联邦同样人口众多，一样感觉很头疼。

　　而楚云凡的出现，给他们提供了完全不同的另外一套思路。

　　楚云凡一边斩杀那些飞扑过来的普通妖兽，同时也散开神识，搜寻那些神通境级别的妖兽，一旦被他搜索到，就挨个被他点名。

　　而被点名到的神通境妖兽无一例外，根本不可能逃脱。

　　虽然在战场上的神通境妖兽不少，然而和无穷无尽的普通妖兽相比，那数量就太少了。

　　不过是短短时间，战场上的那些神通境妖兽就被楚云凡一个人斩杀了大半。

　　这么多神通境高手联合起来都未曾有楚云凡一个人杀的多。

　　也让人类联邦的士兵真正见识到了一个顶尖的高手为什么那么重要，确实是拥有媲美核武的威力。

　　在楚云凡大杀特杀之后，那些仅存的神通境级别的妖兽哪里还敢留下来，他们的智慧可比一般的妖兽要强太多了，自然明白楚云凡根本不可匹敌。

　　几乎是立刻的，就开始朝着四面八方撤退了。

　　而没有了这些神通境的高手的掌控，剩下的妖兽也终于被杀怕了，几乎是一哄而散，根本谈不上有什么阵型。

　　反倒是被人类联邦的军队衔尾追杀上千里这才终于胜利返航。

　　而在虚拟网络上，楚云凡将那些陷在深海遗迹的人类联邦高手救回，更是之后杀退了海族和万妖山联军的消息不胫而走，登时一片沸腾。


第1083章 人形自走核弹楚云凡

　　在虚拟网络上一片彻底的沸腾。

　　“不愧是楚神啊，楚神威武霸气！”

　　“不错，那些海族和万妖山根本就是土鸡瓦狗！”

　　“哈哈哈，现在我看那些家伙还有什么可说的，在楚神的面前他们压根不算什么！”

　　在虚拟网络上，不知不觉，楚云凡已经成为了许多人心中的守护神一般，仿佛只要有楚云凡的存在，人类联邦便没有什么可怕的。

　　毕竟连这种近乎必死的局面，都被楚云凡以一己之力生生扭转了过来。

　　尤其是之后，一段楚云凡在无尽深海之上斩杀海族和万妖山联军的视频流传了出来之后，更是让虚拟网络上无数人彻底震撼了。

　　之前他们虽然都知道楚云凡将人给救回来了，实力只怕也是非同小可，但是他们只知道一个结果，却根本不知道楚云凡究竟是如何做到的。

　　但是当看到了这一段视频之后，就彻底明白了，同时完全震撼了。

　　尤其是当看到楚云凡一剑斩出，将成百上千犹如小山一般的妖兽一口气全部消灭的时候，更是目瞪口呆。

　　“大概在战场上小型战术核弹也就是这样子的威力吧！”

　　“不错，楚神的实力简直就是人形自走核弹啊！”

　　“从此以后，我们人类联邦可以说是固若金汤了！”

　　而更多的人则是震惊于人类居然能够凭借着自身的修行强大到这个地步，甚至足以媲美核弹的威力。

　　以前他们对于神通境的强大，也只是来源于种种传说，神通境和寻常人相比，无疑要强大太多了，然而神通境级别的高手究竟有多强，却是不知道的了。

　　而楚云凡的存在，无疑给他们提供了一个现实的模板。

　　当然，他们并不知道，楚云凡的实力，即便在神通境之中，也是堪称绝顶，不过这不妨碍他们被楚云凡所激励，在人类联邦之中掀起了一阵修行的狂潮。

　　在现代社会，虽然堪称是人人修炼，人人如龙的大时代，然而大部分人还是不会将修行当做生活的主旋律，该上班上班，该上学上学。

　　而楚云凡展现出的惊人实力，也让他们萌发了当初心底里最初的悸动。

　　而这一段视频，当然就是人类联邦高层放出的，为的就是拯救人类联邦最近低迷的士气，而在这个人心惶惶的时刻，尤其是万妖山与海族联手的趋势愈发的明显的情况下。

　　整个人类联邦也太需要这样一个英雄了！

　　而原本，联邦内外还有许多势力对楚云凡相当不满，而当他们看到了战场上流出的视频之后，也都彻底傻眼了，纷纷传令下去，绝对不能和楚云凡作对。

　　原本有针对楚家，针对楚云凡，针对与楚云凡有关的一切势力的也都彻底偃旗息鼓，开玩笑，如果将楚云凡惹毛了，他一个人就能剿灭一个超大型势力，说他是人形自走核弹，那是一点问题都没有的。

　　而这一战虽然结束了，不过这一战引发的余波，才刚刚开始发酵，刘家老祖已经被证实叛国，这个曾经显赫一时的家族此时面临的局势可想而知。

　　因为刘家老祖几乎算计了联邦内外所有的人类高手，现在这些高手大部分都被楚云凡救回来了，他们的报复自然马上就到了。

　　刘家上下各方势力被连根拔起，产业被各方势力所瓜分，留下的空位也被其他势力所填补。

　　虽然有很多刘家子弟并不清楚刘家老祖的所作所为，但是不会有人为他们申诉。

　　而更多人则是陡然发现，当初的八大世家，此时居然也只剩下了楚家，唐家，李家，这三家了，屹立人类联邦起码百年以上的八大世家在短短数年之内，相继灭亡衰败了五家以上。

　　这让许多人原本以为八大世家会永远存在下去的说法也被狠狠打脸。

　　而在人类联邦内部，各大势力的洗牌也才刚刚开始，这一次的事情暴露出了太多的事情了，不仅仅是刘家，还有许多与刘家交往过密，甚至刘家衍生发展出来的小势力也同样遭到了清洗。

　　不过对于人类联邦来说，这些事情虽然进行的如火如荼，但是不过都是秋后总算账而已，各方的利益分配早就已经有了结果。

　　而在其中，楚云凡自然是能够拿到最大的那一块份额，现如今，再也没有人敢忽视他的存在，哪怕没有楚云凡救了几乎整个人类高手的事情，以他的实力，分到最大的份额也是理所应当的。

　　更何况他这一次救了这么多人，几乎所有人都必须表达对楚云凡的感谢，其中最大的好处自然落到了楚云凡的手上。

　　光是各种资产，就超过了两千亿，而跟在楚云凡后面的楚家和特别执法部也吃的盆满钵满，收获了极大的好处。

　　楚云凡本来就已经富可敌国，现在财富更是猛涨一截。

　　真正人类联邦面临的大事，只是圣地如何融入人类联邦的事情，并圣地如此之大的一个势力，更拥有无数的高手，现如今要融入人类联邦，上上下下无数的事情，自然不是三言两语就可以说得清楚的。

　　哪个势力被安排到哪个基地市之中，谁可以进入人类联邦担任高官等等，这些琐事极多，却又是不得不面对的事情。

　　好在圣地和人类联邦的高层已经敲定了大体的事情，而具体的琐事，将会由双方组织一个庞大的谈判团，一条一条的敲定。

　　而这些事情都与楚云凡无关，他此时心中早已经迫不及待的想要返回家中，已经有很长时间没有和家人见面了。

　　此时，楚父楚母两人则是住在楚家最核心的区域之中，这一支因为楚云凡的关系，早就已经成为了楚家的核心一脉。

　　和数年前楚云凡第一次来到楚家的时候相比，楚家祖地规模扩大了不止一倍，因为楚云凡那的关系，楚家的实力和数年前相比，起码增长了一倍，以楚家的体量来说，可以想象到底收获了多少好处。

　　不过走在这核心的地区，楚云凡却意外的看到了一个熟悉的身影。


第1084章 你打算什么时候结婚？

　　那个人与楚云凡眉宇之间也有两三分的相似，却不是他的堂哥楚云天又是谁呢。

　　而在楚云天的旁边则是并肩站着一个约莫着二十多岁模样，身材高挑，容貌秀丽的女子。

　　看到了楚云凡，楚云天的神情有些尴尬，毕竟其实说起来，两兄弟的关系谈不上有多好，当然也谈不上有多差就是了。

　　以前楚云天一直都是楚云凡努力超越的对象，起码在他的记忆之中大部分时候都是这样，但是不知道从什么时候开始，楚云凡就成了他必须要仰望的对象了。

　　甚至都谈不上是追赶的对象！

　　神通境，那是一个至今对于人类联邦来说都是至高无上的境界，能够跨入其中的人，无一例外，都是人类联邦顶尖的大人物。

　　他虽然也号称天才，后来更是得到了楚家全力的培养，现在不过是二十多岁的年纪，修为已经跨入了先天四重，在楚家之中，也是出了名的天才。

　　甚至在人类联邦之中，也闯下了不小的声名，然而这一切在楚云凡的面前，就如同米粒之光与皓月之辉一般。

　　他所闯出的声名和楚云凡相比，简直就是天与地一般，光只是一个跨入神通境，可能就是他这辈子都没有希望达到的。

　　虽然他心中也自负，不过他也清楚神通境是什么概念，楚家之中有不少天纵之才，天赋不在他之下，不也被卡在神通境，不得寸进么？

　　而他和楚云凡也有很久都没有见了。

　　“大哥，这位是？”楚云凡率先开口说道，当初有的那点芥蒂，也都早就烟消云散了，他倒是没有觉得有什么好尴尬的。

　　“小雨，我女朋友！”楚云天道，“你什么时候回来的？”

　　楚云天也看了刚刚闹得天翻地覆的深海遗迹的事情，只是以他的修为，根本连加入的资格都没有，只能在虚拟网络上看看消息而已。

　　“刚刚回来，那我先不说了，我去看看我爸妈，有空来坐坐！”楚云凡道，他也看出了楚云天有些尴尬，便也就不多说了，此时他也是思亲心切，登时直接告别。

　　“好！”

　　楚云天点了点头，不知道为什么，心里不由得松了一口气。

　　看到楚云凡走远，那小雨才开口说道：“这个是你的弟弟？怎么看起来有点眼熟！”

　　由于和楚云凡相差越来越远，所以他也不愿意提起有这么一个弟弟，他的自尊心不允许他在别人眼里的形象仅仅只是楚云凡的哥哥而已。

　　所以他也没有和女朋友提起过。

　　“像是当然的，他是我堂弟！”

　　楚云天也不愿意多提，随即便带着女朋友离开了。

　　而楚云凡则是回到了自家的别墅之中，虽然楚家上下有想让楚父楚母换一个更大的宅院，不过楚父楚母拒绝了，反正一共就两个人，住那么大的宅院干什么。

　　不过相对于普通人来说，这个超过八百平的别墅也是超级豪华的。

　　楚云凡刚刚跨入别墅，一道巨大的身影就飞扑了过来，扑到楚云凡的身上，很亲昵的在楚云凡的脸上蹭了蹭。

　　“憨货！”

　　楚云凡拍了拍这个巨大的身影的脑袋，却不是雷霆风翼兽又是谁呢。

　　雷霆风翼兽也有很久没有见到楚云凡了，楚云凡刚刚出现就扑了过来。

　　现在雷霆风翼兽实力大进，跨入了神通境二重之后，就又恢复到了当初刚刚见到楚云凡之时的模样，不过是两米左右的高度。

　　只是和当初相比，现如今的雷霆风翼兽不知道要威武多少。

　　而在雷霆风翼兽的不远处，是一头约莫着寻常小猫咪大小的狐狸趴在一旁，蜷缩到一起，只是这一头狐狸居然长着六条尾巴，还时不时的身上冒出一道道火焰。

　　那正是楚云凡之前收服的六尾幽炎狐！

　　虽然都是被楚云凡收服的，不过和雷霆风翼兽这种从小就被楚云凡收服的，所以很亲昵不同，六尾幽炎狐对楚云凡是带着几分敬畏的，并不太亲昵。

　　不过楚云凡也并不太在乎，他只是眼前一亮，因为他之前的安排，黑龙王被他安排跟着保护唐思雨，而雷霆风翼兽则是留在家中保护父母，六尾幽炎狐则是让妹妹带走了。

　　这也是楚云凡给妹妹楚晴萱暗中安排的一个保镖，毕竟楚晴萱跟着导师在昆仑界各地修行，也难免会遇到各种危险，楚云凡也放心不下。

　　只是楚晴萱并不知道她以为的只是长的很可爱的六尾小狐狸实际上却是一个暗影刺客，早已经跨入了神通境级别的存在。

　　楚云凡也没有和她说过，只是让她带在身边，楚晴萱和她的导师的修为也还没有高深到能够看穿六尾幽炎狐隐藏的修为的地步。

　　毕竟六尾幽炎狐以刺杀出名，最擅长的就是隐匿气息。

　　不过六尾幽炎狐在这里，也就意味着楚晴萱回来了？

　　楚云凡想到这里，不由得大步走过草坪，推开门，果然立刻就听到了楚晴萱清脆悦耳的笑声。

　　楚文成和杨雅芸两人也都在，和楚晴萱有说有笑的。

　　“爸妈，我回来了！”楚云凡喊道。

　　杨雅芸只是撇了一眼楚云凡，然后点了点头说道：“哦！”

　　楚云凡顿时有点尴尬。

　　“回来了就坐吧！”楚文成道，他对于儿子动不动就离开一段时间，早就已经习惯了，之前所有人都在猜测楚云凡已经遭遇了不测，不过他却是知道楚云凡没事。

　　毕竟楚云凡有没有事，他收服的黑龙王最清楚不过了。

　　一天前，他又从特别执法部收到了消息，楚云凡又重新出现，夫妇俩该高兴的昨天也都已经高兴过了。

　　反倒是楚晴萱十分激动地说道：“哥，我看到了，你真是太厉害了，那些万妖山和海族的高手，都不是你的对手！”

　　楚云凡见二老将目光扫了过来，顿时有些讪讪的一笑，他当然明白，二老这是故意晾着他呢，谁让他动不动就消失这么长时间，还老是传出死讯。

　　“没什么，其实也都没有虚拟网络上说的那么厉害！”楚云凡道。

　　蓦地，杨雅芸突然开口说道：“你打算什么时候结婚？”


第1085章 要订婚了

　　“哈？”楚云凡没有想到，刚回来，母亲第一个问题居然是问他什么时候结婚。

　　看楚云凡有点懵逼的样子，杨雅芸马上就是趁热打铁地说道：“你看别人家和你一样大的，都领女朋友回家了，就你一个还单身，你说你能不让我跟你爸担心么？”

　　“妈，我年纪还小呢！”

　　楚云凡道，他真没感觉自己年纪有多大了，他才刚刚毕业也没几年，再加上这年头人类的寿命都很长，普遍都能活到理论寿命的极限一百二十岁以上，因此二十多岁不过相当于以前十几岁的少年而已，很多人三十多岁，四十多岁结婚都很正常，甚至现在五十岁结婚的都有很多。

　　更别说跨入了神通境之后，寿命比起一般人更是长一倍以上。

　　正因为如此，所以楚云凡才没有考虑自己结婚的问题，因为总感觉自己似乎离结婚还有很遥远的距离。

　　“你还小什么小，你都二十多岁了，你不结婚，你也不领一个女孩子回来！”

　　杨雅芸说道。

　　“你看哈，最近我跟你爸也看了不少的好女孩子，都是大家闺秀，听说都是名门望族！”

　　楚云凡眉头一蹙，说道：“既然是名门望族，妈，你怎么认识的！”

　　“这还不都是因为你么？你现在名头那么大，不知道多少人上杆子的巴结我，以为我都不知道？”杨雅芸淡淡地说道，楚云凡在外面闯出偌大的名头，不知道多少人想要巴结却没有门路。

　　楚云凡自己常年闭关，大家都找不到他，那么自然就想办法巴结到了楚云凡亲人的身上。

　　其中楚晴萱常年在外修行，跟着导师东征西讨，人都找不到，自然是没办法，所以楚文成和杨雅芸就成了这些人眼中的香饽饽。

　　只要眼睛不瞎的人，就可以看得出来，以楚云凡的年纪和威势，楚家起码在未来一百多年两百年内会是人类联邦第一豪门。

　　此时不巴结，更待何时。

　　而且，楚云凡此时还未结婚，而这也成了许多人眼中的香饽饽，这是想着法的给杨雅芸推荐自家的优秀后辈。

　　这几年下来，杨雅芸也看的是眼花缭乱，而且推荐的优秀后辈级别也是越来越高。

　　连她看着都很满意，加上楚云凡年纪逐渐大了，她再也忍不住了，一定要把这个事情敲定下来。

　　“对啊，你别说你妈妈，就算是我，都有很多人来找我给我推荐！”楚文成此时说道，“我知道你现在主要心思都放在修炼上，不过我和你妈都觉得你是时候该好好考虑一下人生大事了，你这动不动就消失几个月，一年的，难道还要继续拖下去么？”

　　“我看唐家的那个丫头就不错啊！”楚文成说道。

　　父母的话也让楚云凡一怔，一想也确实如此，他也只好开口说道：“爸妈，你们说的也有道理，我也觉得是时候了，现在思雨正在闭关修炼，等到她出关之后，我就和她订婚！”

　　父母的话让楚云凡也意识到了，他和唐思雨的事情也该有一个结果了。

　　虽然他觉得此时结婚还早，他和唐思雨都忙着修行，以他们的年纪来说自然还早，但是如果只是订婚的话，却是可以开始准备起来了。

　　“好，我就等你这句话了！”杨雅芸连忙说道，由于楚云凡的关系，两人早就没有了生存上的压力，而他们看似年轻，实则也不过五十多岁而已，正处于人生中的壮年，又无所事事，自然就将主意打到了楚云凡的身上。

　　“那这样吧，这些事情我们也开始准备起来了，毕竟唐家那丫头现在可是唐家的家主，你现在又是人类联邦第一人，你们两人的订婚不能草草了事！”楚文成说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点头说道，这些事情父母就可以处理，而且正好也可以给父母找点事情座座。

　　当然，最重要的是，堵上很多人的想法，毕竟他还单身在很多人眼里就是一个可乘之机，就是香饽饽。

　　在许多人眼里，这就是一个极好的机会，如果楚云凡能够娶他们的后辈女子，那么楚云凡的强大他们也能够分润到好处。

　　这段时间以来，楚家因为楚云凡的关系所获得的好处，众所皆知，哪怕是唐家也因为跟着楚云凡而获得了巨大的好处。

　　对此，各个势力都是垂涎三尺，更何况，一直有传言，楚云凡手上有能够让先天巅峰跨入神通境的手段。

　　而神通境对于现如今的人类联邦来说，地位高高在上，只要出一个，家族立刻飞黄腾达。

　　在这种情况下，各个人都在想方设法的往楚云凡身边塞人，别说是成为正室，哪怕是成为一个小妾也是好的。

　　虽然现在是现代社会了，但是各种小妾反而大行其道，唐思雨更是比妾生子低的婢生女。

　　在各个势力之中，那些强大的男子有很多妾室本身就是非常正常的事情。

　　好在父母心中都有分寸，不管别人如何推销，都不松口。

　　不过楚云凡也觉得，确实应该解决这个问题的时候了，等到他和唐思雨订婚之后，也该会让很多人断了这种念头，否则各种骚扰也会让他觉得烦不胜烦。

　　“怎么不是结婚呢，早点结婚，早点让我和你爸抱孙子啊！”

　　杨雅芸有些不满的喃喃说道。

　　显然她还想一步到位，直接让楚云凡与唐思雨结婚，顿时让楚云凡满头大汗，他大战无数强敌的时候，都没有流过汗，但是和老妈说了几句就已经满头大汗了。

　　而在楚云凡在家被父母逼婚的时候，整个人类联邦关于深海遗迹事情的讨论也是愈演愈烈。

　　毕竟此事事关人类联邦所有的人类联邦的神通境高手，多个高手惨死其中，更有八大世家之一的刘家背叛人类联邦，被人类联邦直接连根拔起。

　　而此事的余波还未平息，不过是刚刚开始而已，尤其是楚云凡下令用核弹轰击参与围攻人类联邦的神通境高手的那些万妖山和海族的神通境高手的部落。

　　一时间，轩然大波！


第1086章 震动联邦

　　人类联邦除了在战场上动用核弹之外，一般来说也很少会去核平那些妖兽部落，这也是从很久以前便遗留下来的传统，为了不过度刺激那些妖兽。

　　那时候人类尚且还弱小，如果彻底激怒了那些妖兽，那么恐怕源源不断的袭击和进攻就会不断席卷而来。

　　对于当时刚刚经历过大灾变的人类联邦来说，无疑是一击重创，而这个传统也一直流传了下来，毕竟现在人类联邦相对于万妖山和海族来说，也谈不上有什么优势。

　　现在对于人类联邦来说，还是在积累优势，苦修内功的阶段。

　　人类不大规模使用核弹，而万妖山和海族也不会大规模派遣神通境的高手入侵，几乎已经成了双方共有的默契了。

　　然而楚云凡的这个命令，却打破了长久以来的惯例，直接以人类联邦的军事卫星做引导，一枚枚核弹从发射井之中发射出来，这些都不是战场上战术用的核弹，而是全部战略类型的核弹。

　　这种核弹人类联邦一般不轻用，一旦使用了往往都是发生了大事了，当然，对于当时的局面来说，用发生了天大的事情来形容也没错。

　　而当时，所有人的注意力都被楚云凡救回了人类联邦的高手而吸引了，等到所有人都反应过来的时候，人类联邦大规模轰击了海族和万妖山领地的事情才真正浮上水面。

　　一时间，引起了轩然大波，所有人都清楚，人类联邦和万妖山和海族之间的脆弱平衡要被打破了。

　　一场更大的冲突和大战在所难免，一时间，整个虚拟网络上不知道什么时候就冒出了很多人指责楚云凡下达的这个命令太过草率了，贸然就将人类送入了危险的境地之中。

　　这是要打破人类联邦多年来的相对平静。

　　“楚云凡这是要将人类联邦置于危险之中么？”

　　“不错，我们人类联邦有可能同时应付海族和万妖山么？”

　　“他不知道这个命令下来，整个人类联邦要生灵涂炭么？”

　　不过这些说法刚刚冒头立刻就被更多人反驳。

　　“难不成要等万妖山和海族全面打上门了，才要进行反击么？”

　　“不错，他们设计要葬送我们人类联邦全部的神通境高手，难道这还不够开战的么？”

　　“现在先是葬送我人类联邦的高手，然后再是全面入侵，这么多年了，万妖山的手段和习惯难道你还不习惯么？”

　　“全面大战早就已经开始了，难道到了这个时候，你们还抱有侥幸么？”

　　一时间，整个人类联邦之中掀起了一阵讨论的狂潮，此事关系到了人类联邦的生死存亡，与每个人都息息相关，有很多人畏惧战斗，但是更多的人却是无所畏惧。

　　而此时，原本销声匿迹的那些万妖山和海族的帐号也突然一下子冒了出来，纷纷叫嚣着要报复楚云凡，报复人类联邦，除非人类联邦能够将楚云凡交出来，否则必然引来两族的疯狂报复。

　　着实是因为这一次两族的损失太大了，能够培养出神通境级别的高手，这样的族群，在万妖山和海族之中都是比较稀少而又强大的。

　　这一次被楚云凡下令用核弹挨个点名，虽然并不是每一个族群都被扫到，但绝大多数的族群都被扫到了，一颗核弹下去，这些族群的聚居地一次性全部毁灭。

　　又没有了神通境高手的存在，这些族群面对这样的攻击，根本没有丝毫的防御能力，直接就从昆仑界之中蒸发消失。

　　甚至还有几枚核弹直接冲着万妖山而去，虽然最后未能真正伤到万妖山，被结界阻挡，但是也将万妖山上下吓得够呛。

　　若不是被结界阻挡，哪怕只有一枚核弹落到万妖山之中，后果也同样不堪设想。

　　面对这些叫嚣着要报复的妖族和海族，人类联邦这一次前所未有的团结一致，尤其是那些被算计了的神通境高手几乎纷纷都发出了自己愤怒的怒吼。

　　他们被算计，险些陨落，这怒火还未平息，万妖山和海族居然还敢扬言要报复，难道只允许他们算计人类联邦，而不允许人类联邦反击了么？

　　这些神通境级别的高手，每一个都是眼高于顶之辈，被算计的这么惨，怎肯善罢甘休，只回出了一句话，要战便站。

　　除此之外，便是人类联邦与圣地的事情吸引了许多人的注意，那曾经叫嚣着要入主人类联邦的圣地最终却选择了融入人类联邦之中。

　　这让许多人都有些惊疑不定，毕竟不知道圣地此举是否包藏祸心，着实是因为人类联邦的对手太多了，也经不起这样的折腾。

　　不过很快，就有具体的消息流出，原来是楚云凡狠狠将他们给教训了一顿，圣地之中鹰派全军覆没，最后在圣地之中的鸽派这才不得不选择融入人类联邦之中，而不是原来的入主人类联邦。

　　许多人这才恍然，原来在他们不知道的地方，楚云凡居然做了这么多的事情，根本不为他们所知。

　　尤其是随着圣地之中，许多事情逐渐被披露，他们才知道楚云凡在圣地之中曾经面临多么险恶的局面。

　　整个圣地曾经都想置他于死地，而生生被楚云凡杀出了一条血路。

　　携大胜之威，逼迫圣地低头，这才有了现在融入人类联邦的圣地。

　　揭露出了这些之后，楚云凡在人类联邦之中的人气更上一层楼，那些原本指责楚云凡的声音，也都消失无踪。

　　毕竟楚云凡都已经做到了这个地步了，他们也没有办法要求楚云凡做的更好了。

　　在虚拟网络上各种讨论喧嚣尘上，而在人类联邦高层之中，却有一个消息引人侧目。

　　楚家对外宣称，楚云凡将会在下个月与唐家现在的家主唐思雨订婚，到时候欢迎大家参加订婚宴。

　　以楚云凡的实力地位以及现如今受到瞩目的地步，这个消息几乎是刚出，就震动了人类联邦上层的圈子，引得所有人都为之侧目。


第1087章 山雨欲来

　　虽然只是订婚而已，然而以现如今的楚云凡的身份地位来说，他的一举一动会引起无数人的注意。

　　更何况是订婚这样的举动，许多原本对于楚云凡有想法的人，此时也只能死心了。

　　而对于更多的人来说，当知道了楚云凡订婚的对象是唐思雨的时候，便也就释然了。

　　确实了，大概这一代之中，也只有唐思雨能够配得上楚云凡吧。

　　与楚云凡一般无二，唐思雨也是出了名的年轻天才，即便无法和楚云凡相提并论，比楚云凡要差一些，但是以她的年纪，后发先至，在同龄人之中的佼佼者还仅仅只是先天境界的时候，她便已经是神通境了。

　　跨入了神通境之后，身份地位就完全不同，足以与那些开宗立派的大佬平起平坐，更是执掌唐家这个人类联邦八大世家之一的庞然大物。

　　尤其是在现如今各个世家相继出事，只剩下了楚家，唐家，李家这三家的情况下，作为唯一的女性家主，年纪又这么轻，唐思雨受到的主母可想而知。

　　不过却没有人有那个胆子胆敢追求唐思雨，所有人都知道唐思雨与楚云凡的关系，在楚云凡跨入了神通境之后，许多人便明白再也招惹不起楚云凡。

　　在许多人眼里，这是金童玉女的组合！

　　而虽然楚云凡并未真正整个联邦公布，但是楚云凡订婚这么大的事情，还是很快便流传了出去，顿时引发了整个人类联邦的轰动，这注定是一场要轰动人类联邦的订婚典礼。

　　而以楚云凡那和唐思雨现如今的身份来说，也不存在有随便办办的可能性。

　　在公布了订婚的消息之后，就有无数的媒体都蹲守在楚家老宅外面，想要从楚家人那边获得一些消息。

　　不过这一次，楚家老祖亲自下令，让所有人都要保密，虽然楚云凡没想过随便办办，但是也不想闹得人尽皆知。

　　而楚家上下自然没有人敢违背楚家老祖的意思。

　　而在唐家那边也差不多，唐家上下自然没有人敢随便透露自家家主的消息。

　　不过这个婚礼还是震动了整个人类联邦，所有的势力都轰动了，当然，楚家即便再大操大办，能够亲身到达现场的人也是有限的，其中只有很少一部分人才能够亲身到达现场。

　　不过大部分人都会陆陆续续的将各种礼物送上。

　　而在外面，所有人都在讨论楚云凡即将订婚之事的时候，楚云凡则是在山河图之中。

　　在他的面前，唐思雨缓缓睁开了眼睛，身上释放出了一圈一圈的法力，形成狂潮，不过是片刻之后，这些释放出来的法力就马上被吸收了起来。

　　唐思雨缓缓吐出了一口气，但是居然化作一道剑气，起起伏伏，十分惊人。

　　“不错，你的实力应该已经跨入了神通境巅峰，梵天神果的效果果然惊人！”

　　楚云凡道。

　　“可惜，这只是幼年期的梵天神树，否则的话，结出的梵天神果药效更加惊人！”

　　“现在论实力，我已经跨入了神通境巅峰！”唐思雨缓缓开口说道。

　　“不止，只怕寻常神通境巅峰都比不过你现在体内的法力！”楚云凡摇了摇头说道。

　　他能够感觉到唐思雨体内那强大无比的法力，还好之前唐思雨已经转变了体质，从普通的体质转变成为了玄天灵体。

　　这种体质十分的强大，自身发生了翻天覆地的变化，才能够接连不断的将梵天神果之中的能量完完全全吸收消化干净，而没有爆体而亡。

　　“但是我目前还没有办法完全掌控这一股法力！”唐思雨秀眉微蹙，说道。

　　修为一步登天自然是很爽的，但是与之相配套的境界却没有跟上来，对于法力的掌控不能像是之前那般圆润如意。

　　甚至只能够调动小部分的法力为自己所用，当然这小部分也远超寻常人的想象。

　　“嗯，我早就已经想到了！”楚云凡道，“我已经把神通境各个境界的感悟和修行方法都写了下来了，你按照这个方法修行和感悟，应该很快就能够掌控这一股法力！”

　　对此，楚云凡自然是非常有发言权的，事实上，记忆之中的丹皇就经常有这样的苦恼，因为丹皇吞服的丹药也经常会让丹皇修为飞速进步，而丹皇也为此想出了很多的解决办法。

　　相比起丹皇修为的一步登天来说，唐思雨这不过只是小问题而已。

　　自然根本谈不上什么问题，也能够毫无后遗症的解决，当然这还需要时间，不过目前楚云凡挫败了万妖山和海族的阴谋，也争取到了足够的时间。

　　“嗯！”

　　唐思雨点了点头。

　　楚云凡轻轻将唐思雨搂进怀里，道：“我已经让人替我去唐家提亲了，你我都在修行的黄金年龄，要抓紧时间修行，但是我们俩的事情也该有一个结果了，先订婚！”

　　“好！”

　　唐思雨俏脸微红，道。

　　这段时间以来，外界都在传言楚云凡已经遭遇了不测，若不是从黑龙王处知道楚云凡还没有死，她也不可能这么淡定的继续修行。

　　若是让她现在就和楚云凡结婚生子，她也是不愿意的，正如楚云凡所说，两人都处于修行的黄金年纪，以两人的年纪修炼到这个地步，可谓是旷古烁今了。

　　修行之乐，根本不是寻常人能够想象得了的。

　　“趁着还有一点时间，抓紧时间修炼，我感觉现在是山雨欲来风满楼！”楚云凡道。

　　他将自己与那个神使组织的恩怨和唐思雨说了，唐思雨也记起来了，当初在泰山之下碰到的那个第七神使。

　　只是她不知道，那个神使组织居然有这么多的高手，而从楚云凡口中说来，只怕这个神使组织所谋甚大，之前谋算人类联邦的神通境高手，只怕只是刚刚开始而已。

　　隐藏发展了这么多年，只怕不会只是这么一点点的图谋而已。

　　“这么说来，只怕到时候也少不了又要来一场恶斗了！”唐思雨道。


第1088章 订婚宴，众人感慨

　　“嗯，按照我现在所知，只怕统一了海族幕后之人不是别人，正是那个神使组织口中的神了！”楚云凡脸上泛起几分忧虑的神情说道。“到时候我们恐怕要面临的就不是一个两个海族或者万妖山的高手了，此人图谋甚大，只怕海族和万妖山会有所动作！”

　　唐思雨知道楚云凡绝对不是杞人忧天，现在万妖山和海族的联手趋势已经非常明显了。

　　并不像是许多人之前所猜测的那般，双方会产生争斗，显然，双方已经明显做好了先将人类联邦灭掉之后再来说其他事情的打算。

　　而对于现在的人类联邦来说，无疑是多事之秋。

　　唐思雨也明白楚云凡所说的事情有多么的严重，光就只是海族和万妖山其中之一，对于人类联邦来说，都是无法轻视的对手，如果双方联手的话，对于目前的人类联邦来说不做好损失惨重的准备是根本不哦可能的事情。

　　“接下来的时间你要抓紧时间，最好能够在我们订婚之前彻底掌控这一股法力！”

　　楚云凡道，现在唐思雨的境界要短时间内突飞猛进那是不太可能，但是只是掌控住法力，还是有希望的。

　　而且楚云凡惊喜的发现，唐思雨的境界其实并不低，其实已经跨入了神通境五重，比起自己也只差一点而已，之前就是靠着传承宝珠修为大进。

　　但是后来又在被逼无奈之下吞服了梵天神果之后，修为才直接一步登天，跨入到了神通境巅峰之中。

　　“嗯！”唐思雨说道。

　　“接下来你就安心修炼好了，剩下的事情交给我！”楚云凡道。

　　随着时间的推移，很快，一个月的时间就匆匆而至，这一天，全世界各地，数得上名号，在人类联邦声威显赫的大人物，都纷纷齐至。

　　各种豪华的飞行器直接将楚家内部的停机坪都给彻底停满了，虽然很多人楚云凡并未邀请，但是他们几乎是不约而同的都来了。

　　在这些人类联邦高层到来之后，真正被楚云凡邀请的重量级嘉宾先后赶到。

　　“祝不平元帅到！”

　　“天龙老人到！”

　　“李家老祖到！”

　　……

　　一个一个的大人物，都纷纷赶来，算是给足了楚云凡的面子，要知道，平时这些人随便出现一个，都会引发整个人类联邦的轰动，更别说这么多人一起到来了。

　　这样的规模和阵容，可以说是前无古人后无来者，真的多的神通境高手都亲自前来祝贺。

　　要知道，这可是前所未有的事情，以往能够有神通境级别的高手送来的贺礼就已经算是非常有面子的事情了，而全部亲身前来，就算是之前再疯狂的人都不敢想。

　　然而却没有人奇怪，所有人都知道是楚云凡将这些一个个高高在上的大人物从深海遗迹之中拯救出来的，没有楚云凡，他们恐怕早就陨落在其中了。

　　“真是好大的气派啊！”在楚家来往的宾客之中，楚云凡高中时候的班主任，秦武也受邀前来。

　　还有另外一个重点班的老师金峰也一并前来了。

　　“是啊，当初我们谁能够想到，这两个小家伙居然能够拥有今时今日的地位！”金峰也是感慨说道。

　　秦武点了点头，当初确实根本没有想过，当时楚云凡确实表现出了不俗的天赋，但是在他的心中，楚云凡若是能够跨入先天，就算是极为了得了。

　　以他的眼界，能够看到先天也就到头了，而至于神通境，那根本就是一个传说，当初他还在课上把神通境的威能当做奇闻轶事说出来过。

　　谁曾想到，自己居然能真的教出一个神通境级别的学生，还是人类联邦第一高手。

　　而且还不仅仅是楚云凡，就连唐思雨也一跃而成为神通境级别的高手，执掌唐家。

　　两人成为人类联邦数得上的金童玉女。

　　“这都是各有命啊！”秦武说道，“不过我们也跟着沾光不少，因为教出了楚云凡和唐思雨，现在我们学校都成为了区里的重点中学了！”

　　秦武想想也觉得简直是奇迹，数年前，谁能想到他们那个吊车尾的学校居然有成为重点中学的一天。

　　甚至不知道有多少天才指名道姓要加入他们的学校，就是为了瞻仰楚云凡的足迹，而政府方面也大力拨款，整个学校的实力也在短短数年之内不断提升，甚至有打算要申请市重点了。

　　这就是楚云凡带来的效应，也是为什么，那么多学校拼尽全力也要将所有的资源都砸在一些精英尖子生的身上，总会有这样那样的回报。

　　在宾客群中另外一边，高宏志正在埋头狂吃，在他旁边的女朋友都有些无奈的看着他，说道：“怎么你好兄弟订婚，你也不去恭贺一下，这可是多少人盼都盼不来的关系！”

　　“你个娘们懂什么，我跟云凡的关系，又岂需要这些门面功夫！”高宏志摆了摆手说道。

　　他和楚云凡那是出生入死的关系，早在楚云凡还未崛起之前就已经感情极好了，根本不需要这些虚的。

　　高宏志自知自己天赋有限，不可能和楚云凡那般强大到天地畏惧，每个人的天赋都不同，他能够修炼到先天境界也就是到极限了。

　　所以他毕业之后就很快回家接管了家里的生意，背靠楚云凡这么一棵大树，加上楚云凡明里暗里的关照，他们家族的生意不过是短短几年的时间就直接提升到了数十亿的规模，甚至直逼百亿大关。

　　即便是在场的宾客之中大牌如云，他也都满足了。

　　“再说现在他那么忙，回头找他出来喝顿酒不比现在过去要痛快么？”高宏志说完，继续狂吃起来，也不在意旁边人的眼光。

　　另外一个角落之中，一个约莫着二十岁上下，面容可爱，身材高挑，眼神灵动的女子，看着订婚宴的方向，眼神之中有几分没落。

　　曾经她也和楚云凡十分接近过，只是那个时候，她还不懂得什么叫喜欢，而现在，她好像懂了一点了。


第1089章 核弹来临，电磁炮之威

　　那时候的白玲儿年纪太小，还不懂得什么叫喜欢，而现在似乎有些懂了，然而却有些来不及了。

　　她只觉得心中有些难受！

　　望着蓝天之上，不由得有些痴了！

　　此时，在楚家祖地婚宴场地中央，楚云凡与唐思雨两人一身正装，被簇拥在人群中央，在众人的眼中，好一对金童玉女。

　　唐思雨依偎在楚云凡的身边，心中无比的甜蜜。

　　“恭喜恭喜！”

　　“好一对璧人！”

　　“不错，两人都是天纵之才，前无古人，后无来者啊！”

　　在各种恭喜声中，蓦地，楚云凡神情微动，直接看向了天穹之上，紧接着依偎在他的肩膀上的唐思雨也突然抬头看向了天穹之上。

　　紧接着，楚家老祖，楚皓月，杨飞扬等在场的神通境的高手这才纷纷反映了过来，看向了天穹之上。

　　“不好，是核弹！”

　　天龙老人一声大喝，将众人从喜庆的氛围之中，震了出来。

　　楚云凡的目光看去，甚至是超越了他目力所及的地方，一枚导弹横跨过长空，径直朝着楚家祖地的方向而来，他虽然看不到，但是他的精神力扩散出去，却完完全全的捕捉到了。

　　“结界呢？”楚家老祖顿时大喝一声，“防御系统呢？”

　　在枫叶市之中，应该有完善的防御系统才对，市外的防御系统算是第一重防御，市内的结界是第二重，再到楚家老宅这边也有第三道防御。

　　但是现在前面两道防御都集体失效了，居然让核弹飞进来。

　　人类常年用核弹来对敌，怎么可能不防备着这一点，毕竟核弹的制作技术并不算是特别困难，万妖山即便再不擅长科学的发展，也通过掳掠人类的科学家来掌握了一些核弹。

　　而现在却被人入侵到了这里。

　　而枫叶市的地形本身就是一个大山谷，如果核弹在这里炸开，后果不堪设想。

　　“来不及了！”这一枚核弹仅仅是片刻之间，就已经飞到了楚家祖地的上方。

　　众人神情顿时凝重了起来，楚家的防卫系统也捕捉到了这一枚导弹，防伪系统开始自动启动。

　　神通境高手的第一反应就是要逃走，几乎本能的就要行动。

　　蓦地，就在这个时候，却见楚云凡上前一步，在他的整条右臂上，贯穿有骇人的雷霆的能量，一圈一圈的仿佛是电圈在他的手上形成。

　　他的另外一只手从口袋之中摸出了一枚硬币，高高扔上半空中。

　　“轰！”

　　一股雷霆能量贯穿而出，轰到了硬币之上，紧接着化作了一股恐怖的雷电狂潮直接朝着虚空之中席卷而去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声传来，这一股雷电狂潮轰中了那一枚核弹，紧接着，化作了一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。

　　在高空之中化作可怕的能量狂潮席卷了开来。

　　而楚家祖地之中的结界第一时间彻底张开，将楚家祖地完全保护进了其中。

　　一时间狂风大作，那恐怖的光亮犹如一枚小太阳一般在楚家上空绽放了开来。

　　整个结界就像是被风吹皱的水面一般，开始剧烈的抖动了起来，但是好在核弹没有直接在楚家祖宅之中炸开，仅仅只是余波的话，还无法炸开楚家祖宅之中坚固的防御系统。

　　但是这突如其来的变故还是顿时将大部分人都懵逼了，能够感应到核弹突袭而来的人很少，不过只是那少数的神通境级别的高手。

　　大部分人都还在庆祝之中，然后还未感觉到什么事情，突然一下子核弹就炸开了，大部分都吓傻了。

　　核弹的威力他们还是知道有多么的恐怖的！

　　此时所有人都有一种死里逃生的感觉，甚至离的远一些的还根本没反应过来发生了什么事情。

　　“这一枚核弹根本没有安全装置！”唐思雨秀眉微蹙说道，核弹的引爆可没有那么简单，一般来说，就算是被直接拦截也不应该直接炸裂开来，最多就会引发寻常的爆炸而已。

　　但是现在这一枚核弹应该是拔掉了所有的安全装置，只要触碰到了就会当场核爆。

　　不过也由此可见，发射这一枚核弹的人，究竟有多狠毒的心了。

　　众人此时如何还不明白，应该就是冲着此时聚集在楚家的各界名流高层，一枚核弹就足以将人类联邦的高层葬送大半。

　　应该就是瞅准了这样的机会。

　　毕竟人类联邦高层和社会各界的名流平时都分散各处，更别说那些神通境的高手，更是深居简出，根本无法被人捕捉到行踪。

　　唯有在这个时候，才有可能将众人一网打尽。

　　若不是被楚云凡在凌空轰爆，恐怕光凭楚家祖宅之中的防御结界，根本就阻挡不住这一枚核弹爆炸的冲击，当场就要炸开，到时候即便结界吸收了大部分的核爆威力，剩下的也足够将这里大部分的人送上西天。

　　不过那些神通境的高手更是一副见了鬼的模样看着楚云凡。

　　尤其是那些圣地出来的神通境高手，他们从来没有遭遇过核弹攻击，对于他们来说，最多就是能够提前感应到核弹的到来，但是核弹飞行的速度太快。

　　他们根本捕捉不到具体的飞行轨迹，更别说像是楚云凡这样子一炮将核弹凌空轰爆开来了。

　　简直就是神迹一样，根本不可能的！

　　况且刚才楚云凡随手轰出的电磁炮的威力也让众人变色，换做他们的话，恐怕根本无法阻挡。

　　“那就是电磁炮么？”落月子看的目瞪口呆地说道，这一个多月的时间之中，她也了解过很多人类联邦高精尖的武器，其中就有电磁炮，只是她从来没想过，人类凭借着自身也可以释放出电磁炮，威力居然如此恐怖。

　　哪怕只是随手释放出来的威力，如果换做她这样的寻常神通境的话，只怕也是一击就足以送置她于死地。

　　楚云凡的功力当真已经到了不可思议的地步，超凡脱俗，远超常人！

　　蓦地就在这个时候，众人又是一阵强烈的警兆从心头传来，又有核弹。


第1090章 幕后黑手现身，妖教教主

　　“又是核弹！”

　　众人心中顿时一跳，几乎是没完没了，所有人的目光都看向了楚云凡。

　　却见楚云凡哈哈大笑了起来，道：“有人想帮我的订婚宴送上一个大烟花，我还要谢谢他呢！”

　　楚云凡冷笑一声，直接飞上了高空。

　　在高空之中，又是三枚核弹直接从外太空之中打了下来，几乎已经到了昆仑界大气层的边缘了。

　　现在人类联邦的防御不仅仅只是单个基地市，甚至是所有的基地市都联成了一张巨大的防御网络，这些核弹为了避开这些防御网络也是拼了。

　　这三枚核弹在半空之中又直接分裂成了几十枚弹头，全方位的朝着整个枫叶市而去。

　　大部分都落向了楚家祖宅的方向，但是仅仅是剩下的那些核弹头如果落在枫叶市之中，后果可想而知。

　　“楚云凡，我看你能够救得了哪一个！”

　　一个猖狂的声音从枫叶市的外围席卷而来，声音之中充满着得意。

　　这个声音好熟！

　　不过楚云凡此时也没有时间去寻找，他从口袋里抓出了一把硬币，朝着天空撒去。

　　他的手臂上，已经缠绕上了一圈又一圈的电磁力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道可怕的电磁炮从虚空之中爆射而出。

　　楚云凡的手都快成了残影，他的全身全部都爆棚出了雷霆之力，一道一道的激射而出化成可怕的电磁炮横贯长空。

　　“轰隆隆隆！”

　　刹那间，数十道可怕的小太阳升腾起来，几乎遮蔽了整片天穹，这些核弹在高空就被楚云凡拦截了下来，虽然形成了一阵阵的狂风，但是也不足以对下面的枫叶市造成足够的威胁了。

　　此时，楚云凡这才松了一口气，紧接着他就被一股可怕的狂风给淹没了，各种可怕的爆炸狂潮将他淹没。

　　不过很快，楚云凡周身的法力就鼓鼓荡荡了起来，为楚云凡撑出了一片空间。

　　以他现在的修为，除非被核弹直接命中，否则光只是这些余波，乃至核辐射，都根本不可能奈何的了他。

　　楚云凡出手，再度将这些核弹阻拦了下来，拯救了枫叶市的人，众人悬着的心，不由得放了下来。

　　而在下方，楚家老祖也是大发雷霆，在他们枫叶市之中，居然出了这么大的乱子，一般来说，每个这种级别的基地市，都配备有完善的各种防御机制。

　　而现在这些防御机制居然彻底瘫痪了，如果这些核弹有一枚落到了枫叶市之中，哪怕不是在楚家祖宅，对于楚家来说也是不可接受的惨痛损失。

　　毕竟枫叶市是楚家的基本盘，楚家的势力深入到了枫叶市大大小小的各个领域。

　　“查，马上给我查，到底是怎么回事！”

　　随着，楚家老祖的话，一道道紧急的命令马上传了下去。

　　而楚云凡飞临在枫叶市的上方高空之上，他的神念完完全全的释放了出来，蓦地，一道身影出现在了他的神念感知之中。

　　“既然来了，为什么不出来呢！”

　　楚云凡的手指蓦地一下子激射出了一道上千米长的巨大剑芒斩向了虚空之中。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，一架隐形的机甲被楚云凡一剑斩成了两半，而其中一道身影跌落了出来。

　　这一个人脸上兀自是完完全全的不可思议，自己的机甲乃是现在最新科技的隐形机甲，不仅仅只是不会被雷达捕捉到，就算是用肉眼也是看不到的。

　　不过他却不知道，在楚云凡的神念之下，什么样的隐形都没有用处，因为这不是科技的手段，也不可以用科技的道理来解释。

　　楚云凡放眼望去，却见，这个人看起来极为古怪，其中一半是人影，但是另外一半则是犹如怪兽一样，长满了鳞片，手脚粗壮，青面獠牙。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，既然被你发现了，那我也就不隐藏了！”

　　这个身影哈哈大笑了起来。

　　“妖教教主？没想到你居然还活着，还变成了这个鬼样子！”楚云凡登时认出了这个人的身份，这个人却不是别人，正是曾经给楚云凡造成了巨大威胁的妖教教主。

　　不过那天被楚云凡以射日弓一箭射成了重伤逃遁而去。

　　这段时间楚云凡都未曾再见到他，还以为他已经陨落了，却不想，他居然还活着。

　　只是这样子看起来不人不鬼，看起来极为可怕。

　　不过，当看到了妖教教主之后，楚云凡前前后后，一切都已经想明白了，为什么枫叶市的防御体系会突然一下子全部失灵了。

　　只怕应该是妖教教主的手笔吧！

　　如果是其他人，自然是没有这样子的可能性，枫叶市身为楚家的大本营，楚家经营了上百年，就算是联邦政府在这里都没有楚家说话来的算数。

　　但是妖教却不同，这么多年来，妖教究竟渗透进人类联邦多少人，根本算都算不清楚。

　　有这些内鬼的帮助，人类联邦许多城池就那样很突然的就沦陷了，显然妖教在枫叶市做的也都差不多。

　　应该是先渗透进了内鬼，再瘫痪了防御体系，最后再用核弹鼎定乾坤。

　　这一连串的动作不可谓不成功，今日可以说，若不是有楚云凡在的话，只怕就已经成功了。

　　他放出自己要订婚的消息也有一个月了，若是有心人想要对付他，这么长的时间也够做很多事情了。

　　想明白了这些，楚云凡也就不奇怪了！

　　和其他的对手相比妖教教主确实更加难缠，因为没有人知道他会在什么地方出现，甚至有多少人是他们的人。

　　楚云凡眼神之中闪烁着凌厉的光芒，之前他苦苦搜寻妖教教主而不可得，现在他既然冒出来了，那正是一个将他斩草除根的好机会。

　　彻彻底底的铲除这个纠缠了人类联邦无数年的噩梦，还人族一个朗朗乾坤。

　　“这还不都是拜你所赐！”妖教教主狞笑着说道，“当初没有趁早斩杀你，真是我最大的错误，若不是你，我的大业怎么会可能失败！”


第1091章 神通境巅峰的妖教教主

　　想到妖教这些年的事业接二连三的败在楚云凡的手上，他就不由得恨得牙痒痒的。

　　当初他根本不曾将楚云凡放在眼里，在那个时候，楚云凡在他心中压根就只是一个无关轻重的小人物而已。

　　然而就是这个他以为无关紧要的小人物，却让他妖教的大业遭到了极大的打击。

　　过去从来没有一个人能够像是楚云凡这般让他们损失惨重。

　　连联邦总统都没有做到的事情，楚云凡却做到了。

　　等到他重视起了楚云凡的时候，楚云凡居然已经成了气候，更是以射日弓一箭将他给射成重伤，半边身躯都被炸成粉碎。

　　若不是他的功力深厚一直吊着一口气，恐怕当时就已经死了。

　　想到当初所受的痛楚，他现在似乎还能够感觉到身体在抽搐，远远不仅仅只是身体几乎被射爆了这么简单。

　　更是因为射日弓之中所蕴含的太阳真火，虽然仅仅只有一丝而已，但是却已经让感觉到几乎灵魂都在被灼烧。

　　若不是后来机缘巧合之下，另外得到了奇遇，只怕他早就已经死了，不过虽然得到了奇遇存活了下来，但是他的半边身体也已经变成了这个鬼样子，鬼气森森。

　　不过对他来说，这也未必是一件坏事，妖教的理念本身就是不重形体。

　　“可惜，你没有后悔药吃！”

　　楚云凡冷笑一声，看着妖教教主说道，他如何看不出来，妖教教主的身上，和以前那种妖气冲天的场景不同，现在居然有一种鬼气森森的感觉。

　　他能够存活下来，应该是找到了克制太阳真火的天材地宝，某种鬼道修行用的天材地宝。

　　天地间的一切都是相生相克，即便是霸道至阳犹如太阳真火，也并非没有办法镇压下去，至阴至邪之物就有办法，而他变成这种鬼气森森，人不人鬼不鬼的样子，肯定是得到了这方面的奇遇了。

　　妖教教主并不知道，楚云凡居然不过是片刻之间，就已经将他的遭遇给猜出了个七七八八，否则也会被吓一跳，这些事情他从来没有对外说过，没有人知道。

　　而楚云凡看两眼就能够猜测得到，绝对足够让他后背发凉。

　　继承了丹皇记忆的楚云凡的见识之广泛，根本不是他能够想象的到的。

　　“现在我就来弥补当初我的错误！”

　　妖教教主冷冷地说道，眼神之中鬼气森森，杀意纵横。

　　“核弹杀不死你，那我就亲自杀死你！”

　　楚云凡仿佛是他的命中克星一般，自从碰到了楚云凡，他的谋划就不断的失败了，就像是今天这般，他好不容易策划布置的这么大的局，居然最终没有能够伤到整个枫叶市分毫。

　　被楚云凡以惊人的手段给阻挡下来，这才是最为不可思议的！

　　所以他决定亲自来解决当初自己留下来的后患了。

　　“轰！”

　　妖教教主身上的法力爆发，直接冲上了神通境七重，八重，九重，甚至直冲神通境巅峰。

　　那恐怖的鬼气四散开来，几乎整个枫叶市似乎都能够听到一阵阵的鬼哭狼嚎，阴气森森，仿佛要将天地都化成了一片鬼蜮一样。

　　在他的周身，仿佛就是化为了一片地狱，而他就是那传说中的地狱之主，极为骇人。

　　在枫叶市之中，无数人都看到了这一幕，顿时，整个虚拟网络上也跟着沸腾了起来。

　　毕竟很多人都听说过关于妖教的事情，然而却还是第一次见到妖教教主这个传说中的人物。

　　许多人更是能够感觉到一股胆寒的错觉。

　　楚云凡看了看妖教教主，道：“能变成这个鬼样子，又让你实力大增的，莫非你吃过了幽灵鬼草？”

　　妖教教主原本冷漠，充满杀意的脸上终于露出了几分吃惊的神情，因为他从未和其他人提起过，一般人即便能够猜到一些，也不可能真的知道幽灵鬼草的事情。

　　这种草药极为罕见，唯有在极为幽寒之地才有可能生长出来，而且这个地方还得是埋葬了无数人，也就是战场，或者乱葬岗，唯有同时满足这两个条件，才有一定几率长出来。

　　他就是因为被太阳真火折磨的受不了，才寻找了这么个地方，本想让自己好受一些，没想到却碰到了幽灵鬼草，吞服下了幽灵鬼草之后，他身体里的那一丝太阳真火不但完全被压制了下去，还将他的身体改造成了这种不人不鬼的模样。

　　最重要的是，在那之后，他已经彻彻底底的从妖修化成了鬼修，实力不退反进，一路直冲进神通境巅峰之中。

　　“果然没错，就是这么个鬼东西了！”楚云凡看到了妖教教主吃惊的面容，不由得的点了点头。

　　从丹皇的记忆之中，他就知道了这幽灵鬼草究竟是什么东西，这是鬼道修行的天材地宝，吞服之后，不论原来修行的是什么道，都会彻底化为鬼道，实力还会大进。

　　但是自那之后，也会被封锁实力，不会再有丝毫寸进，一辈子就这样子的修为了。

　　不过以现如今昆仑界的实力水平来说，神通境巅峰已经是巅峰，即便不会再有寸进，对于许多人来说，这也是一次难得的机缘。

　　“哈哈哈，不错，楚云凡，虽然不知道你是怎么知道的，但是你猜测的很对，我就是吞服了幽灵鬼草，你没有想到吧，当初你那一箭没能杀我，却成就了我！”妖教教主哈哈大笑了起来。“现在我只感觉前所未有的强大，就算是那个联邦总统在我的面前，我都能杀了他！”

　　“就凭你？”楚云凡嗤笑了一声，“都已经变成了不人不鬼的东西也配和联邦总统相提并论？”

　　“等我杀了你，看你还嘴硬不嘴硬！”妖教教主闻言大怒，死死的盯着楚云凡。

　　就在这个时候，在两人下方的枫叶市之中，结界重新张开，将整个枫叶市都给保护进了其中。

　　妖教教主顿时明白了过来：“你在拖延时间！”

　　他顿时明白了，楚云凡是在拖延时间，让楚家老祖有能力重新掌控枫叶市的防御系统。


第1092章 三招不死就放你一条生路

　　枫叶市说到底还是楚家的地盘，楚家不过是一时不察才会被妖教趁虚而入，毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　只要楚家发力，很快，就重新掌控了防御体系，渗透进枫叶市的防御体系之中的妖教人员马上就被找了出来，然后清理了出去。

　　现在枫叶市的防御重新被支撑了起来，就算是妖教再度以核弹来进攻，也不可能这么简单的攻破枫叶市的防御体系。

　　“轰隆！”

　　在枫叶市约莫着上百里外，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，那巨大的蘑菇云，沸腾的强光甚至在枫叶市这边，都能够感受得到。

　　妖教教主看都不用看，就知道是楚家的反击了，通过高空之中核弹的飞行轨迹，很容易就逆推回了他们妖教在枫叶市外的一个基地的位置。

　　在进行精准打击，现在那个基地只怕已经彻底毁于一旦了。

　　楚家只在这么短的时间只内就完成了的反击，着实足够惊人！

　　而楚云凡所做的，居然只是为了拖延时间！

　　只怕所有人都没有想到，楚云凡的所作所为，居然只是佯攻。

　　而他居然上了这种恶当！

　　这种感觉就像是在他志得意满的时候，狠狠往他的脸上打了一巴掌一样，让他根本无法接受。

　　在他的眼里，楚云凡嘴角那一缕似有似无的笑容，仿佛就是在嘲笑他的愚蠢一样。

　　“吼！”

　　妖教教主仰天长啸一声，整个身体之中无数的鬼气喷薄而出，将整个天地都染成了一片鬼蜮。

　　他双眸血红，死死的盯住了楚云凡，开口说道：“楚云凡，今天我会让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈，你要是能做得到的话，那你就来试试看吧！”

　　楚云凡同样身上气血沸腾了起来，宛如一口利剑一般，当场将那鬼蜮都给劈斩开了一道裂口。

　　他踏出了一步，踏在了虚空之中，他的黑发飞扬，身上在散发着一种如玉一般的光芒，犹如降临人世间的神明一般。

　　两人的气势在虚空之中碰撞，完全就是一副天崩地裂的场面。

　　“两人都好强，尤其是这妖教教主怎么会这么强！”

　　在场的落月宗宗主，不由得开口说道。

　　作为圣地三大势力之中，唯一亲自前来，也代表着圣地前来的落月宗的宗主，她能够感觉到，天穹之上两个人的可怕。

　　她也已经跨入了神通境巅峰，是在场之中仅次于唐思雨的强者。

　　但是她还是能够感觉到，妖教教主的可怕，比她还要强上一筹。

　　再加上隐隐在一旁运转功力，随时准备出手的唐思雨，她才发现，之前自己还以为的圣地在高端神通境高手上的优势现在看起来也都不算什么了。

　　人类联邦之中可以说是卧虎藏龙，确实有着诸多的高手。

　　连她都有这样的感觉，其他的神通境高手也都是神情凝重，在场之中很多人都和妖教教主打过交道，只是也没有想到妖教教主能够变得如此的可怕。

　　有了一个奇遇之后，实力就突飞猛进，这样的事情他们屡见不鲜，但是突飞猛进到了妖教教主这个地步的，却还是极为罕见的。

　　而在下方，唐思雨已经忍不住飞上了半空，她全身的法力已经彻底完完全全的调动了起来，如果楚云凡有一丝一毫不对的地方，她就会立刻出手。

　　以前她没有那个实力能够插手，然而现在不同了，她完全有能力插手这一战。

　　妖教教主奇遇不小，但是她只会更强！

　　而在天穹之上，楚云凡任凭狂风吹动他的衣袍，只是淡淡地说道：“妖教教主，你我之间的恩怨纠缠了这么多年，也是时候该做一个了断了，你若是能挡我三招，我可以放你一条生路！”

　　楚云凡想到当初刚刚开始和妖教对上，那是因为妹妹被妖教分舵看上掳走的事情，那是楚云凡第一次知道了妖教的存在，也是第一次知道了有这么一个组织犹如噩梦一般笼罩在人类联邦的上方。

　　那时候他就立志要将妖教连根拔起，而现在终于到了可以实现年少时候的誓言的时候了。

　　而妖教教主也想不到，让楚云凡矢志不渝的走上覆灭妖教道路的，仅仅是他根本不会在意的那种小事吧，毕竟妖教每天都不知道要从人类联邦之中掳走多少人。

　　而就是这个他看起来无关紧要的小事却铸就了一个可怕的敌人，为妖教的覆灭埋下了导火索。

　　妖教教主冷笑一声，说道：“就凭你？三招，真是大言不惭，别说是三招，就算是三百招又能如何！”

　　他的身上碧绿色的鬼火翻涌而出，体内澎湃着强大的力量，也让他的信心攀升到了极致，他可是神通境巅峰，是这个世界的最强者，楚云凡想三招杀他，那不是开玩笑么？

　　“轰！”

　　两人的气势都在攀升，以两人为中心，犹如千万丈的海啸疯狂的狂涌而出，将天上的云海给撕扯的粉碎，到处都是气势碰撞，宛如末世一般的场景。

　　两人心中杀意都在疯狂的上涌。

　　地上的众人，也感觉到了无比的心悸，那两股气势直接席卷了下来，让楚父楚母不由得担心了起来。

　　他们两人都能够感觉得到这两股气势的可怕。

　　而在他们旁边，林晨曦连忙道：“太师公，太师母，你们两位别担心，那个什么妖教教主根本不是师父的对手！”

　　林晨曦自从见过楚云凡屠灭两百多神通境的高手之后，已经彻底成为了楚云凡的小迷妹了，和楚云凡当初所面临的局势相比，现在根本不算什么了。

　　杨雅芸闻言，微微点头，对于这个徒孙，她倒是很喜欢，小姑娘年纪不大，但是却机灵可爱的很。

　　虽然只相处了一个月，但是却仿佛又多了一个女儿一样，毕竟楚晴萱现在天天在外修行，难得才见得一面。

　　就在说话间的这个功夫，天穹之上，气势比拼已经到了极限了，而妖教教主一声咆哮，率先发动了进攻。

　　刹那间，云海惊变！


第1093章 血虐妖教教主

　　刹那间，妖教教主就先出手了，在他的手上，不知道什么时候，已经多出了一口长刀，这一口鬼头长刀上有无尽的鬼气在沸腾。

　　这些鬼气直接化作了上百丈长的恐怖刀芒，而手提长刀的妖教教主就犹如鬼王一般，威压天地。

　　“妖教教主，那一日你伤在射日弓之下，今日我便以射日弓送你上路！”

　　面对率先出手的妖教教主，楚云凡神情平静，没有任何的波动。

　　须臾之间，他的手上，不知道什么时候，已经多出了一张弓。

　　这是一张青铜长弓，弓身上，一道道的裂纹似乎在叙述着他曾经遭遇过什么样可怕的战斗，击败过什么样的敌人，遭受过什么样的重创。

　　楚云凡灌输进法力，这原本没有弓弦的地方，重新化出了光弦，这一根光弦上，一只金乌飞腾而出，楚云凡迅速拉开了这一根光弦，金乌越长越大，振翅欲飞，那化出的恐怖火焰，几乎要将整片天空都给烧毁一般。

　　“那是什么法器！”

　　底下的神通境的高手都看的吓到了，他们能够从那一只金乌的身上感受到一股前所未有的恐怖的感觉。

　　尤其是落月宗宗主，她只觉得无比心悸，如果换做他的话，只怕一箭就能将她射死。

　　她此时才明白，之前楚云凡分明就是留手了，没有出尽全力，否则的话，当初只怕根本不需要动用核弹，也能覆灭那数百神通境级别的高手。

　　“轰！”

　　楚云凡放开光弦，登时那一只金乌啼鸣了一声，横冲了出去，迎风而涨，刹那间，就长到了犹如小山一般的地步。

　　射日弓的威力随着使用者的不同，自然是完全不同的，而和当初相比，楚云凡的实力强大了何止十倍，简直有了一个翻天覆地的变化。

　　青铜长弓上顿时又多出了一道不小的裂缝，这也是放出这一击的代价！

　　金乌刹那间，就横冲向了妖教教主，妖教教主根本无法躲避，直接就被轰中了。

　　“轰隆！”

　　一副可怕的场景一下子发生了，一朵可怕的蘑菇云缓缓升腾而起，简直犹如被核弹轰击了一般。

　　所有神通境的高手看到了，都不由得倒吸一口冷气，换做他们面对这样的攻击，一击甚至都足以将他们团灭，这才是最可怕的，对于他们来说，武道手段的威胁，远远大于科技手段的威胁。

　　核弹发射过来他们能够提前感知到，但是这种手段显然超过了提前能够感知到的范围。

　　“妖教教主死了？”落月子开口说道，连她都不敢相信，那凶威滔天的妖教教主就这样子死了？

　　换做是她，恐怕一招都挡不住。

　　不过还不等众人松一口气，蓦地，变故骤生，在所有人都以为被这样可怕的一击轰中，妖教教主死定了的时候，蓦地，一道身影却从那一朵蘑菇云之中横冲了出来。

　　“楚云凡那，你以为我吃过你一次亏，会一点准备都没有么？现在，就要你死！”

　　刹那间，妖教教主就已经横冲到了楚云凡的面前，他根本没死，甚至都没有如同众人所想的那般，起码被重创。

　　他根本没有什么事情，只是他的身上，挂着一个残破的铠甲，这个铠甲的正中央，直接破了一个大洞。

　　刚才就是这个铠甲挡住了楚云凡的射日弓的一击，才保住了妖教教主。

　　妖教教主何等样人，第一次在楚云凡的手上吃了一个大亏，被楚云凡一击轰成重伤。

　　既然见识过了楚云凡的手中底牌，自然不可能一点都不准备。

　　妖教教主脸上无比的张狂，但是心中却有几分惊骇，为了对付楚云凡的射日弓，他走遍昆仑界才找到了这一件铠甲，本以为可以完全抗下楚云凡所有的攻击，这是他明明知道楚云凡才刚刚大发神威还有信心前来找麻烦的根本原因所在。

　　谁知道楚云凡只是射日弓一箭就将他的铠甲给轰成碎片，让他的主意落空了，虽然他没有受伤，但是之前的想法也已经化为泡影。

　　妖教教主手上那鬼气森森的一刀横扫而出，可怕的刀芒劈斩开云气，将千里云海劈斩成两半，直接轰到了楚云凡的身上。

　　而楚云凡却是不慌不忙，径直一只手伸出，这一刀直接斩在了这一只手上。

　　“嘭！”

　　恐怖的一击落下，但是却不像是许多人所想的那般，楚云凡的手掌被切落下来，相反的，楚云凡的大手却将这一刀抓在了手中。

　　“轰！”

　　楚云凡猛地一抓，这鬼气森森的一刀就被楚云凡一寸一寸的抓成了碎片。

　　此时妖教教主的脸色终于变了，他万万没有想到，楚云凡居然能够做到这样的地步。

　　他能够感觉到，楚云凡的境界应该还未跨入神通境巅峰，远远不如他，但是论法力却是无比的浑厚。

　　但是他万万想不到，这出其不意的一刀就这么简简单单的被楚云凡给接了下来，一击捏成了碎片。

　　而楚云凡将那些刀气的碎片抓在了手中，然后猛地一下子朝着妖教教主甩了出去。

　　“轰！”

　　整个天穹一下子炸裂了开来，那些刀气的碎片横扫而出，带出了可怕的气势，直接轰中了妖教教主。

　　妖教教主根本无法躲闪，因为他为了杀死楚云凡，已经扑杀的太近了，直接就被一击轰中。

　　“噗！”

　　妖教教主一声惨叫之后，口吐一口鲜血，整个人瞬间倒飞了出去，宛如断了线的风筝一般，狠狠倒飞出了枫叶市，撞到了枫叶市外的一座巨山之上。

　　“轰！”

　　整座巨山都在剧烈的颤抖，妖教教主的身上布满了刀气的碎片。

　　楚云凡化作了一道光影飞了出去，而那些神通境的高手也都相互看了一眼之后，追了上去。

　　却见，在巨山之上，妖教教主挣扎着爬出来，他哈哈大笑了起来：“楚云凡，你杀不死我的，我早已经是不死之身了，就凭你，杀不死我的！”

　　众人只见他身上巨大的创伤居然在以一个肉眼可见的速度恢复了起来。


第1094章 说三招就三招，妖教教主死！

　　妖教教主哈哈大笑了起来，自从吞服了幽灵鬼草之后，他的体质就得到了改变，不仅仅只是实力大增而已。

　　还改造了他的体质，让他变成了半人半鬼的体质，如果换做一般人，被这么轰中，就算不死也会被重创，根本不可能像是妖教教主这样轻松的恢复的伤势。

　　“楚云凡，你不是说三招么？我看也不过如此！”

　　妖教教主哈哈大笑了起来，无比的猖狂。

　　然而他却是在激楚云凡，两招下来，他就算是脑子再不好使也看出来了，自己根本不是楚云凡的对手，更何况他并不傻，还很聪明。

　　此时唯有激的楚云凡承认三招之约，才可能全身而退。

　　说起来他自己都觉得可笑，之前他根本没有将三招之约放在心上，而现在却要靠三招之约来保命。

　　这一次他还是低谷了楚云凡的实力，下一次，下一次他一定不会放过楚云凡，一定会让他死无葬身之地！

　　妖教教主眼神之中闪过愤恨和怒火。

　　“说三招就三招，三招之内就要你的命！”

　　楚云凡冷冷地说道，在他的眼里，妖教教主确实很难缠，比起寻常的神通境高手都要难缠的多了，但是也仅仅只是难缠而已，谈不上无法对付。

　　“阿修罗拳！”

　　楚云凡身上的法力彻底爆棚，沸腾了起来，他五指捏拳，拳劲贯穿了他的全身，拳意沸腾开来，在他的身后，化出了一尊金色的修罗，只是和之前不同，这一尊金色修罗全身缠绕着雷霆的能量，犹如一个金色的雷霆巨人一般。

　　“轰！”

　　楚云凡终于一拳轰了出去，霎时间天地变色，这一拳贯穿了天地，直接将千里云海轰成了粉碎。

　　妖教教主第一反应就是想逃走，这种恐怖的力量根本不是他能够应付的了的，此时他才真正明白，为什么楚云凡如此有自信了，楚云凡所具备的实力确实不是他能够想象得了的强大。

　　但是几乎是立刻他就感觉自己被楚云凡强大的神念锁定住，他知道，被楚云凡的神念锁定住了，他无论想逃去那里，都没有可能。

　　他连忙在自己的面前，树立起了一面鬼头盾牌，将自己守护在其中。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰中了鬼头盾牌，这一面鬼头盾牌也是法器，虽然不如他之前所穿的铠甲，但是也是极为了不得了。

　　然而被楚云凡的阿修罗拳一拳轰中，刹那间，就崩碎了开来，根本无法抵挡。

　　就像是纸糊的一般，刹那间就已经崩裂了，紧接着，楚云凡的拳劲撕裂开了一切，轰中了妖教教主。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的爆炸爆发了，妖教教主被楚云凡一拳贯穿了胸口，可怕的力量还在不断的震荡，撕裂开了妖教教主的肉身。

　　妖教教主那引以为傲的恢复能力，在楚云凡的这一拳面前根本没有任何用处，因为这种伤害已经远远超过了妖教教主能够恢复的极限了。

　　“嘭！”

　　妖教教主凭空炸裂了开来，化成了一团血雾，瞬间惨死。

　　三招而已！

　　妖教教主便惨死了！

　　而楚云凡也没有违背自己的诺言，三招而已，妖教教主就已经抵挡不住了。

　　事实上，若不是有那一件铠甲，妖教教主恐怕早就死在了射日弓之下，自然也谈不上三招不三招的了。

　　楚云凡自然明白，妖教教主想要拿话，堵住他，只是显然，妖教教主太小看了楚云凡的实力妖教教主这种突然爆发出来的实力，看似很强。

　　然而实际上却根基不稳，对上一般的神通境，以他的诡异招式还真是让人很头疼。

　　然而碰到楚云凡那就抓瞎了，因为楚云凡根本不和他玩七七八八的手段，只凭强大的实力，就足以横推。

　　他虽然转修了鬼道功法，但是很明显，并没有修练到家，完完全全被楚云凡给克制到死。

　　楚云凡修炼的皇极战体，最不怕的就是这些魑魅魍魉！

　　那些赶来的神通境的高手，只来得及看到楚云凡一拳就轰死了妖教教主，不由得纷纷瞪大了眼睛，完完全全的不可思议。

　　妖教教主的实力他们都是有目共睹，确实极为强横，但是在楚云凡的面前，却是如此不堪一击。

　　无论是法宝还是本身的实力，楚云凡都完完全全凌驾于妖教教主之上。

　　“楚云凡的这实力，只怕已经是神通境第一高手了吧！”

　　“不错，说是神通境第一高手也没错，起码我还未见过有比他更强的神通境！”

　　“这样的高手出在我们人类联邦真是我们人类的幸事！”

　　众人议论纷纷地说道，只觉得太过幸运了。

　　而那些圣地来的高手看到了这一幕，也觉得之前的决定是对的，圣地融入人类联邦是最好的选择。

　　否则招惹上了这样的顶尖高手，圣地全军覆没都是有可能的。

　　“走吧！”楚云凡将妖教教主的尸体收进了山河图的空间之后，说道。“现在事情已经解决了，大家回去喝酒吧，别为了这种小事坏了兴致！”

　　见楚云凡完全一副轻描淡写的样子，众人不由得有些无语，刚才核弹冲落下来的时候，他们简直就是生死一瞬间，许多人后背现在还是发凉的。

　　但是在楚云凡看来，居然只是些许小事。

　　很多人都无语了，也只能说，可能那就是为什么楚云凡如此强大的原因，光就是这心态就完爆他们十条街。

　　楚云凡刚刚解决了妖教教主，而在虚拟网络上就已经彻底炸开来了，本来楚云凡这人类联邦第一高手的订婚宴，就已经吸引了几乎全联邦的注意，就算进不去主会场，但是还是有很多记者在外面进行直播。

　　而这一直播，就直接将刚才一连串的险情直播了进去，那几枚核弹落下，在所有人都以为枫叶市要大乱，楚家要完蛋的时候，楚云凡出现了，以眼花缭乱的手段，解决了那些核弹。

　　然而之后出现的人更是引爆了整个虚拟网络，传闻中神龙见首不见尾的人类噩梦。


第1095章 半年时光，战争爆发

　　对于妖教教主，在人类联邦之中有太多太多的传说，犹如一个巨大的阴影笼罩在人类联邦的上空，所有人都听说过关于妖教的种种事情，可谓是阴险狡诈，而且凶狠毒辣。

　　甚至许多人都有自己家人被掳掠走培养成妖教死士的事情，可谓是让无数人痛恨的咬牙切齿的。

　　不过很明显，光只是痛恨的咬牙切齿，是没办法弄死妖教教主的。

　　而现在楚云凡斩杀妖教教主会造成多大的轰动也是由此可见一斑的，甚至可以说，整个联邦都轰动了。

　　多少家里人横遭不测的家庭都恨不得给楚云凡供上长生牌位了，实在是妖教为祸天下多年，虽然因为人类联邦的体量很大，还不足以造成致命威胁，但是受到妖教迫害牵连的人绝对不在少数。

　　而随着妖教教主被斩杀，人类联邦对于妖教的全面反击开始了，一道道命令传了下去，从各个部门开始，波及联邦内外，将妖教连根拔起。

　　之前人类联邦就掌握了很多妖教的据点和名单，只是忌惮妖教教主，没有彻底撕破脸而已。

　　毕竟妖教如果彻底发动起来，覆灭人类联邦那不太可能，但是足够给人类联邦造成很大的麻烦，甚至攻陷某一座基地市之类的。

　　而现在随着妖教教主的陨落，人类联邦最后的忌惮也都没了，直接顺藤摸瓜，开始摧毁一个个妖教的据点，联邦政府，军队内，但凡和妖教有所牵连的，哪怕只是有所怀疑的也都进行逮捕审问。

　　在这种形势之下，妖教已经彻底的完蛋了，即便还有一些隐藏的很深的人，也已经无法翻起什么浪涛了，没有了妖教教主，妖教根本没有任何威胁力。

　　以联邦的实力来说，若不是忌惮妖教教主，区区一个妖教，翻手可灭。

　　许多人这才惊骇的发现，伴随着楚云凡的崛起，联邦多年来的格局已经发生了翻天覆地的变化。

　　许多原本以为会长久存在下去的势力统统都被打倒，楚云凡就像是这些大势力的克星一样，但凡招惹上他，最后基本都没什么好结果。

　　在许多人看来，楚云凡根本没有任何忌讳，做了许多之前根本没人敢做的事情，比如说将神通境的高手抓过来审判，将曾经高高在上的神通境高手拉下神坛，像条狗一样的在法庭接受审判。

　　又下令用核弹大面积的反击报复万妖山和海族等等，这一桩桩一件件都证明了，楚云凡绝对不是一个安分守己之人。

　　大势力杀手这个名头楚云凡是没跑了。

　　不过在很多人看来，这对于人类联邦来说，基本都是更好的变化，尤其是楚云凡不知道为人类联邦立下多少大功。

　　楚云凡斩杀了妖教教主的事情还早发酵，不过在楚家的祖宅之中，楚云凡的订婚宴还在如常继续着。

　　虽然刚刚才经历了那么一场惊心动魄的大战，不过随着妖教教主的陨落，枫叶市的防御也重新被接管，就算这个时候再有核弹袭来，也不至于威胁到他们的生命了。

　　众人自然有心思继续参加订婚宴，而刚才发生的那一幕，也成了无数人口中最为火热的话题。

　　尤其是楚云凡击毙妖教教主，简直是以迅雷不及掩耳之势就击杀了这个为祸多年的家伙，更是让众人有一种大开眼界的感觉。

　　一整天的折腾，即便以楚云凡和唐思雨的修为也很疲惫了，不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　不过两人都没有抱怨，因为两人都明白，人生活在世界上，不可能完全不理会世俗和规矩。

　　是夜，两人相拥而眠，翻云覆雨自不必说。

　　与唐思雨订婚之后，楚云凡便又进入了闭关的状态，全力帮助唐思雨消化目前的功力，以能够掌控这神通境巅峰的实力。

　　楚云凡有丹皇的记忆在，在眼光上不知道比现在的人要强多少，唐思雨修行上所遇到的问题，在楚云凡看来，那都不是什么问题，很轻松的就可以被解决掉。

　　然而在外界，人类联邦之中，整个气氛却开始逐渐凝重了起来，因为万妖山和海族的动作越来越频繁，并没有因为深海遗迹的一战而让他们有所收敛。

　　相反的双方联手的趋势也越来越明显，虽然普通人感觉不到太多，但是人类联邦高层则是能够明显感觉到这种肃杀之气。

　　各个军团的调动也逐渐频繁了起来。

　　而关于圣地各个宗门势力的搬迁工作也在逐渐加快，因为地处不同的世界，所以要想搬迁，就必须要动用传送阵，而传送阵的消耗极大，所以哪怕仅仅只是将人送来，都是一个浩大的工程。

　　不过随着一个接着一个宗门的搬迁过来，整个人类联邦的实力也在显著增强，虽然目前这些宗门还没有办法完全融入人类联邦当中，但是光是那两百多的神通境高手的加入，对于目前人类联邦的实力增长，都是有着莫大的好处。

　　这一切也在有条不紊的进行。

　　万妖山与海族的小动作越来越频繁，双方的大战一触即发，一副山雨欲来风满楼的趋势。

　　半年的时间，眨眼即逝，半年前轰动一时的楚云凡与唐思雨的订婚宴，也早就已经成了旧闻了。

　　这半年之中，整个联邦最大的新闻便是整肃运动，有感于联邦内外多次出现内奸，甚至级别高到能够暗算神通境级别的高手。

　　人类联邦的诸多高层可谓是痛定思痛，继续这样子下去，整个人类联邦都将会出大问题。

　　尤其是在这个大战将至的前夕，若不能将这些问题解决，将会成为人类联邦最大的内患，有感于此，人类联邦高层决定展开整肃运动，大力彻查万妖山和海族以及域外诸多势力渗透的钉子。

　　也包括了对于妖教的彻底清查和铲除。

　　真是不查不知道，一查吓一跳，整个人类联邦内已经被各个势力渗透的如同筛子一样。

　　这半年的时间之中，这些钉子逐渐被拔除，极大的威慑了别有用心的歹人。

　　然而战争就这么突然一下子爆发了。


第1096章 人间炼狱，拯救绝望

　　战争很突然的就爆发了，在所有人都没有想到的时候，一个消息传遍了，人类联邦。

　　战争爆发了！

　　一夜之间，与万妖山，海族交界的三大基地市，滨海市，开平市，安远市，三大基地市，连同附属的卫星市全部都被攻破防线，全部溃败。

　　这个消息来的如此突然，甚至于许多人还以为只是一个笑话而已，毕竟一夜之间，就有三个基地市沦陷，其中牵扯到的人口好几亿。

　　但是无数从前线发来的照片和视频都印证了这一点，三大基地市可谓是突如其来的遭到了暴击，许多人在梦境之中，就被蜂拥而来的妖兽破门而入直接杀死。

　　妖兽如潮，数亿只妖兽从防线的破口处杀入展开了血腥的杀戮。

　　三大基地市从原本的安详变成了一片人间地狱，血流漂橹，尸积如山，许多人甚至是尸骨无存，直接被妖兽连骨头带肉一起吞了下去。

　　而三大基地市驻扎的军队，也没有能够守住基地市，被万妖山和海族之中的高手突袭，全线崩溃，在绝顶高手的面前，这些寻常的驻军根本没有任何用处，根本不是对手。

　　虽然人类联邦人人修炼，但是不是每个人都是战士，大部分人修行不过是为了强身健体，或者拥有更长的寿命罢了。

　　面对这些以厮杀为生的妖兽，根本无能为力。

　　或者说，根本无力对抗。

　　何况面临成千上万妖兽的突袭，在没有军队的帮助之下，普通人根本无从抵抗。

　　一夜之间，三大基地市陷落，无数人惨死，震惊人类联邦。

　　联邦军队在面对数以亿计的妖兽大军的时候，也是完完全全溃不成军，在没有完整防线的帮助之下，人类联邦想要与数以亿计的妖兽交手，那是根本不可能做到的事情。

　　联邦军队再精锐，也会被数量彻底淹没。

　　楚云凡与唐思雨都是大半夜的接到了消息，两人匆匆穿了衣服之后，连忙出门。

　　在别墅之中，早就有一架高速运输机正在准备着，在高速运输机上，楚家老祖和楚皓月早就已经在此等候了！

　　再加上楚云凡带上的黑龙王和雷霆风翼兽，一共五大神通境的高手聚集。

　　其中雷霆风翼兽在大半年的时间之中也成功跨入了神通境四重，而黑龙王的修为则是从原本的神通境六重一举跨入了神通境七重，这样的战力，也堪称是高端了。

　　“到底是怎么回事，防线怎么可能会被完全攻破？”楚云凡万分不可思议地说道，那些基地市，即便用核弹狂轰滥炸都很难被攻陷。

　　被攻陷一座就已经是天大的事情了，更别说一夜之间沦陷三座基地市，简直是在开玩笑。

　　“目前具体的情况还不清楚，不过恐怕要有一场恶战了！”

　　楚家老祖叹了一口气说道。

　　高速运输机不过是花费了两个多小时的时间，就已经将楚云凡等人从枫叶市送到了距离最近的滨海市。

　　此时，天已经蒙蒙亮了，到处都是妖兽的嘶吼声，上亿妖兽在肆虐，那些怒吼声，将会是何等恐怖的事情。

　　甚至连运输机都无法靠近，因为天空之中，成千上万的飞行妖兽直接飞扑了过来。

　　好在在场的都不是寻常人，都是神通境级别的高手，直接打开飞机舱门，飞了出去，之后运输机便返航了。

　　“轰隆隆！”

　　楚云凡指尖随便扫出一道剑气，上千丈长的剑芒直接将天地都给割成两半一般，所过之处，妖兽纷纷寂灭。

　　而楚家老祖等人也都纷纷出手，神通境级别的高手出手，威力自然十分惊人。

　　而在他们之中，除了楚云凡之外，便是唐思雨的修为最高，堪比神通境巅峰的修为，手提长剑，随便一剑扫出，便有上百只妖兽被直接扫成了碎片。

　　虽然只有四人两兽而已，但是所组成的小队实力之强，自然毋庸置疑，几乎是刹那间，就已经将附近的飞行妖兽杀个精光。

　　然而还有更多的妖兽飞扑了过来，更别说地面上那些妖兽都跟疯狂了一样，纷纷从地面上弹跳了起来，居然纷纷张开了血盆大口朝着众人咬了过来。

　　更别说各种密密麻麻的妖气弹扫了过来，几乎将整片天空都给包裹了起来。

　　即便是强大如同楚家老祖等人，也只感觉到头皮发麻，这些妖兽太多了，和这里的妖兽数量相比，当初深海遗迹之中所遭遇到的妖兽大军数量简直就是小儿科了，根本就不在一个级别上。

　　数量太多，即便以楚云凡的清理速度也不可能清理的过来。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰出，直接清理出了数百平米的地方，他的目光看了下去，此时，附近的联邦军队已经赶到了，正在全力抢救人员，地面上无数人还穿着睡衣一路奔行，逃出滨海市之中。

　　这一路上还是要面临无数妖兽的重重狙击，这一路逃亡之路，困难重重。

　　完完全全的生灵涂炭。

　　在逃亡之路上，蒙蒙亮的夜色之中，一个神情慌张的女子抱着一个孩子奔行在逃跑的路上，在她的周围，渐渐包围上了不少的妖兽。

　　这个女子一个踉跄，手中的孩子跌了出去，而一旁早就已经在等待的妖兽看准了直接飞扑了过去，张开了血盆大口，朝着这个孩子咬了过去。

　　“我的孩子，我的孩子！”

　　这个女子口中喊出了凄厉的惨叫声，眼神之中充满着绝望。

　　在她旁边的很多人都不忍心的转过头，然而此时他们也都帮不了这个女子，在逃难途中，谁又能够帮的了谁呢。

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上，无数道剑雨犹如泼天豪雨一般斩落了下来。

　　每一道剑气都直接斩落到了一头妖兽的身上，直接让这一头妖兽瞬间惨死。

　　刹那间，原本包围过来，让人绝望的上百头妖兽全部都惨死，纷纷爆头而亡。

　　“我的孩子！”

　　那个女子连忙连滚带爬的爬到孩子的身边，将孩子抱到怀里。

　　蓦地，有人大喊道：“楚云凡，是楚云凡啊！”


第1097章 你们，都要死！

　　许多人抬头看去，果然是楚云凡！

　　许多人只感觉无比幸运，在这近乎绝望的时候，居然能够碰到人联邦的战神。

　　自从斩杀了妖教教主之后，楚云凡的外号就已经从人类联邦第一高手变成人类联邦的战神了。

　　“赶快走，外面有军队接应，我帮你们断后！”

　　楚云凡一声暴喝，随手挥洒出了漫天的剑雨，这些剑雨就像是涨了眼睛一样，径直朝着那些妖兽轰杀而去。

　　这些妖兽数量虽多，但是实力，都不是很强，被楚云凡锁定了之后，随手一道剑气就能够灭杀。

　　楚云凡这一出手，顿时就将包围上来的妖兽统统斩杀。

　　此时在外围，一支一支联邦军队从天而降，不断的聚集起来，朝着滨海市中前进。

　　但是这些妖兽实在是太多了，普通军队光是要消灭那些阻挡他们前进的妖兽就已经非常困难了，要想如同楚云凡这般突进进来，根本不可能。

　　只有一些由先天境界武者组成的精锐小队能够突进其中，但是也是如陷泥沼，不可能如同楚云凡这般轻松。

　　好在人类联邦这些年推行全民大修炼的政策，人人都拥有不俗的修为，身手矫健，虽然滨海市沦陷，但是还是有无数人逃了出来。

　　如果是在公元时代，遭遇到了这种局面，恐怕早就完蛋了，全军覆没。

　　这些人连忙千恩万谢的朝着外面逃去，不过此时，楚云凡根本没有空去管这些人，只是朝着更深处突进而去，越是靠近滨海市，就有越多的妖兽，而且开始有许多攻城级别的巨大妖兽，甚至楚云凡还可以看到有上百米高，乃至数百米高的庞然大物。

　　这些万妖山圈养的战争机器，在滨海市之中肆无忌惮，甚至修为都有先天巅峰，那一幢幢巨大的高楼都被肆无忌惮的破坏。

　　楚云凡一步跨出，他的眼神之中极为冷冽，他的手臂高高举起，登时，无数团雷霆之力在他的身后化成了刀枪剑戟，十八般兵器。

　　在他的身后形成了一面，宽达数百米的兵器墙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些兵器直接飞掠而出，如同下起了武器雨一般，密密麻麻，席卷而至。

　　登时就有无数的妖兽丧命，被这些仿佛长了眼睛一般的兵器直接斩首。

　　楚云凡每一次使用这一招，都有大量的妖兽毙命，此时他就像是一个冷酷无情的收割机一样，每时每刻都有无数妖兽丧命。

　　但是楚云凡以一己之力，还是不足以将这些妖兽全部轰杀。

　　如果是在真正的战场上，那就好办了，无数核弹清扫过去，上亿妖兽虽然很多，但是人类联邦储存的核弹也很多。

　　但是这种大规模混战的情况下，人类联邦反而投鼠忌器，不敢动用包括核弹在内的大规模杀伤性武器。

　　在远处，唐思雨与他并肩作战，她随手挥出的一道剑芒，就能够形成一道长达数千米的冰川，一路上所有碰到的妖兽统统都被冻成一块冰块。

　　而楚家老祖，楚皓月，还有雷霆风翼兽，黑龙王等也在疯狂的清扫那些妖兽，尤其是雷霆风翼兽宛如天穹之上的雷神，无数的雷霆之力，将周身都化成了一片雷霆的海洋。

　　不过他们没有能力像是唐思雨这般横冲进来，妖兽太多了，密密麻麻将一切都给淹没，所以只能在远处救援那些逃跑的普通人，为他们清扫周围的妖兽，清扫前进的路线。

　　“先杀那些攻城巨兽！”

　　楚云凡传音入密给了唐思雨说道。

　　这些普通的妖兽对于万妖山来说就是炮灰，要多少有多少，召之即来挥之即去，基本都是野生放养的状态。

　　然而这些战争巨兽就不同了，那些都是万妖山精心培养出来的，损失一头，都是巨大的损失。

　　当然，那些攻城巨兽对于楚云凡来说，无非就是体型大了一些异样。

　　楚云凡直接飞了进去，也不出手，周身刹那间，化成了一片雷霆的海洋，那些靠近的妖兽，全部都被电成焦炭无法靠近。

　　而唐思雨也差不多，只是在她的周身，化成了一片寒冰海洋，那些妖兽靠近过来，全部都被冻结成了冰块，犹如寒冰女神一般。

　　“吼！”楚云凡刚刚突入进入滨海市，一个巨大的兽头就直接朝着楚云凡一口咬了过来。

　　那是一个巨大无比的巨兽，光是眼睛就有两个楚云凡那么大。

　　“找死！”

　　楚云凡，手中化出一口雷霆巨剑，直接扫出了一道上千米长的剑芒，一剑就将这个举手的脑袋给砍了下来。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这个巨兽的脑袋，就直接落了下来，狠狠落到了地上。

　　一剑将这一头巨兽的脑袋斩落下来之后，楚云凡没有停留，径直杀入了那些攻城巨兽群之中。

　　同时还是有无数的飞行妖兽朝着楚云凡飞扑了过来。

　　当然，最后的结果也不会有什么例外，统统都被楚云凡杀个精光。

　　楚云凡此时才看到了滨海市之中的惨状，无数人就横尸街头，无数的妖兽正在街头啃食人类的尸体。

　　还有许多人类在街头各个角落奋起反抗，只是面对无数的妖兽，越来越无力。

　　“楚云凡，是楚云凡啊！”

　　有人看到了天穹之上飞着的楚云凡，顿时尖叫出声，仿佛楚云凡的存在能够让他们完全安心。

　　“我来清理这一片的妖兽，你们赶紧走吧，外面有军队接应！”

　　楚云凡道，说完就开始疯狂的斩杀起了妖兽。

　　随便一击，便有数百妖兽惨死，楚云凡的杀戮效率直接让这些人都给看傻眼了。

　　即便是那些巨大的攻城巨兽也不是楚云凡的一合之敌。

　　很快，楚云凡就已经屠戮了上百头的攻城巨兽。

　　不过很快，楚云凡的杀戮行动也就引起了妖族的高手的注意，十几头神通境的高手从各处包围了过来。

　　楚云凡看去，有万妖山的神通境，也有海族的神通境。

　　不过对他来说都没有区别。

　　因为这些人。

　　都要死！


第1098章 超越神通境之上的高手？战毕！

　　那十几头神通境的妖兽飞扑了过来，将楚云凡团团包围，这些妖兽都已经杀红了眼睛了，许多头妖兽嘴边还残留着血迹，不知道咬死了多少人，正在大快朵颐。

　　结果楚云凡的存在，顿时吸引了这些神通境妖兽和海兽的注意，飞扑了过来。

　　“你们这些畜生，都要死！”

　　楚云凡高声大喝一声，在他的周围，无数血色的火焰沸腾了开来，形成了一个巨大的血色骷髅，正是他直接施展出了魔临人间图。

　　“给我死！”

　　那巨大的骷髅将楚云凡包裹成了上百米高的庞然大物，直接一巴掌朝着一头飞扑过来的神通境妖兽甩了过去。

　　“嘭！”

　　那一头飞的最快的神通境的飞行妖兽直接被拍中，巨大的身体顿时倒飞了出去，在半空之中就散架开来，整个身体瞬间化为了一团血雨。

　　瞬间被楚云凡秒杀！

　　看到了滨海市的惨状，楚云凡的怒火也同样爆发了开来，下手根本没有任何顾忌。

　　而剩下的那些神通境的妖兽和海兽也终于清醒了一些，眼前这个身材相对于他们来说极为渺小的人类的身上蕴含着到底怎么样的恐怖力量。

　　但是这个时候，已经被彻底激怒了的楚云凡怎么可能给他们逃走的时间，这巨大的血色骷髅以迅雷不及掩耳之势发动了进攻。

　　以楚云凡现如今的功力来说，魔临人间图在他手上的威力更是攀升到了一个前无古人后无来者的境界。

　　巨大的血色骷髅居然开始施展起了武道功法，在半空之中，追杀起了那些神通境的妖兽和海兽。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，每一道的轰鸣声的背后，都有一头神通境的妖兽和海兽被楚云凡轰杀。

　　眨眼间，这些海兽和妖兽就已经被楚云凡斩杀过半，剩下的那些海兽和妖兽也终于克服了对楚云凡的可怕，也意识到了楚云凡不会轻易放走他们，顿时纷纷红着眼睛朝着楚云凡飞扑了上来。

　　不过这些根本没有任何用处，实力相差巨大，依然一个一个的成为了楚云凡的手下亡魂，却根本不是楚云凡的对手。

　　片刻之间，就被楚云凡杀个精光，对于楚云凡来说，这些神通境的妖兽和海兽，说到底也仅仅只是稍微难缠一些而已，本质上并没有什么区别。

　　斩杀了这些神通境的妖兽和海兽之后，楚云凡直接杀入了滨海市的市区之中，依然能够看到无数的妖兽从被轰开的缺口处涌入进来。

　　不过他们还未展开血腥的杀戮，就遇到了真正的煞星，楚云凡真正展开了疯狂的杀戮。

　　这些蜂拥而至的妖兽集结成群，也成了楚云凡最好的靶子，甚至楚云凡都不用出手，血色骷髅随便一脚就能踩死许多的妖兽。

　　甚至有些妖兽长的也同样庞大，随随便便就被血色骷髅给撕碎，根本没有任何用处，楚云凡一个人，就在缺口处形成了钢铁洪流。

　　后来楚云凡干脆脱离了魔临人间图，以魔临人间图化成的血色骷髅镇守在缺口处，阻挡这些妖兽的入侵。

　　而楚云凡自己则是开始扑杀那些杀入市里还在展开杀戮的那些妖兽，唐思雨也直接杀了过来，两人联手，形成了一场疯狂的杀戮。

　　每时每刻都有上百，甚至是数百妖兽惨死，面对这种高端高手的屠戮，这些寻常妖兽根本没有任何办法抵抗，他们之中的神通境高手，已经被楚云凡全部灭杀了。

　　楚云凡一边杀戮，一边神情凝重，因为他发现，虽然这里的妖兽无穷无尽，但是真正的神通境级别的存在太少了，他也不过是斩杀了十几头而已，这种数量相对于海族和万妖山来说实在是太少了。

　　这种级别的配置，实际上根本不可能攻破临海市的防线，哪怕突袭再加上万妖山方面也动用了核弹，也不至于让临海市这么个基地市被完全攻陷。

　　而楚云凡则是特意看过了缺口处，上面还残留着极为可怕的能量残留，不是用科技武器给打开的缺口，而是被人活生生一掌打开来的，那个手掌看起来极为明显，起码方圆上千米以上，而这也成为了无数妖兽涌入的缺口。

　　楚云凡看着便觉得不可思议，因为人类联邦和万妖山的无数高手作战也不是头一年了，如何可能没有防备，在基地市外围的城墙，起码有数十米宽，而且都是最新的高科技材料铸造而成的。

　　神通境的高手并非不能破坏，但是也会很困难，一点一点的破坏没问题，就算是换了他，也要花费不少的时间，才有可能轰开缺口，而这么长的时间，足够当地的驻军做出反应了，甚至连人类联邦政府都足够惊动了。

　　到时候各种高科技的武器就会同一时间发动，将来人轰杀，最起码也要逼退。

　　但是这一次的情况看起来却是不同，居然是被人一掌轰开的巨大缺口，这是连楚云凡也做不到的地步。

　　应该说，暂时来说，做不到！

　　那也就是说，无论是海族还是万妖山方面，很可能出现了一个盖代高手，甚至是超越了神通境的盖代高手。

　　得出了这种结论之后，楚云凡也不由得倒吸一口冷气，如果真是如此的话，那么对于现如今的人类联邦来说，绝对是雪上加霜的事情。

　　他突然对于提升实力有了一个急迫的心思，或许，这将是人类联邦决定生死的一战。

　　不过楚云凡此时也没有空多想什么，现在的当务之急就是将临海市内的妖兽给清理干净，有了血色骷髅阻挡在缺口处，终于不再有妖兽大面积的涌入了。

　　楚云凡可以从容清理闯入进来的妖兽，将那些残存的人给救下来了，虽然两面开战消耗极大，不过对于现如今法力深厚如海的楚云凡来说，倒不算什么了。

　　楚云凡与唐思雨两人配合，再加上后来杀入进来的楚家老祖等人，分区开始展开了对于那些妖兽的清理。

　　一直到后来，联邦各个精锐部队也加入了进来，即便如此，等到无数妖兽退却，市里的妖兽被清理干净的时候，也已经过了足足一天一夜的时间。


第1099章 杀敌一千，自损八百，联邦轰动

　　整整一天一夜的时间，这一场疯狂地杀戮才终于停止了下来，人类杀戮妖兽，妖兽杀戮人类，相互杀戮。

　　这一天一夜的杀戮，死伤多少，根本无法统计，可以说是尸积如山，基本上堵塞了原本繁华的每一条街道。

　　光是后期要清理就不知道要多少时间。

　　一天一夜的厮杀，即便是楚云凡体内法力依旧澎湃如海，但是也感觉到了深深的疲惫。

　　这一次的事情实在是太过突然了，甚至突然到他们一点准备都没有。

　　将后续的事情交给了前来接管防线的联邦精锐军队，这些精锐军队还要负责疏散群众，虽然现在战斗基本已经结束了，但是零星的一些藏在都市之中的妖兽还在清理。

　　而且谁也不能保证，万妖山和海族会不会卷土重来，尤其是滨海市就在海边，无数的海兽随时可能重新登录。

　　战毕，在一座高楼的楼顶上，楚云凡等人齐聚楼顶之上。

　　众人的脸上也都有几分疲惫的模样，经过了一天一夜的杀戮，众人了脸上都充满了疲惫。

　　雷霆风翼兽直接就蜷缩到了旁边的阴影里，虽然看起来威猛，然而实际上这货还没有成年，还只是一个宝宝。

　　“总算是结束了，在这样杀下去了，我整个人就废了！”

　　楚皓月只觉得全身都快要散架了。

　　“现在另外两个市的情况如何了？”楚云凡问道。

　　他们这些神通境级别的高手，也是被分配去了不同的城市之中。

　　“情况非常不好！”

　　楚家老祖看了看个人终端上传来的情况。

　　而楚云凡等人也都纷纷查看起了个人终端上送来的消息。

　　楚云凡的脸色顿时也难看了起来，因为他已经看到了其他两座城市传来的消息，和滨海市不同，其他两座城市已经成为了一片废墟，因为人类联邦动用了核弹，将两座城市炸成了废墟。

　　两座城市之中的妖兽也在核弹的攻击之下，彻彻底底的死无葬身之地。

　　但是同样的，在其中还未来得及撤退出来的人也同样葬身在无差别覆盖之中。

　　其他两座城市不像是滨海市，有楚云凡亲自坐镇，很轻松就将妖兽种的强者击溃，但是另外两个城市就没有那么幸运了，突然出现了大量的高手，不仅仅是原来在城市之中的驻扎部队被打的全线崩溃，甚至赶去支援的部队也被打的七零八落。

　　甚至连那些赶去支援的神通境高手也被人击败。

　　楚云凡看到视频内，有很多神通境的高手也同样前往另外那两座城市支援，在有了圣地高手的加入之后，人类联邦在神通境的高手的数量上有了一个根本性的提高。

　　甚至因为有楚云凡坐镇滨海市，所以大部分的高手都赶往了另外两座城市。

　　本来应该是万无一失的情况，然而实施情况却并非如此。

　　在这些高手刚刚赶到沦陷的城市的时候，却被一只从天而降的手掌击败。

　　数十神通境的高手挡不住这恐怖的一只手，数十神通境的高手全部击败，纷纷吐血暴退。

　　而至于整个人类联邦的大军，那就更别说了，根本不是对手，直接就被打的崩溃了。

　　在这种情况下，人类联邦也是没有办法，最终，联邦高层下了决定，动用大量的核弹，将整座沦陷的城市化成了灰烬，那密密麻麻的核弹遮蔽了天空，这才终于脱离了那一只大手的追杀，大军才得以在近乎崩溃的情况下整军撤回。

　　整个情况无比惨烈，无数联邦军精锐惨死，无数高手死无葬身之地，就连那些神通境的高手也是被打成重伤。

　　而在另外一座城市，情况也差不多，在诸多高手即将要打入城市之中的时候，那一只神秘大手再度出现了，一出现就直接击溃了诸多的神通境的高手，连联邦大军也跟着一同崩溃，被击毁了好几艘战舰。

　　有了之前那座城市的经验，人类联邦高层也不再犹豫，直接就将无数的核弹横扫出去，在毁灭了数千万妖兽的时候，阻隔了幕后黑手的追杀。

　　而此事如此之大，根本无法隐瞒得住，整个虚拟网络上都彻底沸腾了，整个网络上，无数人都在讨论此事。

　　尤其是在自己所在的基地市大规模的使用核弹，将连同人类在内的无数妖兽一并毁灭，这让无数人痛彻心扉，尤其是很多人在这两座城市之中都有亲朋好友。

　　尽管有可能他们早就葬身妖兽腹中，但是多少还有一线生机，但是这么核弹覆盖清扫下去，就算有生机也会全部断了。

　　这样杀敌一千自损八百的战役，在人类联邦建立初期，刚刚进入昆仑界的时候，倒是经常发生，但是自从到了最近数十年上百年，人类联邦已经在昆仑界彻底站稳脚跟，正常情况下，都很难有什么事情需要让人类联邦用出这样的手段。

　　虚拟网络上关于人类联邦政府的声讨也是一浪接着一浪，许多人根本无法接受这样的事情，尤其是口口声声，以人为本的联邦政府。

　　但是还是有很多人理解联邦政府的做法，毕竟当时的情况确实极为危险，如果不动用核弹的话，别说在里面的人救不出来，就算是前往救援的诸多神通境的高手和精锐大军都会跟着一并毁灭在其中。

　　反正陷落在那两座城市之中的人，大部分能逃的都逃出来了，逃不出来的也基本上就逃不出来了。

　　这还算是一个能够被接受的局面！

　　然而更让无数人无法接受的是，为什么拥有如此强大防御体系的三座城市居然一夕之间，全线崩溃。

　　许多人开始惶恐了起来，这也就意味着背后出现了一个极为可怕的幕后黑手。

　　在这种情况下，楚云凡负责救援的滨海市也成为了无数人心中唯一的寄托，好歹这一座城市最后没有被用核弹扫平。

　　而更多的人担心，如果事情出在他们的身上，他们也会被人用核弹扫平。

　　一时间，整个联邦人心惶惶！


第1100章 一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！

　　“果然有盖代高手插手了！”楚云凡神情无比的凝重，因为从另外两个城市之中所传来的消息，和他之前所猜测的结果一般无二。

　　万妖山和海族之中果然出了一个无上人物，这对于现如今的人类联邦来说，压力之大自然不必说。

　　就如同当年人类联邦第一次面对神通境级别的妖兽一般，那真是穷尽了一切手段，才终于将，那一头神通境的妖兽轰杀。

　　而那个时候，才真正第一次知道，先天之上还有神通境，那个时候即便是先天境界的高手都很少，更别说神通境的存在。

　　而且神通境的高手居然能够强大到这个地步也是闻所未闻的。

　　而现如今的局势与当年简直一模一样！

　　在武道上，万妖山和海族终究比人类联邦快了一步。

　　而楚家老祖等人也都是脸色凝重。

　　然后所有人都把目光看向了楚云凡，而楚云凡也知道他们是什么意思，说道：“如果换了我，这些人同样不是我的对手，但是如同那一只手那般一掌全数击败，那不可能！”

　　楚家老祖和楚皓月等人脸上露出了几分失望的神色，要知道楚云凡可是他们人类第一高手，连楚云凡都做不到，那个人的强大，只怕要超越了神通境了。

　　“这种高手并不是不能对付事实上，核弹依旧能够对他造成威胁，能够将之击退就是最好的证明，但是想奈何的了他，几乎是不可能的事情，要对付武道高手，最好的办法还是武道高手，高科技的武器在这方面力有不逮！”楚云凡摇了摇头说道，因为武道高手的感知太过敏锐了，就算是神通境的高手都能够凭借自身的感知躲避核弹的进攻。

　　只要小心一些，就算是核弹也伤不了他们，就更别说是超越了神通境了。

　　但是人类联邦在高端高手上相差太远了，本质上来说，只有量变才会引起质变，而人类联邦在神通境的高手数量上，连所谓的量变都不够格。

　　这就是根本性的差距，而相比起来，万妖山和海族的传承，从初入神通境，到神通境巅峰都有，会率先出一个超越了神通境的高手，也是大概率的事情。

　　经过了这个事情，楚云凡痛定思痛，必须要想办法增加人类联邦神通境高手的数量了。

　　他从圣地带回来的诸多各个宗门的修行感悟的典籍，甚至还有具体的修炼方法等等，虽然现在已经开始逐渐的传播了下去，也引起了先天境界巅峰的高手一阵疯狂的竞逐。

　　当然，这些典籍的借阅都不是免费的，都是价格不菲，这伴您中，也为楚云凡带来了极大的财富。

　　然而这个方法，还是太慢了，如果和平时期，确实可以用这个办法让那些先天境界的高手自行提升。

　　但是现在眼看着海族和万妖山就要打上门了，楚云凡不得不用一些更加有效的办法，比如说神通养元丹，他手上掌握的妖兽内丹的数量可是有不少的，前前后后被楚云凡屠戮了极多的神通境的妖兽，这些如果都能够炼制成神通养元丹，就足够给人类联邦直接产出一大堆的神通境级别的高手。

　　这也是迫在眉睫的事情了！

　　而除了综合实力的提升之外，最关键的是还是如何应付那一只大手幕后的存在。

　　“云凡，你知不知道超越了神通境之上的是什么境界？”楚家老祖看向了楚云凡，问道。

　　人类联邦现在连神通境的研究都不太清楚，至于神通境之上的高手，那就更是一头雾水了。

　　别人可能不清楚，但是楚云凡再清楚不过了。

　　“神通境之上的境界，名为丹境！”楚云凡道。“丹境的修行，用公元时代之中北宋张伯端所著《悟真篇》中所描写的来理解最为合适不过！”

　　“简而言之便是一句话，一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天！”

　　“一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天？”楚家老祖听的都要痴了，这是何等大气魄。

　　我命由我不由天，这是许多人挂在嘴里的话，但是怎么做到，却没有人知道，一般人所谓的顺逆，其实本质上都是天意。

　　“修行境界每一步都是一个自我蜕变的过程，从先天境界诞生了先天真气，再到神通境由真气化为法力，而丹境从本质上来说，就是神通境的法力修炼到了极致之后，凝缩成一粒金丹！”楚云凡继续说道，“其实我修行之人常用的丹田本质上不是用来储存真气的，而是最后金丹归一之所在，只是许多人不知道罢了！”

　　“从这么看起来，人类还真是不适合修行的体质，没有体质太弱，所以要强壮体魄，没有气海就要开辟气海，没有金丹所以要修炼金丹，而这些是妖族本来就有的先天条件，难道妖族才是真正天生适合修炼的族群不成？”此时，唐思雨开口说道。

　　楚家老祖和楚皓月一听，好像确实是这样，妖族先天就具备修行所需要的所有条件，但是人类呢，什么都没有，从打熬身体开始，一步一步的提升自己，这么说起来简直心酸。

　　楚云凡摇了摇头，说道：“那却并不是如此，智慧是人类最强的探索大道的工具，正因为什么都没有，所以反而能够走出最强的路，妖兽靠自身血脉，自身局限就决定了他们能够走到什么境界，然而人类的潜质却远不止如此，不过人类也并不是真的什么都没有，在遥远的时代以前的人类，剩下来就是后天境界，那可比现代人要厉害的多了！”

　　“《黄帝内经》中也有记载，上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰，是真是假已经不可考究了，不过由此可以管中窥豹！”

　　“那个丹境真这么厉害么？”楚皓月又满怀希望的看着楚云凡道。

　　“很强，丹境的法力凝聚成一粒金丹，对于法力的掌控早已经到了不可思议的境界，至于实力如何，你们也看到视频了！”楚云凡道。

　　众人神情有些失望，这丹境显然远超他们认知的强大。

　　“不过，却也不是不能对付，然而我需要时间！”


第1101章 神通养元丹大放送，联邦疯狂了

　　丹境的存在，并非不可以对付，只是现在人类联邦很难奈何的了对方罢了。

　　而楚云凡此时已经可以确定，那个幕后黑手，只怕就是那个神使组织之中号称是神的那个人了。

　　难怪连神通境巅峰的高手，都要臣服在对方的手下了，丹境相对于神通境来说，所具备的实力，几乎是压倒性的，就如同先天境界和神通境的差距差不多，甚至更大。

　　不过楚云凡由此也可以推断，这个神只怕应该也是刚刚突破到丹境就迫不及待的出来搅风搅雨了。

　　原因很简单，如果他一早就是丹境的话，以他的办事手段来看，只怕早就出来了，不会隐匿不出。

　　正因为如此，所以楚云凡才会说，还是有办法，若是老牌的丹境高手，那才真的是麻烦大了。

　　但是他需要时间！

　　有了这个神的事情之后，楚云凡登时有了急迫感，与楚家老祖等人径直返回，不过他没有返回枫叶市，而是径直返回了昆仑市之中。

　　而人类联邦之中，还弥漫在恐慌的情绪之中，事实上自从进入了昆仑界以来，人类联邦没有一天不在恐慌之中，毕竟在基地市外就是无穷无尽的妖兽，等于整个人类联邦就是被无穷无尽的妖兽给包围的。

　　只要一个不小心，就可能被妖兽团灭。

　　在这种情况下，人类联邦上下都有一种焦虑感，而现在那种焦虑感也化成了现实了。

　　在虚拟网络上，有人声讨联邦政府不人道的做法，有人担忧日后会不会一座城市接着一座城市被攻破，也有人希望联邦政府能够拿出解决的办法。

　　一时间，可谓是群魔乱舞，议论纷纷。

　　而对于联邦高层来说，真正的轰动来自于楚云凡发布的一则消息，他可以炼制一种名为神通养元丹的丹药，这种丹药唯一的用处，就是帮助人跨入神通境。

　　而这种丹药需要神通境妖兽的内丹作为主药，而楚云凡手上则有两百多粒神通境妖兽的内丹，也就意味着可以炼制成两百多粒神通养元丹。

　　但是数量虽多，然而相比起人类联邦的诸多先天巅峰的高手来说，还是小巫见大巫了，每一粒丹药的价格是两百亿联邦币，但是前提条件是，神通养元丹的辅药需要他们自己去搜集来。

　　楚云凡只负责提供神通境妖兽的内丹，还有炼制，其他的一概不负责。

　　此消息一出，可谓是立刻引发了整个联邦高层的轰动，整个人类联邦来说，神通境的高手并不多，但是事实上，被卡在先天境巅峰的高手是十倍，甚至百倍于此的数量。

　　更别说其他的先天境界的高手了，那就更是远远超过了寻常人能够想象的数量了。

　　一粒两百亿的价格绝对不能算是便宜了，更别说还要负责辅药的搜集，足够让一个独行侠一样的先天高手彻底倾家荡产了。

　　然而还是有无数人疯狂了，因为区区两百亿，和破入神通境之后所能够收获的好处相比，简直是小巫见大巫了。

　　甚至可以说，根本不值一提了！

　　况且，在以前，他们用钱都买不到跨入神通境的机会，而现在，楚云凡居然提供这样的机会，可想而知，会引发什么样的轰动。

　　所有人都疯狂了，在楚云凡公布了所需要的辅药的清单之后，这些药材的价格都以一个惊人的速度往上涨去，许多财力差一点的神通境高手，根本就买不起，看都看不起，只能望洋兴叹。

　　不过楚云凡可不管这些，他要的是整个人类联邦实力飞速提升起来，但是究竟是这些人中什么人能够跨入神通境，这他并不关心。

　　事实上，独行侠中能够拿得出这么多钱的，并不多。

　　这也是为什么当初他的导师姜源斌说欠他一个巨大人情的关系。

　　光是购买辅药就让姜源斌倾家荡产，更别说一枚神通境妖兽内丹的价格了，还有楚云凡的出手费，更让许多人望而却步。

　　楚云凡闹出了这么大的动静，自然马上就惊动了联邦高层，他的外公杨飞扬甚至连伤都不养了，立刻就坐飞机赶往了昆仑市找到了楚云凡。

　　“云凡，你到底是想干什么？你想让整个人类联邦神通境高手泛滥么？”杨飞扬顿时直接问道。

　　对于联邦政府来说，每一个神通境都是桀骜不驯的存在，极为难以管束，楚云凡这是要一口气造出两百多个神通境高手，联邦高层之中很多人疯狂了，但是更多的人却是真的快疯了。

　　如果以后联邦多出了两百多个神通境，那要怎么管，再加上圣地之中的两百多个神通境，这会让人类联邦管理起来更加力不从心。

　　“不错，外公，现在的局势你也看到了，面对海族和万妖山的双重夹击，我们人类联邦的高手太少太少了，圣地虽然融入了进来，但是到底不如自己人可靠，不是么？”楚云凡道。“况且，我也没说只有外面的人可以买，其实人类联邦政府和联邦军队也可以买，不是么？”

　　楚云凡真正盯上的大主顾还是联邦政府和联邦军队，这两个才是有钱的土豪，土大款。

　　楚云凡的话顿时让杨飞扬眼前一亮，对啊，他们也可以买啊，凭什么只有外面的人能够买，和联邦政府以及联邦军队的财力相比，外面那些即便是楚家这样的庞然大物也差远了。

　　这件事情，对于他们来说反而是一件好事，联邦政府和联邦军队可以借此机会培养出大批属于自己的高手，到那个时候，也就不怕那些神通境高手炸刺了。

　　将神通境高手也纳入联邦的掌控之中，这也是联邦的最高野望之一，只是以前不敢想而已，毕竟光是拉拢那有数的神通境高手就已经很困难了。

　　更别说掌控这些高手了。

　　而现在，楚云凡却给他们提供了这么一个机会！

　　“不错，你说的对，我代表联邦军队预定一百枚，不，两百！”杨飞扬直接豪气地说道。


第1102章 闭关，争分夺秒

　　“不可能！”楚云凡直接回绝说道。

　　楚云凡也明白，联邦政府需要强大的力量掌控全局，但是如果联邦政府的力量太强，反而也并不是好事。

　　“我给联邦政府五十枚丹药，联邦军队五十枚！”楚云凡说道。

　　“好吧！”

　　杨飞扬想了想，他看得出来，楚云凡相当坚决，不过能够分到五十枚对于联邦军队的实力提升，也是会有一个根本性的提升。

　　占据了这两百枚神通养元丹中的一半，对于人类联邦政府和联邦军队来说，已经是前所未有的好局面了。

　　要知道，之前人类联邦政府所掌握的神通境高手其实连人类联邦中神通境高手的一半都不到，甚至三分之一都不到。

　　楚云凡手中掌握的两百多枚妖兽内丹，现在确定要分给联邦军队和联邦政府一半，剩下的也都开始分给了联邦叫得上号的各个势力。

　　这些实力，少则费尽全力，买走一枚，多则像是楚家，唐家，竭尽全力，买走了十枚，简直元气大伤，连产业都便宜卖掉了很多才有这么多的现金。

　　而像是皇甫家，李家等也都各自买了几枚，其中圣地各大势力也联手购买了几十枚，虽然只是占据了四分之一左右的份额，不过圣地的各大势力都已经很满意了，也都无话可说了。

　　基本上是各方都是皆大欢喜，而各方的资金也很快打了过来，纷纷打入了楚云凡的账户之中，而楚云凡直接第一时间，将其中大部分的钱财，全部都换成了下品灵石。

　　钱财对于楚云凡来说犹如浮云一般，他这么努力的赚钱也只是为了够修行用的资财而已。

　　在楚云凡的山河图之中，那宝药山之中，一株神树正在飞速的成长，无数的根茎从地里生出，直接扎进了漫山遍野的神通境高手的尸首之中，吸取其中的精华。

　　与此同时，它的每一根树枝都在不断的吸纳天穹之上的灵气，这些灵气每时每刻都有一个大阵不断的供应出来，无数楚云凡买来的灵石，每时每刻都有被吸干化成了粉末随风飘散的。

　　这些灵石之中的灵气也都被梵天神树所吸收。

　　楚云凡也在争分夺秒，对于目前的楚云凡来说，他已经是神通境六重巅峰，其实要想突破进入神通境七重，也只是顺水推舟即可做到的事情。

　　然而楚云凡要追求的并不是境界上的突破，光只是寻常状态下突破到神通境七重，他的战力并不会有根本性的提升。

　　只要战力还锁在神通境之中，那么他再突破几个境界都没有意义。

　　楚云凡要的就是境界突破，战力也跟着突破到丹境的地步，寻常人根本不可能做到，因为突破到丹境是全方位的突破，不仅仅是法力凝聚一点，操控力达到不可思议的境界。

　　更是肉身上有翻天覆地的变化，而楚云凡自信，肉身上的强度甚至不差于丹境高手，神通境的法器他都可以随手打爆。

　　就是要法力上的突破，一个量变引起质变，他所有的希望都寄托在了梵天神树上。

　　之前结出的那一枚梵天神果也被唐思雨吞服了，正常要生长出一枚梵天神果需要很长的时间。

　　消耗不知道多少能量。

　　而现在楚云凡则是用超出常规的办法，以宝药山作为根基，用这些神通境高手的尸首作为养料，强行催化出一枚梵天神果出来。

　　这些神通境的高手虽然死去了多时，但是本身具备神通境级别的实力，尸体反而如同刚刚死去的一般，能量并没有消散，现在完全成为了梵天神树的养料。

　　这也是楚云凡从丹皇记忆之中找到的一种很极端的培育天材地宝的方法，只是这个方法实际上是有些得不偿失的，如果慢慢任凭其成长的话，根本不需要消耗这么多资源，甚至可能连楚云凡现在消耗资源的三分之一都不到。

　　丹皇记忆之中，这也是非常规的手段，不可常用！

　　不过楚云凡此时也已经顾不上那么许多了，相比起这些资源来说，他最缺的还是时间。

　　那个神已经出手，一出手便是三座基地市被攻破，初步统计死伤过亿，人类联邦已经有很多年都没有这么大的损失了。

　　之前就算有基地市被攻破防线，也往往只是被攻陷一部分之后，就会被阻挡住。

　　然而现在却是整座城池沦陷，损失之大，简直没有办法估量。

　　人类联邦的基地市虽多，但是以这个神的出手速度来说，只怕也是坚持不了多久，所以楚云凡别无选择，现在对他来说，时间是最宝贵的，用这些资源换时间，也是值得的。

　　但是楚云凡怕的就是时间不够。

　　现在梵天神树和刚刚落到楚云凡手上的时候相比，已经整整大了一圈了，正常如果要生长到这个地步，起码需要上百年的时间。

　　而现在却用短短的时间就做到了。

　　而在梵天神树中央最大的树杈之上，一枚梵天神果正在逐渐成长，散发着淡淡的清香。

　　“时间，我只要一点点的时间，再给我一点点的时间！”

　　楚云凡心中无比的渴望。

　　但是他知道，这个事情急不来。

　　而各家的各种药材都已经送了过来，几乎是火速就送了过来，生怕自己慢了，落后于别人，先被别人将丹药拿走了。

　　而楚云凡也开始了漫长闭关的时间，就是疯狂地炼制神通养元丹之中，就算是以他的实力，要一口气炼制二百多枚神通养元丹也是十分要命的事情。

　　一眨眼，又是一个多月的时间过去，期间，许多人类联邦的炼丹大师都亲自找到了楚云凡，希望能够帮上忙，不过这一次楚云凡并没有让他们帮忙，甚至连丹王亲自找上门来楚云凡都回绝了。

　　寻常的丹药也就算了，这些可都是神通养元丹，失败一枚，损失的可就是一个神通境的高手，对于现如今的人类联邦来说，这可损失不起。

　　甚至连传说中一直神龙见首不见尾的丹王也出现了。


第1103章 丹王拜服

　　丹王是一个看起来约莫着四十多岁模样的中年人，一身简单的装扮，但是却自有一方气度。

　　虽然在修为上，丹王并不是整个人类联邦之中最高的，但是他在炼丹一道上，在楚云凡出现之前，一直都是人类联邦之中的翘楚，是王者之中的王者。

　　而丹王的到来，也让那些被楚云凡拒绝的炼丹大师们找到了一个主心骨。

　　“丹王，你来了真是太好了，楚部长真是太乱来了，他一个人怎么可能炼好那么多的丹药，他既然有这么多的妖兽内丹，就不该一个人独占，现在人类联邦急需大量的战力，靠他一个人要炼到什么时候！”

　　“不错，他太自负了，两百多神通养元丹，这要炼制到什么时候？”

　　“我等也是好心，想要帮他一把，他却完全拒绝了我们！”

　　这些炼丹大师七嘴八舌地说道，别看楚云凡在武道上的修为整个人类联邦无人敢质疑他的实力，但是在丹道之上却又是另外一回事了。

　　众人只是知道楚云凡在丹道上也有极为深刻的研究，但是也就仅此而已，最多也就是和他们在一个水平线上而已。

　　在丹道上，这些来自联邦各地的炼丹大师并不怵楚云凡。

　　这些人要前来帮忙，也有公心也有私心，毕竟现在人类联邦风雨飘摇，无论是海族还是万妖山，都对人类联邦的生存构成了致命的威胁。

　　在这个时候越早炼制完成丹药，对于人类联邦实力的提升自然也就越有用。

　　但是他们也有自己的私心，那就是神通养元丹那种级别的丹药，可以说，绝对不是寻常有机会能够接触的到的。

　　炼丹大师们想要更进一步，有朝一日达到丹王的境界，也得需要大量磨炼的机会，额眼前就是最好的机会，之前楚云凡虽然有炼制神通养元丹，但是毕竟数量太少了，哪里比得上这一次，一口气两百多枚，所有人都意识到了，他们的机会来了。

　　他们如果能够练成，不但自己在丹道上的探索上有一个突飞猛进的进步，更重要的是还能够结好丹药的所有者，未来的那个神通境高手。

　　对于丹道大师来说，认识多少高手至关重要。

　　只是之前楚云凡不理他们，他们也没办法，毕竟楚云凡虽然有意想提携人类联邦在丹道上的发展，然而此事不同，这些丹道大师虽然在人前显赫，但是炼制神通养元丹的成功率并不高，这么高的废品率，就算是楚云凡看着都会无比心痛。

　　不过他们想要找楚云凡，却被现任特别执法部副部长白文挡在了门口。

　　“丹王，实在不是我们不想给你让路，但是部长已经说了，任何人都不见！”白文有些为难地说道。

　　无论是丹王，还是其他的丹道大师，在人类联邦都是声威赫赫的存在，每一个都是交游广阔，得罪不起，不过他们加起来，都没有楚云凡的话来的有分量。

　　“白副部长，不是我们想要打扰楚部长，我相信楚部长在这个时候帮大家炼制丹药，也是出于好意，想要提升人类联邦的实力！”丹王道，“不过他一个人终究也忙不过来，两百多枚他一个人要练到什么时候？不是么？”

　　“不错，我们也是想来帮忙！”

　　“我们也是出于一片好意，楚部长一个人怎么忙得过来！”

　　“现在时间紧迫，难道还有时间搞门户之见么？”

　　到了这个地步，白文只能冷着脸说道：“诸位还请回去吧，我们部长已经发话了，这些丹药他一个人就可以炼制，不需要其他人帮忙！”

　　“不可能，他一个人怎么忙得过来！”

　　但是这些丹道大师根本就不相信。

　　蓦地，就在这个时候，一个人从炼丹房之中走了出来，他的手上端着一个盘子，盘子上，放着数十个瓷瓶，每一个瓷瓶之中，都放着一枚丹药。

　　白文连忙问道：“部长这是炼制好了？”

　　那个人连忙说道：“是的，部长说这是第一批三十六枚神通养元丹，后续还会有其他的神通养元丹送出来，预计一个月之内就可以完成所有神通养元丹的炼制！”

　　“那好，你赶紧把丹药给他们送过去！”白文连忙说道。

　　而那些在外面同样等候的那些各家派来的代表连忙把那个人给围了上去，询问头一批三十六枚神通养元丹之中是不是有自己家的一份。

　　而那些丹道大师则是彻底傻眼了，他们之前还说楚云凡一个人无法炼制这么多的丹药，结果现在不过是几天的时间而已，楚云凡就已经将三十六枚神通养元丹练成了。

　　而且楚云凡没有提到有什么废品率，这也就意味着楚云凡炼制的丹药全部都练成了，一个失败的都没有。

　　此时他们感觉到脸上一阵火辣辣的疼，他们此时才发现，自己还是太小看了楚云凡了，他们以为的炼丹的定律，根本不能用在楚云凡的身上。

　　如果换做他们，一次也只能炼制一枚丹药，而且还不能保证有多少成功率，但是楚云凡一口气可以炼制三十六枚神通养元丹却能够保证百分百的成功率，这简直就是颠覆了他们的三观。

　　狠狠打了他们的脸，他们什么丹道大师，根本名不副实。

　　不过真正受到巨大打击的还是丹王，丹王常年在外寻找那些珍惜的药材，难得才会回来一趟，对于楚云凡在这些年之中火速崛起，他还真没有太多的感觉。

　　本以为就算是楚云凡是人类联邦武道第一人又能如何，在丹道上，还是要以自己为尊的。

　　正因为有了这样的想法，他才会匆匆赶来，然而现实却狠狠甩了他一个大巴掌。

　　他所谓的联邦丹道第一人，不过只是井底之蛙罢了，以他现在日趋精进的炼丹的功力，也不敢说炼制神通养元丹能够有百分百的成功率，更别说一次炼制三十六枚神通养元丹了，那简直是天方夜谭。

　　“罢了罢了，是我太小瞧天下人了，既然楚部长一人可以应付，那我便走了！”

　　丹王最后也只能转身离去，连丹王都是如此，那其他人就更别说了，顿时再也没有别的心思了，唯有感慨楚云凡的妖孽。

　　武道，丹道都到了前无古人，后无来者的地步。


第1104章 大总统归来

　　楚云凡自然不知道他一口气拿出的三十六枚神通养元丹直接镇住了那些大丹师，甚至还有丹王。

　　对他来说，这还算不上竭尽全力，想当初他为导师姜源斌炼制神通养元丹的时候，可以说是竭尽全力，用了很久很久才炼制出来。

　　但是现在却不同了，他的修为和当初有了翻天覆地的变化，甚至能够修炼一种丹火，这种丹火是炼丹师特有的手段。

　　许多天材地宝乃是天地精华的宝贝，用寻常的火焰根本就不可能能够将它烧开来。

　　这个时候就得需要炼丹师专门修炼的丹火来炼制了，而且有了丹火之后，许多需要大量时间用火慢慢熬的部分，都可以节约下大把的时间。

　　所以丹道高手必然也是武道高手，如果丹道高手本身在武道修为上太弱的话，根本不可能修炼成对于丹师来说至关重要的丹火。

　　这也是为什么楚云凡几天就能够一口气炼制三十六枚神通养元丹的原因，这还是他的功力还不够的原因，如果是丹皇的话，像是神通养元丹这种丹药，一炉就可以炼制上万枚，真正实现量产。

　　那种盛况根本就不是这些大丹师能够想象的到的，从一开始双方就不是在一个级别上的存在，楚云凡的起点就是许多人仰望而不可及的终点。

　　对他来说，这根本不算什么，两百多枚神通养元丹看似很多，实则可以轻松应付，唯一所缺的，不过就只是时间而已。

　　一开始各家的势力都怕楚云凡应付不了这么多没神通养元丹的炼制，毕竟许多势力都可以说是倾家荡产，光是问银行就不知道借了多少钱，赌的就是楚云凡能够成功。

　　一旦楚云凡失败，对于楚云凡来说，可能只是轻飘飘的一句失败了，然而对于他们来说却是全家倾覆，再无翻身的可能性。

　　好在后面，随着一炉一炉的丹药出炉，每一次都是三十六枚神通养元丹出炉，一枚不差。

　　这才让他们都统统松了一口气，楚云凡果然是有完全的把握的，内行人看门道，外行人看热闹，那些丹道大师们都吃惊于楚云凡惊人的准确率。

　　而对于一般人来说，他们并不明白，这其中究竟有多么的困难，只觉得楚云凡果然不愧是联邦第一人，在这个问题上也没有让他们失望。

　　一眨眼的时间，一个月的时间就匆匆过去，楚云凡承诺的两百多枚神通养元丹也都全部练成。

　　整个人类联邦的高层都轰动了，楚云凡全部成功了，这也就意味着，人类联邦只怕真的要一口气再出两百多个神通境高手。

　　再加上圣地的高手和人类联邦原有的高手，恐怕这一次人类联邦神通境的高手将会突破五百个，可以说是前所未有的盛世。

　　人类联邦从来没有这么强大过，这眼看着就是要进入一次井喷的局势。

　　哪怕之前被一次性攻破三座城市，死伤数亿在楚云凡的这个利好消息之下，人类联邦高层信心大涨。

　　起码怎么看起来，也不像是一个亡国之相了。

　　在人类联邦上下，楚云凡的呼声越来越大，尤其是现在大总统消失这么多年，人类联邦一直都处于一个群龙无首的阶段，而除了原来的大总统之外，人类联邦上下居然找不到一个可以完全服众的人。

　　直到楚云凡的出现，才真正拥有能够让人心服口服的人选。

　　不过就在这种声音即将喧嚣尘上的时候，让所有人都没有想到的一个消息传来，大总统回来了。

　　消失了数年之久，渺无音讯的大总统突然重新出现了，而与之一起回来的还有人类联邦的另外一个著名的神通境高手，姜源斌。

　　此消息一出，整个人类联邦沸腾，尤其是在这个被万妖山和海族连破三座基地市的情况下，这个消息极大的振奋了整个人类联邦的人心。

　　“什么，大总统回来了？”

　　许多人还完全不敢置信，甚至在大总统消失的这些年，其实人们已经默认大总统恐怕已经是遇害了，否则的话为什么也补回来，甚至连一点消息都没有穿回来。

　　然而现在大总统的回归，却是出乎了所有人的意料之外。

　　不过对于普通的联邦民众来说，大总统的回归可以说是一个完全利好的消息。

　　“现在楚神也在，大总统又回归了，我们人类联邦可以说是前所未有的强大啊！”

　　“一个月前还是一副亡国之相，现在看起来，反而是福祸相依了！”

　　联邦的普通民众兴奋不已，而楚云凡也是第一时间就得到了消息，第一时间就结束了闭关，赶往了首都市。

　　这些年他也一直让特别执法部留心关于导师姜源斌的消息，但是一直都没有任何消息，他心中也是不报任何希望了，在那种情况下，导师存活的几率太小了。

　　尤其是这个神使组织的实力，他现在才刚刚真正了解到，不说那个神秘莫测的所谓的神，就算是下属的那些神使也都各个实力非凡，除了第七神使之外，任何一个实力都远在当时刚刚跨入神通境的姜源斌之上，被神使组织追杀，姜源斌能够逃脱的几率太低了。

　　没想到，现在导师居然和大总统一并回归了。

　　以楚云凡的身份，当然很快就获准，见到了大总统与导师姜源斌了。

　　首都市总统府的后花园之中，楚云凡，大总统，姜源斌三人相对而坐，倒是显得十分悠闲。

　　“哈哈哈哈，姜源斌，你这个弟子倒是收的很有眼光！”大总统哈哈大笑一声，声音爽朗。

　　楚云凡这才有空仔细端详大总统，和之前在电视上见到的形象有些不太一样，现实之中的大总统身形高大，身形挺拔，有几分军人的做派，但是为人却很和蔼，看起来没有什么架子。

　　“楚云凡这小子是我第一批学生，也是最厉害的！”姜源斌欣慰的看着楚云凡说道，他回来之后，就听说了楚云凡的那些事情。

　　在人类联邦，楚云凡几乎已经成为了一个传奇。


第1105章 大总统的隐秘

　　他也是回来之后，才知道了楚云凡的诸多事迹的，在他不在的这些年之中，楚云凡以一个惊人的速度成长了起来，甚至在大总统不在的时间里，还被称之为人类联邦第一高手。

　　这可不是光只是跨入神通境就可以相比的，事实上，神通境高手那么多，能够被称之为第一的却没有几个。

　　能够让整个人类联邦心服口服的，只有两个，一个就是联邦大总统，一个就是楚云凡。

　　他作为一个导师，能够教出这样的学生，可以说是此生无憾了，基本也没有什么更大的野望了。

　　“大总统过奖了！”

　　楚云凡含笑说道。

　　在他看来，这个大总统的修为虽然隐藏的很深，但是却瞒不了他，居然也是神通境巅峰的修为。

　　这和他之前的猜测完全不同，因为以以前那些人类联邦神通境高手的实力来推算，他原本估算大总统的修为最强也就只是神通境七重而已，能够达到那样的地步，大总统就已经十分了不得了。

　　而现在他才发现，之前所有的预料和估算都根本不对，大总统的修为远超他之前的想象。

　　顿时也觉得不可思议，除非像是楚云凡这样子得到了不得了的传承，正常情况下，一个人在强大也很难完全超脱这个时代，超脱这个群体的局限。

　　只发展了数百年的人类联邦的武道，确实有很大的局限性，看看楚家老祖等人也就知道了。

　　根本没有超出这个极限。

　　但是联邦总统却是完全不同！

　　楚云凡脑海之中回想起了关于大总统的资料，和其他人相比，大总统出现的非常突然，甚至可以说是几乎是凭空出现的。

　　自从大总统出道开始，就已经是非常强了，没过多久，大总统就已经是神通境的高手了，后来更是一路突飞猛进，击败了很多高手，成为了联邦第一高手。

　　后来更是成为了联邦总统，而成为了联邦总统之后，才是他真正传奇生涯的开始，在他之前从未有过一个联邦总统如此强势。

　　要知道，在没有多久之前，人类联邦大总统还遭到过刺杀，甚至还成功被刺杀掉。

　　在那个年代里，联邦总统是神通境高手的也不是没有，但是还是被暗杀掉了，然而到了这一位大总统上位之后，就完全扭转了这个局面。

　　基本上说打谁就打谁，在他的任上，梳理了人类联邦的内外矛盾，直接评定了各方的矛盾。

　　这种种手法和楚云凡最近梳理人类联邦内外矛盾的手法几乎是如出一辙，谁不服就打谁，打到服了，基本上也就没事了。

　　不过这种政策，需要的是本身极为强横的修为！

　　现在一看，大总统确实有这样的实力！

　　神通境巅峰的高手，在当世确实属于顶尖，以当时联邦内外高手的实力来看，确实不存在能够抗衡他的高手存在。

　　如此一来，大总统如此强势也就有了解释了，以大总统的实力确实也没有必要与联邦内外的牛鬼蛇神虚与委蛇，就如同楚云凡一样，他也不会和这些牛鬼蛇神虚与委蛇。

　　他一贯的策略就是谁跳出来就摁死谁。

　　楚云凡不知道大总统是如何修炼到这个地步的，不过显然背后有不为人知的部分。

　　“我可没有过奖，啧啧，我也没有想到，你有朝一日能够成长到这个地步！”

　　大总统也同样感慨地说道。

　　“虽然你应该还未到神通境巅峰，但是论战力，只怕寻常神通境巅峰都不是你的对手！”

　　楚云凡只是笑笑，也并不否认。

　　“我有一个问题，导师你怎么会和大总统在一起？”楚云凡直接开口问道。

　　姜源斌道：“我之前在遭到追杀的时候，是大总统救了我，要是没有大总统，我恐怕早就死了，这几年没有消息传回来，事实上，也是因为我们太忙了！”

　　楚云凡恍然，原来导师竟然被大总统所救，在看他的肩膀，那一只被斩断的手臂现在也以生物科技重新克隆出了一条手臂换了上去。

　　只是和另外一边的手臂相比，明显能够感知的出来能量等级要低上不少。

　　“不错，这些年我们一直在追杀一个极为危险的人物！”大总统神情凝重地说道。“准确的说，应该是我们双方都想弄死对方，只是一直找不到机会！”

　　“是那个自称为神的人么？”楚云凡道。

　　“不错，就是他，没想到你居然知道？”大总统十分意外地说道。

　　楚云凡随即就将这几年之中他和神使组织的几次交手都给说了出来。

　　“哈哈哈，杀得好！”大总统抚掌大笑说道，“你这可算是触碰到他的逆鳞了，那些神使都是他亲自挑选出来的，天资极高的人，培养了那么多年，居然被你就这样子杀了，那个老家伙肯定要跳起来了！”

　　“你干得好！”

　　楚云凡只是笑笑，他此时才明白，为什么这几年神使组织只是陆陆续续的找了他的麻烦，并不像是他之前所想的那样，会展开雷霆报复。

　　毕竟以现在神使组织的实力来看，要灭掉当时的自己，几乎是不费吹灰之力，然而神使组织却没有出手。

　　而楚云凡也不相信是他们心慈手软，以神使组织表现出来的心狠手辣来看，绝非如此。

　　现在他才明白，原来那个神使组织一直在和大总统纠缠，难怪没空腾出手来对付自己了。

　　不过对方肯定也没有想到，不过是短短几年的时间没有管，自己就能够成长到这个地步了吧。

　　一旁的姜源斌也有些惊叹的看着楚云凡，他跟随大总统和神使组织交手过不止一次，自然明白那些神使的可怕，然而现在那些神使却一个接着一个的栽在了楚云凡的手上。

　　这个弟子的事迹只怕远非外面传言的那么一点点呢。

　　“不过我杀的神使再多也没有意义，还是被那个所谓的神明成了气候，那个自称为神的家伙，已经跨入了丹境，在当世，即便自称为神，也无不可！”

　　楚云凡叹了一口气说道。


第1106章 大总统与神的来历

　　对于神使组织来说，楚云凡斩杀再多的人都没有任何用处，若不能将那个所谓的神斩杀，那么一切都没有意义。

　　因为所谓的神使，他随时都可以再提拔出几个来，最关键的还是在那个神明身上。

　　以丹境的实力，可谓是举世无敌，自称为神其实也未尝不可，起码他们无力对抗。

　　“不错，真正的关键，还在于那个老家伙！”大总统神情凝重的点了点头。“而我这一次回来，也是为了解决掉这个老家伙！”

　　“我带来的麻烦，也要由我亲手解决掉！”

　　大总统喃喃自语说道。

　　楚云凡感慨，大总统虽然消失了数年之久，但是也是为人类联邦拖住了那个所谓的神数年之久，若是数年前那个神突然发难，那么楚云凡恐怕连一点希望也没有。

　　“大总统，你能够对付那个所谓的神？”楚云凡眼前一亮说道。

　　“不过是尽力而为而已，在我回来之前，我还很担心人类联邦的未来，现在看到有你这样出色的后辈，我就放心了！”大总统感慨地说道。

　　“大总统刚才说，那个神与你有关？”楚云凡想起了刚才大总统所说。

　　大总统点了点头，道：“事到如今，其实也没有什么好隐瞒的了，现在我抓紧时间将事情告诉你！”

　　楚云凡感受的出来，似乎在大总统眼里，他已经称为了某种意义上的传人，所以一些原本不愿意对外公布的秘密，也愿意为他公布。

　　“其实我和那个所谓的神，都不是昆仑界之人！”大总统神情平静的说出了一个惊天的消息。“我和他都来自灵界，那个时候我尚且还年幼，无意中发现了一个尘封多年的传送阵，我自己将其改造成了一个逆向的传送阵，结果就被传送到了昆仑界之中，而那个老家伙也是在那个时候跟着我一并前来的！”

　　“他和我本来在灵界之中，就是死对头，现在恩怨延续到了昆仑界，这些年来，我和他交手多次，数年前我得知了他的消息，便前往追杀他，谁知道中了他的陷阱，被困其中！”大总统继续说道。“后来我一直在寻找他的消息，谁知道，居然被他抢先一步跨入丹境！”

　　蓦地，大总统似笑非笑的看了看楚云凡，说道：“在昆仑界之中知道丹境的人可不多，看来你也有自己独特的奇遇啊！”

　　不过大总统却并没有继续追问的意思，因为每个人都有自己的秘密，能够跨入神通境的，每一个都有很多奇遇方才有可能。

　　“正是因为他是我带来的麻烦，所以我也要解决掉这个麻烦，虽然人类联邦不是我真正的母邦，但是这些年来，我一直担任联邦大总统，人类联邦在我眼里就是母邦，那个老家伙想要毁灭人类联邦，我就算是死，也会阻止他！”大总统咬牙切齿，但是却意志坚定地说道，他的眼神之中，闪烁过几分死志。“我本来还很担心联邦的未来，现在你也好，楚皓月好，还是那个唐思雨也好，都成长的十分惊人，我也就能够安心了！”

　　“大总统，其实我并不是没有办法对付那个神，但是我需要时间，只需要再给我一段时间，我就有办法对抗他！”楚云凡开口说道。

　　大总统看向了楚云凡，眼神之中颇为惊喜地说道。

　　“如果真是那样，那就太好了！”一旁的姜源斌连忙说道。

　　大总统说秘密的时候，也没有避开姜源斌，显然是将他当做了完全的心腹。

　　“对了，大总统，那个灵界是个什么地方？”楚云凡道，他和一般人不同，接收了丹皇的记忆，他当然知道，这天下的位面远远不只是昆仑界而已，在超古代文明最为繁盛的时代，就曾经以昆仑界为核心征伐诸天万界。

　　大总统顿了顿，随即说道：“此事说来话长，不过以你的层次，应该也能够接触到一些超古代文明覆灭的秘密了吧，而在这些秘密之中，都有提到一个词，就是飞升！”

　　“不错，这些我知道，不过难道那些典籍之中提到的所谓举世飞升难道是真的？”楚云凡吃惊地说道，一个人的飞升或许不算太难，一个人突破达到极限之后，飞升并不算难事，但是整个超古代文明举世飞升，那就是一个恐怖至极的事情了，根本不是现在的人类联邦能够想象的到的。

　　“因为时间太过久远，其实我也不知道当年具体的情形是如何，但是我可以告诉你，当年举世飞升确有其事！”大总统看着楚云凡，神情凝重的点了点头。“不过很显然，后来失败了，起码就我所知，并未成功，而灵界便是在那个时候诞生出来的，我也是在灵界之中无意中找到了一个尘封已久的古老传送阵，将其逆向打开，方才来到了昆仑界，所以我敢肯定，昆仑界必然与灵界存在某种联系！”

　　楚云凡听了点了点头，心中震撼难以言喻，当年的举世飞升居然真有其事，虽然不知道为什么最后举世飞升失败，但是毫无疑问这是一个惊人的手笔，正是因为从丹皇的记忆之中见识过了当年超古代文明的盛况，他才觉得简直不可思议。

　　反倒是一旁的姜源斌没有觉得有什么，他对于所谓的举世飞升也仅仅只是有一个概念而已，其具体如何，却并不知道。

　　“现在那个传送阵还在么？”楚云凡问道。

　　“那个传送阵坏了，在我们来到这里之后，就坏了，本来这个传送阵就不是很稳定，在我改造成逆向传送阵之后坏掉了！”大总统摇了摇头说道，“不过就我所知，神那个老家伙这些年来一直都在修复这个传送阵，想来他恐怕也是想要回到灵界中去的！”

　　大总统想了想，随即看向楚云凡说道：“这个传送阵，就在无尽海域深处的一座海岛之上，而我想，这对你，应该是至关重要吧！”


第1107章 斩断神的野心

　　“潜水里养不出真龙，以你的修为，在当世之中，你已经算是顶尖了，在修行下去，你有朝一日，或者能够跨入丹境之中，但是那并不适合你！”大总统继续说道，“从回来开始，这么长的时间，我也了解了你不少的事情，论天赋和传承，你大约是我从未见过的那种类型，即便是我，在你这个年纪，也是远远比不上你的！”

　　大总统直接坦诚说道，他知道，楚云凡一定是有了一个了不得的传承，才会在高三那一年发生了翻天覆地的而变化，但是那不重要，重要的是，楚云凡已经表现出了如此惊人的天赋。

　　“所以我判断，灵界就是适合你发展的地方！”大总统叹了一口气说道。

　　楚云凡点了点头，大总统说了灵界的事情，也让他心中十分的激动，他已经感觉到了昆仑界的格局对他来说已经不够大了，在这里，连丹境都足以横扫无敌。

　　或许再过数百年上千年，这里会恢复当年超古代文明时期的辉煌，但是那个时间对于楚云凡来说，实在是太久了，久到他等不及了。

　　而灵界无疑提供给了他一个更大的舞台，让他能够更进一步，追寻先贤的脚步。

　　他本以为能够从大总统这边知道关于当年举世飞升的事情，然而显然大总统也并不知道，举世飞升的事情太过久远了，而且当年大总统还在灵界的时候，尚且年幼，连神通境都不是，如何能够接触到这等机密。

　　而当年举世飞升的秘密，还得他自己亲身前往灵界去探究这其中的秘密了。

　　“云凡，我已经做了决定！我要召开神通大会，召见圣地和现在各方神通境的高手！”大总统说道。

　　楚云凡顿时一惊，说道：“大总统，这样的话，恐怕那个神不会轻易放过这个机会的！”

　　大总统以自己的名义召开神通大会，把联邦各地的神通境高手全部召集过来，而这对于万妖山和海族来说，这也是一个绝好的机会，一个将人类联邦各路高手全部一网打尽的机会。

　　如果他是那个所谓的神的话，恐怕也不会放过这个绝好的机会，如果那个神有志于一统昆仑界的话，这就是最好的机会。

　　因为他拥有完全压倒性的力量，神通境在他的面前，根本不堪一击，而在首都市这种地方，乃是天子脚下，天下首善之区，很多大规模武器都不能在这里使用，更别说用核弹狂轰滥炸之类的，更是要极为谨慎。

　　在这种地方作战，无异于是自缚手脚，从之前的滨海市等三个城市来看，那个神拥有攻破城市防御的能力，虽然首都市的防御不是滨海市能比的，然而楚云凡也没有把握能够挡住那个所谓的神的进攻。

　　这毫无疑问，是最为危险的时候！

　　“不错，我知道，这肯定是一个极好的机会，对他来说是这样，但是对我来说，又何尝不是一个机会呢！”

　　大总统道：“云凡，你知道一个基地市就有上亿甚至两亿人口，三个基地市被攻陷，数亿人死在睡梦中，逃亡路上，我等不了他下一次出手，他每一次出手，都有数亿人死伤，人类联邦有多少人口可以让他这么折腾！”

　　“我必须要将他的目光给吸引过来，我了解他的办事风格，这一次的进攻不过只是前奏而已，等他下一次进攻的时候，绝对不会只有三个基地市，甚至是五个基地市，十个基地市？以他的修为来说，要做到这一切很简单！”大总统道，“到那个时候，可能就会有十亿人死伤，我绝对不能让他有下一次出手的机会，在这里，我就要斩断他的野心！”

　　楚云凡能够感受到大总统坚定的意志，甚至是死志。

　　“你刚才也说，你有把握，但是需要时间，不是么？”大总统看向楚云凡说道。“我可以帮你争取时间！”

　　楚云凡明白，大总统这是打算牺牲自己来拖住那个所谓神的脚步了。

　　然而也正如大总统所说，必须有人来拖住他的脚步，否则的话，后果不看设想，一座基地市被攻破死伤上亿人，这样的事情不能继续出现了。

　　“放心吧，运气好的话，不用你出手，我可斩他，这么多年来，我也不是白混的！”

　　大总统起身，拍了拍楚云凡的肩膀，说道。

　　人类联邦之中一片轩然大波，消失已久的大总统居然回来了，对于人类联邦来说，这显然是一个大好的消息。

　　然而就在众人还沉浸在大总统突然回归这件事情的时候，蓦地，大总统突然对外宣布，要召开神通大会，所有的神通境高手都要参加。

　　广发英雄帖，所有的神通境高手收到了一张请帖，将会在十天之后，召开神通大会。

　　这个消息一出，整个人类联邦轰动，尤其是对于圣地之中的高手来说，他们之前从未真正接触联邦大总统，对于联邦大总统的种种事情，都只来源于各种传说。

　　而要融入人类联邦，联邦大总统就是一个绕不开的人，如果没有联邦大总统首肯，他们想要融入人类联邦，那是根本不可能的，哪怕有楚云凡的首肯。

　　因此很快，各方神通境的高手都表明会亲身前往首都市，参加这个神通大会。

　　而这个神通大会也毫无疑问，成了接下来数日所有人讨论的重点，能够在神通大会上达成什么协议？

　　尤其是大总统的回归，毫无疑问，极大的提升了人类联邦的民心士气，将人类联邦上下融为一体。

　　多年来大总统的积威在此，这是连楚云凡也做不到的事情。

　　十天的时间眨眼即逝，一个又一个名闻天下的神通境高手，一个接着一个的齐聚首都市，三五成群的拜访消失许久，终于归来的联邦大总统。

　　这一天，所有人的目光也都被吸引了过来。

　　而这一场大总统召开的神通大会，也终于在所有人的目光之中召开。


第1108章 首都市遇袭，黑手终至！

　　在大总统回归之后，第一次召开大会，所有神通境的高手都极为给面子亲自前来，大总统府已经有好些年没有这么热闹了。

　　随着大总统的回归，总统府又重新成为了人类联邦的核心。

　　总统府外，无数来自各个基地市的记者都在进行各种各样的报道，直播。

　　还有很多记者被邀请进入会场之中进行采访。

　　而在会场之中，一个一个神通境级别的高手身穿华服盛装而来。

　　许多记者都是十分激动的连连拍摄不停这可能是前所未有的一个场面，如此之多的神通境高手齐聚一同。

　　而在这些人之中，位列前排的楚云凡自然是无数记者拍摄的重点。

　　今天楚云凡也是匆匆而来，行色匆匆，像是刚刚忙完了什么事情一般，刚刚到来。

　　而在楚云凡到来之后，很快，成为了所有人瞩目的焦点，而他的位置也是正在大总统的最下方的位置。

　　所有人都明白，现在楚云凡就是人类联邦的二号人物，哪怕是人类联邦大总统的位置也是大有希望。

　　毕竟大总统不可能永远的做下去，而楚云凡之后接班的概率就非常高了。

　　因此在很多人的眼中，现在就是现任大总统和下一任大总统的会面。

　　在众人的期待中，大总统缓步而来。

　　缓缓走到了主席台上，然后看着台下数百神通境的高手，不由得无比唏嘘，什么时候人类联邦有过如此辉煌的时候了，更别说，这还不是全部。

　　等到楚云凡炼制出来的那两百多枚神通养元丹发挥他本来的作用之后，人类联邦的高手也会再多出两百多个神通境的高手。

　　从某种程度上来说，他担任人类联邦大总统这些年的成绩也未必就比楚云凡这几年来做的事情要来的更出色。

　　大总统缓缓看了一眼众人，随即开口说道：“大家下午好，欢迎大家来参加这一次的神通大会，这一次的神通大会……”

　　而大总统话音未落，蓦地，整个总统府一阵天摇地动，蓦地，应该说，整个首都市都在剧烈的摇晃。

　　众人只看到远处的天穹之上，一只巨大无比的大手，从天而降，狠狠的拍落了下来。

　　与此同时，整个首都市上方，防御结界突然一下子出现，开始将整个首都市都完完全全的笼罩进了其中。

　　“轰隆！”

　　整个首都市都在剧烈的抖动，整个结界上出现了密密麻麻的裂缝，这一击而已，几乎就要将首都市上下的防御体系打的崩溃。

　　而首都市的各个防御体系也都一下子爆发了出来，天穹之上，一道道导弹拖着长长的尾焰朝着虚空之中扑杀了过去。

　　“轰轰轰！”

　　一枚一枚的导弹横空炸裂了开来，形成了可怕的弹幕将整个天穹都给遮蔽了。

　　所有人都意识到了不好，有人打算来捣乱。

　　许多人不由得倒吸一口冷气，在场的有多少神通境的高手，居然有人会选择在这个时候袭击首都市，简直就是在自寻死路。

　　然而居然还是有人这么做了，所有人都傻眼了。

　　“轰隆！”

　　那一只大手再度从天而降，那些遮蔽了整个天空的弹幕似乎根本没有能够伤到那背后的人一样。

　　整个首都市的防御体系跟随者这恐怖的一击凌空崩碎了开来。

　　这恐怖的力量，让所有人都为之胆寒，整个首都市的地面都在剧烈的抖动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，众人就只看到，整个首都市内一个个隐藏的军事基地居然全部都在一声声之中被这一只大手给拍成了灰烬。

　　整个首都市的防御手段，在这个人的面前，根本不堪一击，根本没有任何用处。

　　而所有人也都反应了过来，这个人也并不陌生，应该就是那天攻破了临海市的那一个人。

　　只是之前他们都不曾亲眼见过，而现在，他们亲眼目睹了这一幕。

　　而这一幕居然发生在了首都市之中，这可是人类联邦的心脏，核心之中的核心。

　　所有人在经历了一开始的恼怒之后，马上就陷入了无比的恐慌之中，临海市等三个基地市之中数亿人死伤惨重，而现在首都市的规模比起临海市三个基地市加起来只怕都还要更大一些。

　　如果首都市被攻陷的话，只怕整个天下都要震动。

　　天穹之上，不知道什么时候已经有无数的飞行妖兽飞扑了过来，在一眼望不到边的首都市外围，无数的妖兽几乎是一瞬间，就出现在了首都市的外围。

　　所有人倒吸一口冷气，那些神通境级别的高手反应的速度最快。

　　“传送阵！”

　　是了，只有传送阵才能够做到这么出其不意的进攻，事实上，临海市三个城市被攻陷，也是因为传送阵实在是太过出其不意。

　　不然的话，这么大规模的妖兽的聚集，不可能瞒得过人类联邦的人造卫星的。

　　人类联邦在天穹之上到底有多少颗人造卫星根本没有人知道，大概也就只有人类联邦的高层自己心里才有一些数了，大部分人都是根本不了解的。

　　而在这种情况下，人类联邦对于昆仑界的监视和掌控也是全方位的。

　　要想打人类联邦一个措手不及，几乎是不可能的事情。

　　光只是临海市等三个基地市被攻破防线，若是没有随后而来的数亿妖兽，也不至于造成如此之大的损失，死伤无数，生灵涂炭。

　　而现在，那个人想要来一个故技重施，将临海市等三个基地市上所发生的一切，又复制到首都市之上。

　　所有人都想到了这一点都开始慌乱了起来。

　　无数的飞行妖兽乌央乌央的一片而来。

　　而大总统，楚云凡等人则是面色凝重，却并不惊奇，这一幕，他们早就有所准备。

　　现在各大高手齐聚首都市，要想将人类联邦高层斩杀，再好的机会也没有了。

　　大总统一步上前，全身的气势释放而出，直冲天际。

　　有人问道：“大总统去哪里？”

　　“斩妖附魔！”

　　“若是一去不回？”

　　“那便一去不回！”


第1109章 超越神通境的一箭

　　楚云凡抬头看到了天空之中已经有的密密麻麻的飞行妖兽，在他的神念感知之中，更有无数的妖兽从远处奔袭而来。

　　“果然还是来了！”

　　楚云凡虽然早就知道，这一天迟早要来，不过等到那个神真的再度出现的时候，心中还是无比的复杂。

　　若不是这个神通大会即将召开，很有可能那个神根本等不到现在就再度出手了。

　　在他的旁边，唐思雨也同样神情凝重，她早就从楚云凡那边知道了那个神的事情，知道今日一战无比关键。

　　一个不好，人类联邦从此覆灭！

　　他们没有退路，天下虽大，却已经没有他们后退的余地了。

　　若一去不回，那便一去不回！

　　在那无数的妖兽之中，还有诸多的神通境高手夹杂在其中趋势着上亿的妖兽铺天盖地朝着首都市的方向而来。

　　“诸位，成败在此一举，是时候一战了！”祝不平元帅大喝一声，率先飞上了高空。

　　那些神通境的高手相互看了一眼，甚至连圣地之中的众人也都同样心志坚决，对方是要覆灭整个人类文明，人类联邦覆灭，覆巢之下焉有完卵。

　　天穹之上，一道犹如恐怖的身影犹如盖带魔神一般威临当世，冷冷的看着首都市下方芸芸众生。

　　他的全身笼罩在一团光芒之中，根本看不清楚容颜。

　　神的目光死死的盯住了大总统，让人能够感觉得到他的目光。

　　大总统也毫不畏惧的与对方对视，就在他即将成型的时候，楚云凡拦住了他，说道：“大总统，这是我这几天之内炼制的丹药，或许你用得上，天一护心丹，这种丹药可以护住你的心神，三日之内，无论受了什么样的伤势，都不会死，然而会有一个很严重的后遗症，就是三日之后，会失去全部的功力，或许，你有用得上的时候！”

　　楚云凡能够感觉到大总统心存死志，这天一护心丹的后遗症太严重了，即便是他平时也不会考虑使用，然而现在大总统却不同，无论如何，能保下一条命，即便失去了全身的功力，也比阵亡要来的强。

　　“好！”

　　大总统看了一眼楚云凡，之后，接过了天一护心丹，然后径直飞上了天穹之上。

　　“轰！”

　　大总统的体内爆发出了一阵可怕的血色的能量，将大总统给包裹进了其中，大总统身上的气息攀升到了极致，神通境巅峰的气息直接横冲开来，整个首都市都能够感觉到他此时的法力在沸腾。

　　而在稍微停滞了一下之后，大总统身上所有的气势再度攀升到了一个可怕的境界，实力成倍成倍的疯狂提升。

　　楚云凡能够看到大总统的脸上一片通红，皮肤都开裂了起来，显然在忍受着极大的痛楚，显然，大总统施展的秘法一举让自身的战力突破到丹境，但是对于本身的负担也十分惊人。

　　到了这一步，大总统显然也是心存死志，哪怕要死，也要斩那神。

　　“你以为就凭你这样勉强进入丹境的实力，能够与我相抗衡？”

　　那神一声暴喝，震动寰宇。

　　“能不能做到，那你就看看好了！”

　　大总统一步一步朝前走去，只感觉整片天地都要坍塌了，只是他走的每一步都很艰难，仿佛都在忍受身体被撕裂的恐怖痛楚。

　　而那些神通境的高手都怔住了，不敢想象这是什么样的力量，从大总统的身上爆发出来的恐怖力量，让他们都感觉到了有些胆寒，那根本不是他们现在能够比拟的力量。

　　圣地三大势力之首相互看了一眼，他们能够感觉到，大总统身上释放出来的法力波动，那就是他们心中梦寐以求的丹境的力量。

　　“那就是典籍上记载的丹境么？”落月宗宗主暗道，神情之中完全不可思议。

　　在圣地之中很多典籍之中都记载了丹境的存在，但是那也仅仅只是记载过有丹境，实际上如何突破到丹境的方法早就已经遗失了，毕竟圣地也经历过太长太长的时间了。

　　在这个过程之中遗失的东西实在是太多太多了。

　　而丹境，毫无疑问，对于一般人来说，是传说中的境界，而对于他们来说，却是拼命努力也达不到的境界。

　　虽然他们也看得出来，大总统应该是施展了某种秘法，强行让自身的境界跨入到丹境之中，然而真正跨入过去就是另外一层天地。

　　哪怕仅仅只是远远看着，都能让他们感觉到无比的心悸。

　　“哈哈哈，真是可笑，不到丹境就是不到丹境，就凭你？”神哈哈大笑了起来，哪怕大总统也跨入了这个境界，但是他还是相信，胜利是属于他的。

　　在这个时候，楚云凡高高飞上了天穹，朝着虚空一探，一张青铜长弓出现在了手上。

　　“大总统，让我在帮你一次！”

　　楚云凡大喝一声，他的手上，青铜长弓上，所有的法力都沸腾了起来，“轰”的以下，一股恐怖的武道意境释放了出来，在这一刻，楚云凡仿佛化成了一个超古代文明的可怕强者，弓皇。

　　他的全身心和射日弓完完全全融合到了一起，全身的法力飞速被抽取进了射日弓之中。

　　承受着越来越强大的力量，射日弓上的裂缝不断的开裂，越变越是强大。

　　可怕的青铜长弓上一只金乌正在成型，一股可怕的武道意念释放了出来。

　　那神一开始根本没有将楚云凡放在眼里，区区一个神通境，还不足以让他动容，然而当楚云凡手上的射日弓的武道光芒越来越炽盛的时候，一切都变了。

　　他甚至能够感觉到射日弓的锋芒，这一把残破的青铜长弓甚至足以对他造成威胁，若是它没有毁损的话，将会是何等可怕。

　　“吃我这一箭！”

　　楚云凡大喝一声，全身的功力都完全灌输进入了其中，楚云凡的精气神也前所未有的达到了极限，而射出这一箭的威力也彻底超越了神通境的境界。

　　这一击，居然也跨入了丹境的威能。


第1110章 一箭重创神

　　楚云凡全身的肌肉都在撕裂，他从来没有过一次，全身的功力能够完全释放到了这个地步。

　　将全身的功力凝聚到了一瞬间，彻底释放出来，就算是神通境也是做不到的，只有丹境才能够做到。

　　丹境高手全身功力凝聚成一粒金丹，所谓一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天。

　　丹境和神通境的高手完全不同的是，神通境的高手全身法力浩瀚如海，但是能够完全调动出来的法力却并不算多。

　　而丹境高手不同，他的法力非但更加雄厚，更加凝练，最重要的是，随手的一击，便能够出尽全力。

　　就像是两个人打架，一个人只能用一部分的力量，而另外一个人每一次出拳都可以出尽全力，这是什么样的差距。

　　更恐怖的是，由于凝聚了金丹的存在，在一瞬间，耗尽全身的法力的同事，更加磅礴的法力从金丹之中蜂拥而出。

　　补充消耗的法力，那种根本补充的速度根本不是神通境能够相比的。

　　准确的说，和神通境不同的是，神通境高手法力充盈全身，本身身体的容量有多大，就决定了能够容纳多少法力。

　　而丹境的高手，能够不断的将更多的法力压缩成金丹，所以每一个丹境的高手，体内的法力数量都是神通境难以想象的。

　　和神通境相比，丹境的高手，几乎有了全方位的提升！

　　而借由这射日弓，楚云凡也第一次真正做到了将全身的功力释放出去。

　　他全身的皮肤居然一瞬间不断开裂，鲜血喷溅而出，将他自己浸染成了一个血人一般，这一击超越了他自身的极限。

　　这恐怖的一击横贯了长空，众人仿佛看到了一只金乌振翅而飞，以惊人的速度直接朝着那个神的方向飞掠而去。

　　那个神几乎是立刻就感觉到了这一只金乌给他带来的惊人威胁。

　　他第一时间的反应就是想要躲闪，但是却在那个时候，感觉自己整个神魂，都被锁定住了，这一只金乌若不能够射中他，必然会追到天涯海角。

　　也就是在犹豫的一瞬间，这一只金乌已经轰到了他的面前了。

　　“给我死！”

　　那神也爆发了，全身的法力一瞬间爆发了出去，无数的法力在天空之中凝聚，瞬间化出了一道巨大的门户从天而降，挡在了他的面前。

　　“轰！”

　　这一座门户刚刚被召唤出来，顿时就被那一只金乌给洞穿，当场凌空爆炸了开来，紧接着金乌去势不减，直接轰到了神的身上。

　　“轰！”

　　一声可怕到了极致的轰鸣声，那神一声惨叫声，整个人瞬间倒飞了出去，在他的腰腹之间居然被这一只金乌直接轰出了一个大洞。

　　哪有之前威震天下的威势，只有无比的狼狈。

　　“吼！”

　　神一声愤怒的怒吼，整个人无比的狼狈，无比的愤怒，宛如一头受了伤的野兽一样。

　　“我要杀了你！”

　　神的目光穿过数千米的高空，死死的盯住了楚云凡。

　　所有人都是死一般的寂静。

　　楚云凡这一箭太过恐怖，所过之处，别说是那个神，就算是这一路上被这一箭扫中的那些漫天的妖兽，根本不是被打的粉碎，而是瞬间被蒸发。

　　那种恐怖的威势，就算是神通境，也是挡一个死一个，不会有任何意外。

　　谁也没想到楚云凡居然还能够爆发出这么恐怖的一击，连那看似宛如魔神一般，不可匹敌的存在都可以重伤。

　　“哈哈哈哈哈，老匹夫今日你必死无疑！”大总统哈哈大笑了起来，楚云凡这一击直接重创了神，也给他接下来扫除了一大障碍。

　　直接拉平了他和神之间的差距，他确实算不上是很好的状态，但是这身也被重创。

　　大总统眼神之中闪烁着惊人的杀意，今日就算一去不返也要将这个老匹夫斩杀。

　　蓦地，在天穹之上，楚云凡的身形像是失去了全部力量一样，犹如一个血人，从天空之中跌落了下来。

　　就在楚云凡即将落地的时候，一道雪白的身影犹如一道遁光掠过，在千钧一发之际接住了下落的楚云凡。

　　楚云凡被人接住，只闻到淡淡的幽香，抬头一看，却不是唐思雨又是谁呢。

　　唐思雨一双泪眼婆娑，满是埋怨的看着楚云凡，红唇微张道：“怎么又这么乱来！”

　　楚云凡本能的想要摩挲唐思雨精致的脸庞，不过随即才意识到自己现在全身都在冒血呢，几乎成了一个血人。

　　“咳咳！”

　　楚云凡又咳出了一口鲜血，才觉得好受多了，这一击的反噬太过严重了，他只感觉差点连心肺都要震爆了。

　　为了射出那一箭他强行取得了和射日弓的共鸣，真正爆发出了射日弓的一部分的威能，但是代价就是他差点就完蛋了，若是换了其他人，肉身修为没有他这么强悍。

　　只那一击，他自己就要被反噬而死。

　　“放心，我没事，就是反噬有点严重！”楚云凡说道。

　　说话间的功夫，他感觉到身上的伤势在一点一点的恢复，皇极战体的强悍之处由此可见一斑。

　　唐思雨也能够感觉到楚云凡的气息在逐步的恢复，这才终于松了一口气。

　　此时，在经过了楚云凡刚才那惊艳的一箭之后，首都市的防卫战终于开始了。

　　虽然被神毁灭了很多处防御基地，但是首都市明里暗里的防御基地还有很多，再加上首都卫戍部队更是人类联邦军队之中精英中的精英。

　　哪怕无穷无尽的妖兽大潮瞬间出现，打了所有人一个猝不及防，也没有慌乱，很快就重新组织起了防线。

　　那些神通境的高手也都纷纷加入了战团。

　　数百神通境的高手的作用可想而知，在战场之上所向披靡，不过海族和万妖山此次显然也是早有准备，同样数百神通境的高手从无尽的妖兽大军之中掠了出来，比起人类联邦的高手也是只多不少。

　　蓦地，就在这个时候，一道怒吼从高空之中传来。

　　“楚云凡，你竟然敢伤我主，你死定了！”


第1111章 半步丹境之威，所向无敌

　　伴随着这一声暴喝，一道身影正在以一个惊人的速度从天穹之上飞掠而下，那恐怖的一声暴喝，直接将天空中的云层给喝的粉碎。

　　所有人都能够感觉到一股惊人的气息从天而降。

　　在半空之中，长生教教主第一个反应了过来，他一剑劈退了与自己纠缠的神通境的妖兽，然后随即便是一剑狠狠的朝着这一道身影劈斩了过去。

　　“轰！”

　　长剑和一杆长矛当空碰撞到了一起，爆发出了一阵可怕的轰鸣声。

　　掀起的狂潮直接朝着四面八方扩散了开来，在这里附近，无论是妖兽，还是腾空而起的机甲直接都被扫飞了出去。

　　“噗！”

　　长生教教主几乎是一声惨叫，一口鲜血喷出，整个人被劈飞出去一百多米。

　　所有人都怔住了，因为他们都很清楚长生教教主的实力，那是真正的神通境巅峰，虽然可能不如楚云凡那么强，但是也绝非等闲之辈，结果被人一矛轰飞了出去。

　　那人的实力之强，也由此可见一斑。

　　而那个人影也为之一滞，众人这才看清楚了，那是一个身穿青铜甲胄，宛如一个古代将军一般。

　　他手提一杆长矛，身上散发着恐怖的杀意，甚至能够肉眼可见，实质凝聚了出来，可想而知，到底有多么的惊人。

　　“战场杀道的顶尖高手！”

　　那些神通境的高手只感觉瞳孔微微收缩，这人的实力堪称绝顶恐怖，一矛就重创了长生教教主。

　　而他本身所修炼的显然也是战场杀道，这种类型的高手，正面冲击近乎无敌，要想正面对抗，几乎是根本不可能的事情。

　　他身上的杀意甚至肉眼可见，影响了现实世界。

　　“第一神使！”

　　楚云凡嘴角含血地说道，这人的身份也同样呼之欲出，应该就是那七大神使之中至今都没有露面过的第一神使了。

　　楚云凡能够感觉到他身上沸腾的法力，远远超过了之前被楚云凡斩杀的那几个神使，根本就不是寻常人能够相提并论的。

　　甚至凌驾于寻常神通境巅峰之上，长生教教主连一击都挡不住，由此可见一斑。

　　即便是楚云凡处于鼎盛时期，只怕胜负也在两可之间。

　　到了这个地步，他几乎已经一只脚踏入了半步丹境之中，虽然不是完全的丹境，但是已经具备了某些丹境的能力。

　　比如说一瞬间就可以将自身的法力爆发出去，毁灭对手。

　　要想击败他，楚云凡唯有更进一步才可以！

　　如果说是之前的楚云凡，只怕也真没有多少把握能够击败对方，但是现在不同，他也已经借由刚才那恐怖的一箭，摸到了一些丹境的运转规则和法门。

　　虽然没有梵天神果，楚云凡不能更进一步，但是本身对于法力的掌控已经是另外一个境界了，只要恢复，战力稳稳妥妥就可以跨入半步丹境之中，掌握某些丹境的战斗手段。

　　时间，而楚云凡还是需要时间来恢复自身的伤势，在他的手上，射日弓一声轰鸣，直接断成了两节，本身就已经是伤痕累累，之前楚云凡爆射了一箭，射日弓也是轰然断成两截。

　　楚云凡感受到体内的力量恢复的越来越快，随着他的实力恢复的越多，见见能够动用法力，他的恢复速度进一步加快。

　　不过显然，那第一神使不会放过这个机会，他也看出了楚云凡处于前所未有的虚弱状态。

　　“楚云凡，你多次坏了我主大事，今日我必杀你！”第一神使冷冷的看着楚云凡，行走在战场之上，却如若无人之境。

　　刚才那恐怖的一击也吓住了所有人，根本没人敢上前阻拦，神通境的高手看的反而更加明白，这第一神使有多么的恐怖。

　　“来啊，有本事你来啊，傻逼！”楚云凡冷笑一声，看着第一神使。

　　“找死！”

　　第一神使眼神之中闪烁过凌厉的杀意，瞬间开始冲刺，脚下的遁光伴随着他的杀意沸腾了开来，化作一大片的战场。

　　在战场之上他就是无上的主宰，一个人冲锋，居然隐隐化出了千军万马，一矛刺出，武道意境疯狂的涌出，直接化作了千万铁骑，朝着楚云凡冲锋了下来。

　　只一个人就有主宰战场，横扫无敌的能力。

　　虽然和在更高处，近乎大气层边缘大战的神与大总统之间的战斗相比，还是有一些差距的，但是在这个战场上，无人能挡。

　　“必须挡住，为楚云凡的恢复争取到时间！”

　　祝不平元帅大吼一声，无数的导弹飞上了半空，化作了金属的弹幕，遮蔽了一切。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵可怕的轰鸣声，众人睁大了眼睛，想要看清楚究竟如何了。

　　紧接着他们就从那无尽的爆炸狂潮之中看到千军万马奔腾而出，第一神使的这一矛直接横扫了一切的导弹，然后继续朝着楚云凡飞扑了过来。

　　在这个时候，一道身影腾空而起，一道惊人的剑光横扫出数千米长的恐怖冰霜，所过之处，那奔腾的千军万马都被冻结，崩散开来。

　　“轰！”

　　这一道剑光化出了一片冰雪的世界，与这千军万马奔腾的战场狠狠碰撞到了一起，宛如两片世界在天穹之上碰撞，席卷开了一切。

　　一切的烟雾散去，第一神使纹丝不动，只是脸上露出了几分吃惊的神色，他这一击没有留手，居然能够被人挡下来。

　　而在另外一边，那一道身影则是连连后退了十几步才勉强停止下了脚步，这人也不是别人，正是唐思雨。

　　唐思雨很快就平复了对撞造成的功力反噬，眼神之中闪过几分凌厉之色，这第一神使果然如同楚云凡所说，极为强横。

　　以她玄天灵体的特殊体质，在同为神通境巅峰的高手之中，都是无敌的，但是在面对第一神使的时候，还是完全落在了下风。

　　不过此时显然不是想这些的时候，唐思雨将剑横在半空，双眸死死的盯住了第一神使。

　　“想过去，不可能！”

　　而第一神使在最初的惊愕之后，脸上露出了几分残忍的笑容：“好，好好，既然你想死，那我就送你上路！”


第1112章 众人败退，楚云凡终出手

　　第一神使脸上露出了几分狞笑的神色，眼神之中杀意爆棚，他手中的长矛上沸腾出了一阵剧烈的颤抖声，可怕极了，他这一矛直接朝着唐思雨的方向直刺了过去。

　　他的功力堪称是强大到了极限，随便一矛刺出，几乎让天地都跟着剧烈颤抖了起来，瞬间就化出了千军万马，再度朝着唐思雨的方向轰去。

　　唐思雨深吸一口气，全身的法力直接飞腾而出，玄天灵体的恐怖体现了出来，远超寻常神通境巅峰的法力浑厚程度。

　　她同样一剑斩出，化成了一片冰雪的世界。

　　“轰隆！”

　　又是一次惊人的碰撞，千军万马冲进了这冰雪世界之中，展开了疯狂的破坏，仅仅是这一次的碰撞，整个天地都跟着沸腾了起来，将附近变成了一片虚无，即便是最悍勇的飞行妖兽也要绕道走，不敢随便靠近。

　　亿万道光芒迸发而出，化作了好看却异常危险的瑞彩。

　　“噔噔噔！”

　　唐思雨连连后退，只感觉胸口的气血在翻涌，第一神使相对目前的她来说，还要更加强大，已经摸到了一些丹境的战斗方式，论功力，其实第一神使未必会比现在的唐思雨更强。

　　玄天灵体在超古代文明之中也是极为罕见的体质，强大之极，自然不会这么简单，即便比不过楚云凡融合了震天雷体和皇极战体的厉害，在同级高手之中称雄也是非常简单的事情。

　　即便第一神使比唐思雨不知道多修炼了多少年，也未必能够超过吞服了梵天神果的唐思雨的功力。

　　但是他上窥到了一部分丹境的手段，每一次爆发出来的法力，却比唐思雨要多的多，直接就将唐思雨给压落下风。

　　第一神使见自己这一击居然没有能够重创唐思雨，仅仅只是将之击退，顿时眼神之中闪烁着骇人的光芒，一击之后，几乎是没有任何停滞的，第一神使再度朝着唐思雨直刺了过去。

　　那千军万马的武道异象再度出现，直扑唐思雨。

　　蓦地，就在这个时候，几道身影横冲了出来，联手抵挡住了这恐怖的一击。

　　这些人正是长生教教主，无极门门主，落月宗宗主三人，尤其是长生教教主，虽然刚刚被重创，但是还是立刻冲了上来。

　　他们想的明白的很，这人的恐怖，几乎让他们想到了楚云凡。

　　当初楚云凡似乎也是这么所向披靡的以一人之力就团灭了他们数百神通境的高手，那是何等惊人的事情。

　　而能够抵挡住他的，也就只有楚云凡了，现在他们唯一能做的就是挡住第一神使，等到楚云凡伤势恢复，否则的话，整个战局都会被他一个人扭转。

　　这种级别的高手，虽然不能以一己之力决定战局，但是却有以一己之力改变战局的能力。

　　“轰隆！”

　　三人联手终于破开了这一击，但是还是感觉全身的气血都在震荡。

　　心中不由得震撼，这种级别的高手着实太过骇人，而唐思雨之前单独接下两次攻击却没有受伤也太过惊人了。

　　人类联邦之中高手辈出，不仅仅楚云凡，只怕这个唐思雨也在他们之上，更别说爆发了全力之后能够与丹境高手相抗衡的大总统了。

　　“我们联手拦下他！”落月宗宗主看向了唐思雨说道。

　　“嗯！”

　　唐思雨也飞身向前，有了其他三个神通境巅峰高手的帮助，她拖住第一神使的把握又大了很多。

　　“哈哈哈哈，拖住我？就凭你们？”此时，第一神使哈哈大笑了起来，他口中低语，全身的法力像是在一段咒语的震动之下，在沸腾。

　　这是一种秘术，唐思雨等人要拖住他的脚步，而他也想尽快解决唐思雨等人。

　　长矛刹那间，化作了一条黑色长龙，径直朝着唐思雨等四人的方向扑杀而至。

　　四人心有灵犀一般同时出手，四大神通境巅峰联手出手，那是何等恐怖的境界，几乎粉碎了真空，沸腾而起的气血横压整片天地。

　　“轰隆！”

　　又是一次恐怖的境界碰撞，但是众人却看见，四大神通境巅峰的高手联手的一击，居然被完全击破了，那一条长矛化成的黑色长龙毁灭了众人的联手发出的一击。

　　“就凭你们！”

　　第一神使纷纷大吼一声，那一条黑色长龙不断再度朝着四人轰去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神通境巅峰的高手交手何等之快，刹那间，就已经交手了上百招，众人惊恐的发现，这四个已经算是目前人类联邦最顶尖的战力居然被打的节节败退。

　　每一次的碰撞，众人都被打的后退几步。

　　“噗！”

　　终于，长生教教主先撑不住了，一口鲜血喷出，整个人瞬间倒飞了出去。

　　他之前才刚刚被重创，现在不过是勉强憋着一口气硬扛而已，而现在，又被连续轰击了一百多次，就算是有其他人联手分担这一股压力，也终于支撑不住了。

　　在长生教教主之后，落月宗宗主和无极门门主也都同样坚持不住了，很快就吐血败退。

　　三人的眼神之中闪过难以置信的神情，这就是半步丹境的实力么？

　　他们众人联手都不是对手！

　　对于自身力量的掌控简直已经有了翻天覆地的变化！

　　哪怕是最能坚持的唐思雨，在第一神使的进攻之下，也同样是节节败退，唐思雨全身的法力鼓荡，尽力撑起整片防御天地。

　　“给我死！”

　　第一神使一声暴喝，手中长矛横扫天地，一矛轰碎了唐思雨化出的冰雪世界，去势不减，直接轰到了唐思雨的身上。

　　“噗！”

　　坚持了这么久的唐思雨终于一口鲜血喷出，身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去，就在她要狠狠坠落到地上的时候，蓦地一道身影直接横飞而出，一把将唐思雨抱在了怀中。

　　那人不是别人，正是楚云凡。

　　看到唐思雨被打的吐血，楚云凡心中怒火中烧。

　　“你恢复了？”唐思雨当即惊喜的看向楚云凡道。

　　“还没有完全恢复，不过对付他，也够了！”

　　楚云凡缓缓说道，眼神之中杀意流转。


第1113章 战力入半步丹境

　　楚云凡轻轻将唐思雨放到地面上，唐思雨连忙盘坐起来，开始疗伤，也不管这就在战场上，她相信楚云凡能够保护的了她。

　　“楚云凡，你终于不再躲在女人的背后，出来送死了么？”第一神使指着楚云凡，高声说道。

　　“若不是我之前受伤，斩你易如反掌！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，今日你必死无疑，你竟然敢伤我主，我会让你知道，这是你这一辈子做得最为错误的事情！”

　　第一神使道。

　　楚云凡摇了摇头说道：“真是可惜，以你的修为居然也能够被人洗脑，你真以为他是神么？不过是丹境而已，真正的神明，一根指头就可以捏死他，这种井底之蛙也敢称神岂不是可笑么？”

　　对于接收了丹皇记忆的楚云凡来说，所谓的神就是一个笑话，就算是当年的诸皇，也不曾有人敢自称是什么神，因为那压根就是一个笑话。

　　“你在找死！”

　　第一神使的脸色瞬间变的极为的难看，楚云凡这是分明嘲笑他心中的神明，简直是可忍孰不可忍。

　　“给我死来！”

　　他手中的黑色长矛划破长空，直接照亮了整片天地。

　　“太强了，半步丹境的高手一瞬间爆发出来的实力，确实不是我们可以对抗的了的！”

　　落月宗宗主满是成熟风韵的精致脸庞上露出了几分不可思议的神情。

　　而许多人心中都在祈祷，希望楚云凡能够抵挡得住这第一神使。

　　那所谓的神有大总统在拖着，加上之前又被楚云凡重创，所以反而不是众人关注的焦点。

　　“嗡！”

　　长矛刺穿了天地的时候，爆发出了一阵恐怖的爆鸣声，那一杆长矛宛如一条黑龙，张牙舞爪的朝着楚云凡扑杀了过来。

　　对于楚云凡，他有必杀之心，因此一点点都留手的意思。

　　“当！”

　　楚云凡只是反手一拳，直接轰在了这一杆长矛上，势均力敌，并不落下风，可怕的碰撞能量规模远远超过了之前四大神通境的高手大战第一神使的时候。

　　众人心中惊骇，四大神通境巅峰的高手联手都被第一神使打的节节败退，而楚云凡一个人却遏制住了第一神使的攻势。

　　要知道，楚云凡之前才刚刚被重创，身上还有可怕的裂缝，鲜血在横流，然而却能够挡住第一神使，不落下风。

　　第一神使顿时脸上露出了极为惊愕的神情，他刚才一出手，没有任何一点留手，却奈何不得楚云凡。

　　“不过如此！”

　　楚云凡冷冷一笑，高傲的看着第一神使道：“你触摸到了一些丹境的手段，那又如何，你本身的基础太差了！”

　　楚云凡根本看不起第一神使的姿态，也让第一神使彻底暴怒了，他一生强势，也不知道击败过多少强敌，经历了漫长的岁月，能够走到半步丹境的地步，自然不是白来的。

　　“既然如此，那我看你还能够嘴硬到什么时候吧！”第一神使冷冷地说道，在可怕的铿锵之声中，无数的法力化成的光芒爆发了出来，黑色的长矛横冲了过来，化成了一条黑色长龙直冲楚云凡而至。

　　而楚云凡的反应也是丝毫不慢，甚至根本丝毫不让，一拳轰出，整个人化作了一只金色大鹏鸟，与这一条黑色长龙争斗了起来。

　　那一道道的武道异象遮蔽了一切，扭曲了天地，众人的眼里，只能够看到一条黑色长龙和一只金色大鹏鸟，在凌空争斗，不断的相互缠斗。

　　众人都明白，那是双方的武道意志在相互抗衡。

　　相比起第一神使来说，众人更是对楚云凡的实力而感觉到骇然，第一神使是因为窥探到了丹道的一些手段和法则，每一击差不多都能够将全身的法力释放出去，一击便是毁天灭地的威力。

　　然而楚云凡却是完全不同，他明显还未窥探到丹道的手段和规则，但是即便如此，他只能够输出一部分的法力，却也与第一神使不相上下了。

　　这也就意味着，第一神使那犹如浩瀚大海一般的雄厚法力却根本比不过楚云凡，那楚云凡的身体之中，到底隐藏有多少的法力？

　　许多人心中无比骇然。

　　而很快，他们就发现，之前相持的局面，已经彻底变化了，原本看起来，实力相差无几的楚云凡和第一神使，现在已经彻底扭转过来了，楚云凡不断增加自己的输出，战力不断的飙升。

　　逐渐取得了上风，第一神使在不知不觉之间，居然就被楚云凡给压制在了下风。

　　“不可能，他是怎么做到的？”许多人都很好奇，楚云凡怎么会变的越来越强。

　　不过很快，他们就想明白了，原因很简单，楚云凡在战斗之中领悟，也在战斗之中突破。

　　楚云凡通过之前那恐怖的一箭，真正摸到了半步丹境的一些门槛，但是还未完全掌握，现在通过这样激烈的战斗，将他本身的潜力完全逼出来了。

　　他的庞大的功力，多输出一分法力，对于寻常人来说，就是战力增幅到了难以想象的地步。

　　慢慢的楚云凡逐渐一次性输出的法力在朝着百分百靠近，那是属于丹境的手段。

　　而窥探到了这个境界之后，楚云凡也挣脱了自身原来的一些禁锢。

　　第一神使越战越是心悸，没有能够第一时间拿下楚云凡，反而给了他不断提升的资本。

　　在这样子下去，后果简直不堪设想，甚至他现在就已经感受到了极为强大的压力，从原本的有些漫不经心就可以挡住楚云凡，到现在竭尽全力却还是感受到了强大的反噬。

　　若不是亲眼所见，他都压根不会相信，有人能够在这么短的一段时间内提升到这个地步，简直是不可思议的奇迹。

　　“嘭！”

　　又一次黑色的长龙与金翅大鹏鸟横空碰撞，在双方可怕的武道异象之中，两人的身形显现了出来，楚云凡纹丝不动，而第一神使则是踉跄而行，在他的身上溅起了一朵血花。

　　就在刚才交手的一瞬间，楚云凡伤到了第一神使。

　　楚云凡的战力终入半步丹境。


第1114章 第一神使之死

　　在那一刹那间，楚云凡的战力终于冲入了半步丹境之中，与第一神使一般无二，掌握了一些丹境的战力规则。

　　“你在利用我的压力来磨炼你自身？”此时，第一神使恍然一下子回过神来，他终于完完全全的明白了过来，他以为自己全力出手，能够斩杀楚云凡，然而事实上却并非如此，这一切都是楚云凡给他的假象，利用他完成了自己的战力突破到半步丹境的过程。

　　“不错，若不是你的话，我的战斗力也没有这么快能够跨入半步丹境！”楚云凡冷冷一笑，说道。

　　他只感觉全身之中有无穷的能量在沸腾，真正跨入了这一步之后，他才发现，自身的战力还有更进一步的空间。

　　事实上，他此时体内法力的充沛程度，已经是到达了一个顶点，除非吞服了梵天神果重新改造，否则的话，已经是一个极限了。

　　但是半步丹境不同，本质上是因为掌握了更加高效的法力输出，使得战力凭空又飞升了一个档次，虽然还达不到丹境的地步，但是却也是那些寻常的神通境巅峰梦寐以求的境界了。

　　“不可能！”第一神使完全不敢置信，“你打从娘胎里开始修行，一共也就是二十几年，怎么可能达到这一步，我从跨入神通境巅峰开始，光是为了踏出这一步，就耗费了二十多年的时间！”

　　比起楚云凡战力跨入了半步丹境这个事情，第一神使更加不能置信的是，楚云凡居然只花费了这么短的时间之内就做到了，明悟了有些法则之后，前前后后只花费了不到半小时就走完了他花费了二十多年才走完的路。

　　这才是他最为不可思议的地方！

　　虽然他花费了二十多年才走完，但是已经是举世无双了，毕竟像是落月宗宗主等人这辈子也没有跨入过这个领域。

　　一些规则的运用，懂了就是懂了，不懂就是不懂！

　　不过他却不知道，楚云凡有丹皇的记忆，本身在武道之上就是高屋建瓴，很多道理并非不懂，只是缺乏亲身经历罢了。

　　之前射日弓那一箭让楚云凡真正接触到了丹境的一些运转法则，有了亲身感悟之后，在配合丹皇记忆之中的种种要点，楚云凡掌握的速度就像是坐火箭一般的攀升了起来。

　　“那是因为你笨！”楚云凡冷笑着看着第一神使说道，“区区半步丹境的境界就让你如此自豪了么？你的眼界也就仅此而已了，那个所谓的神又算得了什么，只要我有足够的时间，神也斩给你看！”

　　提到了神，第一神使的表情开始扭曲了起来，眼神之中爆发出了恐怖的杀意，道：“绝对不能留下你这个祸害！”

　　他已经意识到了，楚云凡最可怕的不是当下的修为，而是他恐怖的修炼速度，他花费了二十多年才做到的事情，楚云凡半小时就做到了，他花费了上百年的时间修行才做到的事情，楚云凡不过是二十几岁就统统达到了。

　　在这样子下去，说不定真的有一天，他真的能够比肩自己心中伟大的神，那是绝对不允许的。

　　“你做得到么？”楚云凡冷笑一声说道。“我说过了，你的眼界锁住了你的未来！”

　　“吼！”

　　第一神使一声大喝，刹那间，全身的法力爆发了出来，像是凝固了整个天地家的一切一般，将周身化为了一片战场，无数的喊杀声四起，恐怖的千军万马，瞬间浮现了出来，然后朝着楚云凡扑杀了过来。

　　楚云凡瞬间就感觉自己完完全全被笼罩进了这个战场之中，寸进不得，犹如是被困在了泥沼之中。

　　这是第一神使衍生出的武道意志，瞬间就将楚云凡都给笼罩进了其中。

　　但是就在与此同时，楚云凡周身瞬间化出了无边的雷霆的海洋，他的法力在一瞬间转化成了雷霆，刹那间，这整个战场之上一片电闪雷鸣，无数道闪电如同电龙一般轰向了千军万马。

　　刹那间，就将这汇聚了千军万马的战场轰的粉碎。

　　楚云凡动也不动，这整个战场就在他的面前崩溃了开来，第一神使引以为傲的半步丹境的战力，在楚云凡的面前，根本不堪一击。

　　然而不过是一眨眼的功夫，一杆长矛横破长空，刹那间，就已经直逼楚云凡的眉头而至。

　　之前所有的武道意境，都不过是为了牵制楚云凡，而这一击，才是真正的杀招。

　　“给我死！”

　　而第一神使的身形也终于出现在了楚云凡的面前，眼神之中带着难以想象的杀意。

　　楚云凡从虚空之中，抽出了一道可怕的雷霆能量，化作了一口长刀，长刀直接朝着这刺过来的一杆长矛斩去。

　　“当！”

　　在千钧一发之际，长刀劈中了长矛，阻止了长矛的突进。

　　“噗嗤！”

　　第一神使一瞬间感觉到了一股恐怖的怪力从长矛的身上传递了过来，刹那间，他的手掌虎口处直接炸裂开来，血肉模糊，那是被这一股巨力给震荡的。

　　“好大的力量！”

　　第一神使此时才第一次感觉到楚云凡的力量有多么的恐怖，真正明悟了一些丹境的战法之后，本身对于自身力量的掌控达到了一个巅峰，楚云凡本身力量没有变，但是一瞬间输出的力量却变大了好几倍。

　　不过他没有时间想这些，因为楚云凡直接手持长刀不知道什么时候，已经欺身到了他的跟前，根本不给他反应过来的机会，楚云凡一刀已经劈斩了下来。

　　这一刀撕裂开了天穹，化作了雷霆的海洋，瞬间将第一神使笼罩进了其中。

　　“嘭！”

　　第一神使一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，全身的铠甲一寸一寸的爆裂了开来，这一击，直接将他身上的铠甲轰的粉碎。

　　他终于意识到了，自己和楚云凡的差距，心生恐惧，连连后退，想要躲避与楚云凡的战斗。

　　而楚云凡根本没有放过他的意思，几乎是如影相随，刹那间，追杀了过来，并且一身法力全部极尽升华，释放了出来，一刀斩落。

　　“噗嗤！”

　　第一神使整个身体被斩成两半，凌空被斩爆而死。


第1115章 战场修罗，覆灭万妖山舰队

　　这一切让众人眼花缭乱，几乎就是刹那间的功夫，这一切就已经发生了！

　　那之前看起来，还足以横扫战场，无人能敌的第一神使就这样轻易的被楚云凡斩杀。

　　第一神使面对楚云凡几乎毫无还手之力，彻底出乎了众人的意料。

　　没有人想到，在战力突破到了半步丹境之后，楚云凡能够强到这个地步。

　　简直有了翻天覆地的变化，之前还能与他打的不相上下的第一神使，在这个时候，面对楚云凡根本没有任何还手之力。

　　所有人都看到了这一幕，都开始疯狂大喊。

　　“楚神威武！”

　　“楚神威武！”

　　“楚神威武！”

　　虽然在喊的基本上都是平民百姓，但是他们也都是有强大的修为的，尤其是在首都市，这是天下首善之区，天下精英聚集最多的地方，同样也是高手如云。

　　那些从天上飞扑下来的飞行妖兽，也有不少是漏网之鱼，能够透过层层的火力网飞扑下来。

　　但是面对的却是首都市的精英高手，甚至有许多高手跃跃欲试，直接飞上半空扑杀这些飞行妖兽。

　　现在他们看到了楚云凡几乎是以迅雷不及掩耳之势的就斩杀了第一神使，顿时信心大增。

　　一击斩杀了第一神使之后，楚云凡就放心了，以现在首都市密密麻麻的防御火力网来说，就算是神通境的高手也根本无法轻易突破。

　　除非是第一神使那种级别的高手，才有可能无视防空火力网！

　　武道和科技，就像是两条螺旋上升的线，科技强大的地方，如同核弹等，能够轻易杀死那些强大的武道高手。

　　但是强大的武道高手却强大到了一定地步之后，却也有办法无视这些科技武器。

　　而显然楚云凡已经达到了这两条螺旋上升的线的临界点了。

　　斩杀了第一神使之后，楚云凡就直接开始清理半空之中无穷无尽的飞行妖兽。

　　战力突破到了半步丹境之后，楚云凡的清扫效率也达到了一个全新的境地。

　　对于自身法力的掌控，也是达到了登峰造极，犹如可以控制手脚一般。

　　这一次，首都市的人民，第一次见识到了楚云凡的手段，和之前所有神通境的高手都不同。

　　楚云凡一挥手，无数的雷霆之力从他的身体之中翻涌而出，化成了一片雷霆的海洋，而在他的身后，那些雷霆之力化成了一件一件雷霆之力兵器，直接形成了一片兵器墙，然后这兵器墙之上无数的兵器以迅雷不及掩耳之势如同疾风暴雨一般席卷而开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些雷霆之力，直接贯穿了那些飞行妖兽，大片大片的飞行妖兽被凌空斩爆，楚云凡目光所向之处，大片大片的飞行妖兽被清理干净。

　　蓦地，楚云凡发现了其中夹杂的一个神通境级别的妖兽。

　　而楚云凡只是大喝一声，朝着虚空一抓，抓出了一根雷霆长矛，长矛所过之处，上百飞行妖兽被直接蒸发，那一头飞行的神通境妖兽直接被雷霆长矛贯穿，巨大的身体狠狠的落到了地面上，被直接钉死，稍微挣扎了一下之后就不动了。

　　楚云凡就像是变成了一个巨大的移动火力库，浑厚至极的法力此时成了他最大的依靠。

　　所过之处，飞行妖兽的攻势立刻崩溃，配合首都市的防御网展开了惊人效率的杀戮。

　　那些神通境级别的飞行妖兽尤其是楚云凡清理的重点，而在楚云凡的重点照顾之下，这些飞行妖兽中的神通境高手没过多久就死了个精光。

　　根本不是楚云凡的对手，连一合之敌都算不上！

　　将这些飞行妖兽清理掉大半之后，楚云凡直接飞到了首都市外，在首都市外，一支庞大的万妖山舰队正在通过传送阵传送了过来。

　　一门门狰狞的大炮将目光对准了首都市，一旦让他们出手的话，必然会对首都市造成巨大的威胁。

　　而楚云凡也几乎没有任何犹豫，在他的背后，一对雷霆之翼形成，然后整个人直接飞入了那一支万妖山的舰队之中。

　　这一支万妖山的舰队也几乎是立刻就发现了楚云凡的存在，一门一门主炮带着破城的威力朝着楚云凡清扫了过来。

　　但是根本无法伤的到楚云凡，楚云凡一只手指点出，一道上千米长的剑气直接席卷而出，随着楚云凡猛的一下子斩落。

　　“轰隆！”

　　一艘巨大的战舰凌空被斩成两半，发生了剧烈的爆炸。

　　而楚云凡还没有完，不断的展开杀戮，一艘又一艘的战舰被斩成两半，那坚硬的金属外壳根本就阻挡不了楚云凡的剑气。

　　这一支万妖山的舰队之中的指挥官暴跳如雷，但是根本无法阻挡楚云凡，那些神通境的妖兽和海兽试图上来阻止，其结果也是一样。

　　只楚云凡一个人，就阻止了这一支万妖山舰队的突袭，被楚云凡一个人打的节节败退。

　　楚云凡在他们的眼中已经成了一个可怕的杀神，他们的主炮根本锁定不了犹如一道闪电一般行走在舰队之中的楚云凡，哪怕平时用来对付神通境高手的密密麻麻的交叉火力网也根本擦不到楚云凡的衣角。

　　即便有时候他们不惜代价哪怕攻击到友军也要攻击楚云凡，然而事实上即便打中了楚云凡，也是毫无用处。

　　不过是短短一刻钟的时间，整支万妖山舰队被击溃，全线崩溃。

　　上百艘庞大的舰队，本来是打算对首都市狂轰滥炸的舰队，现在就这样子被楚云凡轻轻松松的瓦解了。

　　在科技上，万妖山和人类联邦还是有着不小的差距。

　　解决了这一支舰队之后，楚云凡直接深入那上亿只妖兽之中，无视了这些无穷无尽的妖兽，如履平地，走到哪儿杀到哪儿，生生将这上亿只妖兽杀的胆寒了。

　　无穷无尽的妖兽浪潮也阻挡不住楚云凡前进的脚步，终于被他杀入了传送阵所在。

　　一个个巨大的传送阵周围，有二十多个神通境级别的海兽和妖兽，全部都是神通境七重以上的顶尖高手，看到楚云凡过来，连忙飞扑了上来。


第1116章 大获全胜，大总统的惨胜

　　这些都是守护在传送阵周围的两族高手，见到楚云凡的时候也是大吃一惊。

　　毕竟传送阵是在无尽的妖兽大军的深处，他们根本想不到有人能够突袭到这里。

　　不过他们几乎还是立刻的就飞扑了上来，二十几个神通境的高手，气势惊人，几乎一下子封锁住了楚云凡的上下左右所有的空间。

　　然而这些人还是太小看了楚云凡的实力了，面对这些人的联手围攻，楚云凡的手掌上爆绽出了一道道可怕的剑气，剑芒横扫，如同疾风骤雨一般席卷了出去。

　　这些神通境的高手和之前被楚云凡斩杀的那些寻常的妖兽，似乎也没有什么区别，不过是片刻之间，就统统被斩杀。

　　神通境七重，在此时的楚云凡眼中，不过如此而已。

　　斩杀了这些神通境的高手之后，楚云凡顺手就将这些传送阵全部轰碎，那源源不断冲出来的妖兽潮也终于得到了遏制。

　　而楚云凡则是直接飞了起来，飞向了首都市，这个时候，人类联邦真正的反击才终于到来，之前首都市的导弹基地被神全部灭杀，根本没有发挥出作用。

　　但是人类联邦的导弹基地可不是只有首都市中有，一枚枚刻画着核弹的标志的导弹飞过长空，轰入了那些妖兽之中。

　　“轰隆隆隆！”

　　一声声巨大的轰鸣声，一朵一朵巨大的蘑菇云席卷而起的无边热浪吞没了一切的妖兽。

　　就算是神通境的高手被核弹正面轰中，也一样是死路一条，更别说只是普通妖兽了，哪怕只是被核弹的余波扫中，也同样是死路一条。

　　每一枚的核弹扫落下来，都可以带走上百万的妖兽，虽然是在首都市外，但是被逼到了这个地步，人类联邦也是开始发狠，直接动用了攻城型的核弹，大面积的扫灭这上亿只的妖兽。

　　各种可怕的爆炸声不绝于耳，那一朵朵的蘑菇云犹如一个个的小太阳一般，几乎吞没了一切，这密密麻麻聚集在一起的妖兽，简直是最好的靶子，只要核弹在妖兽群众炸开，席卷开来的冲击波，就会带走上百万只妖兽。

　　上亿只妖兽，就这样被统统毁灭，可怕的罡风吹拂着楚云凡的脸颊，让他的衣服在高空之中猎猎作响。

　　这才是人类联邦真正的终极力量。

　　在自己的城市里，不方便动用，但是在野外的话，人力俄联邦却是十分果决的，更别说没有了神通境级别高手的骚扰，妖兽大军面对这一枚一枚的核弹，简直毫无还手之力。

　　很快，这一场突如其来的战役就已经结束了，城外无穷无尽的妖兽在人类联邦不计成本的轰炸之下，也终于完全消灭光了，而在天空之中的飞行妖兽也在无数防御火力网，还有诸多神通境高手的联手清理之下，统统被斩杀。

　　此时，众人才终于松了一口气，尤其是圣地之中的高手，这种动辄牵扯到上亿妖兽攻城的场面，可能是他们在圣地之中一辈子都没有办法遇到的。

　　许多人的目光都看向了楚云凡，幸亏楚云凡出手的及时，阻挡住了妖兽大军前进的脚步，若是被妖兽大军突入进了首都市，那么要想在动用核弹，就没有那么简单了，甚至有可能因为投鼠忌器而不使用。

　　毕竟首都市可不是滨海市，若是被核弹扫平，完完全全可以想象得到，会引起多大的轩然大波。

　　而楚云凡自己倒是没有想太多，他的目光看向了天穹深处，那几乎已经超越了大气层，进入了宇宙边缘的地方，有一个惊人的战场。

　　而这个战场才是决定了一切胜负的关键，如果在宇宙战场之上的大总统失败的话，那么就算是楚云凡获胜了，也没有任何意义。

　　和那样级别的高手相比，楚云凡相差太多了。

　　其他人也马上意识到了这点，纷纷将目光从楚云凡的身上转了开来，然后纷纷看向了宇宙边缘。

　　只是他们的目光不可能那么远，根本看不到上面的战况，只能偶尔感觉到上面交手能量余波扫荡到了这里附近。

　　蓦地，就只听到了一声巨大无比的轰鸣声，宛如一枚核弹在天穹深处爆炸开来。

　　所有人都明白，肯定是分出胜负了，但是究竟是谁胜谁负，那就不一定了。

　　然后众人就只看到了大总统一步一踉跄的从天穹之上踏着遁光下来了。

　　和之前出手的时候意气风发相比，此时的大总统看起来，是无比的狼狈。

　　准确的说，应该是无比的惨烈，他的全身都被鲜血给浸染了，有敌人的鲜血，也有自身的鲜血。

　　他的胸口处有一个巨大的伤口，从胸口撕裂到了小腹，几乎将他整个人都给劈斩成了两半的伤口，鲜血淋漓，深可见骨，甚至让人怀疑，下一瞬间，他的身体会不会直接断成两截。

　　他的一只手掌被斩成了两半，几乎整个手掌都被人削去，脑袋上也可以看到深可见骨的裂缝。

　　大总统这是经历了何等惊人的战斗啊。

　　这一刻，首都市内无数人的目光湿润，大总统还是他们的那个大总统，为了他们，几乎横死。

　　受了这么严重的伤势，几乎就是死路一条，根本没有任何存活的可能性。

　　但是大总统都坚持了下来。

　　“大总统，没事吧！”

　　楚云凡一个闪烁，就已经来到了大总统的旁边，将他扶住。

　　他能够感觉到，此时的大总统仿佛生命已经到了油尽灯枯的地步，甚至一道风都足以将大总统吹掉下来。

　　很快，他的导师姜源斌也出现在半空之中，扶住了大总统的另外一边。

　　“我没事，哈哈哈，我还以为我已经死了，但是没有想到，你的天一护心丹果然有用，我差点都以为我坚持不住，死定了！”大总统仍然有心情哈哈大笑，只是牵动身上的伤口，不由得有些呲牙咧嘴。

　　他心中也是无比的震撼，要知道，他几乎以为自己已经死定了，遭受这种重创，就算是大罗神仙也得死了。

　　但是就是在这种情况下，他的身体深处泛出一阵阵的生机，强行支撑柱了他的身体。

　　正是当初楚云凡给他准备的天一护心丹起了作用，让他不至于当场毙命。


第1117章 出兵，彻底平定万妖山

　　他原本对于楚云凡所说的天一护心丹也没有太大的把握，不过是抱着死马当做活马医的想法，才在最关键的时刻，吞下了这天一护心丹。

　　本来他的内脏都快要被震碎了，连他自己都感觉到生机已经断了，谁知道在生机断绝之后，从身体之中强行衍生出了一股生机，吊住了他的生机。

　　这种生机虽然不算多，但是却很强劲，除非是整个脑袋被打碎或者心脏被打碎，否则都不会死。

　　这让他想起了之前楚云凡所说的，不管多重的伤，都能吊住伤势，但是同样的，作为代价，他的一身功力都会化为乌有。

　　他现在已经能够感觉到，自身的功力在逐步的消失，准确的说，是他在身体细胞之中的能量，都逐渐的化成了生命力，吊着他的伤势。

　　让他几乎在这样子的情况下，居然还能够活下来。

　　以楚云凡的修为自然能够看得出来大总统的情况，身上生机不绝，显然是天一护心丹起到了作用，不由得松了一口气。

　　“大总统，那个老家伙如何了？”在确定了没事之后，姜源斌开口问道。

　　“没能杀死他，让他跑了！”大总统蓦地叹了一口气说道。

　　没能杀死神，大概是他最为遗憾的事情，为了这一次的大战，他准备了那么久，甚至不惜以命相拼，也要留下神，甚至楚云凡也耗尽全身功力为他一箭重创了神，开了一个好头。

　　然而即便如此，还是让神跑了，让他深刻意识到了双方的差距，丹境和神通境之间的差距实在是相差太远了。

　　他这样子强行将战力提升到那个境界，但是终究不是真正的丹境，若不是楚云凡一开始就重创了神，那么后果简直不堪设想，甚至可以说，根本一分胜算都没有。

　　“不过我可以确定，我不好受，他也不会好受，差一点即可杀死他！”大总统脸上露出了几分郁闷的神情，随即他看向了楚云凡，道。“不管怎么样，你可以有很长的时间，三个月之内，他应该不会再出现！”

　　“明白了！”楚云凡道，大总统几乎以自己的命，为楚云凡争取到了三个月的时间。

　　伴随着大总统以命相搏，重创了神，这突如其来的一战，也终于落幕了。

　　这一战的结果震惊整个人类联邦，由于是在神通大会的时候，所以许多媒体都是齐聚首都市，也就无意中将这无数妖兽攻城的恐怖一幕给直播了出去。

　　这算起来，应该是万妖山和海族第二次大规模出手了，而且目标直指首都市。

　　那种恐怖的规模，以传送阵瞬间传送过来，事实上，如果不是在场有无数的高手，如果不是有楚云凡和大总统展现了惊人的实力，换做一般的基地市，只怕难逃一死，在联邦军队都来不及反应过来之前，就会陷落。

　　几乎所有人都慌了，随即是无比的愤怒，万妖山和海族当真是打算将人族灭族。

　　这几乎就是毫无疑问的事情，生在这个时代的人们第一次感觉到了毁灭的气息正在接近。

　　一时间，在虚拟网络上，一切都沸腾了。

　　“复仇，万妖山和海族亡我之心不死！”

　　“不能这么被动挨打下去了，所有的核弹全面出手，既然他们打算灭我人族，那么我们也让他们看看我人族的血性！”

　　“杀死这些畜生！”

　　一时间，可谓是群情激奋，随着越来越多的细节被披露出来，虽然大部分妖兽都被当在外，然而还是有很多人死伤。

　　而后更是有大总统重伤垂死的消息传出，以大总统在人类联邦的威望，可想而知，会造成何等的轰动。

　　无数人怒吼着要报复，反正万妖山和海族也要灭亡人类，那么也就不用有什么顾忌了。

　　“报复他们，他们杀进我们首都市，我们也杀上万妖山！”

　　无数人都在怒吼着。

　　首都市大总统府之中，大总统一身白衣，端坐在后花园之中，若不是脸色有几分惨白，只怕没有人能想到，这是刚刚经历过一场生死，并且从地狱之中捡回了一条命的人。

　　在他的旁边，不是别人，正是楚云凡。

　　“若不是亲身感受我也不相信，我居然还能捡回一条命！”大总统笑着说道，虽然已经过去了有三天，但是能够捡回一条命，对他来说，还是十分新奇的体验。“这个天一护心丹真是厉害，我之前也看过你的一些资料，你炼出了很多不一样的丹药，若我没有猜错的话，你应该是得到了某个丹道的传承吧！”

　　楚云凡只是笑笑，也不说话。

　　此时的大总统身上一点功力都没有，全身功力全废，不过若是别人以为大总统此时就是软柿子，那就大错特错了，即便功力全废，本身肉身之中多年来的淬炼，也让他不同凡响。

　　战力虽然和巅峰时期没得比，但是斩杀寻常神通境也不过是吃饭喝水一般。

　　如果被他看起来一点功力都没有的外表所骗，那就真的是离死不远了。

　　大总统也没有多询问的意思，只是确定了最初的判断。

　　“只是这个丹药药效虽然厉害，但是大总统你的功力只怕就是全废了！”楚云凡叹了口气说道。

　　“能够捡回一条命，我就很满意了，毕竟我之前还以为，难逃一死！”

　　大总统倒是十分看得开。

　　短短三天的时间，他身上伤势痊愈，若不是功力全无，根本看不出曾经历经生死。

　　随即，大总统眉头一挑，道：“大军已经准备好了么？”

　　楚云凡道：“已经准备好了，此次出征，必定要平定万妖山，万妖山多次与海族合作，在这样子下去，必然会成为我们人类联邦的心腹之患，现在趁着神被大总统你打伤，正是将万妖山彻底平定的时候！”

　　没有人知道，楚云凡和大总统居然真的如同虚拟网络上所呼吁的那般，商量着出兵平定万妖山，一举解决人类联邦这多年来的心腹之患，剪除神的一条左膀右臂。


第1118章 千军万马锁万妖

　　对于现如今的人类联邦来说，同时要面对万妖山和海族，这样的局面让人无比的头疼。

　　尤其是当海族的后面，还站着一个神秘莫测的神的时候，这就让人类联邦的局面更加惨淡了。

　　现在好不容易大总统为人类联邦争取到了三个月的时间，三个月内人类联邦足够将万妖山彻底荡平。

　　人类联邦的基本实力本来就还在万妖山之上，现在高端战力有了圣地高手的加入，再加上楚云凡拿出来的两百多枚神通养元丹现在也到了收获的时候。

　　两百多个神通境的高手陆续产生，虽然都是比较初级的神通境，但是对于寻常妖兽也足以横扫。

　　一共加起来有六百多的神通境，可以说，人类联邦前所未有的强大，此时正是彻底剪除万妖山的好机会。

　　和海族不同，海族是一个个的部族分散开来，这些年来一直都是属于一盘散沙，一直到神将海族统一，才真正对人类联邦造成致命威胁。

　　然而万妖山不同，他是妖族真正的核心和王庭，可以说在昆仑界之中的妖兽亿亿万，以人类联邦的实力也根本不可能将那些妖兽统统斩杀一空。

　　而且那也没意义，人类武道的发展也离不开那些妖兽，但是万妖山对于人类联邦来说却是毒瘤，没有万妖山的话，妖族就是一盘散沙，如同海族一般，不可能再召集起那么多的妖兽动辄进攻人类的基地市。

　　若是没有万妖山在背后插手，根本不可能对人类联邦造成威胁。

　　现在正是最好的机会，趁着神不在的时候！

　　“不错，我也早就有将万妖山平定的想法了，只可惜，之前以我的实力，还不足以彻底平定万妖山，但是你缺不同，你现如今的实力还在我之上，除非万妖山之中，还存在一个丹境，否则不可能会是你的对手！”大总统感慨地说道。“万妖山相对于我们来说，最强的当然就是神通境的高手远远多过我们，然而现在，我们比他们只强不弱，万妖山也该到了毁灭的时候了！”

　　“嗯！”楚云凡点点头说道，他心中没有任何波澜，这是族战，人类联邦能够称霸昆仑界，在此一举。

　　随着一道一道的军令被传下去，一支一支人类联邦的精锐部队，开始被调动了起来，上千万的精锐军队从各地被调集了过来，齐聚首都市。

　　在首都市之中，一个一个巨大无比的传送阵开始运转了起来，会运用传送阵的何止是万妖山，人类联邦在这个方面也是绝对不弱。

　　只是传送阵的消耗太大了，等闲情况下，人类联邦也不愿意动用传送阵来传送军队，毕竟现在一艘艘战舰的运输速度也很快。

　　然而这一次不同，乃是灭万妖山之战，要的就是打他一个措手不及，就如同万妖山和海族联手突袭首都市一般无二。

　　一直到了即将出发的时候，所有人才被告知这一次的目标正是万妖山，只有元帅级别的军人才能够知道这一次的目标是万妖山。

　　其他人只是接到集合的军令！

　　“今天，就是我们彻底平定万妖山的时候，数百年来，无数先辈前赴后继，为我们打下了偌大的领土，但是在这个过程中，多少先辈血染沙场，而现在，万妖山竟然胆敢出手突袭首都市，这是我们军人的耻辱，现在我们就要用万妖山的鲜血来洗刷这一次的耻辱，让他们都颤抖吧，让他们看看昆仑界究竟谁主沉浮！”

　　军队在进行最后的动员，之前首都市被袭击，大总统重伤垂死，对于他们这些军人来说，无疑也是一种耻辱，更别说万妖山这些年来到底造成了多少人死伤，简直数不胜数，而现在，终于要向万妖山发起复仇之战了。

　　甚至都不需要怎么动员，万妖山这些年来犯下的累累血债人尽皆知，甚至许多人祖上都有被妖族残杀的。

　　一艘又一艘的战舰进入古老的传送大阵之中，消失在了首都市，没有一个人说话，但是全部都感觉热血沸腾，一场惊世之战即将到来。

　　这些都是人类联邦军队之中的佼佼者，自然不会惧怕战斗，上千万军队级别的大会战，还仅仅是一方出兵的数量，在公元时代简直是不可想象的恐怖数字。

　　在昆仑历时代，这也是难得一见的大战，何况都是精锐士兵，佼佼者之中的佼佼者。

　　茫茫昆仑界深处，浩瀚无垠，群山连绵之中，是一串成片的山脉，并不相识自然生成，而是有大神通者以法力将这些山脉都搬到了这里，这一片群山，正是妖族的大本营，万妖山。

　　无数的妖兽部落生活在这群山之中，与许多人想象的不同，这万妖山之上，到处都是高楼大厦，许许多多已经化成了人形的妖族就生活在其中。

　　在万妖山深处，更有无数的人族带着镣铐在干活，有更多的人族被关押在地下密室之中，只是已经被摘除了记忆体，变成了行尸走肉一般在培养槽之中成长，等到长到十八岁就会被送去万妖山一个个大妖的桌上，成为他们的口中美食。

　　这里是人族的炼狱，无数人生存在水深火热之中。

　　从来没有人能够打到这里，也根本没有人想到，这里会被入侵。

　　然而就在这个时候，一艘战舰凭空出现在了万妖山外，紧接着一艘又一艘的战舰浮现了出来，紧接着战舰上舱门打开，无数机甲如同蜜蜂离巢一般非了出来，铺天盖地而来。

　　这些战舰犹如一头一头的战争巨兽，遮蔽了整片天穹。

　　这是一片血色的世界，整个万妖山一片萧索，无边的妖气浓郁到了即便肉眼都能够看见的地步，所有人来到这里，第一反应就是极度不舒服。

　　紧接着，紧随其后的是数百神通境的高手凭空出现，每一个都威压一方，人类联邦这一次全军出动，一战而定乾坤。

　　楚云凡的身形伴随着唐思雨脚下踏着黑龙王巨大健硕的身躯而出现。

　　在他的旁边，雷霆风翼兽也在张开翅膀，风驰电掣。


第1119章 核弹开路，大战开启

　　大军在以一个惊人的速度飞速的集结于万妖山外，一场惊天大战即将爆发。

　　这一战注定影响深远，浩荡天下！

　　就算是万妖山也没有想过，人类联邦的复仇会来的如此之快，因为在人类联邦历史上，还从来没有试图发起对万妖山的复仇。

　　人类联邦在这方面都被保守，一开始是没有能力复仇，到后面也是没有十足的把握，像是万妖山这样的庞然大物，一旦打蛇不死，后果不堪设想。

　　而现在，一切都完全不同了，时代已经变了，人类联邦几乎是一夜之间，实力暴涨。

　　数百年来，人类联邦开拓昆仑界与万妖山交手，死伤足以以数十亿，上百亿计算，甚至险些被灭族。

　　现在是时候血债血偿了。

　　而如此之大的动静，自然也很快就引起了万妖山的注意，一艘一艘妖族的战舰也都腾空而起。

　　蓦地，就在这个时候，天空之中，上千枚标志着核弹的导弹横空飞来，拖着长长的尾焰，直接覆盖了天际。

　　“核弹！”

　　在万妖山之中，有一声暴怒声传来，如果说之前那一拨核弹，算是人类联邦对于万妖山连同海族谋算人类联邦神通境高手的一个警告的话，那么这上千枚核弹就不是警告这么简单了。

　　如果上千枚核弹全部轰中了万妖山，那也就不用谈其他的了，基本上直接就玩完了。

　　核弹之所以是大杀器，哪怕到了昆仑历时代也是如此，就是因为他可怕的威力。

　　上千枚核弹扫落下来的威力自然不必说，简直可怕到了极致。

　　不过万妖山之中也并不是一点防备都没有，这是整个妖族的核心所在，论防御也只会比首都市的级别更高，不会更低。

　　第一时间，一道道导弹，激光，还有各个万妖山之中的高手同时出手，在半空之中拦截这上千枚核弹。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸瞬间响起，整个天穹都被无尽的光亮给吞没，一股末日一般的气息，那上千枚核弹几乎是一下子覆盖了整个万妖山。

　　虽然是飞在高空之中，但是楚云凡依旧能够感觉到空气在震动，那让无数人不敢直视的核爆光芒对他来说，倒不是什么问题。

　　楚云凡这几年也不是第一次带队出兵了，自然明白，核弹开路也是人类联邦比较常用的手法，遇到那种硬茬子，核弹开路就是最直接的办法，可以减少不知道多少伤亡。

　　而这一波上千枚大当量的核弹开路之后，剩下的就是他们出手了。

　　在楚云凡的神识感知之中，上千枚核弹大部分其实都被拦截了下来，能够落到万妖山上的不过是上百枚而已。

　　但是就是这上百枚，就足够撼动整个万妖山上的防御体系。

　　万妖山上有数不清的结界和阵法，可能具体有多少的结界和阵法，即便是万妖山上的人自己也不清楚，只是历年来在不断的加固和增加防御用的结界和阵法。

　　尤其是在人类也进入昆仑界之后，面对人类的种种大杀器，万妖山为了预防万一，在不断的加固万妖山自身的防御体系。

　　不过即便如此，这上百枚核弹落到防御结界上，也是一瞬间不知道轰碎了多少防御结界。

　　楚云凡甚至能够看到，万妖山上方，很多艘战舰就那样凭空被蒸发，甚至横扫出的威力直接扫到了万妖山本身，许多山头被夷为平地，无数的高楼大厦坍塌，一副可怕的末日场景。

　　不过楚云凡也知道，这还远远没有结束呢，如果万妖山这么简单就会被击破的话，那么人类联邦早用核弹扫灭万妖山了。

　　接下来才是真正恶战的地方！

　　大军整装待发，等待核弹余波散去，同时也是在等待后续军队通过传送阵不断加入大军的行列之中。

　　不过蓦地，就在这个时候，一艘恐怖长达上万米长的巨舰出现在了天空之中，几乎就像是一片巨大的云彩遮蔽住了一切光芒一般。

　　这也是人类的王牌，楚云凡从上学的时候就知道的人类科技的尖端结晶，歼星舰。

　　这种战舰开发的目的本身是用于星际作战的，常年在外太空作战，即便是楚云凡，也只是久闻其名，没有真正见过。

　　这么一艘巨舰的造价就超过万亿联邦币，即便以人类联邦的雄厚财力也装备不起太多，不过是寥寥数艘而已。

　　而现在就有一艘出现在了这里！

　　蓦地，就在这个时候，一道宽达上百米的巨大激光从歼星舰上直接横扫而出，刹那间，就已经扫进了万妖山之中，瞬间就扫平了数座高峰。

　　许多神通境的高手看到了这一道激光，脸色都变了，如果换做他们，被扫中的话，恐怕难逃一死。

　　而在初步的试探之后，歼星舰上，一门一门面目狰狞的大炮纷纷发威了。

　　激光，导弹，大炮，同时爆发，一艘歼星舰的火力输出，就比得上一支精锐大军了。

　　那是真正移动的军火库！

　　尤其是圣地的诸多高手，看的脸色都白了，此时只觉得无比的幸运，若是当初没有答应楚云凡的话，现在可能来迎接他们的就是这样的歼星舰了。

　　在歼星舰率先发难之后，大军终于出动了，一艘一艘的战舰爆发出了最强的火力，不考虑丹药消耗，毕功于一役，要将万妖山打下。

　　以楚云凡的目力，可以看到，这些攻势虽然恐怖，但是绝大多数都被一层层的结界阻挡掉。

　　事实上这些先导的攻击本身就是为了破开这一层层数也数不清楚的结界，最后才是进攻的时机。

　　一顿狂轰滥炸之后，整个万妖山的结界也被破坏了个七七八八，万妖山中的舰队和防御体系也同时开始了反击。

　　双方的大战真正展开，人类联邦的军队真正开始冲杀向了万妖山，无数机甲，数以百万计飞在半空中，密密麻麻扑杀向了万妖山，一道道强大的气息从军阵之中脱颖而出，那些神通境的高手一马当先，率先出手。


第1120章 杀入万妖山，摧枯拉朽

　　人类联邦与万妖山，之前彼此之间都有一定程度的克制，不至于彻底撕破脸，不然就是一个两败俱伤的局面。

　　然而到了现在，双方已经没有任何退路可走，人类联邦若不能一次灭掉万妖山，那么万妖山的报复恐怕会让人类联邦死伤惨重。

　　灭族之战，铺天盖地，厮杀声沸腾。

　　万妖山深处也翻腾出了无数的怒吼声，一声声巨大的怒吼声，犹如一头头强大的野兽一般。

　　在连绵不绝，几乎没有尽头的万妖山深处，一头头强大的妖兽也都腾空而起，这些都是飞行妖兽，而在地面上还有许多妖兽在奔腾，虽然不能飞行，但是借助本身强大的肉身也可以强行跳跃而起，一下子飞腾上半空中短暂停留，与天空之中的人类机甲厮杀。

　　密密麻麻的妖兽，居然全部是先天级别的妖兽，让人看着头皮发麻，要知道，在地球上，寻常的卫星市一次妖兽潮也就几头先天妖兽就让防卫部队非常的头疼了。

　　然而现在却是全部都是先天妖兽，万妖山的可怕由此可见一斑。

　　一头神通境的妖兽直接扑杀了出来，但是他还未来得及发威，却见，天空之中一道光箭如同流星划破长空，瞬间就将他洞穿。

　　“噗嗤！”

　　血花飞溅，一箭穿喉，巨大的身躯瞬间掉落了下来。

　　远处，楚云凡的手上一把雷霆能量化成的长弓，刚才那一箭正是他射出去的。

　　现在他对于体内雷霆能量的掌控愈发的圆转如意，哪怕是到了现在，心中还是感慨，震天雷体这样的特异体质确实非同凡响。

　　他现在指挥体内的雷霆能量，简直就像是自己生来就有的能力一样，如指臂使。

　　这就像是唐思雨练成了玄天灵体之后，对于冰雪能量的掌握和发挥，也远超寻常人的想象。

　　在他的旁边，唐思雨脚下一踏，竟然踏出了一朵冰莲，身形却极快的杀入了妖兽群之中，展开了杀戮。

　　一道道惊人的剑芒化成了疾风骤雨一般的剑芒，几乎是成片成片的清扫着这些起码也是先天级别的妖兽。

　　楚云凡微微一笑，也不担心，这段时间，唐思雨完全将自身力量掌握，尤其是与第一神使一战，更让她摸索到了一些丹境的能力，恐怕就连跨入半步丹境也只是时间的问题而已。

　　玄天灵体不愧是在超古代文明时期就已经名动天下的特殊体质，曾经出过一个皇者，非同凡响。

　　在这战场上，似唐思雨这般的战力，已经属于顶尖，只要自己小心，便可横扫无敌。

　　如果从宇宙中看下去，就能够看到，双方犹如恐怖的洪流一般碰到了一起。

　　钢铁洪流和妖兽洪流，直接横空碰撞。

　　那以百万台计算的机甲，都是人类精锐之中的精锐，但是无数的妖兽也是妖族之中的佼佼者，一瞬间，就爆发出了一朵朵凄美的血花，到处都是鲜血横飞。

　　战场之上，各种恐怖的杀戮瞬间全部都爆发了，一瞬间，双方就有成千上万的人惨死。

　　人类联邦来的太突然了，又是存心想要报复，所以即便万妖山之中都是妖族之中精锐中的精锐，但是也被打了一个措手不及，刹那间，就被打了个对穿。

　　那些妖兽试图阻拦，但是很快就被钢铁洪流踏平。

　　万妖山承平太久了，又有无数的结界的保护，寻常情况下，就算百万大军围攻也不可能攻打的下，他们根本没想过人类联邦的报复来的这么快。

　　毕竟万妖山暗算人类联邦也不是一次两次了，人类联邦也都忍气吞声，这一次却不同，真正要复仇，发动灭族之战。

　　人类机甲大军很快就已经冲杀过了万妖山的边缘，妖兽大军根本不堪一击，所过之处，全部都踏为血泥，在这种惊人的大军面前，即便是神通境的高手也要暂避锋芒。

　　楚云凡也在大军之中，甚至能够感觉到，整个大军的气血随着征战逐渐融为一体，爆发出了可怕的气息。

　　普通人只能感觉到气势如同排山倒海，但是对于强大的修炼者来说，就能够有清晰的感觉了，这种感觉如鲠在喉，寻常军阵这些神通境的高手都不放在眼里。

　　来个几万人，甚至几十万人都不在话下，神通境的高手可以杀他个七进七出。

　　但是这种级别的精锐加上以百万计算的数量，足以淹没任何胆敢对冲的神通境的高手。

　　甚至那军队特有的煞气升腾而起，能够直接轰击那些神通境高手的元神，连丹境在这种级别的大军面前，都要暂避锋芒。

　　所以这也是为什么明明有核弹，歼星舰这样的大杀器，更有极端强大的武道高手，但是真正决定最终胜负的，还是双方的精锐大军。

　　楚云凡的神念之中，甚至可以感知到这些杀红了眼的精锐大军身上甚至隐隐有一层血色的能量在沸腾。

　　不过好在这样的大军，是站在他们这一边的，人类联邦多年来积攒的精锐，一招爆发。

　　而楚云凡脚下就是黑龙王，此时黑龙王就是全力飞行，那些攻击全部都落不到楚云凡的身上，很轻松的就会被楚云凡给轰掉，无关痛痒。

　　“当，当，当！”

　　万妖山上，警钟大作，震荡出上千里，真正的血战来了，万妖山之中的妖兽普遍拥有很高的智慧，然而他们也没想过，居然真的有朝一日被杀伤万妖山。

　　他们这临时集结起来的防线，怎么可能阻挡得住早有预谋的人类联邦大军，兵锋所向，摧枯拉朽一道接着一道的防线彻底被轰碎。

　　人类联邦就是要以快打慢，在其他附近的妖兽还未能回来援救的时候，一举拿下万妖山，这人类联邦多年来的心腹之患。

　　以楚云凡等神通境高手为箭头，直接杀入了万妖山深处，楚云凡可以清晰的看到一个个的血池，其中无数人类的尸体漂浮在上面，成为妖兽的血食。

　　楚云凡看的睁目欲裂，怒到了极致，杀意沸腾。


第1121章 神通境九重？斩！

　　“今日万妖山必灭！”

　　楚云凡一声大喝，震动了整个万妖山。

　　万妖山之中，许多强大无比的妖兽都为之震撼，楚云凡的功力着实太过恐怖了，随便一声大吼，都像是狮子吼的大神通。

　　“杀，百年世仇，今日了结，将万妖山除名！”

　　人类联邦数百年来未有的壮举，这是一片流血的天空，到处都是喊杀声，到处都是刀光剑影，血腥的杀戮，在不断的爆发之中。

　　而万妖山之中，许多神通境的妖兽也都纷纷出手了。

　　一道身影从万妖山之中传了出来，那是一条身材雄壮的蛟龙，刹那间，就化成了一个身材高大的中年人。

　　那是圣蛟国的一个强大王族，一身修为极为恐怖，气血十分充足，论修为，也已经跨入了神通境九重，若是给他时间，跨入神通境巅峰也是很有可能的。

　　他的每一次出手，都极为可怕，直接给整个冲击的人类联邦大军造成极大的威胁。

　　而楚云凡看了一眼，却根本不认识这个圣蛟国的强大王族，也不在人类联邦的情报网上，可以想象，圣蛟国的底蕴到底有多么的深厚。

　　这个中年人一下子就看到了楚云凡，双目通红，朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“轰！”

　　这个中年人一拳轰出，整个天地都跟着剧烈的颤抖了起来，拳意凝聚，化成了一条巨大无比的蛟龙，张开了血盆大口，就要将楚云凡一口吞了下去。

　　而楚云凡直接一步跨出，以手为刀，直接横切了过去，这恐怖的蛟龙就被楚云凡横切成了两半。

　　而楚云凡的刀意去势不减，直接朝着这个中年人逼近了过去。

　　这个中年人看着脸色都变了，楚云凡这手刀明明只是很简单的手段，也不存在什么太复杂的武道意志，但是就是这么简简单单的一招却对他构成了致命的威胁。

　　人类之中，什么时候出现了这般恐怖的存在了。

　　他在人类联邦之中从未有过任何记录，就是因为这段时间以来，他一直都没有真正出山过，一直都在苦心修行，没有参与过对人类联邦的进攻。

　　而人类联邦虽然一直都在想方设法的记载那些曾经进攻过人类联邦的神通境高手，但是对方没有出现过，人类联邦自然也没有办法。

　　他在负责的是另外的征战，虽然万妖山号称万妖之国，但是实际上还是有很多的妖兽族群并不臣服，三大王族联手征伐昆仑界，人类联邦只是一个方向而已。

　　就如同人类联邦同样要处理万妖山，还有海族，还有地球上的妖兽族群等等，许多的麻烦。

　　对于万妖山来说，人类联邦是心腹大患，却不是唯一的问题，再加上万妖山一直以来都在有意的隐藏一部分高手，所以连人类联邦都没有注意到。

　　而他一直以来也没有参与对人类联邦的进攻，所以也根本不知道楚云凡的情况，大约有听说过楚云凡的名头，但是本人却是没有见过的。

　　这才一交手就发现了问题的不对，这和之前的情况都完全不同，他对于人类联邦的认知还在几十年前的状态，就算有些高手，他一个人也可以屠戮殆尽。

　　人类联邦真正让他忌惮的还是那些高科技武器，至于那些所谓人类联邦的高手，在他看来根本不堪一击。

　　神通境九重的高手，只怕人类联邦根本想都不敢想有这样的存在。

　　然而现在，他才发现，自己之前的推测还是太离谱了，这一次人类联邦绝对是有备而来，光是这个可怕的高手，就让他感觉到胆寒。

　　而在千钧一发的时候，他终于做出了决定，根本不容他多想，连连在身前布置出了一个个的结界。

　　但是这些结界就像是纸糊的一样轻而易举的就被楚云凡的手刀给切破，瞬间这一道手刀就切到了这个中年男子的面前。

　　这个中年男子双臂挡在自己神犬，终于挡住了楚云凡的这手刀，但是只听一声清脆的骨头断裂的声音，这个中年男子的双臂直接被切断了，鲜血横飞，看起来无比的凄惨。

　　许多妖兽之中的高手，看到了这一幕，都纷纷疾呼，飞扑过来想要阻挡楚云凡的脚步。

　　而楚云凡根本看也不看，脚下黑龙王纷纷吐出一道道的黑炎，将那些妖兽给活生生烧死，虽然那些妖兽很多都是先天巅峰的妖兽，只差一步就能够跨入神通境，但是面对已经跨入了神通境七重的黑龙王，简直是不堪一击。

　　楚云凡一道手刀将这个中年人的双手切断，根本没有停留，直接又是一道剑气从之间激射而出，随着他的手臂挥舞，一下子就将这个中年人的脖颈给切割了下来。

　　这个中年人临死的时候，目光之中都是完全不可思议，像是见了鬼一样，楚云凡的强大超越了他的想想，他这样的高手当世已经算是顶尖了，但是面对楚云凡的时候，还是根本不堪一击。

　　此时，唐思雨，长生教教主，落月宗宗主，无极门门主等几个高手也纷纷遇到了万妖山之中的顶尖高手，甚至都有神通境巅峰的高手飞扑了过来，与他们修为相仿，一下子拦住了他们的脚步。

　　万妖山的底蕴，确实极为可怕，在人类高手大爆发的情况下，居然不落下风，而且还有更多的神通境高手和先天妖兽散落在昆仑界各处还没有能够来得及前来救援，否则一旦完全集合起来，那将是一场可怕的血战。

　　真正可能和人类联邦两败俱伤，所以楚云凡订立下的计划就是打万妖山一个措手不及，彻底将这个祸害浇灭。

　　楚云凡轰杀了那个中年人之后，脚下的黑龙王扇动起了翅膀，以一个更加惊人的速度朝着万妖山深处而去。

　　无数的妖兽朝着楚云凡飞扑了过来，而楚云凡看也不看，只是一声大喝，那恐怖的音浪从他身体为中央，朝着四面八方席卷了开来。

　　天穹之上，无数的妖兽凌空炸裂，化成了一团一团的血雾，无法阻止楚云凡的脚步，被他杀了个对穿。

　　“楚云凡，你在找死！”


第1122章 一箭射死银月王

　　楚云凡肆无忌惮的杀戮，每时每刻都有数百上千的妖兽死在他的手上，对于这些寻常的妖兽来说，他太强大了，哪怕只是一声大喝，都足以让成片成片的妖兽死伤。

　　他一个人就相当于一支大军的绞杀速度，可怕极了。

　　尤其是窥探到了某些丹境的秘密，战力成功突破到了丹境之后，楚云凡的杀戮效率更是达到了一个极为可怕的地步。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　而在这个时候，终于楚云凡也惊动了万妖山深处的存在。

　　一声暴喝声传来，紧接着一道身影直接操控着数千头身高数百米的恐怖战争巨兽横冲而出，简直就是一股恐怖的巨兽洪流，跟随者楚云凡冲进来的机甲大军被这数千头战争巨兽一冲，彻底化为了一团团的碎肉，被撞飞出去。

　　这些战争巨兽着实太恐怖了，每一头都像是一艘巨大的战舰一般，数千头就像是数千艘可怕的战舰横冲直撞，在战场上几乎无人能挡。

　　这就是族战的可怕，如果不是打到了万妖山，谁也不知道妖族之中还蕴含有这样恐怖的战力，平常能有数十头参与攻城就已经算是规模极为恐怖的兽潮了。

　　现在一口气数千头出现了，这些战争巨兽每一头都无比的巨大，身披黑色的鳞甲，头如猛虎，身子却犹如巨象一样，许多战争巨兽嘴角还有一些人类的肢体残骸。

　　许多被摘掉了额前叶的人类，就是被喂养给了这些战争巨兽，这些战争巨兽每一天都要吃掉大量的人类来维持生存。

　　而在这些战争巨兽的上方，一道身影飞扑而出，直接捻弓就射，刹那间，就射出了上千支可怕的箭矢，犹如一道道的彗星划破长空，瞬间就洞穿了那些机甲，将那些机甲凌空射爆。

　　楚云凡冷冷的看着那一道身影，那是一个身穿银色长袍的中年男子，身上有一种王者的气度，仿佛要君临天下一般。

　　楚云凡知道这个人是谁，这也是人类联邦各种通缉榜单上面常年位列最前面几个的人之一，银月啸天狼一族的，这一代银月王。

　　这是一个可怕的高手，从他出道开始，就一直活跃在与人类的战斗之中，数百年来不知道有多少人类死在他的手里，人类的神通境高手都不知道死在他手里多少。

　　堪称人类的生死大敌。

　　“王，无敌！”

　　“王，无敌！”

　　“王，无敌！”

　　银月王的出现，极大的鼓励了战场上的那些妖兽，让他们都疯狂了，这些妖兽虽然凶残，但是也并不是真的悍不畏死，在人类联邦不计成本的打击之下，他们也明白了，这一次人类联邦是本着要灭亡他们的打算来的，如果一个不好，万妖山真的可能会灭亡在他们这一代。

　　但是银月王的出现，直接让已经杀入了万妖山深处的人类联邦军队为之一挫。

　　如果找不到可以匹敌他的对手，以他屠戮的速度，一个人就可以把这个方向的人类联邦军队屠戮殆尽。

　　各种重型武器，对于这种武道高手，用处也不会太大，因为他们太灵活了，非常难将他们锁定。

　　就算是使用核弹，也会很快被他感知到，提前躲避，哪怕是不计损失的来一个共同灭亡，用处其实也不大。

　　“银月王，昔日你杀戮我人族多少高手，今日是时候还回来了！”楚云凡高声大吼一声道。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，楚云凡，这是两族决战的战场上，你以为两族交手是什么？没有对错，只有你死我活！”银月王毫不客气地说道。“你们人类抓到我们妖族不也是剥皮抽筋，取丹炼药么？”

　　“不错，你说的很对！”楚云凡点了点头，彼之英雄就是我之仇敌，但是他既然生在人类联邦，那么一切就早就注定了。

　　“哼！”银月王冷笑一声，手中的长弓再度亮起，顿时那些光箭犹如漫天的暴雨一般爆射了出去，直接奔袭向那些已经扑杀过来的机甲。

　　“在我面前，还敢玩这一套！”

　　楚云凡冷喝一声，刚才被打了一个措手不及，才让银月王大面积的伤人，不过这一次楚云凡早有准备。

　　他在虚空之中也以雷霆之力化成了一把雷霆长弓，一瞬间一箭爆射了出去，这一箭凌空直接分化出了无数的箭雨，彻底覆盖了银月王的箭雨。

　　“轰隆隆！”

　　无数的箭雨在半空之中交错，相互轰击，在附近形成了一片可怕的爆炸区，竟然全部都被楚云凡给拦下来了。

　　“嗖！”

　　在这无数的爆炸声中，一支长箭以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡爆射了过来。

　　就在那一瞬间，银月王的攻势再度到了。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡直接反手一掌就将这一支长箭给劈落下去。

　　这一箭虽然被楚云凡反手就给劈落，但是楚云凡依旧能够感觉的出来，银月王太强了，比寻常的神通境巅峰要强出一截，甚至可以和此时的唐思雨比肩，也就是和之前未曾战力突破的楚云凡差不多。

　　虽然楚云凡只是神通境六重的境界，但是当时楚云凡的战力实际上就已经达到了神通境巅峰之中的顶点。

　　比寻常神通境巅峰要厉害的多了。

　　而银月王的实力绝不逊色于当时的他，如果当时的他遇到了会很棘手，不过现在却不同了，战力有没有跨入半步丹境，相差太远了。

　　银月王则是大吃一惊，刚才那一箭他是耗尽了全力，楚云凡就算是神通境巅峰也绝对不可能接的下来才对，只能是被他一箭轰杀。

　　面对楚云凡他不曾留手，也不会留手，谁知道他自以为了不起的一箭却是这种下场。

　　“银月王，你只有这种水平？那就让我取你性命！”

　　楚云凡大喝一声，他的手上，雷霆长弓爆发出了一阵惊人的光芒，一道雷霆长箭暴射而出，直接洞穿了天穹，刹那间，就已经轰杀到了银月王的身上。

　　“嘭！”

　　银月王一声惨叫，直接被这一箭洞穿惨死。


第1123章 万妖山三大王者？不过如此！

　　银月王被楚云凡凌空射爆，直接一箭轰杀！

　　登时，那些还在呐喊的银月啸天狼一族以及这一族附属的高手们，都纷纷傻眼了。

　　在万妖山几乎是所向无敌的银月王就这么被楚云凡一箭射死了。

　　要知道，在万妖山，银月王的实力和地位都是佼佼者，银月啸天狼也是万妖山三大王族之一，甚至比起寻常神通境巅峰更恐怖一些。

　　然而就这么被一箭射爆了，对于很多人来说，这简直是天塌地陷一般的局面。

　　让他们真正意识到了，万妖山说不定这一次真的要阴沟里翻船。

　　没有了银月王的阻挡，楚云凡的杀戮才真正开始，那些一头头堪比战舰的庞然大物，战争巨兽面对楚云凡的时候，却根本毫无还手之力。

　　虽然楚云凡可能还没有它们的脚趾高，但是真正杀戮起来，却是如同割草一般。

　　他楚云凡手中雷霆之力化成的长弓不断的爆射出一道道的箭光，直接划破了长空，直接轰在了这些战争巨兽的身上，一箭一个，绝不落空。

　　不过是短短时间，就有数百战争巨兽惨死在了楚云凡的手上，巨大的身躯掉落到了地上，堆积如山。

　　而楚云凡的脸色不变，眼神之中只有无比的冰冷。

　　蓦地，又是两道身影从远处飞掠而至，远远的带出了一股惊人的气势，宛如一条蛟龙，一头雄狮。

　　而原本被楚云凡杀到胆寒的妖族高手也都纷纷士气大振。

　　这两人也不是别人，正是蛟龙王和雄狮王，两者都不在万妖山之中，本来都在海族之中商讨如何对人类联邦进行下一波的致命打击。

　　谁知道他们还没有完成对于人类联邦的致命打击，人类联邦的致命打击就来了。

　　尤其是看到人类联邦的大军大开杀戒，两人的眼睛都红了，要知道，在万妖山之中几乎都是三族的精锐，这么大面积的被屠戮，这种损失让两人心中都在滴血。

　　两人愤怒的朝着楚云凡咆哮连连。

　　“我要你死！”

　　雄狮王大吼一声，整个人几乎犹如一座山岳一般朝着楚云凡而来。

　　楚云凡是这一片进攻的枢纽所在，在其他的地方，攻势都并不算是顺利，就算是唐思雨等人也都被万妖山之中的神通境巅峰的高手给纠缠住了，分身乏术，没有了神通境高手做箭头，人类联邦的攻势就为之一滞。

　　但是楚云凡不同，他几乎就是一路横扫，就算是银月王，也没能够挡住他的脚步，被他轻松直接射死。

　　雄狮王刹那间，直接双拳轰击了过来，他的手臂上，缠绕着一层厚厚的拳套，这个拳套通体鎏金，一道道极为深奥的符文缠绕在上面，也是一件难得的法器，配合雄狮王横扫无敌的拳法，几乎无人能挡。

　　直接这双拳轰碎了天地，上百机甲直接被轰成了碎片，然后猛地一下子朝着楚云凡轰杀了过来。

　　但是就在这个时候，楚云凡的气息直接释放了开来，那是一股无上的气息，如海一般的恐怖功力直接弥漫了开来。

　　“嘭！”

　　楚云凡一拳轰出，只是简简单单的这一拳，就挡住了雄狮王含怒之下出的这双拳。

　　恐怖的气浪伴随着余波如同惊涛骇浪一般席卷了开来。

　　雄狮王顿时只感觉一股可怕的力量反震了回来，他拳头轰在了钢铁之上一样，根本无法撼动楚云凡分好。

　　“怎么可能！”

　　雄狮王不敢置信，要知道他向来以肉身强横而著称，配合上他的拳法，可谓是将刚猛的路走到了巅峰，就算是其他两个与他并肩的王者也不敢直接与他硬碰硬，而是用其他的方法来抗衡。

　　但是这楚云凡却是完全不同，完全硬碰硬，最可怕的是不落下风，不，准确的说，只怕还要在他之上。

　　而在另外一边，暴怒之中的蛟龙王也已经怒吼着扑杀向了楚云凡，他的手上多出了一杆银白色的方天画戟，一杆方天画戟施展起来虎虎生威，直接朝着楚云凡的方向飞扑了过去。

　　“轰！”

　　方天画戟几乎要将天地都给劈斩出一个巨大的大洞，瞬间就朝着楚云凡的额头狠狠的落了下来。

　　而另外一边，楚云凡则是同样一巴掌扇了出去，看也不看，这一巴掌宛如有魔力一般，直接轰中了这劈落下来的方天画戟。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，宛如金铁交鸣一般，蛟龙王的怒火像是一下子被一盆冷水浇下来一般。

　　他含怒的一击，被楚云凡一巴掌给拍了回来，更恐怖的是他几乎要感觉方天画戟从手上脱离出去了，实在是太过骇人了。

　　一股恐怖的巨力在他的手臂上沸腾，他甚至能够感觉到手臂上的肌肉裂开来了，顿时无比震惊。

　　他虽然不像是雄狮王主修肉身的，但是角龙一族的肉身本身就很强大，哪怕不是主修，自身的肉身修为也差不了。

　　现在却这样被轻松轰飞出来，简直骇人。

　　他和雄狮王两人相互看了一眼，顿时就已经有了主意，两人一左一右开始完成了对楚云凡的包抄。

　　两人显然都已经意识到了楚云凡非常的棘手，打算联手来对付他了。

　　不过楚云凡也根本不在意，直接左右开弓，面对两大高手的围攻，根本不慌不忙，一心二用，一只手以无上的拳法对抗雄狮王，另外一只手激射剑芒施展出惊人的剑法与蛟龙王交手，丝毫不落下风。

　　三大高手在天穹之上大战，直接吸引了无数人的注意，所有人的目光都被吸引了过来，更是明白，这三人之间的胜负，直接关系到这一场灭族之战的胜负。

　　“楚云凡，今日我必然你死无葬身之地！”蛟龙王怒吼连连，双目通红，恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　而在另外一边，雄狮王也同样，双拳如同导弹一般不断轰出极为骇人的拳劲，次次都直指楚云凡的要害，想杀楚云凡之心已经是昭然若揭了。

　　“想杀我？就凭你们，能够做得到？什么万妖山三大王者，也不过如此，热身结束了，如果你们万妖山只有这种底蕴的话，这一次，难逃一死！”

　　楚云凡哈哈大笑。


第1124章 轰杀雄狮王

　　“你竟然敢小看我们？”雄狮王声音如同闷雷一般，响彻万妖山。

　　“刚才银月王也是这般不相信，不过他还是死在了我的手里，你们比他又能够多撑多少时间呢？”

　　楚云凡高声说道。

　　“什么？”雄狮王和蛟龙王的眼神之中都闪过了极度的惊骇，银月王他们还不清楚么？

　　那是和他们并肩的存在，并不是说银月王就根本无法被杀死了，但是从万妖山被攻击到他们匆匆赶回来，其实连半个小时都没有，但是难道银月王连这短短的半个小时都没有办法阻挡么？

　　这简直是不可思议的，要知道，以银月王的实力，当今天下能够与他相提并论的都不多，何况这么短的时间内就将银月王斩杀，那是绝对不可能的。

　　但是在战场上又看不到银月王，一切似乎正如楚云凡所说，而两人顿时心中升腾起了警兆。

　　而不等他们多想，就在这个时候，楚云凡却突然动了，他的身上，一股恐怖的气血沸腾，翻涌而出。

　　竟然超越了之前楚云凡所爆发出来的实力的极限，两人相互看了一眼，顿时暗道不好，楚云凡在这种战斗之中，居然还隐藏有实力，由此可见他的真实实力只怕还在两人之上，这才是最为可怕的。

　　“死！”

　　在这个时候，两人就已经决定了，先下手为强，蛟龙王一声大喝，方天画戟斩出，直接化出了无数条蛟龙，腾空飞舞，然后直接朝着楚云凡飞扑了下来。

　　声势震天动地，极为可怕！

　　而那雄狮王也是同样双拳轰出，拳意化作了恐怖的一头雄狮，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“先从你开始好了！”

　　楚云凡直接将目标锁定为了雄狮王，而另外一边，那漫天席卷过来的蛟龙，楚云凡只是之间激射出了一道剑气，剑气直接化作了百丈长，猛地一下子斩出，整个天穹都被割裂成了两半，这漫天的蛟龙一瞬间，全部都化为了虚无。

　　而在这个时候，楚云凡的真正攻势也展开了，楚云凡的速度很快，几乎是刹那间的功夫，就已经瓦解了蛟龙王的攻势，然后还有空对付雄狮王轰落下来的那一头巨大的雄狮。

　　而楚云凡自然也不是吃素的，一拳轰出，整个人犹如化成了一只金翅大鹏鸟，猛地一下子划破了长空，然后猛地一下子轰向了那一头巨大的雄狮。

　　“轰！”

　　几乎就是在碰撞的一瞬间，那犹如小山一般飞扑过来的雄狮居然被金翅大鹏鸟的翅膀直接切割成了两半，雄狮在半空之中化为了漫天的灵气散开。

　　而楚云凡所化成的金翅大鹏鸟的去势不减，直接朝着雄狮王飞扑了过来。

　　“不可能！”

　　雄狮王大吼一声，自己的全力一击居然这么轻松的就被楚云凡给破开了，这让他有一种情何以堪的感觉。

　　但是事到如今，已经没有多余的选择，他只是双拳如同重炮一般轰出，犹如狮子的獠牙一般朝着这金翅大鹏鸟而去。

　　“嘭！”

　　终于碰撞到了一起，真正恐怖的碰撞开始了，宛如彗星撞击大地一般的恐怖碰撞刹那间爆发了，形成的可怕狂潮朝着四面八方席卷而去，无论是万妖山还是人类联邦军队一方，都有人因为来不及躲闪而被卷入了其中。

　　而卷入了这其中，就是直接被绞杀成为一团血雾。

　　而在这碰撞之后，一声惨叫声从雄狮王的手上传来，众人看去，却见雄狮王，双臂鲜血直流，套在手上的手套直接全部碎裂了开来，虽然看起来这个法器品质很高，但是此时也护不住雄狮王的手臂。

　　居然被楚云凡一拳给轰了个稀巴烂，根本无法想象雄狮王的双手到底遭遇到了什么样恐怖的攻击。

　　雄狮王连连后退，一边惨叫，一边护住全身，但是那碰撞的余波还是让他全身都感觉到肌肉要碎裂开来一般。

　　他没有想到，楚云凡刚刚真正使出全力，就让他如此难以招架。

　　“怎么可能，这是半步丹境的战力，你连神通境都不是巅峰，怎么可能摸到了这个地步！”

　　雄狮王见多识广，马上认出了楚云凡此时的状态，只觉得无比的不可思议，要知道就算是他，这么多年来也一直想办法能够摸索一些丹境的事情，但是也都没有能够做到。

　　这几乎是不可能的事情！

　　神通境巅峰之中能够做到的人都很少，没有跨过那一条线就是没有跨过那一条线，结果被楚云凡给做到了。

　　“不错，就是这个境界，看来你也还没有瞎掉！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，痛打落水狗，绝对不让雄狮王有翻身的机会，刹那间，就已经来到了雄狮王的面前。

　　然后便是随手一拳轰出。

　　雄狮王顿时大骇，连连后退，但是他的速度怎么赶得上楚云凡的速度，只能使用早就已经伤痕累累的双拳直接轰出，试图阻挡楚云凡的脚步。

　　而楚云凡也只是简简单单的一拳轰出，就有莫大的威力，直接一拳轰了出去，而雄狮王的双拳也在这一次的碰撞之中，化成了一团血雾。

　　雄狮王一声惨叫，但是还根本没有来得及回过神来，楚云凡的这一拳就已经径直轰到了雄狮王的胸口上。

　　“嘭！”

　　雄狮王一声惨叫，整个人瞬间就如同断了线的风筝一样飞了出去，然后直接撞碎了一座山峰之后，这才终于停了下来，此时众人才看到，他早已经死去了，他的胸口不知道什么时候，被楚云凡一拳轰碎了，五脏六腑统统都化成了一团血雾，在这种情况下就算是大罗神仙也救不了他。

　　只是简简单单而已，就在斩杀万妖山三大妖王之一的雄狮王。

　　人类联邦上下看到这一幕，士气大振，而对于万妖山来说，就是巨大的打击，他们的王，他们之中最强大的存在，面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击。

　　不过很轻而易举的就被楚云凡斩杀，而且这已经是第二尊王者了。


第1125章 斩蛟龙王

　　他们一共也才只有三大王者而已，这就轻而易举的被楚云凡斩杀了两个，可想而知，对于万妖山上下的士气来说，是多大的打击，若不是亲眼所见，他们也不敢想象，他们的三大王者在面对楚云凡的时候，会如此不堪一击。

　　而在另外一边，蛟龙王才刚刚抵挡住楚云凡随手扫出来的剑气，还不等他反应过来，楚云凡就已经以迅雷不及掩耳之势斩杀了雄狮王。

　　他顿时只感觉全身上下无比的寒冷，那是全身的汗毛都在倒立，他终于知道为什么之前银月王连这么短的时间都没有办法坚持住了。

　　不是银月王太差了，相反的，是楚云凡太过恐怖了。

　　他们三大王者的实力都差不多，都差不多是神通境巅峰之中的佼佼者，但是没有一个人跨入了半步丹境的地步。

　　现在雄狮王却连楚云凡简简单单的几招都没有办法抵挡，若是换了他来的话，只怕结果也是差不多的。

　　而楚云凡此时，也将目光看了过来，在他的眼中，这几乎就像是被一头可怕的凶兽给盯上了一样。

　　他的第一反应就是要逃走，然后他才突然反应过来，这是在万妖山，他想要逃走还能够逃到哪儿去？

　　这是灭族之战，人类联邦可不是来这里杀几头妖兽就算了的，目的就是为了彻彻底底将万妖山给剿灭。

　　在这种情况下，他根本没有别的选择，只能选择全力一战。

　　“下面到你了！”

　　楚云凡的目光看向了蛟龙王，哪怕面对两大王者的同时进攻，他都没有怕过，在他看来，蛟龙王和雄狮王的实力很强，但是也不过是和银月王差不多，和他比起来就差太远了。

　　没有真正摸索到丹境的一些战斗能力，面对他根本一点胜算都没有。

　　蛟龙王没有后退，在他的身后就是万妖山，退无可退，他只是一声大吼，道：“楚云凡，你以为今天你可以为所欲为么？请老祖，斩强敌！”

　　蛟龙王一声大喝，在万妖山深处，一阵阵低沉的号角声响起，像是在呼唤着什么人一样。

　　“你想请什么人来？都没有用，谁来都救不了你！”

　　楚云凡冷笑一声，他能够感知到，在万妖山深处，有一股强大的气息正在复苏，像是有人在沉睡之中被强行唤醒了一般。

　　他知道，万妖山的真正底蕴要来了，万妖山立足昆仑界这么多年，怎么可能一点底牌都没有。

　　这个气息甚至连他都要为之侧目。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你以为你还能够为所欲为么？等我老祖出山，就是你的死期！”

　　蛟龙王哈哈大笑了起来，想到了老祖，像是找到了主心骨一样。

　　这是很久很久都没有的感觉了，同时也是因为他本身也很久很久都没有遇到过这么恐怖，这么棘手，让他几乎连反抗之力都没有的敌人了。

　　“我才不管那是什么人，敢出现在我的面前，一样要斩，不过在此之前，我先斩你！”

　　楚云凡大喝一声，他已经准备动了，背后的雷霆之翼开始展开，他的速度快到了极致，许多人根本来不及看清楚，却见他的手上抓出了一口雷霆长剑，剑芒长达上百丈，直冲天际，刹那间，就已经朝着蛟龙王斩落了下来。

　　蛟龙王也根本看不清楚楚云凡的速度有都快，简直超越了他的动态视力，他只是凭借着本能的出手了，以方天画戟挡在了前方。

　　“当！”

　　剑芒斩落下来，被方天画戟给挡住了，但是应该说并没有被完全挡住，剑芒直接从蛟龙王的肩膀给削去了一大块的血肉，看起来鲜血淋漓，龙血飞溅，染红了整片天空。

　　蛟龙王一声惨叫，但是却没有对楚云凡发动反攻，此时他已经是无心恋战了，不过是短短几招下来，楚云凡就让他另加了什么叫真正的可怕，直接打的他没脾气了。

　　此时唯有等待老祖前来才是最好的办法，他连连后退，想要躲避楚云凡的锋芒，他心中无比的焦急，他从来没有想过唤醒老祖的过程会这么的复杂，要知道，这已经很短的时间了。

　　但是楚云凡太过可怕了，让他有一种每一秒钟就像是过了一个世纪一般漫长的感觉。

　　“想走？”楚云凡自然不可能放过蛟龙王，蛟龙王多年来不知道策划了多少次对人类联邦的进攻，手中起码屠灭了数亿人命，在人类联邦的通缉榜单上也是在最前列的。

　　只是以往根本没有人能够奈何的了蛟龙王，即便是大总统也只是与之相差无几，没有办法奈何的了蛟龙王。

　　而现在楚云凡有这么好的机会，自然不会让他跑了。

　　楚云凡的指尖激射出了一道道的剑气，剑气席卷开来，化成一道可怕的剑气风暴，以楚云凡为中心，朝着蛟龙王扑杀了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，楚云凡这简简单单的剑气却在蛟龙王的身上留下了巨大的伤口，每一道都是深可见骨的巨大伤口。

　　甚至若不是蛟龙王身上穿着的宝甲的保护，恐怕早就被楚云凡的剑气绞杀成为一团肉沫了。

　　此时蛟龙王才真正感受到了楚云凡的剑芒有多么的犀利，简直达到了一种前无古人后无来者的境界。

　　他从来不知道，有人的剑气能够有这么可怕，可以将他给逼到了这个份上，甚至楚云凡还没有施展出什么神功绝学，也没有动用法器，就已经十分恐怖了。

　　“什么人，胆敢在我万妖山放肆！”

　　蓦地，就在这个时候，一声苍老愤怒的咆哮声从万妖山深处传出，震动整片天地。

　　蛟龙王顿时脸上露出了几分欣喜的神色，他终于等到了这个机会了，他甚至也顾不得被楚云凡的剑气斩的全身流血犹如血人一般。

　　“想走？太天真了！”楚云凡冷喝一声，一道剑芒闪烁而出，刚刚以为得救了的蛟龙王就这样被一道剑芒径直斩下了头颅。


第1126章 万妖山的底蕴，丹境高手

　　那一颗被斩飞出去的头炉上，还挂着兀自不敢置信的神情，明明就只距离逃生一步之遥了。

　　然而就是在这个关键的时刻，被楚云凡一剑斩飞了头颅，直接毙命。

　　一股恐怖的气息蔓延了开来，仅仅只是恐怖的气息，就让人类联邦的军队停下了脚步。

　　“没想到有朝一日，弱小的人类，居然能够打到这里！”

　　在万妖山深处，一道身影缓缓的走了出来，每一步都踏在虚空之中，让天穹都跟着坍塌下去一样。

　　众人此时才终于看见了，那是一个身材佝偻的老者，他的发须皆白，极为稀疏，好似下一瞬间，就会老死在众人的面前。

　　但是和他这外表不同，他的脚步极为坚定，每一步都铿锵有力，他的声音犹如洪钟。

　　在他的身上，弥漫着一股难以想象的恐怖气息，一个人就镇住了正在厮杀之中的人类联邦的高手。

　　“丹境！”

　　楚云凡的瞳孔微微收缩，这居然是一个丹境级别的强者，不过楚云凡也并不奇怪，以万妖山的底蕴，有一个丹境级别的强者，也不算什么奇怪的。

　　蓦地，楚云凡突然想起了曾经人类联邦有一个的记载，在数百年前，人类联邦刚刚跨入昆仑界的时候，曾经遭受过万妖山的突袭，险些全军覆没。

　　而在那个时候，有一个宛如魔神一般的存在，以一己之力，就击溃了人类联邦当时在昆仑界的上百万大军。

　　那个时候人类联邦根本谈不上有什么武道高手，先天高手都是寥寥无几，而科技的发展，也远远不能和现在相比。

　　在那个时候，几乎是毫无还手之力。

　　而在那个情况下，人类联邦不得已只能动用了大量的核弹，才将对方轰杀，前前后后，只他一个人就造成了上亿人的死伤。

　　而对方似乎也很托大，没有认真防护，所以在核弹之下被覆灭。

　　而楚云凡想起了那一份资料上记录的身姿，与眼前这个老者很像，人会变老，但是精气神不会不同。

　　楚云凡还是很快就看出来了，这个老者就是那个让人类联邦险些全军覆没的恐怖魔神，算算时间，数百年前，对方确实正值壮年。

　　而以当时人类联邦记载的情况来看，一个人就击溃了上百万的大军，前前后后直接间接造成上亿人的死伤，这就算是现如今的楚云凡也是做不到的，唯一的可能性就是丹境高手。

　　而如果没有别人的话，那这应该就是当初的那个高手了。

　　再看他身体之内死气与生气相互缠绕，楚云凡立刻就有了判断，这确实就是当初那个人没错，当初人类联邦以为靠核弹将对方消灭了，然而实际上，对方却没死。

　　不过显然当初的核弹也没让他好过，事实上，哪怕是数百年前的核弹，丹境高手如果没有准备，也会被重创甚至是杀死。

　　而这个丹境老者显然也被重创了，甚至可能留下了难以磨灭的伤势，这也是为什么之后那么多年，人类联邦都没有再见过他，在官方的档案记载上，也是记录已经死亡了。

　　“老蛟龙王啊，是老蛟龙王！”有万妖山的高手惊呼出声，许多人只感觉精神一振，没想到就在三大王者都惨死在楚云凡的手上的时候，居然还有一条老蛟龙王还残存在这个世界上。

　　数百年前的那一战之后，老蛟龙王重伤归来，在那之后不久，圣蛟国就对外宣布，老蛟龙王已经寂灭，自那之后，就是现任的蛟龙王接任了圣蛟国国主的位置。

　　足足有数百年的时间，根本没人知道老蛟龙王还活着，而现在，毫无疑问，这就是一个巨大的底牌。

　　有这样的高手，他们甚至有翻盘的希望，反杀这些人类联邦的精英，若是能够做到，人类联邦的覆灭，就是时间的问题了。

　　这一战，双方都是孤注一掷！

　　“你没有想到当初弱小的人类居然能够杀到这里，而我们也没有想到，本来应该在数百年前被我们所杀的丹境高手，居然还活着！”楚云凡淡淡地说道。

　　“不错，不过没想到，以人类的寿命，你这样的年纪，居然会知道数百年前的秘闻！”老蛟龙王冷笑着看着楚云凡说道。

　　“这算不上什么秘闻，不过我也很好奇，这数百年了，你还能发挥当初几分实力呢！”楚云凡冷笑着说道。

　　若是巅峰状态下的丹境，楚云凡现在除了拼命也没别的办法了，不过这个老蛟龙王却不同，虽然他也是丹境，但是很显然，他已经不在巅峰状态了。

　　年老力衰，又受过致命的伤势，一身功力也不知道能够发挥出几层。

　　甚至楚云凡还有几分兴奋，与丹境高手交手的经验，这可不多见，尤其是在战那个神之前，这无疑是一个宝贵的经验。

　　“斩杀你也就够了！”老蛟龙王冷冷地说道，他的神识已经遍布了整个战场，整个战场的局势都被他尽收眼底，真正危急的还是楚云凡这一路，其他各路都被诸多高手纠缠住，唯有楚云凡这边一路突飞猛进，根本无人能挡。

　　甚至三大王者都被楚云凡斩于刀下，只要拦住楚云凡，人类联邦军队的攻势就会得到遏制。

　　“吼！”

　　老蛟龙王一声长啸，口中直接喷吐出了一道惊人的刀芒，直接将天空都给撕裂出了一道巨大的裂口，然后朝着楚云凡劈斩了过来。

　　虽然只是简简单单的一击，但是却有着莫大的威力，附近的无论是妖兽还是人类联邦的机甲大军，居然统统被压制的不能动弹了。

　　仿佛有人在心灵层面对于他们形成了恐怖的压制。

　　所有人都知道，这一切就是来自于老蛟龙王！

　　而就在这一刀即将斩到楚云凡的身上的时候，蓦地，却见楚云凡一步跨出，直接就破开了老蛟龙王的气势压制。

　　他全身都在发光，无数道剑气从他的身体之中喷涌而出，当空化作了一道可怕的剑芒，朝着刀芒劈斩了下去。


第1127章 全力战丹境

　　“轰！”

　　双方的攻击直接碰撞到了一起，当场天穹都炸裂了开来，比起之前楚云凡斩杀三大王者的动静还要更加惊人。

　　根本不在同一个级别上！

　　应该说，楚云凡刚才斩杀三大王者的时候，虽然动静惊人，然而实际上却没有真正用上全力。

　　一直到了现在，楚云凡才终于完全爆发出了自己属于半步丹境的恐怖战斗力。

　　甚至比寻常的半步丹境还要恐怖，之前第一神使面对楚云凡，也是不堪一击。

　　老蛟龙王眼神之中有几分不可思议的神情，因为他刚才这一击，居然被楚云凡给轻轻松松抵挡了下来。

　　显然，楚云凡的实力明显也是明显超越了寻常的神通境巅峰，甚至是半步丹境。

　　老蛟龙王眼神之中，闪过极为骇人的杀意。

　　以他的眼光，自然能够看得出来，楚云凡的年纪很轻，这么年轻，修为居然能够到这样的地步，如果再给他时间的话，未来楚云凡能够达到一种极为惊人的地步。

　　甚至未来能够跨入丹境的行列，现如今的人类联邦和数百年前已经不一样了，居然有能力，按照这样子在发展下去，数百年的时间，对于万妖山来说，只不过是一代人的时间，但是对于人类联邦来说，可能就会发展到一种惊天动地的地步。

　　数百年前，他一个人就可以打的人类联邦几乎快要灭亡额，人现在万妖山却快要被人类联邦给灭了，此时他也是刚刚知道，万妖山筹谋着要灭掉人类联邦，才会招来人类联邦疯狂的反扑。

　　然而他却不觉得有什么问题，如果换做他，也要做这样子的决定，以前一直都是万妖山强，而人类联邦弱，然而不过数百年的时间，双方的实力此消彼长，就已经相互均衡了，继续发展下去，以人类科技侧的发展速度，只怕用不了多久就会完全凌驾于万妖山之上。

　　到那个时候，万妖山连反扑的能力都没有了，与其被温水煮青蛙一样的杀死，还不如拼死一搏。

　　说到底，整个万妖山的文明和人类联邦相差太远了，万妖山之中化形的妖族很多，许多智慧都不次于人类，甚至有的是比寻常人类要聪明得多的存在。

　　但是基本都是以部落的形式存在，根本谈不上有成熟的文明，虽然也从人类联邦用各种手段抓来了很多的人才，但是无法统一形成一个文明，就是面对人类联邦的最大劣势。

　　想到这里，他眼神之中的杀意更加骇人。

　　“人类，你的实力果然是远远超过了一般的半步丹境，然而战力只是半步丹境是没有用的，丹境的可怕，不是你能够了解的！”

　　老蛟龙王冷冷地说道，他的神念完完全全的将楚云凡的身形给锁定住了。

　　一阵阵可怕的威压直接笼罩了过来，在楚云凡的周身，无数的空气剧烈的抖动了起来。

　　“做得到么？”楚云凡冷冷地说道，“就凭你现在的状态，你敢出十招你就会死！”

　　楚云凡根本不怕蛟龙王，他看的分明，蛟龙王看似可怕，但是却不可能完全将战力释放出来，因为那会死。

　　数百年前的伤势至今仍然在折磨着他，让他的战力不得不全力用来镇住身体内的伤势。

　　一旦完全释放，老蛟龙王立刻就会死在战场上，自爆而亡。

　　“十招？够了，你挡得住我十招？”老蛟龙王冷喝一声说道。

　　“挡不挡得住，那你就试试看好了！”楚云凡冷笑一声。

　　老蛟龙王再度看了一眼楚云凡，几乎是刹那间，他就动了，在他的身后，一下子就化出了一对龙翅，完全释放了战力之后，他的气息瞬间就弥漫了整片天穹。

　　漫天都是身影，一瞬间，就化作了千万道，直接横扫了整片战场，那一击之下，许多来不及躲闪的机甲横空炸裂了开来，虽然都是用现如今人类联邦最为尖端的高科技制作而成的，然而面对老蛟龙王的时候，却根本没有任何用处，只一击就被凌空打爆。

　　而这千万道身影，最后在虚空之中，化为了一道身影，直接一掌朝着楚云凡拍落了下来。

　　老蛟龙王的速度太快了，几乎漫天都是身影，让人根本抓不到他的身形。

　　楚云凡一步跨出，刹那间，毫不畏惧，直接横冲了上去，在他的周身，无数的血色能量沸腾而起，凌空化成了一个血色骷髅，将他给保护进了其中。

　　紧接着一拳迎着这从天而降的一掌轰了上去。

　　“轰隆！”

　　巨大的能量气旋形成了可怕的能量风暴，直接蔓延了整个战场，无论是万妖山，还是海族的高手，在这个时候，都纷纷朝着四面八方退去，甚至很多人应该说就是被直接吹飞了出去的，来不及躲闪的许多纷纷一口鲜血喷出，受到了极为可怕的冲击。

　　然而还不等众人反应过来，却见那无穷无尽的爆炸狂潮之中，居然又连续传来了好几声巨大的轰鸣声。

　　犹如一颗一颗巨大的炮弹瞬间碰撞到了一起，炸裂了开来一般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一次的碰撞声传来，那狂暴的音浪就几乎要将天穹撕裂开来一般。

　　就算是神通境的高手，也只能凭借着神念隐隐约约能够捕捉到两道狂暴的相互轰击的身影。

　　只是被能量狂潮遮蔽了眼睛，不过他们自己也明白，即便他们的眼睛能够看得到，最大的可能也是根本看不到，因为两人的速度显然已经超越了神通境的范畴，达到了一个让他们胆寒的境界。

　　任何一个都拥有难以想象的力量。

　　“人类，我看你还能够坚持多久！”

　　爆炸声中传来了老蛟龙王一声巨大的怒吼声。

　　“肯定坚持的比你久！”楚云凡嘹亮高亢的声音传来。

　　“嘭！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，然后众人就只看到两道身影几乎是一前一后的交错了出来在，直接倒飞了出来。

　　而当看到了两人的场景，众人都不由得纷纷震惊。


第1128章 灭丹境老龙

　　两人此时都犹如两个血人一样，如果不是老蛟龙王的身形更加高大一些，哪怕有些佝偻，但是也在两米以上，众人只怕还真不太好分辨。

　　众人只看见楚云凡此时看起来并不太好，硬接下了老蛟龙王好几道全力的攻击，他的全身的肌肉都被打的崩裂开来，皮肤上出现了一道一道的裂纹，看起来颇为骇人。

　　若不是亲眼所见，只怕都不敢置信。

　　而在他的对面，老蛟龙王也好不到哪儿去，准确的说，应该说也是在全身冒血，只是和楚云凡的相比起来，他全身的鲜血像是一下子全部爆出来的一样。

　　他眼神之中带着极为骇人的光芒，他刚才那几次攻击，每一次都竭尽全力，但是楚云凡非但没有躲闪，反而与他打对攻，以伤换伤，以快打快。

　　每一次他都将楚云凡伤的够呛，但是楚云凡的反击也震动他的伤势，让他全身都在渗血，看起来极为骇人。

　　数百年前的伤势只是被他强行镇压住了，却并不代表已经好了，当初他还是太托大了，而现在，这就成了他致命的伤势。

　　他甚至能够感觉到全身的生命力在以一个惊人的速度流失，继续这样子下去，恐怕自己就会真的爆体而亡。

　　而他也看出来了楚云凡的目的，就是为了和他打对攻，以伤换伤，楚云凡伤的起，年轻，肉身修为又强悍的可怕，恢复力也比自己强。

　　而他眼神之中更是闪过极为惊骇的目光，楚云凡的速度太快了，尤其是在施展那种化成金色大鹏鸟的拳法的时候，配合上背后的雷霆之翼，速度快到了极为惊人的地步。

　　他敢肯定，自己哪怕跨入了丹境，但是比起楚云凡还是要略逊一筹的，正因为如此，所以他才没有办法，不得不耗尽全身功力使用大范围攻击的招式，逼迫楚云凡不得不接下来。

　　不接下来的话，整个战场内的人类联邦军队也将会死伤惨重。

　　然而即便如此，他也没有占到什么便宜，自身的伤势被楚云凡反震，压制不住，生命力都在疯狂的流逝。

　　他从未想过，自己有朝一日会被一个神通境给逼到这个地步，这实在是太不合常理了。

　　“噗！”

　　老蛟龙王忍不住一口鲜血喷了出来，心中甚至还有几分哀叹，难道自己真的已经老到了这个地步了么？

　　但是他心中的杀意更加的沸腾，越是如此，越是不能放过楚云凡，仅此若是能够斩杀楚云凡，或许还有挽回的机会。

　　而在他的对面，楚云凡的身形笔直，虽然满身是血，但是看起来，却宛如天地间的战神一般。

　　“我倒是要看看，你还能坚持多久！”

　　老蛟龙王咬着牙收到。

　　“老家伙，你还是先管好你自己吧，现在你还能出几招？”楚云凡冷冷地说道，楚云凡现在全身上下都在渗血，即便是皇极战体也被老蛟龙王打成重伤。

　　完全可以想象得到，老蛟龙王的战力有多么的惊人。

　　面对如此强大的老蛟龙王，楚云凡根本没有一丝一毫的害怕，相反的，这是他心中的标尺，用来衡量那神的战力。

　　现在，楚云凡已经摸到了一些边缘，真正对于丹境的战力有了一个实际的了解，而不仅仅只是来自于丹皇的记忆。

　　因为丹皇的记忆也只是记忆，唯有他真正了解到的，才能化为自己的。

　　他的状态固然很糟糕，但是老蛟龙王，只怕比他更糟糕。

　　“一招，也够了，斩你，要灭万妖山，先过我这一关！”

　　老蛟龙王一声大喝。

　　楚云凡嗤笑一声，道：“你凭什么认为，你算是一关？”

　　“吼！”

　　老蛟龙王一声暴喝，直接化成了一条长达千米的恐怖长龙，这一条长龙盘起来，犹如一座巨大的山峰一般，盘踞在万妖山之上，看起来无比的骇人。

　　这一条蛟龙的身上到处都是伤口，此时众人才能够看的分明，各种伤口腐烂的极为严重，这数百年来，他也只是勉强镇压住伤势而已，但是伤口还是不断的腐烂，不断的吞噬者他的生命，不然按照蛟龙的寿命，又是丹境高手，远不只是如此而已。

　　当初那一战，给他留下的创伤，现在看起来无比的触目惊心。

　　楚云凡也不需要做什么，只要引发他旧伤发作，那也就够了。

　　楚云凡的神情开始凝重了起来，因为他知道，这应该是老蛟龙王最后的一战了，而是生是死，在此一举。

　　“吼！”

　　老蛟龙王直接飞扑了下来，他的全身都在散发着一阵阵的光芒，在这一瞬间，彻底爆发出了骇人的光芒。

　　众人目眩神迷，宛如看到了整个天地都跟着剧烈的颤抖。

　　而楚云凡也是同样腾空而起，全身的法力也被催动到了极致，一瞬间彻底爆发了出去，左手和右手分别划出阿修罗拳和迦楼罗拳，化成了一尊阿修罗和一只金色大鹏雕。

　　一人一龙在半空之中冲撞到了一起，横空碰撞，如同彗星碰撞一样。

　　“轰隆！”

　　天空炸裂了开来，无穷无尽的能量狂潮朝着四面八方扩散了开来。

　　这一个惊人的碰撞传来，双方的高手都纷纷瞪大了眼睛，想看到究竟胜负如何，这两人的胜负如何，基本上就已经确认了双方的胜负，其他人都没有那个鼎定乾坤的能力。

　　楚云凡胜，人类联邦灭万妖山，老蛟龙王胜人类联邦退兵，只怕还要面临万妖山的反扑。

　　双方都已经是退无可退，没有别的选择。

　　率先出现在了众人面前的是老蛟龙王巨大的身躯。

　　“胜了？”万妖山的高手脸上纷纷露出了几分喜色，看起来，似乎是老蛟龙王胜了。

　　然而还不等他们高兴完，却见老蛟龙王那庞大的身躯居然凌空爆炸了开来，无尽的血肉化作血雨淋遍了万妖山的上下，好似老天爷在哭泣。

　　为万妖山的命运，也为妖族的命运。

　　而在这无穷的血雨之中，一只大手抓了出来，一把抓住了老蛟龙王即将飞出的内丹。

　　“诸君，老蛟龙王已死，万妖山今日必灭，随我杀敌！”


第1129章 落幕，万妖山灭

　　在无数的血雨之中，一道身影横冲了出来，虽然也是浑身浴血，但是此时看起来，却是有一股冲天的气势！

　　所有人都知道，那是谁，那就是楚云凡！

　　“怎么可能，老王死了！”

　　一头神通境的妖兽兀自不敢相信，人类联邦不清楚，但是他太清楚不过了，在万妖山之中，老蛟龙王简直是一代传奇，这么多年来，他可能是数千年之中唯一一个跨入了丹境的妖王。

　　对于万妖山来说，可能那是走向一个全新的层次的一个标志，万妖山虽然进步的速度不如人类联邦，但是也在不断的进步当中。

　　但是数百年前的那一战，人类联邦死伤惨重，但是万妖山也没落得多少好。

　　而现在，数百年前的传奇人物就这样在这里落幕了。

　　身躯化为了一团血雨落在了万妖山之中，每一滴都犹如一颗不小的石头落在堵上都会砸落出一个深坑。

　　而他甚至来不及感慨，就被人类联邦的一个神通境高手一剑斩杀。

　　而这只不过是缩影而已，老蛟龙王的惨败，最后也为万妖山燃烧了自己的生命，与楚云凡拼死一战。

　　只是老蛟龙王大概死也想不到，原本在他眼里，最多三招就会死的楚云凡，最后居然真的是他的掘墓人。

　　不过他别无选择，即便明知道这个结果，也是逃不掉，万妖山覆灭，覆巢之下焉有完卵。

　　万妖山上下无数妖兽都在哭泣，似乎是在哭泣老蛟龙王，同时也是在哭泣万妖山和自身的命运。

　　而人类联邦一方则是大喜过望，楚云凡的表现远远超过了他们之前的期待了，哪怕之前再期待的人也没有想过，楚云凡居然能够以一己之力斩杀三大妖王，更是斩杀了传说中的丹境老蛟龙王。

　　“楚神！”

　　“楚神！”

　　“楚神！”

　　战场上开始回荡起了楚云凡的外号，无数人士气大振。

　　落月宗宗主看了一眼无极门门主和长生教教主，都看出了彼此眼神之中的震撼，也都明白彼此的意思，那就是楚云凡简直太强了。

　　甚至可以说，楚云凡比之前更强了，半年前在圣地之中，楚云凡绝对没有这么强，半年之后，楚云凡百尺竿头更进一步，不管他的境界有没有达到，但是他的战力确确实实跨入了半步丹境之中，连丹境的老蛟龙王都死在了他的手里。

　　虽然老蛟龙王本身有他自己的问题，本身不在巅峰的状态，但是毫无疑问，楚云凡的强大也超越了寻常的半步丹境，达到了前无古人，后无来者的地步。

　　楚云凡也沉浸在斩杀了老蛟龙王的那种感觉之中，虽然总的来说，老蛟龙王应该说是被自身的伤势拖累而死的，但是他在最后一击之中，也是超水平发挥，真正摸到了丹境的精髓。

　　这种战斗的经验，根本不是光说就能够懂的，在千钧一发之间，楚云凡从老蛟龙王身上学到的东西太多太多了。

　　之前他都没有完全的把握，不过这一次之后，他已经有了完全的把握，当突破到神通境七重的时候，战力也将会突破到真正的丹境的程度。

　　这一战对他来说，无比重要，是最后决战之前的磨刀石。

　　“随我杀敌！”

　　楚云凡一声大喝，数以百万计的人类联邦精锐大军士气大振，跟着楚云凡冲杀了下去。

　　而楚云凡则是飞在半空之中，众人看到，楚云凡的身上，隐隐在散发着一阵阵的热气，在他身上的鲜血开始渐渐的被蒸发，渐渐的露出了他本来的样子。

　　而在短短的时间之中，楚云凡的伤势已经逐步的好转了，皇极战体的强大由此可见一般，尤其是那些神通境的高手，他们最能够明白，这种状态下的楚云凡有多么的可怕。

　　那种伤势，换了他们起码要养几天，神通境的肉身是很强大，但是却又不是完全不会受伤。

　　在这种情况下，楚云凡只是短短时间就恢复如初，和这样的人战斗，即便实力相差不多，都会被他慢慢拖死，更别说他们的实力和楚云凡相比相差太远了。

　　在楚云凡的身边，黑龙王飞了过来，帮他挡住万妖山之中的各种攻击，现在万妖山已经被打破了防御体系，零星的攻击已经无法对黑龙王构成太大的威胁了。

　　神通境七重的他，在战场上，也是十分强大的。

　　虽然黑龙王是出身于万妖山，但是此时却没有一丝一毫的手软，甚至对于万妖山还有无比的仇恨，在他投降之后，他所在的黑龙部族就遭到了万妖山的血腥屠戮，只有很少的一些逃走了，然后找到了他。

　　一夜之间，他的部族就只剩下了大猫小猫两三只了。

　　对于万妖山，他可以说是恨得牙痒痒的，双方之间基本上就是不共戴天之仇。

　　所以对于万妖山的覆灭，他没有一星半点的伤感，只感觉无比的痛快。

　　很快，楚云凡就已经恢复了过来，而此时，恢复过来的楚云凡才真正崭新了他的可怕，雷霆之力从他的身体之中翻涌而出，化成了一张雷霆长弓。

　　而楚云凡在战场上就化身成了固定的炮台一样，随手一箭射出去，就算是神通境的高手也躲不掉，直接就被他秒杀。

　　楚云凡此时的实力话神通境已经根本就不在一个水平线了，根本不是他们能够抵挡的了。

　　随着楚云凡不断的射杀那些真正给人类联邦大军造成了巨大威胁的万妖山神通境的高手，人类联邦大军进军可谓是如入无人之境。

　　楚云凡也不仅仅只是针对这些神通境的高手，应该说，哪里有成规模的抵抗，楚云凡一箭爆射过去，就将哪里的防线瓦解。

　　那些曾经给人类联邦造成了巨大威胁的攻城巨兽，也是成片成片的死在了楚云凡和歼星舰的无穷火力之下。

　　人类联邦大军，不断攻陷万妖山一道一道的防线，而被逼到了绝路的万妖山高手也在拼劲最后的全力，四面八方都已经被围堵上了，他们逃无可逃，外面的援军也被阻隔，这是一个死地。

　　是役，人类联邦血战三天三夜，万妖山上下的妖兽绝大多数都被剿灭，这一场灭族之战，终于落下帷幕。


第1130章 联邦轰动

　　血战三天三夜，曾经不可一世，甚至一度险些要灭掉人类联邦的庞然大物就这样子覆灭在了人类联邦大军的手上。

　　最后一点反抗也被剿灭干净！

　　当然并不是说妖族就这些高手而已，妖族的实力和底蕴也远远不只是如此，但是对于人类联邦来说，剿灭了万妖山，却有着极为巨大的意义。

　　妖族实力仍然很强大，甚至可以说，对于普通人来说，依然是十分危险的，但是没有了万妖山这个纽带，却也不具备对人类联邦发起挑战，成为真正威胁的可能性。

　　就如同以前的海族一样，一盘散沙，根本不具备威胁性，即便在那之后，妖族之中再出一个强大的高手，想要一统妖族，也得问过人类联邦愿意不愿意。

　　毕竟万妖山的存在是比人类联邦的历史还要长的，人类联邦管不了，但是从今往后，只要妖族之中出现这样的苗头，自然就会被打压下去，直到人类联邦的实力成长到足以真正主宰昆仑界，无人能敌为止。

　　没有了万妖山这样的核心，又没有了妖教这样寄生在人类联邦内部的庞然大物，即便有几头神通境的妖兽联手发动妖兽潮也根本不可能动摇人类联邦的大局。

　　几枚核弹下去，就能够将妖兽潮化为乌有。

　　基本可以确定在可预见的未来之中，妖族不会再成为人类联邦的心腹大患。

　　对于人类联邦来说，同时面对两大庞然大物，压力之大可想而知，而现在终于解决了这数百年来的宿敌，终于可以长长的松了一口气。

　　消息一出，整个联邦沸腾了，人类联邦在这个事情上保密的非常严格，甚至一直到最后一刻，都没有人知道人类联邦居然会大举出手报复万妖山，只有元帅级别的高官才能够知道最终作战的目的，其他人根本不清楚。

　　连人类联邦内部都保密的如此严格，那么在普通人之中就更别说了，甚至一点风声都没有收到。

　　而普通人甚至还在议论差不多一礼拜之前首都市遭到了万妖山和海族联手突袭的事情。

　　在虚拟网络上还有许多人叫嚣着要复仇，人类联邦何时受过如此之大的侮辱，被打的够呛，之前三座基地市覆灭，数亿人的死伤，可以说引起了轩然大波，至今在虚拟网络上，还有无数人在悼念这一场死伤惨重的战斗。

　　甚至许多人还抨击联邦政府的不作为，联邦的子民死伤惨重，而人类联邦一点动作都没有，谁也不曾想到，就在这个时候，这么一个消息就传了过来了。

　　一瞬间，这个消息就引爆了整个人类联邦，所有人都彻底傻眼了，一开始是根本不敢相信，没有人觉得人类联邦真的能够覆灭万妖山，毕竟不被灭就已经不错了，数百年来，这种观念已经深入了人类联邦的骨子里，那样的庞然大物，甚至还要在现如今的人类联邦之上。

　　说灭就灭，根本不可能！

　　因为在刚刚提出这个方案的时候，几乎所有人都以为楚云凡疯掉了，但是也就是楚云凡一力坚持，再加上大总统的支持，才让这一次的灭族行动成行。

　　因为所有人都没有真正发现，就底蕴和基础来说，人类联邦已经超越了万妖山，所差的就是顶尖高手的数量上不能和万妖山相提并论。

　　在圣地融入人类联邦还有数百神通境高手因为神通养元丹诞生之后，这个问题彻底得到了解决，人类联邦不仅仅迎头赶上，甚至一下子超越了万妖山。

　　当然，最重要的还是楚云凡这么一个人的横空出世，若不是有楚云凡的存在，人类联邦要想灭掉万妖山，只怕也没有那么容易，还要面临尸山血海一般的厮杀。

　　到时候损失可能是这一次行动的数十倍，甚至团灭，两败俱伤也不是不可能。

　　楚云凡的存在，就犹如是定海神针一般，定住了一切的波澜。

　　随着时间的推移，越来越多的消息和细节被披露了出来，人类联邦种的人民才终于相信了人类联邦这一次真的灭掉了数百年来的心腹大患。

　　这数百年来，人类一直提心吊胆，生怕什么时候就被万妖山打过来了，他们确实有这样的实力，也有这样的意愿。

　　而现在，终于可以松一口气了。

　　尤其是前段时间，海族也站到了与人类联邦的对立面，这更让无数人只感觉到有一种窒息的感觉。

　　再加上一直蠢蠢欲动，想要入主人类联邦的圣地，三大庞然大物，直接压制的人类联邦上下喘不过气来，许多人就怕自己一觉醒来，人类联邦就已经覆灭了。

　　或者如同临海市等三大基地市之中的人那般，睡梦中被妖兽所杀。

　　而显然，在这其中的关键人物，就是楚云凡无疑，在许多人看来，楚云凡毫无疑问，是解开这一团乱麻的局势的关键所在。

　　先是解决了一直想要入主人类联邦的圣地，更是纳圣地的力量为己用，从人类联邦的对手化为了人类联邦的力量。

　　现在更是一举带队覆灭了万妖山，此时的楚云凡可谓是功绩彪炳史册，就算是一直以来在人类联邦之中声威显赫的大总统都没有做到的事情被他一人做成。

　　楚云凡在人类联邦之中声望急剧升高，没有人怀疑楚云凡只要肯参加竞选，就必然是人类联邦下一任总统。

　　毕竟人类联邦的总统虽然任期很长，但是也不是终身制，以楚云凡的实力和现如今的威望，担任下一任的大总统也是合情合理之事。

　　现如今，人类联邦头顶上的三座大山已经被楚云凡带头灭掉了两座，而剩下来的，也就是海族和那传说中的神了。

　　当时那神与大总统的惊天一战，至今仍然让许神通境的高手心惊胆寒，若不是大总统舍身一战，挡住了那个神，只怕首都市根本守不住，只以一人之力就足以将人类联邦搅的天翻地覆。

　　而随着消息的传出，不仅仅是轰动了人类联邦，连一直以来都不断叫嚣的海族也同样被震慑住了。


第1131章 海族的崩溃，杀红眼的人类联邦

　　自从用上了虚拟网络之后，很多海族的高手便在虚拟网络上兴风作浪，不断叫嚣挑衅。

　　海族和万妖山连破三座基地市，其后更是突袭了首都市，将人类联邦的大总统打成重伤。

　　在这段时间，万妖山和海族可谓是占尽了上风，喧嚣尘上，而这个消息刚刚出来的时候，海族上下根本没有人相信，根本觉得这是人类联邦政府为了挽回士气而作假。

　　然而随着时间的推移，越来越多的细节披露，越来越多的视频被披露出来，所有人都看到了万妖山被攻下来了，人类联邦的实力真正披露，上百万真正精锐的机甲飞临高空，无穷无尽，看起来便是极为骇人的场景。

　　那些海族自己的渠道也很快收到了消息，这居然不是假的，而是人类联邦发狠，将万妖山真正收拾了。

　　核弹开路，之后便是一场场极为骇人的惊天动地的大战，尤其是楚云凡斩杀三大妖王，之后更是力战老蛟龙王，将丹境高手斩杀。

　　这几个视频在虚拟网络上的点击量更是每分钟都以上亿次的速度增长。

　　甚至许多人看的酣畅淋漓，还要再看一遍又一遍，楚云凡宛如一尊真正的战神，名闻天下的万妖山三大妖国的妖王在楚云凡的手上，根本不堪一击。

　　而后来与老蛟龙王的十招之战，更是堪称惊世骇俗，所有人一看就知道，那不可能是作假的，那种场面和规模，是现在拍电影的用尽想象力也想象不出的画面。

　　甚至有很多人猜测，楚云凡该不会也已经跨入了丹境了吧。

　　随着首都市一战，那神秘出现的神，也让普罗大众知道了丹境的存在，原来神通境根本不是终点，在神通境之上还有传说中的丹境的存在。

　　许多人不清楚丹境有多么的可怕，但是这一战他们能够明白一些了，哪怕楚云凡还未跨入丹境级别的战力，哪怕老蛟龙王本身身受重伤，不在巅峰。

　　但是两人却足以横扫整个战场，无人能挡，许多来不及躲闪的直接就被余波给吞噬了。

　　仅仅是这两人便已经如此了，更别说是真正的丹境高手了，当世称神也并不为过。

　　许多人原本对于神的存在忧心忡忡，虽然被大总统舍命击退，但是明眼人都看得出来的，大总统不可能有第二次爆发舍命的机会，下一次，谁来抵挡那个神呢。

　　而现在楚云凡表现出了惊人的战力，或许楚云凡能够抗衡那个神吧。

　　在确认了万妖山确实被灭了之后，海族上下一阵风声鹤唳，颇有一点草木皆兵的味道。

　　他们都看得出来，这一次，妖族和海族是真正将人类联邦给激怒了，哪怕付出巨大的代价，也要将两族给剿灭，万妖山已经被连根拔起，而下一个要面临人类联邦怒火的，就是海族了。

　　在沿海地区，许多神通境海族统治的部族都在疯狂的撤离沿海，生怕遭到了人类联邦的核弹打击。

　　万妖山自己好歹也还发展了一些科技侧的武器，也拥有相当数量的核弹，拥有一支颇为庞大的舰队，不仅仅依靠本身的强大。

　　但是他们海族所依靠的就是本身强横无比的实力，而当实力也不占据上风之后，面对人类联邦这样的对手，就显得十分脆弱了。

　　而果然，在万妖山之后，人类联邦的大军几乎没有怎么修整，就展开了对海族的进攻，因为楚云凡的存在，这万妖山的一战并没有损失太大，所以才能够支持下一步的战斗。

　　虽然物资消耗极为庞大，不过对于现如今财大气粗的人类联邦来说，最不差的就是物资消耗，甚至都没有进入战时动员体系，仅仅只是联邦的军工体系就足以应付的起这些消耗。

　　当然对于联邦内外的诸多涉及了军火生产的势力来说，这就是一场饕餮盛宴了，基本上涉及到了联邦内的诸多势力，在这些势力的支持之下，人类联邦发动了对于海族的清理。

　　一枚一枚的核弹被从生产线上生产了出来，一架一架的机甲奔赴战场，一艘一艘的战舰下水试航，人类联邦这个庞大的战争机器，终于完全动员了起来。

　　在这种情况下，海族根本就是节节败退，没有了神在背后串联，海族根本就是一盘散沙。

　　而海族虽然无穷无尽，看起来是一股比起妖族还要恐怖的势力，然而实际上也正因为无尽海域太过庞大，所以这些海族都分散在各地，想要聚集起来本身就是非常不容易的事情。

　　基本上也没有什么新鲜的套路，核弹直接开路，然后各种重型武器狂轰滥炸，最后才是精锐进行犹如打扫战场一样的扫尾战斗。

　　就是这么三板斧就打的海族根本抵挡不住，节节败退，一个一个曾经参与过对人类联邦攻击的海族族群被一个一个的定点清除。

　　而以往人类联邦最怕的神通境高手的突袭，现在也不是什么问题了，数百神通境的高手坐镇前线，一个个都红了眼睛一样专门找那些海族的神通境高手来杀。

　　每当海族的神通境高手突袭人类联邦的军队，展开报复的时候，就会被一群神通境的高手围上，然后被群殴到死。

　　只因为楚云凡说了，只要他们能投提供神通境妖兽的内丹，再加上自己准备神通养元丹的其他辅药，楚云凡就可以帮他们炼制神通养元丹。

　　这直接刺激的那些神通境的高手一个个都红了眼睛，虽然现在人类联邦凭空多了数百神通境的高手，然而还是有很多先天巅峰的高手想要倾家荡产购买神通养元丹都没有机会。

　　每多出一个神通境，对于一个势力来说，就多了一份保障，其重要性自然不用说。

　　以往让他们畏惧三分的海族凶悍的神通境高手此时在人类神通境高手的眼中已经化成了一枚枚的神通养元丹，甚至还有不少次，在打杀了海族神通境高手之后，人类联邦高手内部自己都险些爆发了冲突。


第1132章 海族联盟？一群废物！

　　毕竟海族神通境高手太少了，即便被杀了，夺取内丹也只有一枚而已，而围攻他们的往往有好多个人类联邦的高手，各种冲突在所难免，若不是联邦军方强力镇压，保不齐就真的先打起来了。

　　而对于楚家老祖，天龙老人等人类联邦的老牌神通境高手看到这一幕，简直有一种老泪纵横的感觉。

　　要知道，从来都是他们神通境的高手被万妖山和海族的高手围攻，什么时候他们也能够围殴海族和万妖山的高手了。

　　而这在短短几年之内就已经发生了，发生的太快了，宛如做梦一般，人类联邦的实力提升，由此可见一般。

　　而有这些已经彻底杀红了眼睛的神通境高手的坐镇，人类联邦大军几乎就是一路横扫无敌，海族也没有一个能够拿主意的首领，整个海族的力量也没有能够聚集起来。

　　尤其是这一次，人类联邦更是打出了要为无数死难同胞复仇的旗号，目标直指那些曾经参与了对于人类联邦进攻的部族，而不是整个海族。

　　这就让海族被分化成了两个部分，那些没有参与过进攻人类联邦的海族自然不愿意为那些曾经参与过进攻的海族出头，免得被人类联邦当成是出头鸟给杀掉。

　　他们都看得出来，此时的人类联邦已经彻底杀红了眼睛了，谁挡在他们的面前，谁就要死。

　　虽然也有很多聪明人也看得出来，这是人类联邦瓦解他们的手段，但是他们也没有别的选择，总不能为其他人去送死吧。

　　况且无尽海域太大了，人类联邦手眼通天也不可能真的占据无尽海域，他们有的是生存空间，没有必要为了其他人拼死拼活。

　　在这种明显分化的政策之下，海族明显分成了两派。

　　而出这个主意的人，自然也就是楚云凡，他也没有想过将海族完全剿灭，因为那根本不现实，此时要做的就是擒贼先擒王，射人先射马，如同剿灭万妖山一样，先将海族之中对于人类联邦最有野心的部族统统消灭。

　　而这些部族被人类联邦一个接着一个的定点清除，也终于让那些曾经参与过袭击人类联邦的部族开始恐慌了，这些部族一个接着一个的联合到了一起来对抗人类联邦的军队。

　　再加上许多被他们招来的海族的高手，在死亡的压力之下，很快就形成一个联盟，一个声势浩大的联盟，短短时间内就成型了。

　　甚至为了对抗人类联邦，这个海族联盟，还不知道哪里请出了一个半步丹境的恐怖存在，这个人的存在直接遏制了人类联邦大军横扫的势头。

　　只以一人之力，就抵挡住了人类联邦的诸多神通境高手的进攻，一拳一脚就有莫大的威力，根本不是现在人类联邦的高手能够抵挡的了的。

　　半步丹境，对于现如今的人类联邦来说，依旧是一个无解的局面，这种高手，一个就足以逆天，就犹如楚云凡一般。

　　无尽海域深海之中，一座富丽堂皇的宫殿之中，一道道强大的气息，蛰伏在其中，犹如一条条的潜龙一般。

　　每一道，居然都是神通境的高手，在一张张的王座之上，那是一个个化成了人形的海族神通境的高手。

　　而在这些人之中，以其中两人为首，众人的目光都落在了他们的身上，这些高手或多或少都与这两人有关系。

　　深海凶鳄老祖，深海巨鲸老祖，这两大族群，在无尽深海之中都有偌大的名声，在无尽海域之中，也同样是数得上的强族。

　　在对付人类联邦的事情上，也是深海凶鳄老祖和深海巨鲸老祖双方挑的头，而其他人不过是跟着他们一起罢了。

　　之前也就罢了，人类联邦即便恼怒，却也不敢报复到他们的头上，然而，最后的事实却狠狠打了他们一个大大的耳光，人类联邦不但敢做，而且根本没有丝毫的顾忌。

　　能够出现在这座水下宫殿的人，无一不是海族之中一个大部族的首领，甚至寻常神通境都没有资格来参加这一次的联盟会议。

　　“人类联邦这是打算将我们逼死，我们也不能束手就擒，必须要让他们知道，将我们海族彻底惹怒了，他们也要陪葬！”深海凶鳄老祖冷笑一声，一双鳄鱼的双眸之中爆射出了骇人的寒芒。

　　许多人哪怕同为神通境的高手，也感觉背后都在冒着一股寒气。

　　深海凶鳄老祖在人类联邦之中声名不显，但是在无尽海域之中，却是声名显赫，杀人如麻，被他剿灭的深海族群就不知道有多少个了。

　　许多人甚至亲眼看到过他将神通境高手的脑袋给拧下来的，现在突然就想起了那一幕，不由得有些骇然。

　　“不错，这一次他们人类联邦简直欺人太甚，难道他们想要在灭亡了万妖山之后，再将我们也灭掉么？”深海巨鲸老祖同样冷声说道，却浑然忘了他们之前造成的三座基地市数亿人伤亡的事情了。

　　在他们看来，普通人的死伤算什么，就像是普通的海族死伤再多他们眼睛都不会眨一下，只有同为神通境的高手才能被他们认可为对等的存在，而不是蝼蚁。

　　而现在人类联邦居然为了这些蝼蚁的死伤就向他们发起了如此惨烈的报复，短短时间，就已经有超过数十个神通境的高手被人类高手围杀。

　　虽然海族之中厮杀，神通境高手的陨落也很寻常，但是在人类联邦的手上却还是头一次死伤了如此之多。

　　“不错，这一次人类联邦简直欺人太甚！”许多人义愤填膺道，甚至感觉到有些胆寒，他们能够感觉的出来，人类联邦这一次是真的奔着灭了他们而来。

　　“不错，我们也不能够让人类联邦太小看我们了，我们要让他们知道，小看我们的下场！”

　　“同仇敌忾，联手对外！”

　　许多人不断叫嚣着，也是在给自己打气。

　　蓦地，就在此时，一道身影缓缓走了进来，只是冷笑着看着他们，道：“都是一群废物，居然被一群人类逼到了这个份上！”


第1133章 想杀我？看看你有没有那个本事！

　　这一道身影，缓缓走了进来，径直走到了主座之上，却没有人敢阻止他凌驾于众人之上。

　　即便是深海凶鳄老祖和深海巨鲸老祖也是低下了自己的头颅，在这个人影的面前。

　　而许多在坐的人都被呛的满脸通红，却不敢多说什么。

　　随着他们的目光看去，那是一个约莫着六七十岁老者，然而却身形却是极为挺拔，宛如一座山峰一样。

　　这个老者面白无须，他的目光极为阴冷，看了一眼众人，只是淡淡的冷笑一声：“你们都是一群废物么？居然被人类逼到了这个地步！”

　　“海老，这一次不是我们的关系，实在是人类联邦实在是太过欺人太甚了！”

　　深海巨鲸老祖说道。

　　“你们也是没用，你们修行了多少年？哪个没有几百年？那个人类的小娃娃呢，才不过是修行了二十多年而已，呵呵！”这个海老冷笑一声，众人神情极为难看，但是却被说道了死穴，无话可说。

　　确实，楚云凡的修行年月可能只有他们的几十分之一，然而却将他们给逼到了这个份上，如果是之前他们是打死都不会相信的。

　　这只能说，人类这个种族实在是太可怕了，虽然论寿命不能和他们相提并论，但是修行的速度也远远超过了他们的想象。

　　不过他们也无话可说，毕竟他们被打的节节败退也是事实，最后却被海老所救。

　　事实上，这段时间，就是海老出面，才挡住了人类联邦的大军。

　　若是没有海老，他们怎么可能能坐在这里，成立什么海族联盟。

　　“海老，你不要太小看了那个楚云凡，根据我得到的消息，就连老蛟龙王也死在了他的手里，这个人实在是可怕！”深海凶鳄老祖道，想到他刚刚得到的消息，连他都觉得有几分汗毛倒立。

　　人类联邦不是很清楚老蛟龙王的存在，然而对他这样同样存活了很多年的老家伙来说，这却不算是什么秘密了，那可是第一个丹境级别的存在。

　　那种人数百年前就已经成名，现在却死在了楚云凡的手上，这不能不让他们为之无比忌惮。

　　谈到了老蛟龙王这个海老脸色也是微微一变，不过随即就冷笑一声说道：“老蛟龙王自然不必说，确实很强，如果是巅峰时期，就算是十个楚云凡绑一起也不可能是他的对手，但是他毕竟也是身受重伤了，他的情况我多少清楚一些，根本不是巅峰，最多不过能够出手几招而已！”

　　“所以他与其说是死在了楚云凡的手上，倒不如说是死在了自己的手上！所以那个楚云凡也没什么可怕的，若不是你们把我找出来，我用不了多久就可以跨入丹境，他算什么，打从娘胎里开始修炼，也不过是修行了这么几年而已，怎么和我比！”

　　海老神情无比自信，压根也不将楚云凡放在眼里，楚云凡即便侥幸也跨入了半步丹境的战力，然而和他比起来，还是有着巨大的差距的，他跨入半步丹境就已经超过了上百年，楚云凡才修行几年。

　　“他要是不出来，我倒是还有几分麻烦，毕竟人类联邦各个城市的防御都很强大，那个核弹，即便是丹境高手如果不注意，也会跟着吃大亏，老蛟龙王就是例子，但是他如果敢出现在无尽海域之上，那我就会让他知道，什么叫天高地厚！”

　　“海老说的是，他不过是一个毛娃娃而已！”

　　“不错，海老出马，人类联邦这一次休想讨的好去！”

　　“我们只要撑到那一位出关，人类联邦就完蛋了！”

　　众人顿时议论了起来，海老的话给了他们很大的勇气，确实，他们最害怕的其实还不是人类联邦的大军，而是楚云凡的存在。

　　楚云凡的存在，就像是一把利剑，悬在他们的头顶上，随时可能落下。

　　现在有海老坐镇，同样是半步丹境，想必也不会比楚云凡更差才是，而他们甚至都不需要击败楚云凡，只要拖延时间就够了。

　　拖延到那一位出关之后，他们就能够反攻人类联邦了，甚至现在万妖山都被灭了，他们灭了人类联邦之后，就能够称霸昆仑界，这么起来，反而还省去了很大的麻烦。

　　海老看了一眼众人，说道：“若不是那一位答应我，在之后传授我突破丹境的奥秘，你们以为我愿意管这摊浑水么？”

　　海老直言不讳地说道，事实上他根本不打算管，海族本来就不是一体，甚至还分成那么多的族群，和人类联邦根本不是一回事，甚至彼此之间的仇杀也有很多。

　　到了他这个地步，看问题的角度就和寻常海族完全不同了，也没兴趣参与到各族的厮杀之中，只有突破到丹境，摸索修炼大道才是真正的大极乐。

　　但是那一位在前段时间派人前来传话，只要他肯出手拖住楚云凡，等到他疗伤完毕出关之后，他就会传授自己突破丹境的奥秘。

　　他虽然不想管这其中的诸多事情，却也抵御不了跨入丹境的诱惑，到了他这个层次才明白，虽然距离丹境仅仅只是半步之遥，但是这其中的难度却比他从无到有修炼到半步丹境的难度更大。

　　没有人指引的话，说不定这辈子都没有机会跨入丹境了。

　　这才是他最终会答应出手的根本原因，毕竟他的年纪也大了，虽然还未进入最后天人五衰的阶段，不过也不远了。

　　“其他的人类大军根本没什么可怕的，我一个人就能够应付，不过你们要抓紧时间，找到那个楚云凡，我要将他的骨头一根一根的敲碎，他年纪这么小就有如此修为，想必也有惊人的奇遇，哼哼！”

　　海老冷冷地说道。

　　而还不等众人答应下来，却只听到一声清朗的声音传来。

　　“啧啧，我还想要找你们，没想到你们也想找我，那样正好，我们彼此之间也就不要躲来躲去了，你想敲碎我的骨头？我倒是要看看你有没有这个能力！”


第1134章 你们一个都别想走，一网打尽

　　一道身影缓步走出，冷冷的看向了这些人。

　　而这些高手转头一看，却见，那是一个身穿一袭黑衣的人类男青年，器宇轩昂，大步走了进来。

　　哪怕这里的诸多高手，甚至都不能让他有丝毫动容，直接视若无物。

　　“楚云凡，你竟然敢出现在这里！”此时，一道目光狠狠的看向了来人。

　　“我为什么不能来这里？”楚云凡嗤笑一声，在场的诸多神通境高手，身上都散发着可怕的气息，但是都不放在他的眼里。

　　在他的感知之中，这些一个个化为人形的海族高手，都显露出了本来的模样，那是一头头的深海凶兽，只是此时，都收敛了自身的气息。

　　不过在楚云凡的感知之下，统统无所遁形。

　　而现场更有很多反应的快的人这个时候率先反应了过来，楚云凡能够追踪到这个极为隐秘的海底宫殿之中，肯定是他们之中的谁被跟踪了，必然如此。

　　否则的话，楚云凡根本不可能知道这个海底宫殿的存在，这是在深海十几万米之下，人类的高科技探测仪也没有那个能力能够探测到这种深度之下的地方。

　　何况武纪年与那么大，不可能一个地方一个地方探查过去，所以楚云凡能够出现在这里，很明显，就是被跟踪了。

　　没有人知道他是跟着谁来的，然而出现在这里，一切就很明显了，所有人的气息一下子都凝实了起来。

　　他们都听说过楚云凡的战绩，下到神通境巅峰，上到丹境，都有被他斩杀的记录，此人之凶悍，可谓是亘古少有。

　　就算是深海凶鳄老祖和深海巨鲸老祖两人也都高度紧张了起来，想到楚云凡的骇人战绩，两人就不得不紧张，不过很快，他们就想到了身边还坐着海老，就不由得放松了下来。

　　“你就是那个楚云凡？”此时，海老开口，看向了楚云凡。

　　“不错，我本来想跟着来看看，那个自称神的家伙会不会出现，没想到他没有出现，不过倒是出现了一个还算有分量的家伙！”楚云凡淡淡地说道。

　　他的目光直指海老，至于其他人，根本没有放在他的眼里，不过是一个个的待宰羔羊而已。

　　那些海族的高手自然也看得出楚云凡眼神之中的轻蔑，只觉得无比的憋屈，然而却不敢妄动。

　　不过深海巨鲸老祖和深海凶鳄老祖两人心中掀起了万丈波涛，都说这个楚云凡胆大妄为，现在一见果然如此，对于丹境那样几乎可以说是当世称神的存在，其他人躲都来不及，而楚云凡居然还敢尾随他们来，目的就是为了找到那个神。

　　楚云凡的心思，简直就是司马昭之心，路人皆知，就是想要在那个神还未完全恢复过来的时候，将他斩杀。

　　这种想法只是想想，就让人有一种倒吸一口冷气的感觉，哪怕是身受重伤的丹境，那也是丹境，依然拥有寻常神通境无法望其项背的恐怖实力。

　　这种事情他们几乎连想都不敢想。

　　他们真正感受过那个神如海一般的威严，根本兴不起对抗的念头。

　　“你的胆子可真大，敢出现在老夫的面前，莫非你以为你还能全身而退么？”海老冷冷地说道，眼神之中闪过几分忌惮的神色，不像是最初那般小看楚云凡了，刚才楚云凡怎么出现的，他甚至都没有察觉到。

　　仅凭这个，就让他根本不敢小看了楚云凡。

　　“全身而退？哈哈哈，你以为我只是想要全身而退而已？”楚云凡冷笑一声，“今天我来，就是来杀人的，今天，你们一个都别想走！”

　　“狂妄！”

　　“你太猖狂了！”

　　“找死！”

　　这些神通境的高手纷纷怒吼道。

　　“好大的胆子！”

　　海老一声怒吼，全身上下无数的法力沸腾了出来，仿佛形成了一个巨大的漩涡，此时他看起来，就犹如一尊神明一般，看起来极为恐怖。

　　半步丹境的恐怖战力一下子释放了出来，和第一神使相比，只会更强，不会更弱，他跨入半步丹境的时间远比第一神使还要更久的多，自然不是第一神使能比的。

　　“来得正好！”

　　楚云凡一声大喝，全身的法力同样跟着沸腾了起来，宛如一道道金灿灿的光芒，就像是一轮大日升腾在了这无尽的深海之中。

　　而那些神通境的高手，几乎就感觉天塌下来了一般，恐怖的威压直接释放了出来，虽然这个大殿很大，但是相对于正在战斗之中的两人来说，简直就像是在一个牢笼之中一般。

　　众人的第一反应就是赶紧逃出去，别涉及到这两人的战斗之中，否则的话，仅仅只是战斗的余波，甚至都足以震死寻常的神通境。

　　不过就在这个时候，一张古老的图卷从虚空之中飞了出来，猛地一抖，化作了一个血色的骷髅，直接堵住了大殿的入口，一双血色的空洞眸子死死的盯住了场中的众人的退路。

　　那正是楚云凡的法宝，魔临人间图，当然，以现在楚云凡的功力施展开来的威力，和当初根本不可同日而语，哪怕楚云凡不直接操控，威能也直逼神通境巅峰。

　　“该死！”

　　这些海族的大佬纷纷破口大骂，看到这里，他们如何还不明白，楚云凡根本就是打算将他们堵在这里，不让他们逃走。

　　而目标也很明确，就是要等先收拾了这个海老之后，再收拾他们，将他们在这里一网打尽，那所谓的海族联盟也就成了一个空壳，一个笑话了。

　　楚云凡怎么可能眼睁睁的看着这个海族联盟搅风搅雨呢，俨然又是一个万妖山的节奏。

　　“跟他拼了！”

　　这些人一声怒吼，纷纷爆发出了可怕的攻击，朝着血色骷髅而去，而那血色骷髅只是直接拍出了血色大手，将这些攻击统统轰的粉碎，无法近身。

　　急切之间，这些人想要打破魔临人间图的封锁，那是根本不可能做到的。

　　而就在这个时候，场中对峙的楚云凡和海老动了起来。


第1135章 说出神的下落，留你一命

　　海老率先动了起来，他的周身，恐怖的法力犹如漩涡一般，翻腾了起来，整个人翻腾而起，全身上下开始长出了青色的鳞甲，闪烁着幽森的光芒，看起来极为恐怖。

　　然后他一道道恐怖的攻击如同闪电一般，以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡反手镇压了过来。

　　一掌拍落下来，几乎就像是化成了一座神山一般落了下来，他在掌法一道上拥有寻常人难以想象的恐怖造诣，将自身的领悟几乎要实质化的显现出来。

　　这可不是螳螂神腿那种，只是显化一种生物，这可是要显化山川河流，历来这种就是最难显化的武道意境。

　　可以想象，这个海老有多么的恐怖。

　　而楚云凡则是丝毫不让，与这个海老相抗衡，全身的法力化作金黄色的神海释放了出来，几乎是刹那间，就朝着海老铺天盖地一般释放了出来。

　　“轰！”

　　楚云凡化作了一个金色的修罗，一拳将这一座神山给打的崩碎了开来，海老的掌法固然惊世骇俗，但是楚云凡又岂是简单，当世几乎难逢敌手。

　　他这一拳轰出，直接就粉碎了一切，然后轰向了海老。

　　此时，海老才真正意识到了问题的严重性，他之前用其他半步丹境的情况来衡量楚云凡，此时看起来，才是大错特错，根本就不可同日而语。

　　楚云凡太强了，随手轰出的这一拳，就让他几乎难以抵挡。

　　他连忙后退，捏了一个印诀，刹那间，在自己的面前，直接化出了无数道的浪涛，直接重叠起来，化作了难以匹敌之势，朝着楚云凡碾压了过来。

　　楚云凡也看出来了，这个海老的一身武学确实惊世骇俗，将天地大道融入了自身的武学之中，威力无穷，无论是之前的山势，还是水势，都是难以抵挡的恐怖手段。

　　如果换做第一神使，都要被打的团团转，不过很可惜，他遇到了楚云凡。

　　楚云凡根本无所畏惧，不管是山势还是水势，在他的面前都是同样的不堪一击，没有任何用处。

　　楚云凡连破那滔天的浪涛，直接轰到了海老的身上。

　　“嘭！”

　　海老被一拳轰中，连连后退，直接撞到了宫殿的墙壁之上，这个巨大的宫殿都被撞的剧烈摇晃，可以想象这一拳有多么的恐怖。

　　能够在深海之中存在的宫殿自然不会是寻常的宫殿，这个宫殿看似没什么，实则层层叠叠也不知道布置了多少的结界，现在被楚云凡一拳而动。

　　也让那些神通境的高手看着骇然，他们都很清楚这个宫殿有多么的坚固，所以也没想过从旁边破开，只能从魔临人间图化出的血色骷髅把守的入口强行突破。

　　他们也从未想过，自己有朝一日能够被人逼到了这个份上，简直凄惨无比。

　　众人看去，被直接打的挂在墙上的海老胸口的鳞片完全崩碎掉，甚至半边身子的鳞片都崩裂开来，鲜血直流。

　　在与楚云凡的硬碰硬之中，海老吃了一个大亏。

　　海老一口鲜血喷了出来，此时他真正意识到了自己在肉身上和楚云凡有多大的差距，拳怕少壮，这个道理永远都对，一般人他不怕，因为他的肉身虽然老了，但是法力却更加深厚，以浑厚的法力足以镇压当世任何强敌。

　　但是楚云凡却不同，他不仅仅肉身修为无敌，气血冲霄，更重要的是，楚云凡的法力浑厚程度，居然不差于他，甚至质量也不比他要差，这才是最恐怖的。

　　就是不知道楚云凡修行的是什么秘法，怎么会如此可怕了。

　　“还挺耐打！”

　　楚云凡淡淡的一笑，然后一步一步朝着海老走去，这个狭小的空间之中，海老无处可逃，大殿虽大，但是相对于他们的速度来说，不过是小的可怜的一个牢笼而已。

　　海老冷冷的看着楚云凡，楚云凡此时就像是猫戏老鼠一般，而他就是那一只老鼠，心中的憋屈难以言喻，此前的所有大话现在想起来，简直搞笑。

　　他根本没有搞清楚楚云凡的实力，就敢随便接下这个伙。

　　“我给你一个机会，只要你告诉我，那个神在哪里，我可以留你一命！”

　　楚云凡看着海老，淡淡地说道。

　　他的真正目的还是想要知道那个神的所在，而至于这个海老，不过只是顺带的事情而已，根本无所谓。

　　在他的眼里，真正的威胁，还是那个神，如果可以的话，楚云凡还是想在他的伤势未愈之前找到他，将他斩杀，永绝后患。

　　“我并不知道他人在什么地方！”海老咬着牙说道。

　　“既然如此，那要你何用？”楚云凡冷笑一声，整个人刹那间，其实变了，化作了一只金翅大鹏鸟直接朝着海老的方向飞扑而去。

　　一道恐怖的拳意直接划破了长空，瞬间轰至。

　　而海老也是一声大喝，在他的面前，同样出现了一张图，这张图上，直接演化出了四个身影，这四个身影分别是朱雀，玄武，青龙，白虎，这天地四象。

　　顿时刹那间楚云凡感觉到整个空间仿佛都被锁定住了。

　　“楚云凡，你也太嚣张了，你真以为我一点底牌都没有了么？”海老哈哈大笑了起来，终于将楚云凡给骗了过来，他本来根本没想过要动用四象锁天阵，只是没想到楚云凡的实力能够强大到这个地步，这才将他给逼到了这个地步。

　　不过这也是他的底牌，他在无尽海域之中一个远古的洞府之中发现的宝贝，好不容易才将这一张四象锁天阵图拿到手，花费了几十年的时间，才祭练完成，能够为自己所用。

　　只是平日里一直用不上罢了，以他的修为，当世已经属于罕见，除了偶尔会出现的丹境，几乎没有对手，事实上，这也是他第一次使用。

　　楚云凡感觉这四象之力直接锁定了自身的空间，有一股极为强大的禁锢之力。

　　“确实是好宝贝，不过在你手里，你根本连他十分之一的能力都发挥不出来！”


第1136章 轻松斩海老

　　楚云凡到了这个时候，反而不慌了，只是看着海老。

　　在这天地之间，一贯有四象之力的说法，北方的玄武，南方的朱雀，西方的白虎，东方的青龙，这四象，几乎也是代表着天地四极。

　　有人说，在太古的时候，确实有玄武，朱雀，白虎，青龙这四大神兽，镇压天地混沌，才开辟出了现在的世界。

　　但是那只是传说，在超古代文明之中，这四象之力也只是一个传说而已，但是到了丹皇那个层次，自然不会只是像是寻常人所了解的那样。

　　从丹皇的记忆之中，楚云凡能够了解到，天地之间确实存在有四极之力，所谓传说中的神兽，丹皇也没有见过，但是当世确实有人能够借用天地四极的力量，一般来说，都会形成极为可怕的阵法封印之类的手法。

　　而这个四象锁天阵图他也不陌生，正是超古代文明之中极为流行的一种借用天地四极之力的手法。

　　正因为见的多了，所以楚云凡才并不怎么慌张。

　　“都死到临头了，还在嘴硬！”

　　海老只觉得楚云凡在嘴硬，在狡辩，天地四极之力，哪怕是同等级的对手被困在其中，都很难挣脱。

　　因为这并不是使用者本身的力量，某种意义上来说，是借用了天地之力，虽然只是小范围的借用了这一方天地的力量，但是也根本不是一般人能够破开的。

　　正所谓人力有穷尽，而天地之力无穷无尽也。

　　“我是不是最硬，你等会儿就知道了，如果我没有猜错的话，你这个四象锁天阵图应该是没有祭练完成吧！”楚云凡淡淡地说道。“不过是一个未完成品而已！”

　　“你怎么知道！”

　　海老顿时有些震惊，不由得有些失态。

　　因为这个四象锁天阵，他从来没有拿出来用过，自然也没有人发觉有什么问题，然而他自己却是清楚的，他得到四象锁天阵图的时候，实际上就是一个未完成品，就像是本来有人在炼制这个四象锁天阵图，但是后来因为什么原因，匆匆就放弃了。

　　所以过去了很久，这依然只是一个未完成的东西！

　　即便如此，他能有什么办法，他也很绝望啊，四象之力这是极为高深的法则的运用，根本不是他这个档次的人能够搞得动的。

　　若不是当时祭练的人在旁边还留下了一些关于四象锁天阵图的记载，他连祭练都不知道怎么祭练。

　　超古代文明到现在，不仅仅是人类文明出现了断层，海族和妖族也同样有断层，只是他们踏入武道的时间远远要比人类要长的多了。

　　“很明显了，这四象锁天阵图仅仅只有形，而没有神！”楚云凡淡淡地说道，“要想祭练这四象锁天阵图，是需要有四种神兽血脉的生物的精血来祭练的，而这不过是刚刚完成了阵图本身的祭练而已，不过是完成了一半，而最关键的一半，也就是那四种神兽血脉并没有被搜集，并且祭练进其中，所以这只是一个半成品而已！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　海老顿时有一种茅塞顿开的感觉，脸上不由得露出了几分狰狞的笑容，说道：“原来是这个样子，如果不是你说，我还不知道原来其中还有这种门道，以你的年纪和所学应该不知道才对，看来你的传承极为了得啊，看来你告诉我的份上，等一下我杀死你的时候，就留你一个全尸好了！”

　　“就凭一个半成品也想杀我？”楚云凡冷笑一声，真正的天地四象之力极为恐怖，能够真正引动出来的人，哪个不是纵横一世的皇者，而和那些人相比，海老不过只是一个渣渣而已。

　　“半成品为什么不能杀人？”海老哈哈大笑了起来，甚至还牵动了伤口，咳嗽了几声。“我祭练了这么多年，岂是等闲？”

　　海老手上不断的捏着印诀，法力不断的奔涌而出。

　　楚云凡能够感觉到，那一股禁制的力量越来越强，这就好像是有一个人用一只大手将他慢慢的给抓死一样。

　　确实如同海老所说，哪怕只是半成品，但是对于一般的半步丹境来说，一样极为恐怖。

　　有没有法宝在身，根本就是天差地别的事情。

　　“给我死！”

　　海老的脸上露出了极为狰狞的神情。

　　而那些海族的高手也都不走了，脸上露出了满是希望的神情，如果海老能够杀死楚云凡，那么他们就自然不用逃走了。

　　对于他们来说，人类联邦之中最忌惮的自然就是楚云凡，而楚云凡死在了这里，人类联邦在他们眼里就废了一半了。

　　他们也能够感觉到天地之力在慢慢紧缩，因为他们甚至能够听到一些铿锵之声，天地之力在慢慢紧缩，当这一股力量落到了楚云凡的身上的时候，发出了一阵阵的金铁交鸣的声音。

　　他们都希望楚云凡能够被一下子抓死。

　　“你就这点能耐么？”蓦地，楚云凡突然出手了，随手便是一拳轰出，直接轰在了已经显化出的阵图之上。

　　然后让人惊骇的一幕出现了，刚刚还显得极为恐怖，能够困住一切的四象锁天阵就在众人的面前，一寸一寸的崩裂了开来。

　　这个之前看起来还无比强大的阵法短短时间全部崩碎了开来。

　　“不可能！”

　　海老连连后退，难以置信，楚云凡这一拳算不上用出了多少力，但是就像是打在了一个节点之上，借力使力一下子就将他的四象锁天阵给破了开来。

　　这才是最为恐怖的！

　　他此时才突然想到不好，连连想要后退，但是此时哪里来得及，楚云凡一步跨出，直接就到了他的跟前，为了将楚云凡骗过来，他离的也太近了。

　　而就在这个时候，楚云凡反手便是一个手刀劈落了下来，这一刀刀芒璀璨，直接撕裂开了苍穹，瞬间就落到了海老的身上。

　　海老一声惨叫，整个脑袋就被削飞了出去，一身修为还未发挥出来，就死在了楚云凡的手中。


第1137章 镇杀海族联盟

　　海老一死，这一张四象锁天阵图正要挣脱出去，却见楚云凡眼疾手快，直接一把将四象锁天阵图抓到了手中。

　　他能够看到海老被削飞出去的脑袋上还是瞪大了眼睛，无法置信。

　　唯有楚云凡自己才清楚，四象锁天阵图对他来说，根本不是什么秘密，或者说，对于皇者来说，或多或少都有些涉及到四象之力，只是用途不同，有的人用来封锁天地，有的人请来四象之力来镇杀强敌，而且对于四象之力的理解程度也有差别。

　　在皇极战典之中，就记载有诸多关于四象之力的种种奥妙，任何阵法都不可能完美无缺，都有自己的阵眼所在，阵眼被破，整个阵法直接回当场崩溃，如果是完成品的四象锁天阵图，四象之力不断的流转，融合为一个整体，虽然有阵眼，但是在不断的变化之中，也不容易被人抓到。

　　但是这种未完成品，四象锁天阵根本谈不上活起来，只能算是开始能够引动一些四象之力，阵眼就明摆着在眼前，以楚云凡对于四象之力的了解，轻而易举的就找到了阵眼，轻松就可以破开四象锁天阵。

　　对付这种阵法，可以以力破阵，也可以以巧破阵，只是存乎一念之间罢了。

　　而无论是以力破阵，还是以巧破阵，楚云凡都具备这样的实力，海老自以为胜券在握，然而实际上一切都在楚云凡的掌控之中。

　　“什么？”此时，那些海族的高手才纷纷反映了过来，兀自还有几分难以置信，甚至是彻底看傻眼了。

　　楚云凡斩杀海老的速度太快了，以海老的修为，楚云凡想要活生生打死他，本来也没有那么容易，但是因为太过相信四象锁天阵图的能力，他根本一点防备都没有，就被楚云凡斩杀。

　　他们都还没有来得及反应过来，海老就已经死了。

　　“海老怎么可能被杀！”

　　“不可能，以海老的实力怎么可能会打不过楚云凡！”

　　众人都是瞪大了眼睛，还沉浸在不可思议之中，然后才陡然意识到了海老被斩杀，这个局面对于他们来说，究竟有多么的危险。

　　一举斩杀了海老之后，楚云凡缓步走向了这些海族联盟的真正大佬。

　　这些人的修为，每一个都很强，甚至普遍都在神通境七重以上，真正能够决定偌大的海族联盟的走向，然而此时在楚云凡的眼中，却犹如待宰羔羊。

　　所有人相互看了一眼，立刻就明白了彼此眼神之中的意思，被楚云凡逼到了这个地步，唯有拼死一搏。

　　这些高手根本不需要相互通气，立刻就做出了同样的决定各种各样恐怖的攻击终于毫无顾忌的出手了。

　　事实上，到了这个时候，他们也没有了顾忌的可能性，楚云凡相对于他们来说，实在是太可怕了，不全力出手，就可能死在这里。

　　楚云凡只是撇了一眼他们，然后他手中的四象锁天阵图一下子飞了起来，顿时那些全力李出手轰击过来的海族高手陡然只觉得空气仿佛一下子凝固了，这不是感觉，而是真的凝固了。

　　四象锁天阵图！

　　他们的脑海之中顿时闪过了这几个字，他们之前还看到海老就是用这一招来对付楚云凡，而现在，他们居然被楚云凡用这一招反锁住了。

　　在他们的四周，青龙，白虎，朱雀，玄武，这四象居然隐隐现出了形态，虽然仅仅只是虚影，但是却比之前在海老手上的时候，威力不知道大到哪儿去了。

　　“这怎么可能，这才多少时间，你怎么可能祭练到那个地步！”

　　所有人眼神之中都是不可思议的神情，从楚云凡夺得了四象锁天阵图这才多少时间，楚云凡就已经将四象锁天阵图祭练到了超越海老几十年祭练的地步。

　　楚云凡冷笑一声，海老虽然祭练了几十年，但是方法不得当，基本上都在磕磕碰碰中摸索，根本没有祭练多少，很轻而易举的就被楚云凡抹掉了他的元神，将自己的元神烙印进去。

　　而以楚云凡对于四象锁天阵的了解，自然很轻松的就可以将四象锁天阵祭练到极为高深的地步。

　　他使用出来的四象锁天阵图自然就远远超过了海老，四象之力也显化了出来，隐隐锁住了四方。

　　而这些海族的高手简直仿佛就在一摊泥沼之中一样，根本行动困难，进退不得。

　　就好像有一股恐怖的力量紧紧的将他们给绑住了，不让他们动弹，这种感觉实在是太压抑了，甚至他们还感觉到，这一股力量逐渐在压缩，好像有一只巨大的大手，将他们一点一点的要捏爆了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　感觉到了接下来要发生的恐怖的事情，这些高手纷纷爆发出了最为恐怖的力量，甚至不惜伤害本源来提升自己的法力，试图冲破四象锁天阵的封锁。

　　只可惜，四象锁天阵如果那么容易就可以对付的话，那么也就不会成为海老的终极底牌了，若不是海老遇到的是楚云凡，遇到的是其他任何一个半步丹境，都可以说是稳操胜券。

　　当然，这么多人的集体反噬，对于四象锁天阵图本身来说，也是一个巨大的压力，然而楚云凡的法力远远超过了海老，如同大海一般，深不见底，恐怖的法力不断的四散开来。

　　四象锁天阵一点一点的在缩小自己的范围，那些高手感觉越来越难受，而楚云凡则是一脸悠闲，一边不断的镇压被困在四象锁天阵之中的高手，一边还有工夫在不断的祭练四象锁天阵。

　　借由四象锁天阵图来领悟四象之力，这是天地间一种极为高等级的规则的力量和运用，虽然楚云凡现在要说彻底悟透那是根本不可能的，然而哪怕仅仅只是可以借用其中一部分力量，也同样是威力无穷。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　不过是片刻间的功夫，这些高手终于在发出了一声声的惨叫之后，整个身体炸裂了开来，被四象锁天阵图直接镇杀。


第1138章 对海族联盟赶尽杀绝

　　面对执掌了锁天阵图之后的楚云凡，这些人根本毫无还手之力，将四象锁天阵以阵法的形式融入进这一张图卷之中，威能之大也是难以想象的。

　　而楚云凡只是用自身的法力引出了天地四象的力量，起到了一个四两拨千斤的作用，只用很少的法力，就将这些强敌镇杀。

　　楚云凡收起了四象锁天阵图，又将这些强者的尸首全部都收了起来，尸首全部都埋到了梵天果树之下，而他们的内丹自然落入了楚云凡的手中，又能够炼制成不少的神通养元丹了。

　　当然，对于现在的楚云凡来说，他也需要用神通养元丹来换取足够的灵石。

　　梵天果树想要成长，自然也是离不开足够的灵气灌溉的，尤其是楚云凡这种揠苗助长的方式，就更是如此了。

　　楚云凡收了魔临人间图之后，就飞出了宫殿，很快就脱离了这一片海域，在这一波高手死在了楚云凡的手中之后，海族联盟虽然还有一些神通境的高手，但是都已经无足轻重了。

　　之前还来势汹汹，声威显赫的海族联盟，此时已经是名存实亡了。

　　在楚云凡离开了之后不久，海族联盟高层被楚云凡一锅端了的消息也很快扩散了出去，在这个问题上，楚云凡也没有丝毫的隐瞒，对于现在的人类联邦来说，也需要这样的好消息。

　　在人类联邦之中，又引发了巨大的轰动，在万妖山之后，连这个海族联盟也被楚云凡一锅端了，楚云凡的实力之强，也是让人不由得刮目相看。

　　在人类联邦之中，楚云凡的人气一路高涨，而之前还在叫嚣的那些海族的高手，此时彻底鸦雀无声，不敢再多说什么了，之前他们还说楚云凡这不行那不行，然而楚云凡很快就用实际行动狠狠打了他们的脸。

　　现在的脸还火辣辣的疼呢！

　　尤其是那些在虚拟网络上叫嚣的，活跃的海族高手，基本双都是海族联盟的成员，现在海族联盟那些真正的高手大佬被楚云凡一网打尽，一锅端了。

　　此时他们都处于一种深深的恐惧当中，只觉得楚云凡强大的犹如神明一般，根本无法对抗。

　　生怕楚云凡什么时候，就将他们彻彻底底的赶尽杀绝。

　　而事实上，也根本不需要楚云凡出手，在从楚云凡这里得到了确切的消息，连同那个半步丹境的高手海老在内的海族联盟的高层确实被楚云凡一锅端了之后，人类联邦军队立刻就展开了对于海族联盟的大规模打击。

　　如果说之前的海族联盟还有大量的高手让人类联邦投鼠忌器的话，那么现在，那些高手被楚云凡一网打尽了，他们也就失去了唯一能够威慑人类联邦的存在。

　　尤其是半步丹境级别的海老也被楚云凡斩杀，脑袋都被提出来了，整个海族联盟简直是肝胆俱裂，在人类联邦军队的打击之下，不过是短短时间，就已经是分崩离析了，可以说是树倒猢狲散。

　　在撤退的过程当中，也被人类联邦的军队衔尾追杀，死伤惨重。

　　而面对人类联邦嚣张的在无尽海域之中对这些海族联盟的部族展开追杀，那些其他没有参与自己拿去的海族部族根本不敢多说一句话，看到了人类联邦的大军压境，就躲得远远的，生怕被连累了，甚至还有的亲自出手，将这些逃亡过来的海族联盟的族群赶杀到其他地方的。

　　一时间，整个无尽海域上完全是一副哀鸿遍野的模样，这个局势转变的速度之快，远远超过了其他人的想象。

　　在无尽海域之中那些原本还在观望，判断是不是要加入海族联盟的海族高手已经彻底看傻眼了。

　　那个规模巨大，甚至在海族之中也是难得一见的巨大联盟，在一夜之间，就被楚云凡给打的崩溃了，彻彻底底的完蛋了。

　　若不是亲眼所见，他们自己也不敢相信，居然有人能够强到这个地步。

　　所有人都知道，无尽海域从此变天了，在无尽海域之中，不在是各个海族争霸的战场，从今往后，在无尽海域之中，还要多出一个强大的竞争对手。

　　而这个竞争对手不是别人，正是楚云凡。

　　“时代已经变了，没想到人类联邦之中居然能够出现这样的人物，简直是亘古罕见！”

　　“不错，我活了这么多年，都没有见过这么可怕的人物，此子现在不过才是二十多岁，即便是以人类的寿命来说，那也还有一两百年以上的寿命，未来他能够达到什么地步，简直不敢想象！”

　　“从今往后，这一片无尽海域之上，又要多出一个霸主，人类联邦了！”

　　许多海族的高手私底下交流，都纷纷感慨，之前还是海族要反攻陆地，要为海族争夺阳光下的土地，然而谁知道这才短短的时间，就被人类联邦反而追杀回了无尽海域之上。

　　之前所有的谋划统统付之东流，而海族伸向陆地的手也被人类联邦狠狠剁了下来，即便海族平日里也都是相互厮杀的关系，但是看到这一幕，许多人还是感觉有一种兔死狐悲的感觉。

　　尤其是在没有了海族联盟这个庞然大物挡在面前之后，许多海族部族一下子就感觉到了人类联邦的压力，他们之中任何一个单个族群和人类联邦这个庞然大物比起来，根本不算什么，说今天灭掉就拖不到明天，连根拔起只是举手之劳而已。

　　而即便他们聚集起来，组成联盟，只怕也未必会是人类联邦的对手，只要那个犹如魔神一般的存在，楚云凡还在一天，他们就一天没有出头之日。

　　“除非，那一位出山，将人类联邦灭掉！”

　　在有心人的提醒之下，很多人都想起来了，海族还并非是真正毫无还手之力，事实上，他们还有一张真正的底牌还没有用出来呢。

　　那个神，就是海族最大的底牌，一旦神伤势痊愈出关，再次组成一个海族联盟也只是等闲。

　　而那就是海族真正翻身的机会！


第1139章 祭练四象锁天阵图，梵天果树终成熟

　　“海族联盟还想复起？简直痴心妄想！”

　　首都市，大总统府中，大总统看着最近情报部门送来的诸多资料，尤其是在海族之中，都在流传着一个传言，只要那个神养好了自身的伤势，一旦再度出世，将会无人能挡，而那个时候，就是海族真正展开反攻的时候。

　　所以现在那些海族高手都在蛰伏，即便看到人类联邦军队都在全力追杀海族联盟的高手，也就当做没有看见。

　　无尽海域之中妖兽族群何其多，即便是海族联盟也只是占据了其中的一小部分而已，还有数量庞大的海族高手正在蛰伏，等着局势的变化。

　　这些人数量加起来极为恐怖，再加上陆地上的妖族之中陆陆续续的潜藏的高手，加起来，起码超过上千神通境的高手。

　　不过以大总统的眼光，自然不会将这些人放在心上，对于他来说，只要没有万妖山那样的核心，这些人不过就是一盘散沙，乌合之众。

　　人类联邦也不需要将他们统统消灭，只要看好了谁有冒头的趋势，就将谁连根拔起就可以了。

　　现如今以人类联邦的强势，确实有这样的能力。

　　就如同人类联邦以往做的那样，只要他们联合不起来，就都是乌合之众。

　　“虽然那些人都是乌合之众，正面交战根本不会是我联邦大军的对手，但是怕就怕那个神又重新出世，那才是最可怕的！”

　　在他的旁边，姜源斌担心地说道，现在姜源斌重新恢复了军中的军职，成为联邦军中的参谋长，成为大总统的副手。

　　“现在把各个军事卫星全部都调动起来，探查昆仑界之中所有的可疑的地方，不，连地球那边也要统统调查起来！”大总统连忙说道，因为他也不知道神是不是躲到地球去了。

　　“最好能在他恢复之前，将他找出来，那样的话，我们胜算还大一些！”

　　说到那个神，大总统只感觉无比的头疼，本来丹境高手就已经极为可怕了，何况他现在还功力全失，基本就是一个废人了，虽然远远比一般的神通境更可怕，但是面对丹境高手，根本不堪一击。

　　若是让他在遇到那个神，只怕连一招都撑不住，就会被轰杀。

　　不过他心中最大的希望还是在楚云凡的身上，只要楚云凡突破，就有和那神一战之力，但是如果楚云凡没有突破，那么就很棘手了，面对丹境级别的神，人类联邦除了狂射核弹之外，也没有什么太好的办法。

　　即便是想要两败俱伤也不太容易，万妖山的老蛟龙王是从来没遇到过核弹，才会不小心着了道，但是那个神显然不会步他的后尘。

　　想到这里，大总统更是可惜，他本来有机会将那个神斩杀的，只差一点点，那一次，他已经做好了牺牲自己，也要与神同归于尽的打算了，谁知道最后功亏一篑，才有了现在的麻烦。

　　“现在楚云凡那边准备的如何了？”大总统问道。

　　姜源斌想到了楚云凡，不由得露出了几分苦笑说道：“他倒是不急，现在还在给人炼制神通养元丹呢！”

　　这段时间，楚云凡还在忙着炼制神通养元丹，虽然每一枚的价格都堪称是天价，但是基本上还是卖疯了，各大势力，甚至是先天巅峰散修都红着眼睛想要买下来，只要买下来，就是一条康庄大道在自己的面前。

　　不管现在举债多少，等到他突破之后，要还债也很简单。

　　而楚云凡最后干脆直接宣布，所有的费用，他一半收现金，一半收灵石，这段时间之内，楚云凡收了多少灵石，大概也就只有楚云凡自己知道了。

　　大总统沉默了一下，他当然知道楚云凡的意思，他之前也问过楚云凡，而楚云凡说，还在等待一个成熟的契机，着急也没用。

　　只是现在已经过去了一个多月了，在他的推算当中，神的恢复时间，最多也就是再过一个多月而已。

　　留给楚云凡的时间不多了，也正因为如此，他才会如此紧张！

　　“行了，你帮我传令下去，一定要扩大搜索面，想办法找到那个神的下落，一旦找到，立刻通知我！”大总统最终想了想，然后说道。“还有楚云凡那边的消息，一有消息，马上通知我！”

　　“是！”

　　姜源斌领命下去布置对于神的搜索了。

　　“最终之战，马上就要到了，老家伙，这一战，一定要让你死无葬身之地！”大总统低声喃喃自语道，但是越说，他的眼神之中愈发的坚毅。

　　联邦是他的第二个家，对于他来说，也是无路可退，唯有一战。

　　与此同时，昆仑市之中，楚云凡刚刚最后三十六枚神通养元丹炼制完成，将最后一拨等待的人送走。

　　而他自己则是在山河图的空间之中，不断的祭练着四象锁天阵图，这可是一个好宝贝，只是海老没有能够将他真正发挥出来罢了。

　　在他的面前，四象锁天阵图不断的上下起伏，四象之力开始浮现，化作青龙，白虎，朱雀，玄武分镇四方，而在其中，青龙的虚影渐渐凝实，在青龙虚影的上方，一团精血正在一点一点的融入青龙虚影之中。

　　随着这一团精血的不断融入，青龙的虚影在散发着耀眼的光芒，一点一点的吞噬着这一团精血，而这一团精血之中，竟然隐隐发出了一声声的龙吟声。

　　事实上，这正是万妖山圣蛟国被楚云凡先后击杀的那些高手的身体之中逼出的精血提炼而出的。

　　习武之人都会在心头凝练出精血，越是强大的高手，精血的作用也就越是突出。

　　而蛟龙虽然仅仅只是亚龙，但是却也有一些龙的血脉，现在楚云凡以皇极战典之中记载的炼器手法，去芜存菁，那么多条蛟龙包括了老蛟龙王也只祭练出这么一团真龙精血而已。

　　而这些精血终于与青龙虚影完全融合，成为了四象锁天阵图上第一个归位的四象之力。

　　楚云凡通过这四象锁天阵图上的青龙感受着四象之力，感觉仅仅只是短短的时间，自己对于天地大道就有了巨大的领悟。

　　蓦地，远方的宝药山上，梵天果树爆发出了一阵阵冲天的光芒，紧接着一阵阵异香弥漫整个山河图的空间之中。

　　楚云凡精神一振，梵天果树终于成熟了。


第1140章 两月闭关，神，来了！

　　梵天神树终于再度开花结果，一枚约莫着拳头大小的果实悬挂在梵天果树最大的树杈之上。

　　楚云凡经过了这么多天的时间，也不知道浇灌了多少强者的鲜血，更是不知道让梵天神树吸收了多少灵气。

　　和数月前相比，梵天神树的大小，起码大了一倍，可见这段时间梵天神树到底成长了多少。

　　梵天神树更加成熟，所结出了梵天神树的果实也会比当初唐思雨所吞服的那一枚效果更加惊人。

　　楚云凡大手一抓，顿时那一枚梵天神果就化作一道流光，飞到了楚云凡的手中。

　　仅仅只是闻了一下，楚云凡就感觉到全身的毛孔张开，仿佛有一股强大的能量要钻入他的身体之中一样。

　　“终于成熟了！”楚云凡大喜过望，有了梵天神果在手，他这一次突破到神通境七重，也是指日可待了，甚至还足以一口气突破到神通境七重巅峰也不一定，到那个时候，即便是神，也不会是他的对手。

　　而等待了这么久，终于到了这一步了。

　　梵天神果终于成熟之后，楚云凡也马上就放话出去，接下来的一段时间，他要全力闭关，谁来也不见。

　　大总统知道了这个消息，可谓是大喜过望，他之前就知道楚云凡在等待所谓的契机，而现在很显然，那个契机终于要来了，而这也就意味着，他们终于有了能够抗衡那个神的终极手段了。

　　大总统当即立刻下令进行一级戒备，大量的精锐高手被调遣前往昆仑市，各种各样的重型武器也都被调遣进了昆仑市之中。

　　还有人类联邦研发出来的各种高精尖的武器，也都开始部署到了昆仑市之中。

　　还有各路的高手好，诸多神通境的高手，也都聚集在了昆仑市之中，不过他们并不知道是为什么，但是联邦政府既然有这个命令，他们自然不会违背。

　　毕竟人类联邦政府现如今可以说的上是风头正盛，没有人愿意与联邦政府正面刚上，毕竟强大如同万妖山，海族联盟也在一夜之间被连根拔起。

　　甚至很快，就连大总统都亲自前来昆仑市，坐镇在特别执法部之中，他深知，现在楚云凡是他们最大的希望，若是没有楚云凡的话，恐怕整个人类联邦都未必能够拿那个神有办法。

　　“传令下去，在这个期间，不允许任何人靠近，如果发现了可以的存在，可以不经警告直接击落！”大总统在特别执法部部长的官邸之中，一边对身边的事务官下令说道。

　　事务官领命离去，他一抬头，却看见一道俏丽的身影大步走了进来，那是一个看起来犹如只有十七八岁少女模样的女子，一袭白衣，身材高挑，一张俏脸上有几分凛冽不可轻犯的威严，有一种出尘的气息愈发的浓郁。

　　“唐家主，你怎么也来了，不是听说你已经闭关了么？”大总统有些好奇的开口说道。

　　他自然认得出眼前这个少女究竟是谁，正是现在人类联邦赫赫有名的唐家家主，在人类联邦之中，那是仅次于楚云凡的人类联邦第二高手。

　　不过他收到的消息是唐思雨正在闭关突破，所以才有些奇怪在这里居然会遇到他。

　　“见过大总统！”唐思雨拱手见礼道，“我也是刚刚出关！”

　　“刚刚出关？”大总统顿时扫了唐思雨一眼，眼神之中闪过几分骇然的神情，道。“你这是已经步入了半步丹境的境界？”

　　他知道，唐思雨之前便已经是神通境巅峰，闭关便是为了突破到半步丹境，而现在她既然已经出关，那么结果已经很明显了。

　　大总统同样曾经涉足这个领域，自然看得出来唐思雨现在的境界，他心中高兴，唐思雨突破了，对于现如今的人类联邦来说，无疑又多出了一个高端战力。

　　“不错，大总统好眼力！”唐思雨含笑点了点头，这段时间即便人类联邦围剿海族联盟她都没有参与进去，而是全力在突破半步丹境。

　　有了楚云凡总结出来的关于突破半步丹境乃至突破丹境的诸多要诀和奥秘，加上她玄天灵体的体质，修行根本不存在什么瓶颈，只要领悟，即可突破，修行进度根本不是寻常人能够想象得到的。

　　“好，好，好，不错，不错！”大总统不由得感慨，当看到楚云凡和唐思雨的时候，他都有一种长江后浪推前浪的感觉，曾几何时他也曾经是如此意气风发，青春年少。

　　一眨眼，楚云凡等后辈也都成长起来了，现在人类联邦之中，年轻的神通境高手早就不止楚云凡，唐思雨和楚皓月三人，各个势力都有年轻的先天巅峰高手，借助这一波神通养元丹的东风，纷纷跨入了神通境，用不了多久就会成为人类联邦顶梁柱。

　　人类联邦的未来前途同样是不可限量。

　　“既然这里有你守着，我也就放心了，我去检查各地的防备状况，这一次，关系到我们人类联邦的生死存亡，疏忽不得！”大总统道。

　　“大总统放心，他不会失手的！”唐思雨含笑道，笑颜如花，眼神之中满是坚毅，对于楚云凡她有十足的信心。

　　“我也相信他，不过怕就怕时间不等人啊！”大总统叹了一口气，径直离开去检查各地的防备了，这里有了唐思雨这么一个半步丹境的高手坐镇，他自然没什么好担心的。

　　昆仑市进入了戒严的状态，不过却是外松内紧，对于普通人来说，却根本没有察觉到有什么变化，这些调动和部署都是在秘密状态下进行的。

　　甚至连人类联邦高层知道为什么要在昆仑市戒严的都没有几个，只有很少一部分人能够从这突如其来的部署当中猜测到什么。

　　时间如同白驹过隙，日升月落，两个月的时间眨眼即逝。

　　对于普通的人来说，这又是一个普通的一天，蓦地，一股恐怖的气息笼罩住了整个昆仑市。

　　所有的高手都第一时间惊醒，那种恐怖的气息他们不会忘记。

　　神，来了！


第1141章 今天，你想过去，就得从我的尸体上踏过去！

　　甚至很快，整个昆仑市的人都有了反应，这个时代，是修炼时代，人人都在修炼，人人如龙的大时代，每个人的身上都有修为，差别只是修为的高深与否而已。

　　所有人都仿佛感觉心头有一个大锤狠狠的砸在他们的心头，让他们心脏猛地一跳，意识到了问题不好。

　　一个超级强大的存在出现了！

　　这种感觉让他们感觉到极度的压抑，那是生命层次的不同！

　　高等级的生命对于低等级的生命来自生命本源的压制！

　　曾经，那几乎一己之力就摧毁了三座基地市的防御体系的恐怖存在，在这个时候，重新回来了。

　　以这种方式，宣告了他的重新回归！

　　在这一道恐怖的威压出现的同时，整个昆仑市的警报疯狂的响彻整个昆仑市的每一个角落。

　　原来在昆仑市的四周，不知道什么时候，出现了无数的妖兽，直接用传送阵，源源不断的出现在了昆仑市的四周，一头头恐怖的妖兽，天空之中更是无穷无尽，被飞行妖兽所占领，还有许多深海之中存在的恐怖海中巨兽奔行在陆地之上，同样可怕极了。

　　这些妖兽如山如海，根本没有人知道究竟有多少，粗粗估算了一下，就已经有超过数亿的恐怖凶兽铺天盖地而来。

　　整个昆仑市警报声响起，所有人都从建筑中跑了出来，普通人在警察和武警的帮助之下，进入遍布整个昆仑市的地下避难所进行避难。

　　而此时，在特别执法部总部内，大总统“腾”的一下子站了起来，在他的周边，那些事务官和护卫也都纷纷紧张了起来。

　　“大总统，我们赶紧进避难所吧！”此时，姜源斌连忙劝谏说道。

　　“我不去，如果这里都不安全了，这昆仑市之中还有安全的地方么？”大总统断然拒绝说道，“我现在虽然功力全废，但是却不是一个废人！”

　　大总统断然拒绝了姜源斌等人，以他目前的修为来说，虽然已经功力全废，但是却并不是战力全废，寻常神通境都不是他的对手。

　　“我说怎么到现在才出现，原来是去联络那些妖族和海族部落了！”

　　大总统很快就接到了各地的情报，几乎是第一时间就从屏幕上看到了卫星拍摄到的画面。

　　他此时才明白，原来按照他的估算，半个月前，神就应该已经恢复了，但是一直过了半个月，神才终于出现，原来是去联络那些海族的部落和妖族的部落。

　　虽然万妖山和海族联盟被人类联邦围剿，但是并不代表妖族和海族之中就没有敌视人类联邦的存在了。

　　事实上，在两族之中还是有着大量敌对人类联邦的存在。

　　只是缺乏一个统合的人罢了，无论神是威逼还是利诱，以他的手腕自然是有的是办法。

　　“真是好手段啊！”

　　大总统明白了神的想法，虽然人类联邦很难奈何的了神，但是如果神单枪匹马的话，以现在昆仑市的防备程度，神也讨不了好。

　　各种高精尖的武器齐发，他也是寸步难行，除非他打算以一个人的力量来检验人类联邦的弹药储备程度。

　　而现在，四面八方，到处都是妖兽和海兽，就能够牵制住绝大多数昆仑市的防御体系。

　　他的目光看去，在昆仑市的上方，一道身影漂浮在半空之中，昆仑市的反应也很快，一道道导弹拖着长长的尾焰，直接飞扑了过去。

　　不过这个人的身影显得极为的飘忽，那些导弹凌空就被打爆，根本无法接近他。

　　甚至一枚一枚小型的战术核弹也发射了出去，唯有核弹级别，才能够重创神这种级别的高手。

　　不过核弹发射的速度虽然很快，但是对于神来说，根本不算什么。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　到处都有可怕的攻击，神每一次出手，昆仑市之中，就有一大片的防御结界被轰破，一边在躲避小型核弹的攻击的时候，一边还有空来攻击整个城市的防御体系。

　　虽然核弹爆炸产生的威力极大，附近的飞行妖兽基本上都全军覆没，但是依然奈何不了神。

　　一个代表着科技侧的最高成就，一个代表的是武道侧的最强存在。

　　而特别执法部内，许多人的脸色越来越难看，因为他们都看到，神在一边躲避攻击，一边不断的接近特别执法部，显然早就知道了特别执法部的存在。

　　而现在，在特别执法部之中有两个重要的人物，一个就是整个联邦的大总统，一个就是被视为未来大总统的楚云凡。

　　如果这两人都出了事情，等于就是人类联邦的现在和未来全军覆没。

　　蓦地，就在这个时候，一道身影从特别执法部掠出，刹那间，就已经朝着神的方向而去。

　　“刷！”

　　一道惊天的剑芒席卷而出，径直斩向了神的方向。

　　“嘭！”

　　神随手一下就将这一道剑芒打的凌空炸裂开来。

　　这能够将一座山头斩爆的剑气，在身的攻势之下，却是如此的无力，根本无法对神造成威胁。

　　不过和也将神的前进步伐给阻挡住了，让他无法前进。

　　此时，众人才看清楚了神的样貌，那是一个鹤发童颜的老者，一席白色的神官长袍，看起来极为威严，拥有着寻常人难以想象的威势。

　　他存在在天地间，但是又隐隐有一种不在这里的虚幻感。

　　“居然是你？”神冷冷的看着眼前的来人，这个人却不是唐思雨又是谁呢。

　　他对于唐思雨也并不是一点都不了解，只是没想到唐思雨居然已经跨入了半步丹境的地步。

　　他心中微微哑然，但是也仅仅只是哑然而已，他还是不曾将唐思雨放在眼里。

　　“人类联邦之中，除了那个楚云凡之外，居然还有你这样的人物，若是给你时间，你也未必没有机会跨入丹境，不过我不会给你这样的机会！”

　　神淡淡地说道。

　　“今天，你想过去，就得从我的尸体上踏过去！”唐思雨神情无比坚定地说道，哪怕眼前的是丹境的高手。

　　然而她知道，她别无选择，大总统全身功力完全被废掉，此时的昆仑界，除了她之外，无人能够阻挡他的脚步。

　　“就凭你？”神冷笑一声，自有一种无上的威严，瞬间就动手了。


第1142章 唐思雨重伤，楚云凡终现

　　神的身上带着难以想象的威势，远远超过了现在的武道高手，即便是现在同样奋战在昆仑市各处的那些武道高手，看着都感觉心惊，法力简直如海一般的深不可测。

　　光凭借着浑厚的法力就能够彻底轰杀一切神通境！

　　许多人甚至都怀疑，如此可怕的强敌，究竟是如何被大总统打成重伤，险些惨死的。

　　不过有些人倒是知道，在双方开战之前，楚云凡那绝世的一箭，是先重创了神之后，大总统才有机会险些斩杀了神。

　　但是神的强大还是超脱了他们的想象，唐思雨已经很强大了，比起之前那个第一神使也是丝毫不差，甚至更强，第一神使不过是普通体质，根本无法和具备玄天灵体的唐思雨相提并论。

　　但是在神的面前，还是不够看。

　　唐思雨娇斥一声，她手中的宝剑瞬间出窍，剑芒直接撕裂开了长空，直接将整片虚空化作了一片冰雪的王国，比起大战第一神使的时候，唐思雨的实力更加强悍，根本不在同一个级别上的存在。

　　而神则根本毫无畏惧，任凭剑芒落到身上，难以伤到他分毫，然后他只是双手猛地一撕，整个冰雪王国就被撕裂成了两半，化作了漫天的雪花飞散开来。

　　唐思雨连连后退，俏脸微红，明显受到了这一击的反噬。

　　神冷笑一声：“只有这种程度的话，还是不够的，区区一个半步丹境而已，敢挡我的路，找死！”

　　随即，神便又再一次出手了，也不见有什么高深的手段，只是随手一掌拍落了下来，恐怖的法力化作了一座山岳直接朝着唐思雨砸落了下去。

　　唐思雨一瞬间斩出了千百道的剑芒，劈落在了山岳之上，剑芒与山岳瞬间炸裂了开来，但是她还是被掌风扫中，整个人不由得连连后退，一口鲜血喷了出来。

　　半步丹境只是掌握了某些丹境的手段，本质上还只是神通境而已，唐思雨的强大远远超过寻常的半步丹境，那是因为她玄天灵体的强大，若是有朝一日跨入丹境，那实力就远比现在的神还要强大。

　　然而她现在还只是半步丹境而已，几乎是立刻就感受到了神的强大。

　　许多人看到这一幕，都惊呼了出来，虽然早就已经想到了，然而真正看到唐思雨被打的吐血，许多人还是不由得惊呼出声。

　　“弹幕齐射！”

　　此时，大总统连忙一声大喝，在昆仑市各处的导弹基地之中，各色导弹纷纷爆发了出来，阻隔了神进一步想要对付唐思雨的攻击。

　　为唐思雨争取到了时间！

　　而唐思雨连忙运转法力，短短几个呼吸之间，伤势就已经完全恢复，虽然不能和皇极战体比，但是玄天灵体也是当世含有的强大体质。

　　等到躲过了那些导弹的进攻，唐思雨已经恢复的差不多了，神的眼神之中闪过了几分杀意，此时他已经确定了，唐思雨肯定是特殊体质，而且是极为厉害的特殊体质，否则不能够这般惊人。

　　而唐思雨一双漂亮的双眸则死死的盯住了神，喝道：“再来！”

　　“找死！”

　　神暴喝一声，身形瞬间消失在了空气之中，当他再度出现的时候，已经出现在了唐思雨的面前，一拳朝着唐思雨轰了过去。

　　这一次的攻击速度太快了，许多人只觉得眼前一花，神就已经出现在了唐思雨的面前。

　　而唐思雨的全身陡然一下子爆发出了一阵阵冰雪的力量，她就仿佛是冰雪之中的女王，冰雪之力蔓延了出来，一下子覆盖上了神的拳头。

　　虽然只是一瞬间，就被神的浑厚法力给震开，但是也就是这么短短的时间，却让唐思雨抓到了机会，连连后退了数百米，躲开了这可怕的一击。

　　“倒是有点手段，特殊体质是不错，但是你还未跨入丹境，就注定了你不可能逆袭！”

　　神冷笑一声，鹤发童颜的脸庞上露出了几分极为威严的神情。

　　神直接一声大喝，一巴掌拍落了下去，唐思雨想要后退，但是只在一瞬间，就感觉自己周围的空气都凝固了，她被神的神念给锁定住了，即便想要逃脱，那也不可能。

　　高手过招之中，一旦被对方的神念锁定，那就很难逃掉，只能硬碰硬的大战。

　　唐思雨不慌不忙，一张俏脸上露出了决绝的神情，“镪”的一声，剑芒出窍，剑芒撕裂出了上千米的冰雪地带，既然避无可避，那就唯有一战。

　　“轰隆！”

　　大手和剑芒凌空碰撞到了一起，无数的剑芒化作冰渣一下子崩散了出来，化作了雪花漫天飞舞。

　　而众人只感觉，眼前一花，这一切就都发生了，唐思雨连连后退，嘴角溢出鲜血，在刚才的碰撞之中吃了大亏。

　　大总统刚想下令导弹发射，为唐思雨争取到时间，蓦地，却见神居然如影随形，几乎是完全跟着唐思雨就掠了出来，双方距离还不到几米，如果发射导弹的话，只怕未必能伤的了神，只会伤到唐思雨。

　　众人就只看到了神冷笑着，一拳轰了出来，本来就在刚才的碰撞之中吃了大亏的唐思雨面对这一拳，根本毫无还手之力，直接就被轰中了。

　　“轰！”

　　刹那间，就仿佛被导弹当面命中了一样，一朵小小的蘑菇云升腾了起来，唐思雨整个人瞬间倒飞了出去，她身上一件宝甲瞬间崩裂了开来，直接一口鲜血喷了出来。

　　“给我死！”

　　神根本看也不看，直接一巴掌朝着飞出去的唐思雨拍了过去，速度太快，刹那间，就赶上了唐思雨，让大总统等人即便想要救援也跟不上这样的速度。

　　“不好！”

　　大总统惊呼出声，大叫不好，这一击搞不好唐思雨就会被重创。

　　蓦地就在这千钧一发之际，一道剑芒直接洞穿了长空，直接就轰到了那一只大手之上，凌空就将那一只气化大手轰成了一股气浪。

　　紧接着一只气化大手凭空产生，将倒飞出去的唐思雨给接在了手心之上。


第1143章 神？不过如此！

　　重伤飞出的唐思雨，也被这一只大手给接了下来。

　　紧接着，一道身影缓步从特别执法部深处走出，踏在虚空之中，每一步居然都能够在虚空之中踏出一个大大的脚印，看起来极为诡异，明明只有空气而已，但是这一道身影居然能踩出如同泥土路一般的感觉。

　　“楚神，是楚神啊！”许多人顿时精神大振，在大总统武功全废之后，楚云凡便成了他们唯一的依赖和顶梁柱了。

　　而在这关键的时候，强大如唐思雨也战败的时候，楚云凡出现了。

　　所有人都感觉到士气一振。

　　但是大总统却在不断地皱眉，道：“不对，他还没有完全突破！”

　　在他的眼中，楚云凡的身上有一股法力在不断的翻涌，远远超过了神通境巅峰，甚至超过了半步丹境，在寻常人看来，这是楚云凡强大的象征。

　　但是他却看出了不一样的东西，楚云凡还未完全突破到新的境界，才会如此控制不住体内沸腾的法力。

　　这是一个很危险的信号，神已经是稳稳当当的丹境了，而楚云凡却还未完成突破，这对于现如今的局势来说，无疑是一个极为不妙的信息。

　　他终于看明白了，这段时间应该是楚云凡突破的关键时刻，再给他几天的时间，甚至是一天的时间，楚云凡就足够突破到全新的境界。

　　但是很显然，神并没有给他这个时间，而这很可能就是决定胜负的关键。

　　神看到了楚云凡出来，心头一惊，不过他也很快就发现，楚云凡此时身上的状态不对，他的身上有一种让他都觉得心惊肉跳的气息。

　　但是这种气息有些杂乱无章，有无序的感觉，这对于他们这个级别的高手来说，简直是不可思议的，尤其是丹境高手，对于法力的掌控，几乎可以说已经到了出神入化的地步，可以说，哪怕只是一丝一毫的法力，只要自己不愿意，都不可能四溢散开。

　　那么也就是说，楚云凡应该在处于刚刚突破的关口，然后就被自己打断了，最后才会出现这样子诡异的情况。

　　想明白了这些，神的脸上露出了几分狰狞得意的神情，道：“你这种状态也不得不出来，看来我来的时间正好！”

　　楚云凡冷冷的看着神，也不说话，而是全力控制身体之中四散的法力，仿佛却如神所想的那般，确实在关键时刻被打断了。

　　“听说你这段时间正在四处找寻我的下落，现在我就在你眼前，你能如何？”神脸上露出几分残忍得意的笑容。

　　他就像是天上真正的神魔下凡，一身白色的神官长袍，神秘而充满压迫感。

　　许多人看到神真正的模样，能够感受到他的强大与寒意，许多修为弱一点的先天高手都感觉浑身发冷，几乎要在这一股威压之下颤抖。

　　“斩你，够了！”楚云凡的声音有几分沙哑。

　　“哈哈哈哈，就凭你现在的状态？”神的脸上露出了几分猖狂的笑容，不过他眼神之中还是产生了几分忌惮的神情，这楚云凡不过是修行了这么点年头，居然到了这个地步，若是继续给他成长下去，哪怕只有几天，只怕就能够与他平起平坐了。

　　而这对于自称为神的他来说，是何等讽刺。

　　他孤身一个人站在这里，整个昆仑市都安静了，昆仑市之中的各种防御结界，居然阻挡不住他的身形。

　　杀机逐渐在沸腾，冰冷刺骨！

　　许多人在昆仑市之中，隔着结界都能够感觉到这一股冰冷的杀意，连连后踢，简直不敢置信，相隔这么远，居然都无法抵挡得住神的杀意。

　　“过来领死！”楚云凡声音低沉地说道。

　　“你以为你算什么？区区一个神通境，居然敢和我这么说话！”

　　神巍然不动，只是神情愈发的冷漠。

　　而许多人此时才知道，原来看上去极为恐怖的楚云凡居然还未跨入丹境，仅仅只是一个神通境而已。

　　不过许多人也为神的霸气而震惊，楚云凡在人类联邦之中声名显赫，而神却根本不将楚云凡放在眼里。

　　那种自信，确实举世无敌。

　　不过许多神通境在震惊的同时，也更明白，不过是神通境的楚云凡能够爆发出这样的战力，若是将来的话，实力将会提升到何等地步，简直不敢置信。

　　而这样的人未来越是有潜力，神就越是不会放过对方。

　　“若是等你突破了，或许还可以与我一战，而现在的你算什么，我一只手就足以镇压你！”

　　神冷幽幽地说道，目光像是射出了两道骇人的光芒压迫人的灵魂。

　　神话音刚落，他就已经动了，面对楚云凡，他没有留手，一股强大的气息如同汪洋一般倾泻了过来，犹如性和炸裂一般，瞬间就已经横冲向了楚云凡。

　　那种恐怖的气息让每一个注意到的人都感觉，浑身都在汗毛倒立。

　　神化作了一道恐怖的攻击，横跨了整片长空，几乎要将楚云凡凌空打爆。

　　“轰！”

　　那一道恐怖的光芒直接横冲到了楚云凡的身上，爆发出了一次可怕的爆炸。

　　狂暴的风暴散去，众人才终于看到了，原来那刹那间，神的一拳直接轰出，但是却在命中楚云凡的时候，被他抬手一掌挡了下来。

　　众人只见神的全身都在散发着一种光芒，而楚云凡的全身则是在散发着热气，全身好像是一个火炉，随时处于一个爆发的边缘。

　　“不过如此！”

　　楚云凡声音沙哑地说道，神情之中却是无比的坚定。

　　神的眼神之中闪过几分诧异，随即冷声说道：“不过如此？哈哈哈哈！”

　　神放声大笑，笑声冷酷而狂放，有一种天下间舍我其谁的气概，根本不将楚云凡放在眼里。

　　“接住了，真是太好了！”特别执法部深处，姜源斌见楚云凡接下了神的攻击，不由得喜出望外说道。

　　而大总统则是皱了皱眉头说道：“现在高兴还太早，对于神来说，这不过是寻常，而楚云凡已经用尽全力呢，真正的大战，才刚刚开始！”

　　“刚才不过只是热身而已，看看你能够接住我几招吧！”


第1144章 两败俱伤？强弩之末！

　　“这样的攻击对于神来说，仅仅只是热身么？”

　　“这样子的神要如何击败？”

　　“楚神要如何对付他？”

　　许多高手纷纷色变，刚才那一击下来，换做他们恐怕直接回被打爆，然而这对神来说，居然只是热身而已。

　　“杀！”

　　神一声大喝，气吞山河，此时他的实力才真正爆发了出来，之前真正见过他爆发全力的人，也唯有大总统而已，但是和数月之前相比，被重创过一次的神明显比上一次的时候更强了，对于丹境的力量的掌握也更加惊人了。

　　整个人看过去，就仿佛是一颗彗星要撞击大地一样，整个虚空都随之震动。

　　而这一次，楚云凡也动了，他一声大喝，像是艰难的做出了回应，全身散发着金色的霞光，升腾起来，宛如氤氲仙雾，五指捏拳，阿修罗拳直接轰了出去。

　　“轰！”

　　双方两个拳头凌空碰撞到了一起，在众人看来，简直就是一颗彗星当场撞到了一个金色的修罗身上，爆发出了可怕的爆炸声。

　　众人眼见着大面积的空气坍塌了，昆仑市上空的结界纷纷复苏，来抵挡这一股恐怖的爆炸余波。

　　他们纷纷震惊，骇然，震惊于楚云凡的强大，远超寻常神通境巅峰，然而即便如此，依然无法撼动神的身影，神究竟强大到了何等地步，简直不敢想象。

　　楚云凡全身都在流淌鲜血，在流淌出来的一瞬间，化成了一团血雾，在刚才的碰撞之中，楚云凡的身体上下都被碰撞的出血了。

　　楚云凡明显在战斗之中落于下风，但是他的黑发飞扬，眼神之中的杀意却更加凌厉，并不惧怕，相反的，他的战意还愈发的高昂起来。

　　“你只有这样子的程度么？我真是太失望了，同境界我杀你比杀一只鸡难不了多少！”楚云凡再度开口，口中也在喷吐着血气。

　　“哈哈哈哈，都到这个地步了，你居然还嘴硬！”神猖狂大笑，压根不将天下群雄放在心上，但是他的眼神深处，还是闪过几分忌惮。

　　他确实忌惮了，楚云凡还不是丹境居然能够与他大战，若是让他更进一步了，那么后果简直不堪设想。

　　“我看你还能坚持到什么时候！”

　　神大吼一声，再度爆发出了可怕的攻击，他这一拳轰出，在寻常人看起来，可能只是出了一拳，但是在楚云凡的眼中，居然一下子出了千百拳，只要有一拳接不住，楚云凡就会被轰杀。

　　丹境的可怕和神通境根本就不是一个级别上的概念，可以说，那是根本两回事。

　　而楚云凡闭上眼睛，在他的脑海之中，神格在散发着强烈的光芒，在这种形势之下的大战绝对不是他的打算，无论是被他抢先一步找到神闭关疗伤的地方，还是等再过几天，他全面突破之后。

　　战斗都绝对不会这么被动，相反的，他可以稳稳的占据上风。

　　但是到了这一步，他已经没有后退的余地！

　　楚云凡这一拳轰出，阿修罗拳和迦楼罗拳融为了一体，刹那间，速度与力量兼备，轰出了千百拳，与神对轰。

　　“轰隆隆！”

　　天地都在颤抖，神全力出手，随手便是能够将天地炸裂开来的恐怖攻击，但是楚云凡根本毫不示弱，哪怕拼尽全力，调动全身的气血也要与神对攻。

　　两人全身都在散发着剧烈的光芒，宛如两轮大日一般，杀气涛天，席卷天下。

　　那些神通境的高手全部都已经傻眼了，他们从未想过，但凭个人能够有这样的实力，就算是现在人类联邦最为精锐的舰队，也随时随地会被轻松击溃。

　　当真是超越了现在人类联邦极限的强者。

　　这也是人类武道能够达到的境界，并不是妄想！

　　双方一刹那间，就已经对轰了千百次，快到了众人都看不清楚的地步，甚至众人都只能看到双方只对轰了一次而已，整片天幕都快要被轰的坍塌了。

　　这是绝巅的一战！

　　“轰！”

　　两人交错了开来，两道身影各自冲向了一边，天穹之上，一道血花爆绽了出来，化成了血雾，四散了开来。

　　众人都瞪大了眼睛，到底是谁的鲜血！

　　很快，众人就发现了，那是楚云凡的鲜血，他的胸口一个大大的拳印赫然在列，鲜血从其中喷溅了出来。

　　“楚神要败亡了！”许多人将法力凝聚到了双目之上，睁开了天眼，死死的将这一幕看在眼中，此时只感觉无比恐怖，在这样的战斗之中，楚云凡吃了大亏。

　　楚云凡转过身来，对着神，一言不发，开始疗伤起来！

　　在伤口处，一阵阵金黄色的光芒在闪耀着耀眼的光芒，治疗着他身上的伤势。

　　不过众人奇怪的是，神怎么没有趁着这个功夫乘胜追击，然后他们才发现，不知道什么时候，在神的腰腹之间像是被人以生生撕裂开了一个巨大的伤口，看起来也极为骇人。

　　“什么？神也受伤了？”许多人此时才发现，神也受伤了，不过看起来比楚云凡要好多了，毕竟腰腹之间的伤势总比楚云凡胸口的伤势看起来要好多了。

　　也正因为如此，所以神才没有选择乘胜追击，因为他也谈不上如何胜利。

　　众人顿时有一种喜出望外的感觉，楚云凡能够与神互有胜负，并不是像是之前唐思雨几乎是被一面倒的压制，这就说明他们还有胜算。

　　联邦并不是毫无还手的能力。

　　“能够伤到我，你算是不错，不过你也已经是强弩之末了！”

　　神冷淡地说道，眼神之中的杀意愈发的浓烈，他看得出来，楚云凡快要控制不住体内即将爆发的恐怖法力了。

　　楚云凡的法力出奇的强大，但是没有跨过那个境界，就是没有跨过那个境界，楚云凡已经到了一个临界点了，现在楚云凡连稍微动弹一下都很困难了。

　　然而楚云凡却只是咧嘴一笑，道：“那你就来试试看，斩你，够了！”

　　“狂妄！”

　　神一声暴喝，再度朝着楚云凡飞扑了过去。


第1145章 战场突破，神通境七重！

　　神一声怒吼，再度朝着楚云凡飞扑了过来，恐怖的攻击，如山如海一般，朝着楚云凡倾覆了过来。

　　而楚云凡猛地一下子爆发了，通体在散发着金光，皇极战体也爆发到了极致，在他的周身，一团雷霆能量翻涌而出，化成了雷霆铠甲，将他衬托的仿佛是战神一样。

　　“轰！”

　　双方再度碰撞到了一起，然而和神想的不一样，楚云凡虽然已经是强弩之末，但是却没有被一击即溃，楚云凡强行控制住了法力，将这些即将爆发的法力，全部都轰到了神的身上。

　　“你居然还能够坚持？”神的脸上露出了几分不可思议的神情。

　　“我说了，够斩你了！”

　　楚云凡冷冷地说道，他在咬牙，说话间都在吐出一口血气。

　　双方再度战到了一起，应该说是神在进攻，而楚云凡虽然针锋相对的出手，但是实际上是被压落在下风的。

　　双方的战斗天崩地裂，如火如荼，然而所有人都看得出来，楚云凡在强行憋着一口气，但是这样子强行提振的结果，就是楚云凡迟早会崩溃。

　　毕竟这种状态并不能长久。

　　所有人都很担心的看着楚云凡，只是他们此时根本帮不上忙，甚至两人的交手速度太快了，他们根本连插手的余地都没有。

　　甚至都看不到两人出手时候的情况，楚云凡背后不知道什么时候已经长出了一对雷霆之翼，如此方可能够跟得上神的速度。

　　丹境的存在，确实远远超越了神通境，就如同神通境对于先天境界的碾压一般。

　　“嘭！”

　　又是一次恐怖的对攻，双方的身上都流淌下了鲜血，楚云凡的身上裂缝越来越多，但是神的身上居然也有了几分伤势，这对于自诩天下无敌的神来说，简直是不可置信的事情。

　　神已经看出来了，楚云凡即便会坚持不住爆炸开来，但是也不是现在，然而他已经有些不耐烦了。

　　神冷冷的看着楚云凡，说道：“没想到你能够坚持到这个时候，但是没有用的，以你的实力，是不可能是我的对手的，本来我是用来对付你那一张弓的，但是看你现在都没有拿出来，只怕那一张弓应该已经毁了吧！”

　　神不过是寥寥几句话之间就已经分析出了，楚云凡的射日弓已经在上次一次将他重创之后就已经不能再用了，不然的话，以射日弓的威力楚云凡没有理由不用。

　　事实上，在楚云凡的手上吃了这么一次大亏之后，他一直都在小心防备着，不然楚云凡再度拿出射日弓，他就又要猝不及防了，第二次伤在射日弓之下，那就太惨了。

　　他身上的气息在逐渐的增长，越来越恐怖，甚至超越了之前全盛的状态。

　　“他居然还隐瞒了实力！”

　　许多人看到这一幕，简直都要绝望了，他们也都听明白了，原来神是在防备着楚云凡上一次施展出的射日弓，才隐藏了一部分的实力，为的就是准备在楚云凡施展出射日弓的时候再突然出手。

　　然而战到了现在，他如何还看不出来，楚云凡的射日弓在那一次之后应该就已经毁了，否则那种级别的法器，楚云凡不可能不用。

　　想明白了这一点之后，神就没有丝毫的顾忌了，相比起核弹来说，他更怕楚云凡手中的射日弓。

　　核弹很难将他锁定，只要不被锁定，核弹就很难奈何的了他，但是射日弓不同，这种上古的法器，能够自动锁定人，一旦被锁定了，想躲都没有办法。

　　上一次他就是被射日弓这样子一箭射成重伤。

　　而现在，既然没有了顾忌，他就可以全力出手了。

　　“楚云凡，我不管你还隐藏了什么手段，但是这一次，你必死无疑，我来摘你项上人头！”神一声暴喝，全身散发出了汪洋大海一般的气血，法力撼动天际，他就像是挣脱了枷锁的魔神一般，无比的可怕。

　　“轰！”

　　刹那间，神就动了，全身法力释放了出去，就引起了一阵可怕的爆炸声。

　　在这个时候，他运转功法，指掌之间有恐怖的气血在沸腾，一下子朝着楚云凡一拳砸落了下去。

　　这一拳，化作了一颗巨大无比的星辰，仿佛真的是彗星撞击大地一般的可怕场景，真正诞生了。

　　整个昆仑市下的高手都彻底呆滞住了，他们甚至感觉自己连行动都困难了。

　　这就感觉有一个人用双手将他们固定住，不让他们动！

　　他们都明白，这是武道的威压，只是他们没有想到神的武道威压能够到这个地步，这一拳下来，如果对象是他们的话，恐怕他们连动弹一下都不能，就会被活活打死。

　　“太强了，根本无法反抗！”

　　许多人在颤抖，根本无法动弹。

　　而正在疗伤的唐思雨挣扎着要冲出去，直接一剑斩出了一个冰雪世界朝着神的方向斩落了下来。

　　而神则是看也不看，直接一巴掌将这个冰雪世界打的粉碎，剑芒在半空之中一寸一寸的崩裂开来，而根本无法对神造成一丝一毫的伤害。

　　而这一拳瞬间拳劲就将楚云凡给吞没了。

　　“轰！”

　　天穹都在颤抖，宇宙好像都被掀翻了过来一样，掀起的可怕能量狂潮，几乎要将昆仑市的防御结界都给吞没了。

　　但是很快，众人发现，这一拳的拳劲并没有落下来，有一道身影挡在了众人的面前，坚定有力的将这一拳给挡了下来。

　　却见，楚云凡居然一掌接住了这足以将整个昆仑市轰出一个大洞的一击。

　　“怎么可能！”

　　神顿时也睁大了眼睛，他这一拳可以说是出了全力没有一丝一毫的留手，居然还被楚云凡给接了下来。

　　“我都说了，你也不过如此而已，同境界我杀你比杀一只鸡难不了多少！”楚云凡淡淡的开口说道，他的全身都在散发着淡淡的血气，之前那种骇人的法力扩散的现象在一点一点的减少，逐步的消失。

　　神的瞳孔微微收缩，这说明，楚云凡居然，在战场上突破了。

　　神通境七重！


第1146章 当场打脸

　　神那几乎要将整个昆仑市洞穿的恐怖一击，被楚云凡给接了下来，众人预料之中的地为之裂，天为之崩的恐怖场景并未发生。

　　尤其是在特别执法部之中的众人更是有了一种死里逃生的感觉，刚才那一击如果落下来，他们毫不怀疑，整个特别执法部会彻底毁于一旦，而在其中的他们也会被直接轰杀。

　　但是这恐怖的一击，却被楚云凡给挡了下来！

　　此时他们才终于喘过一口气来，看到了此时的楚云凡，之前的楚云凡的身上无时无刻都缠绕着极为庞大可怕的法力。

　　让人能够从很远的地方就感受到他的强大，但是现在，这些散发在楚云凡周围的法力，在一点一点的被收纳进了他的体内。

　　这样的楚云凡并未让他们感觉到变弱了，相反的，他们都是修行之人，自然明白，力量从无法控制到能够完全控制，这是什么样的进步。

　　这就是意味着，楚云凡的修为和境界有了明显更进一步的突破。

　　“他终于突破了！”

　　正要冲出去的唐思雨看到这一幕，一张俏脸上不由的松了一口气，心中的担忧也终于放了下来。

　　“太好了！”

　　特别执法部深处，姜源斌也不由得为自己的弟子松了一口气，突破之后的楚云凡不说胜过神，起码也不会落败了。

　　“老家伙，你的好日子到头了！”

　　大总统喃喃自语说道。

　　今天，他们之间纠缠了无数年的恩怨，就可能落下帷幕了。

　　“在这种情况下，你居然能够突破！”

　　神似乎还是完全不敢置信，楚云凡居然能够突破到一个全新的境界，虽然还是神通境，甚至楚云凡身上那种如海一般深不见底的法力似乎也收敛了很多。

　　但是他可不认为楚云凡更好对付了，相反的，他只会觉得楚云凡更加可怕了。

　　楚云凡咧嘴笑笑说道：“若不是你，我也没有可能这么快突破啊！”

　　神的瞳孔微微收缩，看向了楚云凡，道：“你借我的压力突破！”

　　他顿时全部都想明白了，为什么楚云凡明明都快要坚持不住了，还要与他打对攻，虽然是不得已，但是却也有自己的打算在其中。

　　借由他的力量，楚云凡很顺利的跨入了神通境七重！

　　当时的楚云凡就已经有一只脚跨入了神通境七重，只是还未完全稳定罢了，这就像是一块普通的铁，经过了千锤百炼，成为了钢一样，而他就充当了这个锤子的功能。

　　在他的压力之下，楚云凡以超越极限的速度，跨入了神通境七重，亏得他还以为楚云凡已经是强弩之末，明显快要坚持不住了。

　　谁曾想到，自己居然被楚云凡给利用了！

　　“你竟然敢！”

　　神咬着牙说道。

　　蓦地，就在这个时候，当楚云凡身上的气息收敛到了极致之后，又突然一下子爆炸了开来，一股狂暴的气息沸腾。

　　但是这一次，却没有人觉得楚云凡是收不住了，相反的，楚云凡这一次，才是真正的完成了突破。

　　在楚云凡的身后，隐隐有修罗的虚影，磅礴巨大，犹如是魔神复活一般，睁开了冰冷的双眸。

　　在他的体内，梵天神果的能量终于被他吸收了一大部分，帮助他一举跨入了神通境七重。

　　可以说，就是因为神，他才能以这么短的时间内突破到这个地步。

　　“刚才你不是很嚣张么？现在让我们再玩玩吧！”

　　楚云凡脸上露出了几分玩味的笑容，道：“游戏，才不过刚刚开始而已！”

　　顿时，昆仑市之中，鸦雀无声，所有人都被这战场上几乎凝固住的氛围所摄，但是他们的脸上都纷纷露出了激动的神情。

　　什么叫绝地大逆转，这就是绝地大逆转啊！

　　在所有人都以为楚云凡已经输定了，肯定会死，甚至连他们也难逃一死的时候，楚云凡上演了一波厥逆大逆转，当所有人都以为楚云凡已经死定的时候，却失陷了极为凶险的战场突破。

　　在短暂的死寂之后，所有人都开始沸腾了。

　　“那个神肯定被气炸了，楚神居然利用他来提升自己！”

　　“可不是，哈哈哈哈，实在是太爽了，绝地大反击！”

　　“看这个神还敢不敢这么嚣张！”

　　神看向了楚云凡，神情愈发的冷静，但是眼神之中却极为寒冷，犹如冰窟一般，让人看着就觉得极为心悸。

　　他以为占据上风，却被楚云凡利用，简直就像是被楚云凡狠狠抽了一个耳光。

　　神的身上，恐怖的法力同样释放了出来，甚至隐隐有恐怖的星辰在他的周身环绕，形成一个星系一般。

　　刹那间，神就一惊出现在了楚云凡的面前，一拳轰出，无数的星辰仿佛刹那间，就炸裂了开来一般。

　　璀璨的拳芒直接撕裂开了苍穹。

　　而楚云凡则是刹那间，同样一拳轰出，身后的修罗也以一个惊人的速度朝着这些飞扑下来的星辰而上。

　　“轰隆！”

　　无数的星辰炸碎，被修罗一拳打爆了，面对神的全力一击，楚云凡丝毫不落下风。

　　“怎么可能！”

　　神难以置信，自己现在一点都奈何不得楚云凡，楚云凡刚刚突破，就足以和自己平起平坐。

　　“再来！”

　　神大吼一声，再度朝着楚云凡飞扑了过去。

　　“如你所愿！”

　　楚云凡大喝一声，同样与神针锋相对，寸步不让。

　　双方的战斗在整个天穹之上都清扫出了一片巨大的空白地带。

　　无论是人类联邦的机甲大军还是飞行妖兽的妖兽大军，都根本不敢靠近，只要被这两人战斗的余波扫中，那就是必死无疑的事情。

　　双方战斗越来越激烈，昆仑市内的阵法结界被一次又一次的打破，若不是本身昆仑市内的阵法和结界有很多，只怕早就已经影响到下面的人了。

　　但是即便如此，阵法结界也已经摇摇欲坠了！

　　楚云凡突然从战斗之中脱身，直接飞上了更高的天穹之上。

　　“别走！”

　　神大喝一声，直接追了上去。

　　蓦地，却见楚云凡一只手甩出了一张图卷，刹那间，整个宇域就像是被完全定住了。


第1147章 一巴掌拍飞神

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　天地四灵瞬间浮现了开来，一瞬间就将神给包裹了进去。

　　四象锁天阵图被楚云凡抛出去的一瞬间，天地四灵就浮现了出来，而刚刚追上来的神，一下子就被定住了，仿佛整个人被陷在了泥潭之中一样。

　　“不好！”

　　神顿时一下子反应了过来，自己上了楚云凡的恶当了，这分明就是楚云凡设下的一个陷阱。

　　为的就是将他给引进来！

　　“轰！”

　　神的身上所有的法力一下子爆发了出来，试图直接在这四象锁天阵之中打开一条出路，但是事情哪有那么容易，如果四象锁天阵有那么容易被解开的话，也就不会被海老视为自己压箱底的底牌了。

　　四象锁天阵图在楚云凡的手上所发挥出来的威力，要远远超过了在海老的手中。

　　神想要挣扎开来，而在天地四灵之中，东方青龙突然光芒大作，化作了一条巨龙横空压了过来，将神给镇压住了。

　　而在这个时候，楚云凡不知道什么时候，已经飞扑到了神的面前了。

　　“阿修罗拳！”

　　楚云凡一拳轰出，径直直接轰到了神的身上。

　　“嘭！”

　　这一拳轰中了神，神几乎一声惨叫，被四象锁天阵给锁住的神根本无法动弹，甚至都做不出什么防御的动作，一下子就被轰飞了出去。

　　“轰！”

　　神的身躯一路被轰飞出去，径直一下子飞出了昆仑市的范围之中，一路直接撞到了昆仑市外的一座大山之中，这一路上也不知道撞死了多少妖兽，甚至有一头神通境的妖兽来不及躲闪，被生生撞死。

　　凌空就被撞成了一团血雾！

　　所有人都惊呆了，这一切发生的实在是太快了，之前神还是一副威猛无敌的样子，没想到转眼之间就被楚云凡一拳轰飞了出去。

　　而在昆仑市之中的高手纷纷调动了卫星权限，通过卫星镜头看到了神的身躯狠狠的将一座大山给撞塌了，完全一副天崩地裂的模样。

　　“你竟然敢伤我！”

　　神一声咆哮，仿佛受了伤的野兽一样，全身的法力燃烧了起来，整个人就像是一个巨大的太阳一般。

　　而楚云凡也不知道什么时候，已经追了上来，居高临下，仿佛是真正的魔神一样，俯视着神。

　　“伤你又能如何？你以为今天你还跑得了么？”楚云凡声音无比的冷酷，最近联邦发生的一系列的事情，甚至险些就要被覆灭了，而这幕后的黑手，也不是别人，正是神。

　　若是不能将他在这里斩杀，那么对于未来的人类联邦来说，无疑会是一个心腹大患。

　　“想杀我？你杀的了么？”神的身上爆发出了一阵阵剧烈的光芒，法力犹如一道道的光芒，化作匹练当空飞舞。

　　他此时是真正的暴走了，这种威能，那些妖兽躲都来不及，他们虽然智力不高，但是却更能够感知到什么叫真正的危险。

　　而此时的神，就是如此的危险，甚至连那些普通的妖兽都能够感觉得到，这种威势，这种霸气，镇住了所有的人。

　　所有人都意识到了，神真正生气了。

　　许多人甚至都有些担心起了楚云凡，毕竟刚才神也说了，楚云凡还未跨入丹境，不过只是神通境而已，境界的差距也是切实存在的。

　　而楚云凡则面色不动，他淡淡地说道：“真是冥顽不灵，你还不明白么？战斗从我跨入新境界开始，就已经结束了！”

　　在他的身后，左边是金色的修罗，而右边是金色的金翅大鹏鸟，他就像是古代圣贤一样，演化出了种种异象。

　　在古代，这就是菩萨法相，那些神话典籍，经文之中所记载的种种异象，也不过就是如此罢了。

　　是武道修炼到了极为高深的人的所演化出来的武道异象。

　　而神的脸色也变了，从他出道以来，从来没有人能够将他逼到了这个份上，就算是大总统也不能，大总统将他打成重伤垂死，那也是在他先受伤的基础上的，即便如此，还是两败俱伤。

　　似楚云凡这般强势的，却从来没有过。

　　楚云凡身后的异象演化的越来越惊人，甚至他的身后，出现了一株神树，那真是梵天神树，那是梵天神果在他的体内显化出来的异象，那些还未完全消化的灵力完全显化了出来。

　　随着时间的推移，楚云凡吸收的梵天神果的灵力越多，这种异象也就越是恐怖。

　　神都能够感觉到，楚云凡每一次呼吸，似乎都比原来要绵长，每一次的呼吸，都比原来更加强大。

　　神的脸色变了，他的满头白发当空飘舞了起来，眸子当中犹如汪洋大海一般彻底爆发了开来。

　　“轰！”

　　神一下子再度出手了，他身上的伤势，也已经好的差不多了，而楚云凡也没有趁着这段时间进攻的意思，因为时间站在楚云凡这边，随着时间的推移，他只会越来越强，而神则是恒定不变的。

　　神的这一拳，直接化出了一条星河，横空贯穿而过，刹那间，就已经轰向了楚云凡的方向。

　　而在天穹之下，楚云凡黑发披散，一身黑色长袍，双眸深邃，好似魔神一般，这一拳轰来，他看也不看，直接反手就是一巴掌盖落了下去。

　　刹那间，天穹都在颤抖，而这一巴掌直接将神的这一拳的拳劲拍成了粉碎，然后直接朝着神的方向，狠狠拍落了下去。

　　“嘭！”

　　神就像是一个皮球一样，刚刚从山里飞出来，就又被楚云凡一巴掌狠狠盖落了下去。

　　刹那间，整个山峰化为了乌有，在地面上掀起了滔天尘浪，飞沙走石，宛如一幅末日的景象一般。

　　在附近的那些妖兽甚至不得不跪伏下来，瑟瑟发抖，根本不敢动弹，仿佛是面对一尊真正的神明一样。

　　“噗！”

　　神一口鲜血喷出，在他的身上，他的一件宝甲完完全全的碎裂了开来，面对此时的楚云凡，他吃了大亏。

　　他那原本无所畏惧的眼神之中终于露出了几分骇然的神情。


第1148章 神之陨落

　　神被逼到了这个份上，可以说是前所未有的时候，即便是大总统，也不曾相识这么凌辱他一样，随手一巴掌将他给拍飞出去，眼神之中闪过了几分骇然和忌惮。

　　而昆仑市之中，那些观战的强者们，也都一个个彻底傻眼了，形势转变的太快了。

　　之前还是神那么强大，而现在，不过是过去了短短时间，楚云凡就已经完全翻转了，即便是之前对于楚云凡最有信心的人，也没有想过，仅仅是突破到了一个新的境界，这一切的差别居然能够大到这个地步。

　　楚云凡能够完全无视神的程度。

　　“楚神太强了，当世无敌！”

　　有人喃喃自语道。

　　对于人类联邦的高手来说，楚云凡越是强大，对于他们来说，就越是有好处，而圣地的那些神通境高手，则是微微有些神情复杂，不过很快也就接受了，毕竟他们此时也都是人类联邦的一份子，楚云凡的强大，他们自然也有好处。

　　最起码可以搬离那个随时都可能毁灭的圣地之中，那就是最好的事情了。

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　很快，整个昆仑市上下也就只剩下了这样一个声音。

　　楚云凡高高耸立在高空之上，明明只是一个人站在那里，却有一种仿佛镇压天下的无上威势。

　　无数的妖兽为他的气势所摄，乖乖的跪伏在旁边，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　神高声大吼一声：“就凭你，也想杀我，我有无敌！”

　　随着神的话音刚落，他像是喊出了什么咒语一般，全身的法力在燃烧，居然又提升了，在原来的情况下又提升了。

　　不过楚云凡却不放在眼里，在他的眼中，神此时就像是一个太阳，在极尽的燃烧自己，也要获得超绝的战力，这种方法在关键时刻用处自然很大，但是所要付出的代价也很大。

　　他随手就将四象锁天阵图再度扔了出去，直接朝着神的方向封锁了过去，天地四灵瞬间浮现了出来，以青龙为首，锁住天地四方。

　　但是刹那间，楚云凡就发现，神居然消失了，在楚云凡以四象锁天阵图锁住他的那一瞬间，他逃脱了。

　　下一瞬间，神居然已经飞扑到了楚云凡的身后，他以一拳轰出，无数的星辰化作了一条星河朝着楚云凡轰落了下来。

　　这一条星河化作了一道极为耀眼的匹练，将天地给撕裂开了一半。

　　“给我死！”

　　神大吼一声，他已经是孤注一掷，将所有的一切都压住在了这一次的提升上。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡只是冷淡地说道，反手又是一巴掌盖了下去，那一条星河再度被楚云凡一掌拍的粉碎，无法靠近楚云凡就已经化作了漫天的灵气四散开来。

　　天穹震动，这一巴掌宛如一片天，镇压了下来，一巴掌再度拍到了神的身上。

　　而这一次，神没有像是之前那般被楚云凡随手拍了出去，而是硬生生扛住了楚云凡的这一巴掌，只觉得天地炸裂。

　　“楚云凡，现在你想要杀我，根本不可能！”

　　神大吼一声，全身法力燃烧的更加激烈了，此时他就像是一个巨大的发光体，拼到了极限。

　　也不知道什么时候开始，斩杀楚云凡的念头就已经从他的脑海之中被剔除了出去，因为那根本不可能做到，转而变成了自保。

　　只要能够自保住，就非常不容易了！

　　楚云凡一击没能够拍飞神，也微微有些愕然，不过他丝毫都没有担心，神不过是强弩之末，就像是刚才的楚云凡一样，不过是强撑着一口气而已，但是与他不同的是，楚云凡却在无时无刻的变强。

　　他的实力还未完全达到一个顶峰，还未触碰到天花板，神的爆发在他的眼里，不过是困兽犹斗而已。

　　曾几何时，神也是这么看他的，而现在，一切都已经变过来了。

　　“杀你？我早就说过了，同境界杀你比杀一只难不了多少！”楚云凡淡淡地说道，直接五指捏拳，收拳到腹，然后猛地轰出。

　　拳劲在天地间直接化作了漫天的拳影，就如同极为恐怖的疾风骤雨一般，轰杀向了神的方向。

　　神也是憋着一口气，不甘示弱，与楚云凡打起了对攻！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神的每一次攻击，与楚云凡对轰，刹那间，双方就已经交手了千百次，如同彗星一般灿烂。

　　在许多人眼花缭乱，还未看出来究竟如何的时候，却见神突然一声闷哼，整个人如同断了线的风筝一般，再度被轰飞了出去，直接装进了一座大山之中。

　　此时众人才发现，神已经成了一个血人一样，强行调动功力和楚云凡对拼，不过是强弩之末，实际上身体早就已经承受不住了，全身都在流淌鲜血，比刚才楚云凡更惨。

　　而在他的胸口，一个清晰的拳印赫然出现，就是这一拳，直接重创了神。

　　他鼓起来的气也在中了这一拳之后，整个崩溃了，他的秘法也已经失效了。

　　“太好了，神被重创了，乘胜追击啊！”

　　有高手兴奋的大吼出声。

　　而事实上，也根本不用他提醒，楚云凡早已经追杀了出去。

　　神顿时大骇，喝道：“楚云凡，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？你也懂得这个词？今日你来杀我，难道我要束手就擒，被你杀么？”楚云凡大喝一声，“今日便是欺你太甚，你又能如何！”

　　神顿时明白，楚云凡杀意比任何人都要强烈，连忙疯狂的朝着远处逃窜而去，直接带出了一条血色的光影。

　　蓦地，就在神即将逃走的时候，一个四象锁天阵直接在他周围显现了出来，原来是楚云凡早就防备着他逃跑，一下子将他固定在了原地。

　　而楚云凡的身影直接飞扑了进去，瞬间就轰出了千百道拳影，这些拳影全部都落到了神的身上。

　　神一瞬间仿佛遭受到了无数道的导弹轰击，刹那间凌空就炸裂了开来。

　　“我不甘心啊！”

　　神一声惨叫，化为一团血雾。


第1149章 昆仑市之战落下帷幕

　　伴随着神的一声惨叫，这震动整个联邦的一战，也终于落下了帷幕。

　　那曾经为祸人类联邦多年的恐怖存在，终于在这一战之中，被楚云凡斩杀。

　　在这一战之中，完完全全的一波三折，甚至一度人类联邦上下都已经绝望了。

　　这个时机实在是太不巧了，楚云凡正在处于蜕变的关键时候，所以根本没有能力，对抗如此强大的神。

　　所有人都以为，楚云凡甚至可能要步大总统的后尘。

　　但是让所有人都没有想到的是，楚云凡居然能够在极度不利的情况下，逆转了局面，借由神的力量，让自己完成了突破，甚至一举突破进入了全新的境界。

　　并且在那之后，很快就击败了神，在他试图逃走的时候，将他斩杀。

　　这一战，进展的速度太快了，甚至没有太长僵持的时间，楚云凡借由神的力量，突破到了全新的境界之后，楚云凡就成功反杀神。

　　甚至在人类联邦各地，许多电视台都借由卫星信号再做现场直播，而楚云凡的这惊人表现，也在整个人类联邦进行现场直播。

　　一开始的时候，无数人为楚云凡紧张，揪心，但是谁也没有想到，在所有人都根本不看好的情况下，完成了逆转。

　　整个联邦轰动了！

　　在大战爆发的期间，许多人也被科普了这个神的存在，之前人类联邦对于神的存在，是封锁的，因为怕引起恐慌，这样的高手，比起曾经的妖教教主来说，对于人类联邦的压力更大。

　　所以各种报道的时候，也是有意无意的全部都引导了万妖山和海族的身上，反正这双方也确实参与了对人类联邦的进攻，也不算冤枉。

　　而大部分人一直到了现在，才终于知道了，原来在曾经万妖山与海族进攻人类联邦的事情背后，居然还站着这样恐怖的存在。

　　连大总统，都与神两败俱伤，甚至功力全废。

　　这样的存在，对于人类联邦来说，无疑是悬在头顶的利剑，若是不能将他斩杀，那么这样子对于人类联邦的攻击，随时随地都可能产生。

　　虽然万妖山和海族联盟都已经被拔除，然而妖族和海族的数量依旧无穷无尽，比人类还要更多，这样子上亿规模的突袭，随随便便就可以组织起来。

　　而比照之前，三座基地市来说，人类联邦也没有那么多的基地市能够损失。

　　而到了现在，神被斩杀，整个人类联邦就可以松了一口气了，而有很多人想到，在神被斩杀之后，人类联邦想了无数年的称霸昆仑界的伟业也有了可能性。

　　随着万妖山被拔除，海族联盟被打散，无论是妖族还是海族，都不足以在对人类联邦造成致命的威胁。

　　而三方的此消彼长也已经是可以预见了。

　　更别说，这段时间，人类联邦接连冒出数百神通境高手，人类联邦的实力也将会有一个井喷之势。

　　哪怕没有了楚云凡，以现在人类联邦的高手团来说，依然不是海族和妖族能够抵挡得住的。

　　在整个联邦上下议论纷纷，不过和之前相比，那种紧张的氛围已经没有了，只剩下了轻松的氛围，讨论人类联邦的未来。

　　不过对于昆仑市的战场之中，战斗还在继续，并没有因为神的陨落而结束。

　　那些夹杂在妖兽大军之中的妖族和海族的神通境高手看到神被楚云凡一击斩杀，简直胆子都快要吓爆炸了。

　　他们虽然有被神威逼而来，但是也不全是威逼，其中更有重重的利益，如果神能够擒贼先擒王，斩杀了人类联邦的大总统。

　　那么整个人类联邦的崩溃也近在眼前了，人类联邦覆灭之后，就是妖族和海族可以称霸昆仑界，甚至打回人类联邦的老巢地球。

　　实现大反攻！

　　谁知道，那神居然那么不经打，威逼他们的时候，高高在上，强势之极，然而面对楚云凡的时候，却是如此不堪一击。

　　由于楚云凡斩杀神的速度太快，根本没有给他们有反应的时间，一切就已经结束了！

　　而在这个时候，人类联邦的神通境高手也都开始直接杀入了战场，开始专门找他们这两族的神通境高手进行猎杀。

　　之前万妖山还掌握有核弹这样的技术，虽然不能和人类联邦相比的，但是还是能够对神通境高手造成威胁的。

　　而现在万妖山都被连根拔起，所有的科技侧的发展也被毁于一旦，而妖族就已经完全重新倒退回了原始社会。

　　所以人类联邦的神通境高手可以随意出手，根本不用担心。

　　而楚云凡关于神通养元丹的承诺还在，这些两族的神通境存在，在这些人类联邦高手的眼中，自然也就成了香饽饽，代表着一枚一枚能够帮助先天巅峰的高手突破的神通养元丹。

　　这些神通境的高手想要逃走，但是很快就已经被数倍于自己的人类联邦神通境的高手团团包围。

　　之前摄于神的强大威慑，他们不敢肆意出手，但是现在，他们就没有什么好顾忌的了。

　　这些神通境妖兽虽然普遍都很强大，但是面对数倍于自己的神通境高手的围攻，也只能是勉力支撑而已，很快，就一头一头的被斩杀。

　　而即便有一些逃脱了，杀出一条血路来，却还是被楚云凡盯上了。

　　位于整个战场中央，楚云凡的神念完全释放了出来，笼罩住了整个战场。

　　就像是一个超大型的人肉雷达，但凡想要逃脱的神通境妖兽都逃脱不了他的掌控，手持雷霆之力化成的长弓，一箭一个，例不虚发，直接将这些试图逃脱的妖兽轰杀。

　　整个战场上，战斗如火如荼的进行！

　　在神通境的妖兽被一个一个的围杀干净之后，人类联邦准备的后手终于开始实施，各种导弹疯狂的狂轰滥炸，各种战术，战略用的核弹也开始直接轰炸了下去。即便如此，这样的战斗，也足足进行了一天一夜，这一场波及整个昆仑市的妖兽攻城大战，才终于落下帷幕。


第1150章 一年之后，我欲往灵界

　　昆仑市之战，经历了一天一夜，才终于落下了帷幕，只剩下了一些扫尾的工作。

　　但是对于人类联邦来说，这一次战斗的震动才刚刚开始。

　　这样上亿妖兽攻城的大事件，如果放到以前，可能是数十年才可能发生一次的事情，足够让一代人铭记了，然而现在却不算什么了。

　　因为这段时间，这种级别的妖兽攻城接二连三的发生，万妖山和人类联邦同样是死伤惨重。

　　人类联邦光是三座基地市的死伤就已经有数以亿计的人的死伤。

　　而万妖山和海族的代价则更大一些，万妖山被连根拔起，无数年来，妖族的最高王庭一夜之间，完全被覆灭。

　　海族的海族联盟被楚云凡一夜之间屠灭了上层，人类联邦大军随后又将整个海族联盟统统杀光。

　　可以说，这一段时间发生的事情，可能比过去数百年的时间发生的都要更多，其战斗规模之大，也堪称是空前绝后。

　　而在这最终之战之中，人类联邦终于获得了最终的胜利，人类联邦未来的辉煌之路也是由此可以预期。

　　而这对于所有人来说，都会获益，无非是多少的问题。

　　无数人都想要联邦军队乘胜追击，彻底奠定人类联邦昆仑界霸主的地位，重新夺回人类在昆仑界的主导地位。

　　而在这一战之后，楚云凡在人类联邦也彻底封神了，古往今来，从未有一个人的威望有楚云凡如此之高。

　　甚至有人在人类联邦之中做了一份调查问卷，如果楚云凡这个时候宣布称帝，是不是会有人支持，而在这个民主已经进行了数百年的人类联邦，居然有高达八成的人选择会支持，而剩下的两成的人种也有一成半的人选择中立，真正反对的人不到半成。

　　要知道当初联邦第一个皇帝，高腾龙称帝，几乎遭到了整个联邦无数人的反对，前赴后继的反抗，将他打落神坛，而现在，楚云凡如果要称帝，却会得到几乎所有人的一致支持。

　　可想而知，楚云凡在人类联邦的地位和威望究竟到了什么样的地步了。

　　甚至也让许多支持民主的人忧心忡忡的地步，楚云凡现如今实力如此之强，整个人类联邦似乎根本找不到一个能够阻止他的人，一旦他真的打算称帝，那么对于人类联邦来说，可能是灭顶之灾。

　　而在这种时候，楚云凡却仿佛失踪了一样，并不出现在众人的面前，也没有的打算利用如此之高的支持率做点什么，甚至连无数人呼吁的接任下一任联邦总统的事情，他也没有多说什么。

　　整整一年的时间，楚云凡都没有再露面，出现在所有人的面前。

　　没有人知道他去了哪里！

　　首都市，大总统府之中，整整消失了一年的楚云凡，与大总统相对而坐，旁边也只有楚云凡的导师姜源斌，和唐思雨在一旁。

　　“你真的不再考虑一下么？”大总统看向了楚云凡说道。“以你现在的声望，想要成为下一任联邦总统太简单了，而你也知道，我已经功力全废了，以现如今的人类联邦来说，需要一个强力人物的领导，你比我更合适！”

　　“我已经认真考虑过了，成为人类联邦的大总统，这并不适合我，看过了武道路上的风景，再看其他的，也再难以让我提起兴趣了！”楚云凡摇了摇头说道。

　　对于许多人来说，成为人类联邦的大总统，无疑是丰功伟业，甚至是名垂青史之事。

　　不过对于楚云凡来说，却并不是如此，真正窥得武道路上的无上风景，对于他来说，那才拥有至高无上的吸引力。

　　大总统点了点头，他本身也是极为高明的修行者，楚云凡所说的，他当然能够明白。

　　“真是太可惜了，对于人类联邦来说，这也是一个莫大的损失！”

　　大总统叹了口气说道，他是深深爱着人类联邦的，将这里当做了自己真正的故乡。

　　他是真心希望楚云凡能够成为下一任人类联邦的总统，有他打下的底子，再加上楚云凡的实力，人类联邦完全可以在他的手上发扬光大，称霸昆仑界。

　　“谈不上有什么损失，毕竟我觉得你继续当联邦总统，总比我接手要好！”

　　楚云凡笑着说道。

　　“我这个样子怎么继续当下去，一身功力都废了，如果不是你的话，我恐怕早就死了！”大总统自嘲的笑笑，他并不会妄自菲薄，但是也明白自己的状态现在确实很糟糕。

　　“这方面大总统完全不用担心，我在这一年之中，找遍了整个昆仑界，寻找到了药材，帮你炼制了这一枚丹药，应该可以解决现在大总统你武功全废的事情！”

　　楚云凡道，说着，他从虚空之中一抓，变出了一个瓷瓶，而瓷瓶之中就是装着那样一枚丹药。

　　大总统眼神之中闪过几分诧异的神情，他身上的伤势可谓是遍寻了联邦的名医，还有各种丹师，甚至连丹王都来看过了，最终得出的结论却是，没有救了。

　　连他自己都绝望了，没想到在这个时候，楚云凡却给了他这样天大的好消息。

　　大总统到底也是久经风雨，几乎是马上就镇定了下来，笑着接过了这一个瓷瓶，收了起来，然后说道：“那我就恭敬不如从命了，多谢了！”

　　“大总统不用谢，你为人类联邦付出这么多，这些都是你应得的！”

　　楚云凡道，虽然现在能够和大总统平起平坐的说话，但是他从小就是听着大总统的诸多传说而长大的，心中对于大总统确有崇敬。

　　大总统为人类联邦付出了一切，不该有那么凄惨的下场，这也不公平！

　　“好了，你我之间也不用说这些客套的话了，我也就不和你客气了，你这一次突然出现，应该是准备好，要去灵界了吧！”大总统道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头说道：“我觉得灵界才是我所期待的舞台，这一次来，除了给大总统送药之外，也是想要了解一些灵界的情况！”


第1151章 离去

　　大总统想了想之后，说道：“在灵界，其实我当初所了解的也并不是非常多，我当时也不过是个先天境界的武者而已，以我当初所知来说，灵界神通境高手要远远比人类联邦多，而且多的多！”

　　“而丹境的高手在灵界之中也是高高在上，神龙见首不见尾的存在，有点像是前些年在人类联邦之中的神通境高手！”大总统继续说道，“而在灵界之中，情况远比昆仑界之中要复杂，在昆仑界之中，无非就是人类联邦，万妖山，海族这三大势力称霸，但是在灵界之中，势力远远比这更多！”

　　“不过你也不用担心，以你的实力，在灵界之中，也是高高在上的那一小撮人之一！”大总统想了想，说道。“至于其他的一些事情，我随后整理一些资料给你带走，我知道的不多，但是也好过让你在其中两眼一抹黑！”

　　“多谢大总统！”楚云凡道。

　　“这么说，你是找到了神留下来的传送阵？”大总统道。

　　楚云凡含笑点了点头，然后道：“我这一年之中，走遍昆仑界，除了给大总统炼丹之外，也是为了寻找那个传送阵，而现在我，终于已经找到了！”

　　“好，不过你们是打算一起去么？”大总统看向了楚云凡和唐思雨两人说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡道，这一次灵界之行，他将与唐思雨一并前往，唐思雨也已经跨入了半步丹境，在有了楚云凡帮她整理出来的诸多关于丹境的修行奥秘和方法之后，跨入丹境也只是时间的问题。

　　玄天灵体的厉害，在超古代文明之中也是一时之选，其修行速度之快比起楚云凡并不慢。

　　在灵界之中，也应当足以自保！

　　不过唯一放心不下的就是家人了，对于唐思雨来说，没有什么好牵挂的，她母亲早逝，对于父亲也没什么感情，而唐家最近也选出了新的家主。

　　然而楚云凡不同，对于父母他是放心不下的，而楚文成和杨雅芸两人虽然同样舍不得，但是却还是支持楚云凡去追寻更广阔的天地。

　　好在有楚云凡留下的诸多修炼的心得秘诀，再加上神通养元丹，未来跨入神通境也是指日可待，楚云凡还专门在这一年之中炼制了许多延寿丹，可以想象的是，父母未来的寿命会变的很长。

　　妹妹也会成长起来，做好这些安排之后，楚云凡这才决定在最近出发了。

　　“真好啊，年轻人真好！”大总统羡慕的看了一眼两人。“你们两人放心吧，只要有我在一天，楚家和唐家我都会照看的，不会让他们出事的！”

　　楚云凡和唐思雨都点了点头，这也是他们两人来这里的目的之一，将楚家和唐家托付给大总统。

　　尤其是楚云凡的父母，楚云凡必须要为他们多准备几道保险，毕竟此去之后，便不知道何时才能够回来了。

　　不过他心中却并不担心，从丹皇的记忆之中他就知道，真正的大神通强者，穿梭两界简直就是吃饭喝水一样的简单，更不用说像是楚云凡这般，需要用传送阵了。

　　一年的时间过去，当初沸沸扬扬的昆仑市之战也早就已经变成人们只会偶尔提起的旧闻了。

　　在这一年多的时间之中，人类联邦也是南征北讨，因为没有了万妖山和海族联盟的威胁，人类联邦的扩张速度相当之快，只一年的时间而已，就在无尽海域之上真正建立起了有史以来第一座海上的基地市。

　　以前虽然有一些零星的宗门，世家在海外落户，但是也都是比较靠近昆仑界大陆的，像是这般在深海之中建立起基地市的，却还是头一次。

　　虽然在建设的过程之中，就遭到了海族上下疯狂的反扑，但是在整个人类联邦资源的倾斜之下，还是打退了这些海族，在无尽深海之中，建立起了人类第一座海上基地市，甚至是不依靠原本在无尽海域上就有的岛屿之上进行建设，而是凭空建设了一个钢铁之城，那种巨大的消耗是公历时代的国家根本无法想象和负担的。

　　唯有人类联邦集结整个人类联邦的力量才能够做到这样的地步。

　　而原本被攻陷的滨海市等三座基地市也在有序的恢复当中，一切都在上正轨，每一天都有新的消息传来，一个个利好的消息传来。

　　整个人类联邦都在热火朝天的大干快干！

　　而在这一天清晨，楚云凡与唐思雨便起了一个大早，院落之中，父亲，母亲，妹妹都早已经在等着了。

　　甚至连楚家老祖和现在楚家的家主楚皓月也都问询赶来，楚云凡离开的消息并未告诉太多的人，不过楚家老祖和楚皓月与楚云凡那关系不错，所以还是通知了他们。

　　尤其是父母以后还要靠他们多多照料，这些自然都是应该的。

　　楚文成和杨雅芸脸上都露出了几分不舍的神情，这和之前不同，这一次一走，也不知道什么时候才能再见。

　　杨雅芸的眼眶通红，哭了一个晚上，根本就没有睡。

　　在她旁边，楚晴萱挽着她的胳膊，两眼红红，也大哭过一场。

　　“萱萱，以后爸妈就要你多照顾了！”楚云凡说道。“还有我留下的那些资料，你有空多看看，对你修行有好处！”

　　在临走前楚云凡就将从肉身境到丹境的诸多修炼方法归纳成册，纷发给了需要的人，当然父母妹妹手上的也会比其他人的要详细的多了。

　　“嗯！”

　　楚晴萱点了点小脑袋，眼泪差点没有再流出来。

　　“你走吧，不用担心，我和你妈还没老到那个地步！”

　　楚文成说道。

　　“老祖，皓月兄，以后我们家有什么事情就拜托你们多做照顾了！”楚云凡看向了楚家老祖和楚皓月。

　　“放心吧！”楚皓月说道。

　　叮嘱完了之后，楚云凡与唐思雨相互看了一眼，双双拔地而起，化作一道流光朝着远方的天际而去，短短时间，就已经消失在了众人的目光之中。


第四卷 灵界波澜


第1152章 灵界，全新的开始

　　楚云凡与唐思雨两人的脚程极快，小半天的功夫，就已经横跨了昆仑界大陆，然后来到了深海之中的一座岛屿之上。

　　这一座岛屿也不是非常大，方圆也就是几十公里，这样的小岛在无尽海域之上可谓是星罗密布，无穷无尽，每时每刻都可能被肆虐的海中妖兽毁于一旦，也可能诞生于无数海底火山的喷发。

　　在这一座岛上，丛林密布之中，有一座山丘，在山丘之下，有个洞口。

　　两人进了洞口之中，很快，就可以看到，在山洞之中有一个巨大的遗迹，像是一个宗门的遗迹一样。

　　而这一片遗迹，虽然散乱，但是显然后来经过人的打理，已经彻底扫平了。

　　而在这个遗迹的正中央，其他的遗迹都在时间的长河之中被风化，唯有一个巨大的阵法。

　　在阵法的四周，放满了各种灵石，这些灵石有楚云凡放置的，也有神放置的，为的就是启动阵法。

　　楚云凡大步走到了阵法前面，输入了功力，只见一刹那间，阵法启动的光芒亮起。

　　楚云凡和唐思雨两人两人先后走了进去，很快，阵法的光芒就将两人的身影吞没。

　　楚云凡感受到了空间之力将两人包裹了进去，周围的空间在飞速的变幻。

　　而就在楚云凡感受着平稳的传送的时候，突然，他的面前出现了一个人影，顿时让他汗毛都倒立了起来，这个人却不是别人，正是神。

　　楚云凡几乎本能的反手就是一拳轰出，这个神毫无悬念，被他一瞬间轰碎了，原来只是神念而已。

　　紧接着，楚云凡顿时暗道不好，因为他检查的阵法的时候，根本没有发现有神的神念在其中，也就是说，神肯定有特别的手法藏匿在了其中了。

　　而楚云凡本身也是在身的基础上进行的修复，而第一个修复了这个传送阵的人也不是别人，正是神。

　　而这个神念分身应该是在神死之前就潜藏进去的，应该也是神准备的后手才对。

　　几乎是立刻楚云凡就已经想明白了神的打算，神也怕这个阵法被别人所用，所以特意留下了一丝神念，如果进来传送的人，不是神本人的话，就会立刻引动神的这个神念。

　　真是好阴险的手段！

　　如果是在外面，这神的一丝神念根本不可能对他造成任何威胁，甚至就算是神本人复生，对于现在的楚云凡来说，也不过是随手就可以镇压的人。

　　但是在这个传送阵之中，他却束手无策。

　　此时，在传送阵所在的那个空间之中，开始出现了裂纹，一寸一寸的崩裂开来。

　　“靠，最后就算是死了都还要阴我一下！”楚云凡暗骂道。

　　“不好！”

　　唐思雨也是立刻反应了过来。

　　而此时，楚云凡能够感知到，传送的目的地快到了，但是整个传送阵所在的空间也要崩溃了，如果继续这样子下去的话，他们两个人都会陷在这里面，然后死在空间乱流之中。

　　空间传送阵最怕的也是这种，如果一个不小心，就可能死在空间乱流之中。

　　空间之力，是足以与时间之力并列的顶尖的法则之力，根本不是他们这种层次的人可以接触到的。

　　楚云凡几乎是立刻就已经做出了决定，他大手一挥，四象锁天阵图就飞了出来，然后紧接着就将唐思雨给包裹进了其中，然后用力一推，就将唐思雨给推向了出口。

　　然后在刹那间，他自己就被空间乱流给吞没了。

　　大魏国，从龙城，忠信侯府，一处偏院。

　　秋风萧瑟，一阵风吹过，只吹起了满地的落叶。

　　而在这瑟瑟秋风之中，一个约莫着二十岁上下的青年男子，赤裸着上身，虽寒风而不能动其形，一套简单的拳法打下来，全身都在散发着一种淡淡的热气，很快，这种热气就化成了一团风暴，在他的周身形成了肉眼可见的罡气。

　　他的皮肤在以一个肉眼不可见的速度震动，这些罡气之中，一丝一丝的空间之力也被排除了出来。

　　“整整一年了，终于将入侵体内的空间之力排除出去了！”

　　这个青年男子淡淡地说道，这人不是别人，正是一年前，在传送阵之中，遭遇到了不测的楚云凡。

　　这一年多的时间之中，他都在养伤，当时的他早已经是重伤垂死，几乎是马上就要断气了，后来获救之后，就一直在养伤。

　　这空间之力对他的伤害比起上一次进入圣地的时候还要更加严重，不过好在他的修为和当初也是不可同日而语。

　　但是即便如此，他也足足花了一年的时间，才终于将空间之力排除的差不多了。

　　也就是说，空间之力不再对他的肉身造成持续性的伤害，这也就是楚云凡修炼的是皇极战体，才能够坚持到现在，如果换做一般人的话，早就已经被空间之力撕碎了，就算侥幸不死，也没有可能恢复过来。

　　而现在他只是恢复了肉身的伤势，但是他的法力却是完全支离破碎了，在经脉各处，他的经脉被切割断裂成了无数段，这种伤势，对他来说，也是极为棘手的。

　　而这种局面也就造成了他虽然肉身的伤势恢复了，但是却不能动用法力，实力比起以前可以说是有了巨大的退步。

　　他以前能够横扫群雄，笑傲天下，所依靠的便是超强的肉身修为和惊人浑厚的法力，现在法力已经用不上了，基本上等于是废了一半了。

　　不过，即便如此，楚云凡自信，以他现在的战力，也足以堪比神通境巅峰的高手，寻常神通境根本挡不住他全力的一拳。

　　“果然，色身才是一切的根基所在，有了强大的色身，才有强大的法身！”楚云凡暗道，修行者所说的色身就是寻常人口中的肉身，而法身则是所谓的精神，意志甚至是灵魂等概念。

　　色身是一切的根本，只有色身强大，常驻世间，法身才有逐渐变强的机会，佛说肉身乃是臭皮囊，但是现在楚云凡却很需要这臭皮囊来帮他渡过无边苦海。

　　若不是他修行的是皇极战体加上震天雷体，只怕早已经陨落了。

　　蓦地，院落外面传来了一阵脚步声。


第1153章 大魏国，忠信侯府

　　修行到了这个地步，楚云凡就更能够体悟到，肉身境的重要！

　　那是所有修行的开始，也是打基础的最重要的阶段，到了后期，许多人其实已经不太重视肉身的打磨，这并不是说从不修炼，而是会更加注意，法力的累积，神通的领悟等等。

　　然而真正经历到了这些之后，他才明白过来，修行之路犹如逆水行舟，色身是渡海之舟，法身若想横渡彼岸，就必须要色身够强大，方才可以。

　　即便是臭皮囊，那也不是现在可以丢掉的！

　　而现在楚云凡，也只是肉身恢复的差不多了，看似一点法力都没有，但是真打起来，楚云凡的战力直逼神通境巅峰。

　　经过了整整一年的时间，他也算是有所了解了，虽然被神的神念暗算了，但是好在最后时刻，他还是没有落在了时空乱流之中，终究还是落到了灵界之中。

　　只不过和唐思雨彻底失散了，这一年之中，他明察暗访，但是也没有听说过唐思雨的消息，唐思雨不像是楚云凡这般，是有四象锁天阵图守护的，应该不至于受伤。

　　若是在这里附近的话，以唐思雨的修为，应该不至于一点消息都没有。

　　唯一的可能就是，唐思雨掉落到更远的地方去了，所以楚云凡也不着急了，因为着急也没用。

　　唐思雨的修为距离丹境也不过是一步之遥，自保应该无虞。

　　从他了解到的情况来看，这是灵界无疑，不过却不是大总统曾经说过的地方，而是一个叫大魏国的地方，大魏国幅员辽阔，甚至其范围之广，都比曾经公历时代的中国还要大一倍以上，人口也有数以十亿来计算。

　　而在这里，武道高度繁荣，论武道的发展，比起人类联邦还要高上一个大层次，在这里，灵气浓郁程度是昆仑界的数倍以上，人民普遍都有后天以上的修为，只要稍加修炼，跨入先天境界根本不算什么难事。

　　在这大魏国之中，先天高手数量之多，简直不是人类联邦能够想象得到的。

　　而曾经，在人类联邦高高在上的神通境高手，在这里也是屡见不鲜，在大魏国之中，神通境高手的地位，大约就是等同于人类联邦原来先天高手的地位，虽然尊贵，但是数量却也很多。

　　各个出类拔萃的人物，普遍都是神通境以上的修为！

　　不过神通境和神通境也有差别，神通境七重以下的，都只能算是寻常，但是一旦到了神通境七重，整个身份地位都会有一个根本性的提升。

　　如果加入军中，立刻就可以成为一个将军，如果为大魏国立下功劳，封侯拜相也不是不可能。

　　神通境七重以上的高手，才是整个整个国家高层的核心阶层，而至于神通境巅峰，那就更是极为罕见的，只要愿意为大魏国效力，封侯拜相都只是时间问题。

　　这种人物的存在，就是巨大的威慑，足以出镇一方，威震天下。

　　而在神通境巅峰之上，还有半步丹境的高手，那些高手，在朝，立下足够的功劳，就可以封国公，在野，也足以开宗立派，成为一方老祖。

　　整个大魏国上下，都称呼这种人为武道大宗师，这种人在整个大魏国之中，那才是真正的凤毛麟角，整个大魏国都没有多少这样的存在。

　　虽然不像是昆仑界之中，可能就那么巴掌之数，但是总的来说，还是极少数的，这种人，即便见了当朝皇帝，皇帝都必须以礼相待。

　　而至于半步丹境之上的丹境，那就切切实实是属于神仙一样的人物了，平时神龙见首不见尾，市井之中只有一些传闻流传，但是却很少有人能够亲眼所见。

　　这种人在大魏国就是陆地神仙，一言一行，甚至可以影响国策，真正拥有翻江倒海的威能。

　　和大总统所说，也是符合的，虽然这大魏国不是大总统出生的家乡，但是大致情况却是相差不多，也由此可见，灵界之大，肯定不只是大魏国这一个地方。

　　不过以现在楚云凡的情况，还不足以横渡大魏国，见识到外面更加广阔的世界。

　　不过这一年多的时间之中，楚云凡差不多恢复了肉身上的伤势，只要再修复部分经脉，战力重新恢复到半步丹境，也是等闲。

　　不过如果继续按照这种速度下去，他恐怕还要数年才能恢复到巅峰，唯有炼丹疗伤方可在最短的时间内恢复。

　　到时候，天下之大，皆可去得！

　　一阵脚步声打乱了楚云凡的思绪，周身的异象瞬间就消失的无影无踪，片刻之后，却见一个婢女模样的少女走了进来，对楚云凡行礼说道：“凡少爷，太夫人为您安排的与司徒家大小姐的相亲时间快到了，太夫人回家省亲之前特意吩咐我们，别让您迟到了！”

　　这个婢女说着，悄悄撇了一眼楚云凡，一年多的时间了，在诸多的旁系少爷之中，这是最低调的那个，几乎不怎么出现在大家伙的视野之中。

　　但是偏偏所有人都知道，他是最得太夫人宠爱的，也是成为世子的热门人选。

　　虽然他本人表现的完全不积极，甚至低调的有点过分，但是所有人也都知道忠信候对太夫人向来是百依百顺，有太夫人罩着，这个很少露面的凡少爷成为忠信候世子的概率还是很大的。

　　楚云凡闻言，脸上不由得露出了几分哭笑不得笑容，说起来，这还要从一年前说起。

　　那个时候楚云凡刚刚意外跌入灵界之中，没想到碰到了一个被人杀死的青年，那人居然长的和他有七八分的相似，而且也叫楚云凡。

　　然后他就被当成那个青年救回了忠信侯府之中，慢慢的楚云凡才了解到，原来是因为忠信候自己原来世子被杀，又无其他儿子，不得已，在楚家旁系当中挑选了一些人，作为新的世子的候选人。

　　楚云凡也就借着这个身份，在忠信侯府当中养伤，直至今日。


第1154章 相亲

　　楚云凡的本意不过是想借着有一个身份在灵界落脚，不过谁知道自从见过了忠信候的母亲之后，老太太倒是对他出乎意料的好。

　　后来楚云凡才知道，可能和自己的样貌有关，老太太有个小儿子，在多年前为了保护老太太而死，老太太心中一直有所愧疚，无意中见到了他之后，大约也就将他当做了小儿子的化身了。

　　忠信侯府要从旁支选人继嗣世子之位，还是有不少的候选人的，都住在忠信侯府之中，不过还没有定下来。

　　而在这些人之中，楚云凡也是最为特殊的那个，其他人都恨不得天天在忠信候面前晃荡，唯有楚云凡不同，除了不时拜见老太太之外，也只有年节十分，跟随大流见过忠信候。

　　虽然他本人低调，但是因为老太太的偏爱，在忠信侯府之中名气不低。

　　若不是他自己确实没有一丝一毫争夺的心思，恐怕身边也能笼络一批人，也就不至于要住在这种偏远的偏院之中。

　　不过老太太回乡省亲居然还安排了他的相亲，顿时让他有一种以前被老妈逼婚的既视感。

　　不管老太太是因为什么原因对他不错，楚云凡又不是石头人，自然会有所感动，然而还是感觉到有些哭笑不得。

　　这一年之中，因为伤势，他不得不有所蛰伏，到现在一切都不同了，即便不是巅峰，当世足以做他的对手的也不多。

　　“行了，我知道了！”

　　楚云凡道，他回屋换了一件衣服就出门了，和其他世子的候选人，一个个娇妻美妾成群相比，在许多人眼里，楚云凡这也着实太低调了。

　　那个婢女见楚云凡离开，这才微微松了一口气，不知道为什么，明明全府上下都知道这个凡少爷没有一丝一毫的修为，但是自己面对他的时候，还是会有一种不由自主的紧张，她是太夫人身边的婢女，平时见了忠信候都没有这么紧张过。

　　松了一口气之余，她也没有注意到，楚云凡离开的时候，脚步轻的一点声音都没有发出来。

　　而在此时，从龙城，城北一座巨大的府邸红墙绿瓦，金碧辉煌，在其中亭台楼阁，节次鳞比。

　　一座楼台之上，两个女子比肩而坐，其中一个女子，一身火红色的短打袍服，干脆利落，面容姣好，身段出挑，端的是英姿飒爽。

　　而另外一个女子则是一袭鹅黄色的长裙，体态修长，一张精致的五官之上，肌肤如雪，此时绣眉微蹙，小嘴微张，道：“秀秀，真是烦死了，我爹他居然要我跟一个纨绔子弟去相亲，如果是忠信候世子也就算了，不过只是旁系子弟，我听说还全无武功，不过是一个纨绔子弟准备罢了！”

　　这正是和楚云凡相亲的司徒家大小姐，司徒妙衣。

　　“我们女子大了，迟早会有这么一遭的！”那红衣女子安秀秀直接说道。“再说只是让你去相亲，又不是让你直接嫁给他，这有什么，这只能说你的名声太响了呗，连忠信侯府的老太太都有所耳闻，我听说，好像是老太太亲自让人找你爹提的事情，你爹敢不答应？老太太可是今上乳母，从龙城里有几个得罪的起她的！”

　　“真是烦死了，为什么我们女子就不能自由选择婚姻？”司徒妙衣郁闷的喃喃道。

　　“我就可以！”

　　安秀秀撇了撇嘴，说道：“因为你太弱了，你如果是神通境，未来前途不可限量，谁能逼迫你，这世道就是以强者为尊，先天不过蝼蚁，只有神通境才能够掌握一部分自己的命运，若想真正超脱，还得要丹境才可！”

　　“丹境？我可没想那么远，大魏国这么多人，能跨入丹境的才几个？”司徒妙衣嘟了嘟嘴说道，“我知道你天赋好，年纪轻轻就跨入神通境了，也没必要一直秀吧！”

　　“还差的远呢，我现在跨入神通境，不过是有了跨入那一小撮人的圈子的资格而已！”安秀秀摇了摇头说道。

　　“喂，你也别说的好像你比我强那么多，我好歹也是先天巅峰了！”司徒妙衣不满地说道。“距离神通境也就是一步之遥！”

　　“不一样的，一步之遥，就是云泥之别，一步落后，就步步落后了，我不怀疑你能跨入神通境，但是那个时候，你就泯然于众人了！”安秀秀道。

　　“行了，不讨论这个话题了，你说如果那个家伙缠上我了怎么办？”司徒妙衣道，那样的人，她见的多了，自小她就相貌出众，追求者甚多，其中也不乏有很多死缠烂打之辈。

　　“我觉得不太可能，我也调查过他，他真的很低调，甚至连知道他样貌的人都没多少，这种人，要么就是真的平庸之辈，要么就是有大毅力之人，无论如何，缠上你的概率很低！”安秀秀直言不讳地说道。“不过这样吧，我和你一起过去把把关，如果他敢毛手毛脚的，我帮你教训教训他！”

　　“就等你这句话了！”司徒妙衣巧笑嫣兮，登时犹如一种满室花开的感觉。

　　品逸轩，从龙城内有数的茶楼，据说背后有大势力撑腰，从龙城内的富贵人群都喜欢在这里品茶。

　　一间包厢之内，楚云凡端坐在椅子之上，只是不时的端杯喝茶，虽然已经等待了半个时辰了，不过他却一点都不着急。

　　整间包厢都极为符合风水之道，这些家具也都是灵木制造而成，刻画有聚灵阵，一直在不断的散发着淡淡的灵气，如果人长期生活在这种环境当中，对修行都有极大的好处。

　　人类联邦也有这种类似的地方，不过人类联邦于阵法一道研究远没有这么高，效果自然也有差距了。

　　楚云凡喝的茶水之中都含有极为浓郁的灵气，是上等茶叶，楚云凡一边喝茶，一边运功炼化其中的灵气，用来疗伤。

　　对他来说，这是在疗伤，是一种修行，哪怕被人放了半个时辰的鸽子，却也丝毫不急。


第1155章 名医楚云凡

　　半个时辰之后，两道俏丽的身影出现在了房间之中。

　　然后坐在了楚云凡的面前。

　　“不好意思，我们迟到了！”

　　司徒妙衣道，然后看了一眼楚云凡，让她有些意外的是，放了楚云凡半个时辰的鸽子，楚云凡居然一点恼怒的神情都没有。

　　迟到当然是她故意的，就是为了激怒楚云凡，然后最好大吵一架，最后最好一拍两散。

　　谁知道楚云凡根本完全不为所动的样子。

　　“无妨！”

　　楚云凡看了司徒妙衣一眼，露出了几分似笑非笑的神情。

　　司徒妙衣的想法，很容易就被他看穿了，不过是小女生的心思罢了，虽然论年纪，楚云凡也大不了几岁，但是历经的大小事情根本不是司徒妙衣能够想象的到的。

　　她的这些小手段，在楚云凡眼里，不过是小孩子闹脾气而已。

　　“这是我的朋友，安秀秀！”

　　司徒妙衣介绍了旁边的安秀秀说道。

　　楚云凡目光瞥向了旁边的安秀秀，顿时有些惊讶，安秀秀比他还小几岁的样子，居然已经跨入了神通境了。

　　除去他和唐思雨这种特别的例子不算的话，二十岁跨入神通境，在人类联邦简直是不可想象的奇迹。

　　在楚云凡没出现之前，人类联邦那些神通境的高手普遍都在大几十岁，甚至是一百岁之后才跨入神通境。

　　二十岁的神通境和一百岁的神通境，毋庸多说，潜力简直有天壤之别。

　　这样的人物，在人类联邦数百年都难得一见，但是在这里居然见到了一个，灵界在武道发展上，确实比人类联邦要强上至少一个档次。

　　安秀秀看了一眼楚云凡，只觉得有些奇怪，明明楚云凡给她的感觉就像是一汪清澈的泉水一样，一眼可以望到底，应该是没有修为的。

　　但是却隐隐有一种让她感觉看不透的感觉！

　　这让她感觉十分特别，但是有一点她可以肯定，楚云凡绝对不像是传说中那样，是一个废材。

　　虽然没有修为在身，但是却是不卑不亢，有一种泰山崩于前而面不改色的气质。

　　尤其是被放了半个时辰的鸽子，还能够气定神闲，这就不是一般人能够做得到的。

　　“开门见山的说吧，我们都是被逼着来相亲的，我看你的样子，似乎对我也没什么兴趣，这样的话，正好，皆大欢喜了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“好，爽快！”

　　司徒妙衣点了点头说道，不过心里却感觉怪怪的，虽然楚云凡不纠缠他，是最好的结果，但是楚云凡看都不看她一眼，反而让她有点不服气。

　　如果让楚云凡知道了，估计更得哭笑不得，纠缠不行，不纠缠也不行。

　　“外人都在传言，你是个废物，现在看来，传言不可信！”

　　安秀秀开口说道，她刚才在楚云凡说话的时候，一直盯着楚云凡看，所以她可以确定，楚云凡说出这一番话，不是什么欲擒故纵，或者为了面子上的因素。

　　“你的修为也不错，了不得！”

　　楚云凡含笑看着楚云凡道。

　　“你能看得出来？”安秀秀有些意外的看着楚云凡，在她看来，楚云凡应该看不出来她的情况才对。

　　“看得出来一些！”楚云凡饮了一口茶说道。“应该是有名家指点，年纪轻轻，就能跨入神通境，不是一般人能做到的！”

　　安秀秀脸上露出了几分惊诧的神情，没想到楚云凡是真的能看得出来。

　　“不过……”楚云凡道。

　　“不过什么？”安秀秀连忙问道，她已经察觉到，楚云凡绝对不像是许多外面的人传闻的那般不堪，不过她还想知道，楚云凡能够说出什么来。

　　“不过你在背后的命门穴和天宗穴是不是到了子夜时分就会开始疼痛？”楚云凡道。

　　“你怎么知道？”安秀秀顿时有些骇然，她的这些问题从来没和外人说过，楚云凡怎么可能知道。

　　而一旁停着的司徒妙衣也有点傻眼了，她之前还以为，楚云凡不过是想借着这种危言耸听的方式吸引安秀秀的注意。

　　心中正极为不爽，楚云凡对她完全不屑一顾，但是却对安秀秀很有意思的样子，这让一项自视甚高的她极为不高兴。

　　但是听楚云凡说的，再看安秀秀的反应，明显不是胡乱说的，难道真的被这个家伙给说中了？

　　“你天生应该就是火属性的体质，所以指点你武道的人应该也是给你选择了火属性的功法，这本来没什么，在你境界低的时自然是完全的无所谓，甚至修为勇猛精进，但是到了神通境之后，就会开始有问题！”楚云凡摇了摇头说道。“孤阴不长，独阳不生的道理听说过没，如果是男子还好，但是你本身是女子，却修行这么刚猛的功法，迟早会出问题！”

　　安秀秀本来也就是姑且一听而已，并没有报多大的希望，毕竟她自从跨入了神通境之后，这个问题就出现了，她也找了很多医疗的典籍，但是都没有办法解决这个问题。

　　甚至她也在私下里咨询过一些医师，却找不到问题的所在，而楚云凡却能够一眼看出她的问题。

　　这让她意识到，可能楚云凡有办法解决。

　　她却不知道，楚云凡虽然不是医师，不过他继承了丹皇的记忆，其知识储备之丰富，根本不是一般人能够想象的到的。

　　一个好的医师不一定是一个好的丹师，丹师一个好的丹师必定也是一个名医，因为炼丹出来就是要给人服用的，如果对于人体了解不够，炼制出来的丹药就可能吃死人。

　　而丹皇更是其中的佼佼者，一生之中，不仅仅是炼丹，更是治疗好了不知道多少强者的各种稀奇古怪的病症。

　　和那些稀奇古怪的病症相比，安秀秀的这点问题，根本就只是举手之劳。

　　安秀秀正要询问楚云凡是如何知道的，蓦地，楚云凡却突然开口说道：“你们俩得罪人了？”

　　“没有啊！”

　　司徒妙衣摇了摇头，不明白楚云凡为什么突然这么突然开口。

　　安秀秀也摇了摇头。

　　“既然不是你们两个？那就是你们的长辈咯！”楚云凡喝了一口茶，淡淡地说道。

　　“朋友，既然来了，何不现身，有什么不能当面说的呢！”


第1156章 刺杀，气定神闲的楚云凡

　　安秀秀和司徒妙衣顿时被楚云凡的话弄的莫名其妙，其中安秀秀似乎想到了什么，脸上警惕了起来，而司徒妙衣在蒙了一圈之后，瞬间也想起了什么。

　　“桀桀，没想到居然会被看破！”此时，在原本空无一人的墙壁之上，突然一下子浮现出了三个身穿青衣男子，这三个男子，一个奇胖无比，一个中等身材，而另外一个则是奇瘦无比，而偏偏这三个身材完全不同的人，看模样，却有几分相似。

　　在这三人之中，以那个奇胖无比的青衣男子为首，这个男子身材极为浮肿，看起来已经快和一个球没什么分别了。

　　但是他的身上却带着极为骇人的气息，恐怖的气息笼罩了整个包厢之中。

　　神通境！

　　楚云凡喝了一口茶，这三人虽然有特别的隐匿技巧，寻常神通境也看不破他们的隐匿，但是可惜他们遇到了楚云凡，虽然没有法力，但是楚云凡的神念却是来源于他的大脑，不受影响。

　　即便没有神念，以他现在的境界，哪怕有一点点小小的波动，都不可能瞒过他的感知。

　　以楚云凡的经验，一眼就能够看得出来，这个肥成球的青衣男子只怕已经跨入了神通境，而其他两人则也都是跨入了神通境三重。

　　这样的修为，如果在之前的人类联邦，几乎就是楚家老祖，江家老祖那样高高在上的大人物，一言可决，人类联邦的大小事务，但是在这里却如此之多。

　　楚云凡想到不由得叹了一口气，人类联邦的底蕴太浅了！

　　“青衣会！”

　　相比起楚云凡这个根本不知道情况的外来户，安秀秀和司徒妙衣这两个土著就清楚的多了。

　　“不错，两位小姐真是好眼力！”

　　那肥胖男子嘎嘎狞笑一声说道。

　　青衣会？

　　楚云凡仔细想了想，很快就想起来了，在这一年之中，他也听闻过关于青衣会的事情，在大魏国之中，青衣会是一个无法无天的暗杀组织，极为恐怖，耳目遍布整个大魏国，甚至许多达官贵人都会受到巨大的威胁。

　　大魏国虽然国力强盛，但是不论高手数量，只怕整个国力比人类联邦要差得远，更没有一个强有力的中央政府，面对青衣会这样的恐怖杀手组织，虽然一直在围剿，但是收效甚小，最多也就是剿灭了几个分部，一直找不到青衣会的总部所在。

　　不过楚云凡也没想到，青衣会居然敢在闹市之中杀人，如果是在人类联邦，这就是严重挑衅联邦政府的威严，基本上追杀到天涯海角也要将他屠灭。

　　维持普通民众的安居乐业，这是人类联邦政府的最后红线，谁踩谁就死，反倒是域外的争斗管的不多。

　　“大蛇三兄弟！”安秀秀顿时想起了这三个人是谁，即便是在青衣会这样的庞然大物之中，这大蛇三兄弟也很有名，这三兄弟杀人不仅仅只是杀了就算了，还会经常虐杀目标人物，造成极大的恐慌。

　　“不错！”那肥胖的男子，也就是大蛇三兄弟的老大冷笑一声说道。

　　“你们青衣会这么无法无天，难道不怕被大魏国通缉么？这里可是从龙城，不是你们可以随便放肆的地方！”司徒妙衣喝道，让楚云凡有些刮目相看，虽然司徒妙衣看上去是个娇娇小姐，但是面对这种危局，还能镇定，确实有点意思。

　　“哈哈哈，那也得看大魏国抓不抓得到我们兄弟！”

　　大蛇老大说道：“司徒妙衣，这一次，我们的目标就是你，原因想必你也清楚，你爹让有的人一口气损失了上千万下品灵石，现在有人想要你的脑袋，让你爹也心疼一下！”

　　“不错，今天我们时间不多，所以就不多动手了，啧啧，可惜了，两个娇滴滴的小美人！”大蛇老二狞笑一声说道，眼神之中闪过几分淫邪之色。

　　“你们也不用大叫了，整个包厢已经被我们兄弟下了结界，你们叫也没用！”大蛇老三，那个极度瘦弱的青年说道。

　　显然，这三兄弟自觉已经是胜券在握了，根本不将楚云凡，安秀秀和司徒妙衣三人放在心上。

　　其中最厉害的安秀秀也就是刚刚跨入神通境而已，司徒妙衣不过是先天巅峰，而楚云凡更是一点修为都没有，能有什么威胁能力。

　　而此时，司徒妙衣脸上也闪过几分懊悔的神情，她虽然知道的不多，但是也知道父亲在最近招惹上了一个了不得的敌人，让对方损失惨重，甚至她会来和楚云凡相亲，也是司徒家想要和忠信侯府搭上关系。

　　司徒家虽然是豪商大贾，在大魏国之中，这种豪商大贾也拥有不小的势力，但是真正和忠信侯府这样的权贵势力相比起来，还是不够看。

　　她知道这些却还是不在意，因为她以为这是在从龙城中，这可是当初大魏国太祖起家的地方，至今还有不少权贵豪商在此，论繁华程度，几乎是帝国南边有数的地方。

　　料想青衣会不会这么大胆，甚至连父亲安排的护卫都不愿意带上，现在真是为了自己的任性要付出代价了。

　　“我拖住他们，你快走！”

　　此时，安秀秀挡在了司徒妙衣的面前。

　　“不行，他们是冲着我来的，现在外面都是结界，我是跑不掉了，但是你可以！”司徒妙衣连忙说道。

　　两人争执不下之际，大蛇老大狞笑一声说道：“真是好一副姐妹情深的模样，不要急，等一下就送你们一起上路！”

　　安秀秀瞬间爆起发难，全身瞬间升腾起了熊熊火焰，直接朝着那大蛇老大轰去。

　　“雕虫小技，你们这些温室里生长起来的小娃娃也敢在我面前放肆！”

　　大蛇老大狞笑一声，直接一拳轰出，只一拳而已，就将那直接飞扑过来的漫天火焰轰的粉碎，安秀秀受到拳劲的反噬，被直接逼到了墙角。

　　偌大的包厢，在这种级别的高手交手之中，却不过也只是方寸之间罢了。

　　而大蛇老二和大蛇老三则是直接飞扑向了司徒妙衣，至于楚云凡则是完完全全被人忽略了，还在安静的喝茶，仿佛与世无争一般。


第1157章 这真的是一点修为都没有么？

　　司徒妙衣虽然全力让自己镇定，但是本身先天巅峰的实力和神通境三重相差太远了，仅仅是两个大蛇兄弟释放出来的威压，就让她动弹不得。

　　双方的实力相差太远了，根本不是用意志就能够弥补的了的！

　　蓦地，就在这千钧一发之际，楚云凡动了，他手上微微一动，手中的茶杯之中，茶水一下子倾覆了出去，直接逼成了一道道的利箭，朝着大蛇两兄弟而去。

　　那大蛇两兄弟几乎是立刻就察觉到了危险，身形生生朝后横移了出去。

　　这一道道的利箭直接射入了墙壁之中，这一座茶楼之中的墙壁都是经过了特别加固的，更别说还有大蛇三兄弟布置下的阵法，可以说是坚如磐石，就算是神通境的高手交手，一时半会儿也很难破开。

　　但是他们却看见，整个墙壁被利箭轰出了一个不小的坑。

　　顿时大蛇两兄弟心头微微一颤，如果直接轰中他们身上他们没有反应过来的话，后果简直不堪设想，恐怕会被直接射个对穿。

　　此时他们才终于将目光看向了包厢之中另外的那个人，一个他们从来没有一丝一毫的在意的人。

　　突然只觉得汗毛倒立，因为楚云凡这一手就显示了，他绝对不是一个等闲之人，在发生了如此变故的情况下，他居然还能安坐着喝茶，仿佛这些变故都和他没有关系一样。

　　这些本身就已经非常不正常了，而更不正常的是，明明有这么多的不正常，然而他们却全部都视而不见，这才是最不正常的地方。

　　观察入微是他们这些当杀手的基本功，而明明有这么多不正常的地方，他们全部都没有一个人注意到，仿佛是有人故意遮蔽了他们的眼睛一样。

　　一直到现在他们才终于正视了楚云凡，但是这一正视才发现了那么多不合理不科学的地方，此时顿时有一种倒吸一口冷气的感觉。

　　“我来对付这个小子，老三，你赶紧杀了这个臭娘们！”

　　此时，大蛇老二连忙说道，他们即便能够拖延时间，也拖延不了多少时间，事实上，在这高手如云的从龙城中，他们每拖一分钟，危险就增加一分。

　　之前本以为胜券在握，没想到出了这样一个变故。

　　“好！”

　　大蛇老三应了一声之后，与大蛇老二分别扑杀向了司徒妙衣和楚云凡。

　　而楚云凡则是不疾不徐，抓起手中的茶杯就直接飞掷了出去，刹那间，就已经朝着大蛇老二的方向而去。

　　大蛇老二顿时大惊失色，全身的法力全部都凝聚了起来，在自己的周身，形成了一个厚厚的罡气罩，而这明明只是一个普通的茶杯而已，但是居然能够直接洞穿了他的罡气罩，然后直接轰中了他的胸口。

　　“嘭！”

　　大蛇老二一声闷哼，一声法力都没有能够发挥出来，身形就直接被撞飞了出去，直接撞到墙壁上。

　　而在这个时候，大蛇老三已经飞扑到了楚云凡的面前，面带狰狞之色，大手朝着虚空一抓，抓出了一口利剑，剑芒化作了一条巨大无比的巨蟒，张开了血盆大口，要将楚云凡给吞了下去。

　　而就在这一个时候，飞掷出去一个茶杯之后的楚云凡不疾不徐，手掌呈现手刀之势，简简单单的切了出去。

　　那一条张开了血盆大口的大蛇碰到了楚云凡的这一只大手，就像是黄油遇到了加热过的刀片，居然轻而易举的被撕裂了开来。

　　直接化作了漫天的灵光消逝。

　　然后紧接着，就只看到楚云凡的手掌直接点到了那大蛇老三的利剑之上，那已经是被淬炼多年的法器，甚至上面还泛着幽幽的毒光，但是在触碰到楚云凡的手掌的时候，居然一寸一寸的碎裂了开来，就仿佛是纸糊的一样，寸寸崩裂了开来。

　　“不好，怎么会这样！”

　　那大蛇老三暗道不好，双眸之中还兀自是完全的不可思议，楚云凡明明一点法力都没有，事实上这出手也和法力谈不上什么关系。

　　但是就是这个一点法力都没有的人，居然能够随手就将他的攻击撕裂开来，将他的法器打的一寸一寸崩裂开来。

　　但是他反应过来的时候已经来不及了，楚云凡的手刀就跟直接捅进了纸张里面一般，轻轻松松就将他捅了个对穿，恐怖的力道将他的内脏彻底绞杀成碎片。

　　这一切发生的实在是太快了，说来长，实则大蛇老三连楚云凡一招都抵挡不住。

　　而那大蛇老二此时才刚刚勉强爬起来，只感觉整个胸口的骨头都被刚才楚云凡飞掷出来的茶杯给打碎了不知道多少根。

　　“三弟！”

　　然后他就看到了大蛇老三被楚云凡一个手刀绞杀，顿时怒不可遏，而他的眼前一花，却见楚云凡一个龙起凰落，身形矫健如同妖猿一般，反手就是一拳从上到下，狠狠的砸落了下来。

　　“嘭！”

　　一声闷哼声，大蛇老二的头直接没了，却原来是被楚云凡一拳砸进了胸腔之中，瞬间毙命。

　　“这真的是一点修为都没有么？”司徒妙衣彻底看傻眼了。

　　楚云凡干脆利落的解决了大蛇老二和大蛇老三之后，直接就朝着大蛇老大的方向而去，此时安秀秀在大蛇老大的进攻之下岌岌可危，虽然她的修为够强，也已经跨入了神通境，不像是司徒妙衣那样子，几乎毫无还手之力。

　　但是相差也有限，大蛇老大太强了，几招就将她逼入死地。

　　就在大蛇老大连连发狠，能够将安秀秀逼到死路上的时候，却陡然感觉一股恶风从身后传来。

　　他回头一看，却看到了一幕让他几乎整个人都快要被活生生吓死的场面。

　　他的两个弟弟不知道什么时候，已经被楚云凡直接打死了，死状凄惨。

　　而楚云凡这个他之前从未放在心上的人，居然直接飞扑了过来，大手朝着虚空一抓，那个茶壶里的茶水直接如同感受到了什么吸引力一般，飞溅了出来，如同一道长箭一般，激射而出，全部落到了他的手中，化成了一把还冒着热气和茶香的长刀。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅了出来。

　　大蛇老大根本来不及反应，长刀一刀劈落，看似毫无威力的一刀，直接就将他的胳膊切割了下来。


第1158章 斩大蛇老大，这个高人有点市侩！

　　剧烈的疼痛一下子蹿上了大蛇老大的脑海，让他顿时大骇。

　　凝水成刀，对于他们这种神通境的高手来说，不过只是一个小把戏而已，但是真正可怕的是，这种小把戏居然能将他的手臂给切下来。

　　天下间简直没比这更夸张的了，要知道他看起来都快胖成球了，然而实际上，那些脂肪都是经过特别炼制的，让他的身体坚如磐石，他随手就可以捏爆金铁，比捏豆腐难不了多少。

　　就是这样强大的肉身居然被一把水刀给破开，切掉了胳膊。

　　“这是个狠茬子！”

　　多年来暗杀的经验立刻就让他意识到了楚云凡恐怕真的是一个狠茬子，让他心中警钟大作。

　　“居然没死，有点意思！”

　　楚云凡淡淡的一笑，刚才这一刀，他可是照准大蛇老大的头颅批下来的，结果居然被他凭借着自己野兽一样的本能给躲过去了。

　　“不过无所谓，反正你等一下也得死！”

　　一击不成，楚云凡几乎就是面不改色再度飞扑了上去。

　　而此时大蛇老大内心简直要哭了，他从来没遇到过这种情况，要知道，从刚才他们偷听来的情况，这个家伙不是应该是来和司徒妙衣相亲的么？

　　而且一口一个废物的，结果自己还真相信了他是个废物，压根也没将他放在眼里。

　　不仅仅是大蛇老大，在司徒妙衣之后，安秀秀也是彻底看懵逼了，这是什么情况！

　　她虽然之前从楚云凡的话中，就对楚云凡有所改观，觉得他肯定不是传闻中的那个废物。

　　但是在她的心中，不废也就只是在学识上，即便楚云凡可能无法修行，导致一点法力都没有，但是这样的人也不代表就是废物，楚云凡表现出的渊博学识来看，肯定是深藏不露。

　　然而楚云凡居然能藏这么深，还是彻底出乎了她的预料，对于她来说，几乎根本不可能抵抗的大蛇老大，最多只要十招就能击败甚至击杀她，然而在面对楚云凡的时候，是如此不堪一击。

　　甚至她还终于有空撇到了大蛇老二和大蛇老三的惨状，干脆利落没有多余的伤势，直接就是一招毙命。

　　若不是亲眼所见，她简直不敢相信有人能够做到这个地步，即便是现在大魏国青年才俊的那一小撮人中也没人能做到吧。

　　若不是今天机缘巧合，她只怕一辈子也未必能知道这个看起来貌不惊人，又无法修行的男人有多么的可怕。

　　一点法力都没有，难道仅凭肉身的修行，真的能强到这个地步么？

　　简直是非人类，在她有限的认知当中，根本就没有这样的事情！

　　而在她之前，司徒妙衣已经先一步傻眼了，到现在她还无法从那种震撼之中回过神来，一个看起来没有武功的人，能够爆发出这么恐怖的战力。

　　而在另外一边，楚云凡和大蛇老大之间的战斗也已经进入到了白热化的阶段了，简单的来说，就像是楚云凡在戏耍大蛇老大一样，闲庭信步之间，随随便便的几招就将大蛇老大逼到了绝路。

　　大蛇老大一招都不敢抵挡，直觉告诉他，抵挡的结果就是死。

　　但是此时他已经被楚云凡逼到了角落，退无可退，在他的背后就是包厢的墙壁，如果是在平时，他可以爆发将墙壁打穿，但是为了避免被人察觉，他自己还在墙壁上加固了结界。

　　之前本来是为了困住司徒妙衣的囚笼，现在却成了作茧自缚，断绝他最后生路的囚笼。

　　“我跟你拼了！”

　　被逼到了绝境之上，大蛇老大骨子里的那种凶残一下子完全爆发了出来。

　　“吼！”

　　此时，大蛇老大仿佛化成了一条太古的凶蟒，咆哮着朝着楚云凡反冲过来，要和他拼命。

　　这一条太古凶蟒的凶威震动整个包厢，而楚云凡则是不慌不忙，简简单单便是一刀劈落了下去。

　　“噗嗤！”

　　这一条太古凶蟒径直被水刀一刀劈成了两半，鲜血喷溅而出，武道意境散去之后，只剩下了胖如球的那个大蛇老大的身躯被楚云凡一刀削去了脑袋。

　　临死前，他还兀自不敢置信，自己的拼命反扑在楚云凡的面前，看起来却是那么的可笑，只是随随便便一刀就彻底斩成了虚无。

　　在斩杀了大蛇老大之后，楚云凡手中的水刀嘭的一声重新化成了茶水，洒落一地。

　　大战落幕，而此时，安秀秀和司徒妙衣这才终于回过神来，怔怔的看着楚云凡，许久之后，才终于有了一种劫后余生的感觉。

　　简直不可思议！

　　她们本以为这是一个必死之局，最后居然活下来了。

　　“这……”司徒妙衣一双美眸看向了楚云凡，一时间，居然不知道该说什么好。

　　“你们也看到了，这三个青衣会的人，看来你以后出门要带保镖了！”楚云凡耸了耸肩，笑笑说道。

　　那种气定神闲的样子，仿佛刚刚大战了一场的人不是他一样。

　　他刚才也听大蛇老大说了，顿时就明白了，只怕是司徒妙衣的父亲在生意场上的对手请人来杀司徒妙衣的。

　　要知道，就算是在规矩森严的人类联邦，这种事情都在所难免，何况是在大魏国之中。

　　上千万下品灵石，足够让人疯狂了！

　　“不管怎么样，多谢你了！”

　　安秀秀率先反应了过来，说道。

　　“谢我就不必了，他们本来也想连我一起杀了，我不过是自保而已！”楚云凡摇了摇头说道，“如果你们真要谢我，就帮我两个忙，第一个，今天的事情，最好能不说出去，就别说出去了，我怕麻烦，第二个，这三个既然是青衣会有名的杀手，那应该有不菲的赏金吧，麻烦你们到时候把赏金送来，那我就很感谢了！”

　　楚云凡最后的话，让他在两人心中那高深莫测的高人的形象差点崩塌了，那种高人不都是应该不食人间烟火，视金钱如粪土的么？

　　怎么现在看起来，这么市侩啊！

　　“再有，今天相亲的事情呢，就到这里为止了，应该不会再有下次了，你可以放心，没什么事的话，我就先告辞了！”

　　楚云凡说完，转身打开门走了出去，只剩下了还有点傻眼的两人留在了包厢之中。


第1159章 楚云凡？这家伙真不简单！

　　两人相互看了一眼，面面相觑，在他们的心中，这个高人的形象已经崩塌的差不多了。

　　但是同时心中也升起了对楚云凡的好奇，楚云凡不仅仅不是他们之前所以为的那种废材，甚至还拥有着高深莫测的实力。

　　轻松斩杀神通境三重，甚至是神通境四重的可怕杀手！

　　“好可怕，不过是几个呼吸的时间，大蛇三兄弟居然都死了！”许久之后，司徒妙衣说道。

　　“很强，非常强！”安秀秀说道。“最诡异的是，他从头到尾一点法力都没动用，仅仅只是凭借着肉身的强横，就做到了这一步，简直不可思议！”

　　“你说他不会是真是一个完全的体修吧！”司徒妙衣安定了下来，说道。

　　虽然被楚云凡看做一个娇娇女，但是她也并不是什么都没有经历过的温室里的花朵，因为他父亲乃是整个大魏国都很有名的豪商，一度名列大魏国富豪前二十名，虽然仅仅只是明面上的，但是而且也不是前几名，但是在整个大魏国的商场已经是巅峰人物了。

　　商场如战场，竞争对手什么样的事情都可能做出来，她自小也遭遇过不止一次的绑架和暗杀。

　　对于血腥的现场，她是无动于衷，只是心中对于楚云凡产生了几分好奇。

　　他到底是一个什么样的人，为什么别人都说他是个废材，既然有这么强大的实力，为什么不显露出来？

　　原本她觉得楚云凡只是一个一眼就可以看到底的人，现在才发现他的身上有如此之多的迷雾。

　　让人看不清楚！

　　“不可能，我没听说过体修能够修炼到这个地步的，何况即便是体修也不可能不修炼真气，法力，体修也是需要以各种能量来强化自身，一点法力都没有，这不是笑话么？”安秀秀立刻就否认说道。

　　楚云凡的情况非常诡异，和她所学完全不同，如果之前有人跟她说，一个人可以不靠法力，随手杀死三个神通境的高手，她一定会嗤之以鼻，那根本不可能。

　　偏偏楚云凡做到了，而楚云凡一定有自己的办法！

　　想到这里，安秀秀不由自主的摸了摸背后，楚云凡所说的，在子夜会疼的地方，心里有了主意。

　　“我原本觉得他不是你的良配，说到底，他也不过是那一位老太太所喜爱的人而已，未来只怕是没有可能成为忠信候，但是现在看来，也不是没有可能！”安秀秀赞叹说道，“这样的人，心思深沉，不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“干嘛说这些，八字都没有一撇呢！”

　　司徒妙衣一张俏脸上爬上两朵红云，开口说道。

　　“不过你觉得他怎么样，比得上你哥哥么？”

　　听司徒妙衣提到了自己的哥哥，安秀秀一对秀眉微蹙，然后说道：“不好说，我也没见过我哥全力出手，不过我哥就算全力出手，最多也就和这个差不多吧，我哥哥的境界太高，我猜不到！”

　　“连你也这么说，看来这个家伙真的很不简单呢！”

　　司徒妙衣说道。

　　“不过他也太市侩了点！”

　　安秀秀想了想，不由得笑出声来，说道：“确实挺市侩的，不过也正常，修行四大要素，财侣法地，算了，我去叫人进来处理一下，哼哼，号称绝对安全，结果被人逼近到了这里，我看老板要怎么交代！”

　　而此时，被两人想成了市侩的高人的楚云凡，大摇大摆的出了品逸轩，他当然要先走一步，因为他此时囊中空空如也，一句话说，就是他现在是个标准的穷逼。

　　因为失去了法力的关系，这一次，他连山河图空间都打不开了，不然也不能贪图那么几个通缉犯的赏金。

　　毕竟他在人类联邦那可是富可敌国，联邦首富，不过现在人在屋檐下，不得不低头。

　　毕竟修行这种事情，总结起来就是，用心努力修行，没钱修你麻痹！

　　他要想加快恢复的速度，就必须要敛财然后炼丹来恢复自身的伤势。

　　这还是他在这一年多的时间之中，头一次和灵界之中的高手交战，很快他就摸索出了不同，灵界的天地规则明显比起昆仑界更强大，也更为坚固。

　　所以神通境的高手出手的声势和规模，比起昆仑界的时候也要小的多，一个神通境的高手就想打的天翻地覆，只怕是不太可能了。

　　不过对他来说，反而是好事，因为他现在法力全失，在这种情况下，反而肉身的强大能够有极大的增幅。

　　行走在从龙城的街道之上，人潮熙攘，到处都是高楼大厦，其繁华的程度，不见得比人类联邦的城市要差，只是整个城市的风格和人类联邦的城市比起来，有很大的不同。

　　各种高楼大厦鳞次栉比，都是古色古香的楼，因为武道发展的极为发达的关系，对于楚云凡来说，是充满着异域风情的一个地方。

　　楚云凡的脚步极快，在人潮之中穿梭，如履平地，行人在不知不觉之间都会为他让路，让他一路轻轻松松的返回了忠信侯府。

　　作为现在从龙城之中最顶尖的权贵，忠信侯府占地极为广阔，金碧辉煌，大气恢弘，门前两座石狮子如同镇宅之神，占住了风水地利，一切阴晦邪物也都不敢靠近。

　　楚云凡刚刚进去，蓦地，身后一个声音传来。

　　“楚云凡！”

　　这个时候，一个张扬的声音传来，楚云凡转身看去，那是一个约莫着二十多岁上下的华袍青年男子，他大步走了过来。

　　楚云凡看到了他，眉头微蹙，道：“楚阳辉，你找我有事？”

　　这个青年男子也是备选世子的十几个楚家旁支子弟之中的一个。

　　“上次让你考虑的事情你考虑好了没有？”楚阳辉开口说道。

　　“什么事情？”楚云凡皱眉，道。

　　“就是让你加入我们杰少这一边的事情！”楚阳辉说道。

　　楚云凡顿时想起了这个事情，此事还和忠信候从楚家旁枝子弟之中挑选未来忠信候世子有关系。


第1160章 当场打脸，一脚踢残

　　因为忠信候绝嗣，所以不得不从楚家旁支当中选择了一批十几个人作为世子的备选的，经过了一年多的时间，除了楚云凡这种一点都不关心，基本上从来都不参与的人之外。

　　一年多的时间之中，十几个人都明争暗斗，通过了各种各样的较量之后，很快就分出了优劣，而在其中，有两个人脱颖而出，成为了这十几人之中的佼佼者，这两人也都是楚家后辈之中的佼佼者，都已经跨入了神通境，力压其他人一头。

　　其中一个就是楚阳辉所说的楚修杰，而另外一个则是，楚浩宇。

　　经过了一年的明争暗斗和各种碰撞之后，这十几个世子的候选人逐渐就分成了两派，分别被楚修杰和楚浩宇给收入麾下。

　　而忠信候对此似乎也是持肯定态度，就像是养蛊一样，从中选出最为优秀的人，只有最为优秀的人才有资格成为忠信候世子，未来成为忠信候。

　　而在这两人当中，楚修杰与忠信候的关系最亲近，是忠信候的侄子，而楚浩宇关系就远多了，不过相比起来，楚浩宇更加优秀一些。

　　总的来说是难分轩轾，各有一大票的支持者，双方明争暗斗，愈发的白热化，这在忠信侯府之中早已经不是什么秘密了。

　　而现在，唯一一个还处于中立状态的人，不是别人，正是楚云凡！

　　忠信侯府上人尽皆知，楚云凡因为长的像是太夫人的小儿子，很受宠爱，但是他本身又没有修为在身，不会被人视作威胁。

　　虽然说是热门人选，但是所有人都很清楚，只要忠信候不是脑子抽了，都不会选这么一个无法修行的人的。

　　但是偏偏他对于老太太的影响很大，所以两派人都想要拉拢他，只是一直被他拒绝了而已，一直到了现在，那十几个人全部都是非此即彼，没有中立的空间了。

　　虽然十几个人理论上都有可能成为忠信候世子，但是每个人的天资都是完全不一样的，位置只有一个，最后能够上位的也只有一个。

　　许多人自认为没有可能性，所以就选择投靠有可能的人，就如同皇位的争夺一样，实际上也差不多。

　　“我说过了，我对世子的位置没兴趣，你们也不要来找我！”楚云凡直接开口回复说道，之前实力还没回复的时候，他都不想掺和到这种事情里，更何况是现在，他实力虽然只恢复了一部分，却也不是这些人能比的。

　　楚阳辉的脸色顿时拉了下来，他当然知道楚云凡没有什么野心，事实上忠信侯府内，所有人也很清楚，楚云凡压根也不在忠信候的面前晃荡。

　　在很多人眼里，这是有自知之明的表现，毕竟一个不能修炼的人，就是一个半废的人，这种人作为普通人是可以生活的，但是要想成为忠信候，基本不可能。

　　就算他是忠信候的亲生儿子，都会面临巨大的压力，何况只是旁支。

　　但是他虽然不想掺和，但是本身他在老太太面前强大的影响力，就是很多人所觊觎的。

　　“楚云凡，你可要想好了，等到杰少成为世子之后，你以为你可以凭借太夫人的宠爱就为所欲为么？”楚阳辉隐隐的威胁说道。“杰少才是和忠信候关系最近的人，理所应当的会成为世子！”

　　楚云凡自然听得出来，楚阳辉的威胁，冷笑着说道：“如果理所当然会成为世子的话，哪有我们什么事情？”

　　楚云凡所说的话，顿时让楚阳辉为之一怔，楚云凡的话，给出了另外一个角度看问题，这也是他们这一系人最大的凭仗，但是如果这个关系真的那么有用的话，怎么会有他们这些候选人出现呢。

　　“我再警告你一次，别来烦我，否则，后果你承担不起！”

　　楚云凡淡淡地说道，说完径直前往自己的偏院。

　　楚阳辉脸色一阵青一阵白，周围围观的人越来越多，他在府内也是表少爷，地位高高在上，现在却被楚云凡当场打脸，被许多下人看了去，顿时怒上心头。

　　“楚云凡，你在找死！”

　　与此同时，楚阳辉一步跨出，直接一拳轰出，空气一阵剧烈的坍塌，拳势直接朝着楚云凡后背心的方向砸去。

　　怒上心头的楚阳辉一下手就是下死手。

　　“不好！”

　　而在旁边的那些下人顿时惊呼出声，和张扬跋扈的楚阳辉相比，他们更喜欢楚云凡这个凡少爷，楚云凡虽然不经常出来走动，也并不那么耀眼，但是对人和气，即便是对待他们这些下人也并不傲气。

　　他们都看得出来，这不是装出来的，切实他人就是如此，不管什么原因，他们总是有好感的。

　　几个有修为在身的下人几乎是立刻就站了出来，想要阻止楚阳辉。

　　然而让他们惊讶的一幕发生了，楚阳辉的这一拳直接打到了楚云凡的身上，但是却没有打中他，而是直接穿了过去。

　　好像打中的仅仅只是一个残影一样，然后却见楚云凡以闪电般的速度转过身来，扭动身体，一条大长腿好似闪电撕裂夜幕一般扫了出去。

　　“嘭！”

　　没有意外，楚阳辉一声闷哼，整个人就被扫飞了出去。

　　此时，众人才终于回过神来，一群人连忙手忙脚乱的把倒在地上的楚阳辉扶了起来，但是却才发现，楚阳辉的胸口肋骨齐齐断裂，偏偏又没伤到内脏，破坏力精准。

　　众人都能够看得出来，楚云凡留手了，在松了一口气没有出人命的同时，也是万分不可思议。

　　凡少爷居然留手了？

　　难道他根本不是外界所传言的那般，是个无法修炼的废物？

　　开什么玩笑，如果凡少爷这都算是废物的话，那被打飞出去的辉少爷又算什么？

　　辉少爷修为可也已经快要到达先天九重了，在一群候选世子中不算出众，但是也算是靠前了，现在却被凡少爷一脚踹成重伤。

　　似乎所有人都小看了这个自进府以来就一直很低调的凡少爷了。

　　此时他们再看向楚云凡，就像是在看一头隐藏在迷雾之中蛰伏的凶兽。


第1161章 一波未平，一波又起

　　楚云凡这一手，直接镇住了那些下人，有些心思灵活的人，马上就想到了，楚云凡这一年多的时间很可能就是在隐藏实力，他根本不像是很多人所想的那么不堪一击。

　　也根本不是什么废物，一脚就能踢残了楚阳辉，这种实力要说没有先天巅峰，谁恐怕也都不信吧。

　　而有这样的实力，却一直在蛰伏，就像是一头迷雾之中的凶兽，而现在这一头凶兽终于要对外露出自己的爪牙了。

　　楚云凡返回了自己的偏殿之中，而他一脚踢残了楚阳辉的事情，也很快就传遍了忠信侯府。

　　不过涉及到两个世子候选人，他们都没有办法自己做主，而现在忠信侯府中两个能做主的人，也都不在，忠信候陪着老太太回乡省亲去了。

　　但是此事所代表的影响力，还在不断的发酵中。

　　不过楚云凡并不关心这些，对他来说，恢复自身的实力是最为重要的，那些非议于他来说，不过只是跳梁小丑而已，根本不会放在心上。

　　忠信侯府偏远的偏院之中，楚云凡盘坐在一张蒲团之上，他的身体之中持续在散发着淡淡的白烟，一点一点的没入天空之中不见。

　　他体内的经脉破碎的太严重，想要调动其中的一点点法力都很困难。

　　不过随着楚云凡的不断努力，终于可以调动一小些了。

　　蓦地，一阵脚步声传来，紧接着院子门口就出现了一个约莫着十七八岁模样，脸上还带着几分稚嫩之色。

　　“凡哥，在不在？”

　　楚云凡闻言，脸上露出了几分笑意，然后道：“进来吧！”

　　那个十七八岁的少年推门走了进来，看到了楚云凡，道：“凡哥，你终于出手了，狠狠教训了楚阳辉那个混蛋，我都听说了，他居然敢向你动手，简直太该死了！”

　　“不过是小惩大诫而已！”楚云凡扫了这个少年一眼，然后说道：“鸿才，你跟人打架了？”

　　他看到少年人身上衣服全部都脏了，发髻也散落下来，看起来很是狼狈。

　　“还不是因为楚阳辉那个混蛋，楚修杰那帮子人在谋划说要给凡哥你一个好看的，好像是要扣掉凡哥你每个月的月例，我气不过，就和他们争执了起来！”少年人楚鸿才气愤地说道，“不过楚修杰那边我是待不下去了，凡哥，既然你破例出手了，那不然干脆我就跟着你干吧，反正楚修杰还是楚浩宇都不是你的对手！”

　　楚云凡哭笑不得的看着楚鸿才，他当然看得出来，楚鸿才说的是真心话。

　　事实上，楚鸿才也是这一次备选的十几个世子候选人之一，不过在这些人之中，年纪是最小的，还是个十来岁的少年，因此实力也是最低的，刚刚入府的时候，因为年纪小被人欺负，被楚云凡暗中救了一次之后，就对楚云凡言听计从。

　　不过楚云凡本身没有争夺忠信候世子的打算，所以他也没有办法，最后站到了楚修杰的阵营。

　　而今天因为楚阳辉偷袭楚云凡的事情，彻底和楚修杰阵营的那些人闹翻了。

　　“你也太冲动了！”

　　楚云凡笑着说道，但是心中未尝没有感动，楚鸿才是少年心性，一腔热血，做事往往随本心而行动，这样的人，现在看起来，却是颇为难得的。

　　“好了，我先不说了！”楚鸿才说道。“我约了楚永言那个家伙擂台战，我一定要揍死他，我平时看他人白白净净的，就觉得不是什么好人，一看就是小白脸，但是没想到他居然这么阴险，就是他给背后出主意要对付凡哥你！”

　　楚云凡更觉得哭笑不得，一看白白净净的像个小白脸就不是什么好人，这又是哪门子的理论。

　　说完，楚鸿才就风风火火的跑出去了。

　　楚云凡眉头一皱，随即就站了起来，这个事情他不能不管了。

　　忠信侯是以武传家，在忠信侯府内，也有一个擂台区，供楚家的子弟用来解决恩怨和平时切磋的地方。

　　而此时，整个擂台区已经是人声鼎沸，楚永言，楚鸿才，两个世子候选人，即将约战擂台赛。

　　吸引了许多府内的人来观战，尤其是上午才刚刚发生了楚云凡一脚踢残了楚阳辉的事情，下午又发生一场世子候选人之间的争斗。

　　最近随着忠信候挑选世子的日期愈发的临近，这种明争暗斗也愈发的明显了。

　　只不过这一次这出手的两人有点奇怪，本来两人都是楚修杰阵营之中的人，现在却因为楚云凡的事情大打出手。

　　等到楚云凡到的时候，早已经是人声鼎沸，在擂台下，楚鸿才正一脸怒容的与一群人对峙。

　　周围围着府内来看热闹的各色人等。

　　楚云凡看去，在楚鸿才对面的是一个约莫着二十五六岁模样的青年，一身华袍，皮肤白皙，面容俊俏，只是眉宇之间带着几分阴鸷的神情。

　　那正是楚鸿才所说的小白脸，楚永言。

　　而在楚永言的身后，一群同样是身穿华袍的青年，簇拥着一个器宇轩昂的青年，这个青年脸上带着几分冷静的怒容，尤其是看到了楚云凡的出现之后，就更是如此了。

　　那正是楚家一群世子候选人之中，最热门的两个人之一，楚修杰。

　　楚云凡的到来，很快就吸引了所有人的注意，早上楚云凡一脚踢残了楚阳辉的事情余波还未散去，现在楚永言和楚鸿才两人又是因为他的事情要打上擂台。

　　楚修杰看了一眼楚云凡那，眼神之中闪过几分冷酷之色，今天他算是丢了大脸了，楚阳辉被楚云凡一脚踢残，这已经很丢人了，现在手下的楚鸿才更是因为楚云凡的事情跳反。

　　他已经可以想象得到，这一次，楚浩宇那边会如何嘲笑他了，连手下的人都管不住。

　　而这一切都因为楚云凡！

　　这个他之前从未看得起的人！

　　而楚云凡根本没有看楚修杰，只是扫了一眼与楚鸿才对峙的楚永言，立刻就明白了，楚鸿才上当了。


第1162章 临阵教一招，一招足破敌

　　楚鸿才自己才不过是先天六重的修为，以他的年纪来说，自然算得上是出类拔萃了，但是在这些世子候选人之中，却基本是在垫底。

　　而楚永言年纪比楚鸿才要大一些，不过在之前得到的消息来看，应该是和楚永言差不多才对。

　　在楚云凡眼里不算什么，不过放在外面，都已经算是出类拔萃的人物了，虽然比起安秀秀算不了什么，但是也很不错了。

　　放在人类联邦，那就是最顶尖的那一小撮人之一，未来前途不可限量。

　　但是就现在楚云凡扫了一眼，就发现，楚永言的实力根本不是外界传言的先天六重，相反的，根本已经跨入了先天八重，虽然刚刚跨入不久，然而就实力来说，也远远在楚鸿才之上。

　　而楚鸿才根本不了解这种情况就贸然挑战楚永言，根本就是上当了。

　　楚永言看向楚鸿才的眼神之中，阴鸷之中带着几分得逞的嘚瑟。

　　楚云凡来了之后，没有多久，就引起了所有人的注意。

　　“凡哥，你怎么来了！”

　　楚鸿才有些意外，楚云凡居然跟了过来。

　　楚云凡淡淡一笑：“我不来，你被人家骗了你都不知道！”

　　“被人骗了？”楚鸿才顿时有些不理解，道。

　　“楚云凡，你来的正好！”

　　楚修杰阴沉着脸不说话，倒是楚永言直接上前一步，说道：“我听说你现在很牛逼，不将我们放在眼里？敢不敢上擂台，我让你知道知道什么叫天高地厚！”

　　而楚修杰一党的人也都对楚云凡怒目而视，虽然被一脚踢残的楚阳辉不是他们，但是都是同一党的，楚云凡的表现是根本不将他们放在眼里。

　　“对付你，还不用我自己动手，鸿才收拾你，绰绰有余了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“好，好，好，就凭楚鸿才？”楚永言仿佛被楚云凡的话给激怒了。

　　他自己是胜券在握，楚鸿才的实力他非常清楚，仅仅只是先天六重而已，虽然还不错，但是肯定不是自己的对手。

　　楚云凡居然说楚鸿才对付他够了，肯定也是受到那些流言的影响了，真是可笑，等一下自己就要狠狠打他的脸，让他知道，自己错的有多么的离谱。

　　“凭我怎么了，收拾你还不够？”楚鸿才直接毫不客气地说道。

　　“不过既然你胜券在握，你应该也不介意我临阵教他一招你们再上擂台吧！”楚云凡淡淡的笑着，说道。

　　“哈哈哈哈，临阵教一招，你以为你是谁？”楚永言哈哈大笑了起来，只觉得楚云凡是可笑的跳梁小丑。

　　他和楚鸿才的实力差距只有他自己清楚，临阵教一招就能击败自己，简直是滑天下之大稽。

　　“好，我就让你先教他一招，看看你能耍什么花样！”楚永言直接说道，反正也就是一招而已，何况，教一招又能有啥很么用呢。

　　楚永言走回了楚修杰的旁边，楚修杰只有一句话，道：“狠狠教训他，让他后悔！”

　　“放心，我一定给这个小子好好松松筋骨！”楚永言狞笑两声说道。

　　“凡哥，你要教我什么？”楚鸿才开口问道。

　　“你是用枪的吧！”楚云凡说道。

　　楚鸿才点了点头，在他的身后，就背着拆成几节的长枪。

　　这也是武者的习惯，这种长兵器随身带着不方便，一般都是拆成几节，如果要用的时候再用，可以如同刀剑一般背在背上。

　　“把枪给我！”楚云凡伸出了手，楚鸿才连忙将身后的长枪组合好了之后，递给了楚云凡。

　　而其他人也都有些好奇的看着楚云凡，不知道他打算怎么临时教一招，甚至人们对于楚云凡的印象还没有完全扭转过来，准确的说，在他们的影像中，楚云凡应该还是那个没有修为的废物才对，根本没有人能知道，楚云凡的实力有多么的恐怖。

　　“看好了，我只教一次！”楚云凡说道，在他的脑海之中，皇极战典之中，一套盖代枪法印入了他的演练，这一套枪法名为裂天枪法，一整套枪法施展起来，威力无穷，能够撕裂苍穹。

　　当然，他也不是全部都要交给楚鸿才，只是临时传授他一招而已，虽然仅仅只是一招而已，但是其威力也不是外人能够想象的到的。

　　这一套枪法来自于诸皇并立时代的裂天枪皇，靠着这一套枪法，裂天枪皇曾经横扫过诸天，死在他枪下的强者也不知道有多少。

　　别说一整套枪法，哪怕只会一招，也足以让一个寻常人练一辈子了。

　　当然，楚云凡知道这一套枪法，甚至还知道这一套枪法修炼的诸多奥义，都记录在皇极战典之中，但是他自己之前也没有学过。

　　也就是说，他这个半桶水导师是现场现学现卖。

　　不过外人根本不清楚楚云凡压根就是现学现卖的，楚云凡闭上了眼睛，裂天枪法的奥义浮现在了他的脑海之中，那些文字飞速掠出，而在他脑海之中的神格开始散发着耀眼的光芒。

　　刹那间，就已经将他脑海之中的空间照亮，那无数的文字直接化作了一个人影，那是一个盖代的人影，手提一杆长枪，连天穹都要被刺的粉碎。

　　一整套枪法演练下来，从一开始很慢，到后来越来越快，不过是片刻之间的时间之后，楚云凡在神格的帮助之下，就已经彻底将裂天枪法掌握。

　　虽然施展开来的威力可能没办法和裂天枪皇相比，但是那也只是因为修为上有差距。

　　看到楚云凡一直闭着眼睛，许多人都开始吵吵嚷嚷了起来，尤其是楚修杰等人更是仿佛在看猴戏一样的看着楚云凡。

　　“装，让你继续装，你还能够装多久！”

　　在场唯一一个相信楚云凡的人，就是楚鸿才，因为他之前见过楚云凡出手，虽然那个时候楚云凡实力恢复的还远远不如现在，但是也不是寻常先天境界能比的。

　　他是真的相信楚云凡打算教他一招制胜的招数的。

　　许久，楚云凡睁开了眼睛，眼神之中闪过一抹厉芒，道：“看好了，这一招叫裂云！”


第1163章 灌顶大法，一招枪法

　　楚云凡手提长枪，然后走到了一个空地上，所有人的目光都看向了楚云凡，看他打算教一招如何精妙的招式来作为撒手锏。

　　然后就只看到楚云凡手中长枪猛地一下子刺了出去，气势不小，长枪破空，传来了一声破空声。

　　然而当众人还在等着看后面的连招的时候，却见楚云凡收起了长枪。

　　“刚才那就算是一招了？”

　　“这是在搞笑吧，分明就是寻常的一刺而已，就算是我初学枪法的时候也能够做到！”

　　“哈哈哈哈，楚鸿才这是要被楚云凡给坑死了！”

　　“哈哈哈哈，这就是楚云凡所说的撒手锏么？难道是在搞笑么？”

　　楚修杰等人看到了楚云凡教授的枪法，顿时哈哈大笑了起来，纷纷嘲笑起了楚云凡，那一枪看起来气势倒是很足，但是也就是这样而已，就算是一个只学了一个月的枪的新手，大概也能够刺出这样的威势。

　　看起来好看是好看了，但是那又有什么用？

　　一招就能够击败敌人么？

　　简直可笑，枪法还是要讲究连招的，除非实力相差巨大，否则谁会被这种搞笑的一枪给击败的。

　　简直是在开玩笑！

　　楚永言简直就快要笑的直不起腰来了，他现在甚至怀疑，这是不是才是楚云凡的撒手锏，用搞笑来让他笑的体力全无，然后让楚鸿才取胜吧。

　　这听起来都比楚鸿才靠着那搞笑的一枪获胜要来得靠谱的多了。

　　而在楚云凡的对面，楚鸿才的眼神之中有些迷茫，不一会儿，眼神这才重新清澈了起来，他已经明白了楚云凡所教授的那一招了。

　　虽然在外人看起来，楚云凡只是简简单单的一招刺出，但是实际上，在那一瞬间，楚云凡以自己的强大精神力，将这一招的领悟直接如同灌顶大法一样，直接灌输进了他的脑海之中。

　　这是一种非常了不得的能力！

　　灌顶大法啊！

　　楚鸿才神情十分激动，他的眼界也并不窄，灌顶大法这种事情，应该说只存在于传说中的事情，某个市面上流行的武侠小说之中的情节。

　　事实上，灌顶大法这种对于施展的人有着极高的要求，甚至可以说，不是一般人能够做得成的。

　　如果随便什么人都可以做的话，那大家就都不要修炼好了，就等着高手一个接着一个的灌顶就可以了。

　　而且这种灌顶大法对于人本身的伤害也是很大的！

　　就算是那些高人也很少会真的使用这种灌顶大法，因为这对于他们本身的伤害也很大。

　　那一招在他的脑海之中彻底爆发了开来，他当然能够看得明白，这一招一旦真的练起来，威力无穷。

　　楚鸿才顿时心中十分的感动，凡哥不仅仅上次救了他，这一次为了他，还施展了灌顶大法这种很伤自身的方法。

　　他握紧了手中楚云凡递过来的长枪，一定要获胜，否则根本对不起楚云凡。

　　不过他不知道，这种灌顶大法，对于楚云凡来说，也谈不上伤身，灌顶大法对于一般人来说，伤身，那是因为没有正确的方法。

　　但是楚云凡在皇极战典里发现了不止一种灌顶大法，各家各派的都有，各有不同，各有各的精妙。

　　只是很消耗本身的精神，但是配合神格施展的话，就轻松很多了，这种招数一次性就能够灌输进楚鸿才的脑海之中。

　　楚云凡也在暗自啧啧称奇，如果换了他现在正常的状态，想要来一个灌顶大法的话，可没有那么容易，但是有了神格的配合，一切就简单的多了。

　　甚至谈不上有什么消耗！

　　“可以了，你去吧！”

　　楚云凡笑笑说道，没有理会楚修杰那一伙人的嘲笑。

　　“嗯！”楚鸿才点了点头，然后他转头看向了楚永言，开口说道：“楚永言，来吧，看我不给你松松筋骨！”

　　楚永言直起身来说道：“就凭你！”

　　两人身轻如燕，直接飞掠上了擂台之上，遥遥相对，身上的气势就都释放了开来，都是先天境界的高手，气势全开，也是十分惊人的。

　　在灵界之中，先天高手虽然很多，但是也没普及到人人都是先天高手的地步，寻常人也就是后天境界而已，先天境界，在普通人之中也是佼佼者了。

　　何况是如此年轻的先天境界的高手了！

　　忠信侯府之中许多下人脸色激动的看着两个少爷的交手。

　　“楚永言！”楚鸿才手中长枪刹那间就出手了，一瞬间就朝着楚永言的方向直刺而去。

　　而楚永言则是冷笑一声，从背后抽出了双刀，然后直接与楚鸿才战到了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个先天境界的高手交手，每一次的碰撞，都好像是导弹凌空炸开了一般，极为骇人。

　　不过很快，众人就看出来了，楚鸿才不是楚永言的对手，和外面传闻的楚鸿才和楚永言的实力相差无几根本不同，楚永言的实力明显强过楚鸿才不止一筹。

　　几乎是战斗刚刚开始，楚鸿才就被压落了下风，他的一杆长枪被完完全全的压制了，被楚永言的双刀完完全全压制到了下风。

　　长枪主攻，在招式上也是大开大合，防御方面就会差一点，以攻代守才是枪法的精髓所在，而楚鸿才被压制住了之后，招数根本只能用出一半就被怼了回来了。

　　这才是最为恐怖的地方，他完完全全的感觉到了自己的憋屈，自己的实力不如楚永言。

　　此时楚鸿才才发现，之前楚云凡所说的话是有道理的！

　　他原本还以为凡哥只是想要帮他一把，现在才发现，凡哥肯定是发现了什么才会如此的。

　　“给我死吧！”

　　楚永言哈哈大笑了起来，然后双刀直接狠狠的劈落了下去，什么狗屁的招数，简直是搞笑，现在还不是被我打的狼狈不堪。

　　楚永言越打越是畅快淋漓！

　　还想着等一下击败了楚鸿才之后再找楚云凡的麻烦，一定要狠狠让他知道得罪了杰少的下场。

　　蓦地，就在这个时候，被逼到了绝路上的楚鸿才一声大喝，眼神之中坚定了起来。

　　“裂云！”


第1164章 一枪击败，裂云之威

　　被逼到了绝路上的楚鸿才终于想起了楚云凡教授他的那一招枪法，就是那个裂云。

　　他已经别无选择了，在他原来的打算之中，这不过是一招压箱底的底牌而已，不见得会拿出来用。

　　然而现在他是别无他法了。

　　伴随着楚鸿才这一声暴喝，却见他手中的长枪猛地一下子刺了出去，长枪恐怖极了，楚云凡印在他脑海之中的那恐怖的一枪直接沸腾了开来，枪意四散了开来。

　　在一刹那间，全场的人仿佛都看到了这一枪过后，整个天际万里无云，只一枪而已，居然能够将万里之内的云气轰散。

　　当然这只是一个枪意化出的意象而已，并不是真实的，但是即便如此，这一枪的威力也足够惊人了。

　　几乎是刹那间的功夫，这一枪化出的枪意就已经击溃了楚永言所斩出的刀意，一枪而已，直接轰向了楚永言。

　　“嘭！”

　　长枪直接刺中了楚永言的胸口，楚永言一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去，他的胸口，衣服已经彻底破碎，露出了其中的内甲，但是他的内甲也被一枪轰破了。

　　瞬间，内甲崩裂了开来，然后楚永言整个人就飞出了擂台。

　　死一般的寂静，所有人都看着拼命刺出一枪之后，整个人气喘吁吁，像是用尽了全力的楚鸿才。

　　都彻底傻眼了！

　　“怎么可能这样！”

　　所有人的脑海之中都一下子冒出了这个词语来，他们都彻底傻眼了，若不是亲眼所见，几乎根本不可能相信这么无稽的事情。

　　在场有些高手就能够看的出来，楚永言已经跨入了先天八重，而楚鸿才最多也就是先天六重而已，双方的实力差距已经非常明显了。

　　只要楚永言不大意，获得最后的胜利也只是时间的问题。

　　而楚永言也确实没有大意，直接就将楚鸿才给逼上了绝路。

　　但是关键就在楚鸿才最后爆发的绝命一枪，那一枪的恐怖威力，甚至都无需多言，只看楚永言胸口被直接打爆的内甲就明白了。

　　要知道，这种内甲可是极为坚固的，除非是神通境的高手出手，否则是很难击破这种内甲的。

　　他们这些人虽然不是真正的忠信候世子，但是他们本身在旁支之中就算是有钱有势的，要搞来这么一个内甲，还是不容易的。

　　然而这内甲面对楚鸿才的时候，居然连一枪都抵挡不住，甚至许多人只感觉头皮发麻，如果不是内甲关键时候挡下了大部分的威力，恐怕这一枪就能够将楚永言给刺个对穿了。

　　此时他们才终于明白了，为什么楚云凡说要临阵教一招了，只一招而已，楚云凡就十分有把握让楚鸿才胜过楚永言了。

　　光是这一招，在场除了楚修杰之外，谁敢说自己能够抵挡得住，如果一整套施展起来，又是何等的威力。

　　不过以楚鸿才的实力，只怕也是没有办法施展出一整套的枪法的，那也不现实，不过那也够了，只一招而已，就能够击败比自己境界还要高上两重的高手，这样的武学不是绝学，什么样的武学是绝学。

　　但是让许多人根本无法理解的是，楚云凡不过是简简单单的一刺而已，根本不可能有那么恐怖的威力。

　　他们这点眼光还是有的，如果随随便便一刺就能够有这样的威力，那他们统统都可以上吊了，肯定是有其他的奥妙，只是他们根本看不出来这其中的奥妙。

　　任何一招枪法，都不可能只是简简单单的枪招而已，光会枪招，不懂得运气的方法，不懂得枪意的奥秘，那都是虚的。

　　但是楚云凡是如何教给楚鸿才的呢？

　　光靠那一下子，恐怕是不可能的！

　　他们也曾经在一瞬间，想到，可能是灌顶大法，不过立刻就被扫出了脑海，那种方法要求本身也得是一个绝顶高手，起码也得是一个丹境的高手，再加上，还会损害自身。

　　为了一场擂台赛，就让丹境高手损害自身进行灌顶，根本是不可能的。

　　唯一合理的解释就是楚云凡肯定提前教授了这些给楚鸿才，才能够让楚鸿才学会，而且拥有如此之大的威力。

　　之前他们还嘲笑楚云凡交手的那一枪，简直就是在搞笑，现在看来，那不过是虚晃一枪而已，真正的要诀肯定是之前就传授给了楚鸿才了。

　　而楚修杰的脸色更是难看，他们之前都以为是楚永言算计了楚鸿才，毕竟楚永言实力要远远超过楚鸿才，但是却并不说出口，就等着阴一把楚鸿才。

　　谁曾想到，最后却是楚鸿才把楚永言给阴了一把！

　　楚鸿才分明是早有准备，但是之前表现的却是一点胜算都没有的样子，把他们所有人都给欺骗了。

　　想到这里，他就感觉脸颊一阵火辣辣的，那是被人用手狠狠打了一个巴掌的结果。

　　他自诩智珠在握，结果被楚云凡联合楚鸿才两个人给耍了。

　　楚修杰心中的怒火在不断的燃烧，偏偏发作不得，早上楚云凡一脚踢残了楚阳辉，那是因为楚阳辉先出手，这一点，当时很多楚家的下人都看到了，隐瞒不得，他也发作不得。

　　他在忠信侯府还没有到一手遮天的地步，还有一个最大的竞争对手，楚浩宇在虎视眈眈，所以这一口气他只能吞咽下去了。

　　本想靠着这一战，狠狠收拾一下楚云凡和楚鸿才，然而还是失算了。

　　现在又是在擂台上，按照规矩，胜败都是咎由自取的，只要上了擂台，那就相当于签订了生死状了。

　　他本来是想用这一点拿捏楚鸿才，给楚鸿才松松筋骨，现在却反过来被利用来给楚永言松了筋骨。

　　这种被人两度打脸的感觉让他简直就像是一个火山，几乎马上就要喷发开来。

　　自己脑补了一圈楚云凡的阴谋之后，他冷冷的看着楚云凡，说道：“好，好，好，楚云凡，你很好，早晚有一天你会后悔的！”

　　他看向楚云凡的眼神闪过几分歹毒之意，只要他将来成为了忠信候世子，他就要让楚云凡好看，让他求生不得，求死不能。


第1165章 你这么爱装逼，你咋不上天呢！

　　在楚修杰开口之后，众人才有一种恍然大悟的感觉，他们也脑补的和楚修杰差不多，这也是他们能够想到的唯一的可能性。

　　肯定是楚云凡早就有所准备了，与楚鸿才联手设下了一个局，引得楚修杰这一波人上当。

　　而偏偏楚修杰这一波人根本没有意识到这一点，还傻乎乎的送上门来被打脸。

　　有很多人想到楚修杰被连续打脸两次，顿时也替他感觉到脸疼了。

　　“好可怕的一招啊，难怪会被楚云凡叮嘱作为压箱底的一招了！”

　　“这一枪的枪意，真是浩大的可怕，一枪裂云，万里无云，真心可怕！”

　　“不错，我还从来没有见过这么可怕的枪法呢！”

　　“鸿才少爷就不说了，这凡少爷也是深藏不露呢！”

　　这些忠信侯府内的下人看着这一幕，都开始议论纷纷了起来，他们还在回味刚才那惊人的一枪，甚至能够帮助楚鸿才击败实力比自己要高上不少的楚永言。

　　也不知道是哪里来的秘法，真是可怕！

　　此时他们再看向楚云凡的时候，眼神就一下子变了，楚云凡哪里还是之前那个没有办法修炼的废材少爷。

　　虽然他们现在还是看不出楚云凡有修炼过真气的痕迹，但是不得不说，凡少爷确实是深藏不露，绝非等闲之人。

　　之前楚云凡低调在许多人看来，那就是有自知之明，不敢出头，而现在看来，只怕也未必是这样子，恐怕是在蛰伏吧。

　　真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　今天连续发生的两个大事都和楚云凡有关，也让楚云凡在这些下人的眼中，变的神秘极了。

　　身上也笼罩起了一层迷雾，让人也根本看不清楚。

　　“凡哥，真是太厉害了，这一枪！”

　　楚鸿才直接从擂台上跳了下来，满脸兴奋的看着楚云凡，刚才的时候他几乎都以为自己已经输定了，实力的差距，很难用枪招来弥补。

　　关键时候用上了那一招，居然能够反败为胜，这简直是完全出乎意料，他此时才明白楚云凡的苦心，楚云凡肯定看出了什么，又不方便直接插手，这才教授了他这么一招。

　　这一招的威力他已经感受出来了，其威力之大，简直不敢想象，甚至这一招之中所蕴含的恐怖枪意，他需要摸索一辈子也未必能够摸索的完。

　　一般人这种绝学肯定都藏着掖着，凡哥将这一招光明正大，毫无保留的教给他，这就是将他看做了自己人。

　　想到这里，楚鸿才就兴奋的满脸通红。

　　“这是自然的，你好好练，等你这一招登堂入室了，我再将剩下的招式交给你，不说天下无敌，天下之大，你也皆可去得！”

　　楚云凡点了点头，脸色淡然，裂天枪皇所留下来的无敌枪法有这样的威力，那是应该的，如果连这样的威力都没有，那才让楚云凡不可思议呢。

　　而其他人听到了楚云凡这个话，就更是感觉楚云凡简直是在装逼。

　　你这么爱装逼，你咋不上天呢！

　　刚才那一枪的威力他们都看见了的，那种万里无云的而恐怖枪势，就算是对于神通境的高手来说，那也是极为高明的枪法，甚至连可以说是极为高深玄奥的枪法。

　　而那种程度，居然还没登堂入室，仅仅只是会了一些皮毛？

　　吹牛能不能别吹这么大，都快要吹破了！

　　没有人相信楚云凡所说的，楚鸿才只是掌握了一点皮毛，毕竟那样的武学他们听都没有听说过，又不是神话小说，哪来的那么多厉害的武功。

　　只掌握了一点皮毛就有这样的威力，那这一套武学的威力完全可以上天和太阳肩并肩了！

　　在他们的眼里，这肯定是楚鸿才修炼到了极为高深的境界才能够施展出来的。

　　不过即便如此，这一套枪法的威力也着实足够骇人了，超过了他们所知道的任何一套枪法。

　　尤其是对于楚修杰来说，更是感觉到了震撼，那一枪，如果换做是他好好修炼的话，也是可以成为压箱底的绝学的。

　　不过很显然，以他和楚云凡现在累了的关系，他是没有机会学到了。

　　在场也就只有楚鸿才是相信楚云凡所说的，因为他确实是今天，或者准确的说，就是刚才刚学的，楚云凡刚刚通过灌顶大法将这一招灌输到他的脑海之中。

　　和他脑海之中这一枪简直毁天灭地一般的恐怖威力想比起来，他现在施展出来的是，甚至连皮毛都算不上。

　　更别说登堂入室了！

　　不说楚云凡所说的其他招式，哪怕仅仅只是这一招，如果真能练到登堂入室，威力也是十分惊人，只怕一枪就能捅死一个神通境。

　　而且这一招实在是太玄妙了，越是领悟越是感觉到自身对于枪法的领悟也在蹭蹭蹭的往上涨，这种压箱底的绝学，凡哥都愿意交手给他，这让楚鸿才生出了一种士为知己者死的感觉，就算楚云凡现在让他上刀山下火海，他眉头都不会皱一下。

　　他的这种一根筋的热血，在许多人看来，是不屑一顾的，甚至觉得幼稚，但是偏偏楚云凡就是觉得这一点可取，对他来说，没有什么比这赤子之心更加珍贵的了。

　　那些人天赋再高又有什么用，一个个勾心斗角！

　　“楚云凡，你好的很，居然暗算了我！”楚修杰咬牙切齿地说道。

　　楚云凡稍微一想，就明白了楚修杰是怎么想的了，不过他也懒得解释，根本没有必要。

　　有些事情，对于有些人来说，根本是超出了他想象之外的事情。

　　相对于楚云凡的目光来说，楚修杰所执着的于他不过只是井底之蛙而已。

　　“你敢不敢接受我的挑战，就在这擂台之上？”楚修杰说道。

　　“就你？”楚云凡嗤笑一声说道。“我可没有空，这样吧，一个月，一个月后，楚鸿才代替我出战，你敢接受挑战么？”

　　楚修杰气得浑身发抖，楚云凡对他不屑一顾，甚至要让他根本不曾放在眼里的楚鸿才在一个月之后挑战他，这不是在狠狠打他的脸么？

　　“好，一个月之后，我倒是要看看，你要如何然楚鸿才挑战我，我等着那一天！”

　　楚修杰钢牙紧要，一字一顿地说道。


第1166章 你有没有兴趣成为忠信候世子？

　　楚修杰几乎是一字一顿的就答应了楚云凡的挑战，他已经被气疯了，却又不能发作，他要维持形象，在还没有成为忠信候世子之前，他都必须要维持自己的形象，不能够让自己的形象崩塌。

　　但是楚云凡说让楚鸿才来挑战自己，还是深深伤到了楚修杰的自尊心，楚云凡这是在痴心妄想。

　　楚鸿才不过是先天六重的境界而已，一个月了不起让他突破到先天七重。

　　他可是已经跨入了神通境，虽然仅仅只是神通境一重，但是已经够了，这可已经是超越了先天境界的强大存在。

　　一个月的时间，就让楚鸿才能够挑战自己，如果他真能做到的话，楚修杰还不如直接拿一把剑抹脖子自尽算了。

　　为了突破到神通境，他苦修了那么多年，耗费了无数的资源，其中有多么的艰辛只有他自己知道，现在楚鸿才想在一个月内赶上来，那不是痴心妄想么？

　　他眼神之中闪过了犹如毒舌一般的阴鸷，心中充满着杀意，有朝一日权在手，一定要将楚云凡斩尽杀绝！

　　“那好，一个月之后，擂台上见！”楚云凡淡淡地说道，说完就带着楚鸿才两人离开了擂台区。

　　“看什么看，还不快滚去做事！”楚修杰一声大喝，那些围观看热闹的忠信侯府的下人连忙散开，如同树倒猢狲散一样，片刻之间就跑了个精光。

　　只留下了楚修杰和楚修杰一党的那些世子候选人，还有一旁不断吐血，正在疗伤的楚永言。

　　楚修杰本来不介意这些下人来观看，为的就是来立威，让全府上下知道得罪了他的人是什么样的下场，结果自己却出了这么大的一个洋相。

　　楚修杰只是冷冷的看了一眼楚永言，说道：“废物，都是废物，成事不足败事有余！”

　　听到这个话，楚永言又是一口老血喷了出来，在眼底深处闪过几分阴鸷的神色，他心中也很憋屈，但是他能怎么办，这一次失败对他来说，也是极为耻辱的事情。

　　不过他没有胆子报复楚修杰，只能将所有的痛恨都转移到了楚云凡和楚鸿才的身上。

　　“等着吧，下一次，下一次一定要你好看！”

　　楚永言眼神之中闪烁着疯狂的神色。

　　花开两头各表一枝，在楚修杰等人气的要吐血的时候，楚云凡和楚鸿才两人回到了楚云凡的偏院之中，这个偏院地处忠信侯府的边缘地带，平时也很少有人会来到这里，很是清净，一般人是不愿意来这边的，那意味着被贬谪一样，但是偏偏楚云凡养伤，就是要这样清净的地方。

　　一路上楚鸿才还沉浸在击毙楚永言的兴奋之中，对于他来说，这一次逆境击败了楚永言，简直是可以吹嘘一辈子的事情了。

　　“哈哈哈哈，凡哥，你看到了没有，那楚修杰的脸，简直就像是黑锅底一样黑了，我早就看他不爽了，仗着自己是侯爷的侄子，根本也不将我们放在眼里，要不是凡哥你不愿意参与争夺忠信侯世子，我也根本不想投靠他！”

　　楚鸿才兴奋地说道。

　　两人进了偏院之后，楚云凡坐到了院子里的石桌前面，而楚鸿才则是坐在他的对面，两人相对而坐。

　　楚鸿才脸色兴奋的通红。

　　“行了，你现在算是彻底将楚修杰给得罪了！你不怕他成为了世子之后来找你的麻烦么？”楚云凡笑着说道。

　　“我呸，就凭他也能够成为世子？他不就是仗着自己是侯爷的侄子么？所有的资源他都是其他人的好几倍，不然的话，就凭他？凭什么跨入神通境！”楚鸿才根本不屑一顾地说道。“再说，就算他成为了世子又如何，我大不了躲到乡下，他还能在整个大魏国一手遮天不成，惹不起我还是躲得起的！”

　　楚云凡微微一笑，楚鸿才确实就是少年心性，热血，冲动，但是却也有一股子的冲劲，这是最为难得的。

　　“不过凡哥，你让我这一个月之后去挑战他，我自己这几斤几两我还是心里有数的，你让我收拾收拾楚永言，我用裂云还能收拾的了他，但是如果是楚修杰的话，那不是让我去送死么？”楚鸿才一脸嬉皮笑脸地说道，他不相信楚云凡是让他去送死，所以这才死皮赖脸地说道。

　　反正他才十几岁，年纪比楚云凡小多了，在楚云凡面前卖个萌还是不吃亏的。

　　“凡哥你肯定有办法吧，快说来听听！”

　　楚云凡哈哈一笑说道：“我既然让你一个月之后去挑战他，我自然有我的把握，不过这些都不过只是小事情而已！”

　　楚鸿才瞪大了眼睛，看着楚云凡，楚云凡让他一个月后去挑战楚修杰，在他的心中，简直就是泰山压顶一般的巨大压力，结果倒好，在楚云凡这边居然只是小事情。

　　如果说出去的话，只怕都要引起轩然大波了，楚修杰大概又要吐血一波了，他这么重视的事情，结果在楚云凡这边根本就不在乎，只当是一件小事情。

　　“凡哥，如果是你出马的话，当然是小事情了，不过我可没有您的修为，我到现在还没有跨入先天七重呢，别说再给我一个月了，就算再给我一年我也干不过他呀，你不会真想让他给我松松筋骨，一年半载的下不来床吧！”楚鸿才有些郁闷地说道。

　　“我既然这么说了，当然是有我的道理，我自然有办法，你至于这么担心么？不过区区一个楚修杰而已，我不收拾他，是把他留给你做磨刀石，我要收拾他，他连我一招都挡不住！”楚云凡淡淡地说道，他这话，若是在外人听了必然会觉得他简直狂妄上天了，传扬出去，简直会引起轩然大波。

　　但是楚鸿才却是一阵狂点脑袋，一副您是大佬您说的都是对的样子，一脸狂热。

　　“我现在要问你，你有没有兴趣成为忠信候世子？”楚云凡看着楚鸿才，开口说道。

　　他的神情悠闲，仿佛只是说出了一件无关紧要的小事一样。


第1167章 鸿鹄之志，安秀秀来访

　　楚鸿才瞪大了眼睛，完全没有想到，楚云凡居然会这么说，如果说他一点想法都没有，那也不显示，他虽然一腔热血，有时候想法有些一根筋，但是又不是白莲花，怎么可能会对忠信候世子之位一点想法都没有呢。

　　事实上这十几个人之中，除了楚云凡是想找个地方疗伤之外，没有任何一个人是没有想法就被选过来的，如果没有想法，也不会被选入候选人的行列。

　　但是经过了一年多的较量，楚修杰和楚浩宇两人从众人之中脱颖而出，双双跨入了神通境，基本上就隔绝了其他人的念头。

　　无论他们有多想成为世子，但是他们也清楚，如果都是先天境界，大家的差距并不大，那还可以争一争，无非就是相差几个小境界而已，那根本不算什么。

　　但是随着这两人先后成为了神通境，胜负就已经分晓了，这不是先后的问题，甚至有的人已经跨入了先天巅峰，也根本没用。

　　不是给他们的时间就一定能够跨过去的，一步一登天，真正的云泥之别，跨不过去就是跨不过去，而跨过去了就是跨过去了，就是天与地之间的差别。

　　不存在相互追赶的可能性！

　　再加上世子的选拔也快要结束了，从忠信候透露出来的情况来看，不是选择楚修杰就是选择楚浩宇，不太可能有其他的可能性。

　　而他的修为相差太远了，虽然是因为年纪太小的关系，可以说运气相当不好，但是运气本身也是实力的一部分，他总不可能让别人停下来等他吧。

　　所以他也一早就没有了这方面的想法，所有人基本上都开始转向务实的做法，选择其中一个人辅佐，只要自己辅佐的人成为了忠信候世子，自己就算成不了世子，也能有极大的好处。

　　在这种情况下，他才会选择投靠楚修杰，不过因为性格的原因，即便投靠了楚修杰，他和楚修杰那一群人也是格格不入，没有办法融为一体。

　　最后甚至因为楚云凡的事情和楚修杰等人彻底闹翻了。

　　他根本一点准备都没有，楚云凡就说出了这个话。

　　不过随即，楚鸿才脸上就露出了几分苦笑的神情，说道：“凡哥，你不要取笑我了，现在胜负已经很明显了不是么？如果凡哥你出马，我相信还是可以扭转过来的，但是我就没有可能性了，我怎么可能在这么短的时间内赶上楚修杰和楚浩宇呢！”

　　“如果我说可以的话，那就是可以，你有这个想法，我可以帮你！”楚云凡看着楚鸿才说道。

　　“凡哥，你为什么这么看好我，难道你不想当忠信候世子么？”楚鸿才道，他之前没有想过这个问题，因为他设想的最好的是楚云凡站出来，然后他辅佐楚云凡成为忠信候世子。

　　而现在楚云凡根本没有出来的意思，反而要让自己成为忠信候世子，他顿时有点想不明白了。

　　“对于我来说，忠信侯府太小了！”楚云凡站了起来，背手而立，看向远方的天穹，天穹之上，一只雄鹰妖兽飞掠而过。

　　他就像是天上的雄鹰，怎么可能留在忠信侯府没完没了的勾心斗角呢，他追求的是武道的无上进步，若不然，他留在人类联邦就可以了。

　　“对于我来说，忠信候世子，甚至忠信候都是无所谓的事情，我辈武道中人，追求无上武道才是最终追求！”楚云凡说道，如果说他以前变强大的目的是想要出人头地，能够让加人家也过的更好的话。

　　那他现在已经过了那个阶段了，他想要拥有的，无论是财富，还是名望，还是荣誉，在人类联邦他都已经全部得到了。

　　所以他现在有了全新的追求，就是走上武道之巅，看那最美的风景，走从未有人走过的路。

　　所以忠信候世子所代表的荣华富贵根本无法让他有丝毫的动容，只有经历过那些，才能放下那些。

　　楚鸿才有些无法理解，他年纪太小了，无法明白楚云凡心中的志向，但是他也被楚云凡感染了。

　　“鸿才，我再教你一句话，只有实力，才是一切的根本，只要你有足够的实力，一切都可以堂堂正正的去获得，只有弱者才会整天想要阴谋诡计，勾心斗角，忠信候世子又如何，男子汉大丈夫，就算自己出去，参军报国，打他一个爵位下来又如何？”楚云凡转头对楚鸿才说道。

　　楚鸿才顿时一脸激动地说道：“凡哥，你说的没错，我是男子汉大丈夫，有手有脚，自己也通过拼搏获得自己想要的一切！”

　　“不过凡哥，你真的打算让我去做忠信候世子啊？为什么啊！”楚鸿才说道，“是不是你也觉得我天赋异禀，将来拯救国家，拯救天下的重任就要交给我了？”

　　楚鸿才话音刚落就被楚云凡直接给了一个爆栗，楚云凡哭笑不得不地说道：“你想太多了，我就和你熟，我不帮你帮谁你啊？”

　　“好吧！”

　　楚鸿才顿时说道，脸上露出几分笑容。

　　蓦地，又是一阵脚步声从远处传来，很快，一道火红色的身影，就已经出现在了偏院的外面。

　　“楚云凡，你就住在这里？真是够难找的！”那一个火红色的身影，却不是安秀秀又是谁呢。

　　“你怎么来了？”楚云凡开口问道。

　　“你不是……安秀秀！”

　　楚鸿才瞪大了眼睛，吃惊的看着安秀秀，和楚云凡这种外来户，不太清楚安秀秀的底细不同，楚鸿才可是大魏国的土著，尤其是在从龙城之中生活长大，自然非常清楚安秀秀的底细。

　　那可是安国侯唯一的嫡女，从小就被安国侯视若掌上明珠一般，从小就被神秘高手鉴定为天赋出众，将来必成大器。

　　后来事实也确实如同那个神秘高手所说，很快就成为了同龄人之中的佼佼者，据说最近还跨入了神通境，以安秀秀不过是二十岁上下的年纪来说，这是极为惊人的成就了。


第1168章 当场让楚鸿才突破先天七重

　　这样子的天赋和实力，让安秀秀可以说是名动一时！

　　再加上她出身于安国侯府，是安国侯的掌上明珠，可以说也是城中乃至整个大魏国青年才俊的追求目标。

　　尤其是安国侯在大魏国内的权势地位比起忠信侯只高不低，在这种情况下，楚鸿才想要不认识安秀秀都不可能。

　　“不错，我就是安秀秀！”安秀秀看到了楚鸿才那震惊的神色，这才满意的点了点头，这才对嘛。

　　她身为安国侯的掌上明珠，又是有名的天才人物，走到哪儿不是让人奉为上宾，只有这个楚云凡，根本没有将他放在眼里，这让她不由得有些郁闷。

　　“这安秀秀很有名么？”楚云凡看向了楚鸿才，问道。

　　“何止是有名啊，简直是太有名了！”楚鸿才连忙七嘴八舌的将安秀秀的情况全部都说了出来，包括了安秀秀曾经做过的那些轰动从龙城的大事，简直是如数家珍。

　　楚云凡听了，点了点头说道：“哦，原来是这样，不过你也不用表现的跟脑残饭一样吧！”

　　楚鸿才虽然不知道什么叫脑残饭，但是听起来就知道不是什么好词，不由得有些委屈地说道：“凡哥，这都是常识好不好，这都是常识啊，你平时太宅了，也不出门！”

　　安秀秀见楚云凡一副云淡风轻的样子，不由得银牙紧咬，不过随即想到楚云凡上午在品逸轩随手就宰了几个神通境高手的表现，她顿时就泄气了，无话可说了。

　　楚云凡有这个底气，她的骄傲在楚云凡面前根本不堪一击，神通境高手再强，似乎也挡不住他的三拳两脚。

　　楚鸿才看安秀秀一副欲言又止的样子，竟然不敢反驳，顿时不可思议，在从龙城之中，谁不知道安秀秀风风火火的脾气，就算是同辈的青年男子也都是被她吊打，根本拿她没什么办法。

　　她不仅仅是身份高贵，实力更是一等一的强悍，一般人根本拿她没什么办法，而她却对楚云凡一副无可奈何的样子。

　　楚鸿才不由得暗暗朝着楚云凡竖起了大拇指，大佬你真牛，这种妞都能收拾的服服帖帖的。

　　楚云凡看见了楚鸿才暗地里竖起的大拇指，不由得有些哭笑不得，这小子肯定又瞎脑补了不得了的东西了。

　　不过他还是很快正色看向了安秀秀说道：“你来干什么？”

　　见楚云凡还是很冷淡的样子，安秀秀直接一嘟嘴，然后朝着虚空一抓，打开了乾坤戒指，从其中拿出了一个乾坤袋，扔到了楚云凡的面前。

　　“今天你临走之前不是说么？大蛇三兄弟的赏金让我们给你送来，这不是给你送来了，十万块下品灵石！”安秀秀说道。

　　“才十万块下品灵石啊，真是小气！”楚云凡吐槽了一下，然后连忙将这个乾坤袋揣到了怀中，“不过这么快能下来，看来你们也用了不少力气吧！”

　　安秀秀见楚云凡还嫌少，不由得翻了翻白烟，十万块下品灵石可不是什么小数目好吧，要知道，普通人生活都是用金银的，只有先天以上的高手交易才会用到灵石，十万块下品灵石甚至足够让一个神通境的高手倾家荡产了。

　　不过她如果知道楚云凡曾经的家产，她肯定就不会这么想了，并不是楚云凡嫌弃少，确实和他曾经的身价相比，根本不值一提。

　　一般来说，即便楚云凡击杀了大蛇三兄弟这种悍匪，都是需要层层上报，最终需要花费很久的时间，才有可能将赏金发下来的。

　　不过是半天的时间就发下来了，这当然是有安国侯府的关系了，楚云凡不希望出风头，所以最后这个击杀的荣誉就落到了安秀秀的身上，一番运作之后，赏金很快就下来了。

　　安秀秀虽然接受了击杀大蛇三兄弟的荣誉，但是还没有那么下作，侵吞了奖金，这不，马上就给楚云凡送了过来了。

　　“不管怎么说，还是谢谢了！”楚云凡淡淡地说道。

　　而在一旁，楚鸿才听的眼珠子都要瞪出来了，他虽然从未见过大蛇三兄弟，但是也听说过青衣会的这三个凶残杀手，可以说，许多修为比这三兄弟还要高的杀手都没这三兄弟来的有名气。

　　因为这大蛇三兄弟实在是太过凶残了！

　　那样的人物对于目前的楚鸿才来说，那还是传说中的人物，结果居然被楚云凡给宰了。

　　而且不过就是今天早上，楚云凡出去了一趟，就做成了这么大的事情，关键是居然还没有人知道。

　　如果是楚修杰或者是楚浩宇做的，恐怕第一时间就要闹的全府上下都知道了。

　　能够斩杀大蛇三兄弟之中的任何一个人都是不得了的事情！

　　更别说将三兄弟都给斩杀了，再看楚云凡这云淡风轻的样子，甚至还有闲工夫抱怨赏金太少，他就不得不佩服，凡哥高人就是高人，和一般人完全不同。

　　“我已经生受你这么大的好处了，不过是给你跑一趟腿而已，算不了什么！”安秀秀说道，“不过我刚才来的时候听说，你打算一个月后挑战楚修杰？那有什么意思，感觉不是你应该做的事情啊！”

　　“这消息传到外面怎么都走样了！”

　　楚云凡哭笑不得地说道，怎么消息传到安秀秀耳朵中，就走样了，当即说道：“不是我要挑战楚修杰，我没有那么无聊，而是他要挑战楚修杰！”

　　楚云凡指了指楚鸿才说道。

　　安秀秀一双美目看向了楚鸿才，有些不可思议地说道：“怎么可能，楚云凡，我承认你有些手段，不过他才先天六重吧，那个楚修杰虽然三十多了，但是毕竟也跨入了神通境，你怎么让一个先天六重的人在一个月后去挑战神通境？是你疯了，还是他疯了？”

　　楚鸿才有些为难的点了点头，他也觉得不可思议，不过他还是相信楚云凡的。

　　“你不相信么？那这样吧，我跟你打个赌，我让楚鸿才马上突破到先天七重，如果你输了，你帮我做一件事情，如何？”楚云凡微微一笑，说道。


第1169章 当场突破？居然还有这种操作！

　　“马上突破先天七重？怎么可能！”

　　安秀秀瞪大了眼睛，完完全全的不敢置信，甚至都不相信楚云凡所说的。

　　楚鸿才只是先天六重而已，要突破先天七重哪儿有那么容易。

　　先天六重先天中期而已，但是一旦突破到了先天七重，那就是货真价实的先天后期的高手。

　　这一步有多难跨越，安秀秀自己也是过来人自然非常清楚。

　　楚云凡说要帮助楚鸿才马上突破，所以她才根本不相信！

　　“所以说这就是一个赌约，有没有兴趣来赌一赌！”

　　楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“好，我倒是要看看你怎么让他突破，不过我可说好了，如果是一些很为难的要求，那就别怪我耍赖了！”安秀秀直接说道，她似乎也想到了什么，不由得俏脸微红，直接说道。

　　“放心，谈不上让你有多么的为难！”楚云凡淡淡一笑，说道。

　　“那就好！”安秀秀点了点头，虽然楚云凡已经在上午展现出了不可思议的一面，不过自己修为再强，要想帮人立刻突破，想想也觉得不可能。

　　她也想看看楚云凡究竟会怎么做。

　　“哈哈哈，那你就看着吧！”

　　楚云凡走到了楚鸿才的面前，说道：“放轻松，看着我的眼睛！”

　　楚鸿才看向了楚云凡的眼睛，宛如宇宙一般深邃，瞳孔就仿佛是群星一般灿烂。

　　蓦地，楚鸿才只感觉到一道身影直接钻入了他的脑海之中，紧接着他只感觉到全身的功力居然不由自主的动了起来，开始疯狂的冲击起了先天七重的境界屏障。

　　这是前所未有的一条运功的路线，是他之前从未修炼果的，但是他能够感受的出来，是一种极为高级的功法，甚至他都无法猜测这种功法的品级。

　　他体内的真气一瞬间炸裂了开来，疯狂的冲击起了先天七重的境界屏障。

　　一个好的功法和差的功法的差距也很明显，能够同时调动全身多少真气，就是很明显的差距。

　　如果说原本楚鸿才的功法，最多能够调动身体内的五成的先天真气，但是现在他感觉，全身上下十成的先天真气全部都被调动了起来。

　　那是完全陌生的运功路线，但是其效果之强根本不是他以前的功法能比的。

　　原本对他来说还很坚固先天七重的境界屏障，居然开始摇摇欲坠了起来，他顿时惊讶了起来。

　　他连忙盘坐了起来，任由那一股精神调动全身的先天真气开始冲击起了境界屏障。

　　仅仅过了一刻钟的时间，楚鸿才身上的真气开始疯狂的爆发了出来。

　　安秀秀一双美眸目不转睛的盯着楚鸿才，然后就看到楚鸿才身上的真气气息仿佛达到了一个极限之后，如同倾泻而出的山洪一般飞腾而出。

　　在楚鸿才周身直接化出了一阵能量的风暴，不过是片刻之间，就已经沸腾而起。

　　许久之后，楚鸿才周身的真气才一点一点收复了回去，安秀秀瞪大了眼睛，她如何不明白，楚鸿才这是很顺利的跨入了先天境界七重。

　　安秀秀小嘴微张，简直不可思议，若不是从头到尾她都在亲眼所见，几乎也是完全不敢相信，居然还能有这样的操作。

　　楚云凡居然真的帮助楚鸿才在一刻钟之后就突破到了先天七重！

　　她大概也能够猜到楚云凡所用的手段以一身的意志让楚鸿才体内的真气运行，让楚鸿才的真气以比平时更加有效率的调动，冲击先天七重的屏障。

　　但是猜得到不代表她也能够做得到，事实上这种事情她想想就可以了，根本不可能做到的。

　　神通境的高手精神力量已经很强大了，然而那也得看和谁比，和先天高手相比，优势并没有那么大。

　　但是楚云凡居然做到了，简直不可思议，一个不好就会遭到精神上的反噬，那样的话，楚云凡也会遭到重创。

　　楚云凡收回了自己的精神，对于一般神通境来说根本不可能做得到，甚至连丹境也做不到这样的地步，不过他有神格，等于是能够极大的增强自己的精神力量，让他轻而易举的做到了这一步。

　　当然，这也是因为楚鸿才本身修为已经跨入了先天六重巅峰，只是差一个契机而已，而楚云凡就是提供他这么个契机。

　　不然他又不是神仙，凭空就把人的修为提升起来。

　　而楚鸿才还沉浸在刚才的感悟之中，今天的惊喜真是一波接着一波，先是从凡哥那边学了一招极为了得的枪法之后，击败了楚永言那个讨厌的家伙。

　　然后又是在凡哥的帮助之下，居然一口气突破到了先天七重，这是之前做梦都没有想到的事情。

　　他的神情还很激动，一脸狂热的看着楚云凡。

　　“记住刚才的运功路线，对你来说有好处！”楚云凡那说道。

　　“嗯，多谢凡哥！”

　　楚鸿才心情无比激动，现在楚云凡就是让他去上刀山下火海都没问题了。

　　此时他甚至觉得，楚云凡之前说的，一个月让他击败楚修杰，似乎也并不是一点希望都没有了。

　　“没想到你真的做到了！”安秀秀长长的舒出了一口气，仿佛跟着楚云凡随时随地都可能见证一些不可思议的奇迹。

　　就像是早上她看到楚云凡随手宰了大蛇三兄弟。

　　“你想让我做什么？”安秀秀一脸狐疑的看着楚云凡，似乎大有一种你要是提出一些过分要求看看的意思。

　　“很简单，刚才传言你也应该已经听说了吧，楚鸿才要在一个月后就挑战楚修杰，其他的我有办法，不过他的战斗经验还是太少了，尤其是和你这种级别的高手的交手经验，接下来的一个月，我希望你能够每天抽出一个时辰来，帮他喂招，如何？”楚云凡淡淡的笑着，看着安秀秀说道。“作为报酬，我可以帮你治好你子夜背后疼的毛病，这样算是公平吧！”

　　“好！”安秀秀痛快的就答应了下来，她倒是要看看，楚云凡究竟还能够创造什么样的奇迹。


第1170章 安秀秀的震惊，生日邀请

　　虽然楚鸿才已经跨入了先天七重，似乎比之前好一点了，不过实际上，对于神通境来说，依旧还是相差天差地别。

　　如果说寻常人跨入先天巅峰是远大的理想的话，那么跨入神通境就是伟大的理想了。

　　从先天六重突破到先天七重，相对于突破到神通境这个堪称伟大的目标来说，根本没有任何区别。

　　楚云凡要如何在一个月内，帮助楚鸿才达到这个几乎不可能完成的目标，安秀秀也很有兴趣。

　　如果是其他人这么说，安秀秀能吐他一脸口水，尽说这种根本不可能做到的事情。

　　但是楚云凡的话，却莫名的让她有一种想相信的感觉，哪怕是看起来这么离谱的话。

　　“那太好了！”楚云凡憨笑点了点头。

　　而楚鸿才更是感激的看着楚云凡，为了他的事情，楚云凡甚至请动了一个神通境的高手帮自己喂招，这可是他以前根本没有想过的待遇啊。

　　各家世子大概也不过就是这样子而已。

　　“既然这样，那我也不小气了！”楚云凡说着，回到了偏院的屋子当中，拿出了纸笔，直接就在纸上写了起来。“你现在还好修为还不算精深，所以现在改修也还来得及！”

　　安秀秀在一旁听得有点想翻白眼，以她堂堂神通境的修为，居然在楚云凡的口里说成修为还不算精深，简直是都要哭瞎了好么？

　　不过想到楚云凡那高深莫测根本摸不到底的惊人修为，她这口气也就只能忍了。

　　“你会造成现在这种情况，主要还是功法的问题，你功法走你那几个穴道的时候造成的问题，日积月累之后，现在才出现了症状！”楚云凡一边写，一边说道。“这倒也不是什么问题，我给你把功法修改一下，应该就不会出现进一步的问题了！”

　　“修改了？你怎么知道我修炼的是什么功法，你知道我的运功路线？”安秀秀这一次终于绷不住了，吃惊地说道。

　　她记得很清楚，绝对没有把内功心法告诉楚云凡，事实上她虽然想治好身上的病症，但是因为她所学的内功是有师承的，除非她的师父同意，否则当然是不可能随随便便就告诉别人的。

　　但是楚云凡居然说他知道安秀秀的运功路线，甚至还修改了她所修炼的功法？

　　这彻底震惊了安秀秀，她根本不相信这样的事情，看一眼就能够看穿运功路线？甚至马上就能做出修改？

　　怎么可能有这样的操作？

　　你这么牛逼，你怎么不上天呢！

　　她根本不敢置信，楚云凡到底是多厉害才能一眼就看穿她的功法！

　　然后她就从楚云凡的手里拿过了那一页纸，她全身一颤，因为她扫了一眼，就已经确定了，没错，就是要她所修行的那个功法，一字不差，她简直不敢相信，楚云凡只是看了她出手，居然就能够推测出这么多的东西。

　　而且就在她运功路线上进行了修改，她也是神通境的高手，看一眼就知道了，这种修改简直是极为高明的。

　　从根本上解决了她子夜后背会疼的问题，而且修改了运行路线之后，她能够感觉到发力的效果起码提升了两成以上。

　　不要小看这两成，她所修炼的功法乃是一代一代的传承下来，经过无数先辈祖师爷的修改，基本已经到相当完美的地步了，后辈子弟即便想修改也往往无从下手，除非修为能够远远超过了历代的祖师爷，才有可能。

　　别说发力效果提升了两成，哪怕提升了百分之一，都是极为难得的事情，看这楚云凡随手修改了一下就发力就提升了两成，如果让他继续修改下去，岂不是有脱胎换骨的可能性。

　　现在事实摆在眼前，她就算是不想相信也要相信！

　　“怎么了？难道我改的不对么？”楚云凡有些疑惑的看了看安秀秀说道。

　　“不是，我是想说，你真的就只是看过了我出手之后，就能够看得出来么？”安秀秀有些不可思议的看着楚云凡，这种事情听起来，怎么那么像是神话呢，反正不像是正常情况。

　　“这有什么了不得的！”楚云凡笑笑说道。

　　他可以理解安秀秀的震惊，对于寻常人来说，这是根本不可能做到的奇迹，但是对于楚云凡来说，实在是太简单了，他的修为本身就比安秀秀要强上很多，根本不是安秀秀能够想象得到的，再加上他继承了丹皇的记忆，本身的眼界之开阔不是安秀秀能比的。

　　安秀秀身上的问题，就像是问一个大学生一加一等于几这种简单的问题一样，配合神格，楚云凡很轻松的就可以推算出来。

　　楚云凡越是觉得没什么了不得的，安秀秀就越是感觉到不可思议，如果不是确定她所修炼的功法根本不可能泄露出去，她几乎要以为楚云凡是看过她的功法。

　　虽然这么随便一修改，发力就增加两层，还是非常的神奇，然而也比楚云凡这么随便看一眼就看穿了自己所修炼的功法还能够修改要来的好。

　　难道楚云凡根本不是年轻人，而是一个披着年轻人皮的老怪物不成？

　　想到这里，安秀秀有一种自己完全被看穿的感觉。

　　“既然没有问题的话，那就这么定了，你自己从今天开始按照新的运功路线搬运法力就可以了，未来一个月，你早上过来帮忙喂招就可以了！”楚云凡微微一笑说道。“我这应该不算是用白工吧，哈哈哈！”

　　“当然不算！”

　　安秀秀连忙说道，这一次，可以说她是占了大便宜了，不仅仅解决了身体之中的隐患，还获得了更好的功法。

　　“哦对了，我今天来，还有一个事情，就是妙衣的事情，再过五天就是妙衣的生日了，所以她特地让我来邀请你来参加五天之后她的生日宴会！”安秀秀像是突然想起了什么一样，连忙开口说道。

　　“本来她是要亲自来的，不过因为今天早上的刺杀的事情，所以她被司徒伯伯禁足了，所以只能委托我来邀请你啦！”安秀秀说道。


第1171章 缺钱，初露锋芒！

　　安秀秀有些局促的看着楚云凡，这种临了了才要邀请参加生日宴会，多少有点不礼貌。

　　不过在此之前，两人根本一点都不认识，楚云凡算哪根葱司徒妙衣都不知道，即便邀请的范围再广，也很难邀请到楚云凡的身上。

　　不过今天之后，司徒妙衣自然明白楚云凡肯定没有外界传言的那么简单，也根本就不是什么废物。

　　这个时候，司徒妙衣自然就想邀请楚云凡了。

　　原本安秀秀也觉得没什么，不过是捎带一个口信而已，但是随着楚云凡接二连三的展现出了不可思议的操作之后，在她的心中，楚云凡的形象已经无比的高大了起来。

　　尤其是她至今还是想不通，楚云凡究竟是怎么看出她所修炼的功法的，这是最神奇的事情。

　　在这种情况下，她可就不敢在楚云凡的面前放肆了。

　　“行吧，没问题！”

　　楚云凡稍微顿了顿之后，就立刻答应了下来。

　　“那太好了，我马上回去回复她，明天早上我一定准时前来！”

　　此时，安秀秀连忙说道。

　　“好！”楚云凡点了点头。

　　安秀秀很快就离开了。

　　楚云凡这才转头对楚鸿才说道：“鸿才，你先回去修炼，巩固一下修为，接下来的一个月的时间，我会对你进行特训，坚持下来，你自然而然就能够跨入神通境，没有什么问题！”

　　“好的，凡哥，那我回去了！”

　　楚鸿才点了点头，然后说道。

　　送走了两人之后，楚云凡站在偏院之中，寒风一阵阵的吹拂了过来，今天对他来说发生了一连串的事情，不过未来的路，对于楚云凡来说，已经是非常清晰了。

　　现在他基本上是一个半废的身体，虽然肉身修复了，不过修为却还没有恢复，接下来的一段时间足够他再度恢复上一些。

　　但是要想完全恢复，甚至要更进一步，却得要靠炼丹来恢复。

　　这就需要许多的钱财才可以！

　　除此之外，还有楚鸿才要想突破到神通境，一个月的时间当然不可能苦修就修炼到的，这就算是楚云凡自己也做不到的事情，自然不可能打算让楚鸿才能够做到了。

　　中间还要很多的丹药，再加上神通养元丹，才有可能让楚鸿才在一个月内逆转局势，成功创造奇迹。

　　虽然有点揠苗助长的嫌疑，不过以楚云凡的眼光和手段，自然可以将后遗症给磨平，虽然一个月内修为要接连突破，不过也远远没有那种白日飞升的夸张。

　　甚至比起唐思雨修为一路突破到神通境巅峰来说都要差远了，只要小心一些，根本不算什么难题。

　　而刚才安秀秀又送来了司徒妙衣的生日宴会邀请，既然要去参加生日宴会，那么生日礼物自然是少不了的，楚云凡已经想好要送什么了。

　　就是同样送一枚神通养元丹！

　　司徒妙衣已经是先天巅峰的修为，有什么比送神通养元丹帮助她突破进入神通境更好的礼物呢。

　　送神通养元丹，基本就是送一个神通境的前程，再珍贵也没有了。

　　不过无论是他自己要炼丹疗伤，还是要炼制的两枚神通养元丹，都需要海量的财富支撑才有可能做到。

　　今天安秀秀送来的十万下品灵石不过是暂时解了燃眉之急罢了，实际上做什么都不够。

　　尤其是这种档次的丹药，不是那种一块下品灵石就可以买一枚的那种寻常的消耗品的丹药。

　　每一样都是价格不菲！

　　这也就意味着，楚云凡得要想办法赚钱了，而且还必须要在最短的时间内赚钱！

　　楚云凡脑海之中所能够想到的唯一办法就是炼丹了，炼丹他是行家里手，这方面对他来说自然是驾轻就熟。

　　不过要想要靠炼丹赚钱，要想要有信服力，当然还得要通过丹师协会的考核。

　　和人类联邦之中一样，在大魏国之中也同样有丹师协会，基本上整个大魏国内的丹师基本上都是丹师协会的成员。

　　要想靠炼丹来赚钱，还得得到丹师协会的认可，只要通过了丹师协会资质的考核，才有可能得到认证，在大魏国之中才有公信力。

　　无论是楚云凡打算自己开店，还是帮别人炼制丹药，都需要这种公信力的保证。

　　决定了之后，楚云凡也就不在浪费时间，盘坐在小院子之中，以意志强行调动法力进行经脉的修复。

　　而今天上下午两次事情所引起的波澜还在不断发酵，通过今天连续两个事情，也让许多人猛地一下子发现，很显然，这个平时十分低调的凡少爷也并不像是其他人以为的那般，真的是手无缚鸡之力。

　　甚至一脚踢残了楚阳辉，此事更是让许多人意识到了，楚云凡可能所具备的强大战力，虽然不说跨入神通境级别的战力，但是怎么说也是先天境界之中的佼佼者。

　　而这就已经够了，毕竟那么多世子候选人之中，也只有楚浩宇和楚修杰两人跨入了神通境。

　　尤其是楚云凡扬言，要在一个月后让楚鸿才挑战楚修杰的事情，更是短短时间就传遍了全府上下。

　　这是在已经逐渐平稳了的世子争夺的形势之下，重新掀起波澜！

　　今天的两件事情都让楚云凡狠狠落了楚修杰的面子，让楚云凡的名字，第一次为人所重视了起来。

　　当然这也仅仅只是局限于忠信侯府内而已，对于外面的人而言，根本连一点点小小的波澜都不会有。

　　而楚云凡的强势出手，也让楚修杰，楚浩宇两派顿时警惕了起来。

　　忠信侯府内，一座豪华的大宅内，楚修杰等一党的人全部都齐聚一堂，氛围极为压抑。

　　“难道今天这个事情，可以就这样子算了么？”楚阳辉完全被厚厚的纱布包着，说话的时候，还会牵扯到胸口断裂的肋骨，疼的咬牙切齿的。

　　“当然不能这么算了，这一笔账，我们迟早要找他算回来！”楚修杰阴沉着脸说道。

　　“要不然，我们趁着侯爷和太夫人没回来之前，找人把她们俩做了吧，神不知鬼不觉的！”

　　此时，一个人阴森森的建议说道。


第1172章 随手布阵，还有什么是楚云凡不会的！

　　“混账话，要怎么做？”楚修杰直接呵斥说道，他眼神之中也有几分意动，不过很快他就知道这根本不可能。

　　楚云凡和楚鸿才平时活动的范围都在忠信侯府，撑死了也就是在从龙城之中活动。

　　就算想请人把这两人给做了，要让对方在高手如云戒备森严的从龙城和忠信侯府之中下手，那得请来多牛逼的高手才做得到，先天境界都不用考虑了，起码也得是神通境以上。

　　而且这价格恐怕都得是正常情况下的好几倍，想到那可能的价格，他都觉得牙疼，请一个神通境的杀手在从龙城杀人，直接就会让他倾家荡产，就那还未必请得起，还不如他直接亲身上阵算了。

　　想了想他就知道这种事情不可能。

　　“先不说我们请不请的动那样的高手，你们难道忘了，之前几个世子是怎么死的了？大伯和奶奶最恨的就是这种事情，你疯了？”楚修杰立刻就呵斥说道。

　　其他众人想想也是，之前的几个世子全部都死在了杀手的手上，忠信侯府上下对此不要太敏感，如果再出一个这样的事情，哪怕他们做的再干净也没用，只要被怀疑到，就会被直接废除世子候选人的资格。

　　完全可以想象的到，忠信候本人对此会有多么的震怒！

　　至于楚云凡有没有可能从这种追杀之下逃脱，他们是想都没想过的，别看楚云凡一脚踢残了楚阳辉很是凶残，但是他没有真气和法力的波动也是事实，不可能是神通境，只要不是神通境，就没有可能逃脱。

　　“此事先这样，我可以等，等他自己作死，他不是扬言要在一个月后让楚鸿才挑战我么？到时候在擂台上，出了点什么问题，那就怪不得我了！”

　　楚修杰冷冷地说道。

　　“杰少英明！”众人异口同声地说道。

　　第二天一早，金乌东升，月桂西落。

　　院子之中，盘坐修炼的楚云凡身上挂满了晨露，蓦地，楚云凡身躯微微一动，全身的皮肉以一个惊人的频率震动，一瞬间，这些晨露就全部从楚云凡的身上被震飞了出去。

　　楚云凡站了起来，经过了一晚上的修炼，他的法力恢复了一些，虽然仅仅只有那么一点点而已，还不够打开山河图，不过也够打开寻常的乾坤袋这样的东西了。

　　最重要的是，有了这个基础之后，恢复起来的速度不是恒定的，而是会越来越快！

　　稍微吃了一点早饭之后，楚鸿才就来报道了，经过了一晚上的修行，他刚刚突破的境界也算是完全稳固了下来，只是心情还没有恢复平静。

　　“凡哥，我已经彻底巩固了境界了！”楚鸿才道。

　　“嗯，不错，不过光这样还不够，你跟我来！”楚云凡来到了院落的四周，打开了乾坤袋，将一块一块的下品灵石放在这四周，布置成了一个阵法。

　　当最后一个阵眼也布置好了之后，整个阵法开始运转了起来，楚鸿才顿时感觉到四周的灵气都开始浓郁了起来。

　　本来灵界之中的灵气就已经很浓郁了，忠信侯府本身就是依照一个巨大的风水局而建立的，在这里面的灵气浓度又比外面还要浓郁十倍。

　　然而楚云凡通过数百块下品灵石布置下阵法之后，又比忠信侯府的灵气还要浓郁数倍以上。

　　几乎堪比一个小型的洞天福地了！

　　不过人家洞天福地是天生自带有灵脉，可以长久的维持灵气浓郁的情况，然而楚云凡布置的这个阵法虽然也有了小型的洞天福地的效果，但是却需要消耗灵气来维持。

　　“好厉害的阵法！”楚鸿才顿时吃惊的看着楚云凡，只感觉凡哥比想象中还要神秘的多了，似乎没有什么是他不会的。

　　“以后你就在这里修炼，在这里修行的速度会比外面要快，当然这不过是基础而已，一个月后你要能击败楚修杰，光凭这种程度当然还远远不够！”楚云凡说道。

　　楚云凡自己一般是很少这么布置阵法的，因为他有更粗暴的修炼方式，直接吞噬那些下品灵石之中的灵气，不需要用阵法来抽取灵石之中的灵气，以一个相对比较柔和的方式释放那些灵气。

　　他一般就是直接吞噬，效率比通过阵法转换要高的多了，不过这对于修炼者本身来说，也有着极高的要求，如果楚鸿才学楚云凡的方式吞噬灵气的话，整个人最后只有一个下场，就是爆体而亡。

　　“记好这些灵石摆放的位置，如果我不在了，灵石里的灵气消耗光了，你就自己拿一块代替就是了！”楚云凡说道。

　　“明白了！”楚鸿才点了点头。

　　没过多久，一身红衣的安秀秀又出现在了这个偏院之外，她刚刚踏入这个偏院之中，顿时感觉整个灵气浓郁的都快化不开了。

　　甚至有一种浸在灵气水之中的感觉！

　　“好厉害的阵法！”

　　安秀秀吃惊地说道，相比起楚鸿才，她更能明白楚云凡这布置的阵法有多么的惊人。

　　忠信侯府本身就在一个风水大局之中，在这个风水大局之中，楚云凡能够找到巧妙的破局点，将忠信侯府的灵气直接吸引过来。

　　要知道，这个阵法内的灵气如此浓郁可不仅仅是因为楚云凡布置下的那几百块下品灵石，那不过只是一个引子而已，借由这些灵石布置下的阵法，引动忠信侯府之中的灵气往这个偏院聚集。

　　如果有望气的高人，就能够看得出来，原本这个偏院是在忠信侯府的风水局的边缘地带，是灵气最少的地方，现在大量的灵气却在阵法的引导之下，纷涌而下。

　　“在这种地方修炼，简直是要事半功倍了！”安秀秀自然明白灵气对于修炼者来说有多么的重要。

　　她心中有些好奇，楚云凡到底还有隐藏有多少的本事，这样的人物，之前怎么就一点端倪都没有呢。

　　布置阵法可不是随手就能够布置下来的，尤其是要从忠信侯府这个风水大局之中引来灵气，借鸡生蛋，那得对于阵法有着极为高深的造诣才有可能。


第1173章 堪称一代宗师的楚云凡！

　　安秀秀发现，自己了解的越多，越是感觉自己并不是真的很了解楚云凡，甚至可能从来就没有真正了解过楚云凡。

　　不仅仅是隐藏着惊人的修为，神通境的高手都能随手杀戮，更是在她的面前上演了神乎其神的一幕，当着她的面，让楚鸿才一举突破到先天七重。

　　现在随手布置下的阵法，更是有着大师级别的水准，轻轻松松就从忠信侯府这个风水大局之中借来大势！

　　这本身得要对阵法有惊人的了解，不会破坏这个风水大局，也不会遭到阵法本身的反噬。

　　一切就像是本来就有这样的阵法那样，圆润，自然！

　　不过他并不知道，这些对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说根本不算什么，丹皇擅长丹道，阵法一道并不算擅长，但是这个并不算擅长，那也是和诸皇之中以阵法成皇的阵皇相比而得出的结论。

　　丹皇本身所处的境界，就让他无论学习什么都是高屋建瓴，一理通而百理通。

　　丹皇即便在不擅长的领域的造诣也远远超过现在那些人的想象。

　　以他们的评判标准，楚云凡堪称是一代宗师也没错。

　　这种借鸡生蛋的阵法，对于楚云凡来说，不过是举手之劳而已，轻轻松松就能够布置下来的。

　　“你昨天晚上，后背没有再疼了吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　“没有了！”

　　安秀秀这才从刚才阵法的震撼之中，回过神来，连忙说道。

　　她回去之后，试了一下，果然按照楚云凡修改过的功法修炼，子夜的时候，那种若隐若现的疼痛就消失了。

　　这让安秀秀顿时松了一口气，这段时间她一直在想办法，解决身上的这个隐患，而现在，在楚云凡的帮助之下，这才终于解决了。

　　“嗯，你的那个问题，其实就是修炼功法的问题，现在还不能说完全好了，你长久修炼，对于那一部分身体造成的伤害一直都在，只是之前你的修为还不够精深，反噬不大，而且本身肉身修为不错，才能够抵挡得住，现在不过是问题的总爆发罢了！”楚云凡道，“回头我给你开一副药方，你照方抓药，七天之内，应该足以将你身体里的隐患解决！”

　　“多谢楚公子！”安秀秀连忙说道。

　　“没什么，这不过是我们之前交易的一部分，不是么？你帮我给这个小子喂招，我治好你身上的毛病！”楚云凡微微一笑说道。

　　安秀秀没有说话，但是她还是知道差别的，根本不对等，因为楚云凡找人喂招，谁都没有，而她的病，似乎除了楚云凡，却没有人能够治得了了。

　　“行了，你们俩先喂招吧，我还有事情，要先出门了！”楚云凡说道。

　　“反正只要你打不死，都可以！”

　　楚云凡的话，顿时让楚鸿才的脸色成功的皱成一团，楚云凡的话，这不是让安秀秀往死里打么？

　　“没问题！”安秀秀嘿嘿一下，看向楚鸿才的眼神之中，充满着不怀好意的笑容。

　　楚云凡很快就出了忠信侯府，然后前往。

　　丹师协会在大魏国之中也是赫赫有名的协会，由于丹师特殊的作用，许多强者或多或少都会欠下丹师许许多多的人情，这也让丹师成为了最不能招惹的那一群人之中的一个。

　　尤其是丹师往往都还很有钱，有钱有势本身修为又不差，这就更让许多人根本不敢小看了炼丹师了。

　　当楚云凡赶到丹师协会的时候，丹师协会早已经是人山人海，人潮熙攘。

　　楚云凡跟着径直走了进去，找到了丹师协会前台的引导员。

　　这个引导员是一个二十多岁模样的漂亮女孩，看到楚云凡走了过来，便开口说道：“不知道有什么可以帮助到你的！”

　　“我想考炼丹师！”楚云凡说道。

　　“不知道你是想考什么样品级的炼丹师？”女孩继续问道。

　　“我想考大丹师！”楚云凡道。

　　他也早就了解过了，和人类联邦差不多，大魏国也是分成炼丹师学徒，炼丹师，大丹师，这几个档次，像是人类联邦丹王那种，只是外号，并不算是正式的阶层划分。

　　准确的说，人类联邦的炼丹师划分的层次本身就是来源于超古代文明，而灵界更是超古代文明的直接继承者，双方很多的体系也都是一脉相承，是一样的。

　　那个漂亮女孩子一听楚云凡的话，顿时翻了一个白眼，顿时直接开口说道：“你消遣我呢！”

　　叶巧心没好气的看了眼前一身黑色华袍的公子哥一眼，都觉得这些公子哥都怎么了，一个个都有事儿没事儿做啊！

　　又是一个以考炼丹师威名来接近自己的人！

　　这段时间，从她开始做这个前台开始，就屡见不鲜！

　　叶巧心也是知道自己长得挺漂亮的，自然会招蜂引蝶，不过这些公子哥一个个前来搭讪的方法，都是一模一样的，要来考炼丹师。

　　但是他们这些公子哥大概都没有搞清楚考炼丹师究竟有多么的难考吧！

　　寻常的炼丹学徒就已经很难得了，一旦成为了正式的炼丹师，就算是一般的权贵都会奉若上宾。

　　而大丹师，整个大魏国，都是扺掌之数，那种人就算是见了皇帝都可以不拜，可以说是高高在上，其地位与丹境高手也差不多了。

　　知交遍天下，不知道多少强者欠着这些人的人情，跺一跺脚，许多人就要胆战心惊的存在！

　　这个公子哥居然一上来就不知道天高地厚的要考大丹师，她见过无知且胆大的，但是这个是最无知，也是最胆大的！

　　想到这里，叶巧心不由得翻了一个白眼。

　　楚云凡也不知道叶巧心心中的波动，只觉得他说出了这个话之后，对面这个女孩的态度一下子冷淡了下来。

　　也不知道是哪儿得罪了她！

　　“我没有消遣你，我就是来考大丹师的！”楚云凡说道。

　　叶巧心见楚云凡还拉下脸，顿时更不高兴了，说道：“我们整个大魏国，只有在帝都的丹师协会的总会才能认证大丹师的考核，你在这儿要考大丹师，不是消遣我是什么？”


第1174章 震惊四座的考核（上）

　　楚云凡顿时有些尴尬，他并不知道大丹师的认证只能去帝都做，他是想着一口气完成全部的认证，有一个大丹师的身份在，自然财源广进。

　　现在听起来，着实有些头疼！

　　因为从龙城和帝都，一南一北，相差太远了，如果他法力在身，那到还好说，现在他完全步行，这速度就差远了。

　　叶巧心撇了一眼楚云凡，心想，这个纨绔子弟连基本的情况都没有搞清楚，居然就来搭讪，简直蠢透了。

　　这种愚蠢的纨绔子弟她最近真是见的太多了，在她的眼里，楚云凡也差不多！

　　楚云凡想了想说道：“那我就申请考核高级炼丹师吧！”

　　叶巧心一听果然是一个不学无术的纨绔子弟，她直接开口说道：“我们这边按照规矩，要想考核高级炼丹师，是得要一级一级的网上考核的，不知道你现在是什么级别？”

　　楚云凡一听，原来是这样，他也只好说道：“我现在还没有考过！”

　　叶巧心一想，果然是这样的纨绔子弟，一个对于炼丹一点都不懂的纨绔子弟，居然还敢来考高级炼丹师，除了神龙见首不见尾的大丹师之外，高级炼丹师已经是寻常人能够仰望的极限了。

　　这些人每一个在各地都是高高在上的大人物，这个家伙根本什么都不懂。

　　由于一开始就对楚云凡有所误解，所以叶巧心对于楚云凡，一开始就没有什么好脸色，越想越觉得楚云凡压根就是一个公子哥来消遣他的。

　　越是这样，叶巧心就越是不给楚云凡好脸色。

　　“如果是这样的话，我们也没办法了！”叶巧心翻了一个白眼说道。

　　“既然是这样子，那我就从炼丹师学徒开始考核吧，一直考到高级炼丹师！”楚云凡想了想，事情比他想的还要复杂。

　　不过事实上，古往今来也没有像是楚云凡这样子，从一介白身要一次性考到高级炼丹师的。

　　就算是记忆之中的丹皇也是一步一步的考核上来的，像是楚云凡这样的，基本是没有的，所以才会被叶巧心认为根本就是来消遣人的。

　　毕竟之前楚云凡还说要考核大丹师呢，那就更夸张了。

　　“那就交上一万块下品灵石吧！”叶巧心直接开口说道。

　　“这么贵！”楚云凡顿时一怔，说道。

　　在灵界之中，下品灵石的价格虽然不比在昆仑界之中那么贵，但是一万块下品灵石只是考核还是一样贵的离谱。

　　“你不会骗我吧！”

　　叶巧心见楚云凡这样子，顿时气得够呛，不过很快心情就好了起来，让你装逼，看到一万块下品灵石吓傻了吧。

　　哪怕是一般的权贵子弟，一万块下品灵石的价格可能也是他一年甚至是几年的开支用度了。

　　不过这本身就不是给一般人用来消遣的地方。

　　叶巧心银牙紧咬，一字一顿地说道：“你说笑了，我们这里是明码标价的，你自己看！”

　　说着，叶巧心直接拿出了一张价目表，从基础学徒开始的考核价格，一直到高级炼丹师可不就是要一万下品灵石么？

　　其中最贵的是高级炼丹师的考核，就要五千下品灵石，其他的考核加起来才只要五千下品灵石。

　　不过如果能够到要考核高级炼丹师程度的炼丹师，一般也都是十分富裕的，并不差钱。

　　也就是楚云凡这样遭遇了突如其来的变故，否则的话也不会这么窘迫了。

　　楚云凡想了想，就考核来说，确实不算贵，不过如果多考几次，这个价格就相当可观了，丹师协会的敛财手法果然在哪儿都差不多。

　　“好，帮我报名！”楚云凡说道，“到哪儿缴费！”

　　叶巧心本来正想看楚云凡出丑，看他没钱最后窘迫的离开，谁知道，楚云凡居然双开的答应了下来。

　　“你可要想好了，如果没考上，这一万下品灵石就打水漂了！”叶巧心最终还是忍不住说道，虽然这个纨绔子弟看上去挺讨厌的，不过一万下品灵石可是一般人一辈子都赚不到的财富。

　　“我想好了，我这么说，自然有我的把握！”楚云凡倒是有些刮目相看，他看得出来，虽然不知道为什么一开始叶巧心对她很敌视，不过最后居然还开口提醒他，这说明这个女孩也没有看上去那么恶劣。

　　见楚云凡那一副你别管的样子，叶巧心感觉自己真是好心被当做驴肝肺了。

　　作吧，你就继续作吧，反正一万块下品灵石，到时候别自己回去以后哭去。

　　到时候看你怎么收场！

　　“那你就请跟我来吧！”

　　叶巧心说道，说完她就直接转头走了，看也不看楚云凡一眼。

　　而楚云凡则是跟在了叶巧心的身后，去缴了一万块下品灵石之后，就被带往了考核区。

　　丹师学徒的考核区之中人很多，从最开始的看起来只有十二三岁的少年，再到三四十岁模样的中年人，应有尽有。

　　楚云凡看着不由得啧啧称奇，许多人可能从少年时代就参与丹师学徒的考核，可是人到中年却还在参加丹师学徒的考核。

　　并不是每一个人都有可能脱颖而出，哪怕他们可能一样的努力，甚至比寻常人都要努力，但是依然没有成功。

　　“这边是初级炼丹师学徒的考核，这一台是考核机，你带上这个头盔之后，就能够自动进行考核，到时候按照提示来就可以了！”叶巧心指着一台考核机说道。

　　她心中有些鄙视的看了一眼楚云凡，这个纨绔子弟肯定连考核机都没看到过吧，根本就是一窍不通，居然还来浪费钱。

　　越想她就越觉得生气，一万块下品灵石她要奋斗多少年才能够赚到啊，这家伙眼睛都不眨一下的就用出去了，简直太可恶了。

　　不过让她意外的是，楚云凡没有陌生，只是微微感慨了一下，直接就拿起了考核机旁边的头盔，就启动了考核，戴上了头盔，动作流畅，根本没有一丝一毫的陌生和滞涩，仿佛已经使用过了无数次这个考核机一样。


第1175章 震惊四座的考核（中）

　　叶巧心有些怔住了，她本来是想看楚云凡出丑的，也不具体告诉楚云凡要怎么做，谁知道楚云凡居然轻车熟路的就开启了开关，然后带上了头盔，一切都是那么的流畅和自然。

　　这让她有些看不懂了，这个纨绔子弟和她之前所认识的那些不太一样，虽然开头表现的很拙劣，但是后面并没有她以为的那么窘迫。

　　一万下品灵石说给就给了，考核机不用说也会用，这些都很自然的表明了楚云凡绝对不是那么简单的人物。

　　在刚才帮助楚云凡报名的时候，叶巧心才知道了楚云凡的名字，不过她想来想去，也想不到哪家的权贵子弟叫楚云凡的。

　　毕竟现在楚云凡的名气还仅仅只是局限于忠信侯府之中，外人根本不知道还有这么一个人的存在。

　　不过叶巧心很快就放弃了继续探查的想法，毕竟从龙城虽然不比帝都，但是也同样是权贵无数，自己也不可能认识所有人。

　　不过他不知道，楚云凡感慨的是，过去了这么多年，考核机是一点变化都没有，事实上，发明了这种考核机的人不是别人，正是丹皇本人。

　　随着丹皇的强势崛起，经过了丹皇多年来的积累和整理，才终于将整个丹道的修炼和炼丹整理出了一个体系。

　　而这个考核机就是丹皇发明出来的，用来针对丹师学徒进行考核的，在里面可以进行标准化的考核，可以解约很多的时间。

　　最后考核的结果会由考核机来评判，也不用担心会有什么问题，也杜绝了有些人胡乱伸手借此要挟。

　　不过这么多年过去了，考核机一点改进都没有，和当初一模一样，这也不由得让楚云凡微微感慨。

　　楚云凡带上了头盔之后，四周的环境陡然一变，在他的脑海之中，出现了数行文字。

　　这些文字不是别的，正是考核的题目。

　　第一题：请分辨出下面那一个是火山龙烟草。

　　紧接着，在这些文字的下方，就出现了几个药草的图案。

　　楚云凡微微一笑，这些对他来说实在是太简单了，不过因为他进行的是初级炼丹师学徒的考核，基本上已经是整个炼丹师体系的最底层，当然也谈不上有什么难度，只是学徒而已，还是要考核基本功。

　　这些本身就是当初丹皇树立的规则，楚云凡又怎么会不知道呢。

　　楚云凡通过意念选择了火山龙烟草的正确答案，果然很快就到了下一题，也同样是辨认草药的题目，这些对于炼丹师来说，都是基本功。

　　这些对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，不过是信手拈来的事情，随着他的意念飞速的选择，很快，上千个题目，已经全部都考核通过了。

　　甚至到最后，题目闪现的速度简直就快化出残影了，一般的丹师学徒根本承受不了这么快的转换速度，但是楚云凡本身的功力太强了，即便是一闪而过，也能马上被他的眼睛捕捉，瞬间完成。

　　所有的题目都是秒看秒选，毫无难度！

　　上千道的题目，楚云凡不过是花费了一刻钟的时间，就已经统统完成了，而这就是整个初级丹师学徒考核的全部了，初级丹师学徒主要是对基础知识掌握的考核，这个层次的炼丹师还不具备炼丹的能力。

　　叶巧心在旁边百无聊赖的等着，初级炼丹师的考核她还是很清楚的，虽然考核的只有上千道题目，但是其背后是从数万道题目的题库。

　　而这不过只是基础考核而已，越往后的考核越变态，对于基础知识储备的考量是几何倍数的提升。

　　能够最后成为炼丹师的人，基本上都是知识渊博的一塌糊涂的那些人，几乎就是一个移动的炼丹知识库。

　　正因为难度如此之大，所以能够考上炼丹师的人，无异于凤毛麟角，许多人从十几岁开始靠炼丹师学徒，到五六十岁了也没能考上高级炼丹师学徒，更别说真正的炼丹师了。

　　基本就是一辈子做学徒的命！

　　而这种考核一般都需要很长时间，上千道题目加上思考的时间，几个时辰都很正常。

　　而偏偏她又是楚云凡的接待，只能在这里等待了，整个丹师协会之中，像他这样的接待实在是太多了。

　　不过正在她百无聊赖的时候，却见楚云凡突然一下子把头盔摘了下来。

　　叶巧心蓦地一愣，这么快就结束了？

　　肯定是知难而退了吧，就算是再有钱，就算是提前接触过考核机又如何，其他的都能强行装，但是这知识可是没办法装的，会就是会，不会就是不会。

　　现在才知道要知难而退，上万块下品灵石就这么打水漂了。

　　想到上万块下品灵石，叶巧心只感觉自己的心脏都在抽搐，就这么被这个纨绔子弟浪费了，如果给她的话，她现在就可以直接退休了。

　　叶巧心想着这些，当即上前说道：“你放弃了？现在你知道炼丹有多么的困难了吧！”

　　正当叶巧心打算再数落楚云凡几句的时候，蓦地，突然看见，在考核机的上方，一道光幕出现，在光幕上记载着楚云凡的一些考核信息。

　　姓名：楚云凡

　　申请考核层次：初级炼丹师学徒

　　考核结果：满分

　　叶巧心看着光幕上浮现的这些，顿时完全的目瞪口呆，甚至是有些傻眼，难以置信，怎么可能，楚云凡居然考了一个满分。

　　按照丹师协会的规则，一千道题目也仅仅只是允许错十道而已，但是事实上就算背的再好，一般人也都或多或少的会错几道，全对的人很少。

　　不过全对而得到满分的人终究还是有的，古往今来还是有不少人能够十道全对的，总有一些人天纵奇才，记忆力非凡。

　　但是真正让她完全傻眼的是，楚云凡居然只花费了一刻钟的时间，就将所有的题目都答了。

　　以一千道题目来说，楚云凡几乎是秒看秒答，没有任何的思考时间直接就凭本能就完成了，而且看题的速度也是一目十行才可以。

　　这么短的时间内，一般人连十分之一的题目都没看完呢。


第1176章 震惊四座的考核（下）

　　不过是短短一刻钟的时间之内，楚云凡已经完成了全部的题目，这才是最为恐怖的。

　　叶巧心第一时间几乎就是怀疑机器已经坏掉了，肯定是坏掉了，不然怎么可能让楚云凡一刻钟就做完了全部的题目。

　　要知道在此之前，最快的人也花费了一个小时的时间，就算是这样，也已经曾经引起过很大的轰动，虽然考验的只是基本功而已，但是这基本功却是最重要的，所有炼丹师之中基础中的基础。

　　“好了，我通过了吧！”楚云凡说道。

　　“嗯！”

　　叶巧心有些懵逼的点了点头，虽然不是很愿意承认，但是也只能承认，楚云凡确实已经完成了初级炼丹师学徒的考核。

　　不过看楚云凡脸上露出的笑容，此时怎么看都有些讨厌，不就是考过了初级炼丹师学徒么？

　　人家十岁小孩子都考过了，现在才考过有什么好值得惊讶的。

　　但是她的心中却也不得不承认，对于楚云凡开始有些刮目相看了，这个纨绔子弟看起来没有自己原本以为的那么无知和愚蠢。

　　虽然说有的人很小就考过了，但是他在更小的时候就在接受极为严苛的培训了，所走的路不通，也很难难出来直接比较。

　　“那我就继续考核了！”楚云凡说道。

　　“你还真想继续考核啊，接下去的难度更大了，同样是一千道题，但是难度起码大了好几倍了！”

　　叶巧心不由得提醒说道。

　　“这不算什么！”楚云凡微微一笑说道。

　　见楚云凡这么坚持，叶巧心也只能翻了翻白眼，如果说初级炼丹师学徒是考死记硬背也能够考过的话，那么中级炼丹师学徒那就不是光靠死记硬背就能够通过了。

　　其背后的题库起码比现在初级炼丹师学徒的难度要高尚几倍以上，最重要的是，还有需要炼丹的考核。

　　虽然只是很简单的几种丹药的考核，但是却已经让许多人望而却步了。

　　从初级炼丹师学徒到中级炼丹师学徒中间甚至有人花费了十年才走完这一步，这都非常正常。

　　不过他很显然，还是小看了楚云凡，对于楚云凡来说，这种题目根本没什么难度，还是一千道题目，真正的难点是题目抽选的范围比起初级炼丹师学徒考核的时候要广了好几倍，这里面的难度简直就是呈现几何倍数的提升。

　　不过对于楚云凡来说还是没什么难度，依然是秒看秒答，不过是一刻钟的功夫就已经统统完成了考核。

　　和之前不同的是，并没有立刻结束，楚云凡心神一晃，就已经出现在了一个炼丹房之中。

　　要按照题目的提示，炼制回气丹等几种很基础的丹药，这个考核机会根据考核者完成度来打分。

　　又过了一刻钟的时间，这一次，叶巧心并没有如同之前那般百无聊赖，心中隐隐的，甚至她还会期待楚云凡能够创造奇迹。

　　终于，楚云凡也没有让他失望，到了时间，直接拿下了头盔，叶巧心连忙走了过去，这一次她没有直接说楚云凡肯定是考不过才提前结束了。

　　刚才被楚云凡用分数狠狠打了一下脸，到现在还感觉有些火辣辣的疼呢。

　　果然，在楚云凡摘下了头盔后不久，考核机上面就有一道光幕出现。

　　姓名：楚云凡

　　申请考核层次：中级炼丹师学徒

　　考核结果：满分

　　满分，又见满分！

　　叶巧心顿时不可思议的瞪大了一双美眸，压根就不敢相信，楚云凡居然能做到又一个满分。

　　简直是不可思议的奇迹！

　　要知道，这中级炼丹师学徒的考核除了必答的纸面的考核之外，还有实际的炼丹考核。

　　光是那个上千道题目都答对，就已经够神乎其神的了，这比初级炼丹师学徒的考核难度起码要高了几倍以上，这个楚云凡居然还是一次失误都没有。

　　最离谱的是，楚云凡的炼丹手法，居然一次失误都没有，对于时间的掌控，达到了完美的地步，才有可能得到满分。

　　因为是在虚拟世界之中进行炼丹，当然也是炼不出结果的，也不必等到炼出丹药来才能评判，基本上都是通过各种炼丹的手法，火候的掌控等等来评判。

　　而楚云凡居然一点失误都没有，这怎么可能！

　　就算是让真正的炼丹师来考核，也很难做到一点失误都没有，即便仅仅只是非常常见的丹药。

　　一般来说，就算是相同的炼丹手法，哪怕只是手抖一下，练出来的丹药效果都会有差，这也是区分不同炼丹师实力的方式。

　　而楚云凡显然在这个方面登峰造极了。

　　“看来是没问题了，好了，那我就继续考核了！”楚云凡继续戴上头盔，进行下一轮的考核。

　　这一次，叶巧心干脆连稍微阻止一下楚云凡的想法都没有了，接连两次，楚云凡都用事实打了她的脸，让她发现之前的想法有多么的错误，起码楚云凡不是她最初以为的那种纨绔子弟，只是仗着自己钱多就来搭讪。

　　而楚云凡确确实实是拥有考核的权力，即便以初次考核的年纪来说，楚云凡绝对不算年轻了，但是这种成绩还是十分惊人。

　　“他不会打算全满分通过丹师学徒的考核吧！”由不得叶巧心不这么想，之前两次，楚云凡都全满分通过了考核，这也证明了，楚云凡绝非等闲之辈，还不知道是哪个惊人传承的后辈子弟呢。

　　而看楚云凡信心十足的样子，只怕也是有相当大的把握，若是真能做到的话，恐怕就要创造一个记录，轰动一时了。

　　一个是全满分的记录，一个就是最快完成考核的记录！

　　如果真的全部都能做到的话，恐怕也是空前绝后了，起码以前也从未听说有人能够达到这个地步，总部那边也不曾听闻过。

　　在胡思乱想之中，时间很快飞速过去，当她再度回过神来的时候，却发现楚云凡早已经完成了考核。

　　考核机上方的光幕上显示，满分，又是一个满分！

　　楚云凡居然真的做到了，大满贯！


第1177章 前无古人后无来者的成绩

　　真正的大满贯！

　　炼丹师学徒的考核以全满分考上的，大概这还是第一次！

　　叶巧心不知道以前有没有过这样的人，但是很显然，即便有，也绝对不会像是楚云凡这么震撼，因为即便有大满贯的人，也不会在一天之内完成三次考核。

　　所以这个记录很可能就是其他人难以望其项背的真正巅峰了。

　　不知道什么时候，在两人的周围，已经围上了许多的原本正在参加考试，或者负责引导接待的人员。

　　楚云凡可能成为了刷新纪录的大满贯，虽然一开始考核的时候，并没有引起多少人的在意，因为大家都在忙着自己考核。

　　但是很快，楚云凡这边的情况就引起了许多人的注意。

　　满分！

　　又见满分！

　　三个满分！

　　大满贯！

　　那些身穿这炼丹师学徒长袍的人统统都是面带不可思议的神色看着楚云凡！

　　怎么可能有人能够连过三关！

　　他们也同样是考核者，所以他们也最清楚这其中的难度有多少的。

　　简直是根本不可能做到的奇迹！

　　连考三次，这本身就是不可思议的事情，更别说每次都是满分了！

　　他们对于考核机很熟悉，很多人都不是第一次考核了，对于那种惊人题量也非常的惊人，对于炼丹师的知识储备的考核简直到了一个变态的地步。

　　但是真正惊讶的还是炼丹的部分，如果说题全部答对了还能说是纯粹只是记忆力好罢了，但是操作居然一点失误都没有，这才是最为可怕的。

　　炼丹师的一切操作，即便有标准化流程，但是毕竟人不是不是机器，什么时候加药草，什么火候最合适等等，全部都是要凭借着经验来判断的。

　　而这些楚云凡居然一点问题都没有！

　　如果不是知道考核机不会错，他们几乎都要以为，考核机肯定出错了，不然怎么会出这么离谱的结果！

　　而现在，一袭黑袍的楚云凡，在他们的眼中，仿佛笼罩上了一层迷雾。

　　“怎么可能有人满分，全满分！”

　　“一次满分都已经不容易了，怎么可能三次全满分！”

　　“难道他是怪物么？居然一点失误都没有！”

　　“他到底是什么传承？怎么之前都没有听说过！”

　　众人小心的议论纷纷了起来。

　　但是楚云凡连过三关，连拿三次满分，以最短的时间内刷新了大满贯的事情，还是很快传遍了这个丹师协会的分会。

　　对于成为众人的焦点，楚云凡也早就已经习惯了，浑不在意，只是淡淡的对叶巧心说道：“下面我想考正式的炼丹师，带我去吧！”

　　楚云凡知道，这种考核机只是负责考核炼丹师学徒，但是应该还有一种更加高级的考核机能够考核真正的炼丹师才对。

　　楚云凡刚才扫了一眼，没有看到这种高级的考核机，就知道真正的考核地点并不在这里。

　　“哦，好！”

　　叶巧心完全是终于回过神来的模样，她还沉浸在刚才楚云凡豪取三个大满贯的事情之上，至今不可思议。

　　她不知道楚云凡究竟是怎么做到的，但是显然，她一开始的判断，肯定是有巨大的错误的。

　　楚云凡绝对不是一个为了和她搭讪而来浪费钱的纨绔子弟，他是真正想要来考炼丹师的，其水平如何，不是她这个接待能够来评判的。

　　但是很显然，三次满分，大满贯的成绩已经很好的说明了一切。

　　任何人都知道，要考到高级炼丹师学徒都不可能是侥幸，其背后是数十万道的题库，涵盖范围之广，基本上已经将炼丹的基础知识全部涵盖到了，若不是了解到极限，是不可能通过的，何况还是满分通过。

　　此时，叶巧心想到了楚云凡刚来的时候那个大话，一口气直接考大丹师，那个时候看起来，简直是不知道天高地厚的狂妄。

　　然而现在有了大满贯成绩打底，楚云凡的话看起来要有可信度的多了，起码不会有人说他是不知道天高地厚。

　　说不定他真有可能考到大丹师？

　　叶巧心想到了这里，不过很快就立刻摇了摇头，将这个想法甩出脑海之中，这怎么可能，那可是大丹师，整个大魏国都没有几个的存在。

　　堪称是凤毛麟角，见了皇帝都不需要行礼的大人物，各个权贵人物都要毕恭毕敬的奉为上宾，那些人哪个不是七老八十了，再看看楚云凡的年纪，根本不可能。

　　想到这里，叶巧心感觉自己好过多了，不然真在她的接待之下出了一个大丹师，她感觉自己的心脏会直接爆掉。

　　“什么，他居然还要一口气考上正式的炼丹师！”看着楚云凡和叶巧心离开的身影，许多人这才反应过来，顿时如同炸开了锅一样，纷纷不可思议地说道。

　　“不会吧，他已经一口气考上了炼丹师学徒了，这个记录以前没有，未来上千年也不见得有人能够破掉了，他现在难道真的是打算创造一个根本不可能被破掉的记录么？”有人惊呼出声说道。

　　到了现在，楚云凡的考核时间也不是什么秘密了，在许多人一次考核都做不完的时候，楚云凡已经完成了三次的考核。

　　现在还要考炼丹师，如果真被他考上了，可能就会创造以后没有后人能够完成的记录！

　　这并不是说他们觉得当世没有人能够比楚云凡炼丹水平更高了，但是那些大丹师难道还能变回白身，再来考一次，只为了破掉楚云凡的记录么？

　　“走，走，走，我们去看看，万一真诚了，可能就是一个全新的记录！”

　　“还考什么考，我也不考了，先看看再说！”

　　“我不相信他能够做到，他如果小看了炼丹师考核的难度，肯定会碰的头破血流的！”

　　蓦地，有人突然想到了什么，惊呼出声说道。

　　“你们难道忘了么？那个号称帝都第一的丹道奇才白胜祖可也在这里，他不是要和我们从龙城排名第一的丹道奇才江兰儿一较高下么？好像定的比试的时间就在今天！”


第1178章 炼丹师协会会长的震惊

　　许多人这才想起来，好像确实是这样的，近年来，在大魏国之中，出现了两个年纪相仿的丹道天才，一个是帝都的白胜祖，而另外一个则是从龙城之中的江兰儿，一南一北，近来极为吸睛。

　　甚至传闻有大丹师说过，这两人都有未来成为大丹师的潜力，而且用不了多少时间！

　　一时间，这两人都是名声大噪！

　　因为年纪相仿，又都是在同一个领域之中出类拔萃，因此两人之间就像是在比赛一样，你先考上初级炼丹师学徒，那我就先考上中级炼丹师学徒。

　　这数年下来，双方在各个领域之中较量也不是一次两次了。

　　在江兰儿宣布要考正式的炼丹师的时候，白胜祖却出人意料的也表示要考正式的炼丹师，并且对江兰儿下战帖，以初级炼丹师的考核作为较量的内容。

　　一时间，双方的对决也牵动了许多人的目光，在炼丹师之中都引起了很大的波澜，因为两者代表的是未来。

　　在可预见的未来里，两人很可能会成为大丹师，前途不可限量！

　　炼丹师协会，分会会长的办公室之中，一个约莫着六十岁上下的男子，一身丹师长袍，端坐在桌子前批改着文件。

　　这人并不是别人，正是炼丹师协会从龙城分会会长，孔布衣，作为从龙城分会的会长，他每天要处理的事情就比许多人想象的还要繁琐太多了。

　　哪怕今天是他的弟子，江兰儿申请正式炼丹师考核的时候，他也没有下去观看。

　　在从龙城这个地方，他就是整个丹道界的巅峰人物，若不是他从小就悉心培养江兰儿，也不可能让江兰儿年纪轻轻就有这样的成就。

　　有这样的弟子，他打从心底里是骄傲的，毕竟从龙城之中的丹道环境远不如帝都之中那么浓烈，帝都之中更有大丹师坐镇，他和大丹师之间的差距也不可以计量。

　　但是在这种情况下，他却培养出了一个足以与帝都天才争锋的弟子，未来更是很有希望成为大丹师，这也足以让他足慰平生了。

　　他虽然这辈子无望大丹师，但是他的弟子却会成为大丹师。

　　孔布衣很清楚江兰儿的实力，实际上早几年就有能力考上初级炼丹师了，但是被他压住了，不断的磨平棱角，不断的打实基础。

　　考上炼丹师不成问题，关键是以什么样的成绩考上去，哪怕面临的对手是那个帝都来的天才白胜祖，他也没有担心过。

　　不过为了不造成压力他也没有去下面加油，毕竟白胜祖的师长也没亲临现场，若是他去了，万一白胜祖输了，他难免会被人说是施加了额外的压力。

　　虽然他觉得这种说法根本就是狗屁，炼丹师在炼丹的过程中要面临和处理的问题不胜枚举，连这么点压力都无法化解的人，未来又能走多远？

　　但是终究人言可畏！

　　蓦地，一阵急促的脚步声从外面走廊传来，紧接着一个身材高大的中年男子推门走了进来。

　　“徐长老，怎么了？”孔布衣连头都没有抬，但是就已经猜出了来人的身份，正是炼丹师协会的长老，徐长老。

　　“会长，你看看这个！”

　　徐长老连忙递给了孔布衣一个文件。

　　“怎么了？什么文件这么紧急？”孔布衣有些奇怪，要知道，徐长老可不是一个做事毛躁的人。

　　“会长，你看看就明白了！”徐长老神情激动地说道。

　　孔布衣见徐长老这么激动，顿时也来了几分好奇，当即看起了文件，不过不一会儿，他的一双看起来有些浑浊的眼睛突然一下子亮了起来。

　　楚云凡，一天之内连续考上初级炼丹师学徒，中级炼丹师学徒，高级炼丹师学徒。

　　光是看到这里，孔布衣还没什么奇怪的，说实话，如果他之前一直压着江兰儿，不让她参加考核，到现在再参加，也可以在一天之内完成所有的考核。

　　这不算什么，他甚至还觉得，这种举动，压根就是哗众取宠，大概是想刷新什么记录想疯了。

　　古往今来这种，所谓刷新了各种记录的那些天才有几个人走到了最后？

　　而那些走到了最后的人，大多数都是脚踏实地，一步一个脚印的人。

　　他看着六七十岁的样子，然而实则早就已经一百多岁了，只是神通境修为让他的寿命被极大的拉长而已，高明的炼丹师也必然是强大的修炼者，这是永恒的定律，他这辈子见过的天才太多了，陨落的也不计其数。

　　这个世道是强者为尊，可不是天才为尊，天才成长不到强者的地步，就随时可能夭折，木秀于林，风必摧之，这个道理，亘古长存。

　　所以楚云凡的行为在他看来，压根就是哗众取宠，当然，这应该不是楚云凡自己的举动，应该是他背后的师长的安排。

　　孔布衣知道有些丹道宗门的人就喜欢玩这种把戏，无论楚云凡是怎么做到的，一天之内连考三场，背后肯定有一个强大的宗门的支持。

　　他知道的太清楚了，任何一个天才的崛起，背后都是代表着一股势力，甚至是一股巨大势力的支持，什么野生的天才，那根本不存在的。

　　不过当他继续看下去之后，顿时连呼吸都急促了起来，这个楚云凡不仅仅是连考三场，而且三场全部都是满分。

　　全部满分，这让他也有些愕然，这就是他的得意门生江兰儿也没有做到，最多也就是第一场满分，第二场，第三场在炼丹上总会有些瑕疵。

　　那些小瑕疵在现实炼丹之中问题不大，所以他也从来不在乎这种问题，日后会慢慢完善。

　　但是三场满分，就算是他现在亲自下场去考，也很难说自己能够百分百做到圆满。

　　但是当孔布衣在看到楚云凡所用的时间的时候，顿时就明白，他也做不到这个地步。

　　开什么玩笑，三场考核只不过用了半个时辰，那根本不可能的事情。

　　如果换了他，一场用半个时辰就算是非常快了，三场半个时辰，简直是开玩笑。

　　考核机坏了，一定是考核机坏了。


第1179章 哗众取宠？来者不善！

　　孔布衣的脑海之中第一反应就是，肯定是考核机坏了，不然怎么可能会出现这么离谱的数据统计。

　　他评估了一下，如果要想在半时辰内完成所有的考核的话，需要什么样的情况，大概就是不假思索，所有的步骤都是不假思索以极快的速度完成。

　　甚至还包括了炼丹也得是不假思索的就完成了所有的步骤，唯有如此才有可能做到。

　　但是这又和之前的满分成绩有冲突了，就算是他，也没有办法在不假思索的情况下完成所有的题目，更别说炼丹了，每一个步骤都需要极强的把控，准确到秒，这种把控根本不可能是不假思索就能完成的。

　　除非他曾经炼制过无数次，才能形成这种本能，或者境界远远超过大丹师，才有可能做到。

　　这些事情怎么看都不合理，尤其是当这些不合理，全部都叠加到了一起的时候，就更是如此了。

　　“你检查过没有，考核机没有问题？是不是出错了？”此时，孔布衣皱眉直接问道。

　　徐会长脸上露出了几分苦笑的神情，以为他很清楚孔会长在怀疑什么，因为在他接到下面的报告的时候，第一反应也是完全不相信，开什么玩笑，简直是在搞笑好不好。

　　这些事情怎么看都觉得不可思议。

　　所以他第一时间就去核对了一下事情，结果发现，居然真的有这个事情，而且考核机也没有坏。

　　而这才是最尴尬的，他以为根本没有人能够做到的，甚至能够指出其中几个不合理的地方，结果谁知道，人家居然真的做到了。

　　这说明他之前想的根本就不对。

　　徐长老苦笑一下，说道：“我刚才已经查了一下考核机，根本没有问题，而且考核机这么多年使用下来，也没听说有什么问题，恐怕我们真的遇到了一个了不得的天才了！”

　　“而且从刚才通过影像石录制下来的画面来看，他应该也不是第一次接触考核机了，我推测可能是某个大丹道宗门的传承人，这一次出世估计就是为了一鸣惊人吧！”徐长老推测说道。

　　孔布衣点了点头，这种说法也很有道理，事实上，这样的事情也不是一次两次了，丹道宗门要想修炼也离不开财法侣地，他们也必须要得到世俗权贵的支持，才能够顺利发展壮大。

　　因此有不少的丹道宗门都会选择让自己的弟子通过这种方式一炮而红，这也是最常见的办法，有什么比天才还要更吸睛的呢。

　　“应该是了！”孔布衣眉头紧皱，不过他并不喜欢这种方式，太过剑走偏锋了。

　　“而且我听说他现在考完了高级炼丹师学徒之后，就要继续考初级炼丹师，现在白胜祖和兰儿正准备比试，他有没有可能是冲着今天的这一场比试来的？”徐会长说出了自己的猜测。

　　而孔布衣的脸色也有些难看，这也并不是没有可能，白胜祖和江兰儿是近年来大魏国名声鹊起的丹道天才，而如果在今天的一战之中，楚云凡能够顺利击败这两人的话，完全可以想象，马上就会名声大噪。

　　只要他愿意，很快就能够成为最耀眼的丹道明星！

　　虽然做不做得到是另外一回事，但是以他今天连考三场的实力来看，未必没有这种可能，没有金刚钻就不会揽这个瓷器活。

　　越想，孔布衣越是觉得楚云凡肯定是有备而来。

　　而很显然，楚云凡的目的，应该就是要踩着大魏国两大天才的肩膀往上走了。

　　“哼，走，我们去看看，我倒是要瞧瞧，到底是何方神圣！”

　　孔布衣冷哼一声说道。

　　此时，正式炼丹师的考核场地之中，早已经聚集了许多人，绝大多数都是炼丹师，这些人一个个身穿带有炼丹师协会标志的长袍，纷纷将目光投向了场中的两个人。

　　一个约莫着二十多岁模样的男子，一身锦绣长袍，气度出众，只是站在那里便有无比的自信，能够吸引无数人的注意。

　　而在另外一边，则是一个约莫着二十岁模样的女子，一袭湛蓝色的长裙，将凹凸有致的身材勾勒的分明。

　　两人在场中遥遥相对，这个原本能够同时容纳十个人一同考核的正式炼丹师考核场地之中，就只剩下了这两人。

　　其他想要考核正式炼丹师的高级炼丹师学徒都纷纷将申请考核的日期改了，就是为了避开这两人的风头。

　　谁都知道，这两人成名多年，也是有名的少年天才。

　　许多人都说他们早就有了正式炼丹师的实力，只是不愿意轻易尝试，而是要以最为优异的成绩考上正式的炼丹师，这也是两人比拼的一个内容。

　　而现在就是两人的决战之日，这个时候其他人如果出现，那也只会成为两人比拼的炮灰。

　　毕竟一般人追求的是合格的成绩就可以了，只要合格就可以成为正式的炼丹师，一旦成功获得认证，整个人生都会发生巨大的变化。

　　炼丹师学徒距离炼丹师也只是一步之遥，但是却犹如天与地一般的差距，炼丹师学徒，哪怕是高级炼丹师学徒仅仅只在从龙城之中就有很多，但是正式的炼丹师还不足这个数量的十分之一，每一个正式的炼丹师都是各个势力的座上宾。

　　从突破的那一刻开始，就会成功成为从龙城上流社会的一份子。

　　哪怕只是合格成绩通过，那也值得庆幸一辈子了，但是显然这两人不同，两人都是为了精益求精的成绩而来的，目标直指第一。

　　与这两人一起考核，恐怕只会被打击的体无完肤，所以所有人都暂避锋芒。

　　此时场中的真正主角只有这两人！

　　不过很快，原本目光只停留在两人身上的众人突然开始骚动了起来。

　　许多人开始小声的交流了起来。

　　“什么，有人连考了三场，全部满分，大满贯？”

　　“怎么可能，那是什么来头？怎么可能有人大满贯！”

　　“开玩笑吧，你说全部加起来的时间还没有超过半个时辰？你在跟我开玩笑！”

　　人群之中逐渐骚动了起来，而且这个骚动的范围越来越大。


第1180章 众人的目瞪口呆

　　随着另外一边考场的情况传过来，人群之中的骚动也越来越强烈了，甚至都强烈到在场中对峙的两人都察觉到了不太对劲。

　　很快，他们就知道问题出在哪儿了，却见，一个身穿黑衣的年轻人大步推门走了进来。

　　而在他的身旁，一个年轻靓丽的女子，他不远处则是一群人同样跟着走了进来。

　　众人的目光也就因此落到了这些人的身上，不过他们很快就明白了，那个带头的身穿黑袍的青年，应该就是刚刚获得了大满贯的那个人了。

　　“就是他？看起来也很年轻啊！”

　　“确实很年轻，看起来最多也就是二十岁的样子！”

　　“又是一个少年天才么？”

　　“现在的年轻人真是一个比一个更厉害了！”

　　楚云凡走进了场中，才发现，这里已经是人山人海了，而在场中，似乎也只有两个人要申请考核一样。

　　“啊！”

　　叶巧心惊呼一声，她才突然想起了今天白胜祖和江兰儿要在这里交手的事情。

　　或者说，她完全是被楚云凡的惊人表现给吓到了。

　　现在才想起了白胜祖和江兰儿之间的比斗。

　　“要不要我们改一天吧？”叶巧心小心的提醒说道，然后将两人之间要比斗的事情和楚云凡提了一下。

　　现在所有人都改了申请考核的时间，自然就是为两人让步了，许多人也想知道这两人之间究竟谁更厉害一些。

　　楚云凡这才知道，居然还有这样的事情，不过他随即说道：“不了，就今天，我没有那么多时间！”

　　楚云凡的时间很紧，每一天都要算计好，可没有那么多的时间浪费在这里。

　　况且他们两人的计划关他屁事！

　　楚云凡的话，在叶巧心听来，肯定是升起了比较的心思了，白胜祖和江兰儿名头虽然很大，但是从今天的情况来看，楚云凡在丹道上的成就不会比这两人要差。

　　甚至很有可能，楚云凡选在今天来，就是冲着这两人来的。

　　楚云凡如果知道叶巧心的想法，肯定会哭笑不得，他根本没有选过时间，就是赶巧的来了，他也根本不知道白胜祖和江兰儿到底是谁。

　　再说，即便知道了他也不在意，更没有想和两人一较高下的想法，在其他人看来，或许楚云凡足以和两大天才一较高下，然而在楚云凡的眼里，这两人根本不足以与他一较高下，而他也没有一较高下的意思！

　　楚云凡大步走了进去，白胜祖上前说道：“你是什么人？不知道今天这里被我们俩包了么？”

　　“哦？我倒是不知道炼丹师公会居然变成了饭店还会被人包场？”楚云凡看都不看他一眼，直接来到了一台高级考核机的面前。

　　“你……”白胜祖一时语塞，之所以会造成这种局面，不过是众人刻意回避，退让而已，但是并不代表着其他人就不可以在同一场之中考核了。

　　而此时场中的两人也都各自有人从旁边小跑着出来，将楚云凡的事情告诉了他们。

　　两人都有些震撼的看向了楚云凡，大满贯，这是他们也没有的成绩，当然他们并不觉的那是楚云凡有多么的厉害，若是换了他们现在去考，也有很大的希望大满贯。

　　楚云凡不过是拖着没申请考核，今天才想着出现，一鸣惊人而已。

　　“原来你也是有几分依仗！”

　　得知了事情的原委的白胜祖上前撇了一眼楚云凡说道。

　　“不过你别以为大满贯有什么了不起，换做我们也能够做到，只是我们不愿意这么哗众取宠而已！”

　　而另外一边，江兰儿也同样是面带不善的看着楚云凡，她同样也是认为楚云凡选在这个时间点而来，分明就是挑衅他们。

　　对此，楚云凡就算是浑身是嘴也解释不清楚了，何况他压根就没打算解释。

　　楚云凡嘴角微微一扯，根本懒得理会。

　　蓦地，人群重新骚动了起来，炼丹师协会从龙城的分会长，孔布衣大步走了进来。

　　“会长怎么也来了！”

　　“会长也被惊动了！”

　　“看来这一次对决，也是不简单啊！”

　　众人议论纷纷，而江兰儿也同样目瞪口呆，因为她之前分明听师父说过，师父是绝对不会出现，因为他不想给帝都某些家伙一些把柄。

　　但是现在却意外出现了，很显然不可能是因为自己的事情，只能是因为这个突然出现的家伙。

　　“可以开始了么？你们不开始我就自己开始了！”楚云凡直接说道，他才懒得等时间，更没有所谓一较高下的想法，那不过都是其他人无聊的猜测而已。

　　孔布衣面对楚云凡的话，有些不喜，但是也没有多说什么，而是直接说道：“我就是来看看，大家不用紧张，可以开始了！”

　　白胜祖和江兰儿也很快站到了一台高级考核机的面前。

　　三人几乎是同时就进入了考核的状态，没有人有多说一句废话。

　　等真正进了考核的空间之后，楚云凡才发现，这些考核的题目缩减到了五百道，但是难度却增加了很多，因为这些考核的内容已经从看图识药这种基本的内容转变成了，要写出这些药材的具体功效，可以搭配几种丹药等等，难度和高级炼丹师学徒相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　根本不可同日而语！

　　所以许多炼丹师学徒这辈子都考不过高级炼丹师，其中的难度是呈几何倍数的增长！

　　当然，这对于其他人来说，或许是一个问题，然而对于楚云凡来说，根本也谈不上什么难事，甚至楚云凡能够答出的也远远超过考核机的题库范围。

　　在答完了问题之后，很快，就到了炼丹的缓解，而相比起高级炼丹师学徒来说，初级炼丹师的炼制的丹药难度提升了好几倍，数量更是提升到了数十种之多。

　　而这些如果都在现实里完成的话，就不知道要多久时间，才能完成了，但是在高级考核机之中，却可以快速的完成。

　　这也是丹皇当初创造考核机的根本目的所在。

　　随着时间的推移，整整一个时辰的时间就在众人目不转睛之中渡过，甚至当许多人都开始有些百无聊赖的时候，楚云凡突然摘下了考核机的头盔。

　　所有人都瞪大了眼睛，他考完了？


第1181章 又是一个满分，天才的挑战！

　　就连一旁在等待结果的孔布衣也瞬间将目光扫了过来，不过是一个时辰的时间而已，楚云凡就已经全部考完了？

　　就如同之前考炼丹师学徒那样子，以一个惊人的速度完成？

　　果然，没过多久，高级考核机上就出现了光幕，光幕上继续记录着楚云凡的成绩。

　　满分，又是一个满分！

　　顿时全场一片哗然！

　　满分，又见满分！

　　就算是那些跟着楚云凡来的人，也没有想到，在考核初级炼丹师的时候，楚云凡居然也能够以惊人的速度完成，而且满分，又是一个满分。

　　“难道他真的一点错都不会出么？”

　　“这高级考核机不会是坏掉了吧？”

　　“三人之中，居然是这个人先考完！”

　　众人完全炸开锅了，他们之前看好的白胜祖和江兰儿两人居然根本不是对手，被彻彻底底的击败。

　　胜负已经分出来了，就算之后两人也同样是满分，那又如何，光是速度上，就已经比楚云凡相差不止一筹了。

　　这是在众目睽睽之下发生的，不存在作弊的可能性！

　　这一次，就连孔布衣和他旁边的徐长老都有些怔住了，两人相互看了一眼，居然又是满分。

　　他们之前预料的简直大错特错了，楚云凡的实力远比想象中还要强，而且强大的也不只是一点半点。

　　从他对于自己的弟子的了解，肯定是没有这么快能够完成的，这胜的不止一点半点了。

　　若是之前，孔布衣还会怀疑高级考核机坏了，但是现在他不怀疑了，开什么玩笑，高级考核机坏掉了，难道之前的考核机也坏掉了么？

　　唯一的可能，就是楚云凡确实有这样的实力。

　　“马上吩咐下去，查到这个楚云凡究竟是何方神圣！”孔布衣有一种感觉，楚云凡的实力绝对不会只是如此，再加上之前得到的消息，楚云凡今天居然是申请考到高级炼丹师，现在看来并不是没有这种可能。

　　若真被他考上了，那岂不是要和自己平起平坐了！

　　想到这里，孔布衣就急切的想知道，这楚云凡和他背后的势力，究竟是何方神圣。

　　“诺！”

　　徐长老连忙领命，说道。

　　楚云凡看着光幕上记载的成绩，满意的点了点头，没人比他更了解高级考核机了，这也是理所当然的。

　　随即，楚云凡当即伸手说道：“现在已经考完了，我可以继续申请中级炼丹师的考核么？”

　　众人再度哗然，难道这楚云凡打算一路考上高级炼丹师不成，一日之内已经连考炼丹师学徒，到初级炼丹师，现在还要考中级炼丹师。

　　然而此时已经没人敢笃定的说，楚云凡没有这样子的实力！

　　甚至许多人心中有些兴奋。

　　“之前的考核都是可以在考核机之内完成，但是中级炼丹师可是要实际炼丹的，到时候我们就可以看看他究竟是怎么炼丹的，如何以这么快的速度完成炼丹的！”

　　“不错，是骡子是马，拉出来溜溜！”

　　“或许我们将见证一个奇迹！”

　　面对楚云凡的申请，孔布衣直接开口说道：“先别着急，中级炼丹师的考核是要在现实里进行炼丹，现在我让人下去准备考核用的地方，还有考核要的药材等等，现在需要时间！”

　　“好！”

　　楚云凡点了点头。

　　孔布衣上前一步说道：“中级炼丹师的考核不在进行笔试，而是直接考核炼丹的能力，经过前面几轮的考核，这些基础的问题继续考核已经没有意义，真正考验的是你炼丹的能力，到时候你要随即从先准备好的丹方之中抽取一张，抽取一张，若能通过，就是中级炼丹师了！”

　　“我明白了！”楚云凡点了点头，这一关考核的就是炼丹师临场应变的能力，不是每一种丹药都是之前见过的，也不是每一个种类的丹药之前都曾经炼制过，这个时候考验的就是基本功了。

　　“请恕我冒昧，不知道小友是什么来历？我孔布衣交游广阔，说不定还和你的师长认识！”孔布衣直接问道，他想知道楚云凡究竟什么来头，不过以楚云凡表现出来的水平来看，即便现在还比不过他，未来用不了多少时间也能与他比肩，甚至超越他。

　　所以他也压根不敢将楚云凡当做后辈来看待。

　　“我无门无派，一切靠自学成才！”楚云凡淡然地说道。

　　听到楚云凡这么说，孔布衣都快骂娘了，无门无派，自学成才，你骗谁呢。

　　炼丹师比一般武者还要吃财力，单枪匹马能够在这个年纪有这样的成就，骗鬼呢。

　　不过他见楚云凡不愿意继续说，也只能算了，不过心中更是确定一定要查清楚楚云凡的底细。

　　又过了半个时辰之后，江兰儿就完成了所有的考核，而几乎是同一时间，白胜祖也已经完成了所有的考核，两人不约而同的摘下了头盔，不过随即就看到了早就已经完成了考核的楚云凡，顿时脸色一变。

　　他们终究还是在速度上输了！

　　不过随即他们就看到了自己的成绩，两人的成绩最后平定都是优秀，两人的脸上都露出满意的笑容，这样子的水平已经比很多老牌的炼丹师都要厉害的多了，也是代表着他们的最高水平。

　　但是随即他们就看到了楚云凡的成绩，居然是满分！

　　“怎么可能是满分？这不可能！”

　　白胜祖第一个不相信，连他都只能是优秀，楚云凡居然是满分。

　　同样经历了考核他知道难度有多大，正因为如此，根本不相信有人能考取满分，简直是在开玩笑。

　　“考核机，肯定是考核机坏了！”白胜祖不肯相信自己就这么败了，连江兰儿也不能击败自己。

　　此时所有人再看向有些失态的白胜祖，不由得脸上有几分不好看的神情。

　　尤其是很多都是丹师协会的人，此时更是神情不善。

　　江兰儿也是满脸不可思议，随后她就听说了，楚云凡居然还要接着考中级炼丹师，顿时她就下了一个决定。

　　“我也要申请考核中级炼丹师！”

　　“对，我也要申请考核中级炼丹师，楚云凡，你敢不敢接受挑战？”


第1182章 愚蠢，炼丹不是这么炼的！

　　两大天才居然相继也要申请中级炼丹师的考核，顿时又是引得一片哗然。

　　很显然，两人都是被楚云凡的成绩给刺激到了，这一次败在了楚云凡的手上，结果并不甘心，想要与楚云凡再战一局。

　　众人如同炸开锅一般。

　　“两人难道早就已经有成为中级炼丹师的实力了么？”

　　“会不会太勉强了！”

　　“太好了，这是三大天才又一次交锋啊！”

　　“今天估计要载入史册了，难以再现的一幕！”

　　在楚云凡一天之内连连跳级的基础上，又有两大天才挑战的噱头，许多人更是觉得今天真的没有白来，幸好来了，不然的话，简直太可惜了。

　　“胡闹！”

　　孔布衣第一反应就是胡闹，这不是置气是什么，不过看到江兰儿坚毅的神情，而白胜祖也同样是满脸不甘心，心知如果不让三人再比一场，只怕两人都会不甘心。

　　最后孔布衣也只能是默许了！

　　而楚云凡面对白胜祖的逼问，也只是淡淡的一笑，说道：“随便！”

　　楚云凡浑不在意，根本没有将他放在眼里的样子让白胜祖怒火爆棚，这是赤裸裸的鄙视。

　　很快，中级炼丹师考核的场地就已经准备好了，众人很快就转移到了那个巨大的炼丹房之中。

　　炼丹房之中，有五座巨大的炼丹炉分部在炼丹房的各处。

　　而这平时也是用来当做寻常的炼丹房来使用的，因为能够考到初级炼丹师的人，在诸多的炼丹师学徒之中只有极少的一部分，而去考核中级炼丹师的，就更是凤毛麟角了。

　　所以一般有五座炼丹炉在这里，已经是绰绰有余了，在练功房旁边之中，有着各种各样的药材。

　　只要炼丹可能需要的药材，在这里都能够找到，也同样凸显了从龙城炼丹师协会的庞大财力。

　　这些药材想要搜集成功，就不知道要花费多少时间了。

　　很快，孔布衣就端着一个盘子走了上来，在盘子上，有许多用绳子束着的盘子纸卷，里面就是记录着一张张考核用的丹方。

　　而这次三个人就是要从这些丹方之中选择一个来炼丹。

　　在少年人之中，白胜祖很快就从中抽取了一张，他打开了一个，上面写着，火灵聚气丹。

　　他眉头一皱，从丹方上来看，这种丹药，主要是帮助，修炼火属性功法的武者加快恢复真气的速度。

　　这种针对单一属性的丹药反而更加难得一些，比起普通的回气丹来说，效果起码要好上好几倍，当然，这是对修炼火属性功法的武者来说的。

　　其次就江兰儿也抽了一张，众人看见，那是初级神力丹，吞服之后，在半个时辰之内，力气增大一倍，但是同样的，在药效过去三个时辰之内，都会陷入虚弱状态。

　　虽然有一些后遗症，不过相对于效果来说，依然是十分不错的。

　　这些丹方都是炼丹师协会多年来搜集和研发的结果，根本不是外人能够看见的。

　　而最后，轮到了楚云凡楚云凡随便抽取了一张，上面写的初级神风丹，这种初级神风丹能够在半个时辰之内加快人身法一倍的速度，只是同样的，会有一定程度的后遗症。

　　不过如果在双方拼死一战的时候，危急关头，这却是能够保命的。

　　三人手中的丹方都并不是常见的那种丹方，而且楚云凡还发现，丹方上虽然列明了所需要的丹药，以及大致的步骤，但是却没有更详细的内容。

　　而这显然就是要看个人的领悟水平如何了，因为炼丹无非就是火候和时间的掌握，而正确的时间往往都是经过了千百次的实验之后才能摸索出来。

　　这才是整个丹方的精髓所在，如果没有的话，毫无疑问，考验的就是炼丹师最基础的能力和对于炼丹的把握了。

　　“好了，你们已经抽取了丹方了，下面就开始吧！”孔布衣直接说道。

　　白胜祖脸色有点难看，这种炼丹的方式毫无疑问，非常考验自己的基本功，突然觉得有点冲动，不过再看到了楚云凡无所谓的表情之后，顿时又是怒火中烧。

　　楚云凡拿了丹方之后，看了一眼，便了然于胸，当即直接将丹方收了起来，然后开始到旁边陈列药材的房间开始拿药。

　　“他这么快就已经有了决断了？”孔布衣不由得有些愕然，此时白胜祖和江兰儿两人还在看着丹方思索具体的办法。

　　毕竟搞错了可能炼丹就会彻底失败了，这也是整个中级炼丹师考核最难的地方。

　　看楚云凡自信从容的样子，仿佛什么都根本难不住他一样，拿完了药材之后，就开始点燃炉火开始了炼丹。

　　众人此时才感觉简直是大开眼界，楚云凡的动作没有任何多余的地方，只是简简单单的动作却流畅之极，简单朴实的动作居然有了一种干脆利落的美感。

　　“这楚云凡绝非等闲！”

　　孔布衣马上就意识到了楚云凡绝非等闲之辈，他的动作干脆利落没有意思多余的动作，对于这种档次的炼丹师之中，简直是不可思议的事情。

　　见楚云凡这么快就开始了动作，白胜祖和江兰儿两人也都不愿意落后太多，连忙开始了炼丹，只是和楚云凡行云流水一样轻松自如的模样相比，两人就小心翼翼的多了，所有的步骤都要再三考虑之后，才会动手。

　　时间一分一秒的过去，才不过是过去了大半，蓦地，突然一声巨大的爆炸声响起，紧接着众人就只看到白胜祖的丹炉发生了一次巨大的爆炸，整个炼丹炉都在剧烈的震动。

　　而白胜祖则是一脸不可思议的神情！

　　“我失败了，怎么可能失败了！”白胜祖怒不可遏。“肯定是你们动了手脚，不然我怎么可能会失败！”

　　白胜祖无法接受自己的失败，怒斥道。

　　而他的话也让在场的人纷纷怒目而视，说他们动了手脚，这不是再打他们的脸么？

　　“愚蠢，炼丹不是这么炼的！”蓦地，就在此时，楚云凡却突然开口说道。


第1183章 最后结果出炉，完美！

　　“你说什么？”听到楚云凡的话，白胜祖立刻对他怒目而视，他还没有办法接受自己居然炼丹失败了。

　　“我说你愚蠢！”楚云凡站了起来，说道。

　　“不可能，我练了这么多年的丹，不可能出错，肯定是你们做了手脚！”白胜祖兀自不肯相信。

　　江兰儿也看到了，不由得摇了摇头，她和白胜祖交手也不是一次两次了，但是还是第一次看到白胜祖居然这么失态，不过想想也是，大概白胜祖这样的天才还没有遇到过这么惨的时候吧，而她也有些好奇，楚云凡会怎么说。

　　“很简单，你炼制的火灵聚气丹，加的火灵草时间太晚了，里面的温度太高，火灵草里面，本来就蕴含很强的火属性能量，这下全部都爆开了！”

　　楚云凡道。

　　白胜祖顿时脸色一白，因为他想起了楚云凡所说的，他在加入火灵草的时候，确实是犹豫了很久，才决定加入火灵草的时间，结果没过多久，就直接炸掉了。

　　但是他还是无法接受，自己居然败在了这种地方！

　　楚云凡冷笑一声，白胜祖这种天才，看起来厉害，甚至有些丹药炼制的比起寻常老牌的炼丹师还要好，但是那都是根据现有的规则和步骤进行的。

　　这只能说是他们天资聪颖，理解能力远超常人！

　　但是这种中级炼丹师的考核，只有一张丹方，没有具体步骤和该注意的事项，此时考验的其实就是炼丹师的经验。

　　经验不是用天分就可以弥补的了的！

　　经验老到的炼丹师看一眼丹方大概就能推测出具体的步骤，但是对于年轻的炼丹师来说，就有些抓瞎了。

　　而对于继承了丹皇记忆的楚云凡这样的老司机来说，看一眼丹药甚至能够逆推出炼制的过程，所用的材料等等，连丹方都不需要。

　　白胜祖无法相信，他一直觉得以自己的实力要考上中级炼丹师也是轻而易举的，事实上，就连一些中级炼丹师炼制的丹药都远不如他的水平。

　　此时，一旁的孔布衣不由得摇了摇头，白胜祖现在还不明白，初级炼丹师和中级炼丹师之间的差距，其实并不是水平如何。

　　两人都是天纵奇才，在这方面天资出众，论水平不比一些中级炼丹师要差，甚至更强，唯一的差距就是经验了。

　　而经验不是天赋能够弥补的，唯一的办法就是日积月累的增加。

　　但是他更骇然的是楚云凡，他刚才一直在看着楚云凡，确定楚云凡根本看都没看过白胜祖和江兰儿，自然也就不可能看到白胜祖加迟了火灵草。

　　那么也就是说，楚云凡很可能是凭借经验知道，问题可能出现在了哪里。

　　而这种连看都不看就知道问题出在哪儿的水平，连他也达不到，除非是传说中的大丹师才有可能。

　　不过他随即就摇了摇头，楚云凡这才几岁，怎么可能是凭借丰富的经验，唯一可以解释的就是，楚云凡之前炼制过火灵聚气丹。

　　这种丹药虽然不算常见，但是对于很多人来说，却也不是完全见不到，这么想想，他就觉得合理了。

　　其他人听了楚云凡这么一说，顿时恍然大悟，今天聚集在这里的，基本上都没有一个普通人，不是身为炼丹师，就是从事和炼丹相关的行业，对于炼丹有非同一般的了解的。

　　“好厉害，他好像连看都没看，居然能够猜得出来！”

　　“何止是猜得出来，你看他那么笃定肯定的样子，分明就是确定知道出了什么问题！”

　　“真是太厉害了！”

　　众人议论纷纷，而白胜祖面色惨白，失魂落魄，不过他并没有放弃，因为他失败了，不代表楚云凡和江兰儿也能成功，无非是早一点，晚一点的问题。

　　“对，我都成功不了，他们也一样成功不了！”

　　白胜祖咬牙切齿地说道。

　　而此时，越是到后面，江兰儿的动作越是小心谨慎，要仔细推敲每一步。

　　而与之相反的是楚云凡的则是想都不想，直接就完成了。

　　江兰儿此时也有些后悔，现在强行上了才发现事情远远比她想象的还要复杂，这种判断，是所有综合实力的直接体现。

　　而与她相比，楚云凡的动作从容太多了，如果说她是勉强的话，那么楚云凡显然就是游刃有余，之前连拿四个大满贯，还不是他实力的极限。

　　而事实也没有按照白胜祖所希望的方向走，江兰儿也并没有失败炸炉，而楚云凡就更别说，从头到尾都没有一星半点要失败的感觉。

　　所有的动作看起来都是果决流畅，信心十足。

　　这一次白胜祖是站在旁观者的角度看着，越看越是心惊，一开始他还能坚定楚云凡肯定是在装模作样，其实根本不可能做到，但是到后来他已经完全无话可说了。

　　到后面楚云凡和江兰儿的丹药同时完成了，整个炼丹房内都弥漫着一股药香味。

　　很快，丹药就出炉了！

　　众人一看两人的状态，是完全不同的，楚云凡只是一直在静静的等待着最后出炉，一切都在掌握之中，胸有成竹。

　　而江兰儿则是满身大汗，甚至都有点虚脱了，仿佛刚刚大战过一场。

　　不过在场的都是炼丹师，都明白这种考核有多么的困难，没人会去嘲笑江兰儿，只是极为骇然的看着楚云凡。

　　而至于白胜祖，已经被人遗忘在角落里了。

　　而孔布衣将丹药拿到了旁边检测的机器上进行检测，这种机器与人类联邦之中检测丹药的机器有着异曲同工之妙。

　　很快，检测结果也都出来了，在光幕之上显示了出来。

　　首先出来的是江兰儿的检测结果，合格。

　　看到这个结果，江兰儿不由得松了一口气，她已经竭尽全力了，不管怎么说，总算不像是白胜祖那样失败了。

　　不过当楚云凡的成绩出来之后，她不由得小嘴微张。

　　楚云凡的检测结果出来，居然是完美。

　　顿时众人一片哗然，虽然之前早就已经猜到了，但是当真看到楚云凡的成绩居然是完美的时候，众人还是炸开了锅。


第1184章 难上天的高级炼丹师考核

　　“中级炼丹师的考核，居然也能够完美通过！”

　　“真是不是一个级别的，无论是白胜祖，还是江兰儿，和楚云凡都根本不是一个级别的存在！”

　　“这么恐怖的家伙，到底从哪里冒出来的！”

　　许多人炸开锅了，在一旁的白胜祖看的满头大汗，此时就算是再桀骜不驯如他，也能够看得出来，自己和楚云凡之间的差距，犹如云泥之别。

　　江兰儿他还有把握能够追赶的上，但是对于楚云凡，他已经绝望了，轻轻松松考过了中级炼丹师的考核，说明楚云凡的实力还在此之上。

　　不过他随即就想到，有没有可能，楚云凡很可能之前就刚好已经知道这个丹方，这也不是没有可能的。

　　有时候中级炼丹师的考核，真的很考验运气的。

　　“他肯定是运气好，之前就已经炼过！”白胜祖高声说道，试图扭转局面。

　　而在一旁，孔布衣不由得失望的摇了摇头，到了现在，白胜祖居然还试图造谣抹黑，何况，即便胡云帆曾经炼制过，那也是他的运气。

　　而运气显然也是实力的一部分。

　　“来人，把他给我架出去，让他好好清醒清醒！”

　　孔布衣毫不客气地说道，继续让白胜祖摸黑下去还了得？外人还不定以为他们这里是什么藏污纳垢的地方。

　　在他旁边的徐长老很快就把白胜祖给拖了出去。

　　许多人看着都觉得无比解气，这几天白胜祖来了之后，不要太嚣张，那种高高在上的态度，让人看着无比讨厌，而现在输了之后，居然还这么不依不饶。

　　“我听说你还打算考高级炼丹师？”此时，孔布衣在众人还在震撼的时候，突然开口说道。

　　“什么，高级炼丹师？”

　　许多人都震撼的看着楚云凡，彻底哗然，虽然高级炼丹师不是大丹师那么稀少，但是也同样已经是高高在上的存在，要知道，在从龙城这样大城之中的丹师协会会长都只是高级炼丹师。

　　而且他还是唯一的一个高级炼丹师！

　　孔布衣已经一百多岁了，然而楚云凡看起来才几岁？

　　“不错，现在可以进行么？”楚云凡说道。

　　众人议论的声音就更大了。

　　“他居然真的要考高级炼丹师！”

　　“难怪他一直以来都是有恃无恐的，原来他是有这样的底气！”

　　“如果他有这样子的实力，那就可以解释了，为什么之前的考试对他来说这么简单了！”

　　江兰好不容易恢复了一些体力，登时有些目瞪口呆的看着楚云凡，光是考上一个中级炼丹师，对她来说就是竭尽全力了。

　　她很清楚自己的实力，她有些侥幸的因素才终于考过中级炼丹师，如果再换一个丹药，她不见得能够成功。

　　至于高级炼丹师，她是想都不敢想的，用她师父孔布衣的话说，十年之内都不要想这个事情。

　　然而现在楚云凡居然要挑战高级炼丹师，完完全和和她不在一个级别上的存在。

　　她不由得想说，这到底是哪儿冒出来的一个怪物！

　　在这些人之中，只有叶巧心是非常镇定的，看着其他震惊的众人，不由得有一种优越感浮上心头，你们这帮人也太没见识了吧，要知道，这楚云凡之前可是要考大丹师的好吧。

　　如果不是这里不能考大丹师的话，他说不定连大丹师也要一口气认证了！

　　她已经完全忘记了之前被楚云凡的申请吓到什么样子了。

　　“好，既然你要考核高级炼丹师，那这一场，就由我们几个亲自来负责考核吧！”

　　孔布衣神情严肃地说道。

　　他还是不知道楚云凡究竟是什么来路，但是他已经认可了楚云凡的实力，不可小觑，甚至是和自己是同级别的存在。

　　在孔布衣的旁边，此时已经聚集了几个炼丹师协会的长老，发生了这么大的事情，几乎惊动了还在协会之中的所有长老。

　　“考核的规则如下，到时候我们几个人会各自拿出一枚丹药，你可以尝，也可以闻，也可以看，你可以通过一切的手段，来判断出这个丹药所用的药材，还有大概炼制的方法和步骤，还有丹药的功效，有没有弊端等等！”

　　孔布衣说道。

　　众人听了也都是面面相觑，高级炼丹师太过稀少大部分人都根本不知道原来高级炼丹师居然是这么考出来的，简直变态啊。

　　一点提示都没有的丹药，居然要逆推出所有的信息来，这得对于丹药熟悉到什么地步才能够做到，难怪这么多年来，从龙城的炼丹师协会也只有一个孔布衣达到了这个地步。

　　“没问题！”

　　楚云凡想都不想，直接说道。

　　“不过为了鉴于公平起见，我们五个人拿出的丹药，你只要答对其中三个就可以了！”

　　孔布衣说道，不过对于一般人来说，即便五个只需要答对三个，那难度也是难上天了。

　　“可以，开始吧！”

　　楚云凡道。

　　孔布衣等五个人马上转身去准备了。

　　很快，五个人各自拿出了一枚丹药，来到了楚云凡的面前。

　　“我敢肯定，这些丹药肯定不是我所知道的任何一种丹药，肯定是经过了改良了！”

　　“不错，这也太难了，这些丹药都不像是正规的丹药，都是这些长老自己私下里改良的丹药，就算是想要瞎猫碰上死耗子也不可能了！”

　　“不错，看起来，这个楚云凡不可能通过了！”

　　众人议论纷纷之际，孔布衣说道：“你可以选择一个开始，有三个答对，就算通过了考核！”

　　“好，那就先从你开始吧！”

　　楚云凡直接看向了一个矮胖的中年长老，他看了几眼那个丹药，深吸了丹药的药香，看了一眼他挂在胸口上的胸牌，道：“王长老是吧，你这个应该是初级神力丹的改良变种！”

　　“不错，有点眼力！”

　　这个王长老点了点头，说道。

　　“不过光是这样子，可不够，里面我进行了很大的改良，你如果光以神力丹的丹方进行逆推的话，肯定是不对的！”


第1185章 晋升，从龙城第二个高级炼丹师！

　　王长老对于自己的这个神力丹的改良十分的有信心，也根本不觉得楚云凡看一眼就能够看得出来。

　　像是这样的改良，实际上，许多的炼丹师都在进行，标准化的神力丹，是从药效和成本的平衡成本而定的，并不意味着其他的尝试不可行。

　　有些人就是不差钱，财大气粗，这些人就需要增大药效，而成本则根本无关痛痒，毕竟很多人要用到神力丹的时候，有很多压根就是到了生死关头了。

　　“如果我没有猜错的话，应该是添加了猛犸兽的血液吧！”楚云凡说道，“添加了这种猛犸兽的血液，确实能够让神力丹的效果起码增加一倍以上！”

　　猛犸兽也是一种非常有名的有天生神力的妖兽，普遍都有先天以上的境界，甚至不乏有神通境级别的存在，算是十分强大的一个族群了。

　　这个王长老眼睛顿时瞪大，楚云凡只是看了一眼，连尝都没尝，居然就能够判断出来，通过药香味判断出来。

　　不过他还是很快的冷静了下来，说道：“不过光是这样子还是不够的！”

　　“这当然是不够的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“不过如果我没有猜错的话，你在添加猛犸兽的血液的时候，应该是早了大概三十息左右的时间，所以你炼制出来的，这个应该是一个废品！”

　　楚云凡侃侃而谈，而其他人都看向了王长老，不知道楚云凡说的到底对还是不对。

　　“没错，你赢了！”

　　这个王长老最后也只能承认，他原本并不愿意承认，但是楚云凡连他添加猛犸兽的血液早了三十息都能够推测的出来，还需要再多说其他的么？

　　再问下去，也只是让自己更加尴尬！

　　他本来以为楚云凡根本不可能看出来，毕竟虽然说是废品，但是实际上，药效还是要比一般的神力丹效果还是要好一些的。

　　“你也来看看我的吧！”

　　徐长老拿出了一枚青色的丹药给楚云凡，楚云凡也是深吸了一口气，脑海之中闪过许多药材的名字，楚云凡径直报了出来，说道：“你这个应该是青木丹，用来促进修炼木系功法的武者的内容修炼，大概是用了惊鸿草，龙涎草……”

　　楚云凡一口气说出了数十种所用的丹药，徐长老脸上也露出了极为惊骇的神情，楚云凡只是闻了一口药香，居然能够全部都推荐出来，一个不拉。

　　他更是注意到，楚云凡念出来的顺序其实是他炼丹时候加入药材的顺序，也就是说，楚云凡已经顺便将他炼丹时候的添加顺序给说出来，真是一点都不差，仿佛楚云凡在他炼丹的时候，就在旁边，看着他将丹药练成一样。

　　而这个青木丹其实他改良过的，和外面有流传的青木丹的丹方其实并不相同。

　　但是楚云凡也毫无难度的说出来了，可见这一切根本没能够难得住楚云凡。

　　想到这一切，他甚至只感觉后背有点发凉！

　　“这是一个很有意义的尝试！”楚云凡笑着说道，“怎么样，还要我继续说下去么？”

　　“不用了，我承认，你赢了！”

　　徐长老苦笑着说道，楚云凡当然能够继续详细到他如何炼丹的具体步骤都说出来，但是楚云凡没说，就是给他保留了秘密。

　　毕竟开发这个改良版的青木丹，他也花费了很长的时间，可没有想过在这里，随随便便的就给公之于众了。

　　他还有些感激的看了看楚云凡，这些丹方是这些炼丹师的立身根本啊。

　　而许多别有用心，想要知道青木丹具体炼制方法的人，不由得有些失望，光知道用了哪些药草，根本没有任何用处。

　　不过许多人的呼吸突然也急促了起来，按照炼丹师协会的规则，楚云凡只需要答对三个，就可以成为高级炼丹师，现在已经两个了，只要再答对一个，就可以顺利成为高级炼丹师了。

　　许多人都屏息敛神，纷纷看向了楚云凡，不知道他会选择剩下来的哪个人。

　　不过让所有人都意外的是，楚云凡居然选择了炼丹师协会的会长孔布衣。

　　楚云凡走到了孔布衣的面前，孔布衣也有点意外的看着楚云凡，因为在五个人之中，他的水平是最高的，当然要答出来难度也是最高的，楚云凡却选择向他发起挑战。

　　“你既然选择了我，那就来看看吧，我这个丹药到底是做什么用的！”

　　孔布衣的手掌上，有一枚漆黑的药丸，散发着淡淡的药香。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是一枚解毒丹吧！”楚云凡闻了一口，直接说道。

　　“不错，这就是一枚解毒丹，不过这是解什么毒药的解毒丹呢？”孔布衣看着楚云凡，似笑非笑地说道。

　　这个世界上，有各种各样的毒药，无论是人为的还是先天就有的，可以说种类繁多，也因此诞生了各种各样的解毒丹。

　　有的解毒丹是可以解决大部分的毒素的，而有些则是专门针对一种毒素的。

　　“如果我没有猜错的话，这应该是毒翼蛙的毒的解药吧！”楚云凡想了想，就说道。

　　“哦？”孔布衣的脸色骤然变了，这一次他是真的震惊了，大多数的解毒药看起来都是差不多的，楚云凡居然只是闻了一下就能够判断出来。

　　“为什么你觉得这是毒翼蛙的毒？”

　　楚云凡顿了顿，说道：“这个并不算难猜，毒翼蛙是有名的毒物，而且成群结队出现在瘴气横生的地方，如果一旦沾染上了一点，最后的结果基本就是死亡，就算是神通境的高手一个不小心也会着了道，我说的不错吧！”

　　“不错，可是这应该也不是你能够判断的理由吧！”孔布衣说道。

　　“因为我知道毒翼蛙的毒，只有一种方法可解，就是他自己本身，我在里面闻到了毒翼蛙的味道了，所以这结果自然也不算难猜了！”

　　楚云凡自信十足地说道。

　　“不错，你不用继续说了，你赢了，我认可你确实有高级炼丹师的实力了！”孔布衣直接说道。


第1186章 史上最年轻的高级炼丹师

　　楚云凡似笑非笑的看了一眼孔布衣，很显然，孔布衣也不愿意他继续说下去，毕竟这种解毒丹是他好不容易开发出来的，如果楚云凡继续说下去，把一切都公布出来，那还了得。

　　而楚云凡那有没有这样的实力，他觉得绝对还是有的！

　　正因为如此，他才不让楚云凡继续说下去，楚云凡既然已经拥有了这样子的实力，那继续为难下去就没什么意义了。

　　不过他更是想知道，楚云凡究竟是何方神圣，要知道，他当初考核高级炼丹师的时候，可是战战兢兢的，最后好不容易才通过了考核。

　　当初多多少少也是靠了一点运气，没有特别难辨识的丹药，不然的话，他可能也过不了。

　　根本不能像是楚云凡这样子，轻而易举的就完成了所有的考核。

　　剩下的两人也不用继续考核了，楚云凡已经答对了三个，自然不需要继续了。

　　众人瞬间哗然了，他们俨然就是看到了一个奇迹发生在自己的面前。

　　“高级炼丹师啊，他居然真的考上了高级炼丹师啊，现在我们应该叫他什么？楚大师么？”

　　“一路过关斩将，什么时候，我们大魏国之中，居然出现了这么一个天纵奇才了！”

　　“按照他这样的速度，要多久才能成为大丹师？恐怕也用不了多久了吧！”

　　众人哗然了。

　　在人群之中的叶巧心也是彻底傻眼了，虽然之前就已经有些预感了，然而当楚云凡真正成为了高级炼丹师之后，还是有一种不真实的感觉。

　　可能是她所知道的最年轻的高级炼丹师了。

　　从来没有过一个年轻的高级炼丹师，更别说如此了得了。

　　在众人的一阵哄闹之中，楚云凡那跟着孔布衣离开，前往领取自己的高级炼丹师的证明。

　　还要完成登记，到时候在整个大魏国之中都可以查询到身份。

　　当然，这些都由别人来办理，楚云凡只要安心等待就可以了。

　　“楚小友真是年轻有为，说实话，我也从未见过有如你这般的天纵奇才！”

　　在待客室之中等待的两人，孔布衣直接开口说道。

　　楚云凡微微一笑，这个世界强者为尊，很显然他的实力已经让孔布衣不敢小瞧了，不过实际上，孔布衣还是太小看了楚云凡，他所以为的楚云凡实力的极限，却远远不过只是一个表面现象而已。

　　“孔会长过奖了！”

　　楚云凡道。

　　孔布衣确实不敢小看楚云凡，高级炼丹师在大魏国的炼丹协会体系之中，是可以成为一个地方分会长的，如果在总部的话，也足以担任长老，位高权重，而且楚云凡还这么年轻，可能没过两年就能够成为大丹师，到那个时候，权位还在他之上了。

　　“还未请教楚小友是我们从龙城人么？”孔布衣说道。

　　“哦，其实我是忠信候楚家的族人！”楚云凡含糊其辞地说道。

　　这些本来也不是什么秘密，到时候迟早也会被人爆出来，所以楚云凡也并不隐瞒。

　　“原来是勋贵之后！”孔布衣恍然大悟说道，勋贵在大魏国的体系之中，拥有着极高的地位，同时也拥有许多人根本不敢想象的强大财力。

　　“谈不上勋贵之后，我不过是楚家的一个族人而已！”楚云凡浑不在意地说道，他所代替的那个楚云凡的身份和忠信侯就已经很远了，更别说他了。

　　见楚云凡不愿意以楚家为傲，孔布衣倒是觉得很正常，以楚云凡现在的丹道上的成就，就算见了忠信候都可以平起平坐，就像是他，见了忠信候都是平等相交。

　　区区一个忠信候的家人对于其他人来说，或许是一种荣耀，但是对楚云凡来说，根本不算什么，未来要是楚云凡能够成为大丹师，那地位还要在忠信候之上，与那几个声威显赫的王爷都可以平起平坐。

　　这是他们丹道众人，应该有的骄傲。

　　“对了，楚小友可有通信灵符，可以加我元神印记，有事的话，可以及时联系！”

　　孔布衣说道。

　　在灵界之中，没有像是人类联邦那种个人终端的通信工具，但是却以武道为基础另外发展出了一个体系，有一种通信灵符，在强者之间流传，先天以上的高手都可以通过添加一缕元神印记进入其中，实现千里传音。

　　与人类联邦的电话也是殊途同归。

　　“好！”

　　楚云凡道，他拿出了通信灵符，整整一年的时间，他也只加了楚鸿才一个人，现在这还是第二个呢。

　　很快，在加了孔布衣之后不久，外面徐长老就已经拿着一应的身份证明进来，就是一个用特殊金属制成的牌子，上面写着高级炼丹师，楚云凡。

　　这是炼丹师协会特制的身份牌，由炼丹师协会特殊的手法炼制而成，没有人能够冒充，也没有人敢在这个事情上冒充，否则会遭到整个炼丹师协会的追杀。

　　楚云凡收起了身份牌之后，孔布衣还想邀请楚云凡一起吃顿饭，想要拉拢这个未来几乎不可限量的年轻天才，不过楚云凡却对这些事情没什么兴趣，直接拒绝了。

　　在楚云凡离开之后不久，孔布衣对着徐长老说道：“马上下去查，关于这个楚云凡的一切资料，尤其是他背后的宗门！”

　　刚才楚云凡也只说了自己是来自忠信侯府，但是忠信侯府那么大，他不过是一个普通的族人而已，最重要的是，就他所知，忠信侯府和炼丹一脉也没什么关系，不可能培养出楚云凡这样的天纵奇才，那么只有一种可能，楚云凡背后肯定有高手坐镇指点。

　　甚至很可能就是一个大丹师！

　　搞不清楚这些，孔布衣有点寝食难安的感觉。

　　花开两头，各表一枝，楚云凡离开了炼丹师协会，没有直接回忠信侯府。

　　而是直接来到了城中一个丹药一条街，在这丹药一条街上，都是各种贩卖丹药的店铺，楚云凡一边走一边看，很快就来到了位于街角的房屋中介之中。

　　这将是他全新的一个开始！


第1187章 有问题的屋子

　　这是一家极大的房屋中介，人来人往，颇为热闹，许多人都在其中问询，很快就有一个中年模样的男子，连忙上前，殷勤地说道：“不知道这位公子，您是要买房子呢，还是租房子呢？”

　　“我是打算租房子！”楚云凡说道，他也不知道自己会在从龙城之中待多久，再买就不合适了。

　　“既然是租房子，那我可不可以冒昧的文一句，是什么样的用途呢？自住房？还是商业用房？”这个中年男子，将楚云凡那引到了一旁，连忙殷勤的倒水说道。

　　“我想要租一个店铺，卖丹药的那种！”楚云凡说道。“最好要自带炼丹房！”

　　“巧了不是！”这个中年男子连忙挤出了笑容说道。“就在之前才刚刚有人来打算将自己的房子租出去呢，也是一个落魄的炼丹师，本来是祖上祖传的事业，不过到了他这一辈，没什么本事，就没落了，现在房子都要租出去了，如果您想要，不如我带你去看看？”

　　“行去看看！”楚云凡道。

　　“好嘞，您请跟我来，不知道公子贵姓？”这个中年男子小心的看了一眼楚云凡，他从事的行业让他很会察言观色，虽然楚云凡穿着只是比一般人稍微好点，也谈不上多么的富丽堂皇，但是一言一行，都有一种魄力，这种人，无一不是高高在上的大人物，拿主意拿久了，自然会有一种不怒自威的气场夹杂在其中。

　　再看楚云凡的年纪，他自然只当楚云凡肯定是大势力或者大人物的后辈子弟，自然也就收敛起了一些小心思。

　　他就是个搞房屋中介的，自然很清楚，什么人可以坑一把，什么人不可以坑。

　　而显然，楚云凡这种不动声色，却不怒自威的人就是那种绝对招惹不起的大人物。

　　“我姓楚！”楚云凡道。

　　“原来是楚公子，你叫我老金就可以了！”这个中年男子老金连忙说道。

　　一边说着，一边将楚云凡引到了丹药一条街上，各式各样的丹药铺齐刷刷的开在这一条街上，热闹非凡，一个个看起来就是不好招惹，凶神恶煞的人穿梭在其中。

　　每个人身上都带着极为强烈的武道的气息，让人一看就能够分辨的出来，这些都是武者，而且不是寻常的武者，一个个都是刀口舔血的人物。

　　这些人每一个都是从刀山火海之中滚过来的，身上都带着很浓烈的血腥之气，普通人用肉眼是看不出来，但是会本能的原理这些人。

　　“看来这一条街上的生意不错啊！”楚云凡开口说道。

　　“可不是么？楚公子您看，这丹药一条街上卖的都是各种各样的丹药，那些刀口舔血的佣兵，妖兽猎人之类的是最喜欢来这里的了！”老金连忙解释说道。

　　楚云凡点了点头，这两类人是最需要丹药补充的地方，在野外妖兽从生的地方，丹药很多时候就是另外一条命，除非像是楚云凡这样子拥有绝对的实力，否则的话，就得靠丹药来保命。

　　很快，楚云凡就跟随着老金来到了街角的一个店面前，只是和周围其他热闹的店铺相比，这一家店面位于大街中央，地理位置极好，但是却诡异的没有多少人，有一种破败的感觉，甚至连大门都歪歪斜斜，仿佛随时可能会掉落下来一样。

　　楚云凡觉得有些奇怪，按照这里的地理位置来看，不至于生意这么差吧。

　　老金上千敲门喊道：“王钊，开门了，有人来租房子了！”

　　没过一会儿，却见，有一个人影打开了房门，楚云凡一看，那是一个约莫着三十多岁模样的中年男子，只是看起来颇为落魄，身上的衣服也很久都没有洗了，胡子拉碴，整个看起来极为颓废。

　　“老金，怎么是你！”

　　那个中年男子看到了老金，有些愕然地说道。

　　“你刚才说什么，有人来租房子？”

　　“不错，今天你可是贵客临门了，有人愿意租你这个房子了！”老金连忙对着王钊使眼色说道。

　　“你说什么？附近的人谁不知道我倒霉，居然还会有人来租我的房子！”王钊顿时说道。

　　听到了王钊这么说，老金不由得尴尬不已，而在他的旁边，楚云凡也是似笑非笑的看着这一切，显然，这个店铺的位置非常好，但是同样的，肯定也有大问题。

　　但是这个老金之前却隐瞒了这一切，谁知道这个王钊却是个大嘴巴，直接就说了出来了。

　　老金也看到了楚云凡似笑非笑的神情，自然明白他的小心思被看穿了，只好说道：“楚公子，真不是我有心隐瞒您，不过这家店面的位置您也看到了，确实是一等一的好，而且王钊自己又是炼丹师，后院就有炼丹房，是最合适您的要求的！”

　　“可是你却没有跟我说过，这么好的房子现在要出租，是有别的原因吧！”楚云凡当即直接说道，“我虽然不介意有一些麻烦，但是你敢跟我面前玩心眼，是不知道怎么死的么？”

　　楚云凡神情冷了下来，老金顿时感觉到一股恐怖的威压如同泰山压顶一般的碾压了下来，顿时差点没吓尿了，他做这一行，也遇到过一些大人物，但是没有一个人的威压有这么恐怖的。

　　只是看了他一眼，居然让他有一种如坠冰窟的感觉。

　　“楚公子息怒，今天是小人不对，中介费我可以一分钱都不要，但是这个房屋确实是顶顶好的，没有比这更好的了！”老金咬着牙，一字一顿地说道。

　　“这位楚公子，你也别为难老金了，他也是想要帮我才会这样子，你要想怪罪就怪罪我吧！”王钊直接开口说道，一副要杀要剐随你便的样子。

　　“没想到你这油滑的性格，居然还肯为朋友两肋插刀！”楚云凡看了一眼老金，收敛了身上的气势，他想到了高宏志，如果换做是他的话，大概也会为了自己两肋插刀吧。

　　“说说吧，这个屋子到底有什么问题？”


第1188章 麻烦上门

　　“既然这位楚公子是真心想要租房子的，那就跟我进来吧！”王钊看了一眼楚云凡说道。

　　楚云凡跟着王钊走了进去，老金在后面亦步亦趋，但是也是被楚云凡给吓怕了，不敢再多说什么了。

　　进了店铺一看，到处都是极为杂乱的场景，各种架子，柜子倒成一片。

　　仿佛是经过了一场场的打斗一样。

　　王钊勉强给楚云凡找了一张还算干净的椅子，让他坐了下来之后，这才开口说道：“楚公子，你也看到了，现在这个店面就是这个样子！”

　　“按照道理来说不至于如此，这里的位置很好，难道是你卖的丹药很差，被人砸了？”楚云凡说出了自己的推测，这也不是没有可能，要知道那些佣兵和妖兽猎人哪个不是刀口舔血之人，这些人脾气暴躁，一言不合就可能拔刀相向。

　　这种场面，楚云凡见的多了，也就见怪不怪了。

　　“当然不是这样的！”王钊直接说道。

　　蓦地，这个时候老金也插嘴说道：“其实王钊的父母一辈就是不错的炼丹师了，后来在这里开了这家店，也算是生意兴隆，财源广进，甚至小人以前也受到过王钊父母的恩惠，所以才想要帮他一把，不是存心想要欺瞒公子的！”

　　楚云凡撇了他一眼，道：“谅你也没这个胆子，看在你是为了朋友出头的份上，我可以暂时放过你，不跟你计较！”

　　“多谢楚公子，多谢楚公子！”

　　老金连忙说道：“但是后来这家店传到了王钊手里之后，就有了变化，本来也没什么，但是后来在这一条丹药街之上来了一个名叫刘锋的人，另外开了一家丹药铺，因为这里的位置很好，便想要买下来，谁知道王钊这个家伙也是倔脾气，就是不肯卖，结果双方就结仇了，隔三岔五的就有泼皮来找麻烦，久而久之，这家店也就没落了！”

　　老金说着，脸上露出了几分苦笑说道：“其实之前也有人想要来租或者来买，但是但凡来问价的，基本都被赶跑了，甚至有的还被打伤了，对外宣称，谁如果想买这里，就是和他作对！”

　　“一般人是招惹不起那个刘锋的，这个刘锋，据说和炼丹师协会都很有关系，但是我看楚公子应该也不是一般人物，应该是无惧的！”

　　老金说着看了一眼楚云凡，生怕楚云凡立刻发怒翻脸，那可就糟糕了，说到底，他虽然觉得楚云凡坑不得，但是到底还是坑了一把楚云凡，带他来了这个有问题的店铺。

　　若不是王钊父母早年对他有恩，他也不会冒这么大的风险。

　　“你倒是还有几分眼力劲！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　他现在算是彻底明白了，为什么这个店面位置这么好，生意却这么差，原来有人为的因素，如果他盘下这个店，毫无疑问，就是要和那个刘锋对上了。

　　一般人可能还真招惹不起那个刘锋，不过他却没什么可怕的。

　　如果那个刘锋不出来也就算了，敢出来，就好好将他收拾一顿，不过老金有一点看走眼了，楚云凡有底气不是因为他是什么大势力大人物的后辈子弟，纯粹是因为他自己有这样的实力罢了。

　　这个店面关系到楚云凡自己的实力恢复，也关系到一个月后楚鸿才与楚修杰的一战，更别说还有司徒妙衣的生日礼物。

　　可谓是关系重大，谁敢在这个时候来打扰他，那就是自寻死路了。

　　“楚公子，我老王也不是想要坑你，那个刘锋可不好对付，他手下可是有很多打手的，甚至就我所知，他好像还和神通境的高手有联系，就算是一般的头面人物都招惹不起他！”王钊看了一眼楚云凡，犹豫了一下，还是说道。

　　老金看在眼里，顿时着急的要死，在他的眼里，王钊就是太过死心眼了，眼看着楚云凡就要动心了，偏偏他还要这么说。

　　“好，我就取你这个性格，这间店铺我要了，至于什么刘锋王锋的，不出现就算了，出现了我就让他知道花儿为什么这么红！”楚云凡直接站起来说道。

　　“这家店多少钱一个月？”

　　王钊点了点头说道：“这家店的位置很好，虽然现在被我经营的快倒闭了，但是那是我个人的问题，也不是店面有问题，楚公子要想租赁的话，一千块下品灵石一个月！”

　　“好，我先租一年的！”楚云凡说道，以附近的商铺行情来说，这算是一个良心价了。

　　这王钊虽然为人执拗，但是楚云凡却喜欢和这样的人打交道，因为他不会和你老是耍心眼，若是换成老金，楚云凡就要考虑再三了。

　　“太好了！”老金在旁边也兴奋地说道，比自己的房子租出去还要高兴。

　　“行了，我明天来交接，不过你这里要好好收拾一下！”楚云凡直接将一年一万二的下品灵石交给了王钊。

　　不过为了小心期间，楚云凡将自己的一丝元神神不知鬼不觉的留在了王钊的身上，若是王钊想跑，就算是跑到天涯海角也没用。

　　“没问题！”清点完之后，王钊整个人精神的多了。

　　“对了，你现在没有工作吧？”楚云凡道。

　　“嗯！”王钊说道，“之前我是在店里主持炼丹的事情，现在店里成这样了，我也就没工作了！”

　　“那这样吧，我雇佣你，你给我做助手，一个月一千下品灵石！”楚云凡说道。“你可愿意？”

　　王钊顿时瞪大了眼睛，不是因为这个待遇太差了，相反，这个待遇实在是太好了，一千下品灵石，以前他一个月店铺里的纯利润也就与这个相当。

　　“我当然愿意！”王钊连忙说道，喜形于色，看来这一次真的遇到了一个贵人了。

　　“那行，明天我来交接，今天你先将这里打扫干净！”

　　楚云凡道。

　　他正要往外走去，蓦地，却见一个高大的身形大步走了进来。

　　“哟呵，居然还有人来租王钊的店铺，小子，你也不打听打听，刘爷说不让谁敢租！”


第1189章 教训

　　“这房子还没租呢，麻烦就上门了！”

　　楚云凡嗤笑一声，说道。

　　虽然早就料到会有麻烦上门，没想到这么快就上门了，显然那个刘锋盯的很紧，不过这王钊的骨头也是够硬的，愣是不低头。

　　不然估计也等不到楚云凡了！

　　楚云凡本也不想多管闲事，但是现在看来，这个闲事也是不得不管了。

　　就算他不想管，但是这麻烦就已经上来了。

　　楚云凡扭头一看，那是一个约莫着面目狰狞的中年男子，他身材极为高大，看起来犹如一头人熊一样。

　　“就是你小子想要租店？可别怪我没警告你，如果到时候出了什么事情的话，那就别怪我们了！”

　　这个中年人威胁楚云凡说道。

　　楚云凡撇了他一眼，道：“现在滚，我懒得理你，否则的话，后果自负！”

　　“哟呵，本大爷，还是头一次看到比我还要嚣张的人！”这个人顿时大笑了起来，刹那间，他的眼神之中闪过几分凶厉之色，然后他蒲团一般的大手，狠狠朝着楚云凡砸落了下来。

　　“嘭！”

　　大手狠狠拍到了楚云凡的身上，爆发出了一阵金铁交鸣的声音，那个彪形大汉，宛如直接拍到了一块金属上面。

　　被攻击的楚云凡纹丝不动，但是那个大汉反而一声惨叫，连连后退，他的整条手臂居然满是鲜血，软绵绵的垂了下来。

　　那个大汉不可置信的看着楚云凡，他刚才出了多少力气，只有他自己清楚。

　　虽然确实没有留手，但是那反震之力在怎么说，也不可能大到这个地步，直接让他的整条手臂废了。

　　而就在这个时候，楚云凡直接抓起了茶桌之上的茶杯，然后猛地一下子扔了出去。

　　“嘭！”

　　那个大汉来不及反应，一声闷哼，只感觉一股巨力狠狠的落到了身上，整个人瞬间倒飞了出去。

　　“滚！”楚云凡一声暴喝，那个大汉就已经直接撞飞了门，狠狠落到了地上，整个人惨叫不已。

　　他捂着胸口，整个人弓缩成了一团。

　　这一切的发生，只是刹那间的瞬间，就已经都发生了。

　　而王钊和老金两人还都没有反应过来，好半天王钊才终于反应了过来，他看着那个大汉的样子，神情只有无比的兴奋，虽然不是他亲自动手。

　　但是能够看到这些人被狠狠教训一顿，他只感觉无比的痛快，几年了，他原本一个好好的旺铺，却变成了这个样子，要说他心里不恨，那是根本不可能的。

　　但是很多时候，他根本没有任何还手的能力，只能凭借着一口气吊着，就算是破落到了这个地步，也不愿意松口，让步。

　　但是现在楚云凡狠狠教训了刘锋的人一顿，让他狠狠出了这一口恶气。

　　相比起王钊的痛快，老金只是感觉无比的震惊，那个大汉他也知道一些，是刘锋手下养的一个强力的打手，论修为也是非常高的，起码也是先天高段的存在，常年就在这里附近盯着。

　　然而这样的高手居然被楚云凡一个茶杯给砸成重伤，简直骇人。

　　不过随即他就又释然了，在他看来，楚云凡乃是不知道哪家勋贵之后，这些人哪个没有极好的资源，修为高一些也很正常。

　　而且看起来也决然不是一个怕事的人，王钊能够跟着这样一个大人物，未来的前景自然是不需要担心的。

　　楚云凡看了一眼已经被砸坏的门，说道：“门坏了正好可以换一个新的！”

　　随即他就对那个弓缩成一团的大汉，说道：“现在你回去给你那个主子带句话，这个点我盘下来了，他要是不高兴，明天我再来的时候，尽管可以带人过来，不过那个时候，我可就没有这么好说话了！”

　　说完，楚云凡又对着王钊说道：“这里你收拾一下，大门也换一个，明天重新开业！”

　　楚云凡说完，身形已经消失在了街尾。

　　这一切发生的太快了，王钊甚至还有些仿佛在梦中的感觉，在他的面前，凶神恶煞，让他们一家人都感觉几乎要窒息的人，似乎在楚云凡的面前，根本不算什么。

　　“兄弟，从今以后，你算是发达了，以后可不要忘了老哥我！”

　　老金拍了拍王钊的肩膀说道。

　　王钊看了一眼老金，他以前并不太喜欢老金的圆滑，但是不管怎么说，老金确实为他带来了重生的希望，他行了一个大礼。

　　老金也明白王钊的意思，也不希望他会改变态度，只是笑笑就离开了。

　　楚云凡回到了忠信侯府的偏院之中的时候，已经是日上三竿了，没想到，安秀秀居然还没走。

　　而楚鸿才看到了楚云凡，简直像是看到了亲人一样，眼泪汪汪的跑了过来，只是看起来，整个人颇为狼狈，衣衫褴褛，脸上青一块紫一块的。

　　“凡哥，你可算是回来了，再不回来我连命都没有了！”

　　楚鸿才简直都快要哭出来了。

　　“哭什么哭！”安秀秀不满的撇了一眼楚鸿才说道，“男子汉大丈夫，这点苦都受不了，你还怎么修炼到神通境啊，更别说在一个月内修炼到了，我都不信你的凡哥能做到！”

　　“那是这点苦么？你就是往死里揍我！”楚鸿才就快要爆发了，这大半天的，他都被这个女魔头不断的折磨。

　　他也想反抗，也想起义，然而他的修为比起安秀秀差远了，每次想反抗都会被轻易镇压。

　　楚鸿才刚刚成为先天七重的喜悦一下子就都消失的无影无踪了，先天境界和神通境相差太远了，从头到尾，完完全全是被镇压。

　　现在看到楚云凡终于回来了，简直就像是看到了亲人一样了。

　　楚云凡看他的样子，不由得笑了出来，以他的眼光自然看得出来，楚鸿才只是皮外伤而已，对于他这种先天境界的武道高手来说，这种皮外伤睡一觉就可以痊愈了，根本不算什么。

　　“行了，你想吃点经验，不吃点苦可不行！”楚云凡直接说道。“对了，明天我的丹药店就要开了，你们俩有空的话，可以去捧捧场！”


第1190章 新店开张

　　“没问题！”楚鸿才连忙拍了拍胸口，不过马上脸就皱成了一团，他的胸口此时早就已经乌青一片了。

　　安秀秀虽然没有下死手，不过该教训的时候，还是毫不客气的出手了，揍的他满身都是乌青。

　　不过楚鸿才自己也知道，今天的收获很大，安秀秀虽然手下留情了，但是对他来说，还是一样高山仰止一样的存在，尤其是很多神通境作战的思路都贯彻在其中。

　　这些可都是花钱都买不到的经验。

　　“好吧，我也来吧！”安秀秀想了想之后，说道。

　　“不过凡哥你什么时候开了一家丹药店了？”楚鸿才问道。

　　“刚刚才租了店面，你们俩明天早点到就是了，估计会有热闹可看！”楚云凡淡淡的一笑说道，根本没有为明天刘峰可能来找麻烦而有丝毫的动容。

　　然后楚云凡又将地址告诉了两人。

　　“哈哈，我最喜欢看热闹了！”楚鸿才说着，又看了看安秀秀，说道：“那我就先回去了，我得回去好好养养！”

　　他是有点怕了安秀秀了。

　　楚鸿才离开之后，楚云凡不由得笑笑说道：“看来他是被你打怕了！”

　　“我这都是手下留情了，真打起来，我一根手指头就能摁死她！”安秀秀撇了撇嘴说道。“你怎么自己不教他，你教他效果应该比我好才对！”

　　楚云凡看了安秀秀一眼，说了一句差点没让她跳起来的话。

　　“没空！”

　　安秀秀差点没被一口口水给呛到，虽然可能是实话，但是也太嚣张了吧，而且忙碌的人不只是他一个好吧，自己也很忙的。

　　不过安秀秀还是撇了撇嘴，没有说话，因为她是之前打赌输给了楚云凡，得给他工作这一个月。

　　不过想想也是挺爽的，就跟找到了一个免费沙包似得，可以随便揍。

　　很快，安秀秀也告辞离开了，楚云凡就又开始了闭关之中，今天刚刚考上了高级炼丹师，可谓是引起了一波轰动。

　　不过他自己显然没有这个自觉，对他来说，什么都没有恢复实力来的更加重要。

　　随着他实力的不断恢复，这个过程正在飞速的加快。

　　而在他闭关疗伤的时候，在整个从龙城的上流社会之中，开始流传起了关于他的事情。

　　从龙城破天荒的拥有了第二个高级炼丹师。

　　虽然高炼丹师的地位不如大丹师，但是毫无疑问，也已经算是丹道体系之中的顶尖人物，距离大丹师也往往只是一线之隔了。

　　这种人物一般一个城里也就有一个而已，现在居然出现了第二个。

　　这对于从龙城中的上流社会来说，是一个很大的震动，尤其是对于很多需要炼丹的人来说，无疑是多出了一种选择。

　　毕竟需要请到高级炼丹师的时候不多，但是一旦有这种需求了，往往就是非常重要的事情了。

　　只是因为楚云凡要求孔布衣保密的关系，虽然口口相传有这么一个人的存在，但是实际上，没有多少人真正见过楚云凡，只有当时在场的那些人见过楚云凡而已。

　　大部分人只能说是知道了有这么一个人的存在，而其他的事情，就全部都不清楚了。

　　那个年纪轻轻就考上了高级炼丹师的人，对于他们来说，还依然是一个迷。

　　日升月落，新的一天伴随着第一缕阳光刺破黑暗而到来。

　　楚云凡抖擞了一下精神，身体之中破碎的经脉又重新恢复了一些，对于他实力的恢复，又更近了一步。

　　一大早，楚云凡来到了丹药一条街上，虽然时间还早，但是已经有人山人海之势了，许多丹药店门口刚刚一开门，就有许多等待已久的佣兵和妖兽猎人上门采购。

　　经过了一晚上的打扫，里面已经完全焕然一新，坏掉的大门也已经换了全新的。

　　王钊一个人打扫了一整夜，不过他却还是精神奕奕，相当兴奋，一点都没有疲惫的样子。

　　“少爷，你来了！”

　　今天，王钊对楚云凡已经完全换了一个称呼。

　　楚云凡点了点头：“干得不错，以后店面的事情交给你来打理，你也可以自己炼制一些丹药来卖！”

　　“明白了！”王钊说道。

　　“对了，你经营丹药铺，应该有自己的药材的进货渠道吧！”楚云凡问道。

　　“嗯，这个自然是有的！”

　　王钊点了点头说道。

　　“我等一下会开出一个药材的清单，你尽快帮我搜集齐！”楚云凡道，他此时已经感受到了不方便的地方，如果是在联邦的话，只要在网上挂个单子，很快就会有人将所需要的药材送来。

　　而在灵界之中，这些显然是要麻烦的多了。

　　“明白了，我马上着手去办！”王钊道。“不过少爷，昨天你打了刘锋的手下，以刘锋的性格肯定不会善罢甘休的，必然会来找麻烦，你要小心一点！”

　　楚云凡只是笑笑说道：“我就怕他不来，来了正好，这些麻烦一次性解决，省的源源不断的来找麻烦！”

　　“少爷，那刘锋关系很广，只怕不好对付！”王钊小心的提醒了一下楚云凡说道。

　　“没事，跟着我，这些杂事你都不用太担心，自然有我来摆平！”

　　楚云凡摆了摆手说道。

　　王钊听楚云凡这么一说，也不知道楚云凡是真的有信心，还是无知者无畏了，不过想想昨天楚云凡一个茶杯就将那个先天高手砸成重伤，他心中又有了信心。

　　“对了，少爷，我之前也炼制了一些丹药，只是因为刘锋的关系，店开不下去，现在正好拿出来充充场面，您看如何？”王钊突然想到了什么，提意见说道。

　　“可以！”楚云凡点头。

　　很快，王钊就下去准备丹药上柜销售了，而不久之后，楚鸿才第一个赶到了。

　　“凡哥，这就是你开的店啊，这里的位置挺好的！”楚鸿才走了进来，看了一眼四周之后说道。

　　四周已经有一些人在看，不过看到店内还是空空如也的样子，也就没有走进来。

　　“嗯，以后我主要会待在这里，你以后也要过来这边接受训练，这间铺子后面，还有一个很大的后院，足够你修炼用了！”楚云凡道。

　　楚云凡话音刚落，一道火红色的身影风风火火的就走了进来，却不是安秀秀又是谁呢。


第1191章 来找茬？一脚踢残！

　　“你就是在这里开店？”安秀秀看了一眼说道，“这一条街的生意是极好的，没想到你居然能够拿下一间店面！”

　　安秀秀啧啧称奇，从小在从龙城中长大的她更加明白这一条街这间店面的价值如何了。

　　正常情况下，应该是不会出售或者出租才对，在这里，只要请个稍微靠谱点的炼丹师坐镇，就不愁生意不好。

　　“当然没有白吃的午餐，有点麻烦要解决！”楚云凡笑笑说道。

　　安秀秀美眸一转，立刻就想到了什么，说道：“这就是你说的那个大热闹可以看的事情吧！”

　　“不错，你反应很快！”楚云凡道。

　　安秀秀嘿嘿一笑说道：“那可不，不过就是不知道谁会栽到你的手里了，简直是倒了八辈子的霉了！”

　　其他人不清楚楚云凡的底细，甚至可能连楚鸿才都不知道楚云凡的底细，尽管楚鸿才知道楚云凡很强，甚至可能是神通境的高手，但是具体有多强，楚鸿才就不知道了。

　　他只是本能的觉得楚云凡应该比楚浩宇和楚修杰要更强，不过也只是比两人强一些的概念。

　　只有安秀秀是真的亲眼看到过楚云凡是如何轻而易举的击杀了大蛇三兄弟的。

　　当时她带着大蛇三兄弟的尸首去领赏的时候，还引起了一阵轰动，这三个凶残的家伙早就是大魏国的通缉令上的人，但是却没什么人能够真正奈何的了他们。

　　而这一次却栽在了楚云凡的手上，全部一击毙命，简直可怕！

　　楚云凡在她的眼里，简直是深不可测，甚至说不定可能比她兄长都要更强的人物，什么人招惹上他，那不是自寻死路么？

　　楚云凡笑着就将刘锋的事情和两人说了。

　　“昨天我打了他的小弟，今天他肯定不会就这样子善罢甘休，到时候可不就是有大热闹可以看了么？”楚云凡笑笑说道。

　　“原来是这样，那个刘锋实在是太霸道了！”楚鸿才愤愤不平地说道，他还是少年人的心性，一腔热血。

　　“不过这次，那个刘锋恐怕就要踢到铁板上了，也不打听打听你楚云凡是谁！”此时安秀秀很替那个还没出现的刘锋可惜，显然这一次恐怕是要踢到一个钻石级的铁板了。

　　不等三人继续说话，蓦地，在外面街上的人群开始骚动了起来，紧接着，却听到一阵急促的脚步声传来，不过是片刻间的功夫，一群凶神恶煞的大汉出现在了店门口。

　　三人相互看了一眼，知道真正的热闹要来了。

　　就在这个时候，却见一道身影缓步走了进来，那是一个约莫着三十多岁上下的中年男子，这个中年男子，身材修长，双眼细长，看起来有几分阴冷的感觉。

　　“我倒是要看看，到底是谁，居然这么嚣张！”这个中年人看向了楚云凡三人，随即很快目光就锁定到了楚云凡的身上了。“就是你吧，胆子很大，什么路数，说说看！”

　　楚云凡有点意外，都到了这儿份上了，对方居然还没有一言不合就动手，显然也是够小心谨慎的，明知道他刘锋的事情还敢这么嚣张的管这个闲事，要么就是无知者无畏，要么就是有所依仗。

　　如果是前者，那就好办了，直接打死埋掉，如果是后者的话，他就不得不郑重一些了。

　　从龙城中大人物太多，他若不小心一点，只怕早就死都不知道怎么死的。

　　“什么路数也不是，既然你来了，那就正好，我可以告诉你，这家店我盘下了，以后你的人有多远滚多远，否则的话，就别怪我不客气了！”楚云凡道。

　　“好，好，好，真是够嚣张的，比我还嚣张！”

　　刘锋咬牙切齿地说道。

　　他回想了一下城中不能招惹的权贵人物，确认了没有楚云凡这一号人物，他已经确认了，楚云凡就是一个仗着自己有几分实力，却不知道天高地厚的外来户。

　　不然以他的交游广阔，不可能一点都不认识。

　　“给我砸了，今天我就要给你好好松松筋骨，让你知道这个世界上不是每个闲事都可以管的！”刘锋冷哼一声。

　　他眼神之中闪烁着骇人的杀意，心中对于楚云凡充满着杀意，今天他打算直接将楚云凡宰了，以免这个店面的事情再横生波折。

　　那些大汉，顿时应声冲了进来，就要直接开始砸店，这些大汉也都是个顶个的精锐，居然都是先天高手，每一个修为都不简单。

　　“鸿才，该你动手了，全部都给我打断手脚扔出去！”楚云凡冷冷地说道。

　　楚鸿才早就已经跃跃欲试了，直接横冲了出去，那些大汉虽然都是先天高手，但是充其量只是先天一重，先天二重，哪里挡得住，楚鸿才这个先天七重的高手。

　　一时间，楚鸿才宛如是猛虎下山一般，直接横冲了进去，以一己之力就将这些大汉打的节节败退。

　　“好小子，还有帮手！”刘峰大怒，瞬间朝着楚云凡飞扑了过来，擒贼先擒王。

　　他的气势完全释放了出来，居然也是一个神通境的高手，这些年他一直隐藏的很好，也没有和人动手，居然没人知道他居然也是一个神通境的高手。

　　在楚云凡旁边的安秀秀跃跃欲试想要动手，但是见楚云凡没有发话。

　　只看到刘锋双手化作了双爪，法力依附在上面，仿佛真的变成了一双鹰爪一般，朝着楚云凡的要害抓了过来，真可以说是招招要命，不离楚云凡的要害。

　　楚云凡只是身形微微晃动，刘锋的攻击全部落空，不管他的攻击范围有多大，但是却好像一直都抓不到楚云凡的身影。

　　刘锋顿时也意识到了，好像是遇到了一个高手了，他顿时大喊一声，道：“点子扎手，刘堂主，请出手！”

　　他的话音刚落，一股更加恐怖的气势笼罩了这个店面。

　　不过楚云凡浑不在意，只是按照自己的节奏，看了一眼刘锋，然后猛地闪电般一脚踢了出去。

　　“嘭！”

　　刘锋顿时一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，一口老血瞬间喷出，化作漫天血雨。

　　所有人都傻眼了，这一切发生的太快了，刚才还招招凌厉，不断发动进攻的刘锋，居然被楚云凡一脚踢残。


第1192章 我做事何须向你解释

　　楚云凡出手的速度太快，也根本不给其他人有反应过来的时间，而刘锋也没想到，自己不过是叫了一句而已，刚想叫人来联手对付楚云凡，自己就先一步被楚云凡给踢残了。

　　他出手半天，根本连楚云凡的衣角都摸不到，但是楚云凡只要一脚，就足以要了他的命。

　　双方的差距之大，毋庸置疑！

　　其他人也被这超快结束战斗的事情给震惊了，只有一旁的安秀秀已经习惯了，论实力，刘锋比起大蛇三兄弟差远了。

　　连大蛇三兄弟都被直接搞死了，何况是刘锋了！

　　此时，门外出现了另外一个身影，一个身材高大的中年男子，大步走了进来，他此时脸上有几分羞怒交加的神情，他刚刚才准备出手，楚云凡连正主都直接一脚踢残了。

　　这就是在他想装个逼的功夫，就已经变成了这样子了。

　　此时，这边的战斗已经吸引了许多在丹药一条街上的佣兵和妖兽猎人，这些人无一例外，全部都是在刀口舔血的人物，即便这边战斗激烈，也不能让他们退却，最多就是远一点看而已。

　　楚云凡那干脆利落的一脚，也让许多人顿时神情一凛，只凭这一脚，就足够让他们将这家店的主人列入绝对不能招惹的名单。

　　毕竟他们之中大部分也都只是先天境界，神通境同样是凤毛麟角，但是现在神通境都被楚云凡一脚踢残，他们那里还敢放肆。

　　“那个店主到底是谁，这么可怕？”许多人心头都冒出了这样的念头，虽然说一个强大的炼丹师必然也是一个强大的武者，然而实际上并不是每一个炼丹师都能够跨入神通境这一个门槛的。

　　不过当他们在看到那个身材高大的刘堂主的时候，不由得惊呼出声。

　　“那个不是战狼帮的刘堂主么？”

　　有人认出了他。

　　顿时所有人都屏息敛神，即便是他们这些在刀口舔血的存在，面对战狼帮的时候，依然还是会退避三舍。

　　原因很简单，因为战狼帮乃是整个从龙城中第一大帮派，其帮主更是整个城中有数的高手，创立战狼帮以来，南征北战，打服了城中其他的帮派，方才有了现如今战狼帮的声威赫赫。

　　战狼帮中高手如云，而这个刘堂主更是其中好手，一身修为已经跨入了神通境。

　　哪怕是在勋贵云集的从龙城中神通境的高手依然是绝对不能招惹的存在。

　　“看来今天有热闹看了！”

　　许多人脸上都露出了几分玩味的笑容。

　　战狼帮确实不好招惹，但是显然这个店主也不是等闲之辈，神通境的高手一脚就踢残了，这能是寻常人么？

　　显然也并不是一个简单的人物，而这双方碰到一起，就成了无数人心中的一场好戏了！

　　“朋友，你这么做事，未免有点太过了吧！”那个刘堂主看着楚云凡，恶狠狠地说道。

　　“太过了？”楚云凡冷笑一声，“我做事需要向你说明什么么？要打就过来，不打就滚！”

　　“你很嚣张啊，看来你这是不将战狼帮放在眼里咯！”刘堂主看着楚云凡，很自然的将楚云凡放到了战狼帮的对立面，即便这个事情和战狼帮也没什么关系，但是不得不说，这个虎皮大旗还是十分好用的。

　　“放在眼里又如何？不放在眼里又如何？”楚云凡微微一笑。

　　而在他旁边，安秀秀顿时噗嗤一声，在她看来，楚云凡压根就是在逗这个刘堂主，以楚云凡轻而易举的秒杀了大蛇三兄弟的实力来看，战狼帮只怕还真不见得能够吓得住他。

　　她是从龙城土生土长的人，自然知道战狼帮的一些事情，也知道战狼帮的帮助确实十分了得，就算是他们这种权贵出身的人，都不能完全无视战狼帮的存在。

　　这个世界强者为尊，不仅仅是那些勋贵是强者，这些武道强者更是每一个都在大魏国拥有极大影响力的存在。

　　不过楚云凡显然不是被吓大的，不过她也有些好奇，以楚云凡出身忠信侯府的情况来看，只要扯出忠信侯府的大旗，就算是战狼帮也要退避三舍。

　　战狼帮实力强大，但是要说为了这种小事就和忠信侯府这样的权贵对上，那也不现实，何况区区一个堂主。

　　不过见楚云凡的样子，根本没有要表明身份，或许真的是对于自己有着绝对的信心吧。

　　“这个刘锋是我战狼帮罩着的人，今天你让出这个店面，再陪一百万下品灵石，这个事情就算揭过去了，如何？”刘堂主看了一眼楚云凡，狮子大开口说道。

　　“我看你真是想钱想疯了，滚！”楚云凡冷着脸，直接说道。

　　“好，好，好，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就别怪我不客气了！”

　　刘堂主冷笑一声，全身的气势释放了出来，顿时镇住了场中的众人，可怕的气势犹如泰山压顶一般释放了出来，虽然主要是冲着楚云凡去的，但是周围人也能够感受到这种恐怖的压力。

　　除了安秀秀本身也是神通境的高手，不受影响之外，其他就算是刀口舔血，尸山血海之中闯出来的那些佣兵和妖兽猎人也都被彻底镇压住了。

　　神通境和先天，简直是生命的两种层次！

　　何况刘堂主的实力还比之前的刘锋实力更强，已经就跨入了神通境四重，实力还远远胜过一般的神通境。

　　“这就是神通境的实力么？”楚鸿才顿时感觉全身仿佛被压上了厚厚的一层压力，如果说先天境界高手的威压还仅仅只是精神威压的话，神通境的高手已经能够将这种威压半实质化，绝对不仅仅只是精神压力。

　　楚鸿才调动全身的先天真气，奋力一喝，手臂犹如长枪刺出之势，正是楚云凡之前教他的那一枪。

　　长枪一往无前，刺破了一切，这才终于破开了这一股威压的碾压，但是刺出这一枪，他整个人也像是虚脱了一样，彻底摊在了地上，爬都爬不起来面对那样的高手，他能做的也就只有这些了。


第1193章 一巴掌抽昏

　　虽然此时楚鸿才看起来无比无比的狼狈，但是在那些佣兵们看来，却是惊世骇俗的，虽然看起来狼狈和艰难，然而他们连这都做不到，彻彻底底的碾压。

　　就像是小白兔面对猛虎，被老虎的气势所摄，如果刘堂主想要杀他们，他们连反抗都做不到，只能被乖乖杀死。

　　双方的实力差距已经到了那样的地步了，根本无法反抗！

　　所以他们才十分羡慕的看着楚鸿才，面对神通境的高手他也敢勇敢挥拳，这才是成为一个强者的心，强者的心不是心狠手辣，而是永不妥协的精神。

　　这是他们做不到的，别看他们心狠手辣，说杀人就杀人，看起来是很强，但是事实上，如果面对刘堂主这样的强者他们根本没有挥拳的勇气，只能乖乖臣服，而这样的人，永远也走不远。

　　楚云凡也有些意外的看着楚鸿才，他也没想到楚鸿才能够破开刘堂主威压的碾压。

　　这是强者之心，楚云凡微微点头，对他的表现很是满意，强者算什么，如果没有挥拳的勇气，那这辈子也不可能成为一个强者。

　　不过对于那些人的惊讶，他是不以为然的，只是破开威压的碾压那又算得了什么。

　　要知道他在楚鸿才这个境界的时候，连神通境都屠过了，那才是真正震惊于世的行为。

　　面对神通境高手，他都没有退让过！

　　在神通境的时候，他就斩过丹境！

　　逆行征伐，不仅仅需要实力也需要那个勇气！

　　安秀秀在一旁看的也十分惊诧，她终于明白，为什么楚云凡这么看重楚鸿才了，或许也不仅仅只是她自己以为的那么点事情。

　　楚鸿才破开了刘堂主的威压碾压，对于刘堂主来说，不过是不值一提的小事，他的目光全部都放在了楚云凡的身上。

　　楚云凡身上看不到一丝一毫法力的波动，看起来就像是一个寻常人一样，全身都是破绽，但是就是这个看起来一点法力都没有的普通人，一脚却踢残了神通境的刘锋。

　　亲眼目睹了这一切，他当然不会以为楚云凡只是一个普通人，在他看来，楚云凡就是一个扮猪吃老虎的人。

　　他对于自己的实力有数，但是也不会小看了楚云凡。

　　蓦地，他动了，他决定不管楚云凡，到底是什么路数，先将他打服了再说，背靠战狼帮这一棵大树，从龙城中能够让他们忌惮的并不算很多了。

　　“轰！”

　　恐怖的气势不像是之前四散开来，而是完完全全朝着楚云凡碾压了过来。

　　这是攻击的前奏，而楚云凡动也不动，就像是被气势所摄一般。

　　刘堂主从身后抽出一口长刀，刀芒瞬间斩出，刹那间，整个房间都要被这一股锋利的刀锋，给撕裂成两半。

　　“他疯了！”

　　许多人惊呼出声，在丹药一条街这种地方，一个神通境的高手出全力所能够造成的破坏力可想而知，但是会因此引来多少人的关注也是由此可想而知的。

　　简直是不顾规矩了！

　　这个店面内是有结界的，早年王钊就是不断布置结界，但是这些结界在这一刀之下，根本无法坚持住，全部都破碎掉了。

　　好在刀芒不是冲着这些结界来的，只是一闪而过，然后就朝着楚云凡狠狠劈斩了下来。

　　刘堂主自己也不知道为什么，会突然一瞬间用出了全力，但是心里有一个感觉告诉他，如果不用全力的话，那么恐怕就没有机会了。

　　“当！”

　　只听一声清脆的声音，根本没有寻常人所想的那样楚云凡被切成两半，却见这掀起了可怕刀风的刀芒居然被楚云凡用两根手指给夹住了。

　　楚云凡就像是随手夹住了一只苍蝇一样，根本没有用上多少力量。

　　“怎么可能！”

　　刘堂主顿时大惊失色，全身竟然冒出了密密麻麻的冷汗，他想过无数种可能性，但是其中任何一种都不包括眼前这种诡异的场景。

　　“不过如此！”楚云凡摇了摇头，似乎因为灵界法则的限制，神通境出手的威力受到了限制，如果是在人类联邦之中，这一刀足够将整条街劈成两半了。

　　而在灵界之中，能够做到这样地步的，也就只有丹境以上的存在了。

　　楚云凡微微一动，却见在他面前的法器级别的长刀居然一寸一寸的碎裂了开来。

　　虽然楚云凡无法动用法力，但是仅凭肉身的力量，就已经是寻常人无法想想的绝对强者了。

　　“不好！”

　　刘堂主几乎是本能的就想要后退，但是楚云凡不知道什么时候，居然就已经出现在了他的面前，然后一巴掌扇了出去。

　　“嘭！”

　　刘堂主只感觉这一巴掌扇了过来，根本躲都没有办法躲，直接就被一巴掌扇飞了出去，一口大牙被拍碎飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　整个人像是一个飞速旋转的陀螺，直接飞了出去，狠狠的撞到了街面上的地面上。

　　此时，是死一般的寂静，只能听到刘锋的惨叫声，而至于那个刘堂主的惨叫声，根本没有，因为他已经被楚云凡一巴掌给抽昏死过去了。

　　所有人都瞪大了眼睛，比起刚才楚云凡一脚踢残了刘锋还要更加惊人。

　　他们都仿佛是见了怪物一样！

　　若不是亲眼所见，打死他们都不可能相信有这么无稽的事情！

　　那可是神通境四重的高手啊，在神通境的高手之中那也不是一般人，结果居然被一巴掌差点抽死了。

　　直接昏死过去了！

　　这个看起来一点法力波动都没有的年轻人到底是何方神圣，他的实力究竟达到了什么程度？

　　在经历了死一般的寂静之后，所有人都一下子炸开锅了。

　　“他，他难道是一个怪物么？”

　　“绝对不能招惹，这家店的主人太恐怖了！”

　　“刘堂主那是何等高手，结果被一巴掌抽晕过去了！”

　　只有安秀秀还算是镇定了，因为她见过楚云凡轻松斩杀了大蛇三兄弟的场面，那比这还可刺激多了，只是当时的楚云凡似乎都还没这么强的样子。


第1194章 有报复尽管来，我接着！

　　安秀秀的感觉确实是对的，事实上，楚云凡每时每刻都在恢复，随着肉身疗伤基本完成，转向了经脉的恢复，可以说，每时每刻都在变强，准确的说，是在恢复。

　　如果换做一般人，每天恢复一点，也不会让人有多大的感觉，但是楚云凡本身实力太强了，哪怕只是在这个基础上稍微变强一些，在寻常人感知之中，就是变强很多了。

　　就像是一池水的百分之一可能不会很多，但是如果是一片大海的百分之一，那就完全惊人了。

　　而真正震惊的还是楚鸿才，这一次，他才真正直观的感受到了楚云凡的实力。

　　之前救他那次，不过是冰山一角而已，而这才是凡哥真正的实力。

　　那个让自己连动弹一下都必须要用尽全力才能破开威压的恐怖存在，居然被凡哥一巴掌抽昏过去了。

　　实力相差之大，由此可见一般。

　　简直不在一个位面上的存在！

　　他此时好像有些懂了，为什么那么多人都想要争夺的忠信候世子的位置，凡哥根本不屑一顾了。

　　以凡哥的实力和年纪，如果愿意投身帝国，再获得一个爵位也就是时间的问题罢了。

　　自己就能获得干嘛要别人来给！

　　别人给的，永远没有自己获得来的更名正言顺！

　　众人也是炸开了锅一样的，一片哗然！

　　那些跟着刘锋过来的彪形大汉此时看到这一幕，也被吓到了。

　　甚至他们连动不动不敢动，仿佛被整个一头恐怖的凶兽给盯上了一样，动也不能动。

　　“你们把他们都给抬走，告诉那个战狼帮，如果想要找麻烦，尽管可以来找我，我在这里等你们来！”楚云凡直接说道。

　　这些彪形大汉顿时如蒙大赦，连忙将倒在地上的同伴，还有刘锋，刘堂主等人抬着走了。

　　一点都没有来的时候那种气势汹汹的感觉，整个人就像是被楚云凡给打的蔫了。

　　被吓到了！

　　“这家店主好恐怖，年纪轻轻居然这么厉害！”

　　“刘锋也是一个厉害角色，能够隐瞒这么久的实力突破！”

　　“是啊，如果不是今天用出了全力，谁能知道他其实已经跨入了神通境了呢！”

　　“但是那又有什么用，还不是被这个店主给打趴下了！”

　　许多人都留心记住了这个店，都将这一家店列为不能招惹的行列之中。

　　等围观的人群散去之后，在后面整理东西的王钊才刚刚出来，然后才知道了发生的事情，顿时神情无比的激动。

　　刘锋这么几年以来，一直像是一座大山一般，死死的压在他的头顶上，让他根本连喘息都很困难。

　　而现在这么简单就被楚云凡打成重伤，痛快，实在是太痛快了！

　　“可是少爷，战狼帮也不是好惹的，我们这样子合适么？”痛快过后，王钊也开始担忧了起来。

　　光就是一个刘锋就让他头疼不已了，再扯上一个战狼帮的话，恐怕就是灭顶之灾了。

　　“怕什么，就算他是什么战狼帮又如何，凡哥没跟你说么？我们可是忠信侯府的人，借他三个胆子！”楚鸿才毫不客气地说道。

　　虽然战狼帮论实力比忠信侯府只强不弱，但是忠信候背靠大魏国，能够借用的是整个国家的力量，真要弄死战狼帮，还是有的是办法的。

　　所以楚鸿才这种勋贵子弟根本没将战狼帮放在眼里。

　　“忠信侯府？”王钊意外的看着楚云凡，楚云凡之前也根本什么都没和他说过，所以他还十分担心，但是既然知道了楚云凡是忠信侯府的人，那就没什么可怕的了。

　　战狼帮的可怕主要是对于他们这种普通人的，但是对于忠信侯府这样的庞然大物，战狼帮就没那么可怕了，最起码战狼帮也不可能为了这个店面的事情，和忠信侯府彻底撕破脸。

　　“没什么，还用不着忠信候出手，我一个人就够了！”楚云凡淡淡地说道。

　　王钊连忙点头，楚云凡的实力他算是彻底见识到了，收拾神通境就跟玩儿一样。

　　“今天真是见到了很多好戏啊！”安秀秀说道，“话说感觉你这边总能发生很多事情！”

　　“好了，今天的训练可以开始了！”楚云凡撇了一眼楚鸿才说道。

　　楚鸿才顿时想到了昨天被安秀秀收拾的事情，发出了一声惨叫。

　　很快，几人就走到了后院的位置，楚鸿才被安秀秀叫到了一边，进行教导。

　　而楚云凡则是对王钊说道：“外面的店铺的事情就交给你打理了，再请几个伙计你也自己安排，我要买的那些药材，你尽快搜集过来！”

　　“好！”

　　王钊再也没有了之前那种颓废的感觉，简直一扫而空。

　　楚云凡给了他一条全新的生路，和之前完全不同！

　　花开两头，各表一枝。

　　此时，在炼丹师公会之中，一个中年模样的男子在一间办公室之中来回踱步，显得十分的焦急。

　　蓦地，办公室的大门被推开，徐长老推门而入，看到了这个中年模样的男子，不由得开口说道：“廖帮主，稀客稀客，难得大驾光临！”

　　徐长老有些意外，这个中年模样，桀骜不驯的中年男子竟然是城中第一大帮战狼帮的副帮主，廖德义。

　　“徐长老，我也不和你说这些客套话了，我直接开门见山的说吧，上次我询问你的那个生生不息丹的事情你还记得么？”

　　廖德义一双虎目死死的盯着徐长老，然后说道。

　　“我记得那个生生不息丹的事情，疗伤圣药！”徐长老道。“难道你有眉目了么？”

　　他还记得当初确实给了廖德义一张生生造化丹的药材清单，但是很多药材都很难找，没想到不过是一个多月的时间，居然都被廖德义找齐了。

　　“不错，我已经搜集齐了生生不息丹所有的药材，今天就是来请你出山帮忙炼制的！”廖德义连忙说道。

　　“我可以问一下，这个生生不息丹到底是给谁用的么？如果不问清楚，我是不会出手的！”徐长老道。

　　“是给我们帮主！”廖德义有些焦急地说道。


第1195章 没空，让他等着

　　“你们帮主？”徐长老顿时瞪大了眼睛，他可是知道生生不息丹的强大功效的，只要不是死人，就算是只剩下了一口气了，都能够给拉回来。

　　可以说是绝品的疗伤圣药，但是也正因为如此，才能够反推出战狼帮帮主的伤势究竟到了什么样的地步了，居然非生生不息丹没有办法治疗。

　　想到这里，才是最让人惊恐的信息！

　　因为他一点消息都没有收到，但是从战狼帮帮主需要生生不息丹的情况来看，肯定是被重创了，至少以他神通境的高深修为都没有办法自我疗伤。

　　这个消息一旦传出，可想而知，会引起多大的轩然大波！

　　战狼帮能够成为从龙城中第一大帮，很大程度上就是依靠着战狼帮帮主的强大实力镇压着，而他如果受到重创，重伤垂死的消息一旦传出去，后果不堪设想。

　　他完全可以猜测的到，战狼帮肯定从一开始就完完全全的封锁了消息了，不然的话，也不会让人一点消息都无法得到了。

　　毕竟丹师协会的消息还是很灵通的，从龙城大大小小的事情能够瞒过他们的，并不是很多。

　　“不错，想必你也能够猜到了，我们帮主身受重伤，非生生不息丹没有办法治疗！”廖德义咬着牙说道，这个消息虽然暂时瞒住了，但是肯定无法继续隐瞒下去，暴露出去是迟早的事情。

　　“那我就没有办法出手了！”徐长老摇了摇头说道。

　　“为什么？”廖德义几乎是大吼着说出来道。

　　“因为生生不息丹，以我的实力，成功率还不到半成，如果你只是本着有备无患的想法找我炼制，我出手也无不可，但是如果是救人的话，我有九成五的几率失败，几乎就是肯定会失败，你找我，我肯定不会答应的！”

　　徐长老说道，他虽然也很心动，但是他更知道其中的风险，一旦炼制失败，可能战狼帮上下都能够把他给撕了。

　　这些人刀口舔血，真到那个份上，可就不管你的身份了。

　　“那你们会长呢！”廖德义像是想到了什么一样。

　　“如果我们会长出手，有三成的把握能够练成，如果你能找到一个大丹师，那估计会有七成的把握！”徐长老说道。

　　“我现在到哪儿找大丹师去了，这样吧，你带我去找你们会长！”此时，廖德义连忙说道，虽然三成的几率也不高，但是好歹也比坐以待毙要强。

　　“很不巧，我们会长刚刚有事连夜返回帝都了，你如果要找他炼丹的话，恐怕没有十天是办不到的！”徐长老摇了摇头。

　　“我可以等，但是我们帮主怎么等，你们会长怎么在这个时候回帝都去了！”廖德义顿时大急了起来，他知道徐长老不会骗他，也就是说，最有可能练成的就是炼丹师协会的会长孔布衣，偏偏孔布衣又离开了，这让他要怎么办。

　　“其实还有一个人应该有办法炼制生生不息丹，甚至可能比我们会长还要强一些！”此时，徐长老想了想，顿时说道。

　　“什么人？”廖德义眼前一亮，连忙说道。

　　“他叫楚云凡！”

　　徐长老说出了一个名字。

　　热闹非凡的丹药一条街上，一道人影几乎是踏着遁光出现在了这里，正当许多人还很奇怪，谁这么嚣张的时候。

　　他们看清楚了来人，竟然是战狼帮的副帮主，廖德义。

　　“战狼帮这么快就有反应了么？真是动作够快的！”

　　“没想到，居然是廖德义亲自出马，看来又有一番龙争虎斗了！”

　　“战狼帮看来要大闹一场了！”

　　很快，就有一群人围了上来。

　　在丹药店之中，不断摆放各种丹药的王钊见到一个身材雄健的中年男子大步走了过来，他眉头微蹙，道：“你是要来买丹药？”

　　“请问，楚大师在这里么？”廖德义看着王钊，说道。

　　“楚大师？哦，你说少爷啊！”王钊立刻就反应了过来，不过他也同时听到了其他人的议论，道：“你是战狼帮的副帮主！”

　　“不错，正是！”廖德义点了点头。

　　王钊顿时如临大敌，道：“没想到你们来的这么快，真是冤魂不散！”

　　廖德义不知道王钊的表情为什么会一下子变的这么情况，不过他知道，肯定有问题！

　　“我想，这是不是有什么意外，我是来求见楚大师的！”廖德义连忙说道。

　　“你不是来找茬的？”王钊皱着眉头看着廖德义，他以为廖德义是来为那个刘堂主出头来的，毕竟怎么想，这种可能性都应该是最大的。

　　“对啊，我怎么可能是来找茬的呢，我真的是来找楚大师的，能麻烦你通禀一声么？”廖德义哭笑不得地说道。

　　“既然是这样，那我就通禀了！”王钊也想不到这个副帮主既然不是来找茬的，究竟是来干什么的。

　　王钊很快就返回了后院，而在后院之中楚鸿才还在与安秀秀交手，或者准确的说，是楚鸿才单方面再挨打。

　　两人交手的速度极快，看的人眼花缭乱，两人都在压制法力和真气，只能够时不时的听到“砰”“砰”“砰”的声音，伴随着楚鸿才的一声声惨叫。

　　而在后院的一个角落，楚云凡端坐在石凳之上，饶有兴趣看着楚鸿才被教训，然后时不时的指点两句。

　　“少爷！”王钊很快的走到了楚云凡的旁边，开口说道。

　　“什么事情？”楚云凡问道。

　　“外面有战狼帮的副帮主想要求见您？”王钊道。

　　“求见我？确定不是要打进来？”楚云凡也有些奇怪。

　　“没错，就是求见！”王钊连忙说道。“看起来不像是来找事情的！”

　　“没空，让他等着！”楚云凡毫不客气地说道。

　　王钊差点没被一口口水给呛着，那可是战狼帮的副帮主啊，在从龙城中也是一个大人物，现在自家少爷居然让对方在那等着。

　　这比之前楚云凡收拾了刘锋和刘堂主这样的事情看起来还要神奇。


第1196章 想杀我？有点意思！

　　王钊领了楚云凡的话，将话回给了廖德义。

　　顿时廖德义急了，道：“我真的有急事，能不能通融一下！”

　　“你急有什么用，我们少爷说了，让你等着，什么时候有空再说吧！”王钊扫了一眼廖德义说道，如果是以前，这种大人物看都不会看自己一眼，但是现在却要恳求自己，这种感觉是前所未有的。

　　“你就在这等着吧！”

　　廖德义心中焦急的不行，差点就想动手了，但是他知道，动手是绝对不可能的，且先不说能够成为高级炼丹师的人本身实力就不差，更遑论，这种人往往交游广阔，不知道多少人欠过他们人情。

　　敢动手直接绑架回去，恐怕就会立刻捅了一个马蜂窝，就算是炼丹师协会也会彻底跳起来的！

　　他不敢！

　　高级炼丹师那是什么样的人物，根本不是他能够得罪的起的！

　　此时，围过来的人越来越多，廖德义心中也越来越焦急。

　　之前楚云凡才刚刚收拾了战狼帮的刘堂主，在许多人看来，廖德义这分明是来找麻烦的，但是却又规规矩矩的站着，根本没有许多人以为的那样会大打出手。

　　一个时辰很快过去了，日头渐毒，楚云凡根本没有要出来的意思，而廖德义动也不动的就那么站着，任凭周围无数人的指指点点。

　　“这家店的店主好大的派头，连战狼帮的副帮主都敢这么直接撂着不管！”

　　“看来果然是有背景的大人物！”

　　“这家店的主人，绝对不能招惹的起！”

　　然而就在所有人都在议论纷纷的时候，廖德义出乎意料的大喝一声：“在下战狼帮副帮主廖德义，求见楚大师，还望楚大师在百忙之中，拨冗一见！”

　　紧接着，廖德义咬着牙，在店前“嘭”的一声跪了下来。

　　顿时，原本只是小声议论的众人瞬间哗然了。

　　“廖德义跪下了，怎么会这样！”

　　“这家店的主人到底是什么人？敢叫大师，难道是大丹师不成？”

　　许多人都能够猜得到，廖德义肯定有什么事情需要求到这家店的主人，那个楚大师的头上，只是没想到，廖德义能够在众目睽睽之下跪下。

　　许多人议论纷纷之际，蓦地，远处传来了一阵脚步声，一群身穿标有战狼标志的人，足足有上百人，迅速排开了人流，冲到了店前。

　　“战狼帮的人来了！”

　　不知道谁喊了一声，顿时所有人都自动让开了，生怕被这上百气势恢宏的战狼帮高手给震慑了。

　　有人认出了在这上百人之中，每一个都是先天七重以上的高手，甚至其中还有几个神通境级别的堂主，而为首的一个人，更是战狼帮之中有名的副帮主，陈科！

　　许多人在盘点这个阵容的时候，就不由得倒吸一口冷气，战狼的实力，果然远超寻常人的想象，仅仅只是这冰山一角的实力，就远超常人的想象了。

　　不过他们更是奇怪的是，一个副帮主陈科等人气势汹汹而来，而另外一个则是跪在这家店前，所有人都不明白，这是在闹哪一出。

　　“陈科，怎么是你？”廖德义也是第一时间就看到了陈科。

　　而陈科也是第一时间看到了跪在这里的廖德义，两人在帮众就不是很对付，此时看到了廖德义在这里跪着，不由得有了几分兴趣了起来。

　　“廖德义，好雅兴啊！”陈科嘴角一挑，冷笑着说道。

　　“陈科，你来这里干什么？”廖德义冷冷的看着陈科说道。

　　“我来这里要你管么？不过告诉你也无妨，我听说这里有人不长眼，敢得罪我们战狼帮，我倒是要看看究竟是什么人！”陈科冷冷的笑着说道。

　　廖德义瞬间就想明白了，为什么这个楚大师一听到他是战狼帮的，直接就说不见了。

　　他原本还很奇怪这个素未蒙面的楚大师究竟为什么对他有如此大的敌意，现在全都想明白了，原来都是陈科等人惹的祸。

　　想到帮主现在生死未卜，唯一能够救他的人，就是这个楚大师，而陈科等这帮家伙不知死活的，居然还敢来找楚大师的麻烦，简直是让他气的快要爆炸了。

　　“这么说，你是来找楚大师的麻烦的？”廖德义冷冷地说道。

　　“什么楚大师，好像是姓楚吧，不过无所谓了，我今天就要让他知道，花儿为什么这么红。”

　　“好好好，果然是你这个王八蛋！”

　　廖德义直接一下子从地上跳了起来，然后一拳轰了出去。

　　刹那间，恐怖的威势释放了出拉丝，一拳直接轰到了陈科的脸上。

　　陈科根本一点防备都没有，整个人瞬间被一拳揍飞了出去，在他身后几个战狼帮的帮众来不及躲闪，瞬间就被撞成重伤。

　　陈科从地上爬了起来，死死的盯着廖德义，大吼一声：“廖德义，你疯了？你竟然敢打我！”

　　“打的就是你，我恨不得打死你！”

　　廖德义怒道。

　　“你知道不知道这里面的人是谁，生生不息丹必须要靠楚大师来炼制，你敢阻挡生生不息丹的炼制，我弄死你！”

　　廖德义说这个话的时候，神情无比的狰狞，没有人看到了这样的廖德义之后还会怀疑廖德义会不会做到那样的地步。

　　陈科的眼神之中闪过无数凶厉的目光，冷冷地说道：“我管他什么楚大师，今天我就要弄死他！”

　　“陈科，你想叛帮！”廖德义冷冷的看着陈科说道。

　　“廖德义，你以为现在你还是以前么？本来我还不过是想要教训教训他，但是既然你这么说，他今天就必死无疑！”陈科咧嘴说道，身上同样释放出了恐怖的气息，那属于神通境七重高手的气息瞬间爆发了出来。

　　和之前刘堂主的气息相比，陈科的实力强大太多了。

　　整条街的人都被这一股凶厉的气息镇住了。

　　“廖德义，我早就看你不爽了，今天我倒是要看看你怎么阻挡我！”

　　陈科大喝一声。

　　“好，那我就弄死你！”廖德义也是拼了，恐怖的气息照样爆发了出来，与陈科相比，丝毫不差，甚至还隐隐更强一筹。

　　“想杀我？有点意思，看看你能不能办到了！”这个时候，一道清朗的声音从店内传出。


第1197章 一掌拍死陈科

　　伴随着这一道清朗的声音传来，一道修长的身影缓缓从店内走了出来，两人释放出的恐怖威势，甚至都不能够对他造成一丝一毫的影响，只是身上的衣服伴随着两人碰撞的气息上下飘飞。

　　“你是……”廖德义还没有确认出来的人究竟是谁。

　　却见另外一边，陈科已经动手了，刹那间，带着恐怖的气势如同泰山压顶一般，狠狠的朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“你就是那个楚大师？给我死来！”

　　陈科的咆哮声震动整条街。

　　“聒噪！”

　　楚云凡淡淡地说道，陈科瞬间就已经冲杀到了楚云凡的跟前，气化大手直接朝着楚云凡拍落了下来。

　　而楚云凡根本无所畏惧，只是随手一巴掌拍了出去，那气化大手直接就被楚云凡一巴掌给拍成了虚无，紧接着这一巴掌直接拍中了陈科的头颅。

　　“嘭！”

　　只听到一声巨大的轰鸣声，陈科的脑袋就像是西瓜一样凌空爆炸了开来，然后他的无头尸首瞬间就如同断了线的风筝一样瞬间飞了出去。

　　顿时，全场是死一般的寂静，所有人都彻底下傻眼了，什么叫凶残，这就是凶残。

　　之前就算是对于楚云凡实力估计最为乐观的人，也没想到陈科这个赫赫有名的大高手，战狼帮的副帮主，在面对楚云凡的时候居然如此的不堪一击。

　　直接就被楚云凡一巴掌拍碎了脑袋，死了！

　　简直就跟拍碎一只苍蝇没什么分别！

　　“老虎不发威，还真当我是病猫了！”

　　楚云凡就像是随手拍死了一只苍蝇一样，淡淡地说道。

　　根本没有随手拍死了一个神通境大高手的觉悟。

　　这种等级的人物，他看都懒得看一眼，要知道，虽然他的境界也是神通境七重，但是战力却足以完爆陈科了。

　　这种等级的神通境高手，他自己都数不清楚到底杀了几个了，其他人畏惧陈科，对他来说，陈科不过是冢中枯骨而已。

　　而懵逼的人，除了众人之外，就是廖德义了，他还没有反应过来怎么回事，无论是陈科的突然发难出手，还是楚云凡这突如其来的一巴掌，都在他的反应之外。

　　在最初的突兀之后，他顿时只感觉到后背发凉，他自认为实力还在陈科之上，但是那也应该是略微强一些而已，像是楚云凡这样子一巴掌就拍死了陈科，他根本想都不敢想。

　　简直是开玩笑，楚云凡有能力一巴掌拍死陈科，岂不是说也有能力一巴掌拍死他？

　　就算是老帮主，也做不到这么恐怖的地步吧！

　　而那些陈科带来的高手，全部也都傻眼了，被吓傻了，如坠冰窟，甚至连动一下都做不到了。

　　“就你们这些人，给你们一个小惩大诫，统统给我跪下！”

　　楚云凡一声暴喝，顿时他们相识收到了什么命令一般，身体不由自主的完全跪了下来，上百人齐刷刷的跪在了大街上，那种场面无比的骇然。

　　而他们挣扎着想要爬起来，却见楚云凡随手捏了一个印诀，在他们的上方，顿时出现了一个巨大的封字，这个封字死死的镇住了他们。

　　无论是先天境界，还是神通境，都根本无法破开这个封字符箓。

　　现场还是完完全全死一般的寂静，所有人都还没有从这一连串的变故之中反应过来，无论是楚云凡那一巴掌就拍死了陈科，还是随手一个封字就封住了上百个高手。

　　这种实力毫无疑问，远远超出了他们之前对于楚云凡的估计。

　　这个店主，这个廖德义口中的楚大师，恐怕武道修为真的已经到了不可思议的地步。

　　做完了这些，楚云凡才像是做了微不足道的事情一样，对廖德义说道：“本来我是懒得见你的，不过看你和这些人似乎也不是一路货色，又有诚心的份上，你跟我来！”

　　楚云凡说着，转身就走进了屋子里，而廖德义此时才终于回过神来，居然有一种如蒙大赦一样的感觉，再看了一眼已经成了无头尸体的陈科，顿时有一种恶寒的感觉。

　　这个楚大师是不是像是徐长老所说的，在丹道上有着出神入化的水平他是不知道，但是起码在武道上拥有着让他也看不穿的恐怖功力，这倒是真的。

　　如果在平时，有人敢打死战狼帮的副帮主，肯定会引起整个战狼帮的轩然大波。

　　然而在这种情况下，他根本想都不敢想所谓的报复的事情，那简直是在自寻死路了。

　　楚云凡和廖德义的身影消失在了众人的视线之中，众人才彻底喘过一口气来了，彻底哗然了，看着已经成了尸体的陈科，所有人眼神之中都闪过十分骇然的神情，毫无疑问，这个店的店主在许多人的眼中，已经和来自地狱的恶魔画上了等号。

　　这样的实力，即便是在整个从龙城中，那也是数得上号的高手吧！

　　很快，楚云凡就带着廖德义来到了店里的会客室之中，楚云凡坐了下来，而廖德义根本不敢在楚云凡的面前坐下来，只敢站着。

　　如果说他之前放低姿态是因为有求于人的话，那么现在，就是切切实实被楚云凡给吓到了，一巴掌就拍死了实力和他相若的陈科，这种实力让他想都不敢想。

　　“在下战狼帮副帮主廖德义，见过楚大师！”廖德义连忙说道。

　　“我刚才打死的那个好像也是你们战狼帮的副帮主，没什么关系吧！”楚云凡似笑非笑的看了一眼廖德义，说道。

　　“没关系，当然没关系，那都是那个家伙咎由自取！”

　　想到这里，廖德义心中的怒火也是一下子上来了，这个家伙明知道生生不息丹对于帮主有多么的重要，还偏偏要杀楚大师，其心可诛！

　　这陈科早就有了异心！

　　“没关系就好，不过有关系也无所谓，这种不知死活的人我也不知道杀了多少了！”楚云凡嗤笑一声。

　　但是廖德义可不敢将楚云凡的话当做耳旁风，只怕楚云凡所说的是实话。


第1198章 形势危急

　　虽然不知道楚云凡是在哪儿杀的人，但是看他轻描淡写的就杀了人，看都不看一眼，只怕不是在说假话！

　　不过他还是仔细端详了一眼楚云凡，心中还是无比的震撼，这一次却不是震撼于楚云凡的实力，而是震撼于楚云凡的年纪。

　　以他的经验完全可以判断的出来，楚云凡绝对不过是二十几岁，他二十几岁的时候，才不过是勉勉强强跨入了神通境，就这样，还被当做了有数的天才，被战狼帮当做了重点培养的目标来培养。

　　甚至老帮主当时还不惜亲自收下他做弟子，倾力培养他，这么多年来，早就是情同父子的关系，不然的话他也不能在大庭广众之下对楚云凡跪下。

　　而楚云凡在他这个年纪，却能够斩杀神通境如吃饭喝水一样，这世界上怎么会有这样的天才和妖孽！

　　“多谢楚大师体谅！”廖德义连忙说道。

　　“我本来是不想管的，但是看在你都跪下了，算是有诚意，我也想听听，你到底是找我有什么事情？”楚云凡淡淡地说道。

　　“我想请楚大师出手帮我们炼制生生不息丹！”廖德义说道。

　　如果说他之前还有几分怀疑这个楚大师的实力的话，那么现在他是一点怀疑都没有了，虽然武道上的强大不能说明什么，但是也已经足以证明，这个楚大师绝非是一个浪得虚名之辈。

　　之前他从徐长老处听来的关于楚云凡的事情，至今还觉得是不可思议的奇迹，年纪轻轻居然在一天之内考上了高级炼丹师。

　　他可是知道高级炼丹师那是什么概念，炼丹师协会出一个高级炼丹师的难度可比武道上出现一个神通境巅峰的难度还要大好几倍。

　　“生生不息丹？活死人肉白骨的丹药，你们帮里，应该是你们帮主重伤了吧！”楚云凡稍微想了一下，顿时就将所有的点全部想到了。

　　生生不息丹对他来说也并不陌生，以生生不息丹的功效来推算，很多事情就很容易推算了。

　　“不错，正是我们帮主！”廖德义不敢隐瞒，只是脸上同样露出了惊讶的神情，只从要炼制生生不息丹这个事情就能够推算出这个事情和他们帮主有关系，这种能力堪称逆天了。

　　“只要楚大师肯出手，不管什么样的代价，我们都愿意付出！”廖德义道。

　　“生生不息丹，没问题，不过我有条件！”楚云凡道。

　　“楚大师请说，只要我们能够做到的，上刀山下火海也为楚大师做到！”廖德义说道。

　　“放心，我也不需要你们上刀山下火海！”楚云凡淡淡地说道，“首先，我要五百万下品灵石的炼制费！”

　　“没问题！”廖德义一口答应了下来，五百万下品灵石的炼制费堪称是天价，饶是以战狼帮的财大气粗都会感觉到无比心疼，但是这一切和老帮主的伤势相比，那都不算什么了。

　　“除此之外，我还要两枚神通境的妖兽内丹！”楚云凡继续说道。

　　“这个没问题！”廖德义拍着胸脯保证说道，和五百万下品灵石比起来，两枚神通境妖兽的内丹就根本不算什么了。“现在在我们帮中就有，我马上让人给你送来！”

　　“还有就是我等一下会给你开一张药材的清单，你帮我搜集，至于价格，我会按照市价给你，不会让你吃亏的！”楚云凡说道。

　　“没问题，只要楚大师肯出手，一切都包在我的身上了！”廖德义说道。

　　楚云凡道：“既然如此，那就走吧！这个事情宜早不宜迟！”

　　对于楚云凡来说，剩下的时间可没有几天了，自然要抓紧点时间了。

　　“额，楚大师，生生不息丹的炼制可不是一件小事，您不需要准备准备么？需要什么助手么？”廖德义小心的看了一眼楚云凡说道。

　　“炼制个生生不息丹还要什么准备！”楚云凡淡淡地说道。

　　廖德义有点愕然，他从开始准备生生不息丹的药材的时候，就通过各种手段了解到了生生不息丹的炼制难度，就算是高级炼丹师也只有三成的把握，除非是大丹师，才能有七成的把握。

　　怎么在楚大师说来，好像是轻而易举的事情一样。

　　不过此时，他也已经没得选了，老帮主的伤势已经等不及了。

　　战狼帮总部，坐落在城东一片幽静的丛林之中，若不是有廖德义亲自带路，楚云凡也想不到，这里面居然还有这么一个基地。

　　此时，整个基地之中戒备森严，空气之中仿佛都流淌着凝重的神情。

　　楚云凡和廖德义两人刚刚赶到基地，顿时就有人连忙跑了上来，到了廖德义面前，交集地说道：“不好了，副帮主，老帮主快不行了！”

　　廖德义道：“怎么会这样？之前不是还好好的么？”

　　那人连忙说道：“那些医师都说老帮主已经是强弩之末，油尽灯枯了！”

　　“该死，怎么会这样！”廖德义顿时大急，连楚云凡也顾不上了，连忙朝着基地深处而去。

　　而楚云凡则是不疾不徐的跟在了他的身后，很快就进到了基地深处，一路畅通无阻，很快就跟随者廖德义来到了基地内一套院落的卧室之中。

　　还未进去，就能够闻到卧室之中到处都是各种汤药的味道飘出。

　　显然这里作为病房也已经不是一天两天了！

　　楚云凡放眼望去，在卧室中，有一张床榻，而在床榻之上，躺着一个身材枯瘦的老者，此时那个老者嘴角不断的溢血，面色惨白，面带死气，这是将死之像。

　　而在这个老者的周围，则是围绕着一群人，其中一群气息彪悍的武者，各个都是神通境以上的高手，正是战狼帮之中的高手。

　　而在另外一边则是围绕着几个医师。

　　“怎么会这样？”廖德义大步走了进去，大声喝问道。

　　“廖帮主，我们已经尽力了，这实在不是我们能够救得了的，除非你们能够炼制出生生不息丹！”其中一个医师道。


第1199章 救人，丹成

　　“那要你们何用，我们重金把你们请来，你们就是这样子救人的？”

　　廖德义大怒道。

　　那些医师全部都噤若寒蝉，但是脸上都有几分怒容，他们在外也都是被人尊崇的医者，在这里却被廖德义大呼小叫。

　　“噗！”

　　战狼帮的老帮主就在众人争论的时候，又是一口鲜血喷了出来。

　　众人顿时大急，这一次，连廖德义都没有办法了。

　　“让我来试试吧！”蓦地，就在所有人都束手无策的时候，楚云凡突然上前说道。

　　“楚大师？”廖德义有些意外的看着楚云凡，他的脸上闪过了几分希望的神情，就像是一个溺水的人，终于抓到了一根稻草一样。

　　而那些医师也都是奇怪的看着这个年轻人，脸上都露出了几分怀疑的神情，连他们都做不到的事情，这个年轻人能够做到？

　　“我应该可以！”楚云凡点了点头。

　　“好，那就有劳楚大师了！”

　　廖德义连忙说道，他此时已经别无选择了，其他的医师已经彻底宣判了老帮主的死刑，这个时候也只能是司马当做活马医了。

　　楚云凡当即一步上千，在他的指尖，直接以法力逼出了一根长针。

　　他在昨天总算是稍微恢复了一点点的法力了，虽然仅仅只有一点点，但是也足够用了。

　　法力凝聚而成的长针直接狠狠的扎进了老帮主的胸口。

　　楚云凡的动作又准又狠，根本没有任何思考一样，就直接扎了进去，那些医师都惊呼出声，这不是瞎搞么？

　　就连廖德义也是看着惊疑不定，楚云凡出手看起来实在是太粗暴了。

　　但是奇怪的是，原本一直嘴角在溢血的老帮主在楚云凡这一阵下去，居然不在溢血了。

　　然后他们就只看到，楚云凡眼花缭乱的手法，如同天女散花一般，直接将法力化成的长针直接扎满了老帮主的身上。

　　一根根一尺多长的法力长针密密麻麻的扎满了老帮主的全身。

　　看过去让人有一种全身发麻的感觉！

　　一刻钟之后，楚云凡这才终于停下了手，终于松了一口气，这老帮主的伤势比他想象的还要严重，他轻松就可以判断出来，这战狼帮的老帮主修为居然已经跨入了神通境巅峰，这种人物，当世都是巅峰人物。

　　这种人被逼到了吐血而亡的地步，可想而知，他的身体内已经崩坏到了什么程度，基本上已经是成了一片焦土，以神通境高手的强大恢复能力都没有办法恢复，这才是最可怕的。

　　廖德义在一旁将这些都看在眼里，不由得松了一口气，虽然老帮主的伤势没有好转，但是好歹也没有更加恶劣，也不再吐血了。

　　“楚大师，我们帮主现在的伤势有没有好一点了？”廖德义道。

　　“我现在只是用针定住了他的伤势，将他的伤势锁住，但是这种情况不能长久，最多坚持三天，所以在三天之内，我就要炼制好生生不息丹！”楚云凡说道。

　　其实这种伤势对于楚云凡来说倒也不是绝症，如果他修为还在的话，他也可以帮助老帮主疗伤，不过现在他的法力也就够化出一些法力长针了，根本不可能起死回生。

　　一个好的医师不见得会是一个好的炼丹师，但是一个好的炼丹师必然都是医术精湛的医师，因为炼出来的丹都是给人吃的，如果不是对于人体了若指掌，练出来的丹药是会吃死人的。

　　“那就好，那就好！”

　　廖德义连忙说道，他长长的松了一口气，在之前，他真的有一种天塌地陷的感觉，现在好歹楚云凡给救回了一条命。

　　“真是多谢楚大师出手了！”

　　“我不过是拿人钱财，与人消灾而已，现在也没有那么多时间想那么多，炼丹房在哪里，我先将丹药炼出来再说！”楚云凡摆了摆手说道。

　　“我马上带楚大师去！”

　　廖德义连忙在前面引路，带到了基地之内的另外一间炼丹房之中，此时炼丹房的炉火已经点燃，各种药材也已经堆积如山。

　　楚云凡二话不说，直接开始炼丹了。

　　如果说，一开始廖德义还对楚云凡的水平有所怀疑的话，那么现在，他已经没有了任何怀疑。

　　楚云凡的动作犹如行云流水一般，他也是第一次知道，有人在炼丹的时候，也能炼出一种别样的美感，楚云凡的一举一动都是浑然天成，没有一丝一毫多余的动作。

　　战狼帮之中也有很多炼丹师学徒，甚至连炼丹师也有，但是他们炼丹哪个不是无比紧张，哪像楚云凡这样子信手拈来，犹如行云流水。

　　看到了楚云凡这仿佛炼制过千万次的动作之后，他就一点担心的想法都没有了。

　　这楚大师甚至比炼丹师协会的徐长老所说的还要了得，就算是生生不息丹这样的丹药，也同样是胸有成竹。

　　甚至连看都没看他特意搜集回来的丹方一样。

　　炼丹足足持续了一天一夜的瞬间，楚云凡时不时的有所动作，而在他的身后，廖德义则是动也不动，眼睛死死的盯着炼丹炉，生怕一个眨眼，楚云凡就失败了。

　　一开始的时候他是无比的担心，毕竟按照徐长老的说法，就算是孔布衣会长也只有三成的把握，然而楚云凡却打破了这种说法。

　　他的一切都像是演练过，计算过无数遍一样，根本没有一丝一毫的差错，所有的步骤全部都是如同行云流水。

　　到后面，他渐渐也没有一开始那么紧张了，他不懂炼丹，但是也能够看得出来，只要继续下去，楚云凡应该是没有失败的可能性了。

　　终于，一天的时间过去，整个炼丹房之中弥漫着白色的烟气，一股浓郁的药香扑面而来。

　　仅仅只是吸了几口药香，廖德义就感觉身上的伤势有好转的迹象。

　　“现在可以了！”

　　楚云凡走到了丹炉前，打开炉盖，其中一枚拇指大小的丹药安静的躺在其中，楚云凡将之取出，递给了廖德义。

　　“丹药已经炼好了，你拿去吧！”

　　“多谢楚大师！”廖德义连忙接过丹药，此时他也顾不得失礼，连忙转身朝着老帮主的寝室赶去。


第1200章 十天，风起

　　楚云凡也不着急，直接盘坐了下来，吸收着空气之中的药香，很快，这些药香就被楚云凡吸收一空，他身上的伤势又恢复了一些。

　　他叹了一口气，生生不息丹虽然神奇，但是还不足以治疗他的伤势，因为他的伤势比老帮主那个油尽灯枯的情况更加恶劣，其中充斥着太多说不清道不明的空间之力，要想清除出去并没有那么容易。

　　不过应该也很快了，距离他实力的恢复！

　　没过多久，又是一阵急促的脚步声，廖德义的身影出现在了炼丹房之中，和之前的紧张不同，现在他的脸上露出了开怀的笑容，说道：“楚大师果然厉害，我们帮助服下了丹药之后，现在立刻好转多了！”

　　楚云凡微微一笑，说道：“你们能想到炼制生生不息丹，应该是得到了高人指点吧！”

　　“不错！”廖德义有些意外的看着楚云凡，不知道楚云凡怎么猜得出来的。

　　楚云凡淡淡笑着，那是很自然的事情，天地间疗伤的丹药种类很多，但是能够治疗的好这种油尽灯枯的情况的，并不是很多，所以楚云凡才说，背后应该有高人指点。

　　“行了，既然你们老帮主没事了，那我也就走了！”楚云凡道。

　　“好，等稍后我让人将您的报酬送上！”廖德义毕恭毕敬地说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡也不着急，他相信廖德义不敢贪下他的报酬，即便他贪下了，那又如何，他大不了再来一趟，不过那个时候，可就不只是那么一点报酬这么简单了。

　　楚云凡回到店里的时候，围观的人群倒是越来越多，因为跪在店前的那些战狼帮的帮众，许多不知道当时发生了什么情况的人，也都后来听说了。

　　此时见到了楚云凡回来，都纷纷惊骇的看着楚云凡。

　　而楚云凡也没有管，反正他的当时施展的法力也不多，最多不过能够镇压这些人几天时间而已。

　　楚云凡回来之后，没有过多久，廖德义就将早就答应好的那些报酬了，除了五百万下品灵石的出手费之外，还有两枚神通境妖兽的内丹。

　　除了这些之外，廖德义不知道从哪儿听说了楚云凡在搜集炼制神通养元丹的药材，居然让人搜集了在第二天一并送了过来。

　　楚云凡面上不说，不过心中还是很满意的，这廖德义确实会做人，不管是处于报恩，还是想要拉拢与自己这个炼丹大师的关系，这事情办的确实让楚云凡很舒服。

　　有了廖德义的帮忙，楚云凡很快就搜集齐了神通养元丹的药材，接下来的几天时间之中，就在炼丹和他疗伤当中渡过。

　　时间一眨眼而过，终于到了司徒妙衣生日这一天，重新在炼丹一条街上建立的山河丹药阁可谓是门庭若市。

　　有了之前战狼帮的人被教训的事情，也一举让山河丹药阁一夜成名，基于楚云凡强大的实力，许多人也就相信了这家丹药店的品质。

　　而有些人想要借着购买丹药和楚云凡套近乎，不过在那之后，楚云凡就没有再露面了，他们的想法落空了。

　　有了之前战狼帮的例子，他们当然不敢放肆，根本不敢硬闯。

　　不过他们很快就发现了，山河丹药阁内贩卖的丹药，质量比起其他的药店来说，起码要好上五成，甚至药效好过一倍的情况也是有很多的。

　　而且价格还是和其他同类型的丹药一样，这让很多常年在外刀口舔血的武者们都欣喜若狂，这毫无疑问是多了一条命啊。

　　因此，山河丹药阁内的丹药刚刚上架就会被一扫而空，根本供不应求，这种情况，也引起了周围许多丹药店的不满，这是抢他们的生意。

　　不过之前楚云凡一巴掌拍死了陈科的惊人之举还是很有效的，许多人在考虑再三之后，还是不准备来找楚云凡的麻烦了。

　　开玩笑，连神通境高段的高手，都被一巴掌拍死了，这家店的主人其实力之强，让人想想都有一种胆寒的感觉。

　　好在楚云凡没有那么多时间不停的炼丹，山河丹药阁内的丹药供应也是有限的，虽然抢走了最优质的客户，但是也不至于让其他的丹药店无利可图。

　　这种诡异的平衡还是保持了下来！

　　此时，在后院之中，楚云凡背手而立，周围隐隐有一层法力在沸腾。

　　和十天前相比，楚云凡的实力又恢复了一些，能够调动的法力又多了不少，已经能够形成护体罡气了。

　　而在他的身后，王钊毕恭毕敬的跟着，丝毫都不敢放肆。

　　这十天之中，王钊才是真正见识到了什么叫神奇，且先不说楚云凡那恐怖到了极点的武道实力。

　　就算是在炼丹上，也让他几乎有一种要五体投地的感觉，他炼丹每一炉最多能够炼几枚丹药而已，这就已经是竭尽全力了。

　　但是楚云凡炼丹简直让他有一种大开眼界的感觉，像是那种普通的丹药，一炉几百枚几百枚的一起炼制，根本也不怕炼制出错。

　　他从未见过有人炼丹的时候可以那样子从容不迫，炼制几百枚跟炼制几枚一样，没有任何难度，仿佛已经炼制了无数次一样。

　　而且楚云凡还没有动用丹师特有的丹火，在没有丹火的情况下，一炉能够炼制几百枚的丹药，简直就是奇迹。

　　而楚云凡一天也就炼制这么一炉而已，然后就再也不炼制了，这也是山河丹药阁之中的丹药一直供不应求的根本原因。

　　除了楚云凡自己炼丹之外，王钊也会自己炼丹，只是和楚云凡的规模相比，根本是小巫见大巫了。

　　他在炼丹的时候遇到的各种问题，不管是有多么刁钻的问题，楚云凡都能够随手解答出来，仿佛是早就已经有了标准答案一样。

　　短短几天的时间，他就感觉自己的整个水平已经有了突飞猛进的发展，他的基础很扎实，缺的就是一个人给他指点。

　　多年来炼丹所遇到的各种难题都迎刃而解，用楚云凡的话说，现在让他去考一个初级炼丹师根本一点难度都没有。


第1201章 谁打谁的脸

　　“王钊，店里的事情你照看着点，我有事要先出门一趟了！”

　　楚云凡说完，径直离开了店铺。

　　今天正是司徒妙衣的生日，之前楚云凡收到了邀请，现在正要赶过去参加生日宴会。

　　司徒家乃是整个从龙城都是首屈一指的豪商大贾人，即便是在整个大魏国之中，都有极大的影响力。

　　司徒妙衣乃是司徒家的大小姐，这生日排场自然是少不了的。

　　城中最大的一品阁在这一天，早就已经被司徒家给包了下来。

　　各个参加生日宴会的人，从城中各处赶来，云集一品阁。

　　“这位公子，不好意思，今天一品阁已经被我们大小姐包下了，不对外营业！”

　　一品阁前，楚云凡被一个侍者拦了下来。

　　“我也是来参加生日宴会的！”楚云凡不急不躁地说道。

　　那使者见状，脸色顿时好看了很多，连忙说道：“还请出示邀请函！”

　　楚云凡一怔，之前安秀秀也只是代表司徒妙衣给了他口头邀请，并没有给他邀请函。

　　他直接说道：“不好意思，我没有邀请函，不过我确实是你们大小姐，邀请的客人，你们禀告上去确认一下就知道了，我教楚云凡！”

　　那个侍者见楚云凡没有邀请函，脸上也露出了几分为难的神情，不过见楚云凡那笃定的神情，他也有些拿不定主意了，楚云凡看起来，不像是骗子。

　　当即直接说道：“既然这样，那请楚公子稍等，我马上进去通报！”

　　“嗯，去吧！”楚云凡道。

　　这一幕，也被许多宾客看到了，不过他们也吃不准楚云凡到底是什么来历，只是他们的那个圈子里似乎并没有见过楚云凡。

　　“那人到底是谁？怎么会没有收到邀请函呢？”

　　“看着也不像是我们圈子里的人！”

　　蓦地，远处走来了一行人，为首的一人却不是别热，正是楚修杰。

　　跟在楚修杰身后的还有楚阳辉，楚永言等人，当看到了楚云凡的时候，这些人都纷纷怒目而对。

　　楚修杰也有些奇怪的看着楚云凡，不知道他站在这里是干什么，不过很快，他就听其他侍者说了。

　　“原来是这样子，有的人明明没有接到邀请函，还偏偏要来凑热闹，啧啧，真是为了攀高枝，连脸都不要了！”楚修杰高声说道。

　　顿时那些宾客脸上都露出了几分恍然大悟的神情，原来是这个样子，原来是不请自来的人。

　　这样的人，他们见的多了，因为这个圈子不是想要进来就可以进来的，就有很多没有收到邀请的人就像混进来，以便搭上一些人脉关系。

　　在他们的眼里，楚云凡显然就成了这样子的人，再看向楚云凡的眼神就开始不对劲了。

　　“没想到他居然是这样的人！”

　　“啧啧，有些人就是脸皮太厚了！”

　　此时，楚修杰得意洋洋的走了过来说道：“楚云凡，何必呢，既然没有收到邀请函，何必非要挤进去呢！”

　　在他眼里，楚云凡是在攀关系。

　　而楚云凡根本懒得看他一眼。

　　见楚云凡这个时候还敢这么嚣张，楚修杰咬牙切齿地说道：“楚云凡，你因为你一个人站在这里是你自己的事情么？你这是在丢我们忠信侯府的脸！”

　　“关你屁事！”楚云凡冷笑着看着楚修杰说道。

　　“你……”楚修杰顿时大怒，就要爆发，他身后的楚阳辉，楚永言等人也都纷纷怒目相对。

　　蓦地，就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，却见，一道火红色的身影从一品阁内走了出来，却不是安秀秀又是谁。

　　楚修杰见安秀秀大步走了过来，正要露出笑容上前搭讪，他可是知道安秀秀安国侯的唯一掌上明珠，在从龙城勋贵子弟的圈子里也是最顶级的那一小撮人之一，比他这样的忠信候世子候选人可是不知道要强到哪儿去了。

　　除非他成为了忠信候世子，才能与对方平起平坐，如果能够结交安秀秀，对他来说，好处自然毋庸置疑。

　　甚至他心中还有一个念头，如果能够娶到安秀秀，以安国侯的势力来说，他要想成为忠信候世子，简直就是板上钉钉的事情。

　　“安……”楚修杰刚刚要说话，却见秀秀像是根本没有看见他一样，直接从他旁边走过，看都没看一眼，顿时让楚修杰的脸上而完全僵在那里了。

　　就连楚修杰身后的楚阳辉，楚永言等人也都同样怔住了，这和他们想的完全不同。

　　本以为安秀秀是冲着他们来的，谁知道安秀秀根本连看都没看他们一眼，然而紧接着，安秀秀却走到了楚云凡的面前，脸上带着几分歉意地说道：“不好意思了，真是百密一疏，我也没想到你居然会因为请柬的这种小事而被挡在门外！”

　　安秀秀脸上也露出了几分不好意思的神情，在这么基础的事情上面出了错误，她也十分不好意思。

　　楚云凡淡淡一笑说道：“没事，多大点事儿！”

　　他根本没有把这个事情放在心上。

　　“走吧，我带你进去！”安秀秀说着就直接带着楚云凡往里面走去，从头到尾，根本没有看过楚修杰一眼。

　　此时，楚修杰的脸色已经完完全全的铁青一片了，之前还嘲讽楚云凡没有邀请函，是来攀高枝的。

　　结果却被安秀秀狠狠打脸，这个安国侯的掌上明珠根本也没有将楚修杰放在眼里，反而将他们根本不看好的楚云凡给迎了进去。

　　许久，楚修杰才冷哼一声，说道：“走！”

　　而楚阳辉和楚永言也都默不作声，不敢触怒暴怒之下的楚修杰，同时他们心中也十分的诧异，不知道为什么安秀秀居然会认识楚云凡，而且看起来关系还很不错。

　　毕竟连他们真正注意到楚云凡，那也就是最近这几天的事情，在此之前，楚云凡在忠信候世子候选人中属于比较特别的那个，但是实际上还是没有太高的存在感。

　　而其他的宾客也都同样是露出了几分好奇的神色，不知道这个人究竟是什么来头。


第1202章 不长眼的狗东西

　　在安秀秀的带领之下，楚云凡很快就被带到了一品阁的宴会大厅之中，此时宴会大厅之中，早已经是人头攒动，虽然只是司徒妙衣的生日会而已，但是因为她的身份，当然不可能只是三五好友之间的聚会这么简单了。

　　城中许多勋贵子弟齐齐前来参加，更有许多城中的头面人物参加，当然，这些都是安秀秀给他介绍的，而楚云凡自己，根本一个人都不认识。

　　将楚云凡引领进了宴会大厅之后，安秀秀很快就告辞去忙其他的事情去了。

　　楚云凡也不以为意，直接在角落找了个位置坐了下来，耳边尽是各种推杯换盏的声音，在许多人看来，这也是一个交际的场合。

　　不过对于楚云凡来说，这是无所谓的事情！

　　很快，在楚云凡之后，楚修杰等人也都走了进来，扫了一眼之后，很快就发现了在角落闭目养神疗伤之中的楚云凡。

　　楚修杰脸上露出了几分冰冷的神情，然后很快，一个中年管家模样的人就得到了召唤，来到了楚修杰的面前。

　　“杰少，不知道找我有什么吩咐？”这个中年人看着楚修杰说道。

　　楚修杰扫了一眼楚云凡之后，这才开口说了什么，很快，这个中年男子就面色凝重的离开了。

　　一边角落之中的楚云凡正在闭目养神，恢复疗伤，蓦地，感觉到有人走近，他睁开眼睛一看，却见一个中年管家模样的人大步走了过来，直接来到了他的面前，带着几分气势汹汹。

　　“这位公子，请你出示邀请函！”这个中年管家看着楚云凡说道。

　　“我没有邀请函，不过你可以找人问问你们的大小姐，我叫楚云凡！”此时，楚云凡脸上已经出现了几分不耐烦的神情，就算他的脾气再好，在这个时候，都有几分怒火，何况他也看得出来这人分明就是冲着他来的。

　　这中年管家见楚云凡坦诚承认了自己没有邀请函，顿时脸上露出了几分喜色，然后说道：“我不管你有什么关系，今天如果你拿不出邀请函的话，那就请你出去了！”

　　楚云凡冷冷的撇了一眼这个中年管家，说道：“我不知道你受了谁的指使，但是有些事情希望你考虑清楚，有些事情你做不得！”

　　楚云凡不难想象，这个中年管家肯定是受到了其他人的指使，不然不会这么纠缠着来找他的麻烦。

　　而他来到大魏国一年，深居简出，得罪的人并不多，也不难猜测，只怕还是和楚修杰有关系的。

　　那中年管家被楚云凡戳穿了心思，顿时恼羞成怒，喝道：“我怎么做事，也不需要你来管，既然你拿不出邀请函，那就滚出去，我这也是按章办事！”

　　此时，这边的征兆，也引起了许多人的注意，许多人更是露出了几分惊骇的神情，能够进来这里的，无论有没有邀请函，显然都是有一定身份的人，这中年管家居然非要死缠烂打要楚云凡出示邀请函。

　　这些人都不是傻瓜，自然也都明白，这其中神情并不怎么对了！

　　许多人也都纷纷将目光投了过来，不知道楚云凡会怎么办，是会大闹一场，乃是就这么灰溜溜的离开？

　　“好一个按章办事，司徒家就是这么管教下人的？把客人往外赶出去，真是好神气啊！”

　　蓦地，就在这个时候，一声带着嘲讽意味的笑声传来。

　　紧接着，一个高大的身影就已经走到了这边。

　　那个中年管家一看，顿时差点没吓到，居然是战狼帮的副帮主，廖德义。

　　那可是一个足以和自家老爷都平起平坐的存在。

　　“楚……”廖德义刚想开口就是楚大师，不过他很快就意识到了什么连忙改口说道。“楚公子，真是巧的很，没想到在这里能够见到你！”

　　“我和司徒妙衣算是相识，他邀请我今天来参加生日宴会，没想到，还会横生这么多的波澜，有点意思，看来有的人不想我好过呢！”楚云凡看都没看这个中年管家，直接说道。“廖帮主怎么有空拨冗前来！”

　　“我是代我们帮主前来和司徒业谈一笔买卖，没想到就看到这个不长眼睛的狗东西！”

　　司徒业就是司徒妙衣的父亲，也是司徒家的家主。

　　廖德义冷冷的撇了一眼这个中年管家，他的脾气不怎么好，如果换做是他帮里的人，就这种没有眼力劲的家伙，早就一脚踹死了。

　　他可是亲眼见过楚云凡的手段的，无论是实力还是炼丹的水平都是首屈一指的存在。

　　楚云凡一巴掌打死了他们战狼帮的副帮主，现在他们战狼帮上下不是一句屁话都没有，根本没人敢提出报复。

　　就算是帮内和陈科走得近的那几个老家伙也不敢多说什么，一巴掌拍死陈科的恐怖存在，这种人就算不是救了帮主的性命也得罪不起。

　　毕竟就算是神通境巅峰的老帮主也说了，换做是他也不可能这么随手一巴掌拍死陈科。

　　老帮主在那之后更是下了命令，全帮上下不准有人去找楚云凡的麻烦，否则的话，就等着被全帮追杀吧。

　　那个中年管家按捺下心中的恐惧，都已经到了这个地步了，已经没有退路了，只能硬气地说道：“廖帮主管的也太宽了点，这是我司徒家的事情！”

　　“我管的宽了点，司徒业要是知道这个事情，估计还巴不得我打死你这个狗东西呢！”廖德义道。

　　他敢肯定要是司徒业知道楚云凡的厉害，我看到宁辉剁了这个不知道收了哪个人的好处，吃里扒外的狗东西的脑袋去找楚云凡请罪。

　　此时，许多人再看向楚云凡的眼神就一下子变了，不知道楚云凡和廖德义有什么关系，楚云凡还没说话，廖德义就急着跑出来了，他们甚至感觉到这种状态很奇怪。

　　隐隐然能够感觉到廖德义对楚云凡有一种超乎寻常的尊敬，估计对他们帮主也就是这个态度了。

　　“廖帮主，你这样子插手，可不合规矩！”那中年管家硬气地说道。

　　“那我来管呢！”


第1203章 这个楚云凡不简单

　　伴随着这一个声音传来，却见一男一女两个身影走来，其中一个一身火红色长裙的少女，正是安国侯的掌上明珠，名动一时的安秀秀。

　　而在她的旁边，则是并肩站着一个面容俊朗的青年人，一身华袍自带强大的气势。

　　当看到了这两个人就的时候，顿时这个司徒家的管家顿时又是一阵腿软，他可以不搭理廖德义，因为廖德义也管不到司徒家来。

　　但是眼前的这两人不一样，安秀秀本身就是大小姐的闺蜜，两人的关系极好。

　　而另外一个人更不得了了，居然是安国侯的世子，安振国。

　　这里面无论哪个人，都不是他可以得罪的起的，此时他才发现，之前收了楚修杰的好处来找楚云凡的麻烦，是多么错误的选择。

　　谁知道这么一个他根本就不认识甚至也不知道的家伙，居然能够让这些大人物一个接着一个的站出来为他说话呢。

　　安秀秀看了这个管家一眼，直接手中就化出了一条法力长鞭，狠狠抽到了他的身上。

　　“让你这种人败坏妙衣的名声！”

　　安秀秀恶狠狠地说道，她最恨这种人，打着主子的名号无法无天，最关键的是，他得罪的居然还是楚云凡。

　　这段时间她那天没有去楚云凡那边，虽然说是在给楚鸿才喂招，但是她也会得到楚云凡指点。

　　楚云凡指点她的话并不多，但是却每次都切中要点，让他有了豁然开朗的感觉，在她的心中，楚云凡绝对是深不可测的代名词。

　　那样的人物，她都不想招惹，她更是知道司徒妙衣对楚云凡的态度已经有了一百八十度的大转弯，原本她是打死都不想和楚云凡有什么关系的。

　　但是经过了大蛇三兄弟的那一战之后，显然有了巨大的变化，所以才会拜托自己邀请楚云凡前来。

　　现在这个管家居然敢找楚云凡的麻烦，不管是受了谁的指使，都是不可饶恕。

　　“啊！”

　　那个管家一声惨叫，整个人被抽飞了出去，整个场中所有人都倒吸一口冷气，所有人都知道安秀秀平日里行事风风火火向来巾帼不让须眉，没想到这就直接打上了。

　　而那些司徒家的侍者和护卫也都只能看着，不敢上前，如果是其他人敢在这里动手放肆，他们当然不会袖手旁观，偏偏是这个姑奶奶，所有人都知道安秀秀和司徒妙衣的关系极好。

　　谁敢阻止这个姑奶奶！

　　不一会儿，这个管家就已经被抽了十几鞭，全身上下伤痕累累，惨叫连连。

　　“杰少救命啊！”

　　这个管家眼看着安秀秀就是要一口气打死他的样子，连忙大喊了一声说道。

　　此时，楚修杰在旁边就算想不出声也不可能了，只好硬着头皮走了上去说道：“安秀秀，你这样子出手不合适吧，不管怎么说，这都是司徒家的人，莫非你们不将司徒家放在眼里！”

　　“楚修杰，你也就这点出息了，就凭你这三脚猫的功夫还想要离间我和妙衣的关系？”安秀秀冷笑一声说道。

　　刚才这个管家叫楚修杰的时候，她就知道，这个事情，肯定和楚修杰有一定的关系。

　　她最看不得楚修杰这样的人，不成大器！

　　楚修杰气的脸色铁青，但是不敢反击，因为在安秀秀的旁边，就是安振国，他可是深知安振国的厉害，很早就已经是神通境的高手，现如今修为简直深不可测，未来从龙城的顶级高手肯定有他的一席之地。

　　即便他以后成了忠信候世子，也不会是安振国的对手。

　　“不管怎么说，你都不能代表了司徒家吧！”楚修杰道。

　　“这有什么不能代表的，秀秀说的话，就是我司徒妙衣说的话！”

　　蓦地，就在这个时候，一声好听的却铿锵有力的声音传来，楚云凡抬头看去，十几天不见的司徒妙衣正大步走了过来。

　　今天的司徒妙衣，一袭盛装，看起来比起当日见到的时候更加美艳动人。

　　只是此时她的脸上也是带着几分煞气，秀眉微蹙说道：“秀秀没打死你这个吃里扒外的东西就算是给我面子了！”

　　司徒妙衣此时已经从侍者那边听说了这边的情况，顿时气得火冒三丈，她好不容易才将楚云凡请来，这个吃里扒外的东西居然勾结别人来对付楚云凡，这不是当场打她的脸吗？

　　这几天她也是不断从安秀秀这个好闺蜜那边知道了楚云凡的事情，心中对于楚云凡的评价越来越高，当初的那种抵触早已经不翼而飞了。

　　那个管家听到这个话，顿时整个脸色都变了，连忙挣扎着爬起来说道：“大小姐饶命啊！”

　　“我饶你一次？天下间哪有这么好的事情，来人，把他给我拖下去，打八十鞭子赶出司徒家！”司徒妙衣直接说道。

　　楚云凡此时对司徒妙衣也是刮目相看，原本他还觉得司徒妙衣是有几分温室里长成的花朵的娇弱模样，现在看来，也同样是巾帼不让须眉呢。

　　很快，这个管家就被拖了下去，而在一旁楚修杰的脸色一阵青一阵白，只能退了下去。

　　司徒妙衣也不管他，径直走到了楚云凡的面前，道：“楚公子，真是不好意思，是我御下不严，才会出现这样的事情！”

　　“没什么，几个败类而已！”楚云凡笑笑说道。

　　司徒妙衣还要说话，蓦地，旁边的安振国却突然走到楚云凡的旁边开口了：“楚云凡？在下安振国，常听舍妹提起你，听说你在最近指点了她很多，我代表安家多谢了！”

　　“没什么，不过只是举手之劳罢了，秀秀很有天赋，不过是缺个人指点一二罢了！”楚云凡淡然地说道。

　　安振国却看着楚云凡，他之前也没有将楚云凡放在心上，但是后来听了安秀秀转述的楚云凡指点她的话，顿时才发现了，只怕所有人都小看了楚云凡了。

　　寥寥几句话不多，却直指重点，一针见血，这种见识根本不是寻常人能够拥有的，事实上，就算是自己在这方面也做不到那样的地步。

　　这个楚云凡不简单！


第1204章 一拳败安振国

　　但是无论如何，都和外界传言中的那个幸进之辈肯定没什么关系！

　　楚云凡与此同时也在打量着安振国，身为安国侯的嫡子，安振国在整个从龙城之中，都有偌大的声名，现在看起来，确实十分了得。

　　这个安振国最多不过是三十几岁的年纪，看起来与一般二十岁出头的人也没什么分别，但是论修为，却已经直逼神通境六重巅峰，只差一步应该就能够跨入神通境七重。

　　未来跨入半步丹境也不是没机会！

　　与之相比，楚修杰，楚浩宇这种不过是刚刚跨入神通境的修为，就差太远了。

　　根本不是一个级别上的存在！

　　同样都是勋贵子弟，但是彼此之间的天分也同样有天翻地覆一样的差距。

　　“我听秀秀说你很强，我想与你交手！”

　　安振国一脸认真的看着楚云凡，眼神之中闪烁着狂热的光芒。

　　他能够在这么年轻就已经修炼到这个地步，自然是一个武道极度痴狂的人，楚云凡看着比他要小多了，但是论修为，听安秀秀说起来是非常强大。

　　但是有多强大，他并没有一个直观的认知，在他看来，楚云凡再强大应该也不过是和他一个档次的，以楚云凡的年纪来说，这就已经非常惊人了。

　　楚云凡却摇了摇头说道：“不用交手了，你不是我的对手！”

　　周围安秀秀，司徒妙衣两人都吃惊的看着楚云凡，楚云凡这个话听起来实在是太自大了，安振国的实力，就算是很多老牌高手都不是他的对手。

　　而楚云凡却居然直言不讳的说安振国不是他的对手。

　　他对自己也太有自信了点吧！

　　不过再看楚云凡，他还是一脸淡定的样子。

　　倒是一旁的廖德义相信楚云凡的话，他是亲眼见过楚云凡一巴掌拍死了实力和他相若的陈科的事情。

　　“我不信！”

　　安振国摇了摇头，说道。

　　他能够感觉到，楚云凡说这个话的时候的强烈自信，但是他还是不相信自己不是楚云凡的对手。

　　还未交手就想让他承认失败，那是根本不可能的事情！

　　“既然如此，那这样吧，我们找个地方切磋一下就是了！”楚云凡说道。

　　“好！”

　　安振国说道。

　　而很快，就有司徒妙衣让人带着楚云凡去了一品阁之中的练功房之中。

　　司徒妙衣虽然也想去观战，但是今天这里她才是主人，不能离开。

　　练功房之中，楚云凡与安振国两人遥遥相对，整个偌大的练功房之中，也只有安秀秀这么一个观众。

　　“如果要出手的话，那就全力出手的吧，否则的话你没有机会的！”楚云凡淡淡地说道。

　　“你还真的是很自信啊！”

　　安振国看着楚云凡，道。

　　楚云凡微微一笑，也没有说话，但是就在那一刹那间的时间，安振国出手了，他整个人化作了一团风，速度太快了，刹那间就已经一脚踢到了楚云凡的身上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，紧接着整个练功房内的结界都瞬间复苏了，这才没有被直接摧毁。

　　安振国一脚踢中了楚云凡，即便没有想过这一脚就能够重创楚云凡，但是实际的结果还是让他大吃一惊。

　　因为楚云凡根本没有丝毫害怕的意思，动也不动，而他的攻击根本无法奈何楚云凡。

　　“刷！”

　　下一瞬间，安振国的动作更快了，刹那间，整个练功房之中，充满着风暴。

　　安振国的修为已经跨入了神通境六重巅峰，虽然因为灵界的法则的限制，没有办法和联邦的神通境高手比出手的规模。

　　但是依然十分惊人！

　　安秀秀睁大了双眼，她也只能看到楚云凡整个人被风暴给吞没了。

　　然后只听到一声声巨大的轰鸣声，仿佛发生了极为激烈的战斗，但是她法力凝聚了双眼之后，就能够看到，根本没有发生多么激烈的战斗，是安振国一直在出手，他的攻击被楚云凡随手就给挡了下来。

　　无论他的速度有多快，出手的角度有多么的惊人，但是楚云凡却能够每每跟上这样的脚步。

　　闲庭信步之间，就将安振国的攻击化为无形。

　　安秀秀极为震惊，她很了解她的哥哥，号称风暴之子，他的出手速度极快，而且威力极大。

　　就算是修为比哥哥高的人，也很难奈何的了他！

　　谁知道在楚云凡这边，就完全颠倒过来了，楚云凡太轻松了。

　　而安振国整个人神情已经完全凝重了起来，和刚才的轻松完全不同。

　　“接下来换我了，接我一拳！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　安振国顿时精神一凛，紧接着他就看到楚云凡五指捏拳，然后一拳轰了过来。

　　明明这一拳的速度也不是很快的样子，但是楚云凡的这一拳，却让他有一种感觉，那就是无论如何都躲避不开的感觉。

　　那不是速度太快的因素！

　　安振国也是武道高手，立刻就明白了，自己居然在精神上完全被楚云凡压制了，才会产生这种完全避不开的感觉。

　　楚云凡这简简单单的一拳，居然搅动了天地灵气，形成铺天盖地的天罗地网。

　　“轰！”

　　安振国根本无法躲避，被楚云凡这一拳直接轰中了胸口，整个人瞬间倒飞了出去，他就像是断了线的风筝一样，整个人好狠狠撞到了墙壁上，落了下来。

　　但是紧接着，安振国就发现，自己居然一点伤势都没有，被楚云凡这一拳轰飞了出去之后，那恐怖的拳劲刹那间在半空之中就散开了。

　　到了这个时候，他如何还不明白，这分明就是楚云凡手下留情了。

　　即便是他再不识好歹，也明白，若不是楚云凡手下留情，刚才这一拳就足以将他重创。

　　他稍微整理了一下之后，脸上露出了几分苦笑，然后拱手说道：“多谢手下留情！”

　　之前楚云凡直言不讳的说自己不是他的对手，他还觉得楚云凡太狂妄了，但是现在看来，楚云凡没有狂妄，就是在实话实说。

　　仅仅是短暂的交手，他就有一种感觉，深不可测，不可匹敌。


第1205章 反手就是一巴掌

　　比起安秀秀所描述的楚云凡更要强大太多了！

　　安秀秀实力到底还是差太远了，她所能够看到的，还是有很多雾里看花的地方，对于楚云凡的实力根本也看不清楚，只知道楚云凡很强，但是到底有多强，却根本不知道。

　　所以安振国才会觉得自己可以和楚云凡一较高下，现在一交手，才被一拳轰飞出去。

　　“没什么，安世子年纪轻轻，就有如此修为，才是了不得！”

　　楚云凡说道。

　　安秀秀在一旁看着，觉得楚云凡这样子颇为搞笑，楚云凡的年纪比他哥哥要小太多了，但是却是完全一副老气横秋的样子。

　　但是偏偏这种感觉是如此的自然，以楚云凡的实力来说，确实有资格这么评价。

　　和安秀秀感觉有些不协调不同，安振国感觉很正常，这个世界上以强者为尊，楚云凡的实力深不可测，根本不是他能够比的了的，自然有资格这么评论他。

　　“哪里哪里，我之前眼高于顶，还以为天下英雄也不过只是如此罢了，现在想来，真是井底之蛙！”安振国直接说道，他对于楚云凡是心服口服，楚云凡年纪比他笑那么多，而实力却根本不是他能够比拟的，甚至他连一点比较的心思都没有。

　　“安世子过谦了！”楚云凡微微一笑。

　　比试不过是短短时间就已经结束了，三人有说有笑的走出了练功房，回到了会场之中，此时会场之中，重新恢复了热闹。

　　而司徒妙衣也俨然是整个会场的中心！

　　楚云凡三人来到了司徒妙衣的身边，也很快成为了所有人瞩目的焦点，尤其是刚才那个司徒家管家的事情还历历在目。

　　“你们已经比完了？”司徒妙衣有些愕然的看着楚云凡三人。

　　“嗯，稍微切磋了一下，又不是生死斗！”楚云凡笑笑说道。

　　安振国感激的看了一眼楚云凡，楚云凡为他留了面子，没有直接说他惨败的事情。

　　“刚才我们都将自己的生日礼物送了出来，不知道楚云凡你有没有准备礼物，该不会是没带吧？”蓦地，就在此时，人群之中，楚修杰突然开口说道。

　　所有人的目光也因此集中到了楚云凡的身上，司徒妙衣脸色一变，说道：“楚修杰，你想搞事情？刚才的事情我看在忠信候的面子上已经没有和你计较了，你还敢继续搞事情？”

　　司徒妙衣秀眉微蹙，居然颇有气势。

　　楚修杰脸色阴沉，道：“我这算搞事情么？大家都带了礼物来，我就是想看看，楚云凡到底带来了什么东西！”

　　楚修杰的脸色充满着笃定，因为他知道，楚云凡这一年多的时间，深居简出，也没有拉帮结派，根本没有其他的收入来源，光凭楚家给的那点补贴，根本就不够拿出什么上档次的礼物。

　　他就是要让楚云凡丢人，让他无地自容！

　　楚云凡倒是并不怎么在意，说道：“不知道你送了什么礼物？也让我开开眼？”

　　“楚云凡，介绍送的可是一对风灵手镯，只要带着，自然而然就会吸纳灵气为己用！”

　　在楚修杰的身后，楚阳辉径直开口说道。

　　“别拖延时间了，楚云凡你到底送什么，也让我们开开眼啊！”楚永言也凑热闹喊道。

　　“既然你们想看看，那就让你们看看！”楚云凡手掌一翻，一个药瓶出现在了他的手中。

　　“司徒小姐，来得匆忙，也没有带什么太好的礼物，这个神通养元丹，就算是给你的生日礼物了，还望不要嫌弃！”楚云凡将药瓶递给了司徒妙衣，说道。

　　“神通养元丹？听都没有听过，还不知道哪儿来的你！”

　　楚永言不屑地说道。

　　楚云凡咧嘴一笑说道：“这个丹药也没什么神奇的，只有一个功能，就是可以先天巅峰的武者跨入神通境！”

　　楚云凡话音刚落，顿时就引发了一片哗然，在灵界神通境的高手远远要比人类联邦之中要多多了，但是因为没有高科技武器的关系，所以神通境高手的地位也更高。

　　但是却不是每个人都能够跨入神通境的，即便是他们这些在场的都是勋贵子弟，绝大多数一辈子也不可能跨过这一条线。

　　其中在先天巅峰的更是比比皆是，数都数不清楚，不是他们不想跨入神通境，但是根本没有那个资源和能力。

　　送这样的丹药，就等于是送人前程！

　　哪怕是原本对于楚云凡最为冷淡的人，此时看向楚云凡的眼神之中，也是一片火热。

　　就算是司徒妙衣一张小脸也终于绷不住了，没有了一开始的淡定，她们家是豪商大贾，从小到大她什么好东西没有见过，那根本不算什么，但是这一枚丹药还是让她震惊了。

　　正如她之前和安秀秀聊天的时候说的，是不是神通境根本就是两个世界，尤其是对于他们女子来说，更是能不能做主自己命运的一步。

　　“这有点太贵重了！”司徒妙衣深吸了一口气之后，还是说道。

　　楚云凡倒是有些讶异的看了一眼司徒妙衣，在这种情况下司徒妙衣居然还能抵挡得住诱惑。

　　“无妨，不过只是一枚丹药而已，送给最需要的人，才是最合适的！”楚云凡淡淡地说道，神通养元丹的价值自然不必说，不过对于楚云凡来说，就没那么珍贵了，其他人觉得无比的宝贵是因为他们炼制不出来，其中最贵的还是炼丹师的出手费。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　司徒妙衣深吸一口气，然后点了点头，说道。

　　“楚修杰，你还有什么可说的，你也就只有这搬弄是非的本事了！”此时，安秀秀在旁边，直接开口，矛头直指楚修杰说道。

　　此时众人再看楚修杰的眼神，早已经是满是不屑了，楚修杰送了一对手镯就这么张狂，结果被人啪啪啪打脸，此时众人都等着看他的笑话呢。

　　楚修杰阴沉着脸，只感觉整张脸都是火辣辣的，当场甩袖带着楚阳辉等人离开了会场。


第1206章 一个月，打脸之期已到

　　楚修杰铁青着脸离开，众人仿佛能够在空气之中听到一声响亮的耳光声。

　　同时他们对于楚云凡也开始好奇了起来，他们对于楚修杰都并不陌生，但是楚云凡却像是横空冒出来的一样，其中有些人听楚修杰叫出了楚云凡的名字，顿时也像是想起了什么。

　　“原来他就是那个楚云凡啊！”

　　“我好像听说过，好像也是忠信侯府的候选世子之一！”

　　“啧啧，这打脸打的真够狠的！”

　　许多人此时已经明白了，为什么楚修杰处处在找楚云凡的麻烦，原来背后有这样的关系。

　　楚修杰和楚云凡都是忠信候的候选世子之一，双方针锋相对在正常不过了，有些人还见过楚修杰和楚浩宇之间明争暗斗，只是楚云凡这张脸看起来太过陌生罢了。

　　在楚修杰离开之后，整个现场的气氛开始重新火热了起来。

　　推杯换盏，而话题的中心，不是别的，正是楚云凡。

　　就算是安振国也一脸惊诧的看着楚云凡，就算是以安国侯这样的权势来说，这种级别的丹药还是极为罕见的。

　　不仅仅是本身所需要的药材都很珍贵，更是需要从上古流传下来的丹方，还要请一个实力强大的炼丹师炼制，缺一不可。

　　这才是神通养元丹之所以这么珍贵的根本原因，现在楚云凡居然连眼睛都不眨一下的就送给了司徒妙衣。

　　司徒妙衣接过了神通养元丹，放入了私人空间之中，再看向楚云凡的时候，一双美眸之中有一丝丝特别的意味夹杂在其中。

　　楚云凡也没有久呆，在楚修杰离开之后的不久，他就直接告辞了。

　　“他还真是舍得哎，这么珍贵的丹药居然说送你就送你了！”

　　安秀秀看着司徒妙衣，脸上有几分揶揄的神情说道。

　　司徒妙衣俏脸上浮上两朵红云，红唇微张，嗔道：“别乱说！”

　　“我可不是乱说，这一枚丹药是多少钱都买不来的好吧！”

　　安秀秀说道：“当初我要是有这么一枚丹药，我也不要自己跑出去苦修一年才突破！”

　　安秀秀眼神之中也有几分羡慕，为了跨入神通境她可以说是付出了极大的代价，出生入死，才能够突破，现在司徒妙衣眼看着就能突破了。

　　她心中要是没有羡慕，那也是根本不可能的！

　　司徒妙衣贝齿微咬下唇，眼波流转，也不知道在想什么。

　　司徒妙衣生日宴会的插曲很快就传了出去，也让楚云凡这个名字第一次真正出现在了从龙城的权贵子弟圈子当中。

　　不过在那之后，楚云凡就又进入了闭关疗伤之中，本人不出现，很快慢慢的就没有了话题度，慢慢又继续沉寂了下去。

　　在忠信侯府之中也没有掀起多大的风浪，因为楚云凡懒得说，楚修杰等人也不会自取其辱。

　　而对于忠信侯府中的人关注的却是楚鸿才挑战楚修杰的事情。

　　此事已经随着时间的推移，不断发酵，其中楚修杰等人也在背后推波助澜。

　　楚修杰对于自己的实力，十分有信心，若是楚云凡他或许还会忌惮三分，但是出面挑战的却是楚鸿才，在他看来，简直是自寻死路。

　　所以楚修杰等人不断的在背后推波助澜，让这个事情的影响越来越大，更是要在一个月后，狠狠重创楚鸿才来树立自己的威望。

　　对于这些，楚云凡并不关心，虽然从楚鸿才那边得知，但是并不在乎，他只要一个月后，楚鸿才获胜。

　　眨眼间的时间，又是二十天的时间转瞬即逝。

　　此时，在山河丹药阁后院之中，一个少年盘坐在地面上，以打坐的姿势，周身有强大的能量在沸腾。

　　那独属于先天巅峰的恐怖气息正在四散而出，只是都没能散出这个后院，就被后院上空的结界给阻挡了下来。

　　这个结界自然也是楚云凡布置下来的，配合上楚云凡布置下来的聚灵大阵，将这后院之中化作一片小型的洞天福地一般。

　　在那后院的一个角落之中，一个身穿黑色长袍的青年和一个身穿大红色长裙的女孩双眸死死的盯住了那个少年。

　　那正是楚云凡和安秀秀两人，而在中央进行突破的那个人，却不是楚鸿才又是谁呢。

　　距离当初所说的一个月之期已经近在咫尺，在这一个月的时间之中，经受住了楚云凡的特训，楚鸿才的实力简直有了一个翻天覆地一般的变化。

　　直接从最早的先天六重巅峰一路突破到了先天巅峰！

　　而且根基极为牢固，一点都没有不稳当的迹象。

　　对于一般人来说，这可能会造成根基不稳，然而对于高屋建瓴的楚云凡来说，这不过只是寻常罢了，在修炼体系之中，先天境界本身就是打基础的一个阶段，小小的飞跃根本就不算什么。

　　一个月没日没夜的苦修，再加上楚云凡专门炼制的先天丹，让他实力简直有了翻天覆地的变化。

　　而今天，就是楚云凡给他选定的突破神通境的日子。

　　楚鸿才将自身的法力调动到了极致，然后马上吞下了一枚神通养元丹，在一个月前楚云凡炼制的两枚神通养元丹，一枚给了司徒妙衣，一枚就是留给了楚鸿才。

　　司徒妙衣已经在几天前顺利跨入了神通境，还专门来了一趟店里感谢楚云凡。

　　现在楚鸿才就是吞下另外一枚，没过多久，神通养元丹的药力全部在身体之中释放了出来，在他的周围形成了，一个强大的气旋风暴。

　　周围无数的灵气开始以惊人的速度被吞噬了下去，一旁的安秀秀目不转睛的盯着眼前的这一切，心中无比震撼。

　　在这一个月之中，她是一步一步看着楚鸿才如何修炼到这个地步的，若不是亲眼所见，简直不可置信，有人在短短一个月的时间内居然能连跳几级。

　　许久之后，楚鸿才身上狂暴的能量逐渐平息了下来，在后院上方，居然出现了天地异象，那是跨入了神通境的迹象。

　　看到了这一切，楚云凡微微一笑，说道：“一月之期已到，该到打脸某些人的时候了！”


第1207章 谁告诉你，我只是先天境界？

　　一月之期终于到了，经过了这一个月之中楚修杰等人接连不断的推波助澜之后。

　　楚鸿才挑战楚修杰之事毫无疑问，也成了整个府中最万众期待的大事。

　　尤其是在许多聪明人看来，楚鸿才肯定是无法对楚修杰造成威胁的，而关键在这背后，那个笼罩在迷雾之中的凡少爷。

　　楚云凡在他们面前出手就一次，一次就一脚踢残了楚阳辉，然后只是教导了楚修杰一招，就一枪重创了楚永言。

　　这更让楚云凡在忠信侯府之中更加神秘了起来。

　　日头渐毒，而忠信侯府上下，所有能够抽空前来的人，全部都已经来到了擂台区。

　　尤其是那十几个忠信候世子的候选人，一早就已经统统集结到了一起，只是泾渭分明的分成了两边。

　　一边正是楚修杰，楚阳辉，楚永言等人，而另外一边，则是一个国字脸的青年领头，与楚修杰遥遥相对，不落下风。

　　这人也不是别人，正是楚家世子候选人之中另外一个头面人物，楚浩宇。

　　楚鸿才挑战楚修杰，这是轰动整个忠信侯府上下的大事情。

　　无论输赢，都可能改变目前的局势，若是楚鸿才输了，将极大的增加楚修杰的威信，而如果楚鸿才赢了，在世子争夺之中两强争霸的模式也将会被改变，变成三足鼎立。

　　这一切都由不得楚浩宇不来！

　　“这楚云凡和楚鸿才怎么还不来？”

　　“该不会不敢来了吧！”

　　“这也不是没有可能啊，毕竟以楚鸿才的实力要挑战楚修杰，我看也不过只是说说而已！”

　　“该不会不战而逃吧！”

　　随着时间的推移，许多人都在议论纷纷，甚至许多人猜测，楚云凡是根本不敢来了。

　　就在楚修杰也开始有些不耐烦的时候，却见两道身影大步走了进来，一前一后走进了擂台区，却不是楚云凡和楚鸿才又是谁呢。

　　“人这么快人都到齐了，看起来，反倒是我们迟到了！”楚云凡淡淡的笑着说道，他当然没有迟到，不过也是踏着点来的。

　　楚云凡的不疾不徐和楚修杰等人的严正以待，反而形成了鲜明的对比。

　　“你早点来，晚点来又有什么关系，不过是早点败在我的手里还是晚点败在我手里的区别而已！”楚修杰淡淡地说道。

　　楚修杰将目光牢牢的锁定在了楚云凡的身上，楚鸿才他根本没放在心上，但是楚云凡让他三番五次的丢脸，让他恨得牙痒痒的。

　　偏偏楚云凡滑不溜秋的像是泥鳅一样，让他根本找不到合适的机会收拾他。

　　“楚修杰，你是吃定我了么？”楚鸿才上前冷笑着说道。

　　“就你？”楚修杰看都不看他一眼，而是直接看向了楚云凡，“楚云凡，老在背后弄什么阴谋诡计有什么了不起的，等一下你敢和我一战么？”

　　楚云凡看着他，嗤笑一声，说道：“对付你也需要用什么阴谋诡计？再说，等一下你还能站得起来，再来和我说这个话吧！”

　　“还废什么话，开始吧！”

　　楚鸿才当下直接一步跨出，说道。

　　“想送死，那我就如你所愿！”

　　楚修杰冷笑一声，一步跨出，脚下生出遁光，刹那间，就已经到了擂台之上。

　　而楚鸿才也是一个纵越之间，就到了擂台之上。

　　许多人看到了这一幕，还是不由得摇头，虽然楚鸿才的这一身轻功看起来也是俊的很，然而终究还是先天境界的手段，不能和神通境的高手相提并论。

　　光就是不能飞这一点，就实在是太吃亏了！

　　“果然还是没有奇迹！”楚浩宇在一旁看着，摇了摇头说道。

　　在他看来，楚云凡不过是碍于之前夸下的海口才让楚鸿才硬着头皮上去，不过是送死而已。

　　看到楚鸿才愉悦而上，楚修杰心中最后一丝担心也都化为乌有了，他和楚浩宇的判断是一样的。

　　“一招解决你！”

　　楚修杰大吼一声，属于神通境高手的气势瞬间释放了出来，直接让擂台上的结界一瞬间纷纷复苏张开。

　　楚修杰说着，话音刚落，就已经出手了，瞬间，他的手上，就多出了一口长枪，枪芒就好似一条毒龙一般，直接朝着楚鸿才直刺而去。

　　枪芒带起的恐怖气势冲霄而起，一瞬间，就将楚鸿才给淹没了。

　　“结束了！”

　　所有人的脸上都露出了这样的神情，在楚修杰全力出手之后，只有先天境界的楚鸿才根本不可能能够抵挡得住。

　　“轰！”

　　但是当众人听到了一声巨大的轰鸣声之后，却没有看到楚鸿才的身影倒飞出来。

　　“怎么会这样！”

　　楚浩宇第一个露出了不可思议的神情。

　　却见不知道什么时候，楚鸿才的手上，也多出了一杆长枪，牢牢的挡住了楚修杰的攻击。

　　楚修杰也感觉到了自己的攻势居然被阻挡了下来，顿时也同样是无比震惊的看着楚鸿才，简直不敢置信。

　　刚才这一枪，他是抱着重创，甚至是杀死楚鸿才的心思出手的，结果却根本没有能够奈何的了楚鸿才。

　　“楚修杰，你不是很嚣张么？没想到实力也就仅此而已！”

　　楚鸿才嘿嘿一笑。

　　“不可能，你怎么可能接住我这一枪！”

　　楚修杰完全不可思议说道。

　　“你不过只是一个先天而已！”

　　“谁告诉你，我只是先天境界了！”

　　楚鸿才哈哈大笑了起来，这段时间的苦修，终于完全释放了出来。

　　“轰！”

　　一股恐怖的属于神通境的气息完全释放了出来，他的脸上有一种极为痛快的神情，这一个月，他进步神速，但是到底吃了多少苦头，只有他自己清楚，没日没夜的修行，除了必要的睡觉的时间，几乎没有任何休息的时间。

　　再加上楚云凡炼制的先天丹和神通养元丹，他这才终于跨入了这个行列之中。

　　绝对不仅仅只是楚云凡提点的关系，他自己也付出了远超寻常人想象的努力，甚至很多时候还在生死边缘，才获得了这样的成绩。

　　“楚修杰，接下来该到我了！”


第1208章 打脸楚修杰

　　所有人都被这突如其来的变故给震惊了，尤其是楚阳辉，楚永言等人。

　　他们当年对于楚鸿才的实力再了解不过了，楚鸿才撑死了也不过是先天七重，怎么可能短短一个月的时间之中，就跨入了神通境。

　　再联想到一个月前，楚云凡信誓旦旦的话，这更让他们感觉，莫非楚云凡是真的会什么魔法不成，否则的话怎么能将一个人在一个月内突破到神通境。

　　事实上，以先天巅峰到神通境的难度来说，就算是数年之中能够突破就已经十分了不起了。

　　一个月的时间就能突破，那不是奇迹是什么？

　　只是他们所站的高度太低了，根本没有办法像是楚云凡这般直接看透了事务的本质，直接从根本上着手来帮助楚鸿才突破。

　　楚浩宇也是震惊莫名的看着楚云凡，他可是从来都没有看好过楚鸿才，然而楚云凡上来就用狠狠的事实打了他们的脸，之前他们有多么不看好楚鸿才，现在就感觉整个脸有多疼。

　　他们的目光此时反而不在楚鸿才和楚修杰的身上，纷纷转向了楚云凡。

　　他到底是怎么做到的！

　　而楚云凡则是神情平淡，这些都在他的掌控之中，楚鸿才一个月的特训成果，现在终于可以完全释放出来了。

　　蓦地，就在这个时候，楚鸿才动了，他手中的长枪犹如一条黑色的长龙，径直刺碎了苍穹，一枪洞穿了一切，直接朝着楚修杰逼了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，仿佛像是一枚一枚的导弹当空炸裂开来一般，巨大的轰鸣声伴随着无数的能量狂潮被控制在了这个小小的擂台之中。

　　许多人此时已经不能够完全看清楚究竟发生了什么，双方的身影已经快到了极限了。

　　两个跨入了神通境的高手交手有多么的恐怖，此时他们有了真正的认知。

　　小小的擂台实际上根本不够两人腾挪的，在这种情况下，双方基本上只能在近距离的硬碰硬。

　　“找死，找死，找死！”

　　楚修杰怒不可遏，但是他却惊恐的发现，自己根本奈何不得楚鸿才，他的攻势都能够被楚楚鸿才轻松的挡下来。

　　甚至随着时间的推移，他发现，楚鸿才的力量更大了，出枪的速度更快了，甚至于他每一枪之中蕴含的枪意也在沸腾，每一枪都比之前更加恐怖的多了。

　　楚鸿才只感觉全身的气血都跟着沸腾了起来，事实上，他不是第一次跟神通境的高手交手，但是安秀秀和他动手的时候，都会留手，所以他这是真正意义上第一次和同级别的神通境高手交手。

　　原先还有些运转不如意的地方，随着时间的推移，慢慢越来越圆润，越来越强势。

　　这也是为什么，楚修杰感觉楚鸿才越来越难对付的根本原因，因为楚鸿才在变强，而他却没有变化，此消彼长之下，他的攻势被楚鸿才连连击退。

　　甚至楚鸿才都根本不防御他的攻击，而是以攻代守，以快打快，以针尖对麦芒的打法，丝毫不落下风。

　　“怎么可能，就算是你也跨入了神通境，但是你才跨入神通境几天，而我已经跨入了神通境几年了，我怎么可能会输给你！”

　　楚修杰怒吼一声，全身的功力全部都爆发了出来，凝聚到了一起，然后整个人化作了一道恐怖的飓风，直接朝着楚鸿才的方向席卷而去。

　　“热身完了，一招解决你！”

　　楚鸿才见猎心喜，看到全力爆发的楚修杰一点都没有害怕，相反的他还十分的兴奋，一个月前，打死他都没有想过，自己居然能够压着楚修杰打。

　　如果一个月前有人这么跟他说，他一定会以为对方疯了，但是现在他却做到了。

　　“裂云！”

　　伴随着楚鸿才这一声暴喝，却见他手中的长枪猛地一下子刺了出去，长枪恐怖极了，宛如一道裂开天地的光芒。

　　在一刹那间，全场的人仿佛都看到了这一枪过后，整个天际万里无云，只一枪而已，居然能够将万里之内的云气轰散。

　　当然这只是一个枪意化出的意象而已，并不是真实的，但是即便如此，这一枪的威力也足够惊人了。

　　和一个月前楚鸿才施展出这一招的时候相比，此时的这一枪，威力完全不可同日而语。

　　“轰！”

　　裂云枪瞬间撕裂开了楚修杰的所有攻势，枪芒去势不减，直接轰中了楚修杰的胸口。

　　楚修杰的双眼之中兀自是不可思议的神情，怎么会这样，自己的攻势居然被完全破开了，他的表现和楚鸿才相比，简直高下立判。

　　“嘭！”

　　楚修杰被一枪轰中，身上穿着的法器内甲一瞬间倒飞了出去整个人直接撞到了擂台上的结界上，直接一口鲜血喷了出来。

　　只一枪而已，楚修杰就直接惨败在了楚鸿才的手下！

　　一个月前，楚鸿才一枪楚永言，一战成名，而一个月后，楚鸿才居然一枪重创了楚修杰。

　　若不是众人亲眼所见，是断断不敢相信的，楚鸿才甚至都不满二十岁！

　　现场是死一般的寂静，所有人都震惊了！

　　“楚修杰居然输了，怎么可能，他不是很强么？怎么如此不堪一击？”有人惊呼出声说道。

　　“不是楚修杰太不堪一击，而是楚鸿才太强了！或者说，那一枪太强了！”

　　楚浩宇神情无比凝重地说道，他的目光扫向了楚云凡。

　　无论是楚鸿实力在一个月内暴涨，还是最后那定鼎结局的一枪，都来源于楚云凡。

　　再看楚云凡，他的神情无比的镇定，仿佛这一切都是在他的掌控之中一样。

　　“这一切难道他都料到了么？”楚浩宇脑海之中闪过了这个念头，随即马上就甩了出去，只觉得这根本不可思议。

　　“哈哈哈，凡哥，我赢了！”

　　楚修杰满脸兴奋，一跃而下看着楚云凡，说道。

　　“走了，赢了一个楚修杰有什么好高兴的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　已经趴下来的楚修杰听到了楚云凡这个话，顿时又是一口鲜血被气的喷了出来。


第1209章 恢复半步丹境，忠信候相召

　　所有人都傻眼了，对于他们来说，楚鸿才逆袭击败了楚修杰是足以轰动全府的事情。

　　然而楚云凡却表现的如此不屑一顾，楚阳辉和楚永言等人都张了张嘴，想要说点什么，但是最后却无话可说。

　　失败者是没有资格多说什么的！

　　他们连楚鸿才都打不过，更别说要对付看起来远远要比楚鸿才更强的楚云凡了。

　　随着楚云凡和楚鸿才的离开，这一战算是真正落下了帷幕，但是这个事情的影响却在逐渐发酵。

　　当场来看的人有很多，楚修杰算是丢了大人了，本想用楚鸿才来立威，谁知道却被楚鸿才反而打脸。

　　而更多的人并没有亲眼所见，当听到了这个事情，他们的第一反应就是根本不可能，但是消息越传越详细，甚至连楚鸿才最后那一枪也都被描述了出来。

　　一枪击败楚修杰，以压倒性的又是让楚修杰丢了一个大人！

　　楚鸿才一夜之间轰动整个忠信侯府，许多人之前根本没有用睁眼看过楚鸿才，争夺忠信候世子的行列之中也没有楚鸿才。

　　但是现在，所有人都明白，无论他们是愿意还是不愿意，这一次大战之后，楚鸿才必然要走入所有人的视野之中，成为一个强有力的竞争者。

　　在这种情况下，事实上忠信候世子的争夺已经从原本的两强争霸变成了三足鼎立。

　　而有一部分人却注意到了在楚鸿才的背后，站着的那个神秘莫测的楚云凡。

　　以前楚云凡在忠信侯府之中也是以神秘莫测而出名，但是那个时候他之所以会出名，是因为他深居简出，却很得老太太的喜欢。

　　但是现在却完全不同了，同样是神秘莫测，但是现在却是楚云凡的强横实力的猜测。

　　楚云凡只出手过一次，一次就将楚阳辉重创，而他的实力究竟到了什么地步，没有人知道。

　　但是从他能够调教出楚鸿才的情况来看，要说他没有跨入神通境，许多人也都是不相信的。

　　但是他的实力究竟到了什么程度，却是无人知道，而这也正是许多人最想要知道的事情！

　　而在这个事情继续发酵的时候，一个更大的消息瞬间就将此事的影响压了下去。

　　老太太要回来了，回乡省亲的老太太终于要回来了，而陪同老太太回乡省亲的忠信候也将一同回来。

　　按照传递回来的脚程来看，最多三天，就能够回到从龙城之中。

　　顿时整个府中上下的所有人都动了起来，无论是楚修杰还是楚鸿才，亦或者是楚浩宇，他们都是未来有可能成为忠信侯府的主人。

　　然而现在忠信侯府的主人还是忠信候本人和老太太。

　　整个忠信侯府上下都像是一个机器一样的运转了起来，为了迎接忠信候和老太太的回归。

　　这一股风潮甚至都影响到了楚鸿才，连楚鸿才都去准备了起来，之前楚云凡的话彻底激发了楚鸿才心中的雄心壮志。

　　原本他是绝对没有希望成为忠信候世子，但是现在却不同了，在众目睽睽之下，一枪击败了楚修杰，证明了自己有神通境的实力。

　　尤其是他才十几岁，从年纪上来说，原本是劣势的地方，现在反而成为了优势所在。

　　既然有了这么大的优势，他当然不愿意就这样子放弃！

　　但是他之前在忠信侯府之中根本就是一个透明人，甚至还不如楚云凡有知名度，如果想要争夺忠信候世子，就得要给忠信候留下深刻的印象。

　　因此一早就回去准备了，对此楚云凡也没有勉强他留下来修炼，甚至这一股风潮对他根本没有任何影响。

　　他一边修炼，疗伤，一边通过战狼帮的渠道来搜集他炼制丹药所需要的药材。

　　大魏国不是人类联邦，只要有钱，在网上下单就可以买到想要的药材，必须要通过战狼帮这样的地头蛇。

　　不过战狼帮不愧是整个从龙城之中最大的帮派，楚云凡开出的药材清单正在以一个惊人的速度搜集齐，用不了多久就可以搜集够药材。

　　到那个时候，楚云凡的恢复就是指日可待了。

　　一旦恢复了，那就是真正的龙归大海了！

　　现在他虽然强，但是和当初巅峰时期相差实在是太远了，根本不可同日而语。

　　不过按照楚云凡这样子的恢复速度下去，再过几天就能够恢复到半步丹境的战力。

　　经过了这段时间的潜修，楚云凡也不是一点好处都没有收到，相反的，这一个过程对他来说，是重修的过程，重新打牢了自己的根基。

　　楚云凡有把握，只要等他恢复了，一口气就能够突破到神通境八重，战力更上一层楼。

　　虽然废了一年多，不过从修炼的速度来看，反而更快了，算是因祸得福吧！

　　正因为到了关键时候，所以忠信侯要回府的事情对他是一点影响都没有，反正他也不要争夺忠信候世子，也就根本没想过要在忠信候的面前晃悠。

　　一品阁的后院之中，楚云凡盘坐在地面上，身体隐隐的漂浮在半空之中。

　　全身隐隐有一股法力在围绕，在沸腾！

　　蓦地，楚云凡一下子睁开了眼睛，全身的法力好似滔天巨浪一般的释放了出去，整个后院的结界都剧烈的摇晃，仿佛下一瞬间就会直接被冲破一样。

　　好在这一股巨浪一般的法力直接就被楚云凡收了回来，没有对外面造成一点点的影响。

　　楚云凡长长吐出了一口气，竟然化作了一条长龙，张牙舞爪的消失在了空气之中。

　　“终于恢复到了这一步了！”

　　楚云凡道，他的实力终于重新恢复到了半步丹境的地步了，只是和当初第一次跨入这个境界相比，根本不可同日而语，寻常半步丹境在他眼里，简直就是不堪一击，面对丹境高手也可以自保无虞。

　　他距离完全恢复也只差一步之遥了，但是就是这一步之遥，仿佛是天与地一般的差距。

　　不过也不等他继续恢复下去，他就从匆匆赶来的楚鸿才那边知道了一个消息，忠信候相召。


第1210章 想要劝我？你还不够格！

　　此时已经是忠信候回来之后的第三天了，楚云凡重新恢复到了半步丹境的战力。

　　忠信侯府之中最核心的大院之中，一个约莫着五六十岁模样的华袍男子端坐在书房之中，处理着各种文件。

　　这人却不是别人，正是大魏国忠信候楚耀威。

　　在他的身后，跟着一个约莫着四十多岁模样的国字脸男子，这个男子定定的立在楚耀威的身后，一动不动，仿佛就是一个木桩子一般。

　　蓦地，就在这个时候，外面传来了一阵脚步声，紧接着，就是一道通报的声音：“楚云凡求见！”

　　楚耀威抬了抬头，道：“进来吧！”

　　一道身穿黑衣挺拔修长的身影缓步走了进来，正是楚云凡。

　　“见过忠信候！”楚云凡一本正经的做了个揖。

　　“坐吧！”楚耀威道。

　　楚云凡也不拒绝，直接坐了下来，与楚耀威的眼神对视，不卑不亢。

　　“楚云凡，这段时间，你可是做了好大的事情啊！”楚耀威看着楚云凡，似笑非笑地说道。

　　不过他还是太小看了楚云凡，面对他，楚云凡根本没有一丝一毫惧怕的心理，之所以会保持全礼，不过是对于这段时间忠信侯府收留自己所以才抱有敬意而已。

　　“不知道侯爷指的是什么？”楚云凡道。

　　“我听说连楚修杰都败在了楚鸿才的手上？”楚耀威淡淡地说道。

　　他对于世子候选人之中拉帮结派的事情并不是一无所知，事实上，这也是他乐见其成，甚至一手促成的。

　　这就像是在养蛊一样，从这些人之中选出最强的那个继承忠信侯府的家业。

　　虽然是无奈之举，但是这也是没有办法的。

　　“嗯！”楚云凡很淡然地说道。

　　“听说楚鸿才是你调教的？”楚耀威又继续问下去。

　　楚云凡不卑不亢地说道：“那是他自己努力，我不过是稍微点拨了一下而已！”

　　楚耀威脸上肌肉一抽，差点就想掀桌了，这是随便点播一下么？

　　一个月的时间就让一个先天七重的武者突破到神通境，这如果只是随便点拨一下，那什么才叫倾囊相助。

　　不过楚耀威还是很快就控制住了表情，楚云凡这个态度他也已经习惯了，事实上，这已经不是楚云凡第一次这样子了。

　　几乎每一次都是这样子，不卑不亢，仿佛可以与自己平起平坐的那种感觉，虽有锋芒，却并不外露，不是那种张扬跋扈的人。

　　他原本不计较是因为觉得和一个竖子计较没什么意思，何况如果被母亲知道了，反而还得被训斥一顿。

　　再者他对于这个长得和自己过世弟弟极为相似的人，多少心里还是有些宽容的。

　　但是现在不同了，因为他发现，自己似乎从来都没有对楚云凡了解过，能够随便点拨一下楚鸿才，就让楚鸿才突飞猛进，要说他自己的实力不行，楚耀威也是不相信的。

　　然而楚云凡有这样的优势却一直在隐藏自身，难道真的是对忠信候世子的位置一点兴趣都没有么？

　　“是你指点楚鸿才出来争夺忠信候世子的吧，怎么，你自己一点兴趣都没有么？”楚耀威问道，对于楚鸿才出来争夺忠信候世子他倒是没有觉得有什么问题。

　　一个男人有野心不可怕，可怕的是能力与野心不匹配，楚鸿才如果只是先天七重的境界，就这么跳出来，楚耀威自己也会将他喝退，但是既然已经跨入了神通境，那就不同了。

　　“我才疏学浅，恐怕是没有资格争夺忠信候世子的！”楚云凡说道。

　　“这不是实话！”

　　楚耀威笃定地说道，他看得出来，楚云凡哪里是觉得自己才疏学浅才不出来争夺的，那种淡然的自信是对自己极为有自信的人才能够有的。

　　自信却不张扬，这是很多人都无法做到的！

　　尤其是楚云凡这种年纪的少年人，要么不自信，若是自信，必定张扬，而张扬在某种程度上来说，并不是坏事，因为年少激情，往往能做到很多中年人，老年人做不到的事情。

　　不过这更显得楚云凡这种自信却不张扬的人，有多么的难得！

　　楚云凡不知道楚耀威的想法，知道了也不会当一回事，他见过的大风大浪多了，也曾站在举世之巅，区区一个忠信候世子的位置还不值得他大动干戈。

　　不过既然楚耀威都说到这个份上了，楚云凡也就不隐瞒了，直接说道：“成为忠信候世子对我来说，是一种束缚，我的志向是位列武道之巅！”

　　“好大的胆子！”

　　楚耀威大喝一声，眼神之中闪烁着莫名的光芒，要知道多少人想要争夺都还没有资格，有资格争夺的那些人也都争夺的头破血流，反而在楚云凡这边，却成了一种束缚。

　　还没有人敢在他的面前这么直接的说！

　　“我只是实话实说罢了，你们觉得有权就有一切，然而我却觉得有实力就有一切，以我的实力，在大魏国挣出一个侯爵的爵位也不算什么难事！”楚云凡直接说道。

　　“侯爷，他还真是很有信心，不如让我来劝劝他吧！”

　　此时，在楚耀威身后的那个中年人直接站了出来说道。

　　“要成为大魏国的侯爵，可没有那么简单！”

　　“也好，王震西，你也劝劝他！”楚耀威说道。

　　原本楚云凡根本不在他的计划当中，不在他候选人的名单之中，但是现在楚云凡展现出了自己的风采，倒是让楚耀威有些不舍得就这样子放手了。

　　在他看来楚云凡的想法实在是太幼稚了，年幼的时候，每个人都以为自己可以改变世界，然而连自己都改变不了。

　　中年男子王震西一步上前，独属于神通境的威压爆发了出来，但是却被王震西控制的很好，全部都碾压向了楚云凡。

　　这王震西居然是一个神通境八重的高手，只差一步就可以跨入神通境九重的境界。

　　这样的人，在大魏国之中也是难得的高手。

　　楚云凡咧嘴微微一笑，说道：“想要劝我？你还不够格！”


第1211章 深不可测的楚云凡

　　王震西的脸上也露出了几分怒容，以他的修为，就算是在整个大魏国之中，那也是数得上的好手，楚云凡居然如此看不起他。

　　他虽然是做楚耀威的贴身侍卫，但是事实上，楚耀威都并不看低他，将他视若心腹手足。

　　反倒是这楚云凡居然敢看不起他！

　　“小辈猖狂！”

　　王震西冷笑一声，刹那间，就已经扑杀到了楚云凡的面前，随手便是一掌拍了出来，但是就是这简简单单的一掌，直接拍向了楚云凡的肩头，刹那间，犹如是一杆长枪刺出一样，速度又快又狠。

　　王震西只是简简单单的一出手，便是极为狠辣的招数，如果被这一掌拍中，楚云凡整条手臂都会暂时被废掉。

　　不过王震西只是想要教训一下楚云凡，都没有怎么动用法力，纯粹只是肉身一击，但是就是这肉身随手的一击，却有着莫大的威力。

　　楚云凡不疾不徐，直接抬手，就将王震西的这一击给阻挡了下来。

　　“好大的力道！”

　　王震西顿时感觉到一股巨力反震回来，居然隐隐震的他手臂发麻，他连忙动用法力，将这一股酸麻的感觉直接消除，化为了虚无。

　　而就在这个空档，楚云凡直接出手了，动作犹如闪电一般，也同样是一指点出，只是简简单单的一指而已，但是这一指点出的时候，简直就像是一柄快剑。

　　剑芒撕裂开了一切，也同样朝着王震西的肩头点去。

　　王震西顿时一惊，楚云凡变招的速度太快了，他的手掌急速变化，直接朝着楚云凡这一指拍了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷哼声，两人都控制了战斗的规模，并没有动用法力，但是饶是如此，那也是十分惊人的。

　　“噔噔噔！”

　　王震西连连后退了几步，才终于卸去了这一股力量，但是还不等他稍微喘上一口气，楚云凡不知道什么时候，就已经来到了王震西的身边，同样连连点出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　指掌相交，直接在半空之中轰出了一阵阵的气爆声。

　　不过是片刻之间，王震西就已经是叫苦不迭，楚云凡的力量简直大的可怕。

　　只是一指居然就能够将他的手臂点的发麻，而且这种酸麻的感觉还在以一个惊人的速度朝着全身扩散儿去。

　　再交手几招，他全很就要彻底发麻了，就算以法力来化解都赶不上这种酸麻扩散的速度。

　　想到了这里，他不在留手，当即大喝一声，刹那间，化掌为拳，一拳如同白虹贯日一般，朝着楚云凡轰了过来。

　　这一拳带起的恐怖气浪，犹如是一道道的长江，大河一般，刹那间，就沸腾了。

　　楚云凡动也不动，从交手以来，都是王震西在后退，不过是片刻间的功夫，居然被楚云凡给逼到了墙角，而他从来都是有进无退。

　　同样只是简简单单的一指点出。

　　“轰！”

　　指尖直接贯穿了拳劲，轰碎了那冲天的白虹，一指点到了王震西的拳头上。

　　连一旁的楚耀威都瞪大了眼睛，不知道两人这一战，究竟谁胜谁负。

　　不过这种疑惑只在一瞬间就已经分了出来了，因为王震西本来就已经被逼到了墙角了，现在更是连连后退直接撞到了墙壁之上。

　　而他的一条手臂已经是软绵绵的无力的垂了下来。

　　而楚云凡只是负手而立，纹丝不动。

　　究竟谁胜谁负，已经十分明显了！

　　楚耀威脸上露出了完全不可思议的神情，楚云凡居然赢了，简直是不可思议！

　　虽然王震西从头到尾没怎么动用过法力，但是楚云凡又何尝不是，在硬碰硬的战斗之中，谁也没占便宜，但是最后却是楚云凡获胜了。

　　这一切就已经十分说明问题了！

　　楚云凡居然赢了！

　　“承让了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　王震西直接动用了法力，很快就驱逐了那种酸麻的感觉，他深深吸了一口气，全身沸腾的气血这才终于平静了下来，说道：“看来真是我太小看天下人了，你的武功居然修炼到了这个地步，简直是不可思议，在你的身上，我仿佛看到了我师父的影子！”

　　王震西也是一个纯粹的武者，此时也是浑不在意的直言不讳，直接将楚云凡比作了和他师父一个级别的强者。

　　从头到尾他都被楚云凡狠狠的压制住了，可以说他已经动用了除了法力之外的一切手段，但是还是奈何不得楚云凡，而与之相比的是楚云凡根本未尽全力。

　　只进不退，随随便便就将他逼入墙角，这话总让人绝望的感觉，他已经很久很久都没有过了。

　　一旁的楚耀威脸上露出了极度不可思议的神情，因为他知道，王震西的师父，乃是泰阳山上号称拳宗的人物，一身修为深不可测，百多年前就已经位列当世绝顶，在整个大魏国之中都有莫大的声明。

　　而王震西居然将楚云凡这么一个毛头小子比作他的回复，这本身就是一个不可思议的奇迹。

　　“我想和你全力一战！”王震西此时就像是遇到了一个难得的好对手一样。

　　“不用了，你不会是我的对手，何必呢！”楚云凡摇了摇头说道，“不过能够教出你这样的弟子，你师父想必也是一个厉害的人物，如果他来的话，我倒是有几分兴趣！”

　　王震西点了点头，虽然言语之中楚云凡不将他当做一回事，但是他已经彻底没脾气了。

　　楚云凡的实力确实完全凌驾于他之上，他是个武痴，想法远比一般人要单纯，楚云凡比他强，就有资格说这样的话。

　　“如果我师父知道了有你这么一个人的存在，肯定也会有兴趣的，我相信你们有碰面的一天！”王震西道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，说道。

　　一旁的楚耀威眼神之中闪烁着莫名的光芒，突然开口说道：“既然如此，我也不勉强你，明天府里有一个午宴，你要来参加！”

　　“好！”

　　楚云凡道：“那我先告辞了！”


第1212章 从未见过如此天才！

　　在楚云凡离开之后许久，楚耀威这才开口说道：“他真的那么强？”

　　而王震西也点了点头说道：“他很强，甚至强的不可思议，简直就像是天生为武道而生的人物，我这一辈子，见过许多域外的天才，也见过大魏国许多的天才，但是说实话没有一个能与之相提并论的，甚至能够稍微达到同一个水平线的都没有，他才不过是二十几岁而已，这个年纪有这样的修为，简直是奇迹！”

　　“是啊，看来我们都看走眼了！”

　　楚耀威脸上露出了几分苦笑的神情，之前他还信心满满，想要炸出点楚云凡的底牌，想要看看这个一直号称是忠信侯府之中最为神秘莫测的世子候选人的底细究竟如何。

　　结果炸是炸出来了，但是却把他自己给吓了一跳！

　　差点没将他自己给吓死！

　　炸出这么一个结果！

　　王震西居然将楚云凡和自己的师父做比较！

　　楚耀威是知道王震西的师父的，要不是父亲与王震西的师父有交情，当初在他最为困难的时候帮了他，王震西也不可能被派来这边做他的护卫。

　　王震西这种档次的高手，在整个大魏国都算得上是很厉害的了。

　　“不过他真的能和你师父相比？”楚耀威还是不可思议地说道，他现在已经有些能接受楚云凡的实力很强了。

　　王震西就已经是神通境八重的高手，连王震西都不是他的对手，楚云凡应该已经是神通境巅峰了，想想他这一辈子努力修行也不过是神通境七重的修为，相比起来，真是差太远了。

　　在勋贵之中他这样的修为不算差，但是也谈不上顶尖，就算资源不断往自己身上堆积，但是决定一切的终究还是天资。

　　以他的天资，这几乎已经是极限了，能不能跨入神通境九重他都没有把握，至于神通境巅峰，基本上是没戏。

　　难怪楚云凡压根不将所谓的忠信候世子的位置当一回事了，到了这种级别的存在，哪怕没有爵位在身，在整个大魏国之中，谁又看小瞧了他呢。

　　“不知道，我摸不透他的境界，除非能够真正一战，不过我估计如果他的境界真的有那么高的话，即便我真的和他全力一战，也没有办法摸透他的底细，我师父的境界现在我也不清楚，我出来也有些念头了，早就不清楚了！”王震西摇了摇头说道。“但是我敢肯定，他现在是不是有我师父那么强我不知道，但是他未来的成就，起码也是我师父那个层次的，所以侯爷如果想要拉拢他的恶化，就最好趁现在！”

　　“我不知道他为什么一直隐瞒实力住在侯府之中，但是这毫无疑问是最好的一个机会！”

　　楚耀威苦笑着摇了摇头，如果楚云凡只是初露锋芒，他还可以各种拉拢，但是现在楚云凡的实力可以说已经大成了，他能够打的牌也就没有多少了，毕竟很少再有能够让楚云凡这种级别的强者心动的底牌了。

　　“不过你说，有没有机会把他拉入那个计划中？”楚耀威看着王震西说道。

　　“那个计划难度太大，除非他达到了我师父那个境界，才有资格加入，现在最好先观察一下再说，那个计划绝对不能透露，否则的话，后果不堪设想！”王震西摇了摇头说道。

　　“我明白的！”

　　楚耀威想到了那个计划整个人都为之精神一振，眼神之中爆发出了一阵阵的凶光，双拳紧握，咬牙切齿。

　　楚云凡并不知道，在他离开之后，楚耀威和王震西还有这样的对话，不过他也并不在乎，现在对他来说，没有什么事情比自身的疗伤和恢复更加重要的了。

　　不过正所谓树欲静而风不止！

　　楚云凡刚刚回到了一品阁之中，却发现，楚鸿才不知道什么时候已经先他一步来到了一品阁之中，而且看起来衣衫褴褛，颇为狼狈。

　　整个人看起来实在是太凄惨了！

　　楚云凡在仔细一看，却见楚鸿才的胸口被人生生打的凹陷了下去，被人以大手印打的凹陷了下去，如果不是身上穿的那一件内甲，只怕就要被人直接打穿。

　　此时王钊正连忙送来各种疗伤用的丹药给楚鸿才，这一个多月的时间之中，王钊也算是明白了楚云凡和楚鸿才的关系很好，哪里敢怠慢。

　　不过楚鸿才的伤势他也帮不上什么忙，只好送来诸多的疗伤丹药。

　　“你到底是怎么回事？怎么被打成这样！”

　　楚云凡连忙上前，将自己的法力输入楚鸿才的身上，顿时楚鸿才那原本惨白的面色也重新红润了起来，他身上被打的凹陷进去的伤口也在以一个惊人的速度恢复。

　　不过是片刻间的功夫，楚鸿才身上的伤势就已经恢复了个七七八八。

　　“我居然没事了，真是太神奇了！”楚鸿才惊喜地说道，“凡哥，你真是太厉害了！”

　　“这算什么，我等一下教你一段疗伤口诀，记熟了，以后对你有大用！”楚云凡道，他在皇极战典之中找到了无数种疗伤的功法，其中任意挑选一种给楚鸿才，都是当世难寻的疗伤手段。

　　楚云凡当即就将其中一篇疗伤口诀交给了楚鸿才，楚鸿才顿时又惊又喜，他虽然修为不如楚云凡高，但是也听得出来，这一篇口诀有多么的惊人，按照着这一篇口诀来疗伤，只怕用不了多久，他身上的伤势就能好彻底了。

　　这一次被重创他没有选择在府里疗伤，而是选择来到一品阁，真是太对了。

　　“我现在已经没事了，多谢凡哥！”

　　楚鸿才连忙道。

　　“你这到底是怎么一回事？怎么会被人打成这样子，以你的修为，和你的身份，谁敢下如此重手？”楚云凡眉头微蹙，说道。“难道是楚修杰？不对啊，楚修杰的修为应该不是你的对手才对！”

　　“不是我们府里的人，是老太太的娘家人！”楚鸿才苦笑着说道。“这一次老太太回乡省亲回来，还有一个娘家人一起来了！”


第1213章 一脚踹到你扑街

　　“娘家人？什么娘家人？”楚云凡问道。

　　“凡哥，你还真是两耳不闻窗外事！”

　　楚鸿才看着楚云凡，苦笑着说道。

　　楚云凡基本上只专注于自己的疗伤之中，对于外界的一切都不是很关心，这也是一种洒脱，因为对于自己有绝对的自信，不管发生了什么，都影响不到自己。

　　他也很想要有这样的洒脱，但是他知道，那是根本不可能的事情。

　　“老太太可是原来帝都宁国公常家的小姐，这一次她探亲回来之后，宁国公的小公爷常盛宏也一起来了！”

　　楚鸿才咬着牙说道。

　　楚云凡微微一皱眉，大魏国的勋贵之中，有十大国公，以及诸多的侯爵，在其中，公爵是最为显贵的，而侯爵就差一些了！

　　老太太能够在忠信侯府当中有极大的威信，除了因为她是忠信候的母亲之外，更因为他的娘家是宁国公。

　　“这么说，你的伤势是那个小公爷打伤的么？”楚云凡眉头一挑说道。

　　“还不是他呢，他甚至都没有动手！”楚鸿才说着，苦笑一声。“不过都是他一波的，你知道我听到了什么样的话么？他们就那几个人，居然说要横扫我们从龙城，简直是欺人太甚，真当我们从龙城无人么？”

　　在大魏国之中，从龙城是太祖起家之地，自然是有着举足轻重的地位，但是相比起来，帝都之中所云集的高手更多，那才是整个帝国之中，最为精华的地方。

　　从龙城和帝都两地的勋贵竞争，那也不是一天两天的事情了，但是帝都集中了全国绝大部分的资源，还是牢牢的压制了从龙城。

　　而从龙城之中的勋贵也多有不服！

　　“他扫就扫，你冲上去算什么事情！”楚云凡撇了撇嘴说道。

　　“凡哥，你以为是我故意找事么？还不都是因为那个楚修杰，啧啧，楚修杰早就和常盛宏勾结到了一起，妈的，这是我们忠信侯府的事情，他们凭什么插一手，居然还敢警告我，别有痴心妄想的心思！”

　　楚鸿才咬着牙说道。

　　“听你这么说，好歹他和楚修杰还是表兄弟呢，我们是外人！”楚云凡顿时嗤笑一声说道。“不过他管的闲事也太多了，真当自己无敌了么？”

　　“可不是，妈的，我还没有吃过这么大的亏！”

　　楚鸿才怒火中烧，连连爆粗。

　　“不只是我，楚浩宇好像也被打伤了！”

　　“那这么说，应该也很快会轮到我了，我不信会独独放过我！”楚云凡淡淡的一笑，但是眼神之中却闪过几分戾气。

　　“谁是楚云凡，滚出来！”

　　就在说话间的功夫，店铺外面就传来了一声巨大的咆哮声。

　　此时，在一品阁外，一个身材高大，身穿华服的青年一声咆哮，震动整条街。

　　他的脸上有几分得意和张扬，不过很快，他就感觉不太对劲了，因为他发现，周围那些路过的各个佣兵都用一种看傻逼的眼神在看着他。

　　“这傻逼哪儿来的，外地来的吧！”

　　“看来肯定是了，这么傻逼，本地人里哪有！”

　　“我看也是，他大概还不知道山河丹药阁的主人到底有多么的可怕吧！”

　　这些佣兵都用看傻逼一样的眼神看着这个青年，因为他们虽然不是每一个人都见过这个山河丹药阁的主人出手，但是或多或少都听说过一些。

　　堂堂战狼帮的副帮主，神通境七重的高手，被山河丹药阁的主人一巴掌拍扑街了，到现在战狼帮也没敢出来多说一句废话，相反的，战狼帮还放话出来，山河丹药阁的主人就是他们的朋友，谁和他作对，就是和战狼帮作对。

　　从龙城第一大帮都已经秒怂了，可想而知，在这段时间之中，山河丹药阁的名头有多大，很少有人见到山河丹药阁的主人露面，但是不妨碍这里成为整条丹药一条街的传奇。

　　除此之外，就是山河丹药阁中卖出的丹药药效比起其他店里卖的，起码要好出一倍以上。

　　每天早上有新货上架，就会被一扫而空，其中有不少还是王钊炼制的，楚云凡也没有藏私，一些改良过的基础丹药的丹方也告诉了他。

　　反正炼制出来的丹药楚云凡也是要抽成的，最后都是要给他打工。

　　这些佣兵的眼神越来越奇怪，这让这个华袍青年感觉不对了起来，甚至有一些羞恼，正要发作，却见山河丹药阁内，两道身影缓步走了出来，一前一后。

　　走在后面的那个人，他知道，就是楚鸿才，而在前面那个人，他也看过画影图形，不是别人，正是楚云凡。

　　“就是这个家伙打伤你的？”楚云凡指着这个身材高大的青年说道。

　　“不错，他就是帝都镇远伯家的嫡长子，徐峰！”楚鸿才看着眼前的人，不由得恨得咬牙切齿的。

　　之前刚刚击败了楚修杰的自大的感觉一下子就被打没了，一直到这个时候他才发现，楚云凡之前老说他的眼界太小了是什么意思。

　　在忠信侯府的候选世子当中，他确实是数一数二了，但是他起步太晚了，比起从小被当成世子培养的那些勋贵子弟来说，就差太远了。

　　居然被一个伯爵家的小伯爷打的毫无还手之力，简直是奇耻大辱。

　　“伤势都好了？”徐峰咧嘴微微一笑，像是在看什么笑话一样的看着楚鸿才。

　　“你就是楚云凡？听说你很嚣张啊，敢觊觎不属于你的东西，今天爷就来教教你，不属于你的不要痴心妄想！”

　　徐峰转向了楚云凡，眼神之中闪过几分厉芒。

　　说着，徐峰刹那间就动手了，身形如同猛虎一般飞扑了过来，一拳如同一杆狼牙棒一般横扫而至。

　　“不好，小心！”

　　楚鸿才连忙大喊一声。

　　却见，楚云凡根本看也不看，直接抬起脚就是猛地一踹过去。

　　“嘭！”

　　徐峰的这一拳还未来得及触碰到楚云凡，直接就被楚云凡一脚踹中，一声闷哼之后，整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　直接扑街！


第1214章 楚云凡，我要你好看！

　　动作干脆利落，也没有什么多余的动作，只是一脚而已，直接就踹的徐峰扑街了。

　　只是一脚而已，徐峰整个胸口就凹陷了进去，若不是楚云凡留手了，以他的力道之大，一脚就能凌空将徐峰踹的炸裂开来。

　　“就凭你？也想教我？什么东西！”

　　楚云凡嗤笑一声，说道。

　　听到楚云凡的这个话，徐峰顿时又是一口鲜血喷了出来，他信心满满的来找楚云凡的麻烦，甚至还要教训教训楚云凡，让他知道什么叫不可以染指的东西。

　　谁知道被楚云凡一脚踹扑街了，一身实力根本没有发挥出来，就仿佛踢到了一个超级大铁板之上。

　　楚云凡那对他根本不屑一顾的神情，对他来说，简直就是最大的暴击。

　　周围那些佣兵看到了这一幕，都露出了果然如此的神情，和他们所想的差别并不大，这个山河丹药阁的主人的一身实力，当真已经强大到了不可思议的地步。

　　寻常神通境，直接一招就可以打扑街！

　　一旁的楚鸿才看着无比的解气，虽然不是自己出手的，但是这也让他狠狠出了一口恶气，之前被徐峰击败，还要被他奚落。

　　“小公爷不会放过你的！”

　　徐峰又是口吐一口鲜血之后，咬着牙说道。

　　“他不来找我，我也要去找他，有些闲事不是他想管就可以管的，他以为他是谁？白痴！”

　　楚云凡冷笑一声，这徐峰还想用常盛宏来压制楚云凡，谁料楚云凡根本就无惧常盛宏，甚至根本就是无视。

　　楚云凡说完，和楚鸿才两人返回了山河丹药阁之中。

　　“怎么样，知道什么叫井底之蛙了吧！”楚云凡笑着说道。

　　“凡哥，我错了，我不该自大，我一定努力修行！”

　　楚鸿才郁闷的声音传来。

　　忠信侯府中，被开辟作为客房的一间小院之中，一群青年人围坐在了一起，在其中，为首的一个青年，中等身材，身穿华丽长袍，一双眸子无比的锐利，看起来极为骇人。

　　在他的目光之下，众人纷纷低下了头，表示顺服，而楚修杰就在其中。

　　“表哥厉害，我听说，安振国都败在你的手上了？”楚修杰一脸掐媚的样子说道。“那安振国可是我们从龙城年轻一辈之中数一数二的高手，连他都不是表哥的对手，看来表哥要横扫从龙城也不是什么难事！”

　　那个中等身材的青年，不是别人，正是宁国公小公爷常盛宏。

　　常盛宏听了这个话，脸上露出了几分得意的笑容，道：“这根本不算什么，区区一个从龙城而已，表弟，你以后得了忠信候的爵位，眼光要放远一点，和帝都相比，从龙城的格局实在是太小了！”

　　“那是，那是，等我成了忠信候自后，一定唯表哥马首是瞻！”楚修杰连忙说道。

　　虽然这么说有很严重的拍马屁的嫌疑，但是在坐的这些青年，哪个不是各家勋贵之后，但是也都纷纷拜服在了常盛宏的手下。

　　在帝都之中，常盛宏也是勋贵子弟诸多派系之中的一派之首。

　　常盛宏满意的点了点头，虽然他看不上这个表弟，但是他看重的是未来，等到未来他成为了宁国公，楚修杰再成为了忠信候，双方在朝堂之上就能够成为同盟，未来对他来说有大用。

　　不然他为什么会冒着让忠信候不高兴也要插手这个事情，实在是收获一个未来侯爷级别的小弟的诱惑力太大了一些。

　　“什么楚鸿才，楚浩宇，我让徐峰出马就轻松给搞定了，根本不算什么，表弟，表哥托大说你几句，实力才是一切的根本，你就是实力太弱了，若是你有足够的实力，能让这些外人蹦跶起来么？”常盛宏淡淡地说道。

　　“那是，我一定努力修行！”

　　楚修杰也有些郁闷，修炼这个事情一个是讲天赋，一个是讲资源，他天赋不算出众，但是问题是资源也比不过这些人，因为他不是正统的忠信候的传人，从小也不是按照忠信候世子的标准来培养的。

　　现在都有些晚了！

　　“这也不得不说说表舅了，搞什么候选世子的选拔，这不是亲疏不分么？”常盛宏越说越大，继续道。

　　“不错！”

　　提到这个，楚修杰也顿时无比郁闷了起来，因为如果按照亲疏来分，他早就已经成为世子了。

　　其他青年也都纷纷跟着附和。

　　“不过这个徐峰怎么还没回来？”常盛宏不由得有些奇怪地说道。

　　“表哥，你可不要小看了那个楚云凡，最奸诈狡猾的就是那个楚云凡，其他什么楚鸿才，楚浩宇，我都没有放在心上！”

　　楚修杰连忙说道。

　　“无所谓，什么奸诈狡猾，阴谋诡计，在绝对实力之下，都是浮云！”

　　常盛宏一摆手，直接说道。

　　蓦地，就在这个时候，外面一阵急促的脚步声传来，紧接着几个小厮抬着担架走了进来，而躺在担架上面哼哼唧唧惨叫不已的人，却不是徐峰又是谁呢。

　　“怎么会这样！”

　　“到底是谁打的！”

　　“好大的胆子，敢打我们兄弟！”

　　此时，那些勋贵子弟纷纷七嘴八舌地说道，他们都感觉简直是自己的威信遭到了极大的挑衅。

　　尤其是他们来到从龙城，那是带着高高在上的心思来的，现在徐峰被人打残了，岂不是就是在打他们的脸么？

　　不过很快，众人就搞清楚了到底是怎么一回事，原来是徐峰上门去找楚云凡的麻烦，结果却被楚云凡一脚踢残了。

　　听到了这里，这些帝都来的勋贵子弟纷纷大怒了起来，在他们的印象中，从龙城应该没什么高手才对，当然那些老一辈的高手就是另外一回事了。

　　但是那些老一辈的高手一般也不会插手，因为他们的背后，哪个不是站着一个强大的勋贵家族。

　　正因为如此，所以他们压根没有想到会有这种情况的发生！

　　“好，好，好！”常盛宏咬牙切齿道，只感觉脸上一阵阵火辣辣的，之前还信誓旦旦的吹牛逼，现在居然被人狠狠打脸。

　　“楚云凡，我一定要让你好看！”


第1215章 我教他做人

　　常盛宏从未想过徐峰会失败，刚才更是信誓旦旦的不将楚云凡放在眼里，然而事实却狠狠打了他一巴掌，让他明白，事情并没有那么简单。

　　而和众人的义愤填膺不同，楚修杰的脸上虽然同样露出了难看的神情，但是心里却是一阵后怕，因为他深知，徐峰的实力比他要强多了，甚至已经跨入到了神通境三重，连徐峰都被一脚踹成重伤，可以推测楚云凡的实力有多么的惊人了。

　　以他的眼力，不难看出，徐峰身上，从头到尾就只有一个伤势，就是那一脚的伤势。

　　也就是说，楚云凡从头到尾只出了一招，这才是最可怕的。

　　而他之前三番两次的要对付楚云凡，找他的麻烦，原本他还很烦，为什么楚云凡就像是一只泥鳅一样滑不溜秋，让他抓不住机会收拾一顿，但是现在他突然觉得很庆幸。

　　要是他之前真把楚云凡惹火了，恐怕也是被一脚踢残的命，他手下的楚阳辉之前可就是这样子被楚云凡一脚给踢残了呢。

　　想到就让他觉得有点不寒而栗！

　　同时心中开始痛恨起了楚云凡，明明有这样的实力，为什么音而不发，他甚至感觉到，自己所做的一切，在楚云凡的眼里，是不是压根就是一个笑话。

　　自己就是一个跳梁小丑，野猴子一样的人，想到这里，他就气的发狂！

　　但是此时他已经意识到了，自己肯定不是楚云凡的对手，唯一能够依靠的，就是这个远房表哥常盛宏了。

　　“楚云凡，我一定要让你付出代价！”常盛宏怒火冲天。

　　“表哥，先别急，明天不是还有一个宴会么？到时候在宴会之上击败他，让他当众丢人不是更好？”此时楚修杰提议说道。

　　“明天？不错！”常盛宏咬着牙说道。

　　相比起现在击败楚云凡，常盛宏更倾向于明天在宴会之上击败楚云凡。

　　“先放过他，明天让他好看！”

　　常盛宏冷笑着说道。

　　至于这么做会不会让忠信候不满，他是根本没有想过的，或者说，也无所谓，因为他背后站着宁国公，哪怕他只是一个小公爷，论地位也不输给忠信候。

　　所以他没什么可怕的！

　　第二天，整个忠信侯府都运转了起来，在忠信候与老太太回来之后，这是第一次召开宴会，全府上下，所有能够叫的上名号的人，与之有关的上上下下上百亲眷全部都聚集了起来。

　　尤其是这一次还增添了宁国公小公爷，以及其他的一群勋贵子弟之后。

　　不过在这一次的宴会开始之前，所有人也就听说了，这个小公爷常盛宏可不是好相与的，刚刚来到忠信侯府没几天，就公然插手忠信侯府世子的选拔，楚鸿才和楚浩宇这两个原本炙手可热的世子候选人就这样被重创在了徐峰的手上。

　　这种感觉并不好受，尤其是常盛宏盛气凌人，除了楚修杰那些人之外，所有人都感觉有些憋屈。

　　有种被人打上家门的感觉！

　　午宴到来的时候，楚云凡与楚鸿才才刚刚一起到来，不过在大门口的时候，就被一个人给拦住了。

　　这个人不是别人，正是楚浩宇。

　　“幸会幸会！”

　　楚云凡口中说着幸会，因为他和楚浩宇之间基本没什么联系，还不如楚修杰来的更加熟悉一些。

　　不过他心里却有些疑惑，这个时候楚浩宇找上门来，究竟是为什么呢。

　　此时的楚浩宇看起来可不好，脸色有些惨白，之前与徐峰之战的伤势到现在还未完全好透，毕竟他不是楚鸿才，有楚云凡帮忙疗伤，一夜的功夫早就已经完全恢复了。

　　不过楚浩宇到底也是神通境，虽然不能说好全了，但是也好了一大半，起码不用躺在床上起不来。

　　“找我有事？”楚云凡直接开门见山地说道。

　　楚浩宇看了看楚云凡，神情凝重，许久之后，这才开口说道：“楚云凡，我打算退出世子的争夺，全力助你上位！”

　　饶是以楚云凡的心志也不由得有点一晃神，感觉楚浩宇不像是这种会随随便便放弃的人啊。

　　“你怎么会放弃？”这不是楚云凡说的，而是楚鸿才忍不住开口说道。

　　楚浩宇想到这里，不由得苦笑一下说道：“我原本以为我才是最合适成为忠信候世子的人，无论是你，还是楚修杰，我才都自认不差分毫，但是昨天的事情也让我彻底想明白了，我还远远不够格，何况我被常盛宏如此羞辱，此仇不报，誓不为人，而能够做到这一点的，我想来想去，也只有你了！”

　　“无论如何，就算是你上位也好，还是楚鸿才上位也好，都绝对不能是楚修杰！”

　　楚浩宇想的非常清楚，这一次他恐怕已经出局了，楚鸿才背后有楚云凡撑腰，而楚修杰背后有常盛宏撑腰，无论谁胜谁负，最后都肯定轮不到他。

　　常盛宏就不说了，本身强大的实力远超他的想象，再加上来自宁国公府的强大压力，就足以让他崩溃。

　　更别说，常盛宏都不需要动手，只要他手下的那些勋贵子弟任何一个，都能够轻松的击败他。

　　楚浩宇和楚鸿才差不多是一样的，用楚云凡的话说，那就是都太过目光短浅了，他们的目光只有局限在小小的忠信侯府之中，而现在随着常盛宏的强势介入，才真正让他明白，他太弱小了。

　　做出这个决定他也是非常艰难的，为此努力了这么多年，要说轻易放弃，他自然是不甘心，但是不甘心也要屈服于现实，如果楚云凡，楚鸿才获得了最后的胜利，他还能全身而退。

　　因为他和楚云凡与楚鸿才并没有太深刻的矛盾，但是若是楚修杰最后获得了胜利，只怕他在从龙城中连最后的立足之地都没了。

　　在现实的压力之下，我没得选！

　　楚鸿才还沉浸于震惊之中，不过楚云凡已经在电光火石之间想明白了，顿时微微一笑，说道：“我对忠信候世子的位置没兴趣，你可以辅佐楚鸿才，至于那个常盛宏，我去教他做人！”


第1216章 楚修杰出局

　　“早就该这样了！”

　　楚鸿才一握拳头，兴奋地说道。

　　“他妈的，他算什么东西，不就是宁国公家的小公爷么？可是即便如此，又有什么资格参与进我们家的事情呢！”

　　一旁的楚浩宇虽然没有说话，但是也是这个神情，在这个时候，他们的利益都是一致的，不管他们怎么打，但是如果出现了一个外人，那就又是另外一回事了。

　　只是他们都无力反抗，而对于这一切，忠信候本人又是一副不置可否的样子，这才让他们无比的郁闷。

　　“楚修杰那个狗东西吃里扒外，勾结外人来对付我们，真不知道侯爷为什么会把他列为候选人！”楚鸿才郁闷地说道。

　　“放心吧，今天过后，无论如何，楚修杰都会失去争夺的资格的！”楚云凡淡淡的笑着说道。

　　“凡哥，为什么这么说？”楚鸿才有些疑惑地说道。

　　楚云凡淡淡地说道：“今天过后，无论我是不是出手收拾了他，楚修杰都永远失去了争夺的可能性，因为他根本不明白，这其中的问题所在！”

　　见两人都有点疑惑的样子，楚云凡接续说道：“如果我没记错的话，宁国公所在的派系应该和我们忠信侯府不是一路人吧！”

　　两人顿时恍然大悟，两人都不是笨蛋，只是之前没有想到罢了，现在楚云凡一提醒，他们顿时也都想起来了，事实上，虽然老太太是宁国公府中的小姐，但是两家实际上这几年由于政见的关系越来越疏远。

　　除非忠信候打算转换门庭，否则的话，就决然不会轻易善罢甘休，他常盛宏仗着背后有宁国公支持，竟然敢插手选立世子这样的大事情。

　　只要忠信侯不是一个软柿子，必然会对此作出反应的！

　　而按照他们两人对于忠信候的了解来看，他肯定不是一个会甘心受到摆布的人。

　　而楚修杰为了争夺世子之位勾结常盛宏，然而实际上真正让他彻底出局的，就是这个事情。

　　“他死定了！”楚鸿才立刻就意识到，都到了这个地步了，楚修杰肯定没机会成为忠信候世子了，否则的话，忠信候与宁国公不是一路人，但是忠信候世子却唯宁国公小公爷马首是瞻，别人会怎么看忠信候，会不会认为他根本就是两面三刀？

　　楚浩宇顿时惊讶的看着楚云凡，这些事情说穿了就是一文不值的事情，但是如果没有说穿的话，就是所有人都看不透的事情。

　　楚修杰显然没有意识到这一点，还以为来了一个帮手，而常盛宏也是盛气凌人，或许根本就没有觉得有什么不妥，他的手法实在是太过简单粗暴了。

　　在这个事情之后，楚浩宇更是认定了，楚云凡果然非同凡响，根本不是一般人所想象的那么简单！

　　听到楚云凡这么说了以后，楚浩宇和楚鸿才两人都安下心了，不管怎么样，楚修杰都已经出局了，今天就只剩下了一个任务了，就是狠狠反击常盛宏。

　　盛大的宴会很快召开，各个与忠信侯府有关系的人等也都纷纷就坐，楚云凡也带着楚鸿才与楚浩宇两人就坐，在他们的对面，正是常盛宏，楚修杰等人。

　　这也是楚云凡第一次见到常盛宏等人。

　　虽然常盛宏试图隐瞒，但是楚云凡也已经看出来了，常盛宏的修为居然有神通境六重巅峰的层次。

　　以他不到五十岁的年纪来说，确实很惊人了，以神通境高手超过两百年的寿命来说，五十岁还在青年阶段。

　　灵界之中人们的寿命非常绵长，比起经过了科学提升的人类联邦中人类的寿命还要惊人。

　　神通境的高手在人类联邦也只有两百多年的寿命，但是在灵界之中却拥有起码超过三百年以上的寿命。

　　人类联邦发生大灾变说到底也不过是数百年的时间而已，蜕变的时间还太短了。

　　以科技来说，人类联邦能够造出核弹这样甚至能够威胁到丹境高手的武器，再加上歼星舰等超强兵器的投入使用，论杀伤力，并不见得比灵界要差。

　　然而在武道上面的发展程度，就真正体现出了差距，简直是两个平面上的存在，不可同日而语。

　　不过这样的修为，在从龙城之中，也是不可匹敌的存在，帝都果然才是整个大魏国的核心所在，随便出来一个人，都是有着这样的修为。

　　而这才是吸引楚云凡的目光所在，等他恢复了实力，说不得也要前往帝都走一趟呢。

　　“楚云凡，你要小心点，我刚刚得到的消息，常盛宏击败了安振国！”在楚云凡的旁边，楚浩宇提醒说道。

　　此时楚浩宇已经熄了心思，知道自己没什么希望了，所以也就没有任何保留，把宝都压在楚云凡的身上。

　　从见识到楚云凡的本事之后，他就知道，如果想要三心两意的话，那么后果可能会很严重。

　　“放心，根本没什么用处！”

　　楚云凡冷笑一声，也不会真正将楚浩宇的话放在心上，不管常盛宏有什么样的实力，但是和他相比起来，都差太远了。

　　而在对面，常盛宏一双虎目也同样死死的盯住了楚云凡，就是这个人，让他在众人面前丢脸了，随即他的脸上露出了几分残忍的笑容，他要让这个人在众目睽睽之下，丢一个大人。

　　没过多久，忠信候也携带者家眷终于到了，在众人中心的就是两个人，一个就是忠信候，另外一个则是一个看起来约莫着有七八十岁模样的老太太，这个老太太鹤发银丝，但是行走起来却是颇为有力。

　　事实上，现在的忠信侯府后院就是由老太太做主的，忠信候夫人和忠信候之前的几个儿子一样，都在袭击之中遇难了。

　　“云凡，过来，过来！”老太太刚刚坐了下来，就朝着楚云凡招了招手。

　　许多人心中吃惊，虽然早知道楚云凡很受宠，不过现在看来，远远比寻常人想象的还要受宠一些。

　　老太太居然在自己身边留了一个位置给了楚云凡。


第1217章 你们一起上吧，我赶时间

　　楚云凡上千，作揖行礼道：“见过忠信候，见过老太君！”

　　“这孩子，还是这么多礼！”

　　老太君笑着说道，她看向楚云凡的眼神是十分慈祥的，仿佛是看到了自己那个年幼的小儿子重生一样。

　　所有人在惊讶过后，都没有表示什么，因为他们对于这一幕，早已经是习惯了，老太太偏爱楚云凡又不是一天两天的事情。

　　唯有楚修杰看的咬牙切齿，他这个亲孙子都没有能够得到这样的殊荣，楚云凡这个外人是凭什么。

　　楚云凡也不推辞，直接在老太君身边坐了下来，时不时的和老太君说说话。

　　虽然楚云凡也知道老太君为什么对他这么好，不过对他好就是对他好，尤其是在楚云凡最为脆弱的过去一年多时间之中，也给楚云凡遮风挡雨，楚云凡还是非常感激的。

　　“诸位，今天举办这个宴会，一个是想和大家聚聚了，我们也有一段时间没有见面了，另外一个，算是一个迟到的接风洗尘宴，这次和我们一起回来的，还有一群来自帝都的客人！”

　　忠信候站起身，看着众人说道。

　　“今日是家宴，大家都不要拘束，一切吃好喝好！”

　　随着忠信候的话，后厨开始上菜，早就已经准备好了，众人纷纷开始推杯换盏，觥筹交错，一时间，整个气氛非常的火热。

　　酒过三巡，众人酒足饭饱之后，蓦地，其中一个勋贵子弟站了起来，看着众人说道：“诸位，我们在帝都也早就听闻从龙城之中人杰地灵，高手众多，不过现在看起来，似乎并不是这样的，忠信侯府之中所谓的世子候选人，我们已经见识过两位了，无论是楚浩宇，还是楚鸿才，都很让我们失望，不过我们听说，还有一个楚云凡实力出众，不知道，敢不敢上来指教一二？”

　　也许是喝了酒了，这个勋贵子弟红着脸，但是说出来的话却是咄咄逼人，让所有人都不由得放下了筷子，脸上露出了几分怒容。

　　这是放下碗骂娘啊，根本不将他们忠信侯府放在心上。

　　更别提楚浩宇与楚鸿才两人，更是怒目而视，之前被人轻松击败，对于他们来说，简直就是奇耻大辱。

　　“你也别吹的那么厉害，昨天徐峰不也被人一脚踢残了么？如果你们帝都来的就这么厉害，也不会如此吧！”楚鸿才直接说道。

　　这下反而轮到了帝都来的那些勋贵子弟脸上不好看了，这分明就是在打他们的脸啊！

　　这个勋贵子弟脸色涨的更加通红，然后直接看着楚云凡：“楚云凡，你敢不敢出来接受挑战！”

　　楚云凡放下了筷子，缓缓站了起来，说道：“一群跳梁小丑而已！”

　　“你说什么？”这下，那些帝都的勋贵子弟集体炸毛了，楚云凡居然敢如此嚣张。

　　“云凡啊，你别去啊！”

　　老太太开口说道，她是担心楚云凡，她虽然老了，却没老糊涂，自然看得出来，这些人是来捣乱的。

　　“你们这些人吃饱了撑的，吃我们忠信侯府的还敢跳出来，来人，都给我赶出去！”

　　老太太直接发话了，她作为府中后院主宰这么多年，早就有一种不怒自威的威势了。

　　听了老太太的话，在四周的护卫都纷纷上前。

　　忠信候见此，也并不阻挡，也不发话，只是似笑非笑的看着楚云凡，看他的处理。

　　楚云凡只是淡淡的一笑说道：“老太君请安坐，这些跳梁小丑还不需要您老人家动手！”

　　他压根也没有将这些人放在眼里，老太太是担心他，才会直接插手，但是老太太还是太小看他了。

　　“既然要比，那就等我一下！”

　　楚云凡说着，径直朝着旁边的一株数目走去。

　　正当众人奇怪，楚云凡想要做什么的时候，却见楚云凡从旁边的一株树木上将树枝这段下来一枝，然后只见他以指为剑，轻轻松松就将周围的枝叶给斩除了下来。

　　不过是片刻之间，就连皮一起削去，削成了一根棍子。

　　然后楚云凡这才施施然的走回场中，拿着这根一人多高的棍子道：“好了，可以开始了！”

　　“楚云凡，你现在才想要临阵抱佛脚，也未免来不及了吧，何况区区一根木棍，你在逗我玩儿呢？”那个勋贵子弟看着楚云凡的做派，顿时勃然大怒，楚云凡这是压根也看不起他，一根木棍而已，他们又不是普通人，别说是这种细长的普通木棍，就算是那种苍天大树，他一根手指头也能够彻底年岁。

　　“对付你们这种杂碎，一根木棍也够了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人有些奇怪的看着楚云凡，你他们是看到了，这个们在哪儿呢。

　　却见楚云凡不慌不忙的接着说道：“这样吧，你们谁对我不服的，都一起站出来好了，一起上吧，我赶时间！”

　　我赶时间！

　　所有人都听懵逼了，见过鄙视人的，但是没见过这么鄙视人的，神特么的赶时间！

　　一旁的楚鸿才看的连连竖大拇指，凡哥就是不一般，就算是装逼也装的如此清新脱俗，这一句要记下来，以后装逼可以使用。

　　而毫无疑问，楚云凡的话也将那些勋贵子弟都彻底激怒了，除了常盛宏自恃身份没有出手之外，其他众人都纷纷来到了场中。

　　此时他们也都顾不得人多欺负人少了，酒劲上来又被楚云凡这么一说，都想要狠狠教训一下楚云凡。

　　而此时，在忠信候的示意之下，旁边连忙有几个高手走了过来，直接布置下了结界。

　　这些高手交锋，如果不防备着点，能够将整个忠信侯府都给拆了。

　　这些勋贵子弟将楚云凡团团围住，楚云凡只是手提一根木棍，看着这些人，脸上露出了几分冷笑的神情。

　　“给我上，让他知道知道厉害！”

　　这些勋贵子弟不知道谁喊了一声，所有人就像是得到了命令一般，纷纷朝着楚云凡飞扑了过来。

　　刹那间，犹如猛虎陷入群狼之中一般。


第1218章 秒杀勋贵子弟们

　　这十几个勋贵子弟集体朝着楚云凡出手了，这些人也都不是等闲之辈，每一个都是神通境以上的高手，甚至不乏有神通境二重，三重，甚至有神通境四重的高手。

　　在这小小的空间之中爆发出来，可以说都不能完全施展开来，但是他们的速度也都完全爆发了出来。

　　在场能够看清楚他们的动作的其实并不多，但是每一个看清楚的人都不由得大为惊骇。

　　面对这么多的高手同时出手，这么小的场地，对于这些勋贵子弟来说是一种限制，但是对于楚云凡来说又何尝不是呢，因为他的腾挪空间变小了。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡动了，他手中刚刚削好的木棍直接朝着前面砸了过去。

　　“嘭！”

　　一个勋贵子弟刚刚飞扑上来，就直接被木棍砸中，远远看过去，就仿佛是他硬生生朝着这一根木棍上撞一样。

　　这一切太诡异了，这个勋贵子弟顿时一声闷哼，整个人倒飞了出去，狠狠撞到了地上，他的整个脸都被木棍抽的满脸是血。

　　更恐怖的是，他感觉到了全身都仿佛被一股巨力席卷了一遍，全身的骨头都要散掉了，一时半会儿根本爬不起来。

　　而楚云凡一棍将一个勋贵子弟抽飞出去之后，几乎是没有任何停歇，顺势横扫了出去，顿时两个飞扑在半空中的勋贵子弟直接就被横扫了出去。

　　只听见一声声的惨叫，这两个身影就被扫飞了出去，狠狠撞到了结界上。

　　他们身上的法力护罩直接就被楚云凡这么一根普普通通的木棍给抽碎了，他们身上的法器内甲也在这一棍之中被抽的粉碎。

　　若不是亲眼所见，他们都不敢置信。

　　而其他几个勋贵子弟趁着这个时间，终于扑杀到了楚云凡的身上。

　　但是他们却直接扑了一个空，极为诡异的楚云凡的身形仅仅只是稍微晃动了一下，他们就直接从楚云凡的身躯之中穿透了过去，扑了一个空。

　　“嘭！”

　　一根长棍横空砸落了下来，这几个扑到了楚云凡面前的勋贵子弟被一棍一并扫到了一旁。

　　“噗！”

　　这些勋贵子弟纷纷口吐鲜血，只感觉胸口的肋骨都要被完全抽断了。

　　这一切发生的简直眼花缭乱，一切都不过只是刹那间的功夫，这些勋贵子弟就已经折损了一半了。

　　一身属于神通境的修为根本无法施展开来！

　　“太可怕了吧！”

　　许多人此时才终于有了一口喘息的机会，刚才那一战他们只感觉只要眨一下眼睛就会彻底错过一场大战。

　　尤其是忠信侯府上下的人，早就对这些帝都来的人这么嚣张十分不满了，现在看到楚云凡用一根木棍就把他们教训的半死，顿时纷纷叫好了起来。

　　唯有常盛宏和楚修杰两人的神情极端难看了起来。

　　而此时，在场中，还有七八个勋贵子弟，他们此时一下子酒就行了，他们刚才动作慢了一步，没能够第一时间对楚云凡发动进攻，但是就是这么一刹那间的功夫，就已经扑街了一半了。

　　楚云凡还是那一根木棍，甚至他的脚都没有离开原地。

　　此时他们才真正意识到了，这一次真正碰到了狠茬子，此时才反应过来，之前徐峰被楚云凡一脚踢残的时候，就应该有警觉的。

　　“帝都来的都这么不经打么？真是太可惜了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　这些勋贵子弟纷纷暴怒，但是不敢像是之前那样子仓促出手了，这些躺在地上哀嚎不已的，就是刚才盲目出手的。

　　“给他一点好看的！”

　　此时，一个勋贵子弟大吼一声，属于神通境的气息完全释放了出来，之前顾忌的东西很多，实际上都没能完全出手，但是现在却不同了，他们已经没有的选了。

　　刹那间的功夫，七八个勋贵子弟气息全部释放了出来，纷纷在他们的身后形成了各种异象。

　　这些勋贵子弟都是家学渊源，每一个背后都有一个强大的家族，自然每一个都会上乘的武学，这下子完全释放了出来。

　　这才让众人见到了他们身为勋贵之家的底蕴。

　　虽然隔着结界，但是许多人都能够感受到这些神通境气息的可怕，都纷纷为楚云凡担心了起来。

　　这和之前不同了，这些勋贵子弟都认真起来了，不再像是刚才那样子不敢随便出手了。

　　“轰！”

　　这些勋贵子弟刹那间就一起联手了，所有的攻击化作一股洪流，朝着楚云凡铺天盖地的席卷而来。

　　而楚云凡的神情还是那么淡然，仿佛根本没有将这次的攻击放在心上一样，只是他手中的长棍动了。

　　“来而不往非礼也，你们也吃我一招！”

　　楚云凡大喝一声，整个身体拔地而起，飞掠升空，飞到了半空中，手中这一条木棍狠狠朝着那些勋贵子弟的方向砸了过去。

　　“轰隆！”

　　那些勋贵子弟轰出的武道洪流根本奈何不得楚云凡，直接就被这一条普普通通的木棍给砸得粉碎了。

　　“怎么可能！”

　　这些勋贵子弟兀自还是难以置信的样子，这只是一根寻常的木棍，正常照理来说，应该第一时间就粉碎了才对，但是没想到居然能够粉碎他们的攻击。

　　这简直是奇迹！

　　直接一棍子将这些武道洪流砸的粉碎之后，这一根木棍去势不减，相反的，还在以一个惊人的速度朝着这些勋贵子弟砸落了下去。

　　随着这一根木棍砸落下来，带起的恐怖狂潮直接吹的整个结界都在剧烈的抖动，仿佛是水面的波纹一般。

　　“嘭！”

　　终于，这一棍砸落了下来，这些勋贵子弟直接被扫中，纷纷惨叫一声，被扫飞了出去，狠狠撞到了结界上，落了下来，纷纷口吐鲜血，直接被重创。

　　一击秒杀！

　　楚云凡秒杀这些人也只出了一招而已！

　　许多人看着这一幕，都还兀自不敢相信，毕竟这一切看起来还是那么不可思议。

　　前一刻楚云凡还是被包围，下一刻，这些人就纷纷躺地上了。

　　这形势逆转也太快了吧！


第1219章 抽你丫的！

　　这一切形势逆转的实在是太快了，甚至都没有给众人以反应过来的时间，一切就都已经发生了！

　　“好可怕！”

　　许多人都还是第一次真正意识到楚云凡的实力，之前楚云凡虽然有一脚踢残过楚阳辉的记录，但是楚阳辉只是先天境界而已，和这种躺尸了一地的神通境高手的骇人场面相比，简直有着天壤之别，根本就不是一个级别上的存在。

　　“这就是楚云凡真正隐藏的实力么？”

　　“他的实力究竟到什么地步了，随便削一根木棍都有这样的威力！”

　　许多人议论纷纷了起来，甚至都不管忠信候还在场，实在是因为这一幕给他们的震撼实在是太过惊人了。

　　甚至可以说是颠覆了他们的三观，尤其是他们对于楚云凡的固有印象，不过是一个靠着老太太宠爱才能够上位的人罢了。

　　现在看来根本不是这样子，这楚云凡背后隐藏的实力着实让人震惊。

　　楚鸿才是见怪不怪了，这段时间，跟着楚云凡见惯了大场面，稍微有些激动就已经平复了下来了，和楚云凡一巴掌将战狼帮副帮主拍扑街的骇人场面比起来，这又根本不算什么了。

　　但是楚浩宇却不同了，他是真正第一次看到楚云凡发威，之前也都是楚鸿才出手，如何能与现在的场面相提并论。

　　“楚云凡他一直都这么厉害么？”

　　好半天，楚浩宇这才突然开口说道。

　　“本来就是啊，凡哥一直很厉害，只是你们一直都不相信而已！”

　　楚鸿才理所当然地说道。

　　楚浩宇沉默了，难怪楚云凡对于自己那么有自信了，如果楚云凡要出来争夺的话，只怕他们都没有希望，但是楚云凡却把机会让给了楚鸿才。

　　顿时楚浩宇只觉得无比的嫉妒啊，为什么他没有能够更早的时候认识楚云凡呢。

　　因为他也反应过来了，楚云凡对于这忠信候世子的位置根本就没什么野心，甚至可以说，基本上是谁要就给谁，他都没有意见。

　　如果他能够更早的发现楚云凡的非同寻常的话，也是可以获得楚云凡的支持的，如果是那样的话，那现在出风头的就不是楚鸿才，而是他了。

　　想到这里他就不由得无比的郁闷了起来，只能说这都是命啊。

　　但是越是见识到了楚云凡的力量，他就越是不敢在生出什么异心了，以楚云凡的实力，要收拾他根本就是分分钟的事情。

　　而除了众人震撼之外，老太太眼神之中也是无比震撼的，她一直把楚云凡当做是初见时候的那种病怏怏的样子，没想到不知不觉之间楚云凡已经到了这个地步了。

　　只是和其他人不同，她在震惊过后，眼神之中满是欣慰的神情，甚至隐隐然还有几分骄傲。

　　而忠信候楚耀威则是死死的盯着楚云凡，眼神之中闪烁着精芒，就是不知道在想什么。

　　事实上，正如楚云凡所猜测的那样，今天的局面，也是他所允许的，就是要借着这个机会，看看能不能够将楚云凡的实力给逼出来一部分。

　　毕竟楚云凡太神秘了，神秘到了即便是他这个忠信候，也没能够看穿。

　　不过楚云凡爆发之后，还是给了他一个极大的惊喜。

　　而且他还看得出来，这样子状态之下的楚云凡只怕还不是巅峰状态，毕竟看他的游刃有余就知道了，只是一根寻常的木棍就能用出这样子的威力，若是真正的法力，只怕马上就要爆发起来了。

　　而楚云凡收了木棍只是站在那里，看向了场外的常盛宏，说道：“刚刚热身完了，不知道你有没有兴趣下场指点指点，你要是怕了就算了！”

　　“什么，你说我怕了？”常盛宏刚刚确实也被楚云凡的这一击给震惊了一下，但是要说怕，那是绝对不可能的，被楚云凡这么一激，立刻就直接站了起来，说道。

　　“那就下场吧！”楚云凡淡淡地说道，“我有一句话要告诉你，有些闲事，不是你想管就能管的，你以为你是什么东西？”

　　常盛宏顿时脸色极为难看的走到了场中，他从虚空之中一抓，一口通体漆黑的长刀出现在了他的手中，他全身气息瞬间爆发了出来，直接逼近了神通境六重巅峰，甚至比起之前被楚云凡击败的安振国还要强大一些。

　　“连安振国都不是我的对手，就凭你？”常盛宏开口，许多还不知道这个事情的人家顿时为之一振，连安振国都败在了常盛宏的手上，许多人对于常盛宏的实力不由得有了更多的猜测，毫无疑问，只怕这绝非之前那些勋贵子弟能比的了的。

　　“来吧，今天我就教你做人！”楚云凡长棍指着常盛宏说道。

　　“找死！”

　　常盛宏顿时爆发了，手中漆黑的长刀一瞬间动了，直接劈斩出了一道惊人的刀芒，刀芒横空而起，直接将天地都给劈斩开来了。

　　“轰！”

　　众人只能够看到，刀芒带起的可怕气浪，将一切都给撕碎了，要不是有结界，恐怕整个会场都要毁于一旦，常盛宏虽然目中无人，骄横无比，但是确实是有自己的实力的。

　　而楚云凡则是不甘示弱，手中一根木棍直接犹如长枪一样捅了出去。

　　“嘭！”

　　刀芒和长棍直接撞到了一起，在半空之中的常盛宏的攻势生生被抵挡住了，前进不得，甚至他能够感觉到有一股更加恐怖的力量反冲了过来，就是刹那间，就要将他冲飞了出去。

　　常盛宏连连在半空之中翻了好几个跟斗之后，才终于卸掉了这一股可怕的巨力。

　　而等他稍微回过神来，却见楚云凡不知道什么时候，已经横冲到了他的面前了。

　　应该说速度太快了，众人都没有反应过来的时候，楚云凡就已经冲了上去。

　　“嘭！”

　　长棍直接抽在了常盛宏的身上，顿时常盛宏一声闷哼，整个人倒飞了出去，狠狠撞到了会场的地面上，生生将地板全部撞成了粉末，撞出了一个大洞。


第1220章 吊打常盛宏

　　一棍直接将常盛宏抽到了地上，常盛宏全身都在抽搐，差点没全身骨头都给敲碎了。

　　他瞪大了眼睛，差点一口气都没传过来。

　　此时他终于明白了，为什么他的那些手下居然如此不堪一击了。

　　他虽然有拉拢这些勋贵子弟背后的勋贵的意思，但是也不是什么人都收的，起码也都得是神通境以上的，才能够入他的法眼。

　　平时也都是一方好手，像是徐峰一个人就可以横扫整个忠信侯府那些年轻一辈！

　　但是这些人在面对楚云凡的时候，居然纷纷挡不住楚云凡的一棍，他在旁边看的时候，只觉得完全不可思议，但是现在真正被楚云凡抽中了，才发现了，这有多么恐怖。

　　这简简单单的只是一棍下来，就仿佛被一个巨大的物体以高速撞了一下一样。

　　身上的内甲居然直接碎裂了开来，要是没有内甲的话，他丝毫不怀疑，自己恐怕会被凌空打爆。

　　他挣扎着爬了起来，却见楚云凡凌空站在高空之中，居高临下，高高在上的看着自己，宛如一个冷漠的神明一般。

　　那种高高在上的冷漠，是压根不将自己放在眼里的神情，楚云凡的眼神彻底将他给激怒了。

　　常盛宏看着楚云凡，道：“楚云凡，别以为你已经赢定了，我跟你拼了！”

　　常盛宏一声暴喝，全身上下居然开始翻涌出了血色的能量，像是用了什么秘法刺激的全身的法力都跟着沸腾了起来。

　　他的功力也在以一个肉眼可见的速度开始疯狂的涨了起来，刹那间，就已经冲破了神通境六重，冲到了神通境七重。

　　看到了常盛宏实力又提升了一个档次，那些围观的忠信侯府的人都露出了骇然的神情，常盛宏居然被逼到了这个份上，那可是神通境六重巅峰的实力啊，居然被逼到了不得不动用秘法的地步。

　　这样的秘法毫无疑问，肯定会对自身造成巨大的影响。

　　但是即便如此，常盛宏还是毫不犹豫的用了出来，可想而知他到底是多么的暴怒了。

　　而忠信候看到了这一幕，终于连上的神情也变了，变得有些忧虑了起来，到了这一步，是他无论如何都没有想到的。

　　而如果说众人只是忧虑的话，那么楚修杰就是恐惧了，打死他都没有想到，楚云凡能够强大到这样的地步。

　　在他眼里简直就是无敌的表哥常盛宏面对楚云凡的时候居然被逼到了这个地步，如果换做是他的话，岂不是死定了。

　　此时他已经开始有些后悔去招惹楚云凡了，不过随即他就只有一个想法了。

　　那就是让常盛宏在战斗之中杀死楚云凡，唯有如此，才能够让他安心下来，若不能杀死楚云凡，哪怕只是平局，对他来说也是灭顶之灾。

　　此时他嘴里只剩下无意识的一句话了。

　　“杀死他，杀死他，杀死这个该死的杂种！”

　　“给我死来，杂碎！”

　　蓦地常盛宏终于动了，手中的长刀劈斩出了一道上百丈长的惊人刀气，刀芒横扫过长空，朝着楚云凡斩落了下来。

　　他那可怕的，疯狂的神念，死死的锁定住了楚云凡。

　　根本不让楚云凡有丝毫逃跑的机会，不过楚云凡也压根没有要逃跑的想法，他只是冷笑着看着常盛宏，手中的长棍直接再度扫了出去。

　　“嘭！”

　　长棍扫中了那一道刀芒，在众目睽睽之下，神奇的一幕发生了，楚云凡的长棍居然将这一道可怕的刀芒一寸一寸的砸的崩碎了开来，在虚空之中，生生化成了漫天的光雨消散开来。

　　对于楚云凡来说，常盛宏动用秘法和没有动用秘法，其实都是一个概念，根本无法影响他分毫。

　　“不可能！”

　　常盛宏此时也是杀红了眼睛，根本不敢相信眼前的这一幕，自己全力一击，居然被楚云凡就这么简简单单的给击破了，这是他绝对不能接受的，如果楚云凡拼尽全力才能够抵挡下来，那也就算了。

　　偏偏看楚云凡的样子，分明还是完全的游刃有余！

　　常盛宏爆发了，全身的法力直接凝聚了起来，正要又是一刀朝着楚云凡劈斩而去的时候，却见楚云凡的长棍直接扫破了长空，刹那间，居然就已经扫到了他的面前了。

　　“嘭！”

　　常盛宏被直接抽中，身上好不容易重新组织起来的法力铠甲一瞬间全线崩溃了，根本无法抵挡得住。

　　全身凝聚起来的法力也被楚云凡这一棍子直接就给抽散了。

　　剧烈的疼痛刺激着他的神经，让他差点没有惨叫出来。

　　但是楚云凡的长棍根本没有停下的意思，又是一棍抽了下去。

　　“嘭！”

　　长棍狠狠抽到了常盛宏的身上，他身上凝聚起来的法力再度被抽散，整个人惨叫着跌落到了地上。

　　然而楚云凡并没有满足，似乎并没有就此算了的意思，直接再度狠狠抽了上来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡每一次长棍抽到了常盛宏的身上，都能引发一声巨大的抽打的声音。

　　常盛宏直接被抽打到了地上，他强行想要站起来，就被楚云凡抽到腿上，半跪了下来。

　　不过是片刻间的功夫，常盛宏全身上下都被抽的血痕累累。

　　许多人到了这里才终于反应了过来，常盛宏输了，而且输的简直惨不忍睹，一点反抗之力都没有。

　　众人都看出来了，楚云凡这压根就是在教训常盛宏，用的力道刚好，不会将常盛宏抽死，但是却能够让他受尽各种苦楚，全身上下骨头都被抽的梆梆作响，偏偏又死不了。

　　此时他们再看向楚云凡的时候在，只感觉后背发凉，毕竟此时的楚云凡看起来太过冷漠了。

　　好不容易，楚云凡这才终于停下了手中的长棍，说道：“今天这就是教你做人，不是天底下所有人都是你妈，都有责任让着你，你以为你的实力已经可以包打天下了么？井底之蛙！”

　　“今天我就警告你，以后楚家的事情你敢再多管闲事，见你一次抽你一次，我说到做到！”


第1221章 宴会落幕，楚云凡是唯一主角

　　被抽了不知道多少下的常盛宏此时只能够哼哼两声了，根本连反抗都做不到，完完全全被楚云凡抽的没脾气了。

　　此时早已经是神智都不清楚了，他根本毫无办法来对抗楚云凡。

　　而此时，现场却是死一般的寂静，除了这些来自帝都的勋贵们的惨叫声之外，其他的居然一点声音都没有了。

　　所有人都被楚云凡给镇住了，甚至就连稍微粗一点的喘息声都没有了。

　　简直恐怖极了！

　　“这也太强了吧，如果我没有感知错的话，最后常盛宏已经是神通境七重了，这都被吊打了，楚云凡到底是什么境界？”

　　在极致短暂的压抑之后，所有人都一下子炸开了锅了，所有人都沉浸在之前楚云凡带来的骇人表现之中。

　　一根寻常的木棍，甚至就是在他们的眼皮子底下削成的木棍居然有这样的威力，简直骇人听闻。

　　“简直不敢想象，我们的府中居然有这样的人物的存在！”

　　“太强了！”

　　所有人都炸开了锅了。

　　楚浩宇也是一脸震撼，他可以肯定，楚云凡的修为只怕还在神通境七重之上，这种人物居然会出现在他们忠信侯府之中，简直是不可思议。

　　他此时是一点争夺的心思都没有了，双方根本不是一个层级的存在，怎么争得过来。

　　而且他是真的相信楚云凡没有争夺的心思的，因为有这样的天赋和实力，根本不需要靠忠信侯府来上位。

　　他再看了看旁边兴奋的跟个小孩子一样的楚鸿才，心中闪过无尽的羡慕，如果换做是他的话，那该多好啊。

　　但是偏偏，那是根本不可能的事情！

　　在另外一边，楚修杰看到这一幕，简直是差点没有吓死，楚云凡抽在常盛宏身上的木棍简直就像是也抽在他的身上一样。

　　他全身瘫软在座位之上，他脑海里就一个念头。

　　“怎么可以这样，怎么可以这样！”

　　楚云凡落下了身形，来到了忠信候和老太君的面前，拱手说道：“侯爷，老太君，抱歉，破坏了这场午宴！”

　　“这又不能怪你！”老太太说道，“都是这些家伙一点都不长眼，他们居然还想管我们忠信侯府的事情！”

　　老太太此时也知道了他们这些年轻人发生的冲突，他是旗帜鲜明的站在楚云凡这边，即便没有楚云凡，她也不可能容忍这些人肆意插手忠信侯府的事情。

　　挑选忠信候世子对于忠信侯府来说是多大的事情啊，这些人居然敢插手进来，连他们的老子都不敢这么做，他们自己倒是胆大包天了。

　　“打了也就打了，就当替他们的家长打的，等一下我就修书给那些家伙，问问他们是不是打算插手我们忠信侯府的事情！”

　　老太太一生也是强势之极的人物，根本没有打算善罢甘休，哪怕这些人被楚云凡收拾的够呛，她还要反而追究这些人的责任。

　　“不错，打的好！”楚耀威终于开口说道，这是他第一次在这个事情上发表自己的态度。

　　“修杰，在这个事情上，你真的很让我失望！”

　　楚耀威看了一眼楚修杰，脸上露出了几分失望的神情，论亲疏来说，他当然更倾向于楚修杰，但是楚修杰实在是烂泥扶不上墙，居然想要勾结外人来插手忠信侯府的世子选拔，难道当他已经死了么？

　　而楚修杰听到这个话，更是彻底心如死灰，他如何还不明白，自己已经彻底出局了。

　　他此时已经想明白了自己到底问题出在哪里了，但是一点用处都没有了。

　　从他找上常盛宏开始，这一次的选世子就和他没什么关系了，忠信候是何等刚烈之人，怎么能允许有其他人插手进自己家的家事之中呢。

　　此时他连求饶的想法都没了，因为他很清楚楚耀威的性格，没机会了就是没机会了。

　　此时他看向楚云凡，满眼通红，恶向胆边生，全身的法力凝聚起来，瞬间从出现在楚云凡的身后，手中出现了一口匕首要将楚云凡给捅死。

　　“都是你，我要杀了你！”

　　他此时目光之中都是对于楚云凡的恨意和杀意，若不是楚云凡的横空出世，他也不至于就这样子出局。

　　一切都是楚云凡造成的，若是没有楚云凡的话，我就不至于会这样了！

　　这是他心中唯一的念头！

　　“凡哥小心！”

　　楚鸿才连忙惊呼出声。

　　不过，下一瞬间，他们就只看到，不知道什么时候楚云凡的那一根长棍伴随着楚云凡的转身，朝着楚修杰砸落了下去。

　　“嘭！”

　　楚修杰整个人狠狠摔到了地面上，直接胸骨断裂，瞬间被重创，失去了战斗力。

　　这一切发生的如此之快，甚至就是发生在电光火石之间，所有人都还没有反应过来的时候，一切都已经发生，一切都已经结束了。

　　所有人都松了一口气，在那个关键的时候，楚云凡却反映了过来，没有让楚修杰得逞。

　　否则的话，今天的局面还不知道要闹到什么样的地步，甚至很可能就是无法收场！

　　“这个孽畜！”

　　楚耀威终于忍不住爆了粗口，原本他对于楚修杰还只是失望而已，但是现在他已经是彻彻底底的绝望了。

　　楚云凡的实力，他知道，简直就是深不可测，这个时候楚修杰这么做，除了让楚云凡暴怒之外，什么也做不了。

　　他之前还很看好楚修杰，毕竟是自己的侄子，但是没想到居然是如此的一坨烂泥。

　　“还愣着干什么，把这些人都给抬下去！”

　　楚耀威喝道。

　　此时众人这才恍然大悟，回过神来，那些护卫连忙上前，七手八脚的将这满地的勋贵子弟抬了出去。

　　只是他们身上本身就有很重的伤势，被楚云凡直接砸的骨头都断了，这在移动的过程当中牵动了伤口，顿时又是惨叫连连。

　　一时间，整个会场都笼罩在一阵阵惨叫声之中。

　　这一场宴会落下帷幕，而毫无疑问，楚云凡才是这一场宴会上唯一的主角。


第1222章 战狼帮又风波起

　　楚云凡犹如神魔一般的身姿也深深印刻进了每一个人的脑海之中，那是无敌的存在，宛如一个再世战神一般。

　　宴会过后，楚云凡就被忠信候和老太太招到了后院之中。

　　后院客厅之中，忠信候和老太太坐在主座之上，而楚云凡身为小辈，坐在下方。

　　“云凡，我刚才听耀威说你并不打算成为忠信候世子？”老太太开门见山的直接说道。

　　老太太精明的很，之前她虽然宠爱楚云凡，但是也从来没开口说过要让楚云凡成为忠信候世子。

　　她宠爱楚云凡只是心中对于过世的幼子有愧罢了，并不代表着她不识大体。

　　但是现在的情况完全不同了，从楚云凡表现出来的情况来看，可以说是出人意料的优秀。

　　楚云凡才不过是二十多岁而已，毫无疑问，他是前途无量的。

　　哪怕不说其他的，仅仅只是这一身实力就已经足以成为忠信候世子，如果楚云凡是忠信候世子的话，她甚至可以含笑九泉了，因为楚家必定会因此发扬光大的。

　　不过当她将这个想法和儿子楚耀威提了一下之后，才听楚耀威说了，楚耀威早就已经向楚云凡提过了，谁知道楚云凡根本一点兴趣都没有。

　　别人打生打死来争夺的权位对于楚云凡来说，却弃如敝履。

　　所以她才直接开门见山的问楚云凡。

　　“是的，老太君，我志不在此，即便勉强留下来了也没什么用！”楚云凡摇了摇头说道，“但是我觉得楚鸿才是一个不错的人选，他年纪小，可塑性也强，未来也一定会成为一个合格的继承人的！”

　　楚耀威和老太太两人的眼神之中都露出了几分失望的神情，当然不能说楚鸿才不够优秀，不到二十岁的神通境，这样的天赋即便在帝都那些顶级权贵之家的继承人之中，那也是最为顶尖的。

　　但是不怕不识货，就怕货比货，没有得比较的话，楚鸿才当然是极为优秀的候选人，但是和楚云凡比起来，那就差太远了。

　　也正因为如此，他们心中其实还是属意楚云凡的。

　　但是继承家业这种事情，他们也不可能真的勉强楚云凡，强迫让楚云凡接受忠信侯府的事情。

　　“这么说，只要候选人是楚鸿才的话，你会支持？”楚耀威想到了楚云凡的话，连忙问道。

　　楚云凡点了点头，他明白楚耀威的话，就是想让楚云凡支持忠信侯府，哪怕不是忠信候世子，但是以楚云凡表现出来的天赋和实力来看，未来成就不可限量。

　　有这么一个超级大人物撑着，忠信侯府就可以起码在平安数百年。

　　“只要未来是鸿才成为忠信候世子，我可以支持忠信侯府，毕竟怎么说，我也是楚家的人，没道理不帮自己人！”

　　楚云凡道。

　　“那好！”楚耀威道，虽然这不是最好的结果，但是好歹这也不是最坏的结果。

　　而且楚云凡只要还支持忠信侯府，那么对于忠信侯府来说，就有莫大的好处。

　　“我马上上报朝廷，让鸿才成为忠信候世子！”

　　见楚云凡这么上道，楚耀威也立刻投桃报李说道。

　　虽然这个事情还要大魏国朝廷审批，不过一般来说，只要上报了，都会通过的。

　　“鸿才这孩子我看着是不错，有天赋有实力，关键心地也不错，遇到你，算是走运了！”楚耀威笑笑说道，他一直在考察这些世子候选人，除了神秘莫测的楚云凡之外，他对于其他人的资料自然都是烂熟于心的。

　　况且他现在也是没得选了，楚修杰已经出局了，楚浩宇自己放弃了，楚云凡也不愿意参与进来，那么除了楚鸿才之外，他也没有别的人选了。

　　况且他最看重的就是楚鸿才与楚云凡之间这种良好的关系。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，认同楚耀威的看法。

　　“不过今天我动了常盛宏，不会让老太君您难做吧！”

　　老太太直接摇了摇头说道：“有什么难做的，现在的宁国公都是我侄子，他敢朝我咧嘴试试，况且常盛宏这个小子真是胆子太大了，别人家的事情也敢这么管，你揍他一顿也是为他好，不然迟早要出事！”

　　老太太到底还是心疼常盛宏的，但是她更明白，今天如果不将他打明白了，以后遇到的麻烦可能更大。

　　楚云凡看在他的面子上，只是小惩大诫，教他做人就算了，若是换做其他心狠手辣的人，早就将他宰了。

　　她身为常家的长辈，自然有义务教导这些后辈子弟，哪怕是用这种方式来教导。

　　“不错，我到时候修书一封给宁国公就是了，倒是没什么，不过是皮肉伤，他们都是神通境，用不了几天就能活蹦乱跳的！”楚耀威倒是没将这个事情放在心上，勋贵子弟之间大打出手也不是一次两次的事情了，他们这一辈年轻的时候也没好到哪儿去，一个赛一个的荒唐，只要打不死人，都不是什么大事。

　　“况且即便宁国公他们不肯善罢甘休，你又会怕么？”

　　楚耀威似笑非笑的看着楚云凡，像是看穿了楚云凡一样。

　　楚云凡自然是笑笑，也不说话，他当然不会害怕了，等他实力恢复，整个大魏国任凭他驰骋，那有什么可怕的。

　　“好了，你们俩都退下吧，我也乏了！”老太太直接下逐客令了。

　　楚云凡离开了忠信侯府，刚刚返回了山河丹药阁，却发现，在山河丹药阁内，一个身穿战狼帮制服的战狼帮帮众早已经在这里等待多时了。

　　“楚大师，我可等到你了！”

　　这个战狼帮帮众连忙上前说道。

　　“怎么了？”楚云凡有些奇怪的看着这个战狼帮帮众。

　　“我们帮主有请！”这个战狼帮众连忙说道。

　　“什么事情？”楚云凡问道。

　　这战狼帮帮众脸上露出了几分为难的神情，说道：“这个我就不知道了，我们这种跑腿的小人物怎么知道那么多呢，我们帮主请您回来之后，马上前往我们帮中一趟，有大事相商！”


第1223章 高手们的质疑

　　战狼帮中还能有什么事情呢？

　　楚云凡有些奇怪，不过他也想不到，当即就决定跟着战狼帮的帮众而去。

　　不过这一次，去的并不是战狼帮在从龙城内的总部，而是在城外的基地，虽然那里只是基地，然而实际上，那里才是战狼帮真正的总部，戒备森严，俨然就是一个小城市。

　　战狼帮能够成为整个从龙城中第一大帮，其实力自然不容小觑。

　　两人没过多久，就已经来到了战狼帮在城外的基地之中，当楚云凡到了之后，就看到廖德义正在焦急的等待着。

　　当看到了楚云凡过来之后，几乎是立刻，就立刻上前说道：“楚大师，终于等到你了！”

　　“怎么了？是不是老帮主的病又复发了？”楚云凡开口便道。

　　“并不是这样的，而是我们帮里出了点问题！”

　　廖德义开口说道。

　　“什么事情？”楚云凡问道。

　　廖德义看了看楚云凡，然后说道：“楚大师应该知道先前我们帮主被人打伤的事情吧，最后还是楚大师你亲自出马，我们帮主才得救了！”

　　“不错，莫非你要说的和那个打伤你们帮主的人有关？”楚云凡问道。

　　廖德义点了点头，道：“不错，楚大师猜的一点也没错，近日我们也终于查清楚了，那个人也不是别人，正是我们原本的一个仇家，我们战狼帮原本只是从龙城之中的一个小帮派，一路征战，最后才拥有现在的规模，这个过程当中当然不可能是一帆风顺的！”

　　“在这个过程中，我们的罪了很多人，其中有一个逃走了，后来他在外拜得名师，现在有一百多年没见，修为却已经突飞猛进，我们帮主前段时间外出巡查的时候就是遭到了他的伏击，险些丧命！”

　　楚云凡继续听着，不过他也不意外，战狼帮的崛起当然不可能是一帆风顺，有人获利，就一定有人的利益收到损害。

　　“现在他找上门了？”

　　廖德义苦笑着看着楚云凡说道：“不错，真是什么都瞒不过楚大师，现在他找上门了，不仅仅是如此，他还纠集了许多从龙城和附近地区的帮派全部都集中到了一起，现在已经距离我们这里不远了！”

　　“如果只是单个的帮派，我们其实也并不是很担心，但是现在他聚集了那么多的帮派，而偏偏我们在发展的过程中，和他们都有过冲突，只是平时他们不敢炸刺而已，现在全部都跳出来了！”廖德义道。

　　“你想我搭把手？”楚云凡淡淡的笑着说道。

　　“确实如此！”

　　廖德义点了点头。

　　楚云凡也是不置可否，无论是战狼帮还是其他的帮派，其实他都没有太多的感觉，相对来说他和战狼帮的关系还是不错的。

　　“我先看看再说吧！”

　　“多谢楚大师！”

　　廖德义见楚云凡也没有直接拒绝，顿时喜出望外，他原本也没多少把握楚云凡能够答应下来，毕竟这是一趟浑水。

　　而至于楚云凡的实力，其实他也并不清楚，但是楚云凡当初一巴掌拍死了陈科，这份战力堪称恐怖，无论如何，在这关键时刻，总是一个巨大的帮助。

　　在廖德义的引导之下，楚云凡进了这个战狼帮的基地之中，此时整个基地之中，都是人头攒动，一副山雨欲来风满楼之势。

　　很快，廖德义带楚云凡来到了一间会客用的大殿，此时这一间大殿之中，早已经有五个人在等待了。

　　其中一个老者，一身黑衣，独坐一方，身上带着几分冷冽的气息，神情孤傲。

　　而另外一边则是两个身穿黑衣，身材枯瘦的男子，这两个人居然长的一模一样，是一对双胞胎。

　　除了这两人之外，还有一个身穿青衣约莫着三十岁上下的青年，神情高傲，站在一旁。

　　还有一个只有寻常人一半高，身穿橙黄色衣服的少女，正是她的身上充满着沧桑的气息。

　　五人见到了楚云凡的到来，纷纷将目光转了过来。

　　尤其是当看到了楚云凡的年纪，看起来不过只是一个二十多岁模样的时候，更是颇为诧异。

　　他们看得出来，楚云凡不是外表看着年轻，实际上却是一个老怪物的那种，而是确实很年轻，那种蓬勃的生命气息，根本不是伪装能伪装的出来的。

　　“诸位，我给大家介绍一下，这个是楚云凡，楚大师！”廖德义介绍着说道，然后又给楚云凡介绍起了起来：“这位是苍山怪叟前辈，这两位是赵州的张氏双子星，这位是承剑山庄天才少庄主，万飞鸿，还有阴山童姥前辈！”

　　然后廖德义给楚云凡传音入密道：“楚大师，这些都是这一次，我们战狼帮高价请来的高手！”

　　楚云凡微微点了点头，看起来战狼帮对于这一次的危机显然也并不是一无所知，居然请来了这么多的高手。

　　楚云凡扫了一圈，这些人都不是等闲之辈，其中最强的就是那个黑衣老者苍山怪叟，一身修为已经达到了神通境巅峰。

　　而另外赵州的张氏双子星，还有阴山童姥全部都是神通境九重的高手，其中最差的大概就是承剑山庄的天才少庄主，万飞鸿了，只有神通境八重的修为。

　　不过在整个大魏国之中，这样的阵容也堪称是极度强大了，然而即便如此，廖德义还火急火燎的将自己找来，可见，那个敌人的强大，只怕非同寻常。

　　“廖德义，你什么意思，找来这么一个毛头小子！”

　　此时，率先开口的是阴山童姥，她貌似少女一般，但是说出来的声音却是极为沧桑。

　　“童姥，虽然楚大师年轻，但是却可是货真价实的炼丹师公会的高级炼丹师呢！”廖德义开口解释说道。

　　顿时所有人再看向楚云凡的眼神就已经不一样了。

　　不过廖德义的话，惹怒了另外一个高手，万飞鸿。

　　万飞鸿撇了一眼楚云凡，突然目光化作两道剑芒直接朝着楚云凡直刺了过来。

　　“万兄不可！”

　　廖德义连忙说道。


第1224章 重创，下跪！

　　目光实质化伤人，这是只有神通境的高手才能够做到的事情，神通境就是化不可能为可能的一个境界。

　　当然，不同的级别，自然也都是有所不同的，到了万飞鸿这样的境界，目光随便看一眼先天高手都能够杀死先天高手，看一眼寻常神通境都能够重创神通境。

　　正因为如此，这突如其来的发难，才让连廖德义都没有想到。

　　然而紧接着，这两道目光化成的利剑在楚云凡身前三寸的地方，一寸一寸的额崩裂了，根本无法靠近楚云凡一丝一毫。

　　此时，所有人在反应过来之后，再看向楚云凡的眼神就已经完全变了。

　　而那万飞鸿也没有想到楚云凡居然能够随意的就屏蔽了他的攻击。

　　简直就是无视了他的攻击！

　　“实力还不错！”

　　万飞鸿淡淡的一笑，仿佛刚才发出这样攻击的人不是他一样，他也压根没将刚才的事情放在心上。

　　楚云凡的眼神开始变的凌厉了起来，看着万飞鸿，道：“好大的胆子，你爹娘没教你做人的礼貌么？”

　　听到这里，万飞鸿顿时脸上那种无所谓的神情也都没有了，冷笑着看着楚云凡说道：“你在找死，我的爹娘也是你能够提起的？”

　　其他人看到两人矛盾爆发，都有些饶有兴致的看着两人，尤其是对万飞鸿，他实在是太骄傲了，甚至已经到了骄横的程度。

　　就算是他们这些成名的高手，万飞鸿都敢看不起，但是因为他背后的那个承剑山庄，他们都只能忍了。

　　而现在终于看到有人不忍了。

　　“楚大师，冷静，冷静，承剑山庄可不是寻常的地方，承剑山庄庄主数十年前就已经跨入了半步丹境，一身实力深不可测！”

　　此时廖德义连忙给楚云凡传音入密说道。

　　而万飞鸿也只是冷笑着看着楚云凡，他看着楚云凡，怎么看怎么不顺眼，在楚云凡来到之前，他是众人之中最年轻的，也是最骄傲的天才。

　　但是楚云凡的到来让他怎么看都不爽，因为他很清楚，高级炼丹师有多么的难考，这个毛头小子居然比他还要嚣张。

　　眼中看着不爽，就直接动手了，他也没想过那么多，反正谁都要给他父亲面子，出手了又能如何。

　　“区区一个高级炼丹师，敢亵渎我们承剑山庄，真是找死，现在你跪下来给我磕三个响头，我还可以留你一命！”

　　万飞鸿高傲地说道，仿佛一切都是如此理所当然的一样。

　　此时，所有人都看出来了，万飞鸿就是看楚云凡不顺眼，就是要折辱他，虽然不知道是为什么，但是显然，万飞鸿非要达到这个目的不可了。

　　“承剑山庄？什么东西！就算是你父亲来了也不配和我相提并论，更别说你这种垃圾！”楚云凡淡淡地说道，区区一个半步丹境对于其他人来说，可能是高高在上的恐怖存在，但是在他眼里，半步丹境算个屁，连丹境他都斩过。

　　就算是现在，寻常半步丹境他也没有放在眼里，随手就可以一巴掌拍死的存在，赶在他的面前嚣张。

　　对于别人，万飞鸿的这种依仗或许已经够了，不过对于楚云凡来说，简直就是幼稚。

　　“你说什么？”万飞鸿怒目圆睁，此时他已经没有了之前戏谑的神情，再看向楚云凡的眼神之中，充斥着凌厉的杀意。

　　廖德义此时看着这一幕，已经彻底头疼了，两边都是他得罪不起的存在。

　　“我说你就是个垃圾！”

　　楚云凡冷笑一声说道：“刚才你要让我跪下？”

　　“不错，现在你要跪下也不够了，必须要以死来谢罪！”万飞鸿大怒，然后瞬间爆发了，朝着楚云凡飞扑了过去。

　　属于神通境八重的恐怖气势瞬间释放了，全部朝着楚云凡铺天盖地的席卷而至。

　　紧接着一道惊人的剑芒在这个会客大殿之中彻底爆发了开来，天穹都被撕裂了开来，剑气直接汇聚成一道长河，直接朝着楚云凡席卷开来。

　　“不好，楚大师，小心！”

　　廖德义连忙大喊一声，但是根本不敢上前，他也不过是神通境七重的修为，此时暴怒爆发的万飞鸿实力还在他之上，他连靠近都不敢。

　　而其他几人也都纷纷撑起了结界，避免被误伤到。

　　楚云凡根本看也不看，直接抬起手，居然就抓住了这一道斩落下来的剑芒，随着楚云凡一用力，这一道剑芒居然一寸一寸的凭空碎裂了开来。

　　一切看起来是如此的可怕！

　　这一道剑气仿佛化成了有形的剑气，被楚云凡一寸一寸的捏碎了，根本无法伤到楚云凡。

　　“怎么可能！”

　　万飞鸿瞪大了眼睛，自己这全力出手的一击，居然被楚云凡给抵挡住了。

　　楚云凡看都不看，直接将这些一寸一寸崩裂开来的剑气直接扔了过来。

　　顿时这些剑芒化作了一道道的剑芒朝着万飞鸿扫去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　无数的剑芒在他的身上炸裂了开来，直接将他轰飞了出去，一下子撞到了会客大殿的柱子上。

　　整个会客大殿都抖了一下子，结界纷纷复苏，可想而知，这一击有多么的惊人。

　　但是更让这些顶级高手震惊的是，万飞鸿这几乎是伤在了自己的手上。

　　而楚云凡这不显山不露水的随手一扔，居然有如此惊人的威力。

　　万飞鸿一口老血喷了出来，身上用来防身用的内甲一寸一寸的崩裂开来，完全龟裂四散开来。

　　万飞鸿此时再看向楚云凡的眼神，已经没有了之前的那种轻视，相反的，还无比的震惊。

　　但是还不等他继续出手，却见楚云凡直接大喝一声：“跪下！”

　　紧接着他就感觉到周身一股恐怖的力量碾压了下来，犹如泰山一般的沉重，瞬间让他支撑不住，狠狠的一下子跪了下来。

　　双膝狠狠的砸进了地板之中，将地板都砸出两个大洞，他想要大叫，但是根本叫不出声。

　　而其他人则可以看到他的身上多出了一个封印符箓，如同一座大山，压得他根本起不来。


第1225章 半步丹境而已，看把你们吓的！

　　这一切几乎就是发生在电光火石之中，甚至众人都还没有反应过来的时候，这一切就已经完全结束了。

　　众人反应过来的时候，万飞鸿直接被逼的下跪，在他的身上一个封印死死的镇压着他。

　　许多人都很震惊，这到底是什么封印，居然有如此的威力。

　　他们看得出来，万飞鸿正在苦苦的支撑，双手都在颤抖！

　　而楚云凡爆发的时候，一切都是那么的轻描淡写，甚至都没怎么出手，就制服了万飞鸿了。

　　此时他们再看向楚云凡的眼神的时候，已经不是因为之前廖德义所说的楚云凡是一个高级炼丹师而震惊了，而是因为楚云凡的实力。

　　万飞鸿能够如此嚣张除了因为他的父亲是承剑山庄庄主之外，他本身的实力也是不容小觑。

　　就算是其中实力最强的苍山怪叟也不可能在这么短的时间内，几乎可以说是一招就将万飞鸿给制服。

　　完全是碾压性的表现，这才是最让他们震惊的地方！

　　因为万飞鸿修行的是剑道，剑道众人，讲究的就是以攻代守，论起攻击力来说，可是十分惊人的，就算是实力比他们还高的高手，也不愿意遭遇到这种剑道的高手。

　　不过剑道高手屡试不爽的招数在面对楚云凡的时候，根本没有起到任何一星半点应该有的作用，直接就被镇压了。

　　此时他们都不敢再小看楚云凡了，虽然楚云凡看着年纪最小，但是论手段，却有点高深莫测。

　　不过他们此时都在记忆之中搜索了起来，照理说这种级别的高手，不可能一点名声都没有才对，他们怎么可能会一点都不知道呢。

　　这本身就很奇怪了。

　　而在一旁的廖德义则是彻底苦笑了，他也没想到最后会变成这样子的局面，还没应对外敌呢，双方就已经完全内讧了。

　　“楚大师，恐怕这次你惹了大麻烦了，承剑山庄庄主那人是出了名的护短，这一次他恐怕不会善罢甘休，恐怕我们战狼帮都难逃责难！”廖德义苦笑连连。

　　他太清楚承剑山庄那人的强势性格了，若不是如此的话他也不会专门请来万飞鸿，与其说是希望万飞鸿来坐镇，倒不如说是借着这个机会搭上承剑山庄的关系。

　　借由承剑山庄的关系来吓退强敌！

　　但是现在恐怕是行不通了，现在万飞鸿都被逼的下跪磕头了，承剑山庄怎么肯善罢甘休。

　　“放心，牵连不到你们，如果承剑山庄找上门来，你尽管让他来找我，半步丹境而已，看把你们吓得！”楚云凡直接坐在了椅子上，看也不看旁边的万飞鸿一眼。

　　“看在你的面子上，我对他也不过是小惩大诫罢了！”

　　这下就连苍山怪叟的眼神都变了，把人逼的强行下跪，这都算是小惩大诫，那如果真要动手，岂不是要杀人才算。

　　但是偏偏他们都能够听的出来，楚云凡绝对不是开玩笑那么简单的。

　　他们甚至仿佛能够从楚云凡的身上看到尸山血海一样，他们都打了一个寒颤，这绝对不是幻象，楚云凡肯定是杀人如麻，才能够让他们感觉到。

　　这就是因为神通境的高手太过敏感了，对于杀气的感知太过敏锐，才能够感知的出来的。

　　其中就算是活的最久的苍山老叟也不得不甘拜下风，这个才二十多岁的年轻人，杀戮之重，世所罕见。

　　而更让他们意外的是，杀戮如此之重的人，居然没有一丝一毫被杀戮影响的意思。

　　一般来说，许多人杀着杀着都会沉浸于杀戮之中，无论平时隐藏的再好，都会有影响，但是楚云凡这却不同，事实上他们都感觉的出来，若不是万飞鸿率先挑衅，楚云凡绝对不会出手。

　　他们都好奇，楚云凡到底是在哪儿完成的如此惊人的杀戮，若是有人这么做了，不可能连他们都一无所知。

　　不过他们并不知道，在昆仑界之中，楚云凡带领的人类联邦那一场场的族战，死伤以亿万来计算，那种惨烈的规模根本不是大魏国中的高手能想象的。

　　一亿人就算让丹境高手拼命杀也杀不完，但是核弹却能够轻松将这么多的人类彻底屠戮殆尽。

　　和人类联邦的杀戮效率相比，灵界之中的杀戮效率根本就是小儿科。

　　再听楚云凡的口气，根本不将半步丹境放在眼里，难道他背后有什么强大的师承么？

　　不过想想也是，如果没有强大的师承，他才二十多岁怎么可能修炼到这种惊世骇俗的地步，就算是天赋再强也不可能做到的。

　　资源，天赋，传承，缺一不可！

　　这几个人都将脑海之中一个个强大的传承比对过去，想要找出其中哪个传承中有这样惊世骇俗的天才存在。

　　而当这一切都发生完之后，战狼帮的老帮主这才姗姗来迟，虽然能下地走路了，但是所有人都能够看得出来他的气血有些衰败，还远远谈不上恢复到了巅峰时期。

　　“这到底是怎么一回事？”老帮主看到了跪在地上的万飞鸿，顿时大惊失色，连忙说道。

　　而廖德义则是苦笑着将事情和老帮主说了一下。

　　此时老帮主先是同样苦笑了一下，随即再看向楚云凡的眼神之中也是露出几分不可思议的事情，他知道楚云凡是高级炼丹师，以他的年纪上来说，全力在丹道上发展，有这样的成就就已经很惊人了。

　　然而此时他才知道，原来看似最辉煌的丹道成绩，不过是楚云凡身上最不起眼的一环，他真正最可怕的是他深藏不露的实力。

　　即便到了现在，廖德义也判断不出楚云凡究竟有多强！

　　不过他知道，此时以他的状态，是处理不了这个事情了，反正楚云凡也说了，他会全部接下承剑山庄的事情，并没有要牵连他们的意思，这才终于松了一口气。

　　“诸位，今天诸位能够给老朽我一个面子，我很感激，不过今日我们要面对的是一个前所未有的强敌，我们给他们设下了一个局，希望诸位联手，将他斩杀！”

　　战狼帮老帮主缓缓道。


第1226章 单刀赴会，异变突生！

　　此时，战狼帮帮主的话将所有人的注意都吸引了过去，没有人再看万飞鸿了，此时万飞鸿被那个封印给镇住，连说话都说不出来了。

　　楚云凡在封印上的造诣，也让他们无比的震惊，只以这惊人的封印手段，楚云凡就能够在大魏国诸多的强者当中占据一席之地。

　　“我想知道，你们的这个敌人究竟是谁，我可不想莫名其妙的就中了套了！”

　　阴山童姥此时开口说道。

　　“我来给大家介绍一下吧，此獠名为步山，早年的时候，曾经也是我们从龙城中一个帮派的帮主，后来这个帮派被我们战狼帮所灭，没想到此獠逃脱，后来竟然不知道是有什么奇遇，居然拜得名师，修为突飞猛进，前段时间更是胆大妄为，伏击了我们帮主，现在更是纠集了一众小帮派，接连击破了我们战狼帮在各地的分舵，现在正在朝着总坛而来！”此时，廖德义上前说道。

　　众人的神情都有些凝重，毫无疑问，这个步山十分的棘手，要不是如此的话，也不至于，让战狼帮的老帮主都受伤了。

　　战狼帮能够立足从龙城这么多年，靠的就是战狼帮的老帮主的惊人实力，在从龙城诸多强者之中，战狼帮帮主也是数得上号的存在。

　　现在居然被人重创，而且连一对一的自信都没了，要借助他们的力量围剿步山，可以反推出步山绝对不是一个好相与的对象。

　　战狼帮帮主似乎也看出了众人有些游移不定，直接说道：“只要能够帮我斩杀此獠，我们战狼帮愿意拿出千万下品灵石作为奖励！”

　　说到这里，这些强者的呼吸都开始急促了起来，以他们的实力来说，说是家财万贯也并不为过，但是上千万下品灵石对于他们来说还是一个极大的数目，哪怕只能分到其中一部分，也是一笔不小的横财了。

　　上千万下品灵石，就算是买一个神通境巅峰的高手的性命，那也是绰绰有余了。

　　其中，就算是楚云凡也有些心动了。

　　“好，既然如此，这个单子，老夫就接下了！”此时，那苍山老叟开口说道。

　　而其他几人也都纷纷附和，唯有楚云凡，还是一副不置可否的样子，但是此时没有人敢小瞧了他。

　　蓦地，就在这个时候，基地外面传来了一阵喊杀声，众人神情纷纷一变，他们的神念扩散了开来，立刻就将外面的情况完全掌握了，原来是那些从各地赶来的小帮派的帮众已经聚集到了一起，居然开始攻打起了这个战狼帮的总坛基地。

　　而楚云凡也是第一次看到灵界之中战争的手段，虽然只是帮派之间的战斗而已，但是事实上，这些帮众进退有度，宛如真正的军队一样，绝对不仅仅只是涉黑的小混混，事实上，这些帮派之中都有一些专门选拔出来的精锐，专门用像是军队一样的手段来训练。

　　训练出来的这些帮众与军中精锐一样进退有度，而且擅长军中战阵，实力也是颇为不俗。

　　各种攻城的手段也是让楚云凡有一种大开眼界的感觉，这种古典的攻城方法和在人类联邦之中简单粗暴的攻城方法简直是两种完全不同的方法。

　　人类联邦的攻城方法往往都是非常简单的，各种高科技武器火力全开，甚至各种核弹洗地，什么样的强敌也经受不住这样子的攻击。

　　等到各种火力洗地一遍之后，再是各种战舰狂轰滥炸，最后是各种机甲去最后打扫战场。

　　这种简单的方法被人戏称为三板斧，但是不得不承认，这种三板斧却是非常有效果的。

　　而在大魏国之中的攻城却完全不同了，这些都是武道高手，甚至都不需要云梯，直接纷纷推着一辆一辆的攻城车，冒着各种攻击冲到城墙下方。

　　巨大的攻城车的冲击之下，城墙都被撞出巨大的裂缝，甚至一个个强者拔地而起，直接冲上城墙。

　　这种完全不同的攻城方法，让楚云凡颇有一种眼界大开的感觉。

　　而其他人就没有楚云凡的这种闲情逸致了，因为他们都感觉到了情况的紧急。

　　“诸位先不要着急，我们现在先确定步山的位置，再将他引过来，到时候再将此獠围杀！”此时，战狼帮老帮主道。“至于那些乌合之众，诸位不用担心，这里是我们战狼帮的总坛，没有那么容易被公婆的！”

　　众人都点头，他们被请来，当然不是对付这些普通人的，甚至就算是各个帮派之中的神通境高手也有战狼帮之中的神通境高手在出手应付，不用他们来操心。

　　“诸位，你们是在找我么？”蓦地，伴随着一声戏虐的声音，紧接着一道身影缓缓从虚空之中浮现了出来。

　　所有人顿时心头一紧，然后转头看去，却见，那是一个身材削瘦的中年男子，这个中年男子脸上有一条长长的伤疤，在他笑起来的时候，看起来格外的狰狞。

　　“步山！”

　　老帮主顿时神情一凛，喊出了这个人的名字。

　　所有人都反应了过来，这就是那个他们这一次要对付的目标，步山了。

　　“没想到你这个老家伙居然还没有死，真是太可惜了！”步山看了看战狼帮的老帮主，十分嚣张地说道。“没关系，这一次我亲自来拧断你的脖子，这一次，你们战狼帮一个都休想走，我要你们战狼帮上下，鸡犬不留！”

　　说到这里的时候，步山的眼神之中爆发出了一种疯狂的红色，这么多年了，当年的大仇终于得报。

　　多年来的苦修，也有了一个结果！

　　“还愣着干什么，动手！”

　　战狼帮老帮主一声大喝，苍山怪叟等人一下子都动了起来。

　　然而所有人都没有想到的是，异变突生，一直没有说话的张氏双子星突然一下子爆起发难，其中张氏双子星的哥哥朝着阴山童姥出手，以有心算无心直接重创阴山童姥，将阴山童姥轰飞到了一旁。


第1227章 先斩一个

　　而张氏双子星的弟弟同时爆发朝着廖德义扑杀而去，廖德义的修为哪里能够抵挡得住，当场被轰飞出去，一口老血喷出，差点没被轰杀。

　　唯有苍山老叟直接飞扑到了步山的面前，但是谁曾想，原本策应的几个高手，阴山童姥和廖德义直接就被本来应该是帮手的张氏双子星给重创了。

　　这一切发生的太快了，甚至所有人都没有反应过来，也没想过会发生这样的事情。

　　苍山老叟第一时间反应了过来，顿时暗道不好，连忙准备撤退，但是此时的步山哪里会给他这样的机会。

　　一道惊人的刀芒凭空产生，瞬间横斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　刀芒撕裂开了一切，苍山老叟身上的法器内甲居然像是纸糊的一样被劈斩了开来，不过到底也为他争取到了一点时间，苍山老叟整个身体横移了出去，避开了那致命的一击。

　　饶是如此，当一切尘埃落定的时候，他的整个胸口居然多出了一道骇人的裂缝，深可见骨，鲜血不断的喷涌而出，甚至止都止不住。

　　在伤口处居然呈现乌黑色，这一道刀芒上淬了毒。

　　“噗！”

　　苍山老叟一口精血喷出，整个人连连后退，顾不上身上的伤势，直接退到了墙角，呈现防御的姿态，只是他此时的手臂都在发颤，那种毒药实在是太厉害了，他全力镇压都不一定能够镇压的住，伤口上的毒液正在不断的深入他的身体内部，侵蚀着他的生命。

　　他此时的眼神之中闪烁着惊骇的光芒，不知道为什么变成了这样！

　　“张氏双子星，你们……”此时，战狼帮的老帮主才反应了过来，张氏双子星叛变，他请来的那些高手，转眼间就只剩下了一个站的比较远的楚云凡，其他人全部一瞬间重创，失去了战斗力。

　　就算是他，现在的情况也远远算不上恢复了巅峰，若是巅峰状态同时应付张氏双子星根本不是问题，但是现在的他，面对其中的任何一个都没有必胜的把握。

　　而张氏双子星也缓缓站到了步山的身后。

　　步山脸上露出了几分得意的笑容，道：“老家伙，你以为我没有任何防备就会独自一个人前来么？你也太小看我了！”

　　这么多年来，被战狼帮追杀，他早就已经和当初不一样了，为了复仇他准备了这么多年，怎么可能在阴沟里翻船。

　　“张氏双子星也是你的人？”战狼帮老帮主此时想明白了一切了，张氏双子星压根就是卧底，但是之前他没有查到任何张氏双子星和步山有关联的地方，所以他才敢请张氏双子星前来的。

　　如果以张氏双子星是卧底来推断的话，那么一切就已经很明白了，外面原本被他们以为是主力进攻的那些各个帮派的联军其实才是佯攻，而这里才是真正的决战之地。

　　他在算计着步山，本想设下一个圈套，引得步山进入陷阱之中，谁知道这一开始就是步山的陷阱，要不是张氏双子星突然叛变，即便他找不到这么多人，也不至于输的这么惨。

　　想明白了这一切，战狼帮老帮主的脸色顿时惨白了，立刻就明白了此时他所要面对的局势了。

　　“不错，张氏双子星一直以来都是我的人，就是只有你不知道而已！”

　　步山得意地说道：“就凭你还想要设计圈套算计我，老家伙，你的时代已经过去了！”

　　“楚大师，我们联手突围出去！”此时，老帮主突然想到了楚云凡，楚云凡还没有被击败，两人联手虽然未必是步山三人的对手的，但是也好过现在这种完全不是对手的姿态，只要撑过了一段时间，战狼帮的帮众察觉到了不对，就会赶来。

　　那时候，还有反败为胜的机会！

　　此时，场中他能够寻找的帮手已经不多了，廖德义强撑着没有昏过去而已，阴山童姥根本没有能够发挥出实力，被有心算无心，直接重创失去战斗力，而实力最强的苍山老叟仅仅只是能够站着而已，根本无力反击。

　　放眼望去，居然只能依靠楚云凡了！

　　战狼帮老帮主能够想到的，步山当然也能够想到，他直接对张氏双子星说道：“你们两个先将那个碍事的家伙干掉，我来亲自料理这个老家伙！”

　　步山压根也没将楚云凡放在眼里，和其他几个人相比起来，楚云凡看起来实在是太平庸了，况且让张氏双子星两人同时出手，已经是够看得起楚云凡的了。

　　不过张氏双子星倒是没有小看楚云凡的意思，因为刚才楚云凡以雷霆之势镇压了万飞鸿，这一切他们都看在眼里，自然明白楚云凡即便比不上苍山老叟，那也是一个狠茬子，硬点子。

　　两人很快，一左一右的将楚云凡给包围了起来。

　　此时，楚云凡这才施施然地说道：“帮主，如果我帮你料理了这些人，那一千万下品灵石我都要了，没毛病吧！”

　　此时，战狼帮帮主听到了楚云凡的话，顿时哭笑不得了起来，都在这个时候了，怎么还计较这些。

　　“楚大师，只要你能够击杀这三个人，我单独酬谢你一千万下品灵石！”

　　战狼帮帮主此时直接说道，都到了这个份上了，他也根本没有别的选择了。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　楚云凡微微一笑，眼睛微微眯了一下，而正在包围过来的张氏双子星只感觉眼前一花，瞬间，楚云凡就已经消失在了原地。

　　“人呢？”张氏双子星连忙张开了神念，搜寻楚云凡的下落，在神通境高手之中，神念可比眼睛更加可靠的多了。

　　下一瞬间，楚云凡就已经出现在了张氏双子星弟弟的身后，以指为剑，剑芒从指间之中激射了出来，刹那间，就朝着张氏双子星弟弟的身后斩落了下去。

　　张氏双子星弟弟只来得及转身布置下了结界，试图抵挡，但是他布置出来的结界，根本犹如纸糊的一般，被楚云凡一剑斩破，他整个人也被劈斩成了两半。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅而出。

　　张氏双子星弟弟陨落。


第1228章 双子星的陨落

　　“弟弟！”

　　此时，张氏双子星哥哥一声怒吼，悲愤交加。

　　一个眨眼的功夫，弟弟就已经死在了楚云凡的手上，两兄弟出生起就一直如影相随，感情深厚，如同一人一般。

　　现在却眼睁睁的看着弟弟死在了这里，顿时他彻底爆发了，张氏双子星哥哥全身的气息释放了出来，简直要充塞整个会客大殿。

　　神通境九重的高手，若是愿意，他释放的气息甚至能够笼罩整个基地。

　　“给我死来！”

　　张氏双子星哥哥一声咆哮，在他的手上，多出了一个看起来比他本人还要更加粗壮的铁锤，这个铁锤上布满了各种神秘的符文，一锤下去，甚至可以让整个基地都震动起来，宛如地震一般。

　　而这个铁锤刹那间就已经朝着楚云凡砸落了下来。

　　“轰！”

　　恐怖的狂潮刹那间就爆发了出来，紧接着，但是很快张氏双子星哥哥就发现了不对了，因为他发现，自己的铁锤居然无法再往下寸进丝毫。

　　紧接着他就发现了，自己的铁锤只能够打到楚云凡头顶上一寸的地方，楚云凡头顶上，居然化作了一个光幕，挡住了他的爆炸铁锤。

　　“不可能，你怎么可能不用任何法器就挡住了！”

　　张氏双子星哥哥完全不愿意置信，他的攻击谈不上所向无敌，但是也不应该是不用任何法器就能够抵挡得住的级别。

　　就算是他跟随的步山也做不到这样的地步，然而楚云凡却彻底打破了他的认知。

　　“不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声，直接伸手抓了过去，刹那间，直接将这一个铁锤抓到了手中，是一个简单的空手夺白刃，虽然招式简单，但是面对张氏双子星哥哥这样神通境九重的高手，楚云凡也能够做得到，反而更突显了楚云凡本身的可怕。

　　“不好！”

　　张氏双子星哥哥此时警钟大作，只感觉一种极度危险的感觉涌现了上来。

　　紧接着却看到楚云凡一只手就轻松舞动了他必须要两只手才能够舞动的巨大铁锤，楚云凡轻松舞动了这个铁锤，朝着张氏双子星哥哥砸落了下去。

　　楚云凡的速度太快了，刹那间，巨大的铁锤就已经砸落到了张氏双子星哥哥的头上了。

　　张氏双子星哥哥连忙捏了一个印诀，在头顶上化成了一个巨大无比盾牌。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这个巨大无比的盾牌刹那间，就已经被楚云凡生生打的炸裂了开来。

　　“噗！”

　　张氏双子星哥哥一声惨叫，一口鲜血喷出，整个人如遭重击，瞬间倒飞了出去，狠狠落到了地面上。

　　他眼神之中充满着惊恐，再也没有一丝一毫刚才的暴怒，此时最重要的不是报仇，而是从楚云凡的攻击之下存活下来。

　　张氏双子星哥哥挣扎着想要爬起来，但是根本没有来得及爬起来，却见楚云凡一个龙起凰落，一跃而上，冲到了他的上方，那巨大的铁锤猛地一下子砸落了下来。

　　“轰！”

　　张氏双子星哥哥的身躯直接被砸的四分五裂，瞬间炸裂了开来。

　　张氏双子星哥哥陨落！

　　至此，刚才还无比嚣张的张氏双子星统统死在了楚云凡的手上，这一切说来长，然而实际上，不过是短短几息的时间而已。

　　一旁无论是阴山童姥，还是廖德义，还是苍山怪叟都目瞪口呆的看着楚云凡，楚云凡此时的战力看起来，简直就是如同战神在世。

　　那一口巨大的铁锤，在他的手上爆发出了惊人的威力，根本也没有任何的技巧，唯有简简单单一击而已，但是却有着莫大的威力，仿佛这种重兵器天生就应该这么使用。

　　天生就和楚云凡的气质相符合！

　　此时廖德义心中只有无比的感慨，幸好他最终决定请来了楚大师，本来也只是想请来一个帮手而已，谁曾想，在关键的时候，却成了救命的稻草。

　　要是没有楚云凡的话，他们恐怕就是死定了。

　　“轰隆！”

　　随着楚云凡这一锤子下去，这个会客大殿都在剧烈的抖动，仿佛下一瞬间就要倒塌一样，要知道，这可是有无数封印结界的地方，若是普通的地方只怕当场机会直接倒塌了。

　　众人的脑海之中，只剩下了一个念头，那就是楚云凡的怪力到底到了什么地步啊？

　　简直恐怖！

　　而在另外一头，在楚云凡闪电般解决了，张氏双子星兄弟的时候，步山也已经连连将战狼帮老帮主给逼到了绝境，战狼帮老帮主本来就不是步山的对手。

　　之前就被步山重创过，更别说现在重伤未愈，根本不是步山的对手，只一刀而已，就再度被步山给劈飞了出去，原本已经好的差不多的伤口再度被引动，一口老血喷了出来，直接倒飞了出去。

　　步山的脸上露出了几分得意的笑容，这下这些人统统都被重伤了，剩下的就是任凭他出手斩杀了。

　　不过当他转过头去的时候，却看到了差点没让他给吓死的一幕，却见楚云凡手中提着双子星哥哥的那一根巨大无比的铁锤，随手舞动之间，居然能够引起一阵阵的狂风。

　　此时楚云凡正在似笑非笑的看着他，而在楚云凡的脚下，双子星兄弟已经集体扑街了。

　　瞬间，他的笑容就收敛了，再也没有了之前的好心情，他本来让双子星兄弟去把这个看着最不起眼的楚云凡给收拾了，谁知道楚云凡才是真正的最恐怖的存在。

　　连他原本最忌惮的苍山老叟都没有给他这种恐怖的压迫感。

　　或者说，楚云凡的存在，压根就不在他最初的规划当中。

　　然而这个在意料之外的人，却让他有一种吐血的感觉！

　　精心安排的张氏双子星兄弟集体扑街，让他简直心疼的无以复加，他好不容易才将两兄弟收服为己用，现在却被楚云凡两招秒杀，损失之大不可估量。

　　他冷冷的看着楚云凡，眼神之中杀意爆棚，今日不杀楚云凡，前功尽弃！

　　不过随即步山却说出了一个让人惊诧的话。

　　“这位朋友，如果是为了钱的话，我看也没有必要，你把这些人都杀了，战狼帮的财产，我做主，分一半给你，如何？”


第1229章 轰杀步山

　　听到这个话，连楚云凡也不得不感慨，什么是枭雄，这就是枭雄啊！

　　在楚云凡连杀他两个重要大将的时候，他居然还能够说出这样的话来，这毫无疑问，就是枭雄心性！

　　就算是楚云凡也没有想到，步山居然能够说出这样的话来！

　　而其他人当听到了步山的这个话，突然心中一紧，如果楚云凡答应下来的话，那么他们就完蛋了，毕竟战狼帮的全部财产的一半怎么看都比之前战狼帮老帮主所说的一千万下品灵石要来的多的多了。

　　如果换做他们的话，恐怕也是会动心的！

　　毕竟怎么看都划算多了！

　　“不好意思，拿人钱财与人消灾，我这点职业道德还是有的！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“都已经到了这个份上了，死到临头还想要翻盘？”

　　步山一怔，随后脸上露出了几分狰狞的神情：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！”

　　步山冷笑一声，身上顿时一阵金光闪烁而过，化成了一件金色的铠甲，此时的不善看起来，宛如是一个金色的战神一般。

　　穿上了这个金色铠甲之后，步山整个人就被包裹在了那一层金色当中，气势暴涨和最初相比起来，整个人身上的气势提升的不是一点半点。

　　居然隐隐已经摸到了半步丹境的边缘地带了！

　　“刚才给你机会，你却不知道珍惜，既然如此，那你就等着死吧！”

　　步山冷笑一声，说道。

　　“楚大师，小心，他那一身铠甲，很强，非常难以被攻破！”

　　此时，战狼帮老帮主连忙提醒说道，当初他在巅峰状态，就是被这个状态之下的步山打成重伤，要不是忠心的心腹拼死保护他的话，恐怕他早就死了。

　　“难怪有自信单刀赴会，原来如此！”

　　看到这个状态下的步山，楚云凡也并不担心，甚至脸色都没有变过。

　　“轰！”

　　步山动了，整个身体如同一座小山一般瞬间碾压了过来，刹那间，就已经轰杀向了楚云凡。

　　长刀劈落了下来，形成的可怕刀芒，几乎将整个空间都劈成两半，在场的众人，都能够感受到这一刀的可怕，纷纷脸色大变，换做他们的话，恐怕一刀就能够将他们重创了，根本逃脱不了。

　　而楚云凡则是不闪不避，这一道恐怖的刀芒凭空落了下来，直接斩到了楚云凡的身上。

　　那刀芒掀起的狂潮，直接将楚云凡身上的衣服吹的猎猎作响，发丝纷飞，但是就是根本动弹不得。

　　这一道几乎能够将空间劈成两半的恐怖刀芒却根本丝毫都伤不到楚云凡。

　　步山的脸色终于变了，他终于感觉到了哪里不对劲，楚云凡太淡定了，哪怕面对他这样的存在，都根本没有一丝一毫的害怕。

　　“这就是你的底牌么？只有这样子的程度？真是太让我失望了！”楚云凡说着，他的身上爆发出了一阵金光，直接量这一道刀芒给震开了。

　　其他人也都看的傻眼了，看到毫发无损的楚云凡，简直就像是见鬼了一样，这比楚云凡拥有出乎意料的惊人功力还要让人震惊太多了。

　　他们此时才真正发现，之前对楚云凡的估计根本不对，无论是丹道的大师，还是深不可测的强者，都只是楚云凡的一个面而已。

　　如果楚云凡此时已经是一个七老八十的老者，那他们还不会觉得有什么不对，但是楚云凡太年轻了，无论是深不可测的强者，还是丹道大师，显然都是需要用无数的时间来累积的。

　　而楚云凡的存在，就完全违背了这个规律。

　　“接我一锤！”

　　楚云凡冷笑一声，手中的大铁锤他单手就舞动了起来，径直朝着步山砸落了下去。

　　步山连连后退，但是楚云凡抡动大铁锤的速度实在是太快了，不过是片刻之间就已经砸落到了他的面前。

　　他别无选择，只能选择长刀猛地一下子朝着这个大铁锤劈落了下去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，众人就只听到了一阵巨大的金铁交鸣的声音，楚云凡一只手抡着大铁锤，稳稳当当的，而在他的对面，步山双手提到，此时他的手臂却在剧烈的颤抖着。

　　只那一刀而已，就已经抽掉了他身上所有的力量一样，让他全身都在颤抖。

　　步山双眼都快瞪出来了，楚云凡的力量怎么会那么恐怖，他甚至感觉若是没有身上穿着的这一身法器铠甲，恐怕他早就被楚云凡一锤子锤的全身肌肉崩裂，鲜血横流了。

　　全身剧烈的酸麻的感觉，几乎让他马上就要倒地！

　　而楚云凡可不管这些，继续抡着大锤砸落了下来。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声剧烈的金铁交鸣的碰撞声，步山被楚云凡砸的连连后退，到后来他只能保持着这个双手提刀的姿势，根本动弹不得。

　　此时他才真正意识到了，这一次他真的麻烦大了，楚云凡展现出来的实力，着实太过骇人了。

　　“再来，一锤打跪你！”

　　楚云凡大喝一声，一个龙起凰落，拔地而起，冲上半空，手中大锤直接砸落了下来。

　　“嘭！”

　　又是一声剧烈的轰鸣声，整个会客大殿都在剧烈的颤抖，步山一声闷哼，手中的长刀瞬间被轰飞了出去，直接没入了墙壁之中，只剩下刀柄还在外面，他身上将他牢牢保护进其中的铠甲居然直接一寸一寸的崩碎了开来。

　　承受不住这一股巨力，步山紧接着一声惨叫，双腿直接一下子跪到了地上，双膝在地上砸出了两个巨大的大洞。

　　他的身上，肌肤崩裂，鲜血喷洒而出，瞬间化成了一个血人。

　　“再来！”

　　楚云凡又是一声大吼声，紧接着，手中的大铁锤猛地一下子砸落了下去，步山根本无力反抗，整个身体被砸飞了出去，在半空之中就已经四分五裂的解体开来。

　　这一切说来长，然而实际上不过是短短时间而已，一切就已经尘埃落定了，曾经让众人绝望的盖代强者，在楚云凡的面前，根本不堪一击。


第1230章 战狼帮臣服

　　整个会客大殿之中，那是死一般的寂静！

　　所有人都还在懵逼的状态，仿佛还没有从步山被楚云凡轻易杀死之中，回过神来。

　　他们看向了楚云凡，楚云凡的脸上带着几分云淡风轻的神情，事实上，斩杀步山对他来说，不过只是举手之劳而已。

　　若不是步山身上穿着一件品质极高的法器铠甲，挡住了楚云凡的绝大部分的功力，恐怕步山早就被楚云凡轻易轰杀了。

　　步山只是摸到了半步丹境的边而已，还未跨入半步丹境，何况即便跨入了半步丹境也不会是楚云凡的对手，所以他压根也没有担心过。

　　这个时候，无论是苍山怪叟还是阴山童姥，都没有了和楚云凡比较的心思，相反的，他们再看向楚云凡的眼神之中充满着忌惮。

　　在他们的心中，已经悄悄将楚云凡加入了不可招惹的名单，而在他们心中的这份名单之上，毫无疑问，楚云凡是那个年纪最小的。

　　甚至可能是前无古人，后无来者。

　　轰杀了步山之后，楚云凡将那一把法器长刀和大铁锤收了起来，然后便开始帮众人疗伤，有楚云凡的帮助，众人很快就稳定住了身上的伤势。

　　尤其是苍山怪叟，他身上中的剧毒也得到了缓解，压制，剩下的他自己也可以想办法运功逼出去。

　　“今天多谢楚大师出手相救，否则的话，我们战狼帮的百年基业恐怕就会毁于一旦了！”战狼帮帮主连忙说道，此时他已经不敢在把自己当做和楚云凡平等的人来看待，上一次楚云凡虽然救了他，但是在他看来，以自身的修为，还是能够和楚云凡平起平坐的。

　　然而这一次一看，才发现楚云凡的前途简直不敢限量，他哪里还敢倚老卖老。

　　战狼帮帮主说话的时候态度极为陈恳。

　　“不错，今日若不是楚大师相救，我等肯定难逃一死，日后楚大师但凡有所差遣，老朽赴汤蹈火，在所不辞！”

　　苍山怪叟说道。

　　“老身也多谢楚大师的相救，日后若有差遣，让人通报一声也就是了！”阴山童姥说道，虽然她脾气古怪，但是却也明白要知恩图报的道理，况且楚云凡的实力远在他之上，楚云凡让她回报她也不敢不回报。

　　“楚大师，大恩不言谢，日后上刀山下火海，我廖德义都不会皱一下眉头！”

　　廖德义连忙说道。

　　“诸位客气了，不过只是举手之劳而已！”

　　楚云凡道。

　　在另外一边的角落之中，万飞鸿还在跪着，他刚才虽然跪着，但是却也看到了整个场中的情况，一开始他还十分害怕步山会连他一起做掉，而他根本毫无还手之力。

　　别说他被楚云凡逼着下跪，就算是巅峰状态也挡不住步山那一刀，而他连说话都不能，根本无法报出老爹的名字。

　　谁知道，如此恐怖的步山，让他都感觉到绝望的人物，面对楚云凡却根本不是对手，不过是三下五除二就被轰杀。

　　此时他心里终于明白了，为什么自己根本不是楚云凡的对手，以楚云凡的实力看起来，连神通境巅峰的人物都不是他的三拳两脚的对手，何况他只是神通境八重，连步山的一刀都挡不住，何况是楚云凡了。

　　而看着楚云凡如同砍瓜切菜一样的轰杀了张氏双子星和步山之后，他更加恐惧了，他哪里还有之前的嚣张跋扈，他已经彻底看明白了，楚云凡并不是不敢杀他，连步山那等强横的人物，说杀也就杀了，何况是他呢。

　　如果楚云凡一个顺手就将他宰了，那他才是真正的哭都没有地方哭去，和死相比，下跪好像也根本不算什么了。

　　但是他的眼神之中还是充斥着怨毒，楚云凡今天让他丢了一辈子的人，恐怕这辈子都无法洗刷雪耻了。

　　“不过我看这步山出手的样子，看起来并不像是散修，应该是有传承才对！”

　　楚云凡道。

　　散修和有传承的人物，往往都是相差天差地别的，尤其是那些有传承的人物，往往他们所修炼的内功和所修炼的武技，和神通都是配套的，威力会成倍的增加，能够看得出来的。

　　而散修一般都是东拼西凑的，根本不是一个体系内的也是时有发生。

　　和有传承的高手相比，散修之中的同级别高手，往往都不是对手，有没有传承和根脚对于修行中人来说，可以说是无比的重要。

　　而苍山老叟和阴山童姥则是脸色一变，步山就已经如此可怕了，若是他背后还有靠山，那还了得？

　　想到这里，两人只感觉事情越来越棘手了，现在步山死在了这里，他背后的存在，又岂会善罢甘休？

　　此时战狼帮老帮主觉得事情肯定隐瞒不下去了，只好说道：“确实如此，就我所知，步山是有师门传承的！”

　　战狼帮老帮主和廖德义两人脸上都露出了几分苦笑的神情，若是可以的话，他们当然愿意和步山和解，哪怕付出再大的代价，也是在所不惜。

　　但是步山早已经恨他们入骨，根本不愿意和解，只想将战狼帮上上下下屠戮殆尽，他们也没有办法，只能奋起反抗。

　　“所以还请楚大师出手相助，我们战狼帮上下感激不尽！”

　　战狼帮老帮主连忙说道。

　　楚云凡考虑了一下，说道：“此事也罢，正所谓送佛送到西，步山是我杀的，若是他师门要追究，我自然也跑不了，不过我倒是也想看看，到底是哪一路神仙！”

　　他的脸上却没有什么可担心的，等他修为尽复，甚至更上一层楼，就算是步山师门全数杀来，楚云凡也没有什么好担心的。

　　见楚云凡应承了下来，战狼帮老帮主和廖德义两人顿时松了一口气，战狼帮老帮主连忙说道：“等一下我们就让人将一千万下品灵石送来，还有之前楚大师拜托我们找的草药，我们也尽全力为楚大师搜集！”

　　“很好！”楚云凡说道，他当然不是平白无故要做这个好人，就是要利用战狼帮的渠道为他搜集药材，加速他的恢复速度。


第1231章 江山代有人才出，众人的感慨

　　经过了这个事情之后，战狼帮上下自然要以楚云凡马首是瞻，楚云凡虽然不愿意去管理这战狼帮上下的琐事，但是他所吩咐下去的事情，战狼帮却不敢不去做。

　　毕竟现在，他们已经算是将步山身后的师门得罪到死了，虽然斩杀步山的人是楚云凡，但是步山的师门肯定也不会放过他们的。

　　他们这种所谓从龙城第一大帮派，看似威风，然而却游离在国家的体制之外，也根本得不到大魏国的保护，一旦出了点什么事情，就是顷刻之间彻底覆灭。

　　这样子的情况在大魏国的历史上，早已经发生过不止一次两次了。

　　他们除了依靠楚云凡之外，就再也没有别的可能性了。

　　“既然步山已经斩杀了，那剩下没什么事情的话，我就先走了，相信外面那些乌合之众，你们应该能够对付吧！”

　　楚云凡道。

　　“嗯，这就不劳烦楚大师动手了！”

　　战狼帮老帮主神情恭敬地说道，他们战狼帮好歹也是从龙城第一大帮，什么样的场面没见过，没有了步山的威胁，剩下的那些各个帮派组织起来的乌合之众，根本不可能是战狼帮的对手，三下五除二就可以被他们打的落花流水。

　　而楚云凡继续留在这里，也就没什么作用了。

　　楚云凡很快就离去了，外面虽然有其他帮派攻城，但是如何能够阻拦得住楚云凡，轻轻松松就被他杀出一条血路离开了。

　　见楚云凡离开，众人不由得松了一口气，楚云凡的存在对于他们来说，无疑是一个极大的压力，哪怕楚云凡没有恶意，但是仅仅是他轻松斩杀了张氏双子星和步山的事情就足以对他们形成巨大的压力了。

　　“没想到，在你们从龙城中居然有这般厉害的人物！”

　　此时，阴山童姥不由得开口说道。

　　“真是一代新人换旧人，江山代有人才出啊！”苍山怪叟也不由得发出了一阵感慨声，在楚云凡的面前，他也不得不承认他确实是已经老了，现在的年轻人真是厉害的可怕啊。

　　“楚大师前途无量，我相信这不过是他刚刚开始而已！”

　　廖德义道，他觉得自信很幸运，幸好能够搭上楚云凡的这条线，否则的话，上次老帮主死了之后，整个战狼帮恐怕就会完蛋了。

　　可以说，楚云凡是救了他们战狼帮两次。

　　随即，战狼帮老版主看了看，下面跪着的万飞鸿，脸上也露出几分无奈的神情。

　　楚云凡下的封印，他没有能力破除，也不敢去破除，开什么玩笑，现在他们整个战狼帮都要指望楚云凡才能存活呢，他们那里敢破坏楚云凡留下来的封印。

　　“好厉害的封印，我自问这辈子也钻研过很长时间的封印之道，但是和这个封印比起来，真的相差太远了！”苍山怪叟看着万飞鸿身上的封印不由得啧啧称奇说道。

　　万飞鸿羞恼不已，简直是奇耻大辱。

　　战狼帮老帮主道：“德义，你去通知承剑山庄吧，万飞鸿得罪了楚大师，这个事情我们是处理不了了，让承剑山庄庄主亲自来处理吧！”

　　廖德义脸上也有几分无奈的神情，当初请万飞鸿，就是为了和承剑山庄拉上关系，甚至想要投靠承剑山庄，然而现在才发现，万飞鸿根本没帮上忙不说，还成功的扯了后腿。

　　万飞鸿双眸之中闪过几分希望，心中在咆哮：“等着吧，等我父亲到来，一定要让你们好看，让你们死！”

　　而阴山童姥和苍山怪叟两人此时相互看了一眼，之前楚云凡根本不将承剑山庄放在眼里，他们还觉得楚云凡太过托大，太过嚣张了，不过现在看来，楚云凡应该是有着自己的绝对把握才对的。

　　楚云凡很快就重新回到了城中，回到了山河丹药阁之中，继续闭关进行恢复疗伤，不理外面的世事。

　　在丹药一条街上，所有人都在讨论战狼帮被其他帮派联手进攻之事，许多人都在猜测，战狼帮这一次能不能够坚持得住。

　　然而当时间到了下午的时候，城外就传来了最新的消息，各大帮派联手却被战狼帮轻松击溃。

　　带头的几个帮主还被战狼帮隐藏的高手斩于阵前，战狼帮的惊人实力再度得到了验证，不愧是整个从龙城之中的第一大帮。

　　从龙城中的其他帮派加起来，也都根本不是战狼帮的对手。

　　随着各个帮派联军的撤退，这一场轰动了全城的大战也终于落下了帷幕。

　　在许多人人的眼中，战狼帮又一次重新奠定了自己身为第一大帮的无上威势。

　　没有人知道整整一天之后，战狼帮的基地之中迎来了一个客人。

　　那是一个身穿华袍的中等身材的中年男子，龙行虎步，身上带着一股锐利的剑意，冲霄而起。

　　整个战狼帮上下如临大敌，因为这人不是别人，正是在整个大魏国之中都赫赫有名的承剑山庄庄主，万煌。

　　包括战狼帮老帮主，廖德义等人在内的战狼帮高层，此时都集中于会客大殿外，而万煌则是高高在上，俯视着这些人。

　　万煌带着滔天的怒气，冷笑着看着这些人说道：“你们好大的胆子，是你们请我儿来帮你们，你们就是这样子对待他的么？”

　　“让我儿跪在你们帮中，你们是在找死！”

　　万煌的话，如同洪钟大吕震动整个战狼帮。

　　这是一个真正货真价实半步丹境的恐怖存在，这种级别的高手，在整个大魏国之中，也是凤毛麟角，每一个都是一方霸主级别的存在。

　　虽然神通境巅峰和半步丹境也只是差了半步而已，但是却是天与地一般的差距。

　　“万庄主，万飞鸿的事情，实在不是我们能够控制的，如果今天你来，是打算兴师问罪，那大不了我们拼的两败俱伤，我们战狼帮虽然不像是承剑山庄那般强大，却也不能任人欺辱！”战狼帮老帮主高声说道，整个战狼帮基地之中的结界和阵法复苏，各种底牌也都纷纷复苏，对准了万煌。

　　虽然半步丹境高手恐怖，但是他们还是有办法与对方同归于尽的。


第1232章 已经是一方霸主的楚云凡

　　战狼帮中虽然没有半步丹境的高手，但是这一百多年来的发展，若是没有几张底牌，只怕早就已经被人掀翻了。

　　要说击败半步丹境的高手，那是不可能的，但是如果是同归于尽，还有一定的办法。

　　然而这也是一种悲哀，因为他们整个帮中上下这么多人，却要与对方一个人同归于尽，这是何等的无奈。

　　然而却也是没有办法的，因为不像是人类联邦，科技武道并重，即便是半步丹境的高手，都有办法杀死，虽然也要付出极大的代价，但是半步丹境的高手也不能像是在灵界之中这般为所欲为。

　　真正要对付半步丹境的高手，最好的办法还是半步丹境高手本身！

　　而这也已经是战狼帮的极限了，如果是丹境高手的话，那么他们除了束手就擒，也没别的办法了，就算是发起自杀冲锋，对于丹境高手来说，也没有任何区别，只消一掌落下，他们这些人就要死一半，再一掌落下，整个战狼帮都会团灭。

　　整个战狼帮上下，全部都对着万煌怒目而视，他们虽然比不上承剑山庄，但是人又不是被他们给逼的跪下的，也不是被他们下的封印，万煌却想要追究他们的责任，这也未免太霸道了一些。

　　“你敢威胁我？”万煌冷冷的撇了一眼战狼帮帮主，开口说道。

　　“万庄主，我这不是威胁你，你也知道，这是万不得已的手段，但是如果事情都已经到了那样的地步了，我们除了全力出手之外，还能有别的选择么？”战狼帮老帮主说道，“我们不想走到那一步，但是我们也不怕走到哪一步，战狼帮是我打拼起来的基业，我也不是吓大的！”

　　万煌眼神之中闪烁着精芒，似乎正在评估着动手的结果，是不是真的合算。

　　许久之后，他才终于开口：“我要先看看我儿！”

　　听到万煌这么说，战狼帮上下终于松了一口气，万煌没有和他们同归于尽的心思。

　　事实上，万煌也不愿意和他们同归于尽，毕竟他儿子只是被封印了，又不是死了，若是为了这么点事情就要同归于尽，那万剑山庄早就已经被灭亡了。

　　“万庄主，请跟我来！”

　　战狼帮帮主连忙说道。

　　在战狼帮帮主的指引之下，万煌进入了会客大殿之中，当看到了被困在封印之中，只能下跪的万飞鸿的时候，万煌瞬间爆发了，全身的法力瞬间喷涌而出，整个人犹如一口利剑出鞘。

　　“好大的胆子！”

　　万煌一声暴怒，整个人的气势直接就将整个战狼帮高层都给镇压住了。

　　甚至让他们感觉连动弹一下都困难，也唯有战狼帮帮主才能够勉勉强强自保，但是也随时可能被这一股气势所摄。

　　“你们这是在找死！”

　　万煌怒喝道。

　　而跪了整整一天的万飞鸿此时看到了父亲的出现，眼泪都快下来了，终于看到了希望啊。

　　“万庄主，此事不是我们做的，如果你想要和我们同归于尽的话，我们也不怕！”战狼帮老帮主硬着脖子说道。

　　许久之后，万煌才终于收敛了身上的气势，他也不想在这里同归于尽。

　　不过是刹那间的功夫，万煌背后一道剑芒出鞘，直接将整个会客大殿的顶盖都给轰成碎片，然后剑芒以迅雷不及掩耳之势落下。

　　直接落到了万飞鸿身上的封印上！

　　“嘭！”

　　一声剧烈的轰鸣声，那一道剑光却一下子被震飞了出去。

　　万煌的脸色终于变了，原本他还以为这个封印根本没什么了不起的，他出手怎么可能破不开来。

　　但是现在看来，却根本不是这样子的，这个封印简直玄妙之极，一般的封印被他这么一剑下去，早就已经破开来了。

　　这是一力破万巧，不管你有什么技巧，在绝对的实力碾压之下，直接就会被破开。

　　但是这个阵法却隐隐然与天地融为一体，从天地四方之中吸纳灵气来不断的巩固这个封印。

　　他的这一剑直接激发了这个封印，让这个封印更加牢固，让万飞鸿更加痛苦了起来，不由得连连惨叫。

　　“万庄主，要解开这个封印，只怕解铃还须系铃人！”此时战狼帮老帮主说道。

　　他想起了楚云凡之前的话，如果万煌来了，就让万煌去找他。

　　“这个封印到底是谁下的？如此恶毒！”

　　万煌脸色极为难看地说道，此时他已经冷静下来了几分，知道如果继续破坏下去，只怕整个封印就能够将万飞鸿给压垮。

　　而一旁的廖德义听了差点没翻白眼，到底是谁恶毒啊，你儿子见人家第一面就要人家死，那才是真正的无法无天呢好吧。

　　很快，战狼帮帮主将事情说了一遍，也没有添油加醋，只是将事情原原本本的说了。

　　万煌听了顿时怒不可遏，他已经完全忽略掉了，万飞鸿想要先杀死楚云凡的事情了，只听到楚云凡将万飞鸿镇压，听到这里，他就已经怒火中烧。

　　“够了，好好好，你告诉我，这个楚云凡究竟人在哪里，我要将他碎尸万段！”

　　万煌大吼一声道。

　　廖德义将楚云凡的山河丹药阁的位置告诉了万煌之后，却见万煌直接驾着遁光便消失在了天穹之上，直接找楚云凡去了。

　　“这万煌比传说中还要厉害，也不知道楚大师能不能应付的过来？”廖德义担心地说道。

　　“放心吧，楚大师年纪不大，但是做事却很有分寸，既然他之前敢镇压万飞鸿，想必早就已经胸有成竹了！”

　　战狼帮老帮主说道。

　　此时，战狼帮老帮主想到楚云凡之前轻松镇压了已经快要摸到了半步丹境层次的步山，他心中有了一个恐怖的猜测，该不会楚云凡已经跨入了半步丹境了吧。

　　那种猜测他之前根本想都不敢想，简直太过骇人了，如果推测是真的话，那么恐怕他们之前所有的猜测都要推翻了，楚云凡不是未来可能成为一代霸主，而是现在就已经是一方霸主级别的人物了。

　　“若是如此，那就太好了，让楚大师狠狠教训一下万煌！”廖德义暗道。


第1233章 对峙万煌

　　山河丹药阁，今天和往常一样，人头攒动。

　　山河丹药阁中所出的丹药，每天数量都不是很多，却每次都遭到哄抢，不过却没人赶在这山河丹药阁中放肆。

　　因为所有人都知道这家店的主人不好招惹，之前敢来找麻烦的人已经集体扑街了，不管是什么身份，什么实力的人，都统统扑街了。

　　没有一个幸免于难的！

　　连那些高高在上的大人物，甚至还有战狼帮副帮主这样的大人物都扑街了，他们这些底层的佣兵又算得了什么呢。

　　就算是那些有名的佣兵团都不敢在这里放肆！

　　蓦地，在所有人都没有注意到的时候，天空之中，一道剑芒横空而过，这一道剑芒几乎将整个天地都给撕裂开了两半。

　　紧接着，一道身影踏着那一道遁光，就出现在了丹药街的上方。

　　“这人是谁啊？这么嚣张？”许多佣兵都还没有搞清楚来人的身份的时候，这个人就以一个迅雷不及掩耳之势，一剑出窍。

　　剑芒撕裂开了长空，瞬间就朝着山河丹药阁斩落了下来。

　　“轰！”

　　剑芒直接化作了上百丈长，犹如一条长龙一般狠狠落了下来，整个天穹都碎裂掉了，伴随着这一道长虹落了下来。

　　整个山河丹药阁内的结界瞬间复苏了，但是这些结界层次太低了，都是当初王钊布置下来的结界，一瞬间就统统被斩爆了开来。

　　如同热刀切黄油一样，直接切割了开来，毫无难度。

　　就在整个山河丹药阁都要被这一道剑芒斩成废墟的时候，却见，在山河丹药阁中，凭空又化出了一个巨大的结界，将整个山河丹药阁笼罩进了其中。

　　“轰隆！”

　　剑芒轰在了这个结界上，直接爆发出了一阵巨大的轰鸣声，剑芒轰击在了结界上，一寸一寸的崩裂了开来。

　　这一击惊天动地，掀起的狂潮，波及了整个丹药一条街。

　　许多佣兵强者纷纷联手布置出了结界，这才避免了，所有人都被这一击的余波所伤。

　　“到底是谁啊？”许多人纷纷震惊的看向了天空之中。

　　终于，他们看清楚了，那是一个中等身材的中年男子，全身都笼罩在一股剑意之中，那散发出来的剑压，甚至隐隐能够笼罩这一整片区域。

　　“好强的剑意，这种等级的剑修，即便是在我们大魏国中也不算多见吧！”

　　许多人震惊于来人的剑意的强度，即便是他们也能够轻易感觉到，这一股剑意的可怕，哪怕是远远的，也能够感觉到可怕的威压。

　　别说是亲自挨上一剑，即便只是余波也足以将他们覆灭！

　　“那到底是谁？”

　　许多人都在猜测。

　　“我好像见过他，那是承剑山庄庄主！”

　　终于，有人认出了这个中等身材的中年男子的身份，正是整个大魏国中的一方霸主，承剑山庄的庄主。

　　在大魏国之中，只有半步丹境以上的高手，才有可能被人认为是一方霸主，这种人物，一般是连大魏国官方都不愿意随便招惹的存在。

　　像是战狼帮之中，虽然说是从龙城第一帮，看似威风凛凛，但是大魏国官方要覆灭战狼帮也不过是举手之劳而已。

　　然而如果有半步丹境级别的高手坐镇，那么就算是大魏国也要忌惮三分，只有到了这种级别的人物，才能被认为是一方霸主的存在。

　　可想而知，承剑山庄庄主在众人心中是有多么的惊人，这种级别的人物根本不是一般人能够见得到的，高高在上如同天上神仙一样。

　　在确认了来人的身份之后，众人也就不大惊小怪了，以承剑山庄庄主的名声来说，有这般惊人的剑道修为也就不足为奇了。

　　那是站在整个大魏国几乎就是顶点的人物！

　　不过许多人更加好奇的是，这种人物，居然都要找山河丹药阁老板的麻烦，这个山河丹药阁的老板究竟是何方神圣。

　　不过更多的人却也想看看，这个山河丹药阁的老板究竟有多强，能不能挡得住承剑山庄庄主。

　　自从山河丹药阁凭空出现之后，不知道有多少人都想在猜测楚云凡的来历，但是偏偏无人知晓楚云凡的什么来历。

　　楚云凡的几次出手，甚至连招数都没有用上，直接一巴掌就把人打扑街了，他们根本不能从这种简单的招数中看出楚云凡的来路。

　　现在这就是一个好机会！

　　“杂碎，给我滚出来！”

　　一剑没有将整个山河丹药阁斩成两半，万煌干脆一声暴喝。

　　整条丹药街乃至附近的武道高手都被惊动了，不过很快，他们也就都认出了万煌的存在，就算是从龙城的官府都不愿意招惹，也不管。

　　根据大魏国和这些强者的协议，只要不波及到了民众，这些强者之间的恩怨，他们都不会插手。

　　只是周围多了各路的高手，开始布置起了一个个的结界，将整条丹药街都保护起来，以免在战斗中毁于一旦。

　　“让我等了一天，你的速度有点慢！”

　　伴随着一声清朗的声音传来，一道身穿黑衣的身影缓步走出了山河丹药阁，一步一步走上了天穹之上。

　　他的身上闪耀着一阵如玉一般的光芒，远远的好似一尊玉人一样。

　　“杂碎，就是你封印了我的儿子？”万煌咬牙切齿，看着眼前的这个青年，只是他的眼神之中也难掩惊骇之色。

　　楚云凡看着年纪太轻了，不过是二十几岁而已，居然能够有如此成就，就算是恨得咬牙切齿的万煌都不得不震惊。

　　“不错，他要杀我，我不过是小惩大诫而已！”楚云凡淡淡地说道。

　　“我儿子明明没有能力杀死你，而你却这样子羞辱他，简直欺人太甚！”

　　万煌冷哼一声说道。

　　“他再动手之前可没想到这一点，若是我实力不如你儿子，不是死了也活该？”楚云凡冷笑一声，看着万煌说道。

　　万煌没有答话，不过看他的神情就已经很明显了，如果实力不如万飞鸿，那就死了也活该了。

　　“我也不和你废话，封印你是解还是不解？”万煌喝道。

　　“那就看你有没有这个本事了！”


第1234章 承剑山庄庄主吓的落荒而逃

　　“好，好，好！”

　　万煌咬着牙说道，他全身的法力化作一股波浪沸腾了开来，刹那间，就化作了一个巨大的剑道领域席卷了开来。

　　这是半步丹境级别高手的厉害！

　　此时，许多佣兵高手连连撤出了这一条丹药街，虽然有结界护持着，但是那是针对神通境级别的存在，而现在万煌可是半步丹境级别的高手，一个不小心，整个结界都要被打个对穿。

　　剑道领域扩散开来，让众人都感觉仿佛头顶上都顶着一口利剑一般，十分的骇人。

　　而在这个剑道领域之中，他就是唯一的真神。

　　无数的剑气化成了一口一口的利剑，围绕在他的周围，宛如无数的护卫将他拱卫在其中，古代真神也不过就是如此了。

　　“剑来！”

　　万煌一声大喝，手掌一翻，顿时一口青铜古剑出现在了他的手上，这一口青铜古剑上散发着淡淡的光芒，但是很快就爆发出了惊人的光芒，形成了惊人的压迫。

　　“好可怕的剑道修为，简直可怕！”

　　人们只感觉头皮发麻，那种仿佛头顶上有利剑随时可能落下来恐怖感觉，让他们忍不住惊呼。

　　许多神通境的高手都不由得色变，这就是半步丹境级别的高手的厉害，难怪能够在大魏国中，成为威震一方级别的高手。

　　和神通境级别的高手，已经开始有了本质上的差距了。

　　“剑斩群邪！”

　　万煌手中长剑猛地一下子斩落了下来，刹那间，他就仿佛是天地间的太阳一样，霞光崩天，如同剑道之神。

　　“轰隆！”

　　恐怖的威压伴随着剑芒直接如同潮水一般朝着楚云凡席卷而来，无数道的剑芒撕裂开了苍穹，朝着楚云凡的周身笼罩了过去，根本不给他有丝毫逃走的可能性。

　　不过楚云凡也没有想要逃走，面对如同潮水一般席卷而至的剑芒，他只是冷笑一声，收拳到腹，然后一拳猛地轰出，刹那间，在他的身后，无数的霞光沸腾，金光灿烂，化作了一个巨大无比的修罗。

　　阿修罗拳！

　　楚云凡也已经很久没有动用过这一招了，其他人还不配让他动用这一招，但是万煌这种档次的高手，已经足够让他出全力了。

　　“轰隆！”

　　楚云凡身后的那个修罗一拳轰进了无边的剑道狂潮之中，这一拳带起的拳势，直接席卷吞噬了这漫天的剑芒，带起的狂潮以比来时更快的速度朝着，朝着万煌的方向倒卷了过去。

　　万煌的瞳孔微微收缩，周身无数的剑气翻涌而起，如同惊涛骇浪，再度朝着楚云凡的这一拳斩落了下去。

　　然而楚云凡的这一拳仿佛是创世之拳，横扫一切，任何阻挡在这一拳面前统统崩碎了开来，万煌的剑气根本不堪一击。

　　万煌身上爆发出了一道道的剑道符箓，闪耀着极致的光芒，比起刚才那一剑，万煌的这一剑恐怖极了，明显提升了不止一个档次。

　　整个天穹都可以以肉眼可见的规模被劈斩成两段，看起来极为骇人。

　　许多人看到这一剑，连忙疯狂的朝外逃去，一旦这一剑落到了丹药街上，甚至足以将丹药街毁于一旦。

　　比起寻常的神通境来说，半步丹境已经学会将自身的功力凝聚在一点，然后彻底释放出去。

　　而楚云凡根本没有任何逃跑的意思，甚至一步跨前，双手漫出了无数道金光，那一道恐怖的剑芒，居然被楚云凡活生生撕裂了开来。

　　一道剑芒被凭空撕裂是什么样子，这一次，人们总算是见到了。

　　“这山河丹药阁的店主也太厉害了！”

　　“徒手撕碎剑光，这是什么手段？”

　　“难道山河丹药阁的店主居然是一个体修不成？”

　　“也该轮到我了！”

　　楚云凡一个龙起凰落，身形几乎像是闪烁一般，脚下踩出一团雷电，就已经冲杀到了万煌的面前。

　　不知道什么时候，就是一拳轰出，这一拳化作了一只金翅大鹏鸟，横空一拳轰出，速度快到了极致，众人甚至只看到一道金光，楚云凡这一拳就已经撕裂了一切，轰到了万煌的面前。

　　万煌只感觉眼前一花，楚云凡就已经出现在了跟前了，他只来得及凭借着本能一剑劈斩了下去。

　　但是这仓促的一剑却根本不是楚云凡的对手，无法抵挡得住，直接被一拳轰中。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，万煌整个人如同断了线的风筝一般，疯狂的倒飞了出去。

　　好不容易，万煌才终于稳住了身形，他的脸色苍白，不知道什么时候，他身上穿着的铠甲上，多出了一个大洞。

　　虽然有铠甲的保护，但是还是被打出了一个血洞，他的脸色无比的难看，若是没有铠甲可能就会被楚云凡一拳洞穿。

　　万煌无比愤怒，以他的实力亲自驾临，居然都不是楚云凡的对手，斩不了楚云凡，也救不了自己的儿子。

　　头一次，他生出了一种无力的感觉！

　　这是他在跨入了半步丹境之后，再也没有过的感觉！

　　同时他看向楚云凡的眼神之中充斥着惊骇，楚云凡才二十多岁，就算是打从娘胎里就开始修炼，也不该有这么恐怖的实力才对。

　　整个大魏国中天才如同过江之鲫，数不胜数，但是到达楚云凡这话总地步的，别说是见过了，连听都没有听说过了。

　　二十多岁的一方霸主，谁见过？谁听说过？

　　难怪面对自己的亲身降临，楚云凡居然一点都不在乎了！

　　不过楚云凡显然不会给他有喘息的时间，直接一步跨出，瞬间，拳头如雨，每一拳都仿佛超越了光速，直接落了下来。

　　宛如漫天的流星雨一般，统统砸落在了万煌的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　没过多久，众人就只见万煌浑身是血，无比凄惨的倒飞了出来，身上的铠甲已经彻底化为了碎片。

　　差点没被楚云凡活生生用拳头打死！

　　见势不妙的万煌趁着而被楚云凡一拳轰飞出去的功夫，直接一口精血喷出，发动了秘法，整个人疯狂的朝着城外逃窜而去，直接在天空之上拉出了一条巨大的血虹。

　　而所有人则是懵逼的看着眼前的一切！

　　堂堂闻名天下的承剑山庄庄主，打到一半落荒而逃了？


第1235章 一波又起，黑手现

　　所有关注这一战的人统统傻眼了，堂堂承剑山庄庄主，在大魏国之中，也是数得上号的强者，居然在战斗之中落荒而逃了。

　　若不是亲眼所见，只怕他们都是压根不敢置信的！

　　甚至别说是其他人了，就连和他交手的楚云凡此时也有点懵逼了，有点傻眼了！

　　他也没想到这个承剑山庄的庄主居然跑的如此的果断，说跑路就跑路，一点点机会都没有留给楚云凡。

　　不过楚云凡也没有继续追下去，反正他也没有非杀了对方不可的理由，既然跑了，那就跑了吧。

　　而这一场战斗也随着万煌的逃跑，而终于落下了帷幕。

　　但是这一战引起的波澜，才刚刚开始发酵！

　　如果说，原本山河丹药阁的老板不好招惹这个事情，只有丹药一条街之中的人才知道的话，那么现在恐怕整个从龙城的人都知道了这么个事情了。

　　半步丹境级别的高手，在整个大魏国来说，都可以说是高高在上的那一批人了！

　　除了那极少数的丹境高手之外，半步丹境的高手根本不可能会有任何一个对手！

　　这些人就算是在大魏国官方那都是挂了号的，任何一个都是极度危险的人物！

　　而现在，这个极度危险的人物又要加上一个人了，那就是这个山河丹药阁的主人！

　　但是这个山河丹药阁的主人平时太过低调了，基本上就是深居简出的一种生活！

　　虽然也不是说没有出现在众人的面前，但是真正见过他的人实际上并不算多。

　　唯有少数几个是知道楚云凡的身份的，但是大部分人都还不知道，或者说，短时间内应该还没有办法打探到楚云凡的消息。

　　不过楚云凡到底已经露面了，之前只能说是威震一条丹药街，还未真正引起那些大势力的注意。

　　但是现在，他可是直接把承剑山庄庄主给打跑了，一战就足以震动整个从龙城乃至大魏国。

　　他想要保持低调也不可能了，这个身份迟早会为人所知，只不过需要时间罢了。

　　这个事情真正震动的还是战狼帮上下，其他人都不是很清楚，究竟是怎么一回事，突然的万煌就找上门来，和楚云凡大战一场。

　　唯有他们非常清楚是怎么一回事。

　　虽然连廖德义都希望楚云凡能狠狠教训一下万煌，但是当楚云凡真的狠狠教训了万煌，甚至将万煌打的四处逃窜之后。

　　整个战狼帮的高层都是群脸懵逼！

　　得知了这个消息，许久之后的老帮主终于开口说道：“我们还是太小看了楚大师了，楚大师的实力，在整个从龙城之中恐怕都是首屈一指的存在！”

　　“不错，有楚大师的庇护，我想，就算是步山的师门，也不见得能够嚣张吧！”

　　廖德义道。

　　在这一战之后，山河丹药阁外面就多了不少的探子，但是却没人敢随便靠近，要知道，里面可是坐镇着一个顶尖的半步丹境的高手啊。

　　而楚云凡也没有和他们这些探子多计较，虽然这些探子都是冲着他来的，不过他也根本无所谓。

　　不过当他打算继续闭关的时候，楚鸿才却带来了一个消息，三天之后，老太太要过一百五十大寿，让楚云凡准备一下参加。

　　楚云凡也才想起来，老太太一晃眼也是一百五十岁的人了，当然老太太也是神通境的高手，虽然不怎么显露修为，也不算太高明，但是跨入了这个境界，寿命自然就很漫长。

　　楚云凡想了一下，马上就已经有了主意，对于老太太来说，最好的礼物还是延寿丹。

　　这个延寿丹就是能够延续人的寿命！

　　之前楚云凡就曾经炼制过一枚给天龙老人！

　　后来炼制了一些，留给了父母！

　　而现在又要重新开始炼制了，虽然只有三天的时间很紧迫，不过他吩咐下来的事情，战狼帮当然不敢小觑了。

　　只用了一天时间，就将延寿丹的材料全部都给极其了，这些药材虽然不算常见，却也没有那么罕见！

　　而在楚云凡闭关炼制延寿丹的时候！

　　在战狼帮一处分坛之中，到处都是尸体，可以说是尸山血海，数百战狼帮帮众的尸体倒在了血泊之中。

　　而一个身穿黑衣，鹤发童颜的老者举着手臂，而在他的手中抓着一个战狼帮分坛坛主的脖子。

　　猛地一下子，这个战狼帮分坛坛主的脖颈就被拧断了。

　　“楚云凡？忠信候楚家？敢杀了我的弟子，我要让你付出代价！”

　　这个黑衣老者狞笑着说道，这整个分坛上下已经被他一个人杀了个精光。

　　而在另外一边，一个身穿白衣的，国字脸的老者缓步走了过来，道：“这一次的行动失败，宗主很不高兴，宗主让我们灭掉忠信候一家，也算是杀鸡骇猴！”

　　“哼哼，我早已经安排下去了，我要让整个忠信侯府鸡犬不留！”

　　那个黑衣老者冷哼一声说道。

　　“我听说，马上就是忠信侯府太夫人的一百五十岁大寿？我要让他们的寿宴变成丧宴！”

　　那个白衣国字脸的老者眉头微蹙，说道：“这个楚云凡恐怕不好对付，连承剑山庄的万煌都败在了他的手上！”

　　那黑衣老者立刻脸色都变了，冷冷地说道：“那万煌算个屁，你我二人随便一个都可以斩杀他，不过是徒有虚名罢了，我们两人联手，那楚云凡就算是有通天的本领，也要死！”

　　“既然如此，那我就去准备了，不过这个战狼帮你打算准备怎么处置？”那白衣国字脸的老者冷冷地说道。

　　“先不处理，如果让那楚云凡提前察觉到了，逃走了怎么办，我可一定要保证他死无葬身之地，我们就先别打草惊蛇了！”那黑衣老者很快就做出了决定。“等到料理了这个楚云凡之后，再将战狼帮连根拔起！区区一个小小的战狼帮，什么时候捏死他们都来得及！”

　　两人相互看了一眼，转眼间这个分坛就被结界覆盖上去了，没人知道，里面已经变成了一片人间炼狱，无一活口。


第1236章 常盛宏憋着一口气想打脸？

　　这一天，忠信侯府上下一派喜气洋洋，老太君过一百五十岁的大寿，这在整个忠信侯府上下来说都是大事。

　　从早上开始，便有无数客人上门道谢，忠信侯府虽然算不上是最顶级的权贵，但是整个大魏国内都有无数人靠着忠信侯府吃饭。

　　在这种情况下，没有人敢忘记了这个老太君的大寿，各种寿礼在几天之前就陆续有人送来，堆满了整个库房。

　　时近正午，寿宴正式开始的时候，早有无数有身份的客人纷纷前来了。

　　而楚云凡作为小辈，也一早就赶了过来，他对于其他人并不感冒，但是对于老太太的生日，他还是极为上心的。

　　和之前不同，之前楚云凡在忠信侯府之中，也没什么太大的存在感，许多人知道他也是因为老太太的关系。

　　但是现在不同了，自从楚云凡之前击败了常盛宏之后，让整个楚家上下都扬眉吐气之后，他在楚家之中的人气就不断的高涨。

　　如果不是他对外宣称，自己真的对于忠信候世子的位置没什么兴趣的话，只怕他要成为忠信候世子的第一热门人选了。

　　不过虽然他放弃了对忠信候世子之位的争夺，但是并没有让众人看轻了他。

　　事实上，楚云凡展现出了自己的实力之后，在许多人看来，已经成了潜力股，就算不靠着忠信侯府，楚云凡也能够闯出一片自己的天下。

　　这才是无数人最为在意的事情！

　　楚云凡站在诸多小辈之中，老太太坐在主座之上，接受众人的恭贺，而忠信候楚耀威则是坐在老太太的下首，除非遇到了有身份的客人，才会亲自起身迎接。

　　在楚云凡的对面，正是常盛宏和楚修杰等人，此时这些人都带着几分咬牙切齿的神情看着楚云凡。

　　常盛宏就不说了，被当着众人的面狠狠打脸，是他有生以来最大的耻辱。

　　而楚修杰更是自以为因为楚云凡而丢掉了忠信候世子的位置，他一直觉得忠信候世子的位置应该是他的才对，但是现在却因为楚云凡的关系，彻底不可能了。

　　他恨不得靠目光就能够将楚云凡杀死！

　　面对这些仇恨的目光，楚云凡根本浑不在意，这些人的目光还伤不到他。

　　“姑奶奶，今天我们宁国公府，为您准备了一份寿礼，这是礼单，请您过目！”此时，常盛宏恶狠狠的看了一眼楚云凡之后，上前一步，对着老太君说道。

　　他的手上递出了一张礼单，而在老太君旁边，楚耀威接过礼单一看，连上也不由得露出了几分惊讶的神情，不得不说，这一份礼单上的礼物确实极为贵重了。

　　他随便扫了一眼，以他的素养就能够看得出来，光是这一份礼单上的寿礼就已经价值超过了三百万下品灵石。

　　和其他人只是几万下品灵石，最多也就是十几万下品灵石的礼物相比，宁国公确实是财大气粗。

　　当一旁的小厮将礼单上的寿礼念出来之后，整个寿宴上许多人都倒吸一口冷气。

　　早就听说十大国公，每一个都是富可敌国，现在看来果然不假。

　　这宁国公府上送来的手里，确实是一枝梨花压海棠，无人能比。

　　“好有钱，这宁国公府上果然厉害！”

　　“这也正常，老太君就是出自宁国公府上的小姐，说来说去都是自己人！”

　　“这可不能用自己人就能够形容的，宁国公府确实好大的手笔！”

　　常盛宏之前被楚云凡击败之后，之所以没有离开，就是为了现在这一刻，他的脸上露出了几分得意的笑容，听着众人惊叹的声音。

　　他终于有了一种扬眉吐气的感觉，就算是你楚云凡更厉害，那又如何，看到没有，这就是我们宁国公府的财力，根本不是你这样的穷逼能够比得上的。

　　而在楚云凡的旁边，楚鸿才看的咬牙切齿，在他看来，常盛宏根本就是故意的，故意来气他们的。

　　但是连他也不得不惊叹于宁国公府的超级大手笔！

　　数百万下品灵石，这对于一般人来说，简直是不可想象的天文数字。

　　如果换做是他的话，也不知道要多少年才能够攒够这一份手里。

　　反倒是他旁边的楚云凡一副十分淡然的样子，根本没有被这一份豪华礼单所震惊。

　　“好，好，好，代我回去问你爷爷，你父亲好！”

　　老太君满意的笑着说道，对于她来说，或许也用不到这么多的东西，但是娘家人在这个时候送来这么大手笔的寿礼，这是极为有面子的事情。

　　让她大大的长了一回脸！

　　她在武道修行上也没有什么野心，年纪又已经很大了，基本上已经进入了颐养天年的状态，反而会将脸面看的很重。

　　“我父亲说，他没能来参加您的寿宴，很抱歉，所以唯有献上一点薄礼，希望姑奶奶不要生气！”

　　此时常盛宏意气风发地说道，虽然说是一份薄礼，但是显然，也根本不会有人真的将这个当做是一份薄礼来看待。

　　“不怪罪，不怪罪，你父亲操劳国事，为皇上分忧，他还要记挂着我一个老妇人，真是罪过了！”

　　老太君笑容满面地说道。

　　“我们宁国公府已经将自己的寿礼奉上了，我听说姑奶奶很疼楚云凡，就是不知道楚云凡，这一次姑奶奶大寿，你准备奉上什么寿礼呢？”常盛宏虽然是对着老太君说的，但是目光却是死死的盯住了楚云凡。

　　顿时许多知道两人之间恩怨的人，都有一种恍然大悟的感觉。

　　原来常盛宏在这儿等着楚云凡呢！

　　常盛宏代表着宁国公拿出的这一份寿礼，可以说是分量最重的，其他任何一个人都没有办法与之相比的，就算是那些其他的勋贵，相比起来也是相差甚远。

　　那些有钱的勋贵都是如此，就更别说区区一个楚云凡了。

　　他甚至连忠信候世子都不是，只是忠信候世子的候选人而已，能有多少钱，能拿出几万下品灵石就已经很不错了！

　　这才是常盛宏的大杀招。


第1237章 接二连三的震惊（一）

　　常盛宏憋着那一口气，就等着今天的时候来打脸了！

　　自从之前被楚云凡狠狠教训过之后，他就一直在等着这一天了。

　　楚云凡轻松击败了他，也让他明白了，自己的实力和楚云凡相比起来，根本没有任何可比性。

　　要想击败楚云凡来复仇，那是根本不可能的了，这是唯一一个机会，能够狠狠打脸楚云凡了。

　　这也根本不会有什么失误，毕竟楚云凡不过是一个穷小子而已，在成为世子候选人之前，也只是楚家之中一个普通的族人。

　　哪里有什么积蓄，和一般人的寿礼比起来，只怕都稍显不足，何况是和他这种超级大礼相比呢。

　　说完这个之后，常盛宏一脸得意的看着楚云凡，仿佛下一秒钟，就能够看到楚云凡出丑一样！

　　“常盛宏，你得意什么，这是你们宁国公府给的寿礼，又不是你自己准备的，你有什么好得意的！”

　　此时，楚鸿才已经忍不住了直接说道。

　　一旁楚耀威的脸色已经彻底拉了下来，本以为经过了之前那一次的打击，常盛宏已经学乖了，没想到根本不是这样，他还想要搞事情。

　　如果是平时的时候，他睁一只眼闭一只眼也就算了，偏偏今天是他母亲的寿宴，还是一百五十岁的大寿。

　　常盛宏打算在这个时候搞事情，就是在当众打他的脸，这不是当众要落他们楚家的面子么？

　　而老太君脸上慈祥的笑容也收敛了起来，她也不傻，当然明白常盛宏到底在想什么了。

　　就是要借着她寿礼的事情，狠狠落一次楚云凡的面子。

　　她本来还以为常盛宏吃了教训之后，有所改观，然而现在才发现，她还是太看得起常盛宏了。

　　她这一辈子到了现在，最看重的就是面子，而常盛宏就是要剥掉她的面子，这让她如何能够开心的起来。

　　正当她怒气中烧之际，蓦地，就在这个时候，外面传来了一声通报的声音。

　　“丹师协会从龙城分会会长，孔布衣到！”

　　这个通报声响起，顿时所有人都被震惊了，尤其是楚耀威都从自己的位置上站了起来。

　　今天是楚家老太君的大寿，基本上来的都是楚家自己的亲眷，或者也是与楚家有利益瓜葛的附庸等等。

　　而其他各个大家族基本上都只是派遣了代表过来，送了礼物就算了，毕竟老太君过大寿又不是楚耀威过大寿，也还没有那么大的颜面。

　　而丹师协会从龙城分会长的地位那就更别说了，执掌整个丹师协会的存在，论地位在整个从龙城中，那是完全独一无二的存在，比起楚耀威来说，也是只高不低。

　　丹师协会如果只是派遣一个长老赶来道贺，就已经是很给面子了，礼数也是周到了，但是现在孔布衣本人亲自赶来，这让众人顿时愕然了。

　　这也实在是太给面子了吧！

　　楚耀威连忙站起身，说道：“快请，快请！”

　　面对孔布衣，他也不敢拿大，连忙说道。

　　很快，孔布衣的身影就已经出现在了众人的面前。

　　“孔会长亲自前来，楚家上下蓬荜生辉！”楚耀威上前说道，对于孔布衣这样的人物，楚耀威当然也想结交，只是之前孔布衣一直都是不冷不热的态度。

　　像他这样的侯爷，在整个从龙城中可有不少，但是孔布衣这样的丹师协会会长却只有一个，双方自然不可同日而语！

　　“没什么，今天我也是刚刚从帝都返回，听说了老太太过寿，没有准备，只准备了这个，还请勿要见怪！”

　　孔布衣连忙说道，他从怀中拿出了一个玉盒，然后打开了一个玉盒，玉盒当中有一瓶丹药。

　　“这是我独家炼制的百草还神丹，对于治疗精神上的伤势颇有一些效果！”孔布衣道。“来得匆忙，我也就只有在这个方面拿得出手了！”

　　孔布衣的话刚刚说完，顿时场中众人倒吸一口冷气，他们都是识货的，当然听说过孔布衣独家炼制的百草还神丹，可以说在外面可是千金难求。

　　因为对于神通境的高手来说，肉身上的伤势都不算什么，甚至是断手断脚，都可以自动接回去，用不了多久就能够恢复。

　　唯有精神上的伤势哪怕只是伤了一点，那也是很难恢复的，也是众人感觉最为棘手的。

　　而偏偏这个百草还神丹针对的就是精神方面的伤势，平日里那些神通境的高手，耗费千金都未必能够求得一枚百草还神丹。

　　而现在孔布衣居然拿出了一整瓶百草还神丹来作为礼物。

　　这哪里是孔布衣所说的区区薄礼，光是这一瓶百草还神丹的价值就超过了上百万下品灵石。

　　甚至可以说，某种程度上来说，比起之前宁国公府献上的寿礼还要更加之前，毕竟宁国公府送上的寿礼只是财物，而这却是许多人花钱都买不来的东西，关键时候可以救命的丹药的。

　　而且老太君是出身宁国公府，在这个时候宁国公府出手大方一些也很正常，但是孔布衣可是和忠信侯府没什么交情的，在这个时候，居然如此大出血。

　　这才是让众人不可思议的地方，他到底是图什么呀！

　　“区区薄礼，还望老太君不要见怪！”

　　孔布衣说道。

　　“孔会长，这太贵重了！”

　　楚耀威连忙说道，他可以收下宁国公府的礼物，那是因为双方有亲戚关系，情况是完全不同的。

　　但是他和孔布衣没什么交情，如果收下的话，这人情欠的就太大了。

　　“不错，今天不过是老身一个生日而已，孔会长也未免有点太过隆重了！”

　　老太君道，她还是很分清楚情况的。

　　“侯爷和老太君客气了，这不过只是区区薄礼而已，两位不见怪，我就很高兴了！”

　　孔布衣此时连忙说道，蓦地他转头看向了楚云凡，说道。

　　“楚小友，你也别看着啊，出来说句话啊！”

　　孔布衣的话，让所有人都有点蒙了，这个事情和楚云凡又有什么关系？

　　难道两人认识？


第1238章 接二连三的震惊（二）

　　所有人都被孔布衣的话给搞糊涂了，怎么看着好像孔布衣认识楚云凡的样子。

　　孔布衣居然称呼楚云凡为楚小友，这分明就是纡尊降贵，和楚云凡平辈论交的意思。

　　甚至楚耀威还从孔布衣的脸上看到了几分讨好，甚至是几分紧张的意思。

　　就好像是生怕楚云凡不肯答应一样！

　　楚云凡不答应反而让孔布衣很紧张？

　　这是什么道理！

　　楚耀威彻底懵逼了，彻底想不明白这到底是怎么一回事了。

　　这世界都怎么了，怎么越来越看不懂了！

　　这一定是我看错了！

　　很快，楚耀威立刻就得出了结论，一定是看错了，孔布衣那可是丹师协会的会长，就算是见了他，那都是不卑不亢的样子，怎么可能露出几分讨好的意味呢。

　　这完全不科学啊！

　　而此时，所有人的目光都看向了楚云凡和孔布衣两人，尤其是常盛宏和楚修杰等人更是像是见了鬼一样。

　　孔布衣那是什么人物，那是可以和诸多侯爷平起平坐的大人物，他们这些小字辈想要求见孔布衣，都不太会被搭理。

　　哪怕常盛宏有一个宁国公小公爷的身份，在孔布衣的面前，都不算什么，那可是执掌一个大城的丹师协会会长。

　　现在居然要和楚云凡平辈论交。

　　这怎么看着都很奇怪！

　　在楚云凡的身边，楚鸿才脸色通红，那是兴奋的，孔布衣那可是他平日里想都不敢想见到的大人物，现在居然要和楚云凡那平辈论交，凡哥简直太厉害了，牛逼！

　　而楚云凡则是犹豫了一下，他当即就想明白了，为什么孔布衣居然会在众人的面前如此折节下交了。

　　恐怕还不仅仅是因为他考上了高级炼丹师，就算他考上了高级炼丹师，最多也就是和孔布衣是一样的级别，他就算想要和楚云凡攀交情也不至于如此，甚至他能够感觉到有一点低声下气的感觉了。

　　恐怕应该是知道了之前他大战万煌的事情了！

　　光只是一个高级炼丹师的身份还不足以让孔布衣如此，但是如果再加上一个半步丹境高手的身份，那就完全不同了。

　　寻常人无论能够做到其中任何一个，都可以说是值得吹嘘一辈子的事情了，在整个大魏国都是一方人物。

　　何况楚云凡两个都做到了，还在短短时间之内都做到了！

　　以楚云凡的年纪来看，未来几乎可以说必定要跨入大丹师和丹境的境界。

　　现在在许多人看起来，孔布衣是在折节下交，但是实际上，孔布衣是在提前抱大腿呢。

　　想通了这些，楚云凡那也就不奇怪了，他直接说道：“既然这是孔会长的一番美意，老太君您就不要拒绝了，虽然看着珍贵，不过对于炼丹师来说，反而是便宜的多了！”

　　见楚云凡这么说，孔布衣脸上露出了几分喜意，连忙说道：“没错，没错，其实真正贵的还是人工费，对于我来说，不过是花了一些时间而已，不值一提，不值一提，只要老太君您喜欢就好了！”

　　见楚云凡没有反驳，孔布衣终于松了一口气，和楚云凡推测的差不多，他这一次返回了帝都，专门将楚云凡的事情通报给了总部。

　　但是他本质上也没有太将楚云凡当一回事，再怎么说他也同样是高级炼丹师，基本的矜持还是有的。

　　然而当他回来之后，就听说了楚云凡一连串的事情，别人不知道山河丹药阁的主人是谁，但是炼丹师协会还是知道的，甚至他们从一开始就知道是楚云凡。

　　不过那个时候只是想为楚云凡提供一些方便而已，谁知道楚云凡越来越恐怖。

　　尤其是一战击退了承剑山庄庄主万煌，不，准确的来货，应该是承剑山庄庄主万煌被楚云凡打的狼狈而逃，差点没被楚云凡斩杀。

　　这个事情一出，整个从龙城的炼丹师协会都震惊了，虽然炼丹师往往也都是武道高手，但是那也仅仅只是一般的武道高手。

　　以楚云凡的年纪来说，他居然同时是炼丹大师和武道高手，而且都有了极为骇人的成就。

　　按照这样子下去，未来楚云凡很可能是同时身为大丹师和丹境高手，这里面的身份，无论哪一个做到了，都能够成为整个大魏国的风云人物，一跺脚，大魏国都要颤抖。

　　何况如果两个都做到了，那恐怕就会成为前无古人，后无来者的存在了。

　　这下子就算是孔布衣都顾不得继续矜持了，连忙趁着这个由头来示好了。

　　好在楚云凡虽然看出了他的意图，但是却没有拒绝他的示好，楚云凡出面，就是应承下了这个人情。

　　这不由得让他松了一口气。

　　而见楚云凡居然出面答应了下来，楚耀威和老太君两人都觉得不太对，怎么感觉怪怪的，尤其是这个场面看起来，怎么感觉像是孔布衣要上杆子的上东西过来，还怕楚云凡不高兴。

　　而楚云凡呢，作为被讨好的一方，居然还要犹豫，还要想一想。

　　怎么看怎么古怪。

　　不过两人到底也都不是白痴，如何还看不出来，孔布衣恐怕压根就是冲着楚云凡来的，而老太君过寿，不过只是一个由头而已。

　　想到这里，老太君也就不推脱了，因为她相信楚云凡做事有节制。

　　“既然如此，那老身也就不客气了，来人，将孔会长的礼物收好！”老太君道。“孔会长，还请落座！”

　　孔布衣这才终于坐了下来。

　　而常盛宏此时还有点懵逼，刚才他还在威逼楚云凡，怎么一下子情况就变了，怎么看都像是楚云凡莫名其妙的又出了一次风头啊。

　　虽然搞不懂怎么回事，但是看到楚云凡那云淡风轻的样子，他就恨得咬牙切齿的！

　　“楚……”常盛宏刚刚想继续向楚云凡发难，蓦地又是一声通报声传来。

　　“司徒商会会长，携爱女司徒妙衣到！”

　　人群之中又是一阵骚动，又是一个大人物亲自到场了。

　　所有人都有些懵逼，今天都什么情况，平日里这些大人物都不会轻易出现，今天却一个接着一个的出现！


第1239章 接二连三的震惊（三）

　　司徒商会的会长，司徒业！

　　那可是在整个从龙城中，都是首屈一指的商业大人物，其在整个从龙城之中，都有着莫大的影响力。

　　甚至有人说，他是整个从龙城商会下一任会长的有力争夺者，甚至可以说，几乎就是铁定的。

　　这样的人物，在整个从龙城中都是举重轻重的人物，即便比起忠信候来说，也是可以平起平坐的大人物。

　　如果是忠信候本人过大寿，司徒业亲自前来，都可以算是很给面子了，毕竟城中权贵那么多，如果每个人过大寿都要亲自前来的话，那一年下来也不用干别的了，光就是不停的参加寿宴，不停的送礼就已经累得够呛了。

　　所以忠信候虽然照例送去了请柬，但是也没想过这些大人物能够到来，能够派来一个代表，就已经很不错了。

　　然而现在司徒业却亲自前来了，而且还带来了自己的爱女。

　　所有人再看了看孔布衣，总觉得今天怪怪的，这些大人物居然一个接着一个的到了。

　　而对于这些，孔布衣愣了一下子，似乎也没想到司徒业今天也会过来，不过马上他就想到了什么，看了看楚云凡，顿时也就明白了。

　　这司徒业和他是一样的，就是冲着楚云凡来的，如果光只是忠信候本人的话，还没这么大的面子，能够让他们在百忙之中亲自前来。

　　只是不知道司徒业到底从哪里知道的。

　　不过想明白了这些，孔布衣也就不奇怪了，直接坐在了位置之上，老神自在的看起了天，仿佛这一切都和他一点关系都没有一样。

　　不一会儿，一个双目炯炯有神的中年男子带着一个一身华丽长裙的妙龄少女，出现在了众人的视线之中。

　　“司徒会长好！”

　　“司徒会长，好久不见！”

　　“司徒会长好，幸会幸会！”

　　一路上，许多人纷纷开口，想要巴结司徒业。

　　从某种程度上来说，司徒业比起忠信候还要更加吃香，忠信候虽然位高权重，但是那里比得上司徒业这么直接呢，他素有点金手之说，只要稍微指点一下众人，那他们还不马上就发财了呀。

　　不过对于这些寒暄，司徒业都只是礼貌的微微一笑，点了点头，然后径直走了过来。

　　“老太君，忠信候！”

　　司徒业开口道。

　　而一旁的司徒妙衣也是甜甜的喊了一声：“忠信候好，老太君吉祥！”

　　“好，好，好，好得很！”

　　老太君见到了司徒妙衣，笑的可高兴了，她本身就很中意司徒妙衣，不然也不能非要搭上了这个脸面也要让司徒妙衣和楚云凡来一次相亲。

　　他看了看司徒妙衣，又看了看楚云凡，只觉得两人就是一对金童玉女，一对璧人，再好也没有了。

　　司徒妙衣笑颜如花，笑容从来没有断过，反倒是楚云凡被老太君莫名其妙的笑弄得浑身不自在，不过他也不傻，很快就明白了老太君的想法。

　　虽然他和老太君年纪相差很大，但是因为长得和老太君过世的小儿子一模一样，所以府内上下所有人都知道老太君这是将楚云凡当儿子养呢。

　　天底下当妈的都是一个想法，巴不得自己孩子早点结婚生孩子。

　　这点在地球上早已经经历过的楚云凡如何想不明白，不过他也不打算戳穿，今天是她大寿，只要她老人家高兴就好了。

　　“司徒兄，今日我母亲大寿，还劳烦你大驾光临！”

　　忠信候拱手说道，虽然司徒业没有爵位在身，但是他可不敢在司徒业的面前拿大，忠信侯府和司徒商会还是有些产业上的交集的，也一直是他想要拉拢的人物。

　　“楚兄说的哪里话，你我的交情，还需要说这个么？”司徒业连忙说道。

　　反倒是将楚耀威说的有点懵逼，他们之间的交情好像也不过就是点头之交吧，如果光听司徒业说，那别人还会以为他们之间的关系有多好呢。

　　“今天来得匆忙，我没有带什么厚礼，只带来了一幅画，还望楚兄不要介意！”

　　司徒业一伸手，虚空一阵波动，一幅画出现在了他的手中，却见，那是一副纸都有些泛黄的古画卷，在这个古画卷上，只有一个人影正在练拳。

　　众人的眼前一花，只感觉这一道人影居然直接活过来了，在众人的眼前，直接化作了一道人影，正在打拳。

　　这一套拳法打的天崩地裂，一道道的拳意朝着他们倒卷了过来。

　　他们被震慑的直接后退一步，才发现，眼前的幻觉突然一下子消失了，画也只是那一幅画而已，并不算什么。

　　但是他们的眼睛都火热了起来。

　　“入道级的画啊！”有人惊呼出声说道。

　　毫无疑问，天下间画卷千千万万，但是入品级的可以说是凤毛麟角，能够画出入品级的画卷的人人，在灵界之中都可以称得上是宗师，比起大丹师的数量还要稀少。

　　这种人以画入道，已经到了一种神乎其技的地步了。

　　一般人画画，都是以画的形似为最高目标，这是画道的第一重境界。

　　而比这个更强一步的就是，除了形似之外，更进一步的神似，到了这一步已经可以称得上是极为了得了，这是画道的第二重境界。

　　而在这神似之上的，就是形神兼备，因为形似和神似某种意义上来说，是两条并行的线，不见得谁更强一些，就像是地球上，公历时代西方的化作多以形似为主，而古中国的画多以神似为主。

　　但是到了第三重境界，形神兼备那就极为了得了，到了这种地步的人，基本上可以称的上一声大，人称大师。

　　大师的化作虽然珍贵，但是却还不足以让在坐的大人物抓狂。

　　真正珍贵的是在这三重境界之上的，入道级，这种级别的化作就不只是形神兼备，甚至还能够融入自己的道在其中。

　　这种入道级的作品极为难得，因为能够帮助人悟道，哪怕只是山水花鸟，价值都不可估量，将天地大道显化于人前。


第1240章 接二连三的震惊（四）

　　天地大道是最为晦涩难懂的，这是所有人都知道的，在神通境以下，还谈不上悟道的问题，基本上就是不断的将自身肉身强化的一个过程。

　　性命双修，在神通境以下，肉身是一切的基础，也是重中之重。

　　在修行的无边苦海之中，只有肉身足够强大，才能化作小船载着修道者达到修行的彼岸。

　　但是到了神通境，就要开始强化精神修为，以感悟天道，但是天道是如此的晦涩难懂，艰涩不明。

　　而入道级的画作却能够将一部分的天道以化作的形式展现在众人的面前，这才是最为珍贵的。

　　所以每每有入道级的画作入世，毫无疑问，都会引起无数人的追捧，往往在很短的时间之内，就会被高价买走，基本上不会有流传在外的可能性。

　　而在入道级的画作之中，有一种是最为珍贵的，就是司徒业所拿出的这一张画卷中展示的那种，承载有一种武道绝学的入道级画作。

　　这种画作看似只是画了一个动作，实则里面暗藏有一套厉害的武道绝学，只要日日参悟，揣摩，甚至能够因此学会一套厉害的武道绝学。

　　不提本身入道级画作的珍贵，就算是这么一套厉害的武学也是价值不菲的，两两累积起来，这价格就真的恐怖了。

　　比起孔布衣的手笔来说，也是只大不小。

　　想明白了这些，无数人更是只觉得倒吸一口冷气，这司徒业到底是想什么呢，光这一张画卷，如果流传到外面，就不知道会引起多少人的厮杀了。

　　“我刚才看到了落款了，居然是神空居士的画作！”

　　许多人听到这话，更是纷纷睁大了眼睛，神空居士的大名，连他们都如雷贯耳，准确的来说，神空居士并不是现在的人，而是数百年前的一个画道大宗师，当时可以说是名震天下，神空居士哪怕只是早年涂鸦之作，现在都能卖到一个天价。

　　更别说入道级的画作了，即便是画道大宗师也不是每一次都能画出入道级的化作的，要想画出一张入道级的化作，往往都要酝酿很长时间，精神与天地契合，处于一种神乎其神的合道的状态，才有可能画出来。

　　神空居士很早就成名，所以他的画作价格一直都是居高不下，入道级的画作就已经很难得了，再加上还是神空居士的画作，那就更是珍贵无比了。

　　“这……太贵重了！”

　　楚耀威怔了一下然后连忙说道。

　　他感觉越来越纳闷了，怎么一个个都喜欢来这么吓人的，入道级画作本身就很珍贵了，再加上还是承载了一套绝学的入道级画作，那价值自然不必说，远远已经超过了礼尚往来的地步了。

　　如果真收下来了，他这人情就不知道要欠到什么时候才能还了。

　　这一个个的都让他难做啊！

　　虽然他心中无比的心动，但是他更知道一个道理，无事献殷勤，非奸即盗！

　　“这有什么贵重不贵重的！”司徒业说道，“这反正也是给老太君祝寿的！”

　　都已经说道了这个份上，楚耀威也只能说道：“那好吧，司徒兄请先入座吧！”

　　楚耀威连忙让人把这个画卷收了起来。

　　在不远处，常盛宏，楚修杰等人眼睛都要看的直了，那可是入道级的画卷啊，即便是他们，也只能是看看而已。

　　神通境的高手如果背后没有大势力支撑的话，累到死也很难买得起这种入道级的画卷，如果再加上是神空居士之类的知名大师的化作，那价格更是他们想想就算了。

　　毕竟他们不可能孤注一掷的将所有财富都用来买一张画卷，那实在是太败家了。

　　现在居然有一幅出现在他们的眼前，他们能不眼红么？

　　不过紧接着就发生了让常盛宏嫉妒的咬牙切齿的事情，司徒业根本没有坐下来的打算，而是直接来到了楚云凡的面前。

　　“你就是楚……”司徒业卡壳了一下，似乎是想不到该如何称呼楚云凡。

　　“司徒会长叫我云凡就好了！”楚云凡见状，直接开口说道。

　　他知道司徒业在为难什么，不过在这方面，他是浑不在意。

　　见楚云凡这么说，司徒业微微松了一口气，脸上露出了更加灿烂的笑容，说道：“之前老听小女提到你，之前还承蒙你的关照，我一直都没来得及上门道谢，还望不要见怪才是！”

　　司徒业说的正是楚云凡之前救了司徒妙衣的事情，事后他听说了也只感觉后背发凉，如果司徒妙衣真的被他们伤害了，那他这辈子都不会原谅自己。

　　楚云凡似笑非笑的看了一眼司徒业，这个事情都过去了一个多月了，司徒业这个时候才借着这个由头上门，恐怕道谢不过只是其中一小部分的理由而已，真正的理由，只怕还是知道了他和万煌的那一场大战吧。

　　无论是孔布衣，还是司徒业，只怕都是因此而来！

　　不过楚云凡也没有揭穿的打算！

　　楚云凡心中有数，但是其他人并不知道到底是发生了什么，看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　听司徒业的意思，好像是楚云凡之前帮了司徒妙衣什么事情，司徒业才会亲自上门道谢。

　　但是那种态度是怎么回事，简直了！

　　他们都能够看到，司徒业的脸上甚至还带着几分讨好的神情，完全不像是平时那个高高在上的司徒会长！

　　要知道刚才就算是面对忠信候和老太君的时候，司徒业都是不慌不忙，不卑不亢的。

　　然而面对一个楚云凡，居然会露出几分讨好的神色，似乎是生怕楚云凡怪罪一样。

　　这一定是假的司徒业！

　　唯有司徒业自己清楚，当知道了楚云凡就是大战万煌的那个人的时候，他整个人都懵逼了，当初老太君强行要将楚云凡介绍给他司徒妙衣的时候，他是并不怎么高兴的。

　　如果是忠信候世子的话，那还算得上是门当户对，但是只是一个没什么希望的世子候选人，这不是为难人么？

　　谁知道，三十年河东，三十年河西，形势一下子变了！


第1241章 接二连三的震惊（五）

　　形势急转直下！

　　当初他是看不上楚云凡的，觉得楚云凡压根配不上自己的女儿，谁知道楚云凡居然还藏着这么一手。

　　这个忠信侯府最为不起眼的世子候选人，居然是最亮眼的那个，无论是高级炼丹师，还是半步丹境的强者，随便其中一个，都足以名震整个大魏国，连公主的配得上，何况是他的女儿。

　　更别说，两者兼备，未来前途不可限量，将来成为人上人是铁板钉钉的事情，应该说，现在就已经是一方霸主级别的人物了。

　　以楚云凡的实力和天赋，未来要成为大魏国权倾天下，一手遮天的大人物根本不算难事，不然以他堂堂司徒商会会长之尊，也不至于如此讨好。

　　当然，更重要的是弥补之前忽略楚云凡的过失了！

　　更重要的是，楚云凡总不能是石头里蹦出来的吧，能够教导出如此天纵奇才的人物，楚云凡背后的师门该是如何的了得。

　　今天他会拿出神空居士的入道级化作，其中只有三分之一是为了贺寿，还有三分之一是给楚云凡面子，另外三分之一是给楚云凡背后那个他猜测的强大宗门的。

　　就算不能拉近关系，也不能让双方恶了关系。

　　当然，他并不知道他所猜测的那个强大的宗门，其实压根就是不存在的，从某种意义上来说，说楚云凡就是从石头里蹦出来的也没错。

　　而除了赔罪之外，他还有一个没有跟任何人说过的心思，那就是如果可以的话，撮合楚云凡那和小女儿司徒妙衣的婚事。

　　他原本眼高于顶，觉得楚云凡根本配不上司徒妙衣，然而现在不同了，现在不是他看不看得上楚云凡的事情，而是楚云凡看不看得上他们家的问题。

　　不过他觉得没毛病，自己女儿貌美如花，早就名动从龙城，要不然也不能引得老太君为楚云凡说亲。

　　正所谓男才女貌，天作之合！

　　到时候楚云凡成了自己的女婿，那有什么还不好说么？

　　“司徒会长客气了，我不过是举手之劳而已！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“楚云凡，上次的事情谢谢你了，还有你的神通养元丹！”司徒妙衣一双美眸如水一般看着楚云凡，似乎想将楚云凡看穿一样，从第一次见面开始她就感觉楚云凡和传闻中完全不一样。

　　后来逐渐从安秀秀那边听说了楚云凡诸多不得了的事情，似乎也都习惯了，甚至就连楚云凡大战万煌这样的事情，她都没有觉得有什么不对了。

　　如果是楚云凡的话，那应该是能够做到的。

　　楚云凡道：“没什么，不过是生日礼物而已！”

　　司徒妙衣事实上也是刚刚才出关，因为之前还在消化楚云凡作为生日礼物送来的神通养元丹，现在算是正式跨入了神通境了。

　　楚云凡等于是送了她一个前程，司徒业这么大手笔也有很大程度上是这个的因素。

　　虽然以司徒妙衣的资质和司徒家的资产来说，司徒妙衣跨入神通境只是时间早晚的问题，但是在这个年纪，早一天跨入神通境，就有莫大的优势。

　　何况是这么早就能够跨入神通境，未来冲击神通境七重八重都有很大的希望，甚至连神通境巅峰都有机会。

　　而这都是楚云凡带来的，她心中如何能够不感激，再她的心中已经种下了不一样的情愫，那些平日里在她面前献殷勤的那些公子哥，也没有一个比得上楚云凡的。

　　楚云凡，又是楚云凡！

　　在司徒业司徒妙衣两父女和楚云凡说话的时候，常盛宏在旁边牙齿都快咬碎了，楚云凡，又是楚云凡。

　　今天这都是怎么了，一个个都来找楚云凡！

　　他原本想要狠狠打脸一次楚云凡，三百万下品灵石的礼物，根本不是楚云凡这种穷逼能够拿得出来的。

　　但是谁知道，他还没有来得及装逼，这些平日里高高在上的从龙城大人物一个接着一个的来了。

　　来了也就算了，居然还都是冲着楚云凡来的！

　　尤其是司徒妙衣这样让他看着都很心动的美女居然也是眉目含情的看着楚云凡，更让他气得牙痒痒的。

　　这楚云凡到底有什么好的，论家世他是国公家的小公爷，而楚云凡不过是一个不得宠的世子候选人而已，论外貌，论风度他都自认为远远超过了楚云凡。

　　但是这些人都像是瞎了眼一样，眼睛里只有楚云凡，楚云凡，楚云凡！

　　这更让他嫉妒的发狂，全身上下都仿佛被妒忌的火焰给烧成灰了。

　　“司徒妙衣小姐是吧？幸会幸会，我自我介绍一下，我教常盛宏，是宁国公世子，之前一直在帝都，没想到从龙城中，居然还有你这样美如天仙的美女！”常盛宏很快收敛了怒容，还上一副自认为有风度的神情上千。

　　司徒妙衣一双美眸之中闪过几分厌恶的神情，这种纨绔子弟她见的实在是太多了，从很早以前开始，这种自我感觉不错的纨绔子弟就像是苍蝇一样没完没了。

　　越是如此，越是让她感觉衬托出了楚云凡的卓尔不群，起码楚云凡看见她的时候没有露出这种表情，相反的，她还能够感觉到楚云凡有一种淡淡的疏离感。

　　虽然很有礼貌，但是却是一种有礼貌的疏离感。

　　这一度让她的感觉很挫败，不过现在她才感觉到，就是这种疏离感才让楚云凡变得如此与众不同。

　　此时她心中只有一种淡淡的好奇，不过他并不知道，当一个女人对一个男人开始感兴趣的时候，就是最危险的时候已经到了。

　　“嗯！”

　　司徒妙衣根本不想搭理他，只是淡淡的点了点头。

　　这种拒人于千里之外的神情与刚才和楚云凡说话的时候的热情形成了鲜明的对比，更让常盛宏感觉自己被啪啪打脸了。

　　让他气的发狂，恨得咬牙切齿！

　　他身为宁国公世子，从来没有受到过如此无视，简直是奇耻大辱。

　　正当他要发作之际，蓦地，外面又传来了一声通报声。

　　“安国侯携子女到！”


第1242章 接二连三的震惊（六）

　　又来一个！

　　众人此时好像都已经有点麻木了，大人物们一个接着一个的到来，就像是约好了一样！

　　没过多久，两男一女，一行三人大步走了进来。

　　其中为首的一个是一个约莫着四五十岁模样的中年男子，身形健壮，龙行虎步，有一种军旅的气息。

　　正是安国侯，和忠信候不同，安国侯常年都在军中任职，因此行事很有一些军队的风格。

　　而在他的身后，一左一右的正是安振国和安秀秀两人了。

　　“老夫人，我来迟了，不好意思！”

　　安国侯笑呵呵地说道。

　　但是这一次，连忠信候都彻底坐不住了，他和安国侯之间，虽然都是侯爷，但是彼此之间也谈不上有什么太大的联系。

　　这一次安国侯居然亲自前来，这简直不是给面子了，甚至给面子给的有点让他觉得心慌了。

　　“见过楚叔叔，见过太夫人！”

　　安振国和安秀秀连忙向着老太君见礼说道。

　　“好，好，好！”

　　老太君此时只感觉乐得合不拢嘴了，这些人一个个的都来给她贺寿，还有什么比这个更加有面子的呢。

　　“侯爷还亲自前来，真是太客气了！”楚耀威连忙说道。

　　“没什么，我们两家乃是世交，老夫人过大寿，我能不亲自前来么？”安国侯笑呵呵地说道。

　　楚耀威一笑，但是还是感觉不太对劲，这一个个的，今天都不太对劲啊。

　　事实上，如果关系真的好的，那一早就已经到了，而且他也不会觉得有什么不对劲的。

　　偏偏安国侯和他平时也算不上太熟络，当然也并不陌生就是了。

　　而一旁的常盛宏原本正处于一种盛怒的状态，但是当看到了安秀秀之后顿时眼前一亮，连忙上前说道：“秀秀，记不记得我，我是常盛宏啊！”

　　安秀秀看到常盛宏靠过来，顿时脸上露出了几分冷冽的神情，她当然记得这个常盛宏，不过都不是什么好印象就是了，之前他击败了自己的哥哥之后，好生得意，生怕别人不知道一样。

　　虽然仅仅是胜过一招而已，但是被他说的好像是大胜过了一样，闹的满城皆知。

　　安秀秀根本不搭理他，而是直接走到了楚云凡的旁边，道：“楚云凡，好久不见了！”

　　楚云凡微微一笑，道：“你也不错，这段时间闭关不见了，原来是突破去了！”

　　楚云凡已经看出来了，安秀秀已经跨入了神通境二重，堪称是实力大进了。

　　听到楚云凡这么说，安秀秀顿时俏脸微红，道：“这也多亏了你的指点！”

　　她刚刚跨入神通境，按照她自己的估计都没这么快突破，但是仅仅只是跟在了楚云凡身旁一段时间，楚云凡稍微指点了她一吓，不仅仅是原来那个功法之中的缺陷被楚云凡修改了，就连许多修炼上不懂的地方，也得到了楚云凡的指点。

　　短短时间，修为大进！

　　有了楚云凡的提点，她在修炼上简直就像是开了挂一样！

　　“我不过是动动嘴，到底还是你自己修炼的而已！”楚云凡笑着说道。

　　“大姐头，你怎么又突破了啊，我好不容易才突破，还想要和你比划比划呢！”

　　一旁的楚鸿才很快也插进来说话，过去的一个多月之中，三人关系变的很熟络，尤其是楚鸿才，准确的说是被安秀秀揍的太多次了。

　　而常盛宏又被晾着了，看着安秀秀又是冲着楚云凡来的，常盛宏的脸色已经彻底变的通红，那完完全全是被气的。

　　他就快要气炸了，还不等他发作，一旁的安振国已经来到了他的旁边。

　　“常盛宏，上次你赢了我一招，却到处说完败了我，敢不敢和我再较量一次？”安振国冷冽的目光看着常盛宏，宛如一头鹰一般。

　　上次失败本身就有点运气不好，常盛宏居然还宣扬的人尽皆知，他心中恨得牙痒痒的，早就想报仇了。

　　常盛宏怒火中烧的看着安振国，喝道：“好，到时候别哭！”

　　众人说话间的功夫，安国侯却与忠信候寒暄完了，低调的送了一串价格不菲的念珠之后，就朝着楚云凡的方向走了过来。

　　“楚云凡！”安国侯走了过来，众人看到这一幕，都明白了，果然又是冲着楚云凡来的。

　　这已经不是第一次了，此时众人如果再想不明白，那可就是真的傻了。

　　无论是孔布衣，还是司徒业，亦或者是安国侯看似都是打着为老太太祝寿的幌子来的，但是实际上呢，真正的目标只怕还是楚云凡了。

　　不然的话，楚云凡只是忠信侯府之中一个没什么名气的后辈，为什么这些大人物一个个不去找别人，偏偏来找楚云凡呢。

　　“见过安国侯！”楚云凡拱了拱手说道。

　　“客气了，说起来，我们两家还是世交呢，之前小女多谢你的照顾！”安国侯说道，对于安秀秀短时间内修为居然坐了火箭一样的提升，连他也觉得不可思议。

　　从儿子那边证实了之后，楚云凡就第一次进入了安国侯的眼帘之中，但是前几天楚云凡大战万煌的事情才真正让他震惊。

　　从女儿那边知道，楚云凡就是那个山河丹药阁的主人的时候，他才真正意识到，之前完全太小看了楚云凡了。

　　半步丹境的存在！

　　简直可怕，要知道，就算是第一代安国侯，也没有这样子的修为呢，想想都觉得可怕。

　　什么叫江山代有人才出，各领风骚数百年！

　　不过当他到了这边的时候，才发现孔布衣和司徒业都已经到了，他就明白了，得到消息的肯定不只是自己一个人。

　　“没什么，秀秀之前也帮了我不少忙，互惠互利！”楚云凡笑笑说道。“侯爷客气了！”

　　看着楚云凡和安国侯湘潭身患，楚耀威再迟钝也察觉到不对了，今天来的这些宾客，无一例外，全部都是冲着楚云凡来的。

　　而这个之前被他认为是根本看不透的族子，似乎还有许多自己根本不知道的秘密，否则不至于让这些大人物都一个个如此激动。

　　“查，马上给我吩咐下去，到底是什么事情！”


第1243章 使劲打脸

　　楚耀威此时再迟钝，也知道事情不对了，事实上，不仅仅是楚耀威，还有楚家上下的那些人，也已经察觉到了事情不对劲了。

　　肯定有什么事情是其他人都知道，但是只有他们不知道的！

　　而偏偏楚云凡还是出自忠信侯府的，这然他们感觉非常的被动！

　　不过他们猜想的也不全对，并不是所有人都知道了，而只有他们不知道而已，楚云凡与万煌大战惊动全城，城中各大势力都派出了探子。

　　楚云凡虽然深居简出，但是又不是完全与世隔绝，加上他也没有真正隐瞒过身份，被探出身份也是迟早的事情，要不了几天了。

　　而孔布衣也好，还是司徒业也好，亦或者是安国侯也好，都不过是占据了一个先机，因为或者这样或者那样的原因，先知道了楚云凡的存在，然后才知道楚云凡大战万煌的事情。

　　不过是比别人抢先一步罢了！

　　但是这种别人都知道，就我不知道的感觉实在是太不好了，楚耀威看了看与众人都相谈甚欢的楚云凡，眼神之中不由得闪过几分不可思议的神情。

　　这楚云凡到底还有什么是他也不知道的呢！

　　和心思复杂的楚家众人相比，老太太的想法就单纯多了，就是单纯的骄傲，她也看得出来，大家都是冲着楚云凡来的，她的寿宴不过是一个由头而已。

　　但是那又有什么关系呢，这个时候她只有一个感觉，那就是长脸，楚云凡给她长了好大的脸了，这就算是成为了忠信候的大儿子也做不到的事情啊。

　　“该死的楚云凡！”常盛宏恨得咬牙切齿的。

　　蓦地，常盛宏直接站了出来，看向了楚云凡，说道：“楚云凡，你别以为用其他人做幌子，就可以躲过去了，姑奶奶对你那么好，你到底带了什么贺礼来！”

　　所有人的注意力此时又被楚云凡和常盛宏给吸引了过去，刚才接连来了几个大人物，直接将他们的注意力都吸引了过去，这时候才想起来了，还有这么一茬。

　　“这常盛宏还真不是一般的执着啊！”

　　有人感慨说道。

　　而更多的人心中却有数，只怕除了这个事情之外，常盛宏很难和楚云凡相比了，尤其是许多人都看出来了，这些大人物一个接着一个的全部都为了楚云凡而来，这排场，这阵仗，虽然还不清楚究竟是什么原因。

　　但是却远远比常盛宏这个小公爷要威风太多太多了。

　　好而孔布衣，司徒业，安国侯等人此时也都纷纷将注意力转到了楚云凡的身上。

　　正是因为比别人先知道了楚云凡的厉害，所以他们也更想知道楚云凡能够拿出什么贺礼来。

　　“这个常盛宏怎么这么阴魂不散，到现在还不肯放弃！”楚鸿才恶狠狠地说道。

　　而在他旁边，楚浩宇倒是没有多说什么，今天这些大人物接二连三的到来，也让他有了一种大开眼界的感觉。

　　这些平日里高高在上的大人物，哪一个都不容易见到，就算他成为了忠信候世子也是很难见到的，除非他成为了忠信候，才有资格和这些人平起平坐。

　　然而这些大人物一个个的都要讨好楚云凡，让他感觉大丈夫，必当如此！

　　甚至让他感觉到，之前自己死命要争夺忠信候世子这个位置的眼光到底有多小，像是楚云凡这个样子，虽然不是忠信候世子，却比忠信候还要威风。

　　他的威风来自于自己，而不是忠信候世子这个名头的加成！

　　楚云凡微微一笑，根本没有将常盛宏的话放在心上，只是淡淡地说道：“既然他想看，那就让他看，区区三百万下品灵石的礼物就敢跳出来，不自量力！”

　　听到这个话，所有人都愕然了，不知道楚云凡哪来的自信，三百万下品灵石这可不是楚云凡所说的区区这么简单了。

　　这绝对是一个超级大手笔了，楚云凡到底准备了什么，居然敢不将这三百万下品灵石的寿礼放在眼里。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　常盛宏也听到了楚云凡的话，不过他只感觉楚云凡压根就是死鸭子嘴硬，到了这个时候，居然还在装逼。

　　楚云凡只是淡淡一笑，然后说道：“我没有那么奢侈，就送一瓶丹药给老太君贺寿！”

　　楚云凡手掌一翻，一瓶丹药出现在了楚云凡的手上，然后递给了老太君。

　　“好，好，好！有心了！”老太君很满意，似乎想到了什么，连忙说道：“还不快收起来！”

　　眼看着老太太看都不看一眼就要收起来，常盛宏顿时着急了，他如何看不出来，这是老太太想要帮楚云凡留住面子了，连老太太都不看好楚云凡，一瓶丹药价格再贵也是没有办法和三百万下品灵石的价值相比的吧。

　　“等一下，既然楚云凡你说怂了丹药，连我宁国公府送的三百万下品灵石都不放在眼里，我倒是想看看，到底是什么丹药？”常盛宏高声说道，直接阻止了老太君想要将东西收起来的意图。

　　老太君脸上露出几分不高兴的神情，这常盛宏分明是来给她拆台来的。

　　这个娘家的侄孙子实在是太不知道好歹了，居然三番两次的想要破坏她的寿宴，到底是想干什么？

　　楚耀威脸上也十分不高兴，看着常盛宏，说道：“只要是寿礼，哪里有分厚薄之分呢！”

　　但是两人的行为在常盛宏看来，分明就是想包庇楚云凡，这让他更加恼怒了起来，感觉今天全世界都在针对帅气的自己。

　　所有做的事情，居然没有一件事情是顺利的！

　　而这都是因为楚云凡！

　　该死的楚云凡！

　　“既然是寿礼，那想必也没有什么不可以见人的，问问总没有关系吧，还是说，你也不敢回答呢，楚云凡！”常盛宏声音愈发的严厉，喝道。

　　“既然你想找打脸，那我就成全你！”

　　楚云凡上前一步，道：“这也没什么好隐瞒的，这一瓶丹药是五枚延寿丹，每一枚延寿丹可延寿二十年，是我特意寻来，恭贺老太君福如东海，寿比南山的！”

　　顿时，一片哗然。


第1244章 延寿丹带来的震撼

　　所有人都如同炸开了锅一样，延寿丹，每一枚可以延寿二十年，每一个字都引起了一阵轰动。

　　武道可通神，但是却不可长生不死，就算是威压一代的盖代强者，最终也逃不过时间的侵蚀，一样要化为一堆黄土。

　　这是任何人都不会有例外的！

　　每个人权势不同，贵贱不同，活的时间不同，但是死亡却是对每个人都公平的！

　　尤其是对于那些武道强者来说，时间是无比的珍贵，越是强大的武者，所能够存活的时间也就越长。

　　而一枚就能够延寿二十年的时间，这二十年很可能就能够带来巨大的突破，从而延长寿命。

　　就算没有，这白赚的二十年，谁不想要！

　　随便一枚的价值都远在常盛宏送来的三百万下品灵石之上。

　　无论是司徒业，还是安国侯没有人会对平白多出来的二十年的寿命无动于衷。

　　别说是三百万下品灵石，就算是再多出一倍，他们也愿意出的，二十年的时间足够他们做太多太多的事情了。

　　“延寿丹，怎么会有这种东西！”常盛宏顿时大吼一声，“我不相信，除了一些天材地宝之外，哪里还有什么延寿的丹药，我怎么从来都没听说过！”

　　“你没有听说不过不代表没有！”此时，孔布衣出乎意料的站出来说道。“我听说在古时候确实有延寿丹的存在，只是时代久远，丹方都失传了！”

　　和其他人不同，孔布衣乃是丹师协会的会长，对于这些秘闻总比其他人知道的多的多，他知道，在古时候确实有延寿丹的存在，但是后来丹方就失传了。

　　当然不是说一定就没有了延寿丹的丹方，事实上，后人也不傻，就他所知，在炼丹师协会之中就有好几种丹方，但是无一例外的这些丹方都是需要用到极为珍贵的药材。

　　这些药材往往本来就有延年益寿的功能，只是炼制成了丹药之后，药效增大而已，但是这种天材地宝，本身就极为难找，其价值简直难以估量，根本不存在大规模普及的可能性。

　　而在上古时代之中，可是有着很多的延寿丹的，这种延寿丹的价格虽然也不便宜，但是却也不至于让人无法接受。

　　在那个年代之中，武道大繁荣，威震诸天万界其中一个很重要的因素就是因为延寿丹的诞生，各个强者的寿命不断延长，有足够的时间进行修行。

　　孔布衣的话，毫无疑问就是给楚云凡背书，也确认了确实有延寿丹的存在。

　　而在场的人也都是大魏国的头面人物，见多识广，自然也有听说过延寿丹的存在，只不过那种用极为珍贵的天材地宝炼制而成的延寿丹，基本都是国宝，只有大丹师才有机会炼制出来，一旦炼制出来，多半都被大魏国朝廷收购了。

　　他们也是只闻其名，而从来没有见过！

　　而大魏国吸引那些诸多强者来效力，这些延寿丹也是一个很大的筹码，尤其是那些寿元将近的强者，都必须要投靠大魏国才能够得到延寿丹。

　　而其中真正的问题倒不是延寿丹，而是有能够普及的能力的上古丹方，那才是夺天地之造化的丹方，现在的那些延寿丹，不过是对本来就有延寿功能的天材地宝稍加利用而已。

　　“我以为那都只是传说，没想到，居然真的能够看到！”

　　孔布衣不由得震惊的看着楚云凡，喃喃自语。

　　实在是这个延寿丹对他的震动着实太大了。

　　他看向楚云凡的眼神之中无比的火热，想要知道楚云凡到底是无意中弄到了延寿丹，还是真的就有这么一张丹方。

　　无论是哪一种，延寿丹的价值都是不可估量的，甚至是可以作为传家宝传承下去的！

　　即便是早就知道了楚云凡身份的安国侯和司徒业，此时也都是羡慕的看着眼前的一幕，五枚延寿丹那就是一百年啊，等于是他们将近小半生的岁月了。

　　“云凡啊，这个太贵重了！”

　　老太君犹豫了一下，说道。

　　她虽然老，却并不是老糊涂，当然明白，这个有多么的惊人。

　　“没什么，我也是无意中发现的这些延寿丹，于我没什么用处，献给老太君是最好不过的了！”楚云凡道，他没有说出就是他炼制的，因为如果说出来，只怕他要成为众矢之的，延年益寿的诱惑没有人能够忍得住，到时候整个大魏国的强者都会纷涌而来。

　　那才是无数麻烦的开始，不过他也知道，只怕还是有些人想要探知他这边有没有丹方或者有没有其他的延寿丹，不过只要不是举世为敌楚云凡可没有什么可怕的。

　　谁敢冒头，就摁死谁！

　　见楚云凡态度坚决，老太太也只好说道：“既然如此，那我就先收着了！”

　　今天真是一次比一次惊喜更大。

　　“我不相信，这肯定是不知道哪儿找来的丹药冒充的！”常盛宏眼看着众人都纷纷震惊于楚云凡带来的延寿丹，顿时大吼一声，说道。

　　“常盛宏，你闹够了没有？”楚耀威恼怒地说道，这常盛宏就那么想让他母亲的这个寿宴变成一个人尽皆知的笑话么？

　　“给我滚出去！”

　　楚耀威当真已经彻底被常盛宏激怒，然而常盛宏却还是不甘心，脸上有几分疯狂的神色。

　　“楚云凡，你敢不敢当场试药！”

　　众人看着纷纷摇了摇头，常盛宏简直已经是昏了头了，就像是一个溺水的人，死死抓着一根稻草。

　　常盛宏就是坚信楚云凡这个穷逼不可能拿出延寿丹，所以才死也要验药，哪怕将忠信侯府上下都得罪了个干干净净也不怕。

　　或者说，他已经将忠信侯府上下得罪了个干净，如果这一次不能揭穿楚云凡的骗局，他不甘心啊，不甘心就这样子灰溜溜的离开。

　　他双目通红，就像是一个赌徒输红了眼睛一样，死死的盯着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　“既然你还不甘心，那我就让你死心！”楚云凡嗤笑一声说道。


第1245章 延寿丹居然是真的，众人的震惊！

　　“老太君！”楚云凡喊了一声之后，扫了一眼众人，看到他们的眼神都很火热，延寿丹的存在，让所有人都淡定不住了。

　　就算是原本最为淡定的安国侯等人，现在，脸色也都是一阵通红，神情无比的激动。

　　他毕竟这可能是他们唯一一次能够见识到延寿丹的机会！

　　“既然大家都想看看，那就让他们看看吧！”

　　楚云凡说道。

　　“正好也验证一下延寿丹的作用！”

　　楚云凡当然不能说延寿丹就是他炼制出来的，只能说延寿丹就是他意外得到的，这样的话，还可以减少一些关注。

　　“好，那我就试试！”老太君也明白，此时如果不试试的话，只怕他们都不会善罢甘休的，尤其是常盛宏，他第一次觉得这个侄孙子怎么那么讨厌，一点都不知道体谅自己。

　　说着，老太君打开了药瓶，顿时一股药香扑鼻而来，她几乎是立刻就感觉自己的精神一振，药香很快就四散开来，所有人都感觉自己的每个毛孔都张开了，甚至有一种在洗经伐髓的感觉。

　　在所有人的瞩目之下，老太君倒出了一枚延寿丹到了手上，然后吞了下去。

　　几乎在吞下去的一瞬间，药力完全释放了出来，入口即化，融入了四肢百骸之中。

　　老太君也是神通境的高手，自然能够感觉到，药力化作了强大的生命力，开始冲击起了她周身的每一个细胞。

　　这种改变是几乎以肉眼都能够看得出来的。

　　事实上，以他的年纪，即便是神通境的高手，都可以说的上是已经快要步入老年期了，到了这个地步，光是能够锁住身体机能就已经十分不容易了，更别说想要逆袭了，那根本是不可能的。

　　身体一旦开始衰老，那就是一个不可逆的过程！

　　但是现在她却能够明显的感觉到，身体变的年轻了起来。

　　不是一时的错觉，而是真正的年轻了起来！

　　而在众人的眼中，老太君的变化，几乎也是肉眼能够察觉的到的，原本老太君大半的头发已经开始发白了，而现在开始逆袭了，居然重新变的乌黑油亮了起来，整个人就像是年轻了十岁一样。

　　她脸上的皱纹开始逐渐减少，皮肤重新变的有光泽了起来，而相比起这些外表的变化，众人能够察觉到，老太君身上的生命力开始疯狂的复苏了起来，那强大的生命力，甚至让他们能够轻易感觉出来。

　　许久之后，老太君身上的变化终于完全结束了，一切正如楚云凡之前所说的那样子，整整年轻了二十岁。

　　连老太君自己都感觉到不可思议，这种蜕变实在是太明显了，那种全身都在变的年轻的感觉，让她感觉实在是太舒服了。

　　“居然是真的，这延寿丹居然是真的！”

　　在这些人中，最接受不了的就是常盛宏了，他不惜得罪了忠信候，得罪了所有人也要揭穿楚云凡。

　　结果谁知道，这揭穿出来的结果却不是让楚云凡丢尽了脸面，而是让他丢尽了脸面。

　　那楚云凡居然说的是真的，真的有这样的延寿丹，楚云凡那并没有骗人，而他之前居然还洋洋得意，以为能够狠狠打脸楚云凡。

　　楚云凡这个穷逼应该是拿不出什么像样的寿礼，结果现在才发现，真正被打脸的人却不是楚云凡，而是他自己。

　　这种感觉让他整个脸都火辣辣的，犹如被楚云凡狠狠打了一个耳光一样。

　　他完全想不通，这怎么能是真的能！

　　楚云凡不过是一个穷逼而已，凭什么拥有这样的好东西！

　　和已经彻底懵傻眼了的常盛宏不同，众人在验证了真假之后，就只感觉无无比的震撼，甚至许多人无比火热了起来，不知道楚云凡到底还有没有。

　　“没想到居然真的是延寿丹！”

　　“这楚云凡到底是从哪儿弄来的延寿丹，居然还有五枚之多！”

　　“如果这些延寿丹拿出去卖的话，这个价格只怕要突破天际了，二十年的时间啊，许多人倾家荡产也愿意来换吧，只这老太君吞下去的那一枚，就已经比三百万下品灵石要珍贵太多了！”

　　“可不是，可笑那个常盛宏还以为能够打脸楚云凡，现在可好，被楚云凡给打脸了吧！”

　　在场许多宾客毫不客气的数落起了常盛宏，之前他还是众人瞩目的焦点，那传说中的小公爷，但是现在，他却成了众人数落的对象，捧高踩低也不过就是如此而已。

　　常盛宏被众人数落的脸色一阵青一阵白，终于忍不住了，用怨毒的眼神看了众人一眼之后，冷哼一声，甩袖而去。

　　其他跟随常盛宏而来的勋贵子弟，还有楚修杰见状哪里还敢留下来，实在是太丢人了，他们从未想过，今天会这么丢人。

　　本以为是来大大的扬眉吐气，顺便狠狠教训楚云凡，教他做人。

　　谁知道结果却是反过来，楚云凡反过来教他们做人了。

　　常盛宏的离去也没有引起任何波澜，甚至许多楚家上下的人还觉得他早该离去了，这几次三番的找麻烦，看似是在找楚云凡的麻烦，但是今天是老太君的寿宴，楚云凡是他们楚家的人。

　　楚云凡丢人，那不就是他们楚家丢人么？

　　常盛宏到现在还没搞明白，为什么他会被楚家上下给抵制了。

　　他犯了众怒尤不自知。

　　在常盛宏离去之后，所有人的目光再度聚焦到了楚云凡的身上，似乎都想知道楚云凡到底是从哪儿弄来的延寿丹，楚云凡身上有没有可能还有延寿丹。

　　如果还有的话，恐怕就会引起轩然大波了！

　　甚至许多极度强大的强者都会窥探延寿丹！

　　越是顶级的强者，他们也就越是需要延寿丹来帮助自己留住时间以突破。

　　可以想象，楚云凡的麻烦恐怕真的不小！

　　不过楚云凡也不在乎，他的实力也不是一般人能够觊觎的，半步丹境的所谓强者，来多少都是送菜，他虽然现在还不是丹境高手的对手，但是丹境高手也休想奈何的了他，大不了先跑就是了。

　　等他恢复了实力，天下之大，他就没有什么可怕的！


第1246章 战狼帮欠下什么恩情？

　　楚云凡一点都不担心，但是老太君却开始担心了起来，毕竟以她的智慧也难猜到随后可能会到来的一连串的威胁。

　　就算是忠信侯府，也未必能够保得住楚云凡。

　　为了延寿丹，有些强者，那可是什么事情都做得出来的，没有足够的实力却展露出了这样子的财富，那无异于是一个小孩抱着金块上街一样。

　　她心中叹息，楚云凡虽然有孝心，但是还是太冲动了，做事情也不稳妥，如果只拿出一枚的话，那么她吃了也就吃了，其他人就算怀疑楚云凡还有，也不会那么肯定。

　　但是楚云凡一口气拿出了五枚，那么情况就完全是两样了，楚云凡身上多半是还有的。

　　脸她也这么想，更遑论是其他人了！

　　在这种情况下，有些人可是什么事情都能够做的出来的！

　　然而此时人多口杂，就算想要封锁消息，也已经来不及了！

　　司徒妙衣在一旁看着楚云凡，一双美眸之中闪过不可思议的神情，她深知这延寿丹到底有多么的珍贵，正因为如此，才觉得实在是太不可思议了，楚云凡居然能够拿出这样的东西来。

　　一旁安秀秀就镇定的多了，和司徒妙衣不同，安秀秀这一个月来，一直和楚云凡接触，见过神奇的事情实在是太多了，楚云凡就像是一个永远也挖不到头的宝藏，经常会给她以惊喜。

　　每当她以为楚云凡就已经到了这个地步了，谁知道，楚云凡又再回给她一个全新的惊喜。

　　安国侯眼神之中闪烁着精芒，这楚云凡确实就如同女儿所说的，简直是深不可测，这样的人只有交好的可能，如果交恶的话，后果不堪设想。

　　而在这些人之中，真正最为震惊的还是楚耀威，之前他自以为已经完全摸准了楚云凡的脉络，以为已经能够一探究竟的时候，楚云凡就用事实告诉了他，他还差得远呢。

　　他还没有搞清楚这些大人物为什么为楚云凡而来，楚云凡就用延寿丹给狠狠震惊了一次。

　　甚至连他都感觉到棘手了起来，这并不同于一般的财货，一般的财货再多，哪怕是上千万下品灵石，以忠信侯府的权势也保得住，毕竟他背后站着整个大魏国。

　　大魏国虽然不如人类联邦强势，但是好歹也是一个大国，敢对一个侯爷下手，毫无疑问，就是在和整个大魏国的勋贵体系作对，没几个人就有这样的胆子。

　　但是延寿丹不同，这能够延长寿命这一点，就足够无数人沸腾了，只要能活下去，就算将大魏国官方全得罪了又如何，大不了远遁千里，躲入域外之中。

　　想到这里，他真实有些头疼了，今天的楚云凡真是让他感觉又惊又喜啊！

　　但是看楚云凡这压根不在乎的神情，让他更感觉郁闷了起来，他觉得楚云凡大概是压根没有搞清楚这事情有多么的棘手吧。

　　不过他更恨的人却不是楚云凡，而是常盛宏，如果不是常盛宏的话，这个事情本来是可以秘密进行的。

　　楚云凡也没有大张旗鼓的意思，然而偏偏常盛宏将他给逼了出来，闹得人尽皆知。

　　现在他怎么看常盛宏，怎么不顺眼，甚至是恨得牙痒痒的！

　　他敏锐的察觉到，周围有些人看向楚云凡的眼神不太对劲，并不是所有的目光都是友好的，甚至有些眼神明显带着几分不善。

　　毕竟要说起来，延寿丹的利益实在是太大了，哪怕只是将消息带出去，只怕都能卖出不菲的价格来。

　　他现在就恨不得马上结束这个寿宴，着手去布置接下来可能到来的风雨，尤其是要查清楚，楚云凡到底还有什么事情瞒着他。

　　这些大老可没有一个是傻瓜，能够让他们一同前来，肯定是有什么他也不知道的东西。

　　蓦地，就在这个时候，在所有人的目光越来越热切的时候，外面就又传来了一声通报声。

　　“战狼帮帮主携廖副帮主到！”

　　所有人再度傻眼，又来一个大佬，这一次，所有人的目光都看向了楚云凡那，他们已经确认了，肯定不会搞错了，肯定又是冲着楚云凡来的。

　　战狼帮虽然只是帮派，但是却已经做到了整个从龙城第一的规模，战狼帮的帮主也绝对上的是城中数得上号的大佬级别的人物。

　　就算是许多权贵人物也都要依仗战狼帮的渠道和能力。

　　“快请！”

　　此时，楚耀威已经完全没脾气了，只是连忙说道。

　　不一会儿，战狼帮老帮主带着廖德义，两人就大步走了进来。

　　战狼帮帮主扫了一眼人群，发现来了好几个熟面孔，不由得有些愕然，没有想到这些大人物也都到了，真是一个比一个更加让人震撼啊。

　　“诸位，真是好久没见了，没想到能够在这里见到诸位！”战狼帮帮主上千和诸位见礼说道。

　　孔布衣等人纷纷回礼，然后有些愕然，不知道楚云凡到底和战狼帮又有什么瓜葛，战狼帮帮主居然亲自上门。

　　战狼帮帮主先是上前对着楚耀威和老太君说道：“侯爷，老太君，我们来的匆忙，也没有准备什么好的东西，就只准备了，天河一条街的商铺地契，算是给老太君寿宴添点喜气！”

　　战狼帮帮主说的像是普普通通的寿礼一样，但是众人却是纷纷倒吸一口冷气，因为这可不是寻常的东西，天河一条街乃是整个天河城中数得上的黄金商业街，其价值不可估量，不过一直没有人去打主意。

　　因为那是战狼帮的地盘，应该说，整条街都是战狼帮开发出来的，其他人想抢也没办法。

　　不知道多少人都想要买下来，但是哪怕只是一间商铺，战狼帮都没有卖过，毕竟这种会下金蛋的母鸡谁会卖，那不是傻了么？

　　随便一间商铺，那都是日进斗金，而现在战狼帮居然要将这个会下金蛋的母鸡拱手让人，直接让给忠信候？

　　但是所有人都齐刷刷的将目光看向了楚云凡，战狼帮到底是欠下了什么恩情，值得这么偿还！


第1247章 万煌低头求饶

　　所有人都明白，肯定不可能是忠信侯府的事情，忠信侯府和战狼帮没有这种交情，即便有什么利益交换，也是在台面下的，不可能这么拿到明面上进行交换。

　　所以很明显就是楚云凡了，也只有楚云凡，才值得让战狼帮如此出手。

　　不过他们就是不明白，楚云凡到底是做了什么，让战狼帮如此掏心掏肺，随便一间店铺，都是价值不菲了，足够偿还恩情了，而一条街，那价值更是远远超过了数百万下品灵石的价格了。

　　这种下金蛋的母鸡，就算是整个从龙城中，都没有多少。

　　“这就有点不合适了，太贵重了！”

　　这一次，不用老太君发话，楚耀威就直接说道。

　　“这有什么合适不合适的，相比起楚大师为我们战狼帮做的，这不过是九牛一毛而已！”

　　战狼帮老帮主直接开口说道。

　　虽然这一条街的地契交出去他也心疼的要死，但是和楚云凡挽救了整个战狼帮相比，这又算不了什么了，要是没有楚云凡，这条街也保不住。

　　更重要的是，唯有楚云凡才能够保住战狼帮不被步山的师门给灭门，这些都是有代价的。

　　天底下自然没有免费的午餐，如果众人都知道原因的话，恐怕就不会为战狼帮的大手笔而震惊了，因为和整个战狼帮的基业相比，这就根本不算什么了。

　　楚耀威又看向了楚云凡，就是不知道楚云凡到底做了什么，这些大人物一个接着一个的前来。

　　“楚大师，你也说一句话啊，今天我们来的匆忙，什么都没准备，还望不要嫌弃！”见楚耀威不收，战狼帮老帮主倒是着急了起来。

　　其他人看的差点没晕过去，从来没见过这种场面，一方要让另外一方收下自己的厚礼，不收还仿佛对不起他了。

　　许多人的心中都在咆哮，你们忠信侯府不要，那就让我来，放开那些地契，冲我来。

　　楚云凡见战狼帮老帮主将话题引到了自己的身上，知道自己今天躲不开了，当即直接说道：“既然如此，那就收下吧，这也是战狼帮的一番心意！”

　　见楚云凡这么说，战狼帮老帮主这才松了一口气，其他人看楚云凡的样子，更是牙痒痒的，这战狼帮老帮主居然还一副收了之后松了一口气的样子，仿佛是反过来的一样。

　　“云凡，既然战狼帮是给你的，那这个地契你就收起来吧！”

　　老太君想了想，将地契给了楚云凡。

　　她也看得出来，战狼帮是冲着楚云凡来的，而不是冲着楚家来的，所以这个地契交给楚云凡是最合适不过的了。

　　“不用了，我要那些地契有什么用！”

　　楚云凡摇了摇头，他注定不会在从龙城久留，那些地契他留着有什么用。

　　“老太君，您就收着吧，就当是我孝敬你的了！”

　　楚云凡神情恳切，当初在他最为危险的时候，正是老太君力排众议，对他极好，虽然是因为他的外貌的因素，但是他心中也一直记得这一点，心中感激。

　　和他的命相比，这些地契又算得了什么呢。

　　老太君看楚云凡的神情无比的坚定，也治好说道：“既然如此，那耀威，你就收下吧！”

　　她心中看得分明，楚云凡这是报答她的恩情，但是同样的，切割干净之后，日后的瓜葛就少了，他终究是天上的雄鹰，不会在地上久留。

　　“楚大师，今日来的匆忙，之前答应的那一份报酬，已经准备好了！”战狼帮老帮主今日是语不惊人死不休，居然在这一条街的地契之外，又准备了一份报酬。

　　以这天河一条街地契的价值来推算，只怕另外一份报酬也少不到哪儿去。

　　许多人听着只感觉口水都快流出来了，这些漫天的财富，如果给一个人的话，这个人瞬间就会一夜暴富了。

　　不过他们再看楚云凡的样子，简直就是完全不在乎，神情淡然，仿佛那些都根本不是财富一样。

　　他们并不知道，曾经在人类联邦之中，楚云凡就已经富可敌国了一次，其身价根本不是这些人能够估算的了的。

　　“嗯，好！”

　　楚云凡点了点头。

　　蓦地，战狼帮老帮主又小心翼翼的看了一眼楚云凡，然后这才低声说道：“楚大师，承剑山庄庄主想要托我求见楚大师！”

　　楚云凡有些愕然，他也万万没有想到战狼帮老帮主居然是帮万煌带话，要知道，之前他和万煌一战，惊动了整个从龙城，万煌差点没死在他手上，径直落荒而逃。

　　这一战算是奠定了楚云凡的威名，他本以为万煌不咬牙切齿想办法复仇就不错了，怎么还会想要求见他。

　　这看起来并不怎么科学，难道万煌不怕楚云凡心念一动就将他给宰了么？

　　这并不是没有可能的，以楚云凡的实力，想要做到这一步，也谈不上有多么的困难。

　　“楚大师莫非忘记了，万飞鸿还在我们帮里跪着呢！”

　　此时，战狼帮帮主苦笑着看着楚云凡说道，万煌与楚云凡那一战，被吓得飞速逃跑，对楚云凡是没什么办法了。

　　但是暴怒之下的万煌却是差点没将战狼帮给拆了，而他们除了能够威胁万煌同归于尽之外，再也没有别的手段了。

　　而万煌折腾了一番之后也很快就意识到了，他没有办法解开楚云凡的封印，楚云凡留下的这个封印简直有毒，居然还能够在被攻击的时候，吸收天地间的灵气来加固，除非能够一次性击破，否则的话，越是想要破解只会让封印越发的稳固，让他的儿子更加受苦。

　　他也没有办法，只能向楚云凡低头！

　　毕竟打也打不过楚云凡如果不低头的话，恐怕他儿子这一次真的要死在战狼帮了！

　　“原来如此！”

　　楚云凡一瞬间就想明白了，随即说道：“既然如此，那他人呢？”

　　战狼帮老帮主见楚云凡松口，顿时喜出望外，万煌是打不过楚云凡，但是完全可以将他们折腾的够呛。

　　这几天可别提有多么的倒霉了。

　　“他马上就到了，他去准备给楚大师赔礼道歉的礼物了！”


第1248章 众人的恍然与震惊

　　战狼帮老帮主低声说道。

　　楚云凡冷哼一声，说道：“还算他懂规矩！”

　　对于万煌他倒不是一定要杀，当然，如果万煌非要赶着来送死的话，那他也不介意直接送万煌去死，但是如果万煌懂规矩的话，他倒是也可以放他一马。

　　见楚云凡有松口的意思，战狼帮老帮主顿时松了一口气，对于他来说，无论是楚云凡，还是万煌，都是他招惹不起的人物。

　　而楚云凡和万煌之间的战斗，对他来说，无疑是无妄之灾了，天上神仙打架，地上凡人遭殃！

　　万煌收拾不了楚云凡，却能够拿他们出气，现在双方终于有了和解的意思，这也让他们战狼帮上下都松了一口气。

　　而在楚云凡和战狼帮老帮主说话间的功夫，整个场中一片鸦雀无声，所有人都像是彻底懵逼傻眼了一样。

　　虽然战狼帮老帮主将声音压得很低，但是并不是传音入密，而在场的人，每一个都是舞蹈高手，虽然不是每个人都是神通境的高手，但是仅仅只是听声音还是毫无问题的。

　　战狼帮老帮主的话，也彻底落入了他们的耳中，顿时就如同一颗核弹炸开了一样，将众人炸的七荤八素。

　　如果他们没听错的话，那应该是承剑山庄的庄主，万煌。

　　整个大魏国都是赫赫有名的剑道无上人物！

　　在整个大魏国没有听说过万煌的人或许有，但是他们这些头面人物没有听说过万煌的，却是一个都没有，他们这些家族教育都会教导他们，在大魏国中，有哪些势力是绝对招惹不起的。

　　在其中，承剑山庄虽然不是排名最前列的那一批，但是也是名单之中赫赫有名的存在，事实上，能够挤进名单之中的势力，那都是绝对招惹不起的存在。

　　而在其中，万煌绝对是凶威赫赫的存在！

　　这种人如果驾临从龙城，只怕整个从龙城中都会轰动，那可是半步丹境的高手，在大魏国，在默认的规矩之中，这种半步丹境的高手，可是默认可以和国公甚至王爷平起平坐的存在。

　　哪怕是在寻常人眼中，已经是大人物的忠信候，安国侯，孔布衣，司徒业，战狼帮帮主等人，在万煌的面前，都根本不够看，起码差了一个档次。

　　光是提到万煌的名字，就足够让许多人胆战心惊的了。

　　而这样的大人物，却居然要向楚云凡来赔罪！

　　如果不是他们都知道，楚云凡那和战狼帮帮主不可能用这种事情和他们开玩笑的话，只怕他们立刻就会以为，这压根就是在开玩笑吧。

　　万煌居然要向楚云凡赔罪，而且还不敢亲自前来，要通过战狼帮帮主来带话，而且还要准备厚礼来让楚云凡消气。

　　许多人就只有一种感觉，这个世界都怎么了，怎么会变得，如此不可思议，简直就像是在开玩笑一样！

　　所有人都傻眼了，看着那淡淡的站着，君子如玉的模样，此时在他们的眼里，却有着强大的气场。

　　一种天下都尽在掌控之中的感觉！

　　“万煌，赔罪……”楚耀威在感觉不可思议之后，几乎是立刻就想到了什么，一个念头如同闪电般的划过他的脑海之中。前几天万煌驾临从龙城兴师问罪，结果和城中一个神秘的盖代高手一战之后，却狼狈逃窜而去。

　　当初他接到这个消息之后，也是感觉无比震惊，从龙城中居然还隐藏有这般强大的高手？

　　他几乎是立刻就让人去查了！

　　只是和其他人一样，忠信侯府的探子也还没有敢靠近，质感在外围远远的看着，还不知道楚云凡就是那个盖代高手。

　　但是现在他立刻就想明白了，那个可怕神秘的高手，该不会就是楚云凡吧？

　　现在想想，也就只有这样子才能解释的通了。

　　如果楚云凡是那个神秘高手的话，那么今天一切诡异的情况就有了一个合理的解释了。

　　楚云凡将万煌给打的狼狈逃窜，但是万煌为了自己的儿子不得不向楚云凡低头。

　　而显然无论是孔布衣，还是司徒业，还是安国侯，亦或者是战狼帮帮主，他们这些人应该是通过种种渠道都提前知道了楚云凡的事情。

　　这么一想，之前所有的事情都明白了。

　　难怪这些人一个比一个的更加殷勤了，他之前怎么想都想不明白，而现在他所有都想明白了。

　　楚云凡居然会是一个半步丹境的强者，难怪之前他的护卫面对楚云凡的时候，简直是不堪一击，根本就不是对手。

　　半步丹境和神通境之间的差距他还是很清楚的！

　　如果是为了巴结一个半步丹境的强者，这就说得通了，而且以楚云凡的年纪来说，未来跨入丹境的概率是极高的。

　　如果成为了一个丹境级别的高手，就算是大魏国的皇帝都拿他没办法的，那种顶尖高手就相当于在世神明一样。

　　想到这里，他的眼神之中不由得火热了起来，他想到了之前的那个计划，原本楚云凡对于他的那个计划只是可有可无的存在。

　　但是现在楚云凡展现出了惊人的实力，一切就不同了！

　　他的计划有可行性！

　　在楚耀威心底翻江倒海的时候，所有人都傻眼了，他们也都不笨，除了早就知道的孔布衣，安国侯等人之外，其他人此时也终于明白过来了，楚云凡就是前几天盛传的那个神秘的半步丹境的高手。

　　再看看他的年纪，顿时众人都有一种活到了狗身上去了的感觉，和楚云凡相比起来，根本就跟狗屎一样。

　　楚鸿才自然是早就知道了楚云凡的身份，毕竟他也在场，但是楚浩宇却是头一次知道。

　　他彻底明白了，为什么楚云凡对于忠信候世子之位完全就是不屑一顾了，有这样的实力，只要投靠大魏国，大魏国绝对不会吝惜一个侯爵之位。

　　他曾经以为他和楚云凡只是差距有点大而已，现在想来，何止是有点大，根本就是天壤之别，没有任何可比性。

　　天上的神龙和地上的蝼蚁有可比性么？


第1249章 万煌惊人的赔罪礼

　　枉他之前还把自己和楚云凡相比，想必那个时候楚云凡也会觉得可笑吧！

　　楚浩宇到了现在，才是真正没有了任何与楚云凡比较的心思了，双方就不在一个层面上的存在。

　　雄鹰和地上的蚂蚁，不会是同一个阶层的存在！

　　此时他还有些庆幸，还好他投靠楚云凡的早，不然大概也会和常盛宏与楚修杰那样子，被打击的够呛。

　　与众人一样，老太君也是张了张嘴，她也想到了楚云凡的身份，只是她万万没有想到楚云凡居然能够如此厉害。

　　她对于楚云凡的印象还停留在一年多钱，那个时候，楚云凡要多狼狈有多么的狼狈，基本上也没有任何法力与实力，如果没有她的庇护，楚云凡甚至很难在楚家生存下去。

　　没想到只是过了一年而已，楚云凡居然就变的如此厉害了。

　　现在她想想，楚云凡确实有太多太多不合理的地方，比如哪怕面对她和楚耀威都是不卑不亢的，完全就是不图你什么的样子。

　　正所谓无欲则刚，楚云凡越是没有任何欲望，那么整个人看起来就是越是无懈可击。

　　她之前还当是楚云凡根本没有实力争夺，所以才会无欲则刚，现在看来，楚云凡不是无力争夺，而是根本不屑争夺。

　　这才是一切的真相！

　　不过随即她在震惊之后，顿时又感觉无比的自豪，不管怎么说，这个好孩子都是从他们楚家走出去的。

　　现场一片死一般的寂静，可谓是落针可闻！

　　所有人都屏住了呼吸，看这楚云凡，许久之后，才终于如同炸开了锅一样，彻底沸腾了。

　　“我刚才没有听错吧，楚云凡居然将承剑山庄庄主给逼的低头了！”

　　“万煌居然会来低头道歉？这简直太可怕了！”

　　“这才是楚云凡隐藏的真正实力么？难怪他能够拿出五枚延寿丹了！”

　　“这楚云凡到底什么来路，到底是什么师门教导出来的，居然如此可怕和了得。”

　　众人就像是一下子炸开了锅一样，内心之中就好像被一万头草泥马奔腾而过。

　　每当他们以为自己已经看清楚楚云凡的时候，楚云凡都用事实狠狠打了他们的脸面，告诉他们，都还差得远呢，楚云凡根本不是他们能够看得穿的！

　　楚云凡的实力显然远远超过了他们的想象，半步丹境级别的存在，真的可以在整个从龙城横着走了。

　　“难怪他一点都不怕延寿丹暴露出来了，原来有这样的底牌，如果有人敢打他的主意，只怕那就是自寻死路了！”

　　“不错，半步丹境级别的高手，尤其是他年纪这么轻，未来肯定能够跨入丹境，有谁敢招惹这样一个未来潜力无限的大人物呢！”

　　“我现在终于明白了，为什么这些大人物为什么一个个都纡尊降贵了，我原本还以为是纡尊降贵，现在看来根本不是这样子，压根就是来抱大腿的！”

　　他们此时才发现压根就搞错了方向，这些人根本不是纡尊降贵给楚云凡面子，分明是来抱大腿的。

　　此时想明白了这一切，他们就什么都想明白了。

　　所有人在热烈讨论过后，又都一下子冷了下来，所有人都在等待着万煌亲自来赔罪，这种场面可不多见。

　　平日里连一个半步丹境的高手都不是他们能够见的到的，何况是一个半步丹境级别的高手亲自赔罪，那是何等场面。

　　而万煌也没有让他们久等，很快，外面就有小厮报道：“承剑山庄万庄主到！”

　　顿时人群一阵骚动，虽然早有准备，但是真看到了这一幕，许多人还是无比的感慨，万煌居然真的亲身前来道歉赔罪了。

　　众人的目光看去，却见一个衣着华丽的中年男子大步走了进来，这个中年男子甚至收敛起了全身的锋芒，看起来，与一个寻常的中年人似乎也没有什么分别。

　　所有人都明白，这是一种示好，也是一种示弱！

　　他们都不敢想象传闻中脾气无比暴躁的万煌，居然真的这么低调的前来赔罪了。

　　所有人的目光都落到了万煌的身上，看的万煌浑身不自在，那些人目光中会中疑惑，不解，甚至有些还有幸灾乐祸的，如果是在平时，那些人吃了豹子胆也不敢用这种眼神看着自己，简直是在找死。

　　但是现在他却不得不忍气吞声，走到了楚云凡的面前，率先行礼说道：“万煌见过楚大师！”

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头。

　　见楚云凡浑不在意的样子，万煌气得牙痒痒的，对方不过是一个小屁孩而已，居然敢这么嚣张，然而他又切切实实的打不过楚云凡，只能认栽了。

　　他却不知道，别说是半步丹境了，楚云凡连丹境都宰过，区区一个半步丹境就想在他的面前嚣张，那不是自寻死路么？

　　众人自以为已经看穿了楚云凡所有的底牌，殊不知，那不过是冰山一角而已。

　　“上次多谢楚大师放我一条生路！”万煌鞠躬说道。

　　众人一片哗然，万煌果然低声下气的道歉了。

　　楚云凡有些讶异的看着万煌，万煌居然能够猜得出来是楚云凡放过了他一条生路？

　　“你知道就好！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人此时已经对楚云凡的态度完全麻木了，似乎面对半步丹境的高手就跟面对一个寻常神通境也没什么分别。

　　“作为上次惊扰了楚大师的赔罪，我特意带来了一株九阳还魂草，我听说楚大师正在收购这么一株九阳还魂草，我恰好知道有一株九阳还魂草的下落，就以重金买了下来，作为赔罪，楚大师不知道您可还满意？”

　　万煌手掌一翻，一株长着九片火红色叶子的奇异草木出现在了他的手掌之上。

　　楚云凡眼前一亮，这一株正是他这一次要炼制的九阳还魂丹的主药。

　　他的伤势，寻常方法已经不起作用了，非得下重药不可，而九阳还魂丹，可是号称只要还有一口气在，就能够救回来，尤其是对经脉的伤势有着奇效。


第1250章 忠信候的悔恨，危机陡降！

　　而这也正是楚云凡一直在寻找的，只是奈何九阳还魂草的数量太少了，楚云凡一直在找都没有能够找到。

　　而现在万煌居然给他带来了一株完整的药草，这可是可以直接移植在楚云凡的宝药山上的，到时候楚云凡那就可以源源不断的培养出九阳还魂草了。

　　当然，主要是现在楚云凡还无法打开山河图的空间，否则的话，许多药材他都可以自己培育，根本不用对外收购。

　　现在他还是自己开辟的亚空间，只是这亚空间不能和山河图的空间相比，要小的多了，也没有山河图的各种妙用在其中。

　　不管怎么样，有了这么一株完整的九阳还魂草，楚云凡完全可以将九阳还魂草的种子留下来，主体用来炼制九阳还魂丹，这就两全其美了。

　　他之前也了解过了，这么一株九阳还魂草的价格不菲，差不多也要两百万下品灵石以上，最重要的是，这种药草不好找。

　　九阳还魂草生存的环境极为苛刻，得在阴阳交界之处，阳气鼎盛之地，但是又得有阴气交汇而过，这种苛刻的地方可不好找，所以九阳还魂草也一直不好找。

　　如果非要找的话，也是需要一段时间的！

　　而现在万煌送来了，直接省去了楚云凡起码数月的时间！

　　楚云凡接过了药材，用神念扫了一遍，确认了没什么问题之后，这才满意的放入了他自己开辟出来的亚空间之中，道：“你的诚意我已经感受到了，难得你有心，既然如此，那我也不会亏待你！”

　　说完，楚云凡弹指一挥，一道符箓从楚云凡的手掌之中飞了出来，直接飞到了万煌的面前。

　　“这是我自己凝练出来的封印符箓，万飞鸿身上的封印，你没有这个封印符箓是打不开的，用这个，再输入一些法力，封印自然就会被打开！”楚云凡道。

　　他用来封印万飞鸿的封印，本身就是在皇极战典上记载的秘法，在超古代文明之中，那也是无上的秘法，其珍贵程度可想而知。

　　同时其威力之大，也是毋庸置疑，根本不是寻常人能够打得开的，没有他的允许，除非他能请来丹境的高手强行破开，否则基本没戏。

　　这还是楚云凡当时功力稍差，如果他恢复到巅峰，他布置下的封印，就算是丹境高手也破不开。

　　“多谢楚大师，多谢楚大师！”

　　万煌连连道谢说道，也不管周围人奇怪的目光，对他来说，再也没有什么比儿子更加重要了。

　　这段时间折腾的够呛，最后还好他果断的低头，否则的话，事情还不知道要折腾到什么地步呢。

　　楚云凡神情淡然，但是心中也是无比的激动，这关系到他的伤势恢复，足足一年多了，他的伤势终于看到了恢复的可能性了。

　　一旦他恢复，整个天下他都可以任意驰骋！

　　众人看着这一幕，心中无比感慨，如果不是他们确定自己不会看错人，几乎都以为自己看到了一个假的万煌了，传说中暴躁无比的万煌，怎么可能就这样子低声下气的说话。

　　简直就像是吃错了药一样！

　　但是众人却明白，就算是吃错了药，那也是楚云凡先将万煌打的服气了，让万煌觉得通过武力得不到的，所以才会在楚云凡的面前低头。

　　而楚布衣，安国侯，司徒业，楚耀威，战狼帮帮主等人都深刻的意识到了，只怕从今天开始，整个从龙城的格局要开始发生巨大的改变了。

　　这么一个恐怖的半步丹境高手的存在，对于从龙城的影响毋庸置疑，而忠信候楚家背靠这么一个顶级的高手，未来的崛起几乎是毫无疑问的，甚至是没有办法阻挡的。

　　即便楚云凡不愿意和楚家有什么太大的瓜葛，但是只要他还是从楚家出来的，对于楚家来说，都有莫大的好处。

　　哪怕只是拉起虎皮做大旗，也有着寻常人难以想象的好处。

　　而楚云凡也不介意给忠信侯府这样的好处，只要不影响他自己，那一切就都是可以理解的。

　　而楚耀威更是郁闷，他现在是看出来了，楚云凡不愿意和他们楚家有过多的瓜葛，但是一年多前可不是这样，如果那个时候楚云凡落魄的时候，他能够多关注一些楚云凡，甚至将楚云凡立为世子的话，那么现在的情况就会完全不同了。

　　整个忠信侯府将会迎来自初代忠信侯府之后最辉煌的时刻，甚至比起初代忠信侯府还要更加辉煌。

　　毕竟初代忠信候也不过是神通境巅峰，比起现在的楚云凡都还差一大截呢，更别说楚云凡未来的前途不可限量。

　　若是他真成为了丹境高手，那么楚家简直可以说，就是无冕的王族。

　　然而他也只是想想，他知道那是根本不可能的，那个时候楚云凡没有表现出一丝一毫的神异，他除非是脑袋抽风了，才会立楚云凡为世子。

　　虽然明知道是这样子，但是想到他还是觉得无比的可惜，曾经，辉煌触手可及，就在眼前！

　　然而他没有好好珍惜，等到失去的时候，才后悔莫及！

　　“好了，既然人都已经到齐了，那么寿宴就开始吧！”在众人震惊的不知道该怎么说话的时候，率先回过神来的老太君说道。

　　虽然在场许多大人物，其中更有万煌这样的顶级大人物，但是今天是她的寿宴，自然是她的主场。

　　众人都纷纷回过神来，纷纷落座准备开宴，他们此时才反应过来，宴会都还没开始呢，不过他们只觉得不虚此行了，今天发生的事情可比寿宴本身更加吸引人。

　　只怕消息一经传出，整个从龙城都要彻底轰动了！

　　蓦地就在众人落座的时候，突然在场的诸多高手都一下子从座位上腾的一下子站了起来，纷纷警惕的看向了天空之中。

　　楚云凡也不例外，甚至他是最早反应过来的！

　　却见，天穹之上，不知道什么时候，已经多出了一层淡紫色的结界，这个结界将整个忠信侯府笼罩进了其中。


第1251章 黑手终现，域外黄泉宗！

　　异变突生！

　　所有人都一下子跳了起来，尤其是在场的可是有很多神通境级别的高手，这些高手对于天地灵气的变化极为敏感，几乎是在异变突生的第一时间，他们就一下子反映了过来。

　　不过他们还没有反应过来，究竟是什么事情，甚至还有些傻眼，因为他们压根也没有想到，在忠信侯府之中，居然会有危险。

　　这可是从龙城，大魏国太祖的潜龙所在，虽然是比不上帝都，但是在这里同样是高手如云，就算是域外无法无天的那些狠角色，在从龙城之中也不敢放肆。

　　就算要出问题，也该是整个从龙城的问题，而不是针对忠信候而来。

　　所以许多人一下子蒙圈了，根本没有想到在这里也会有危险，而有人居然敢胆大包天到攻打忠信侯府！

　　不过他们还是马上回过神来，不论事情有多么的不可思议，但是事情终究还是发生了。

　　“什么人，胆敢在我忠信侯府捣乱！”

　　楚耀威一声暴喝，整个人飞上了高空。

　　但是还不等他继续说话，却见，一只大手凭空出现，然后拍在了楚耀威的身上。

　　“嘭！”

　　楚耀威一声闷哼，整个人倒飞了出去，狠狠落到了地上，狠狠撞出了一个大坑。

　　众人当看到了楚耀威的情况，不由得纷纷倒吸一口冷气，此时的楚耀威全身是血，胸口多出了一个巨大的手印，正是被刚才那一只大手给拍中的结果。

　　“我儿啊！”

　　老太君直接一个箭步就蹿到了楚耀威的旁边，惊呼了起来。

　　而此时，楚家的众人也都是一片哗然，完全一下子慌乱了，不知道要怎么办。

　　而孔布衣，安国侯，司徒业，战狼帮帮主等人也都一下子神情凝重了起来，他们都是顶级高手，此时气势完全释放了出来。

　　楚耀威的实力虽然谈不上绝顶，但是也绝对不弱，却居然被人一掌拍成重伤，这种实力简直可怕。

　　如果换做他们的话，只怕也好不到哪里去！

　　他们顿时也明白了，今天有顶尖高手到场了，起码也是神通境巅峰，甚至是半步丹境级别的高手！

　　如果真是如此的话，那么今天的事情就棘手了！

　　他们甚至都没有带来足够的高手，因为他们也没想过，在这里会遇到什么危险，然而偏偏在这里就是遇到了危险了！

　　这些人都将目光看向了楚云凡，此时似乎能够依靠的人，也就只有楚云凡了！

　　却见楚云凡反应很快，几乎是一个箭步就已经来到了楚耀威的旁边，手掌一翻，一粒疗伤的丹药就已经喂入了楚耀威的口中。

　　顿时楚耀威的脸色立刻好转了，身上那看起来吓死人的血迹也都开始直接结痂，然后掉落了下来，胸口的那个手印也在逐渐的消失。

　　“好厉害的疗伤丹药！”

　　孔布衣是识货的人，看到了这一幕，不由得惊呼出声，相比起其他人来说，他更知道这种疗伤丹药的厉害，楚耀威的伤势即便是他要来医治都要很长时间，但是没想到，楚云凡居然只是随手一枚疗伤丹药，就一下子稳住了伤势，甚至开始不断的恢复中。

　　不过此时显然不是考虑这些的时候！

　　稳定住了楚耀威的伤势之后，楚云凡看向了天穹之上，道：“哪里来的朋友，为什么不现身一见呢，藏头露尾可不是什么好习惯！”

　　众人顺着楚云凡的目光看去，却见一道身影在楚云凡的目光之下无所遁形，缓缓的浮现了出来。

　　那是一个身穿黑衣的鹤发童颜的老者，这个鹤发童颜的老者面上带着几分宁笑声，在众人的目光之下，也没有丝毫的动容。

　　只是冷笑着看着众人，说道：“好一场寿宴，不过看来，这一场寿宴要变成丧宴了！”

　　“只是我没有想到，居然还能够看到延寿丹，简直是太好了，哈哈哈哈，看来我真是时来运转呢！”

　　这个黑衣老者哈哈大笑了起来，压根也没有将众人放在眼里，在他的眼里，这些人都犹如是蝼蚁一样，也压根没有任何需要注意的地方。

　　他只是觉得自己太幸运了，真是瞌睡了就有人送来枕头，居然还有延寿丹这样传说中的东西的存在，一枚就可以延寿二十年，这已经是顶级的延寿丹了。

　　到时候他的寿命可以得到大幅度的延长，说不定有希望突破到传说中的那个境界也不一定。

　　随即他的目光又看向了楚云凡，说道：“没想到你能够发现我的藏身所在，有点眼光！”

　　“就凭你这种低劣的隐身技巧，还想要瞒过我么？”楚云凡冷笑一声，随即看向了另外一处，说道：“既然来了，为什么不现身，真当我看不到么？”

　　众人心神一震，只感觉无比的震撼，要知道，他们可是一点点都没有察觉到还有人的存在，不过显然，此时他们都是梗相信楚云凡的。

　　他们纷纷顺着楚云凡的目光看了过去，果然一个身穿白衣的国字脸老者缓步走了过来。

　　而此时，原本在一旁默不作声的承剑山庄庄主万煌突然一下子想到了什么，眼神之中露出了几分惊恐的神色。

　　“不可能的，他们在域外怎么会攻打进来！”

　　“你知道他们是什么来路么？”楚云凡见万煌的样子，便猜到了他肯定知道了什么，于是就直接开口问道。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是域外黄泉宗的黑白二使！”万煌深吸了一口气说道，他只感觉今天怎么这么倒霉，不过是来给楚云凡赔罪，拿到解救自己儿子的办法。

　　谁知道，居然就碰到了这种事情，想到这两人的恐怖传说，他整个人都感觉不好了。

　　“域外黄泉宗？”在场大部分人都是一脸懵逼的样子，根本不知道这是一个什么样的宗门，但是唯有安国侯突然一下子想到了什么。

　　“黄泉宗，怎么会是黄泉宗！”安国侯一下子震惊失色地说道。“黄泉宗怎么可能会绕过防线，出现在这里！”


第1252章 黄泉宗，黑白二使的恐怖传说

　　安国侯一下子想到了什么，突然尖声惊呼道。

　　所有人的目光都转向了安国侯的身上。

　　安国侯深吸一口气，说道：“黄泉宗乃是魔道宗门，并不在大魏国中，所以你们不知道也很正常，这黄泉宗乃是北方金帐汗国之中的一个宗门！”

　　大部分人都有点傻眼，不知道这黄泉宗究竟是什么玩意儿，而金帐汗国又是什么鬼！

　　唯有孔布衣等人脸色变了，他们对于金帐汗国多少还是知道一些的，虽然只是道听途说，但是也就已经够了。

　　一般人一辈子都没有离开过大魏国，只觉得大魏国幅员辽阔，以为这就是整个天下了，但是他们这些高层精英却知道，大魏国不过只是这个天下的一角而已。

　　在北方，有一个极度强大的国家，名为金帐汗国，乃是北方游牧民族建立的一个强大汗国。

　　在大魏国立国之初的时候，曾经和金帐汗国交手过，那时候只是面对金帐汗国的一个万户，几乎就让当时新生的大魏国含恨，险些直接覆灭。

　　当然，当时大魏国以举国之力，剿灭了那个万户，后来，金帐汗国就再也没有出现在众人的视线之中。

　　因此大部分人都已经完全忘记了当初的事情，况且时间已经过去了那么久，除非是专门钻研历史的人，否则根本不会记得。

　　但是他们这些人物却不一样，他们身为大魏国的精英和高层，自然能够知道很多寻常人根本不知道的事情。

　　而金帐汗国的事情就是其中之一。

　　而安国侯是因为掌握有一部分的军权，属于军方的实权派，自然明白，在大魏国的北方，有这么一个强大之极的存在。

　　而黄泉宗则是这个金帐汗国之中的一个强大的宗门，在大魏国之中，普通人是不知道的，但是万煌不同，他的承剑山庄实际上也是建立在比较靠近边境的地方，在那边他所知道的也远比寻常人要多的多了。

　　正因为如此，当看到这两个人的时候，他的脸色一下子就变了。

　　由于大魏国朝廷的保护，所以大魏国边境虽然经常烽火连天，但是国内却还算平稳，但是他们这些在靠近域外的宗门都曾经听闻过黄泉宗黑白二使的厉害。

　　这黄泉宗的黑白二使动辄屠灭宗门，顺我者昌逆我者亡在域外掀起过腥风血雨，根本没人敢对抗，他们的背后是黄泉宗那样的庞然大物！

　　万煌此时也没有藏私，将一些黄泉宗黑白二使的传闻告诉了众人，因为他不确定黑白二使到底是冲着谁来的，现在看起来是冲着楚家来的，甚至可能就是冲着楚云凡来的。

　　但是以这两个老怪物的脾气，保不齐就将他一起杀了，这也是非常有可能的，也是符合这两个老家伙的行事风格。

　　他此时别无选择，如果是其他人，他还可以作壁上观，但是如果对面的是这两个老家伙，那就是两回事了。

　　万煌知道自己以脾气暴躁而闻名，但是他也只是脾气暴躁，实则还是讲些道理的，然而这两个家伙可没有什么明显的逻辑，心情不好就砍人，动辄将一个宗门连根拔起，屠戮殆尽，鸡犬不留。

　　众人此时只感觉浑身都在冒冷汗，来的人，居然是这种恐怖至极的存在，哪里还有之前看好戏的想法，按照万煌所说，这两个老家伙的行事风格，只怕他们今天谁都别想跑。

　　“没想到在大魏国中，还有人这么了解我们两个！”

　　那个黑衣老者哈哈大笑了起来。

　　“看在这一点的份上，我就让你死的痛快一点好了！你说是不是啊，万煌！”

　　听到这个黑衣老者直接叫破了自己的名字，万煌只觉得后背瞬间被冷汗浸湿，光听到这两人的威名，他就知道自己绝对不是对手。

　　虽然传闻之中，这黑白二使也只是半步丹境的修为，但是这两个老家伙比他跨入半步丹境起码早了一百年。

　　虽然不知道因为什么原因，一直没有能够跨入丹境，但是这种实力日积月累起来，简直可怕，寻常半步丹境遇到他们简直就是要死无葬身之地。

　　事实上，就现在他所知道的死在他们两人手里的高手，就不乏有半步丹境的存在，两人甚至有过从丹境高手手上逃生的记录。

　　连丹境高手发狠追杀他们，最后都无疾而终，可想而知这两人在域外有多大的凶名。

　　“黑白二使，此事与我无关，你们应该不是来找我的，我现在马上撤离！”万煌一点节操都没有，直接转头就要跑路。

　　众人顿时大急，这两个老怪物凶名如此之盛，他们根本没有胜算，本来还指望万煌能够抵挡一二，等到从龙城其他的高手前来支援。

　　谁知道，万煌根本没有一星半点这种意思，直接就将众人给丢下了，转头就要卖掉他们。

　　“哈哈哈哈哈，万煌，你觉得那可能么？你既然知道老夫，那就应该知道老夫的手段！”那个黑衣老者哈哈大笑了一声，随即冷冷的看着万煌，说道。“你们魏国好大的胆子，居然敢杀死我的弟子，今天我就是要为我的弟子报仇，你们一个都别想走，我要让这里从寿宴变成丧宴，统统都要死！”

　　所有人都明白了，原来黑白二使是为了报仇而来，尤其是黑使所说，有人杀死了他的弟子，难怪他甘冒奇险，深入到了大魏国深处来杀人了。

　　恐怕他们今天在责难逃了！

　　“又不是我杀的，为什么要来杀我！”顿时有人忍受不住强大的压力，不由得大吼一声说道。

　　“确实不是你杀的，但是谁让他就在你们中间呢！”那个黑使狞笑一声说道。“他就是楚云凡，楚云凡你敢杀我弟子，今天你死定了！”

　　“这样吧，我们玩一个游戏，楚云凡，只要你自杀，我放过这里十分之一的人，如何？”

　　那个黑使玩味的看着楚云凡，脸上带着几分戏虐的神情，看着楚云凡的神情，仿佛在看一个死人。


第1253章 一招秒千人

　　所有人听到黑使的话，所有的人都一下子骚动了起来，从这两个老者的身上，他们能够感觉到难以想象的恐怖气息根本不是他们能够抵抗的了的。

　　按照万煌所说的，这两个人向来都是无法无天，动辄屠灭部落，屠灭宗门，简直可怕极了，他们是断断没有生机的。

　　但是现在，他们却说，只要楚云凡自杀，他们之中就有十分之一的人可以被放过。

　　顿时许多人都开始躁动了起来，虽然只有十分之一的机会，但是也好过一点机会都没有。

　　在死亡的压力之下，许多人丑陋的嘴脸就都暴露了出来。

　　“楚云凡，这本身就是你害的，他们是冲着你来的，你连累了我们，你还有什么可说的！”

　　“不错，要不是你的话，我们也不会有这无妄之灾！”

　　“楚云凡，现在只要牺牲你一个人，我们所有人都能够得救，我求你了，我上有老下有小，我不想死在这里啊！”

　　顿时各种指责之声，朝着楚云凡扑面而来。

　　楚云凡脸上露出了几分冷漠的笑容，人性的丑陋，他是见的多了，不过这些人还是让他感觉到恶心。

　　甚至这黑白二使都没有说要放过他们，甚至就算是这黑白二使有信用，放他们之中的十分之一的人走，但是那也只有十分之一而已。

　　为了存活下去，无所不用其极，毫无疑问，和恐怖的黑白二使比起来，楚云凡看起来要好欺负的多了。

　　怎么看也没有这黑白二使凶狠。

　　他们还是太天真了，楚云凡看似人畜无害的样子，但是只怕这黑白二使杀过的人，加起来还没楚云凡来得多。

　　这黑白二使充其量也就是欺负欺负一些部族，欺负欺负一些宗门，哪里能和楚云凡这种参与过真正的族战的人相比。

　　在族战的战场上，楚云凡杀戮起来毫不手软，他在人类联邦的赫赫声名那可是以无数的杀戮堆砌起来的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那个黑衣老者看着这些人立刻发生了内讧，顿时哈哈大笑了起来，眼神之中充满着戏虐，宛如是在看着一群跳梁小丑一样。

　　面对众人的指责，楚云凡无动于衷，倒是旁边的楚鸿才忍不住了：“你们这些人疯了么？你们看他们的样子像是会放过我们的样子么？今天我们就算是死，也要有骨气一些！”

　　那些指责楚云凡的人，脸色有些难看，他们不是不明白这些，但是问题是他们更怕死，哪怕有一丝丝的机会，他们也不想放弃。

　　“不错，今天就算是死，也不能让这种人看了笑话！”此时，老太君一步一步走了过来，黑白二使的暴虐激发了她骨子里的倔强。

　　曾几何时，她也是陪着老忠信候驰骋战场，打出来的江山，她并不是一个在温室里长大的花朵。

　　听了老太君的话，所有人都清醒了一些，只怕黑白二使不会放过他们，顿时神情坚毅了一些。

　　看到这一幕，那个黑使冷冷地说道：“老太婆，我看你是在找死！”

　　蓦地，刹那间，那黑使就直接动手了，一只大手凭空产生，犹如一只鬼爪一样，直接朝着老太君抓了过去。

　　老太君让他看猴戏的想法彻底化为了乌有。

　　老太君闭上了眼睛，自知这一次在劫难逃。

　　虽然黑白二使是冲着楚云凡来的，但是她一句话都没有指责过楚云凡。

　　“噗嗤！”

　　就在那一只鬼爪即将抓到老太君的时候，一道剑芒横空而来，直接将这一只鬼爪给斩落了下来。

　　“嘭！”

　　这个鬼爪直接掉落到了地上，然后化作了漫天的灵气，消失于无踪。

　　所有人都精神一振，看过去，却不是别人，正是楚云凡出手了。

　　楚云凡随手一指，以指为剑就将这一只鬼爪给斩落了下来。

　　“你们不是要来杀我么？我倒是想看看，你们两个老家伙到底有什么手段！”

　　楚云凡一步一步走向了天穹之上。

　　“什么狗屁黄泉宗黑白二使，被人吹捧多了，还真以为自己天下无敌了？居然单枪匹马敢闯入大魏国？我看你们真是自寻死路了！”

　　面对两大高手的威压，楚云凡根本无所畏惧，只是冷冷的看着他们。

　　“谁说我们单枪匹马而来！”

　　国字脸的白使冷笑一声，他的大手一挥，顿时天空之中一阵剧烈的空间波动。

　　紧接着就出现了一队一队身穿土黄色制服的黄泉宗弟子，犹如军阵一般，出现在了半空之中。

　　居然有足足上千人，不过是片刻之间，就已经出现在了忠信侯府上方。

　　顿时所有人一阵哀嚎声，光是黑白二使就已经让他们没有丝毫逃生的希望了，更别说现在又多出了上千个黄泉宗的弟子。

　　显然这一次黄泉宗黑白二使分明就是有备而来，要将整个忠信侯府上下屠戮殆尽，杀个精光。

　　“来的正好！”

　　楚云凡冷笑着大喝一声。

　　他高高举起了右手，顿时刹那间，无数的雷霆直接在他的脚下沸腾了开来，在他的身后，形成了一片密密麻麻的武器海，刀枪剑戟，十八般兵器。

　　此时，黑白二使原本脸上戏虐的笑容，瞬间就变了，楚云凡突然爆发出的实力，那恐怖的气息笼罩住了整个忠信侯府。

　　下一瞬间，那一片密密麻麻的武器海之中的武器直接朝着那上千黄泉宗的弟子席卷了过去。

　　这上千的黄泉宗弟子中几乎全部都是先天巅峰的强大存在，甚至有超过三分之一都是神通境的高手。

　　黄泉宗的浑厚底蕴，由此可见一般。

　　但是这些人在楚云凡的武器海面前，根本没有任何不同，无论是先天境界也好，还是神通境也好，都根本没有任何区别。

　　根本连楚云凡的一招都接不下来。

　　这上千黄泉宗的弟子，统统凌空被一下子轰爆。

　　而这一切说来长，其实都不过是一瞬间而已，一切的事情就已经发生了。

　　这上千黄泉宗弟子还来不及展开杀戮，就已经统统被楚云凡斩杀，化作了漫天的血雨落了下来。


第1254章 一拳一脚，打的吐血

　　这上千黄泉宗的弟子，顷刻之间就已经完全死在了楚云凡的手上！

　　谁也没有料到，楚云凡居然会一言不合就开始放大招，一上来就是毁天灭地的招式！

　　所有人都怔住了，就算是黄泉宗的黑白二使，还有万煌这样同样是半步丹境的高手，也都怔住了。

　　事实上，并不是每一个人都擅长群战的，若是黑白二使也能够用出楚云凡这般强势的招式的话，那也就根本不需要再找来这上千黄泉宗的弟子。

　　他们之所以招来这些黄泉宗的弟子，并不是因为没有实力将整个府中斩尽杀绝，但是那需要不少的时间。

　　等到城中诸多的高手反应过来了，尤其是大魏国的官方高手缠上了他们，那就麻烦了。

　　偌大的从龙城当然不可能一个高手都没有，不同于万煌来找楚云凡的麻烦，他们这些对于大魏国来说可是切切实实的外人。

　　甚至可以说，是死敌一样的存在。

　　他们不过是要争取时间而已！

　　但是楚云凡却不同，随手就轰出了如同漫天碎星一般的攻击，真正懂行的诸多高手都不由得倒吸一口冷气，只这一手，别的不说，楚云凡的功力之深厚，确实罕见。

　　释放了这么一个大招，却不见楚云凡的呼吸有丝毫的急促之处，显然，这一招，对他来说，消耗并不大。

　　“大名鼎鼎的黄泉宗，也不过就是如此，不堪一击！”

　　楚云凡嗤笑一声。

　　而黑白二使更是气的满脸通红，原本是他们是将这楚家府上的人当做了猎物一样，在杀戮之前不过是稍微逗弄一下猎物而已。

　　谁知道这个猎物居然一下子反咬了他们一口。

　　上千黄泉宗的精英啊，其中可不乏有强大的神通境的高手，能够被他们两人调来的，当然都是他们两人的心腹手下，然而现在全部都死在了楚云凡的手上，损失之大，足以让两人心头滴血。

　　“你在找死！”

　　黑白二使齐声呵斥说道，看向楚云凡的眼神之中充满着凌厉的杀意。

　　“你杀我徒弟，今天又杀我上千黄泉宗弟子，你死定了！”

　　黑使大喝一声，率先朝着楚云凡出手了。

　　“三阳霸手！”

　　黑使直接探出手，刹那间，整个人犹如一轮大日一般，瞬间轰出。

　　一瞬间，整个天地间就仿佛多出了三个太阳，这三个太阳瞬间直接朝着楚云凡轰落了下来。

　　“给我死来！”

　　这三个太阳乃是武道意境所化而出，但是威力同样可怕，仿佛能够将整个大地都给烤焦了一样。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”

　　楚云凡大喝一声，直接一拳轰出，那武道意境所化出的三个太阳凌空就被楚云凡打了个粉碎。

　　直接暴露出了黑使的那一只手，那是怎样的一只手，宛如霸绝天地一样，释放出来的恐怖威压。

　　在下方，万煌几乎就要跑路了，他能够感觉到这一只大手对于自己的威压，他觉得简直可怕。

　　虽然同为半步丹境，但是他明显能够感觉到，自己的功力和这两个老家伙之间，有着明显的差距。

　　这两个老家伙只怕是有资格踏足丹境的那一小批人了，而自己虽然也是半步丹境，但是却离触摸到那个门槛还早。

　　根本不能相提并论！

　　破开了黑使的武道意境，但是黑使的攻击去势不减，几乎是刹那间，就已经攻到了楚云凡的跟前了。

　　“当！”

　　当黑使的这一只手狠狠落到了楚云凡的身上的时候，却传来了一声犹如金铁交鸣一般的声音。

　　楚云凡纹丝不动，黑使脸上戏虐的笑容终于也开始收敛了起来了，他的这一击确确实实的轰到了楚云凡的身上，但是却根本没有起到相对应的作用。

　　“你是在干什么？给我挠痒痒么？”楚云凡哈哈大笑了一声。

　　黑使顿时暗道不好，立刻准备后退，但是却见刚才都没有什么动作的楚云凡一下子动了，直接同样一掌拍了过来，简简单单的一掌拍了过来，却让黑使有一种根本无法躲闪开来的感觉。

　　眼看着楚云凡的这一掌，几乎像是穿透了空间一样拍到了自己的跟前，黑使大喝一声，连忙又是一招三阳霸手横扫而过。

　　而楚云凡还是那简简单单的一掌没有任何多余的动作，任凭他是三阳霸手还是其他的什么招式，统统砸个粉碎，刹那间就已经一掌拍到了黑使的面前。

　　“轰！”

　　楚云凡的一掌和三阳霸手直接碰撞到了一起，顿时一股恐怖的狂潮席卷了开来，众人只见那三阳霸手化出的意境直接被楚云凡轰的粉碎，然后整个化作了漫天的灵气散落了开来。

　　“噔噔噔！”

　　天空之中，黑使连连后退，那是被楚云凡一拳轰出来的，差点就要直接退出了忠信侯府的范围，这才终于停了下来，他的脸上一阵红一阵白，好不容易才终于按捺下了心头激荡的恐怖气血。

　　这一掌差点没有将他的气血轰炸开来。

　　黑使的眼神之中闪过几分惊惧的神情，要不是最后他没有决定硬抗，而是后退以避锋芒，那么现在他恐怕身体里的气血都要被打出来了。

　　“怎么会有人的肉身修为能到这个地步！”

　　他纵横一生，什么样的高手没有见过，但是偏偏就是没有见过楚云凡这么恐怖的存在，这种类型的高手更是不多见。

　　“不过如此！”

　　楚云凡咧嘴微微一笑，几乎是刹那间，就已经扑杀了上去，直接逼到了黑使的面前，然后众人就只看见楚云凡宛如是初学者一样，都是简单的出拳，或者出脚，都是十分简单的动作。

　　并不像是神通境级别的高手的交手，却像是肉身境的高手交手那样子，动作凌厉狠辣。

　　这种本该在神通境高手以上绝迹了的招法，在楚云凡施展开来，堪称是绝顶恐怖。

　　没人敢小看楚云凡的这种手法，只是简简单单的招数，就将黑使逼到了墙角上，差点没将他打的吐血了。


第1255章 灵器宝衣

　　众人看的分明，楚云凡确实只是简简单单的武功而已，但是却在他的手上发挥出了莫大的威力。

　　众人第一次惊觉到，为什么武道讲究肉身是一切的基础，只是他们之前都没有真正意识到体修到了极致是何等的恐怖。

　　只把肉身当做容纳元神，容纳法力的一个碗而已，似楚云凡这般，日复一日的坚持打熬肉身的，简直是凤毛麟角，根本没有。

　　但是一旦学有所成，其威力之大，根本不可想象。

　　楚云凡的招式简单，只是简简单单的出拳，或者出脚，但是却都有莫大的威力，随便一脚都能踢碎一座山峰，可想而知，那样的力量有多么的恐怖。

　　黑使根本不敢小觑，只能全力以赴硬接下来，光是这样就已经足够让他吐血三升了，他根本无力反击，即便能够反击他的攻击根本奈何不得楚云凡。

　　相反的，只要让楚云凡打中他一拳，就足以重创他。

　　这一切说来长，其实不过只是短短时间而已，之前气势威逼众人，将众人逼上绝路的黑使，就这样被逼到了墙角。

　　“楚云凡，你能逼我到这个份上，你也该自傲了！”

　　这个黑使自然也不是善类，双眸猛然一下子睁开了，在他的周身，无数的黑气瞬间沸腾了开来，在他的周身，形成了一圈一圈的光晕，居然能够与楚云凡的拳脚相对抗，不被楚云凡给轻松重创。

　　有了这一层黑色的光衣之后，黑使再也不复刚才那般被动了，居然敢和楚云凡凶狠的打对攻了。

　　黑色的光衣将黑色的光照射向整个忠信侯府，将白天变成黑夜，而黑使就是这黑暗之中的王者。

　　他的一身雄厚的功力，也在这个时候，完全释放了出来，甚至可以说是越打越强。

　　“楚云凡，你不可能是我的对手的！”

　　这个黑使哈哈大笑了起来，笑容重新充满了霸道。

　　楚云凡冷眼看着黑使，他当然看得出来，这个黑使身上的光衣，是一件宝贝，甚至有可能是超越了神通境的法器，直接达到了丹境的。

　　神通境高手所用的宝贝，叫法器，而在法器之上的就是丹境高手所用的灵器，和法器不同，灵器已经通灵，甚至能够自主出手，有着莫大的威能。

　　不过灵器十分罕见，就算是丹境的高手也未必能够人手一件，因为要炼制成灵气需要十分珍贵的材料，十分的困难。

　　一些修为差一点的丹境，手里都没有这样的宝贝！

　　没想到黑使身上居然有一件灵器宝衣，这可比寻常的灵器还要更加少见一些。

　　难怪黑白二使纵横域外，甚至能够从丹境高手手中逃脱，果然是有两把刷子的。

　　“三阳霸手！”

　　黑使哈哈大笑了起来，直接再度朝着楚云凡一掌拍落了下来，甚至在身上这一件宝衣的加持之下，这一招的威能居然还在提升。

　　“完了，楚云凡完了！”

　　此时，万煌已经面如死灰，这黑白二使太恐怖了，原本就已经远远比自己要强了，现在穿上了这一件黑色的宝衣，根本不可能打得过。

　　那可是灵器啊，他的所有攻击落在黑使的身上统统都会化为乌有，不可能对黑使造成任何伤害。

　　正因为如此，黑使当初才对万煌不屑一顾，他要杀万煌，根本不费事。

　　同是半步丹境，实力却有天差地别！

　　“雕虫小技，仗着有法宝就以为能够跟我抗衡！”

　　这个时候楚云凡终于认真了开来，黑白二使在半步丹境之中也都是声名显赫的存在，然而楚云凡更加恐怖，屠戮半步丹境犹如吃饭喝水一样的简单。

　　黑使以为仗着一件宝衣就能够与之对抗，实在是太天真了。

　　楚云凡冷哼一声，鼻息如雷，双脚踏开，如踏乾坤，直接反手凝拳便是横扫了出去。

　　“轰！”

　　这一次，双方恐怖的攻击再度横扫到了一起，之前还能压着黑使打的楚云凡，这一次居然与黑使打的难舍难分，难分胜负。

　　这就已经是十分惊人了。

　　黑使一击不成，再度立刻又席卷了过来，他的动作极快，犹如撕裂夜空的闪电一般，神出鬼没，难以预测。

　　楚云帆不慌不忙，随手就挡下了黑使的这个攻击。

　　此时场中两人斗的难舍难分，简直就像是难分高下一样。

　　楚云凡肉身修为无敌，都不知道是怎么修行出这样子的恐怖肉身的，而黑使虽然不如楚云凡，但是穿上灵器宝衣之后，却能与楚云凡相抗衡。

　　一时间，看起来，难分胜负。

　　众人更是震惊连连，所有人都没有想到，在危难时刻，楚云凡居然爆发出了这般恐怖的战力。

　　经过了万煌等人的一轮科普之后，所有人都知道了黑白二使的恐怖，那可是纵横域外这么多年，都没有被人杀死的恐怖存在。

　　但是楚云凡居然能一己之力和黑使打的难舍难分，甚至在黑使在用出灵器之前，居然还无法奈何的了楚云凡。

　　这是何等恐怖！

　　黑白二使，随便一个都超过了两百岁，而楚云凡才二十多岁，不过是两人的十分之一的年纪。

　　许多人更是无比震惊，楚云凡这是如何修炼的才能够修炼到这个地步的。

　　但是即便如此，许多人还是感觉到毫无胜算，楚云凡最多挡住一个黑使而已，但是在另外一边，还有一个不知道深浅，但是只怕也不会比黑使要差的白使。

　　整个忠信侯府上下还是在劫难逃。

　　所有人的目光都看向了万煌，希望万煌这个半步丹境的高手站出来，谁知道万煌被众人看的差点就没破口大骂，今天真是无妄之灾。

　　他要是真能打得过不早就站出来了！

　　他根本不是白使的对手好不好，同样是半步丹境，但是修为却相差极大。

　　此时，黑使意气风发，但是他还是注意到了时间的流逝，顿时大吼一声：“老白，你还看什么，我拖住这个家伙，你将他们都宰了，我们在联手干掉这个楚云凡，别忘了，我们的时间不多了！”


第1256章 如同丧家之犬的黑使

　　白使被黑使这么一提醒，这才突然想起了，他们的时间可不多了。

　　等到从龙城的高手发现了不对之后，他们就可能被缠住，那到时候可就麻烦了。

　　源源不断的大魏国的高手救回追杀过来。

　　他们虽然不怕，但是也知道这有多么的麻烦！

　　万一招来了丹境的高手，那才是真正的天大的麻烦。

　　虽然他们有在丹境高手的手下逃生的记录，但是却也明白，那多少是运气好了，实际上，他们还是不可能击败丹境级别的高手，甚至连自保都够呛。

　　“现在就以为稳操胜券，你也未免高兴的太早了吧！”

　　就在黑使以为自己可以完全拖住楚云凡的时候，楚云凡就已经开始动了，不同于之前只是拳脚功夫，这一次，他的武道意境也完全释放了开来。

　　在他的身后，形成了一个巨大无比的金色修罗！

　　“出现了！”

　　万煌此时惊呼一声，他想起了之前是如何被楚云凡打的狼狈逃窜了，那种感觉可不好。

　　他知道，楚云凡认真了！

　　此时他的心中也不由得冒出了几分希望，如果楚云凡可以全力出手的话，他们或许是有希望的！

　　毕竟怎么看，之前楚云凡都还没有真正全力出手过呢。

　　说话间的功夫，楚云凡就已经朝着黑使压迫了过去，携带者雷霆万钧之势，只是简单的一拳轰出，居然就将天空轰的炸裂了开来。

　　恐怖的拳压碾压了下来，直接朝着黑使砸落了下去。

　　黑使的脸色变了，楚云凡的武道意境爆发了出来，他就发现之前的猜测有一个根本性的错误，他以为楚云凡已经竭尽全力了。

　　然而现在才是楚云凡出全力的时候！

　　“不可能！”

　　黑使简直不敢置信，楚云凡还未出全力就已经能和他打的不相上下，这一出全力，那种铺天盖地的威压，就让他喘不过气来，宛如在面对一个真正的丹境高手一样。

　　他的感觉事实上也没有错，和他这种半步丹境不同，楚云凡是真正的跨入过那个境界之中，只是现在不在巅峰而已，但是那种威压还在，只是平日里还没有人能够将他逼到这个份上而已。

　　黑使一声咆哮，全身的法力沸腾，化作无尽的黑光直接席卷而起，伴随着再度轰出的三阳霸手化成了一股毁灭性的力量，直接朝着楚云凡席卷而去。要将楚云凡彻底吞噬！

　　但是他的所有反击，在楚云凡的这阿修罗拳面前根本不算什么，直接将他的攻击打的粉碎。

　　和黑使咬牙切齿的不同，楚云凡只是云淡风轻的就镇压住了黑使所有的反击。

　　“好恐怖的力量！”

　　“我没有看错吧，这才是楚云凡的真正实力么？”

　　“他该不会已经是丹境级别的高手了吧？”

　　“怪物啊，真是怪物啊！”

　　此时，忠信侯府上下的诸多高手都看的目瞪口呆，但是他们根本不敢接近，只敢躲得远远的，纷纷撑起一个个的结界，配合忠信侯府之中本身就有的结界，才能够不被波及到。

　　如果是在野外大战的话，两人的战斗足够将一整片区域化为虚无。

　　许多神通境的高手以往只听说了半步丹境级别的高手是如何的恐怖但是却从来没有见过。

　　现在真正一见，可谓是终身难忘！

　　“难怪半步丹境的高手会是一方霸主了，这样子的高手，确实不是我们能望其项背的！”

　　安振国喃喃自语说道，自从之前被楚云凡击败之后，他一直想要在和楚云凡切磋一下，现在一看才知道，当初的楚云凡连百分之一的力量都没用出就已经击败了他们。

　　双方根本不可同日而语。

　　而在众人感慨的时候，却见楚云凡一拳轰碎了黑使所有的防御的之后，整个人压迫了上去，然后他的大手直接凭空产生了出来，这一只大手和寻常气化大手不一样，不是由灵气凝聚而成的。

　　居然全部都是各种各样的符箓，然后他们就看到了楚云凡的大手居然一下子抓到了黑使的身上，他的身上那一件灵器宝衣居然被楚云凡一寸一寸的抓了出来，顿时鲜血喷溅而出。

　　因为这灵器宝衣已经和黑使的本身融为一体了，现在完全被被楚云凡一寸一寸的抓了出来。

　　众人看的倒吸一口冷气，楚云凡居然要将灵器宝衣和黑使彻底抓出来，分离出来。

　　万煌都快看傻眼了，同为半步丹境的高手，所以他才明白，这有多么的恐怖，如果换做他的话，根本不可能做到这个地步。

　　只有功力上完全碾压的人，才能压制的黑使动弹不得，才能够有余力强行将灵器宝衣给剥离出来。

　　如果换做是他，只怕会反过来被黑使压制的不能动弹，除非他的对手是一个寻常神通境，他才能够有这般碾压性的优势。

　　对同境界的高手，根本想都不敢想。

　　此时他的脑海之中只剩下了一个念头。

　　他难道真的是一个怪物么？

　　怎么会这么恐怖！

　　不仅仅是万煌，就连忠信侯府上的众人都差点窒息的晕死过去，之前他们都知道楚云凡很强，毕竟能够和万煌一战，将万煌打的如同丧家之犬一般，更逼的万煌亲自上门低头道歉。

　　但是这也太强了，强的超过了所有人的意料。

　　“不可能，我的宝衣，怎么可能！”

　　黑使大呼一声，他就是靠着这灵器宝衣才能从丹境高手手下逃生的，若非如此，他怎么可能逃掉。

　　然而现在，面对楚云凡的时候，却比面对丹境高手还要来的更加恐怖一些！

　　他感觉到自己完全失控了像是被斩断了与灵器宝衣的联系，一点一点从他的身体之中抽出来。

　　这种感觉极为恐怖！

　　仿佛生命力在身体之中流逝一般。

　　“老白，救我！”

　　这个时候，黑使大吼一声，这一切说来长，实则不过是片刻之间，他身上的那一件宝衣就已经被楚云凡生生剥离了出来，漫天鲜血喷洒，他已经变的像是一个血人一样了，哪里还有刚才那威风凛凛的样子。


第1257章 炼化黑龙夜衣，实力大增

　　黑使身上的法器被楚云凡一寸一寸的抓了出来，简直是从他的血肉之中抓出来的一样，鲜血横流。

　　楚云凡将这一件灵器宝衣抓到了手中，而众人看到了这一幕，差点没昏厥了过去。

　　楚云凡的战斗方法实在是太粗暴了，而那个凶威赫赫，在外域之中杀人如麻的黑使，在楚云凡的面前，居然是如此不堪一击。

　　居然被楚云凡生生将灵器宝衣给抓了出来，谁胜谁负，已经很明显了。

　　没有了灵器宝衣，黑使的凶威顿时大减，没有办法像是之前那样子，一举一动都让整个忠信候上下都战战兢兢。

　　剥夺了灵器宝衣之后，楚云凡将自己的神念探入了其中，不过是片刻间的功夫，就已经将这一件灵器宝衣炼化了。

　　同时也已经了解了这一件灵器宝衣的一切资料了，这一件灵器宝衣原来是叫黑龙夜衣，乃是一件灵器级别的宝衣，不仅仅防御无敌，更能够对于自身法力形成共振，增大攻击的威力。

　　甚至能够在原有的基础上，增幅达到三成的地步。

　　别小看只有三成而已，要知道，半步丹境甚至是丹境高手出手，威力之强，难以想象，哪怕增幅一成，都是十分可怕的了。

　　更别说是增幅三成了！

　　黑使的实力大增，就是因为靠着这个黑龙夜衣，关键是他的防御力也是十分的惊人，任凭楚云凡出手，也没能击破这一件黑龙夜衣就可想而知了。

　　当然，更重要的因素是因为楚云凡也不在巅峰！

　　然而这一件黑龙夜衣的珍贵程度自然不用多说什么，在黑使眼里，根本就是明珠暗投，在楚云凡的手上才是真正的可怕。

　　楚云凡原本就已经很可怕了，这出手再增加三成的威力增幅，那才是真正的可怕！

　　“不可能！”

　　黑使几乎是立刻就感觉到了，楚云凡将自己和黑龙夜衣的联系给切断了。

　　他几乎要一口鲜血喷出来了，为了祭练黑龙夜衣，他足足花了三年多的时间，才最终成功。

　　而楚云凡这三两下子就将他的元神给抹去了，三年年多的苦功功亏一篑。

　　楚云凡明显掌控着一种极为了得的祭练的手法，才能够轻松将他这种粗糙的手法给抹掉了。

　　这是来自于皇极战典之中的手法，从根本上，就不是黑使能够比得上的！

　　“这一件宝衣确实不错，在你的手里，实在是明珠暗投了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　黑使眼神之中闪过了几分惊恐的神情，而楚云凡只是冷冷的看着黑使，说道：“不过是靠着这一件宝贝而已，没有了它，你算得了什么？”

　　说着，楚云凡就已经动了，朝着黑使的方向轰去，他只是简简单单的以指为剑，然后一道恐怖的剑芒凭空产生了，在虚空之中切割开了一切，猛地一下子朝着黑使的方向斩落了下来。

　　剑气横扫而过的地方，掀起了可怕的灵气狂潮直接朝着黑使的方向碾压了过来。

　　就在楚云凡即将一剑将黑使斩爆的时候，蓦地，一道白光以迅雷不及掩耳之势，直接就将黑使给带走了。

　　这一切发生在电光火石之间，所有人都没有想到的时候，黑使已经被人给救走了。

　　当他们定睛一看，却见，居然是白使在关键时刻将黑使给救了。

　　黑使甚至还有一种惊魂未定的感觉。

　　“你再不出手，我就死定了！”黑使大吼一声说道，似乎对刚才白使袖手旁观在表达自己的怒火。

　　白使也没有说话，他的脸色极为凝重，看着楚云凡，楚云凡太可怕了，他对于黑使的实力非常了解，自然很明白，即便是自己，也不可能就这样击败黑使。

　　然而这么强大的黑使在楚云凡的面前，却是如此的不堪一击，不过是片刻之间，就已经被击败了！

　　如果他还不将楚云凡放在眼里的话，那么恐怕马上死的人就会是他了。

　　“看来我们也只能联手了，非得要如此，才能够击败他！”白使看着黑使说道。

　　黑使也只能神情凝重的点了点头。

　　而楚云凡也没有乘胜追击的意思，也是趁着这点时间，飞速的炼化黑龙夜衣，很快，那一件黑龙夜衣就一点一点的融入进了楚云凡的身体之中，与楚云凡的血肉融为一体。

　　越是炼化黑龙夜衣，楚云凡就越是感觉，在黑使的手中，简直就是太浪费了。

　　黑使根本没有办法发挥出足够的威力来，他本身只是半步丹境的武者，这就是最大的局限性。

　　而楚云凡不同，他本身有着皇极战典这样的超古代文明集大成的武道宝典，本身修为战力更是切切实实的进入过丹境，和黑使根本是两个概念的存在。

　　黑使与白使两人相互看了一眼，几乎是同时默契的爆发期了身上强大的气势，不过是片刻之间，就已经彻底爆发了开来。

　　黑使身上黑色的法力沸腾滔天，而白使身上的白色法力更是犹如耀眼的大日一般。

　　黑白两种法力，居然凭空融合到了一起，形成了一个有着黑白两色的巨人。

　　这个巨人完全将黑使和白使两人融合到了一起，爆发出了远胜过刚才黑使穿上了黑龙夜衣之后的气息。

　　“这才是两人真正的实力么？”万煌看到这一幕，差点没被吓傻了，只其中一个人就是他根本无法对抗的存在，更别说是现在，两人联手，几乎让他都感觉到有了绝望的感觉。

　　不仅仅是万煌，整个忠信侯府上下所有人都感觉到了绝望，面对融合了之后，爆发出如此惊人实力的黑白二使，楚云凡还能够是他们两人的对手么？

　　楚云凡倒是不慌不忙，只是冷冷的看着这个黑白巨人。

　　“这就是你们压箱底的手段么？”楚云凡淡淡地说道，“看我破你！”

　　“狂妄！”

　　那个黑白巨人之中传来了黑白二使愤怒的咆哮声，紧接着这个足足有十米高的巨人一下子就动了，双手化出了一个巨大的印诀，狠狠朝着楚云凡砸落了下来。


第1258章 半灵器？抓爆！

　　这个巨大的大手印凌空砸落了下来，所过之处，连空间都被封锁了，天地之间也变成了只有灰白两种颜色，宛如直接化成了一个国度一样，瞬间就已经砸落到了楚云凡的身上。

　　而就在这个时候，楚云凡的身上传来了一声龙啸声，紧接着从他的身体之中升腾起了一条黑色的长龙，这一条长龙将他给仅仅保护在其中。

　　这个大手印砸落下来，直接就砸到了这一条黑色长龙上，但是这个威力恐怖的足以将一座山峰砸碎的大手印却居然丝毫都奈何不得这一条黑色长龙。

　　更别说是在黑色长龙保护之中的楚云凡了。

　　“怎么可能！”

　　这个黑白巨人之中，黑使瞪大了眼睛，这个黑白巨人乃是他和白使两人联手的合击之术，很多年前，他们两人还没有现在这样子的修为，无意中误入了一个洞府之中，得到了一个传承。

　　其中就有这个合击之术，这些年来，两人也靠着这个合击之术不知道击破了多少强敌，多少次死里逃生。

　　不管是什么样的强敌，只要靠着这个合击之术，就能够轻松击败原本无法击败的强敌。

　　然而这个定律在楚云凡的身上失效了，他还未出手，仅仅是他身上的黑龙夜衣就已经将他们的攻击给阻挡住了。

　　而更让他不可思议的是，不是楚云凡本身出手将他们的攻击给阻挡住，而是靠了黑龙夜衣，他当然知道黑龙夜衣的终极形态。

　　但是他祭练了黑龙夜衣这么多年，都没有能够真正激发出黑龙夜衣的真正形态，因为根本不是他炼成的，再加上他的功力也远远不够。

　　但是楚云凡这才真正夺走了他的黑龙夜衣多久，居然就已经完完全全将黑龙夜衣给炼化了，甚至比他炼化的层次还要更高。

　　一击不成，这个黑白巨人几乎是没有任何犹豫的，再度不断的拍落了下来，恐怖的攻击一瞬间就如同流星雨一样的落了下来。

　　楚云凡的周身缠绕着那一条黑龙，而在他的身后，一对雷霆之翼直接展开，楚云凡整个人瞬间一跃而上，瞬间就已经冲杀到了黑白巨人的面前。

　　楚云凡几乎是直接一拳轰了出去，形成的狂潮将那个黑白巨人拍落下来的那漫天的大手印轰了个粉碎，没有一个能够对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　楚云凡一拳轰出，整个人爆发出了极为危险的气息，让人感觉到窒息，一瞬间就狠狠轰到了黑白巨人的身上。

　　“轰！”

　　黑白巨人的身上被楚云凡的拳劲撕裂开了一个巨大的口子，其中甚至看到了黑白二使两人。

　　两人的脸上露出几分惊骇的神情，楚云凡的气息太狂暴了，直接破开他们所有的攻击。

　　看到楚云凡居然直接杀入了黑白巨人的身体之中，直接来个擒贼先擒王，两人的脸上露出了几分凶狠之色。

　　“给我死来！”

　　此时，那白使大吼一声，然后整个人一跃而上，手中多出了一口银白色的长刀，这一口长刀上泛着一种银白色的光芒，如果仔细一看的话，就能够看得出来，这些银白色的光芒，居然都是一道道的符箓。

　　这些符箓锋锐无比，凝聚而成，给这个长刀带来了无比锋锐的感觉。

　　只一刀而已，就将空气切开，极为恐怖，仿佛一刀能够将天地切成两半一般。

　　“这是灵器？不对，是半灵器！”

　　楚云凡眉头一皱，他立刻就反应了过来，这个并不是灵器，虽然有一部分是灵器所特有的威压，但是还未完全成为灵器。

　　这种就是所谓的半灵器，一般半灵器的来源，要么是祭练成为灵器的时候失败了，要么就是还未祭练完成的，才会呈现半成品的状态。

　　然而虽然仅仅只是灵器的半成品，但是从品质上来说，却已经是超越了法器的了，如果操作的好，甚至可能对于丹境的高手，造成威胁。

　　但是这种半灵器虽然价值上比不上灵器，实际上也非常难得，就算是半步丹境的高手，也只有一部分人拥有。

　　就像是万煌，也只有顶级法器级别的武器作为自身法器而已。

　　黑白二使作为资深老牌的半步丹境的高手，其底蕴远超寻常人的想象，甚至连万煌都根本比不上，两人身上有一件灵器宝衣之外，还有一件半灵器的法刀。

　　任意一件，其价值都是难以估量的。

　　这一刀横扫而至，甚至连楚云凡周身护身的那一条黑龙都被切断了，虽然黑龙强横，但是纯粹只是能量所化而成的，面对这种半灵器，几乎是势如破竹，就被破开了。

　　眼看就要斩落到楚云凡的身上的时候，却见楚云凡居然抬手，然后直接朝着这一刀抓了上去。

　　“找死，哈哈哈，你还想徒手抓住我的刀？”黑白二使哈哈大笑了起来，更是疯狂催动身上的法力，要将楚云凡斩成两半。

　　“嘭！”伴随着一声犹如金铁交鸣的声音，楚云凡居然随手就伸手抓住了这一口半灵器的法刀。

　　楚云凡的手掌上散发着一层层玉色的光泽，那半灵器的法刀能够斩破黑龙却无法斩破楚云凡本身的防御。

　　或者说，楚云凡本身的防御比起黑龙夜衣还要更加惊人。

　　然后却见楚云凡猛地用力一抓，这能够展天灭地的半灵器法刀居然在众人的面前，一寸一寸的崩裂了开来。

　　直接就化作了漫天的光芒四散飞溅开来。

　　“怎么会这样！”

　　此时白使脸上的神情终于变了，他不再像是之前那般脸色狰狞，他真正明白了黑使之前脸上露出的绝望究竟是什么样的原因了。楚云凡太强了，甚至强到让他们看不到希望！

　　这种绝望，从来都是他们给别人带来的，而别人还从来没有人能够给他们带来这般感觉呢。

　　他们真正感觉到了死亡在迫近！

　　“轰！”

　　楚云凡几乎没有任何停歇，一拳轰出，那黑白巨人一下子凌空被打爆了，而黑白二使两人也是被打飞了出去，一口鲜血喷洒在了半空之中。


第1259章 斩杀黑白二使

　　黑白二使被楚云凡一拳轰退，吐血倒飞了出去。

　　只一拳而已，两人联手释放出来的黑白巨人，根本无法抵挡得住，两人眼神之中闪过了极端害怕的神情。

　　他们自以为他们联手释放出来的黑白巨人才是无限接近于丹境的高手，才是真正的极限。

　　但是现在楚云凡一出手，才是真正的刷新了他们的三观，那才是真正的极限，如果有的话，那也只能是楚云凡。

　　黑白二使看楚云凡的样子，简直气得要死，他们两人一生高傲，自从跨入了半步丹境之后，已经没有吃过这么大的亏了，而现在却被楚云凡逼到了这个地步，犹如丧家之犬一般。

　　两人几乎是立刻，就已经决定了，逃！

　　两人立刻就朝着不同的方向逃窜而去，此时他们分开逃走，还有一半逃生的可能性，如果一起跑的话，看似能够抱团取暖，实际上，那才是真的自寻死路了！

　　楚云凡看着两人逃走的方向在，只是冷笑一声，瞬间就朝着黑使的方向追了过去。

　　看到楚云凡追向了黑使的方向，白使顿时脸上露出了几分笑意，虽然和黑使合作了多年，但是该出卖的时候，他真的是一点都没有手软，瞬间就将黑使给出卖了。

　　而黑使看到了楚云凡追了过来，顿时只感觉亡魂大冒，直接转身便是一掌轰出了一个大手印，试图拖延楚云凡的速度。

　　然而楚云凡是何等的强大，他哪里能够拖延的了楚云凡的速度，这个大手印直接被楚云凡身上的黑龙阻挡，无法对他造成一星半点的威胁。

　　片刻间，楚云凡就已经追上了黑使，直接一脚狠狠的践踏了下去。

　　黑使根本无法抵挡，直接就被踏中，真正出手的楚云凡何等恐怖，几乎是刹那间，就将黑使给踏的四分五裂，刹那间就直接被轰杀了。

　　“我不甘心！”

　　黑使一声惨叫，响彻天穹之上，但是即便不甘心也没有任何用处，整个整个碎裂成一块一块的，被楚云凡凌空给踏碎了。

　　瞬间惨死！

　　而在另外一边，白使也听到了黑使的惨叫声，只感觉亡魂大冒，但是眼前已经到了忠信侯府结界的边缘了，之前这个结界是为了防止忠信侯府之中有人逃走，谁知道这个时候，居然成为了自己的催命符。

　　因为他发现，自己根本没有办法第一时间穿透过去，而正在他捏了手印，想要从中穿透过去的时候，却见楚云凡不知道什么时候，居然追了上来。

　　楚云凡背后一对雷霆之翼展开，速度快到了极致，杀死了黑使之后，还能从容追上白使。

　　白使还以为黑使的死能够拖延楚云凡的脚步，那才是真正的天真。

　　“我跟你拼了！”

　　白使眼看着楚云凡居然后发先至，直接追了上来，根本就是生机已经断绝，顿时瞪大着眼睛，咆哮着直接化出了一口法力长刀，一下子朝着楚云凡斩落了下来。

　　“嘭！”

　　这一刀在触碰到楚云凡的身上的时候，就直接炸裂了开来，化作了漫天的灵气消散。

　　而楚云凡手中多出了一片法刀的碎片，正是刚才白使斩出的那一个半灵器的法刀的一个碎片。

　　碎片猛地一下子化出了一道惊人的刀芒，直接横断了长空。

　　白使脸上兀自是完全不敢置信额神情，却见他的脑袋居然被直接削飞了出去，即便是半步丹境的高手，整个脑袋被削飞出去，一样是死路一条。

　　然后下一瞬间，白使的脑袋轰的一下子炸裂了开来，那是楚云凡一指点出了一道剑气，瞬间就将白使的脑袋轰碎了。

　　一直追到了忠信侯府的边缘，才终于将白使斩杀。

　　至此，来犯的黑白二使已经统统都死在了楚云凡的手上。

　　几乎是所有人都傻眼了，这一连串的追逐战说起来长，实则不过是片刻之间的功夫就已经完结了。

　　之前强大到连同为半步丹境的万煌都感觉到窒息的恐怖存在，却在楚云凡的手上，几乎就是三下五除二的就给解决了。

　　在这个过程之中，黑白二使接连用出了诸多的底牌，简直看的众人有一种眼花缭乱的感觉。

　　但是即便如此，在楚云凡的手上，还是不堪一击，是的，完完全全就是不堪一击。

　　从头到尾都没有真正对楚云凡造成什么威胁！

　　对于忠信侯府上下还有诸多的宾客来说，今天可以说是大开眼界了，以往他们对于半步丹境级别的高手也只是有所耳闻，实际上却从来没有见过。

　　更别说是直接看到这种级别的高手的火爆大战了！

　　这真是有一种完完全全的物超所值的而感觉。

　　事实上，若是正常的情况，他们根本不可能看见！

　　而他们对于半步丹境级别的高手确确实实的有了一个概念，难怪这种档次的高手会是一方霸主了。

　　半步丹境只是拥有了一些丹境级别的威能，但是就已经彻底超越了神通境。

　　“这就是半步丹境级别的高手么？如果只是半步丹境的高手就已经这么恐怖了，那么真正的丹境高手，恐怕那是真正的天下无敌吧！”

　　“不错，真是太可怕了，无论是楚云凡还是黑白二使，哪怕是战斗的余波，我们要是没有结界的守护，恐怕就已经完蛋了！”

　　“黑白二使也就算了，他们一看就是年纪不小了，真正可怕的是楚云凡，你们看这楚云凡年纪才多大，撑死了三十岁吧，三十岁的半步丹境，我的天，那不是神话传说是什么？”

　　“神话传说中的高手也没有这么离谱吧！”

　　顿时许多人疯狂的议论了起来，而许多人更是感觉不好，他们之前可是为了生存都疯狂的指责过楚云凡，之前他们还觉得没什么，反正楚云凡也是死定了，还能如何？

　　谁知道现在形势完全扭转了过来，楚云凡三下五除二，干脆利落的将黑白二使斩杀。

　　当初他们指责过楚云凡，现在却成了自寻死路的感觉。

　　许多人顿时感觉后背直冒冷汗，有一种等待审判的感觉！


第1260章 落幕，余波

　　现在想想真是可笑，他们之前为了生存，疯狂的指责楚云凡，甚至想要以众人的舆论，逼迫楚云凡自杀。

　　而谁也没想到，现在楚云凡却成了能够主宰生死的人。

　　如果早知道这一点的话，他们恐怕就不会这么拼命的指责楚云凡了。

　　“这才是他隐藏的真正实力么？”

　　而此时，忠信候楚耀威的脸上还有几分怔住的神情，他之前只是知道楚云凡隐藏了实力，然而现在才真正看清楚了，楚云凡隐藏的实力，甚至根本不是他最初所想的，只是神通境巅峰而已。

　　而是半步丹境级别的存在，甚至是远远超越了寻常半步丹境级别的强者，若不是亲眼所见，他也根本不敢置信。

　　毕竟楚云凡才不过是二十多岁而已，这点他是知道的，而和楚云凡比起来，他真的有一种活到狗身上去了的感觉。

　　“好，好，好！”

　　老太君只是不住的点头，为楚云凡骄傲，在所有人都以为已经死定的时候，连她都以为自己死定了的时候，楚云凡居然横空出世，出乎众人意料之外的击杀了黑白二使。

　　和其他人复杂的心思相比，她的心中只有满满的自豪。

　　而与其他人相比，万煌也同样只感觉背后一阵阵的冷汗，突然觉得自己真实太走运了，幸好自己最终决定跟楚云凡低头。

　　否则的话，黑白二使的下场，只怕就是他的下场，也不会有任何的分别。

　　他之前只是隐隐感觉到，楚云凡可能是放过了他一马，但是那也只是猜测而已，然而到了现在，他就明白了，之前的感觉是对的，楚云凡确实放过了他一马，否则的话，他早就死在了楚云凡手里了。

　　不可能会有任何其他的结果。

　　想到这里，他就更感觉无比的庆幸了，他的实力连黑白二使之中的任何一个都打不过，如果真对上了楚云凡的话，那最后的结果只能是死路一条！

　　甚至他还有一种劫后余生的感觉，心中更是无比感慨，若不是亲眼所见，而是有人跟他说，有一个人不过是二十多岁，能够有这样子惊天动地的修为，他一定会一巴掌把那个人拍死。

　　真当他是傻逼么？

　　那是根本不可能发生的事情！

　　而现在，那不可能发生的事情就发生了！

　　楚云凡缓缓落下了遁光，说道：“不好意思，因为我的缘故，让诸位受惊了！”

　　对于之前那些指责他，让他自杀的那些人楚云凡没有想赶尽杀绝的意思，但是也不想理会，而这些人见楚云凡似乎没有追究的意思，顿时纷纷连忙前来抱大腿。

　　更是一个个痛哭流涕，指责之前自己简直是猪油蒙了心，才会有那样子的举动。

　　为了表达自己的悔意，纷纷都提出会让忠信侯府满意的，在原有送来寿礼的基础上，增加十倍。

　　楚云凡这才点头表示放过他们，算是对于这些墙头草一个小惩大诫吧。

　　楚耀威此时才终于想了起来，连忙让人开始收拾起了这个战场，一千多个人被楚云凡凌空打爆，让忠信侯府之中血腥味冲天，简直成了一片修罗战场一样。

　　这些都是需要打扫的地方！

　　已经闹出了这么大的事情，今天的寿宴当然不可能继续持续下去，众人也都纷纷散了离开。

　　宾客们三三两两的离去，口中讨论的话题自然也都是离不开楚云凡的，楚云凡就是他们唯一的话题中心焦点。

　　今天除了劫后余生的感觉之外，甚至还有几分大开眼界的感觉，真正的高手可以强大到这个地步，而真正的天才人物可以厉害到这个地步！

　　毫无疑问，伴随着这些宾客的离开，今天这一战将会以最短的时间之内传遍整个从龙城，而楚云凡的大名也将无法再被隐藏下去。

　　哪怕楚云凡表现的再低调，但是只怕在从龙城各个势力的眼中，都会变的无比耀眼。

　　没有人能够忽略这样一个盖代的强者，此时也不会有人再将楚云凡当做年轻一辈来看待。

　　这个世界以实力为尊，实力就是决定一切的唯一标准。

　　表现出了这样子的实力之后，楚云凡自然不会再被人轻视。

　　而楚云凡陪着老太君说了一阵子话之后，正要准备离去，蓦地，有一个下人走到楚云凡的近前，说道：“凡少爷，侯爷有请！”

　　楚云凡眉头微蹙，不知道这个时候忠信候找他到底是为了什么。

　　不过他还是马上跟着这个下人前往忠信侯府深处的一处密室之中，这一处密室下人不可以进入，所以只有楚云凡走了进去。

　　果然在其中，忠信候楚耀威早已经等待多时了。

　　“侯爷，不知道找我有什么事情？”楚云凡开门见山，直接说道。

　　而忠信候楚耀威脸上则是露出了几分苦笑，道：“我也没想到我们楚家之中，居然出了你这一条飞龙，恐怕若不是今日之事，只怕我们这辈子都不知道你还有这样的本事！”

　　楚云凡笑笑，不置可否，最近确实发生了太多太多的事情，如果按照他原本的打算，在恢复了实力之后，就要离去的，他也并不想表现的太过抢眼，最好和忠信侯府没有太多的瓜葛，悄无声息的离去就好。

　　毕竟他不是真正楚家的人，只是冒名顶替而已，虽然那个人与自己外貌名字都一样，但是毕竟不是一个人。

　　见楚云凡没有深入多说的意思，楚耀威也知道适可而止，没有继续追问下去的意思，毕竟他也知道楚云凡如此了得，只怕师门传承非同凡响，楚云凡不说，他自然也不愿意深究下去，以免得罪了楚云凡的师门。

　　“既然如此，那我就开门见山的说了，我只想问你一句话，像你这样的半步丹境的高手，需要多少个，才能杀死丹境高手！”

　　楚耀威语不惊人死不休，瞬间说出了让楚云凡都为之愕然震惊的话。

　　这楚耀威邀请他来，居然是为了围杀丹境级别的高手之事。


第1261章 似我这样，整个大魏国你找不到第二个！

　　围杀丹境？

　　连楚云凡都被这种话题给吓了一跳！

　　倒不是他觉得丹境杀不得，但是丹境高手之难缠，他实在是太清楚了。

　　当初不过是为了围杀一个刚刚进入丹境没有多久的神，整个人类联邦可以说就是用尽全力。

　　甚至大总统都已经打算牺牲自己来击杀神，然而最后都没有成功，要不是有楚云凡的丹药，大总统只怕都会陨落。

　　可想而知，丹境高手有多么的惊人了！

　　对于半步丹境来说，虽然只差半步，却犹如天堑一般！

　　当然，再不考虑楚云凡这种变态的情况下，根本就不可能成功！

　　楚云凡扫了一眼楚耀威，然后说道：“侯爷，你在说笑么？围杀半步丹境，我可以跟你说，不可能有任何胜算！”

　　楚云凡摇了摇头，继续说道：“你们不明白丹境高手有多么的可怕，和半步丹境完全是两个概念，其次，非是我自夸，似我这样的，在整个大魏国你也找不出第二个来！而即便以我的实力，我最多也就能够勉强在丹境高手的面前勉强自保而已，像是一般的半步丹境，你随便找多少，都是死路一条！”

　　忠信候还没有多说什么，在他身后的王震西却已经完全变色了，忠信候虽然也有修行，但是更多的精力却是放在了政务上。

　　而他就不同了，他是个完完全全的武痴，正因为如此，所以他才明白，楚云凡不经意之间透露出来的信息有多么的可怕。

　　半步丹境当然不可能会是丹境高手的对手，这一点他和楚云凡的看法差不多，无论是来几个，对于丹境高手来说都没有什么差别。

　　就像是寻常的神通境巅峰，在半步丹境的面前，根本不堪一击，十个八个之类的，都可以轻松击溃，没有任何差别。

　　更何况，半步丹境级别的高手在大魏国已经是一方霸主级别的存在，这种人高高在上，要什么没有，光要其中一个，就不知道要花费多少代价。

　　何况还要请动那么多个，其代价之大，不可想象。

　　而且即便请来了，多半也是没有任何用处的。

　　而最让他惊讶的并不是如此，而是楚云凡所说的，他居然能够在丹境高手面前能够自保。

　　他的瞳孔微微收缩，要知道，他的师父那也是一个半步丹境级别的高手，但是若是让他师父对上一个丹境级别的高手，那肯定不是对手！

　　所以他几乎是本能的就根本不相信！

　　但是随即他想起了今天看到的那震撼的一幕，黑白二使，无论其中任何一个，都不是他的师父能够击败的，甚至也就是能够自保而已。

　　然而那样的人物，在楚云凡的手上，如同玩偶一样，轻而易举的被击败，由此可以想象楚云凡的实力有多么的惊人了。

　　别人说能够在丹境之下自保，他是不信的，但是楚云凡说的，他却有几分相信。

　　只是这个事情似乎也没有办法验证！

　　听到了楚云凡的话，楚耀威的脸色顿时黯然了，同时开始咬牙切齿了起来。

　　“难道真的就是做不到的么？”

　　楚云凡闻言，便开口说道：“侯爷，请恕我冒昧，我想问一下，为什么侯爷会产生这样的想法？就我所知，丹境高手十分可怕，对于神通境来说，简直就像是在世神一样，别说去围杀，就算产生这种念头，也是十分危险的！”

　　楚云凡他是真心明白丹境高手的可怕，当初几乎以一己之力覆灭人类联邦，如果不是不得已的情况下，楚云凡也不赞同这种冒冒失失的动作。

　　开什么玩笑，就算聚集十个八个半步丹境，也只会在顷刻之间被杀个精光。

　　如果是巅峰时期的楚云凡都有这样的能力！

　　半步丹境只是拥有某些丹境的威能，但是没有完成蜕变，本质上就有巨大的差距。

　　就算是整个大魏国，以朝廷的力量如果想要杀死某个半步丹境，那也需要竭尽全力，算计清楚一切的事情，如果让这个丹境高手逃脱，那么后果不堪设想。

　　“好吧，既然都到这个份上了，你也不是外人，那我也就不瞒着你了！”楚耀威想了想，直接说道。“在这一次世子选拔之前，其实我膝下是有儿子的，而且不止一个，这个你知道吧！”

　　“我知道！”楚云凡点了点头说道，楚耀威又不是天生没有儿子，事实上，楚耀威的儿子不止是一个两个这么简单，毕竟楚耀威本身妻妾成群，生下的儿女也多。

　　“但是他们都死了，都死了！”楚耀威咬着牙说道，他的双目通红，仿佛想到了什么恨得咬牙切齿的事情一样。

　　楚云凡隐隐已经知道了楚耀威要说什么了。

　　“是某个丹境高手做的？”楚云凡试探着问道。

　　“没错，就是一个丹境高手做的！”楚耀威的脸上露出了几分凄然的神情。

　　“这个事情还要从我的祖父开始说起了，当年我的祖父身负皇命，剿灭了我大魏国境内的一个反叛的宗门，谁知道计划百密一疏，居然让这个宗门的宗主逃走了，自那之后，他就成了我们整个楚家的噩梦！”楚耀威说道。“那个宗主在逃走之后，逃入了域外之中，谁知道这厮运气那么好，短短时间之内，奇遇频频，修为大涨！在短短数十年的时间之中，就跨入了半步丹境之中！”

　　楚云凡顿时了然了，便开口说道：“所以他就回来报复了？”

　　“不错，当时我的祖父已经过世多年，他实力突破之后，就如同今日的黑白二使一样，直接杀上了我们忠信侯府，当时我的父亲，也就是老忠信候，拼死抵抗，然后了生命之后，才终于拖延了时间，挡住了他，最后城中其他高手赶来，这才将他惊退！”楚耀威点了点头，说道。“但是这一次，也让我的父亲元气大伤，在那之后，就一直躺在病榻之上，至死都没有能够下床！”

　　“然而这不过是我们楚家噩梦的开始！”


第1262章 再找十个八个半步丹境，一样不够他杀的！

　　楚耀威咬牙切齿，双眸通红，但是还是继续说道：“这才不过是我们家族噩梦的开端而已，我其实不是我父亲的独子，事实上，我父亲和我一样膝下有不少的儿子，但是在那些年之中，陆陆续续的都被杀死了，其中就有楚修杰的父亲，正因为如此，我才会平时纵容他，没想到纵容成了这个样子！”

　　说道楚修杰，楚耀威眼神之中是恨其不争，但是也有一点愧疚，愧对他的兄弟，没有将楚修杰给教好。

　　“你知道老太太对你特别好的事情吧，个中缘由我想你多少也知道一些的，因为我那个长的很像你的小弟，也在之前的一次袭击之中遇难了！”

　　楚云凡神情凝重的点了点头，高手不可怕，可怕的是高手已经不要脸了啊，双方已经是不死不休了，这种高手比起什么来说，都要更加恐怖。

　　因为他不按规矩，而这种高手又几乎是没有任何人能够阻挡得住的，神出鬼没，今天杀你一个人，明天杀你一个人，迟早杀的你这一脉断绝。

　　忠信候身为侯爷，平时深居简出，又基本坐镇在从龙城，不容易找到机会，但是楚家的其他人可就没有这么好的待遇了，一旦被察觉，被找到，那就是死路一条了。

　　这个事情别说是楚云凡，就算是万煌，如果真的下定决心，几十年如一日的话，那么也是有办法做到的。

　　这也是为什么战狼帮最终还是要向万煌妥协的原因！

　　“在那之后，就是我的儿子了，一个一个在外出的时候被猎杀，甚至是在从龙城中的时候就被猎杀！”楚耀威双眸通红，声音忍不住开始颤抖，握住椅子扶手的双手死死用力青筋暴出，若不是这一把椅子也是非同凡响，只怕早就被捏的粉碎了。

　　“甚至也不怕你笑话，连我，也在上一次的袭击之中，失去了生育的能力，所以后面才会有你们所知道的世子选拔！”

　　楚耀威最后似乎以一种云淡风轻的口气说出了对于男人来说难以言喻的痛苦。

　　此时对他来说，这种痛苦来说，都不算什么了，因为真正让他痛彻心扉的是诸多儿女，甚至是正室原配夫人被一个接着一个的猎杀。

　　白发人送黑发人本身就是天地间至哀之事，何况他还经历了这么多次，这种感觉平时并不会出现，他要承担整个忠信侯府的重任，所以他不会表现在外人面前。

　　甚至对于这个事情都是轻描淡写的带过，整个府中氛围也不浓，所以楚云凡即便来了一年多，也并没有怎么察觉到，当然，这也和楚云凡深居简出，不想牵扯太深有关系。

　　“这些年来，我一直在想办法寻找他的踪迹，同时在想办法请来各种高手，但是最近的一次袭击之中，让我知道了，那个老家伙他非但没死，而且修为还更进一步，居然让他突破到了丹境！”楚耀威一拍扶手，终于这本身就饱受摧残的扶手被直接拍了个粉碎。“真是老天无眼，这种人就居然让他活到了现在，还让他修为连连突破！”

　　楚云凡叹了一口气，这种事情就是私仇了，他和神也是不死不休，但是那是站在不同族群立场上的族战，是公仇，而他本身和神并没有什么私仇。

　　相比起公仇，私仇才是真正的不死不休！

　　“我祖父他是身负皇命，才去剿灭那个宗门的，何况那个宗门与与境外的反叛势力勾结，我祖父没什么做的不对的！”楚耀威咬着牙说道，他没有觉得此事做的有什么不对的，他们楚家身负皇命，享受荣华富贵，而这也是必须要付出的代价。

　　不过那个宗主显然明白，自己不可能是整个大魏国的对手，大魏国对于丹境高手是很忌惮，但是也谈不上杀不了，肯定有着各种各样的手段的。

　　如果一旦招惹上了大魏国皇室，那么最后可能会面临不死不休的追杀，忠信侯府上所面临的情况就要降临在他自身的身上了。

　　说到底，这个宗主还是没有彻底失去理智的！

　　“不过既然此事是因为皇命而起，那么朝廷难道就没有什么表示？”楚云凡开口问道。

　　“这个还是有的，不然我也不会询问你这个事情了！”

　　楚耀威没有瞒着楚云凡，大魏国皇室不可能不管，否则的话，所有人都会心寒，以后谁敢再给他们家办事？

　　“你既然问我，那我就可以告诉你，此事你来多少人都没用，除非你能够找到丹境级别的高手，否则来多少死多少！”楚云凡道。“而且最重要的是，这样一个丹境高手，如果一心想要潜藏，还不知道下一次要等到什么时候出现，我是很想帮忙，但是我也不能一辈子都坐镇在这里吧！”

　　楚云凡也有些爱莫能助，出于感情的方面，他也愿意帮助楚家一臂之力，但是天知道下一次要等到什么时候，忠信侯府这些年要说没有出手过，那是根本不可能的，但是结果还不是什么结果都没有，那就已经很说明问题了。

　　“如果我有办法吸引他过来呢！”楚耀威咬着牙说道。

　　“那也没办法，就算吸引了他过来，你再找十个八个半步丹境的存在，一样不够他杀的！”楚云凡摇了摇头，不过随即他眼前一亮，此事并非没有办法解决，毕竟只要炼成了丹药，他恢复就在眼前的事情了，到时候非但修为恢复，还能够更进一步。

　　到时候楚云凡那还是有十足的把握的，然而不能是现在！

　　“如果我说，我能找来丹境高手呢！”楚耀威看着楚云凡那，突然沉声说道。

　　“你能找来丹境？”楚云凡看着楚耀威，说道。

　　“不错，我还是有把握的，至于怎么知道的，你就别管了，但是我需要你的战力，不知道你肯不肯帮我这一次！”

　　楚耀威盯着楚云凡，道。

　　楚云凡沉吟了片刻说道：“可以，只要你能够找到丹境高手相助，我也愿意助你一臂之力，不过无论你有什么计划，都必须要在一个月以后，一个月内不可以实行！”

　　“好，没问题！”楚耀威重重的点了点头。


第1263章 灭承剑山庄？看心情！

　　得到了楚云凡的首肯，楚耀威心中的大石头落下了一大半，这个复仇他已经等了太久太久了！

　　从他的祖父那一代开始，就不停的受到袭杀，杀到他这一代剩下了他一个人，而他的子女更是一个不剩。

　　这样的痛楚，只有他自己明白！

　　毕竟不是每一个半步丹境的高手都敢对丹境高手下手的，正如楚云凡所说，如果说半步丹境级别的高手可以强行堆死的话，那么对于丹境高手来说，是不存在这样的概念的。

　　除非是同级别的高手，否则的话，根本不可能击杀对方！

　　半步丹境对于丹境高手来说，去多少都是死路一条！

　　正因为知道这一点，所以对于很多半步丹境的高手来说，对付丹境高手这样的事情，也就只是想想就算了，成功性根本不存在的。

　　与楚耀威商定之后，楚云凡就直接头也不回的告辞了，对于他来说，目前也没有比炼出九阳还魂丹更加重要的事情了。

　　战狼帮中，万煌用着楚云凡的那一枚符箓，终于直接破除了楚云凡施加在万飞鸿身上的封印。

　　看到封印烟消云散，万煌终于松了一口气！

　　“爹，你再不来我就要死了！”万飞鸿见状，连忙大声嚷嚷，说道。

　　“混账东西，才让你出来一段时间，你就给我惹出这么大的事情！”看到儿子一脸凄惨的样子，被足足跪了几天，就算是有着神通境的修为在身，精神也十分萎靡。

　　“爹，你一定要给我报仇啊，那个楚……”万飞鸿直接嚷嚷道，他的眼神之中闪过几分仇恨的神情。

　　不过他还未说完，却见万煌直接一巴掌扇了上来，直接将万飞鸿扇的满脸是血，眼冒金星。

　　万飞鸿彻底傻眼了，捂着脸，彻底傻眼的看着父亲，不明白这个时候父亲为什么不帮他报仇，反而还给了他一巴掌。

　　按照以往的经验，如果有人敢得罪了自己，父亲一定会想办法带自己去报仇的，怎么这一次完全和说好的剧本不一样了。

　　“孽畜，你要死你自己去死，不要连累我们承剑山庄！”万煌怒吼说道。

　　想到之前楚云凡是图和屠戮黑白二使的事情，他现在还觉得浑身汗毛倒立，若不是亲眼所见，他是决然不会相信，有人能够强大到那样的地步的。

　　虽然楚云凡还未跨入到丹境，不过对他来说，与碰到了真正的丹境高手也没什么区别，反正都是轻易能够捏死自己。

　　比捏死一只蝼蚁也麻烦不了多少！

　　万飞鸿得罪了这样的人物，他好不容易才低声下气的，更是花费了巨大代价找来了九阳还魂草才获得了楚云凡的原谅，现在万飞鸿居然还敢提报仇。

　　是嫌他们这一家子的命活太长么？

　　别说是当面在楚云凡的面前说了，就算是消息传到楚云凡的耳朵里，他都会彻底吓傻。

　　还好左右看了看，没有其他人，战狼帮的人自然也没有兴趣来打扰这一场父子重逢的大戏。

　　万煌这才松了一口气，着实不是他在小题大做，因为他曾经也是那样高高在上的一方霸主级别的人物，所以太明白不过这种人的想法了，因为世俗也好，法律也好，能够管束他们的太少了。

　　有时候只是因为看你不顺眼就可以杀你全家，这对于他们来说，根本不存在任何心理障碍。

　　他原本还觉得自己孩子还小呢，无论什么样的父母，都有这样的感觉，即便是儿子胡闹一些，他也都容忍了。

　　但是再看看二十多岁的楚云凡，再看看自己的儿子，四十多岁五十岁的人了，年纪却像是活到了狗身上去了。

　　不仅仅原本他最满意的修为方面被楚云凡甩的不知道到哪儿去了，就连心性方面，都相差太远了。

　　真是不怕不识货，就怕货比货。

　　他立刻让自己冷静下来，不能这么比较下去了，再这么比较下去，他都有一巴掌抽死这个畜生的冲动。

　　见万飞鸿还是一脸懵逼的样子，万煌立刻就将刚刚发生的事情和万飞鸿说了，就怕他敢再招惹楚云凡。

　　万飞鸿更加傻眼了，他原本只是以为楚云凡虽然比自己厉害，但是肯定不是自己父亲的对手，只要自己父亲出马，要收拾楚云凡还不简单。

　　当父亲来救自己的时候，在他的想象中，那应该就是父亲强行打服了楚云凡，甚至是杀了他，再拿到解救的办法。

　　谁曾想，事实却是自己父亲花费了大代价招来了九阳还魂草，再加上自己低声下气就差没低到尘埃里去给楚云凡低头道歉，才换来了这个机会。

　　这让他顿时有了一种，不是我不明白，而是这个世界变化快的感觉。

　　他虽然张狂，但是也不是笨蛋，更加明白，这种级别的高手到底是意味着什么，他引以为傲的承剑山庄如果对方不高兴的话，都可以连根拔起。

　　就是这么牛逼！

　　他后背顿时发凉，此时哪里还敢有丝毫报复的想法，如果楚云凡和他实力差不多，哪怕是神通境巅峰，他都会想尽一切办法报仇，但是楚云凡强到了连他最大的靠山，父亲都不是他的对手，甚至可能承剑山庄都可能覆灭。

　　他早已经彻底死心了！

　　“明白了吧，虽然不知道他到底是怎么修炼起来的，但是毫无疑问，肯定不是你能惹得起的，你稍微收拾一下，等一下跟我上楚家赔礼道歉！”

　　万煌叹了一口气，他也不好说，他也不想这样子低声下气，奈何人在屋檐下不得不低头。

　　而此时，在楚家的门前，早已经是门庭若市。

　　老王头是忠信侯府的门房，自他们祖上就是楚家的家生子，到了他这一代，他也混上了一个门房的工作，本以为今天和以往的日子不会有什么不同，但是当他打开门的那一刹那，他就发现了，楚家的门口不知道什么时候早已经排上了一条长龙。

　　顿时将们给吓了一跳，要知道，忠信侯府虽然也算是位高权重，但是在从龙城中，却不是最顶尖的那一小撮人，平日虽然来访的人也是络绎不绝，但是决然没有一大早就排上一条长龙的情况。


第1264章 从龙城各大势力的惊惧

　　好容易问清楚了，他们才知道，原来这些居然都是来自各个权贵豪商之家，这些豪商权贵有大有小。

　　有的声威显赫，还要更在忠信侯府之上，而有的则是比起忠信侯府颇有不如。

　　这本来也没什么，但是真正让老王头震惊的是，一大早，这些各家的代表居然就已经在门前排起了长龙。

　　其中那些世家豪族则是派来了族中有头有脸的人物前来，而那些实力弱小的权贵干脆家族族长亲自在门前排起了长队。

　　要知道，这可是以前从来没有过的景象，哪怕只是实力弱小的权贵，如果是族长亲自登门的话，都必须要认真接待，一个不小心，他这个门房也就干不下去了。

　　而现在这些人居然十分安静的按照先来后到的顺序在府外排起了长龙，居然不吵不闹，这让干了一辈子门房的老王头啧啧称奇。

　　作为门房，最重要的就是察言观色，知道什么人不能得罪，什么人不能得罪，而这些，随便一个都是他无法得罪的气的，平日里都是一副高高在上的模样，当然不会给他有什么好脸色。

　　基本都是无视了！

　　然而现在，这些人统统都要给他和颜悦色的说话，似乎是生怕招惹他不高兴一般！

　　这让他深刻明白了以前从未明白过的一句话，什么叫在向门前七品官，他这就是宰相门前七品官！

　　当然，他以前最多对普通拼命耀武扬威一番，从未想过有朝一日，这些权贵人物对他都要十分客气！

　　不过政党他以为这些人都是来拜访自家老爷的时候，谁料这些人开口就是，请问楚大师在么？

　　这些人的话，顿时让他一怔，没搞明白，府中有什么楚大师？

　　不过很快，他就知道了，这些人居然是来找府内的凡少爷的，他顿时想起了昨天在府中看到的那惊人的一战。

　　他敢说这一辈子可能也就能够看到这么一次了，不可能再有第二次了。

　　那种恐怖的战斗，现在让他想想来还觉得十分的骇然。

　　简直是不可思议的，超越了想象极限的！

　　经过了昨天那一战，府中上下，都已经将楚云凡当做神人来看待了，身为忠信候府中的人，他们虽然修为可能并没有很高，但是眼光却都是不差的。

　　自然知道一个半步丹境的高手到底是意味着什么，有这样的高手坐镇，楚家恐怕会创造出比初代忠信候在的时候还要辉煌的功绩。

　　那些得罪过楚云凡的人更是吓的肝胆俱裂，差点就想连夜逃走了，如果楚云凡想杀他们，他们根本一点反抗的能力都没有。

　　好在楚云凡似乎没有要和他们算账的意思，这才让他们终于松了一口气，不过也都赶紧夹紧尾巴做人，生怕楚云凡突然想起了他们这一号人物。

　　昨日一战，对于府内的震动毋庸置疑，整个府中的格局发生了翻天覆地的变化，如果说，之前楚云凡说无心争夺忠信候世子的位置，还没有人肯相信的话，那么现在所有人都相信了。

　　但是除了少部分人之外，大部分人甚至还希望这个说法最好是假的，因为如果楚云凡有意争夺忠信候世子的位置的话，那么他未来必定就是忠信候。

　　有楚云凡带领，忠信候必然能够成为大魏国的一等世家，远比现在辉煌太多了。

　　连老王头这样的门房都已经被这一股风潮所波及到了！

　　但是他们并不知道，在从龙城中，这一股狂潮席卷开来，远远要比忠信候府中的震动要来的更大。

　　昨天那一战看到的人太多了，想瞒都瞒不住，更别说城中各家权贵虽然不说是人人都到场了，但是基本也都派去了有分量的代表参加老太太的寿宴。

　　随着他们回去一说，顿时楚云凡的那一战就完整呈现在了从龙城各大势力的面前。

　　从龙城中高手很多，但是只说半步丹境的话，也只有从龙城城主跨入了这个级别，乃是城中第一高手。

　　同时也是坐镇威慑整个从龙城地区的绝顶高手。

　　而现在楚云凡突然异军突起，成为了第二个半步丹境级别的高手，光这样，就足以让忠信侯府和城主府分庭抗礼了。

　　然而真正让他们惊惧的还不是跨入了半步丹境的楚云凡，而是黑白二使这两个域外凶威赫赫的盖代凶人，在楚云凡的手上居然如此不堪一击。

　　从得知的战斗过程来看，几乎是从头到尾都被楚云凡压制，最后毫无悬念的惨败在了楚云凡的手上。

　　这才是真正让这些人倒吸一口冷气的关键！

　　毫无疑问，楚云凡那并不是刚刚跨入半步丹境的新手，相反的，他还是这个领域之中绝对的王者。

　　尤其是当夜，就从城主府中传来了城主的话，就连这个从龙城的第一高手也承认，自己绝对不是楚云凡的对手，因为充其量他也不过和黑白二使之中的一个旗鼓相当而已。

　　即便这样，他的修为在附近区域的半步丹境高手之中，都是数一数二的存在，但是面对能够轻易斩杀黑白二使的楚云凡，连他都不得不承认自叹弗如。

　　而从龙城城主的话更是加剧了这些势力的恐慌，尤其是很多与忠信候政见不合的势力更是紧张的不行，虽然楚云凡并不是忠信候也不是忠信候世子，但是终究是忠信侯府出身。

　　几乎是一大早，各大势力都派来了自己的代表，试图面见楚云凡，试探出楚云凡的口风。

　　因为楚云凡的意思，基本上就能决定接下来从龙城中的局势，而楚家的强势崛起也是无可阻挡。

　　这个世界终究还是强者为尊！

　　不过当他们来到了忠信侯府，却发现，忠信侯府外，不知道什么早就已经热闹的不行，似乎所有人都想到了一起了。

　　所有人都想提前烧冷灶，而显然此时已经不是烧冷灶的时候了，唯有孔布衣等昨天亲身到场的人才算是烧冷灶成功。

　　而他们最多也只能是锦上添花而已，然而即便是锦上添花也比被楚云凡落井下石要好。

　　这才有了老王头开门看见的那一幕！


第1265章 众人惊诧

　　毕竟现在想要巴结楚云凡似乎有点晚了，不过这些人都是老狐狸，在他们看来，去送过礼的，见过楚云凡的未必会被记住，但是不去的一定会被记住。

　　一个半步丹境的高手不可怕，但是一个才二十多岁的半步丹境的高手才是真正让他们无比惊惧的存在。

　　楚云凡才二十多岁就已经跨入了半步丹境，几乎可以说，没有其他意外的话，肯定能够跨入丹境。

　　一旦成为丹境，他就会真正成为整个城中的无冕之王，甚至在整个大魏国都会成为能够主宰天下的超级大人物。

　　虽然现在相对于楚云凡表现出来的实力来看，来烧冷灶有点太晚了，但是如果放眼于未来楚云凡可能达到的成就来看，这就肯定是烧冷灶了。

　　即便平日里如何张扬跋扈，但是在这外面等待的时候，居然都安安静静的，一点争吵都没有，谁也不敢在炸刺。

　　看到这一幕，老王头也不由得啧啧称奇，他做门房这么多年了，也从未见过这样子的场景。

　　不过他也明白，能够让这些桀骜不驯的人物都统统低下头的不是自家老爷，而是那个犹如神人一般的凡少爷。

　　不过正当所有人都在安安静静的等待的时候，猛地一下子人群之中开始骚动了，却见，远处一道遁光之中，两道人影出现在了众人的面前。

　　众人定睛一看，那是一个身材高大的中年男子，带着一个面貌与他有六七分相似青年男子大步走了过来。

　　那个青年男子脸上有几分淤青，显然是刚刚被打过留下的。

　　“那不是承剑山庄的庄主华万煌么？”很快，来人的身份就被人认出来了。

　　顿时许多人不由得一怔，不知道万煌来此是干什么。

　　但是他的存在还是很快引起了众人的一阵骚动，许多人惊呼，怎么詹皇会亲自来这里。

　　不过还是有一些昨天就已经在的人似乎想到了什么，他们也并不奇怪，毕竟昨天，万煌可是当着众人的面给楚云凡低头认错呢，现在这也就根本不算什么了。

　　老王头也是知道万煌的身份的，毕竟昨天他也是在场的，他可以不理其他人，但是却不能不理万煌。

　　他连忙上前行礼说道：“见过万庄主，不知道万庄主一大清早前来所为何事？”

　　“还请通报一声，万煌带领犬子万飞鸿前来向楚公子赔罪！”

　　万煌毕恭毕敬地说道，在他的身后，万飞鸿虽然还有几分不情愿，但是也知道什么时候可以炸刺，什么时候不可以。

　　万煌的话，顿时引起了众人的一阵轩然大波，尤其是那些不知道万煌昨天也曾经来过的人，更是不可思议的看着万煌。

　　万煌那是何等人物，他来到从龙城，就算是从龙城城主都要给面子，亲自接待的大人物，现在居然会亲自给楚云凡道歉，而且还是带着儿子一同来道歉的。

　　这个事情也不算难猜，许多人也都猜出了事情的原委，只怕是这个万飞鸿在什么地方上惹到了楚云凡了，才会让万煌都不得不亲自带着他前来赔罪了。

　　不过不管如何，万煌亲自前来赔罪更是验证了一个事情，那就是楚云凡确实不得了，万煌这样的大人物都得罪不起楚云凡。

　　许多人虽然早就知道了昨天的事情，不然也不会被派来，不过实际上仍然没有具体的概念。

　　直到现在，他们才真正对于楚云凡的威势有了一个概念，逼的一个同为半步丹境的高手低头，这是何等艰难的事情！

　　除非是彻底碾压了，否则以半步丹境级别的高手的高傲，那是不可能的。

　　“原来是这样，万庄主请稍后，我马上进去通报！”

　　老王头不敢有丝毫的怠慢，楚云凡能够不将万煌当一回事，呼来喝去，但是他可不敢有这样的念头。

　　不过心中还是暗爽，虽然明知道自己是狐假虎威，不过一个堂堂半步丹境的高手这么低声下气的说话，其他人这辈子都不可能有这样子的机会。

　　老王头立刻前往了楚云凡所在的别院，虽然此时楚云凡在府中的身份不一样了，不过他所住的地方，还是原来那个地方，只是从原本那个偏远的地方，一夜之间就成了很多人眼里的府中的另外一个核心，甚至是绝对的核心。

　　尤其是当他们将目光转过来的时候，才发现这里附近已经被楚云凡改造的犹如洞天福地一样，灵气比其他地方要多出好几倍。

　　原本附近几乎都是下人的厢房，一点都不值钱，但是一瞬间附近就变的值钱了起来。

　　楚云凡一人之力带来的变化，由此可见一斑！

　　老王头来到了院子外恭恭敬敬的通报了一声。

　　“凡少爷，承剑山庄庄祖华万煌携其公子万飞鸿前来拜见赔罪！”

　　很快，小院子之中就传来了一声清朗的声音，那不是别人，正是楚云凡的声音。

　　“让他回去吧，我现在没有空管他！”

　　楚云凡根本没有丝毫犹豫。

　　“可是饭公子，除了承剑山庄的万庄主之外，还有城中的其他名流人物，您要不要见一见！”

　　老王头继续说道。

　　“统统都不见！”

　　楚云凡的声音继续传来说道。

　　“你帮我通知下来，未来一个月内，我会全力闭关，不管任何事情，都不能来打扰我明白么？”

　　老王头听到了楚云凡的话，顿时一个激灵，连忙说道：“我明白了，老奴告退！”

　　老王头哪里还敢停留，连忙转身离去，虽然那些权贵一个个私下里也塞了不少钱，希望他能够帮忙美言几句，但是他还是分得轻重的，知道谁才是真正能够决定他生死的人。

　　听了老王头带来的消息，所有人都很失望，尤其是那些希望能够巴结到楚云凡的人，此时见没有了机会，不由得无比失望。

　　不过他们还是纷纷留下了礼物之后，就都离开了。

　　便是万煌也不例外，楚云凡既然不见，他也没有胆子硬闯，立刻带着万飞鸿离去。

　　而等这些人离去之后，楚云凡才终于得到了一个清净，可以开始全力炼制九阳还魂丹。


第1266章 进入高层视野

　　大魏国帝都，一处隐秘的宫殿之中。

　　一个老者正在飞速的处理一份一份来自于全国各地的情报，这是一个身材枯瘦的老者，长期在黑暗之中工作，让他养成了几分阴鸷的气息。

　　多年来处理情报的经验，让他处理起来极快，再加上下面的人也会先行分类，按照不同的类型，不同的重要程度进行划分。

　　让他在这短短时间之内，就可以处理完大部分的情报。

　　老者伸了一个懒腰，这些情报虽然在许多人看来都是惊世骇俗的情报，各个宗门的隐秘，各个勋贵的秘闻，每一件爆料出去，都可以引起不小的轰动。

　　然而对于这个老者来说，这些都根本不算什么，处理的太多了，也就习惯了。

　　不过他也深知，对他来说，是平稳无聊，但是对于整个帝国来说，平安无事就是最好的消息。

　　当然，也并不是一点问题都没有，只是都不能动摇整个帝国的大局。

　　蓦地，大殿外传来了一阵极小的脚步声。

　　紧接着，就传来了一阵通报的声音。

　　“主上，有从龙城中传来的消息！”

　　这个老者顿时眉头一皱，在帝国之中，从龙城确实是一个需要重点关注的地区，不过一般消息都是层层上报上来，这样临时插队的情况倒是很少见。

　　“进来吧！”这个老者带着几分慵懒，说道。

　　紧接着，一个中等身材的青年缓步走了进来，当看到老者的时候，还是不由得会紧张。

　　虽然他的名头，在整个帝都乃至大魏国之中都颇为响亮，在某些人的眼中，那是有小儿止啼的效果的，但是和眼前这个老者相比，就相差太远了。

　　虽然自己是他的心腹，但是每次面对他，还是会很是紧张，这可是曾经在大魏国造成尸山血海的主，一路走来，屠戮过的勋贵数不胜数，更是有许多勋贵在背后咬牙切齿的叫他刽子手。

　　“什么情报，需要你亲自送来？”这个老者看着略微有些紧张的青年，满意的点了点头，他虽然老了，但是威名更甚，比起年轻的时候还要更加狠辣几分。

　　他也满足于看到这些手下露出几分紧张，年轻人嘛，谦虚一些总没有什么坏处。

　　“是八级情报！”

　　这个青年连忙说道。

　　他的话让这个老者也不由得神情认真了起来，在大魏国的情报等级当中，最低级的就是一级情报，都是一些鸡毛孙丕的事情，基本都没什么价值，一直不断递加到了第九级，如果这种情报出现了，那也就意味着基本上要覆灭大魏国，或者覆灭大魏国皇室的情报，才会被划分到第九级。

　　这种情报，几十年都未必嫩刚出现一次。

　　因此在第九级之下的第八级情报基本就是平时能够见到的极限了。

　　不过即便如此，这种八级情报往往一年都未必能够见到几次，如果是八级情报的话，倒是值得让自己的这个心腹门徒亲自来一趟。

　　“什么情报？”老者神情凝重的问道。

　　“情报报告在这里，您先看看！”那个青年将手中那一叠情报送到了桌子上，然后继续说道。“这个情报来自于我们安插在忠信侯府上的探子，在忠信候的那些候选世子中，出了一个叫楚云凡的人，近日突然发威，爆发出有半步丹境的修为！”

　　这个青年言简意赅地说道，那老者在翻看资料的动作停了一下，半步丹境级别的高手，难怪会被划分到八级情报了。

　　八级情报虽然不足以动摇整个江山，但是往往也都是能够影响整个地区的了。

　　那老者仔细回想了一下，他的记忆力极好，一会儿就想起了忠信候是谁了，毕竟整个大魏国勋贵太多了，除非是非常有名的那些，否则基本都要想一下，他也记得当初送来的情报中，确实是有提过忠信候要选拔世子。

　　不过这对于忠信候府中来说，是大事，但是对于他来说，不过是一件小的不能再小的事情而已，根本不值得多做关注。

　　所以只是让人继续关注，而他自己则是完全没关注了。

　　他原本还以为那个青年说的是忠信候突然爆发出了半步丹境的修为，那样的话，虽然让他有些惊诧，但是却也不算什么。

　　忠信候那是开国候，在国朝之初就已经存在了，虽然这几代侯爷修为一般，但是毕竟有这样的底蕴，突然蹦出一个半步丹境也很正常。

　　但是他很快就反应了过来，不是忠信候，而是某个忠信候的候选世子。

　　这就稀奇了！

　　一个区区候选世子，修为有神通境就不错了，怎么会突然冒出一个半步丹境来。

　　很快，他就查看起了资料，前半段说的是楚云凡还未成为候选世子的一些事情，从这个资料上来看，楚云凡虽然在旁支之中天赋不错，但是也就是还不错而已，相当于候选的那些世子来说，其实无疑就是一个陪跑的角色。

　　但是就是这个陪跑的楚云凡却异军突起，在一个多月前突然展现出了和之前完全不同的一面。

　　不仅仅是强势击败了楚阳辉等人，最后更是在众目睽睽之下，以全满分的成绩考上了高级炼丹师。

　　而在情报上还特别注明了，楚云凡未尽全力，严重怀疑拥有大丹师级别的实力。

　　更有消息说，楚云凡原本报考的是大丹师，但是在从龙城中只有高级炼丹师，所以他也只能是考了高级炼丹师，但是情报员特别之处，从楚云凡游刃有余的考过高级炼丹师来看，其身为大丹师的概率非常高。

　　光就只是有大丹师的实力的可能性，就已经足够让他们情报组织重视了，但是还不足以被列为八级情报。

　　真正的重头戏还在后面，之后楚云凡更是大展神威，击败了常盛宏，帮助从龙城第一大帮战狼帮站稳了脚跟，顶住了反扑。

　　之后击退了前来找麻烦的万煌！

　　到这里这个老者嘴角微挑，已经十分有兴趣了，但是当他看到楚云凡杀死黑白二使的时候，瞳孔不由得微微收缩。


第1267章 浅水中出了真龙

　　黑白二使，一般人可能了解的不多，但是他身为帝国的情报主管，却是对于这两人有着深刻的了解。

　　金帐汗国中黄泉宗的两大高手，曾经在帝国边境上造成过无边的杀业，一直以来都是大魏国通缉的目标。

　　甚至情报部也曾不止一次的组织高手追杀过黑白二使，但是最后都被二人逃脱，或者被二人反杀！

　　甚至连他都曾经亲手出手过一次，潜伏入外域，足足等了半年才终于等到了击杀二人的机会。

　　谁知道最后一战还是被二人逃脱，甚至还被二人反杀了大魏国诸多的精锐高手，可以说是赔了夫人又折兵。

　　在这种情况下，他如何不对黑白二使印象深刻！

　　但是就是这个让整个大魏国上下都极为头疼，拿他没有办法的黑白二使，居然死在了楚云凡的手上。

　　甚至是压倒性的碾压！

　　从战斗报告上来看，二人面对楚云凡从头到尾都没有占据过上风，甚至黑使还被楚云凡生生剥离出了灵器级别的宝甲，黑龙夜衣。

　　他对于黑龙夜衣还很有印象，当初黑白二使能够全身而退，很大程度上就是因为黑龙夜衣，虽然当时黑白二使才刚刚获得了黑龙夜衣，但是就是靠着这一件黑龙夜衣，黑使就生生从他们的包围圈之中杀了个几进几出。

　　当时并不知道黑使有黑龙夜衣的情报部损失惨重，根本无法伤害到黑使，却被黑使杀了个人仰马翻。

　　更有白使的那一件半灵器级别的法刀，更让他们头疼，几乎是擦着就死，磕着就伤。

　　一攻一防的两个组合让他们几乎根本无法抗衡，但是现在那个一攻一防的组合还是那一攻一防的组合，然而他们面对的敌人却比当初可怕多了。

　　正因为深知黑白二使的恐怖，这老者才对楚云凡击杀二人感觉完全的不可思议，如果不是这一份报告上不止一个探子的上报相互印证，他压根就不会相信。

　　难道楚云凡真的有那么恐怖么？

　　但是现在看来，这个楚云凡真的就是这么恐怖的存在。

　　他不由得倒吸一口冷气，看着战斗报告上楚云凡是如何碾压了黑使，几乎是半强迫式的强行剥离出了黑龙夜衣。

　　更是让他的瞳孔微微收缩，在看到后面楚云凡徒手接下了半灵器的法刀，将法刀直接抓碎，更是如同见了鬼一样。

　　随手就捏碎了半灵器的法刀，这种肉身当真已经强到了一种不可思议的地步。

　　甚至恐怕比丹境都要来的更加恐怖了！

　　他更想要知道楚云凡到底是怎么修炼的，实在是太恐怖了，这根本不是忠信侯府能够培养出来的人物！

　　一句话，浅水里养不出真龙，就算是大魏国皇室都养不出这样的盖代高手，更别说是忠信侯府了。

　　光是实力还不足以让他震惊，真正让他震惊的还是楚云凡的年纪，他此时终于明白为什么楚云凡的事情会是八级情报的原因了。

　　“了不得啊，没想到忠信侯府之中，居然出了这样的人物！”

　　这个老者眼神微微眯着，不知道在想些什么。

　　“确实如此，要立刻监视么？”那个中等身材的青年连忙说道。

　　随即那个老者撇了一眼那个中等身材的青年，说道：“你在开玩笑么？半步丹境的高手你怎么监视？被他发现了，你怎么死的都不知道！”

　　那个中等身材的青年顿时冷汗直流，他只是本能的这么提议，因为以往对其他高手也是这么做的，只是他忘记了，这一次他提议监视的目标，那可是一个半步丹境级别的高手。

　　那是一方霸主，什么样的监视能够瞒得过那种级别的高手？

　　难道是打算找一个丹境来监视他么？

　　那不是在搞笑么？

　　“主上，我错了！”

　　那中等身材的青年连忙说道。

　　“虽然不能监视，但是他的来历还是要查清楚的，忠信侯府绝对培养不出这样的人物，他背后肯定还有师门，能够培养出这种人物的师门，绝对非同小可，我们之前居然一点都没察觉到，一定要查出来，到底是什么门派，他们的目的究竟是什么！”这个老者接连说道。

　　他担心的还不是楚云凡，一个半步丹境即便能上天也不至于将天翻过来，真正让他担心的还是楚云凡背后那可能存在的庞然大物一样的宗门。

　　在大魏国之中，有很多这样的存在，一个个宗门的弟子传人遍布大魏国之中，其中另有企图的人比比皆是。

　　他就怕楚云凡也是这样的存在，若是真是如此的话，以楚云凡表现出来的潜力来说，还不知道会造成多大的危险。

　　“我明白了！”

　　那个中等身材的青年连忙说道。

　　“对了，帮我送一份礼物给忠信候，就说是给老夫人的寿礼好了！”

　　蓦地，那老者突然开口说道。

　　突然听到了这个话，那中等身材的青年不由得瞪大了眼睛，一脸兀自不敢置信的模样看着那老者，他深知这老者的身份，那可是执掌着帝国的情报，甚至于有人称呼他为阴影中的王者。

　　一般都是别人想巴结他都没有门路，他去主动结交别人，那是从来没有过的事情。

　　难道这个楚云凡真的如此与众不同么？

　　他想想都觉得完全简直完全不可思议！

　　这种事情发生在老者的身上，简直是天方夜谭一般的事情。

　　不过他根本不敢有丝毫犹豫，甚至不敢多加揣摩，因为他很清楚，如果这么瞎猜下去，等待他的只能是某一处乱葬岗。

　　等到那中等身材的青年离开之后，那老者才终于叹了一口气说道：“没想到居然会有这样的人物，大丹师？姑射公主似乎在到处找炼丹大师，这个说不定会是合适的人选！”

　　他的声音越来越小声，到最后细不可闻，没有人知道他究竟说了什么。

　　楚云凡并不知道，在他闭关炼丹的时候，这一股风潮已经悄然刮出了从龙城，甚至开始对帝都展开影响了。


第1268章 丹成，恢复丹境战力

　　忠信侯府内一处秘密的炼丹房中，楚云凡端坐在巨大的炼丹炉前，这个巨大的炼丹炉正在喷吐着淡淡的白烟，烟雾之中是一股迷人的药香，只吸入一口，就让人有一种全身毛孔大开的感觉。

　　而楚云凡在丹炉的面前，不时的变幻着印诀，双手在胸前结成一个一个的印诀，法力顺着这些印诀喷涌而出。

　　随着楚云凡的这些法力的涌入，丹火不断的变幻着颜色，不断的控制着温度。

　　而这正是只有大丹师以上的高手，才能够做到的，就是炼制出属于自己的丹火。

　　丹火对于炼丹师来说，几乎是和性命一样的重要，丹火的强大与否对于炼丹师来说，是非常重要的。

　　因为很多的天材地宝一般的丹火的温度是无法融化开来的，唯有借助炼丹师修炼出的特殊的丹火来炼制。

　　所以那些炼丹师等到修炼到了大丹师级别之后，就会开始炼制出属于自己特别的丹火。

　　事实上，在大丹师的考核之中，其中很重要的一点，就是是否炼成了属于自己的丹火。

　　这些丹火有的是炼丹师根据一些古籍之中记载炼成的，而更有一些炼丹师是走遍各种穷山恶水之中发掘在其中存在的天地异火，一般分成从天而降的天火和地中喷涌而出的地火。

　　无论哪一种都极为罕见，光是要找到都很困难，更别说要将这种天地异火炼化成为自己的丹火。

　　而一旦能够驯服其中一种异火，这个大丹师立刻就会名动天下，因为天地异火能够极大的提升炼丹的成功率，缩短炼丹所需要的时间，帮助丹药去芜存菁，完成升华，许多原本没有办法炼制而成的丹药在天地异火的帮助之下也可练成。

　　当然，那种异火很难遇到，楚云凡也没有刻意去寻找过，因为他现在炼丹也没有必须要用到异火的时候，当然日后寻找那些异火是必然的，高阶的丹药必然要用异火才能够炼制而成。

　　这一点，继承了丹皇记忆的楚云凡很清楚，他现在使用的丹火乃是从丹皇记忆中所记载的一种丹火，名为八荒天炉火，乃是以自身丹田为养丹火之所养出的一种极为高级的丹火。

　　原本这只是寻常的一种丹火，后来经过了丹皇多年来的改良之后，这八荒天炉火的厉害堪比那种天地产生的异火。

　　更厉害的是，这种八荒天炉火还能够不断吞噬各种各样的异火来壮大自身，像是记忆中丹皇所修炼的八荒天炉火已经厉害到了足以炼制天下间所有的丹药。

　　像是九阳还魂丹，若是用丹皇所修炼出的八荒天炉火来炼制，只要片刻即可练成，只可惜那种丹火早已经消失多年了。

　　要想再现丹皇修炼的八荒天炉火的盛况，就需要楚云凡走遍天下不断搜集各种异火才有可能了。

　　不过即便只是初成版本的八荒天炉火要炼制九阳还魂丹也是绰绰有余，原本可能需要一个月的时间才能够彻底炼制成的九阳还魂丹，现在不过是十天的时间而已，就已经接近大成。

　　在丹炉盖上，一阵阵的白烟翻涌而出，不一会儿就已经将炼丹房彻底占领，盘坐在其中的楚云凡，宛如神仙中人一样。

　　楚云凡感觉到体内的经脉伤势都在蠢蠢欲动，似乎都已经能够受到这些九阳还魂丹的药气的治疗。

　　顿时脸上也不由得露出了喜意，不过他手上的动作还是没有变化，他通过一个个的印诀来调整八荒天炉火的温度，来配合最后即将出炉的九阳还魂丹。

　　这种对于外界来说早就已经失传了的丹方，在楚云凡的手上重现，各种步骤和细节都了然于心，仿佛已经炼制过无数次了一样。

　　这个时候楚云凡宛如丹皇附体，在炼丹领域，一切都在他的掌控之中。

　　又足足过了一个时辰之后，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，他张开了口，炼丹房之中的药气顿时全部都被吸入了口中，那原本已经看不见了的炼丹炉又出现在了楚云凡的面前。

　　楚云凡感觉到体内的伤势又好了几分，连忙一声大喝：“开！”

　　顿时炼丹炉的顶盖在楚云凡的这一声大喝之下，直接掀翻了开来，一枚金灿灿的丹药飞了出来，直接飞到了楚云凡的面前。

　　正是九阳还魂丹！

　　楚云凡也没有任何犹豫，直接张开嘴，然后将这一枚九阳还魂丹给吞入了口中。

　　不过是片刻间的功夫，九阳还魂丹就已经彻底化成了一股暖流，流入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　楚云凡连忙盘腿做了下来，运转起了皇极功，将这一股暖流引导进了自己受到损伤的经脉之中。

　　九阳还魂丹果然也不愧是让楚云凡惦记了那么久的疗伤圣药，暖流所过之处，原本困扰楚云凡的恐怖伤势几乎是好了大半，等到第二次暖流再度流过的时候，就已经好的差不多了。

　　等到第三次暖流流过的时候，就已经完全好了。

　　楚云凡身上的伤势在以一个惊人的速度恢复，曾经困扰了楚云凡整整一年的伤势，在不过是短短一个时辰之后，就已经好的完全了。

　　楚云凡一声长啸，震动整个练功房之中，好在楚云凡立刻就收敛住了，只是那种感觉实在是太畅快了，一年了，整整一年了，他终于完全恢复了过来了。

　　他已经有很久没有这样的感觉了，因为伤势，他的功力根本没有办法完全发挥出来，而现在，终于重新跨入了丹境的行列。

　　如果现在黑白二使再度出现在他的面前，他甚至都不需要多余的动作，一个巴掌就能糊死这俩货。

　　别看这俩货实力强劲，在丹境高手的手上都曾经逃生过，但是楚云凡有绝对的自信，这两个人根本不可能是他的对手。

　　在他的手上连一招都走不过去！

　　不过恢复之后，他体内九阳还魂丹的药力还未完全散去，正在凝聚成一股洪流，直接冲击起了神通八重的境界起来。


第1269章 突破，神通境八重

　　刚刚恢复了之后，楚云凡就直接冲击到了神通境七重巅峰，一年来，楚云凡虽然一直处于一个半残的状态，但是却是一刻都没有放松过修炼上的事情。

　　再加上九阳还魂丹的药力在这个时候完全释放了出来，楚云凡知道，这正是冲击神通境八重的好机会。

　　足足一年的时间，才真正开始突破，这段时间不算长，但是在这个过程中楚云凡经历了太多太多了。

　　对于武道的领悟也到了一个全新的阶段。

　　而到了现在，终于到了收获的季节了。

　　浑厚的药力化成楚云凡强横的功力开始疯狂的凝聚而起，形成一股恐怖的洪流朝着神通境八重的屏障冲击而去。

　　“轰”的一下子，楚云凡感觉神通境八重的屏障正在以一个惊人的速度，在碎裂。

　　对于其他人来说，这种境界再难冲刺不过了，但是对于楚云凡来说，这一切却是如此的水到渠成。

　　对于神通境八重的种种，楚云凡都是了然于心，甚至整个战力都在发生着一种翻天覆地的变化。

　　一圈接着一圈，楚云凡都不知道自己冲击了多少次神通境八重的境界，每一圈的冲击，他对于神通境八重的领悟就增加了一分。

　　外界的时间，也不知道过去了多久，终于，猛地一下子，楚云凡体内的法力终于得到了一个宣泄口，疯狂的冲过了障碍，瞬间突破了神通境八重的境界。

　　“轰！”

　　楚云凡体内的法力疯狂的席卷开来，刚刚突破，他的法力还没有办法完全掌控。

　　这些法力在半空之中翻涌，立刻惊动了炼丹房之中的结界，在楚云凡的周身化作了一个巨大的法力风暴。

　　而楚云凡就是这个法力风暴的核心所在。

　　不一会儿，这些四散开来的法力终于被楚云凡收了回来，楚云凡缓缓睁开了眼睛，在他的眸子之中爆射出了一阵阵的精芒。

　　“终于，突破到了神通境八重了！”楚云凡吐出一口气，说道。

　　他这一口气化作了一道白色的匹练，凌空炸裂开来。

　　饶是以楚云凡的心境，此时脸上也露出了几分喜意，神通境八重，他终于跨入了这个境界。

　　而他的战力，自然也是随之而有了一个巨大的提升。

　　同样跨入了一个全新的境界！

　　原本他只是初入丹境而已，在丹境之中，第一个境界就是所谓的虚丹境，这个境界在体内形成一个虚幻的金丹，是丹境的第一步。

　　而虚丹境则是划分为初期，中期，后期，巅峰这四个阶段。

　　随着楚云凡的修为跨入了神通境八重，他的实际战力，也终于从虚丹境初期顺利的跨入到了虚丹境中期。

　　和之前受伤时候的半步丹境相比，简直有了翻天覆地的变化，别说是之前的黑白二使了，就算是神，此时也决然不是楚云凡的对手，用不了几招就会死在楚云凡的手上。

　　虚丹境界每一个阶段，都有着巨大的差距，堪称一步一登天！

　　虚丹初期和虚丹中期相比，压根就是两回事！

　　在丹境之中，楚云凡也算是跨入了另外一个境界了！

　　而所有人只怕都没有想到，之前他们还在热议楚云凡那绝对凌驾于寻常的半步丹境之上的强大实力，然而这对于楚云凡来说，不过是昨日黄花，都是过去的事情了，而他的实力也是同时一跃而上，直接拥有了堪比虚丹境中期的实力。

　　楚云凡立刻又进入了闭关之中，进行巩固，刚刚突破，如果不进行巩固，甚至严重的有可能境界倒退，楚云凡当然不可能犯这样的错误。

　　而此时，在外界，虽然楚云凡不在，但是关于他的讨论，却从来都没有停止过，甚至随着时间的推移，还有一种愈发激烈的感觉。

　　实在是越来越多的人反应过来，渐渐的，关于楚云凡的事情，从原本只有最顶尖的阶层知道，到后面中高层也开始知道了。

　　在从龙城中原本只有城主一个半步丹境级别的高手，但是现在却横空另外冒出了一个，毫无疑问，对于现如今的格局来说，是一个巨大的挑战。

　　在忠信侯府外大排场龙的各家亲信和代表也成了整个从龙城之中一道奇景，这样的大排场，甚至就算是在从龙城城主府前也不曾出现过。

　　所有人都想烧冷灶，在楚云凡还未跨入到丹境的时候，和楚云凡打好关系，而很多人虽然都明白，楚云凡只怕压根都不会记住他们，但是总好过因为没来而被楚云凡记住要来的好多了。

　　而对于忠信候楚耀威来说，这正是痛并快乐着，因为楚云凡的关系，忠信侯府上下收到了前所未有的关注，但是让他痛苦的是，楚云凡根本无意成为忠信候世子，许多人并不清楚这一点，所以才会这么热情。

　　他们是为了交好未来的忠信候，如果楚云凡不成为忠信候的话，那么他们只怕就不会这么热情了。

　　而且，随着当初他和楚云凡所订立的一个月之约的到来，他愈发的焦躁了起来，虽然此事他已经谋划了多年了，但是真正此事有解决的可能性的时候，却让他更加焦虑。

　　而终于，在足足等待了一个月后，宣布闭关了的楚云凡终于出关了，在得知了这个消息之后，楚耀威立刻就下令，将楚云凡给请了过来。

　　“倒是挺心急的！”

　　楚云凡刚刚出关，王震西就已经找到了楚云凡。

　　“是的，凡少爷，你应该也知道此事对于侯爷的重要性！”王震西看着楚云凡，道。

　　他此时看向楚云凡的眼神之中，仍然有不可思议的神情。

　　一个月前那一战，他是亲身经历，亲眼目睹了楚云凡是如何轰杀了黑白二使的。

　　正因为如此，他才觉得不可思议，以前他还为自己的修为沾沾自喜，觉得自己修为已经不错了，然而谁知道和楚云凡一比，简直是活到狗肚子上了。

　　尤其是当初那一战，他原本以为楚云凡已经尽了全力，谁知道，那压根不是楚云凡的实力。


第1270章 战力，虚丹境中期

　　楚云凡的真正实力比起当初表现出来的还要可怕的多了，事实上，在王震西看来，楚云凡如果当初用上全力，要击败他，估计也就是一根手指的事情而已。

　　这才是让他觉得不可思议的地方，也不知道楚云凡究竟是怎么修炼而成的，压根不可思议！

　　跨入半步丹境，那是他梦寐以求的境界！

　　甚至可以说，对于神通境来说，跨入半步丹境几乎就已经是最大的目标了，至于丹境，那几乎是不可能的事情！

　　即便是对于能够跨入神通境的这些天纵奇才们来说，也是千中无一的事情。

　　即便是号称泰阳山拳宗的师父，成名多年，但是也仅仅只是半步丹境而已，可想而知要想跨入丹境到底有多么的困难。

　　尤其是他更是清楚，凝聚虚丹的办法往往只有在某些强大的宗门手里，属于秘传，根本不对外开放。

　　这更是大大增加了半步丹境跨入丹境的难度！

　　所以一般的半步丹境根本没有这样子的痴心妄想！

　　但是楚云凡却不同，以他的年纪，就算没有强大的宗门传承，也可以慢慢摸索办法，有的是时间慢慢寻找解决的办法，跨入丹境的概率比起他师父也不知道要高到哪儿去了。

　　而且当他将消息传回泰阳山之后，师父的回应很快就传了回来，根据他师父的分析，楚云凡根本不可能是一个没有传承的野路子。

　　以楚云凡展现出来的实力和天赋来看，背后一定站着一个强大到了极点的宗门，就是不知道是谁而已。

　　和其他所有人都一样，王震西和他的师父也同样认为楚云凡背后站着一个强大的宗门，否则的话，根本难以解释他是如何在如此之短的时间内修炼到如此惊人的地步的。

　　看着王震西，楚云凡道：“行，我知道了，我们这就过去吧！”

　　楚云点了点头，当初不让忠信候在短期内动手，那是因为他还未突破，还需要时间来突破和修炼。

　　而现在，经过了一个月的时间，他非但伤势恢复，而且实力还达到了一个全新的境界。

　　短短的时间之内已经完全稳定住了神通境八重的境界，甚至距离神通境八重巅峰也只是一步之遥而已，九阳还魂丹的效果毋庸置疑，也不枉费了楚云凡花费了那么多的精力去炼制了。

　　“对了，凡少爷，我师父到了！”

　　王震西看了看住楚云凡，说道。

　　“泰阳山拳宗符文泰！”楚云凡微微一怔，然后开口说道。

　　他一开始并不知道这个泰山拳宗符文泰是谁，不过后来因为王震西的关系，特意了解了一下，才知道这个符文泰究竟是谁。

　　说起来，还和忠信候有关系，符文泰其实是老忠信候的家将，后来因为意外，得到了奇遇，武道大成，就离开了军队前往泰阳山上开宗立派。

　　而在那之后，符文泰与忠信侯府的关系也依然很好，双方来往密切，当然，现在的忠信侯府也不会有人敢把符文泰继续当做是家将一样了。

　　王震西就是在这种情况下被符文泰派来的，事实上，也远远不只是王震西，在此之前还有几个符文泰的弟子来到过忠信侯府之中。

　　不过至于是谁，楚云凡就没有更深入了解了。

　　“不错，正是吾师！”王震西连忙说道，“我师父听闻了你的事情之后，希望和你一战！”

　　楚云凡嘴角微微一扯，觉得有几分意思，传闻中这个符文泰就是一个超级的武痴，以前在忠信侯府的家将中就属于非常有名的武痴，后来得到了老忠信候的提拔，南征北战，最后终于得悟大道，一朝超脱，成为了半步丹境级别的高手。

　　不过楚云凡并不相信符文泰会比好黑白二使还要厉害，在明知道黑白二使都死在楚云凡的手上的情况下，居然还敢找楚云凡一战。

　　确实不负其武痴之名！

　　“看看再说吧！”

　　楚云凡不置可否地说道，如果是楚云凡当初的时候，这个符文泰还有一战的价值，然而现在他的修为突飞猛进，别说是和更早以前，即便是和一个月前相比，都有着翻天覆地的变化。

　　符文泰的挑战于他来说，自然也就没有任何意义了。

　　见楚云凡没有立刻答应下来，王震西有些疑惑，不过他不敢质疑楚云凡的决定，从楚云凡暴露出来了半步丹境级别的战力之后，在符文泰的心中可就立刻提升到了与自己师父一个档次的存在。

　　他可不想试试看惹怒楚云凡是什么后果。

　　“不过你师父怎么这个时候到了？该不会是专门为我而来吧！”

　　楚云凡含笑看着王震西，道。

　　王震西连忙摇了摇头，说道：“这个，我师父想与凡少爷切磋一下不过是顺便而已，真正的原因，是侯爷的计划要开始实施了，除了我师父之外，还有几个高手一并到了！”

　　楚云凡闻言，瞳孔之中一道精芒，那个计划终于要开始了，他不知道楚耀威到底是有什么打算，打算如何围杀那个盖代强敌。

　　不过现在对他来说，都无所谓了，按照楚耀威所说，那个强敌应该跨入丹境时间不算很久，撑死了就是虚丹境初期的修为，根本不是他的对手。

　　就算他也同样跨入了虚丹境中期，楚云凡同样无惧，在这个境界之中，他无所畏惧。

　　无论如何都是稳操胜券，自然无所谓。

　　“有点意思，前面带路，我去看看！”楚云凡微微一笑，说道。

　　“好的！”

　　此时，王震西连忙说道。

　　在王震西的带领之下，楚云凡很快进到了一个忠信侯府深处的一个校场之上。

　　楚云凡敢肯定，他之前从来没有来过这里，不过他注意到了校场周围一道道的结界和阵法将这里包围的水泄不通，根本不会有一丝一毫的波动传出去。

　　就算有高手用神念扫，也无法探查到这里的虚实。

　　不过随即楚云凡就释然了，谁家还没有几个秘密，他的目光很快就扫到了校场之上的几人身上。


第1271章 半步丹境云集

　　此时，在校场中，两道身影交错而过，正在飞速的交手，其中一人，乃是一个约莫着四十岁模样，身材削瘦的中年男子，他的手中拿着两个惊人的大锤，这两个惊人的大锤看起来比他本人还要更大。

　　舞动起来虎虎生风，印在上面的符箓几乎都要活过来了，化作一头头的猛虎，虎啸天下。

　　那巨大的大锤砸出去，可以看到空气在以一个惊人的速度坍塌了开来。

　　不过这一股坍塌的狂潮，在校场边缘被阻止住了，在校场边缘，一道淡紫色的结界将这一切都给阻挡住了。

　　这一个身材削瘦的中年男子随手出手的攻势让人极为骇然，那是已经超越了寻常神通境之上的半步丹境级别的高手。

　　这种级别的高手随手攻击，都是能够覆盖整个校场的恐怖攻击。

　　而在他的对面，那是一个中等身材的中年男子，这个中年男子看起来，面容俊朗，身材挺拔，虽然个子不高，但是看着他的时候却仿佛在面对一座巨大的山脉一般。

　　和对面那个手持双锤，随手攻击都能够塌陷天地的恐怖存在相比，这个中等身材的中年男子仿佛完全陷入了下风一般。

　　他的手上，是一杆长枪，但是那用来进攻的长枪，却只能不断招架，只是他随手刺出的长枪，直接化出了一条条的长龙，与对面那个身材削瘦的中年人用大锤轰出的猛虎直接捉对厮杀了起来。

　　远远望过去，双方的武道意境完全释放了出来，好一番龙虎斗！

　　“这两个是？”楚云凡悄声问道。

　　王震西从双方战斗的骇人场景之中回过神来，对着楚云凡说道：“回禀凡少爷，正在交手的两人，那手持大锤的是西北锤霸张灵，而在他对面的那是神渊枪神鱼玄飞！”

　　楚云凡点了点头，这场中的两人毫无疑问，都是跨入了半步丹境级别的高手，这样的战斗在平时可都不常见，根本不是寻常情况下能够见的到的。

　　就算是王震西也深陷其中，而此时在场中，还有三道身影正看的目不转睛，似乎一刻也不愿意转移视线。

　　最靠近楚云凡两人的那是一个发须皆白的老者，这个老者一身武道服装，身材挺拔，站如松，有一种出众的军伍气息夹杂在其中。

　　楚云凡注意到，在他的双手之上隐隐有一层法力流转在其上，他这一身的修为全部都在这一双手上。

　　双手如铁！

　　这个甚至都不需要楚云凡特意介绍，楚云凡也能够猜到他的身份，泰阳山拳宗符文泰。

　　从他身上那一身强大的修为来看，虽然不如黑白二使，但是也远在万煌之上。

　　关键是他的身上，有一种万煌都没有的强大压迫感，寻常的半步丹境只怕还真不见得是他的对手。

　　在他的身边，那是一个美妇，一身湛蓝色的长裙将凹凸有致的身材衬托了出来，她肌肤赛雪，虽然年近中年但是却依然有种万种风情。

　　不过楚云凡却能够从她的身上感受到一股强大的法力蛰伏在体内，这个美妇实力强劲，居然也是一个半步丹境级别的高手。

　　楚云凡暗自对比了一下，这个美妇的实力比起唐思雨还是远远不如的，唐思雨当初就已经是半步丹境巅峰了，在楚云凡的指导之下，论实力更在之前的黑白二使之上。

　　不过即便如此，这样子的修为也极为难得了！

　　在这美妇的旁边，那是一个桀骜的身影，那是一个脸色惨白的中年男子，楚云凡注意到，在其他人注意力都在场中的时候，脸色惨白的中年男子的目光却时不时的瞥向那个美妇，一双眼睛之中透露出了几分贪婪和占有欲。

　　“那这几个呢？”楚云凡继续问道。

　　“那是我的师父，泰阳山拳宗符文泰，在他旁边的是水母宫的水姬娘娘，在水姬娘娘身边，那是银环腿宇文畅大人！”王震西连忙将几人的身份都交代了。

　　楚云凡点了点头，而他的到来，很快就引起了场外三人的注意。

　　尤其是符文泰在看到了楚云凡的时候，顿时眼前一亮，宛如看到了一个稀世珍宝一样，眼神之中强大的战意正在燃烧。

　　而在他旁边，水姬娘娘看到了楚云凡，顿时眼前一亮，脸上露出了几分明媚的笑容。

　　在水姬娘娘边上的宇文畅看到了这一幕，顿时有几分嫉妒的看了一眼楚云凡。

　　“你便是楚云凡么？”符文泰上前说道。“我想，刚才震西应该把我的话带到了吧，我想与你一战！”

　　楚云凡只是撇了一眼符文泰之后，道：“你不是我的对手，没必要！”

　　符文泰见状神情微微一滞，但是却没有生气，而是哈哈大笑了起来，说道：“即便你这么说，但是我还是想和你交手，我符文泰毕生都再向更强大的高手挑战，唯有如此，我才能够找到我的武道，你很强，连黑白二使都死在你的手里，所以我觉得，和你一战必然会有所收获！”

　　楚云凡叹了一口气，摇了摇头，符文泰的想法没错，向更强大的高手发起挑战确实是成长快速的办法，但是那也是有前提的。

　　若是楚云凡实力没有回复，符文泰倒是有可能获得一些感悟和收获，然而现在他和符文泰的实力相差太大了，符文泰的想法注定不可能实现。

　　不过他也没有拒绝，直接说道：“既然如此，那等一下我们就试试吧！”

　　“那好，我等你！”

　　符文泰满意的点了点头。

　　而在一边，水姬娘娘对着楚云凡道：“这位公子莫非就是近来名声大噪的楚云凡么？”

　　“不错！”

　　楚云凡点了点头说道，水姬娘娘凑了过来，身段柔软，一股淡淡的体香环绕鼻尖，他不动声色的后退了一步。

　　不过水姬娘娘就像是没有看到楚云凡的冷漠一样，又靠近了一点，道：“真是幸会幸会，楚公子真是英雄出少年，今日一见，果然名不虚传！”


第1272章 磕头认错！

　　面对水姬娘娘的恭维，楚云凡根本不予理会。

　　楚云凡淡淡地说道：“过奖了！”

　　水姬娘娘依旧是笑语盈盈，对于楚云凡的冷漠似乎也是不以为意。

　　看到水姬娘娘不断的看向楚云凡，宇文畅眼神之中闪过几分不屑，说道：“谁知道是不是徒有虚名！”

　　宇文畅的话，成功将所有人的目光都集中到了楚云凡的身上，所有人都听得出来宇文畅话语之中的挑衅的意思。

　　“你想试试么？”楚云凡冷笑着看着宇文畅说道。“徒有虚名？就凭你？”

　　宇文畅冷笑一声说道：“诸位既然都是被忠信候请过来的，自然也应该知道此事到底有多么的凶险，伏击丹境高手，一个不小心，就是身死道消的下场，如果有人实力不够，就会成为累赘！”

　　“到时候我们自身难保还要救他？”

　　宇文畅说的他们自身难保，但是却没有人生气，因为这不是贬低他们，而是实话实说，和丹境高手相比，即便人数上占据优势，那也确实是自身难保。

　　“宇文兄，我想楚公子可不是累赘，毕竟连黑白二使都死在他的手里了呢！”

　　这个时候，水姬娘娘说道，看向楚云凡的眼神之中，带着几分风情，美眸含春。

　　但是偏偏这一切落到了宇文畅的手里，却让他嫉恨之极，他心高气傲，修为更是半步丹境的一方霸主，能够被他看上眼的人不过是凤毛麟角而已。

　　尤其是在他看来，能够成为自己人生伴侣的，那就更是少之又少，他追求水姬娘娘已经很多年了，在他看来，唯有同样是半步丹境的水姬娘娘才有资格做自己的伴侣。

　　然而在这个该死的楚云凡来了之后，原来还和他有说有笑的水姬娘娘就完全将注意力转移到了楚云凡的身上了。

　　这让他妒忌的发狂！

　　不过他会这么说，倒不全是因为嫉妒，更是因为他本来就是这么想的，在他看来，楚云凡算什么？

　　一个二十几岁的小毛孩子，连毛都不知道长没长齐，也想和他们平起平坐？

　　要知道那可是丹境级别的高手，一个不小心就可能被一个指头捏死的恐怖存在。

　　而楚云凡的偌大名头，在他看来，压根就是忠信候给宣传出去的，只因为楚云凡姓楚而已。

　　所以他压根也就根本看不上楚云凡，修为可以突飞猛进，境界的领悟也可以短时间内脱胎换骨都有可能，古往今来一直都有白日飞升的传说。

　　但是那是境界，就算楚云凡是天纵奇才，但是那也需要时间来积累功力，这可不是用天赋就能弥补的了的。

　　“就凭你？这里你最弱，你想救谁？”楚云凡嗤笑一声看着宇文畅，说道。

　　宇文畅闻言大怒，道：“你说谁最弱？”

　　“说的就是你！”

　　楚云凡冷笑一声，道。

　　所有人的目光都看向了楚云凡，因为他们也没有深刻的比较过，虽然都是半步丹境，但是除了像是黑白二使那样声名在外的，实力明显强到了极致之外，大部分根本没有相互真正较量过。

　　“好，好，好，等场上张灵击败了鱼玄飞之后，你敢不敢和我一战？”宇文畅被楚云凡的话气的脑袋都快炸裂开来了。

　　楚云凡淡淡的一笑，说道：“白痴，你还敢自傲，你连谁胜谁负都看不出来，还敢嚣张！”

　　“你说我说的不对？”宇文畅马上就意识到了楚云凡说的意思。

　　而其他人也都被楚云凡的话给吸引了过去，场中张灵已经彻底将鱼玄飞给压制住了，从场面上来看，鱼玄飞根本没有任何反击的机会。

　　“真是可笑，到底谁不懂，张灵招式大开大合，霸道无双，根本就不能硬接，如果是在外面的话，鱼玄飞还可以躲闪，但是在这里，一锤下去，半个场地都会被覆盖，他能躲到哪里去？”

　　宇文畅直接指着场中，说道。

　　而其他人也都是认同的点了点头，换做他们的话，也都是同样的看法。

　　鱼玄飞的胜算太小了，就算想要出其不意，恐怕也不太可能。

　　因为在他们看来，张灵的打法实在是太过霸道了，而在这个狭小的空间之中，鱼玄飞不得不硬接。

　　遇到这种天生神力的对手，光就是这一点，就已经注定了，鱼玄飞这一次输定了。

　　“所以说，你们根本就没有看出来，难道你们没看出来，鱼玄飞压根没有尽全力么？”楚云凡淡淡地说道。

　　“没有尽全力？怎么可能？”此时，符文泰也是有些不可思议地说道，因为怎么鱼玄飞都不像是有隐藏实力的样子。

　　“妖言惑众，哗众取宠！”

　　宇文畅再度仔细看了一下场中的战斗，立刻就已经得出了和之前一样的结论，而楚云凡显然就是在哗众取宠了。

　　这样的人他见的太多了，不过就是想一鸣惊人，引起别人的注意而已。

　　“怎么样，敢不敢和我赌一个，看看他们俩谁胜谁负？”楚云凡淡淡的笑着看着他说道。

　　宇文畅立刻冷笑一声，直接说道：“就凭你？如果你输了，我要你跪下来磕头认错！”

　　“好，如果你输了，那要怎么办？”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“我怎么可能错了！”宇文畅道。

　　“你已经错了，我也不要你做别的，就按照你说的，你跪下来磕头说你错了！”楚云凡淡淡的一笑，然后说道。

　　“好，那就这样！”

　　宇文畅的脸上露出了几分畅快的笑容，仿佛能够看到等一下楚云凡跪下磕头的场景了。

　　楚云凡随即对着场中喊道：“都已经到了这个地步了，你还不出全力么？”

　　场中的两人都被楚云凡和宇文畅的赌约给吸引了注意力，而张灵则是恶狠狠的看向了楚云凡，这个该死的小子，居然敢说他不如鱼玄飞。

　　而在另外一边，鱼玄飞只是长啸一声：“既然都到了这个份上了，那我继续隐瞒也就没意思了，真是的，你小子看穿了就看穿了，为什么要说破？”


第1273章 不自量力

　　鱼玄飞说完，全身的功力猛地一下子暴涨了开来，在之前所有人都以为他已经到了极限的时候，他又爆发出了更加恐怖的功力，那浩浩荡荡的威压瞬间就已经碾压了全场。

　　所有人的脸色都一下子变了，之前他们还感觉彼此之间实力相差无几，但是鱼玄飞的这一出手，就让他们顿时意识到了，鱼玄飞的实力在众人之上，而且还是远在众人之上的。

　　而在场中的张灵的感触是最为强烈的，原本他以为自己已经是稳操胜券，那楚云凡居然敢看不起他，他等一下就要狠狠教训一下楚云凡。

　　谁知道，就像是配合好了一样，鱼玄飞的实力一下子爆发了开来，那完全凌驾于之前展现出来的功力之上的实力，让他顿时神情一滞，然后还不等他反应过来要怎么应对的时候，鱼玄飞的动作就已经来了。

　　他手中那一杆雕刻着龙纹的长枪瞬间直刺了出去，枪芒撕裂开了天穹，爆发出了一阵阵剧烈的光芒，恐怖的枪芒化作了一条长龙，直接撕裂开了他砸落下去的武道意志。

　　他武道意志显化而出的那一头猛虎几乎是刹那间就已经被那枪芒化成的长龙撕裂了开来。

　　枪尖直接点在了巨锤之上，一开始鱼玄飞面对这样的巨锤，几乎是根本没有办法抵抗，但是又没有办法躲闪，所以只能是硬抗。

　　然而现在却不同了，鱼玄飞爆发出了强大的实力，直接挡住了这巨大的铁锤，当空炸裂出了一声声巨大的金铁交鸣一样的声音。

　　之前还对自己的力量十分有自信的张灵，几乎是瞬间就感觉自己的手臂都一下子发麻了。

　　此时他真正相信了楚云凡所说的，鱼玄飞是在隐藏实力。

　　不等他多想，那一条枪芒化作的长龙就不知道什么时候撕裂了长空，直奔他的面门而来。

　　张灵连忙举动大锤用来对抗，但是还是被打的节节败退。

　　所有人都看傻了眼睛，因为整个场中的形势完全变了过来，一开始是鱼玄飞在节节败退，但是现在，却完全是张灵在节节败退。

　　在鱼玄飞展现出了远超众人的功力之后，张灵所具备的天生神力的优势也就不在了。

　　此时，所有人再将目光看向了楚云凡，他们都不明白，为什么他们都没有看出来，偏偏楚云凡在看了一眼之后，就认出来了。

　　尤其是宇文畅，他此时眼神之中闪过几分阴冷的神情，心中怨恨张灵，张灵实在是太没用了，才会被鱼玄飞逼到墙角。

　　本来张灵输了也就输了，偏偏现在他和楚云凡正打赌，现在张灵输了，就等于他输了。

　　而在另外一边，水姬娘娘笑语盈盈的靠了上来，到了楚云凡的边上，说道：“楚公子，你怎么看出鱼玄飞他隐藏了实力的，在我们看来，他应该没有一丝一毫反败为胜的机会才对！”

　　面对水姬娘娘，楚云凡淡淡地说道：“很多原因，之前张灵攻势如潮，但是实际上，每一击都没能真正击溃鱼玄飞的防御，看似强势，实则不过是强弩之末而已！”

　　楚云凡一开始就看出了鱼玄飞在隐藏实力，当然不是因为这所谓的蛛丝马迹，因为他是直接看出来了鱼玄飞没尽全力。

　　鱼玄飞隐藏的很好，其他人都没有看出来，但是这并不代表着楚云凡也看不出来，而事实上，他看得出来，鱼玄飞体内还有一股强大的能量没有调动，所以楚云凡稍微想了一下，也就能够猜得出来了。

　　既然是先知道了鱼玄飞在隐藏实力，那么他的这些举动自然也就变得很可疑了。

　　不过这些他当然不会对别人说，所以在他们的眼里，楚云凡居然能够透过这些蛛丝马迹发现了鱼玄飞是在隐藏实力，也着实是很厉害了。

　　尤其是宇文畅，更是怒咬钢牙，心中怒火直烧，在他看来，楚云凡这是分明就是在明知道正确答案的情况下还给他设下了一个陷阱。

　　然而他却忘了，他之前也是以为胜券在握，所以才想要针对楚云凡！

　　只不过楚云凡棋高一着而已。

　　而在楚云凡侃侃而谈的时候，场中的战斗，已经分出了胜负了，鱼玄飞果然如同楚云凡所说，在爆发出了真正实力之后，很轻易的就将张灵逼到了角落，然后一枪击败了张灵。

　　一直到最后，张灵都还有些懵逼，似乎完全没有想到，自己居然就这样子失败了，尤其是在他以为自己胜券在握的情况下，就更是如此了。

　　鱼玄飞缓缓从场中走了出来，看向了楚云凡，说道：“兄弟，你这样子做，可不地道！”

　　楚云凡微微一笑，说道：“看破不说破，继续做朋友？”

　　鱼玄飞听到楚云凡这么一说，顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈，看破不说破，继续做朋友，有点意思！”

　　楚云凡随即看向了宇文畅，说道：“怎么样，跪下磕头吧！”

　　所有人的目光都看向了宇文畅，而宇文畅脸色一阵青一阵白，他本身就是一个极为高傲的人，现在居然要让他在众目睽睽之下对楚云凡下跪磕头，这怎么可能能够做到。

　　“这是你在做陷阱让我跳下去，这不公平，我不会下跪的！”宇文畅大喝一声，说道。

　　所有人眉头一蹙，宇文畅这是在明摆着耍赖了，不过随即也就释然了，这也是人之常情，换做他们，只怕也不愿意。

　　“就算是我设下的陷阱又如何？”楚云凡嗤笑一声，“这只能说明你蠢，没有实力还敢如此自大！”

　　“你在找死！”

　　宇文畅终于被楚云凡激怒了，瞬间就朝着楚云凡攻了过来，他的一条腿扫出，简直像是一把利剑一样将天穹撕裂成了两半，一瞬间，漫天银光。

　　那恐怖的气势笼罩了全场！

　　所有人都纷纷后退，在这里居然也直接成了战场，这可没有比斗场中有结界的保护。

　　“不自量力！”

　　楚云凡只是冷笑着评价了一句。


第1274章 你们一起上好了！

　　宇文畅的实力确确实实也已经跨入了半步丹境之中，众人见他突然出手，顿时都神情凝重了起来。

　　虽然他们之中，除了王震西之外，其他人都是半步丹境，论实力都不差的，但是面对宇文畅他们没有一个敢掉以轻心的。

　　宇文畅一腿扫出，大半个场地都被笼罩在了其中，如果是在外面的话，一腿甚至可以将整个侯府都给轰成粉末。

　　半步丹境某种程度上来说，已经脱离了神通境了！

　　而许多人更是在暗自里观察楚云凡，他们也想知道楚云凡是否真如传闻中那么厉害！

　　宇文畅这一腿带起了恐怖的狂潮，朝着楚云凡笼罩了下来，而楚云凡则是站着丝毫不动，然后摊开了手，下一瞬间，他的身影便已经消失在了原地之中。

　　再接着，众人分明看见，那一腿带起的恐怖的狂潮形成的天幕就像是被一只大手给撕裂开来了一样，瞬间就被撕裂成了两半。

　　然后众人就只看到楚云凡几乎是刹那间，就已经出现在了宇文畅的面前了。

　　宇文畅甚至都来不及多做反应，楚云凡就已经扑杀了上来了，一个巴掌如同闪电一般拍落了下来。

　　“嘭！”

　　众人就只看到楚云凡素白的手掌直接一巴掌就拍到了宇文畅的脸上。

　　而宇文畅就像是自己一下子撞上来的一样，直接用脸撞到了楚云凡的手上。

　　宇文畅一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了校场之上。

　　现场顿时是死一般的寂静。

　　所有人都傻眼了，这一切发生的速度实在是太快了，快到了众人还没有来得及反应过来，就已经结束了。

　　“傻逼！”

　　楚云凡吐出了这两个字，冷冷的看着宇文畅。

　　众人都齐刷刷的将目光看了过来，根本没有之前他们所猜测的那般生死决斗，完完全全就是楚云凡甩了一巴掌，宇文畅就已经战败了。

　　一切都是如此的轻描淡写，他们看向楚云凡的眼神之中带着几分难以掩饰的震惊之色。

　　难怪之前楚云凡压根也不曾将宇文畅放在眼里了，原来是有如此的自信，之前宇文畅还想要试探一下楚云凡的深浅，现在看起来，那根本就是不自量力而已。

　　而看到了楚云凡的实力，水姬娘娘脸上笑容更甚。

　　众人都陷入了无比惊骇之中，就连之前自信满满的鱼玄飞此时神情都凝重了起来，他们都看出来了，楚云凡绝非等闲之辈。

　　“我要杀了你！”

　　宇文畅大吼一声，从地上鱼跃而起，他的半边脸已经肿成了一个猪头，那是被楚云凡给一巴掌扇的。

　　他之前还想教训楚云凡，是知道在楚云凡的面前，居然这么丢人。

　　“轰！”

　　宇文畅身上有恐怖的气息释放了出来，就像是一头野兽下山了一般，恐怖至极。

　　和刚才相比，此时真正暴怒了的宇文畅才是最可怕的，因为此时他已经不会有其他多余的想法，只有一个想法，要弄死楚云凡。

　　“轰！”

　　宇文畅的速度太快，几乎是犹如一道闪电一般，刹那间，就已经撕裂到了楚云凡的跟前，他的一条腿简直就像是一道山脉一般横扫了过来。

　　刹那间，就已经一腿踢到了楚云凡的身上。

　　“嘭！”

　　宇文畅的这一腿终于踢中了楚云凡，他的脸上露出了极为畅快的笑容，仿佛下一瞬间就可以看到楚云凡的身躯被他一腿踢成两半。

　　然而下一刻，更让他惊悚的事情发生了，他这一腿踢到了楚云凡的身上，却仿佛是踢到了一块铁板上一般，爆发出了一声金铁交鸣一般的声音。

　　而楚云凡纹丝不动，他那能够将一座山峰踢得粉碎的恐怖一击，面对楚云凡的时候，却没有发挥出一丝一毫原本应该有的作用。

　　然而还不等他做出反应，楚云凡的反击也随即到了，直接一巴掌盖了过去。

　　宇文畅根本来不及反应，直接被一巴掌扇中了，整个身体如同流星一般倒飞了出去，狠狠撞到了校场外的墙壁之上，一瞬间也不知道撞碎了多少结界。

　　他的脸已经彻底肿成了一个猪头了，楚云凡这一巴掌虽然没有用上全力，但是对于宇文畅来说，这两巴掌就能直接扇的他脑内出血。

　　直接昏厥了过去！

　　“好可怕！”

　　此时，鱼玄飞等人脑海之中冒出了这样的一句话，除此之外，什么念头也都没了。

　　之前他们还想要知道楚云凡的深浅，但是现在，仅仅只是楚云凡展现出的冰山一角的实力，却让他们吓得够呛。

　　如果楚云凡出了全力，费尽心思击败了宇文畅那还好，但是偏偏楚云凡只是随手两个巴掌就让宇文畅晕厥了过去，彻底失去了战力。

　　也就是说，这很可能只是楚云凡冰山一角的实力，却已经如斯恐怖！

　　“怎么样，你还想和我一战么？”

　　楚云凡此时看向了符文泰，说道。

　　符文泰眼神之中燃烧着熊熊烈火，那是他的战意在燃烧，道：“虽然如此，但是我还是想和你一战，武道进步，非如此不可！”

　　楚云凡闻言微微一怔，道：“既然如此，不知道诸位有没有兴趣，干脆，你们，一起，上，好了！”

　　他一字一顿地说道，似乎是生怕众人听不清楚一样。

　　众人听到了楚云凡的话，就算是原本一直都是笑语盈盈的水姬娘娘此时脸色都一下子垮了下来。

　　同为半步丹境级别的高手，楚云凡这是压根不将他们放在眼里，即便之前楚云凡展现出来的实力足够惊艳，这也太欺负人了。

　　一旁的王震西差点没看傻眼了，楚云凡居然同时向这么多人挑战，而且还是要他们一起上。

　　楚云凡环视了一圈众人，众人脸上的愤愤不平他自然看得到，不过却无所谓，不管他们到底心底里是什么想法，与其让他们猜来猜去，倒不如用绝对的实力，让他们明白，有些人绝对不是他们能够招惹的了的。

　　“好，好，好，既然如此，那我们就不客气了！”

　　符文泰高声道。


第1275章 连败四大高手，无敌！

　　楚云凡直接一步跨入了校场之中，而除了王震西之外，其他几人也都纷纷跟了进去，四个人从四个方向，将楚云凡团团围住。

　　四人的眼神之中都充斥着高昂的战意，楚云凡的话彻底激怒了他们。

　　“杀！”

　　王震西一声暴喝，整个人如山一般压迫了过来，如果说宇文畅的武道特点是快如闪电的话，那么王震西就是势若泰山，以堂堂正正的双拳轰出毁天灭地的力量。

　　恐怖的力量犹如两条长龙横贯了长空，朝着楚云凡轰杀了过来。

　　而在另外三个方向，张灵和鱼玄飞几乎根本不等王震西出手的结果出来，径直就悍然出手，张灵巨大的双锤横扫长空，朝着楚云凡砸落了下来。

　　而鱼玄飞的长枪如同一条黑色长龙，朝着楚云凡的后辈横扫而至。

　　而在另外一边，水姬娘娘全身的法力沸腾而起，天空之中居然发起了无尽的大水，这是用法力将天空之中的水汽凝聚而起，化成可怕的攻势朝着楚云凡碾压了过来。

　　四人虽然联手，但是刚才楚云凡给他们造成的震撼至今还历历在目，随手就拍飞了宇文畅，直接将宇文畅整个人都给废了。

　　即便现在四人联手他们都没有敢一个一个来，那才真的是在找死了。

　　而四人都是半步丹境之中的高手，甚至随便一个，实力都完全凌驾于万煌之上，是半步丹境之中的佼佼者。

　　四人一出手，整个校场的结界都彻底复苏了，甚至结界都犹如水面一般，一圈一圈的波动，几乎要将整个校场都给掀翻了过来。

　　“这就是半步丹境强者之威么？”王震西看着眼前的这一幕，无比的震撼，但是心中却升腾起了无边的豪气。

　　他是符文泰的弟子，从本质上来说，都是同一个类型的人，都不会轻易被打倒。

　　不过他更像知道，面对这恐怖的四大高手，楚云凡要如何对抗呢。

　　不过就在这个时候，却见楚云凡蓦地一下子就动了。

　　他率先就是朝着符文泰的方向而去，符文泰以双拳朝着他轰了过来，而楚云凡同样以双拳轰出，他的一头长发飘扬了起来，一身黑色的长袍，威猛如狱，整个人仿佛是上古真神一样。

　　“轰！”

　　楚云凡这一拳就直接轰到了符文泰轰来的拳势当场打的粉碎了，楚云凡的力量在释放，他的拳劲撕裂开了一切。

　　符文泰虽然很强，他的拳势同样无双，有进无退，但是那也得看在面对什么样的对手。

　　面对楚云凡的时候，根本无法抗衡，只一拳而已，就将他所有的攻势统统都给毁灭了。

　　紧接着楚云凡的拳势去势不减，一下子轰到了符文泰的面前。

　　“这是什么拳法！”

　　符文泰脸上露出了极为震撼的神情。

　　他彻底震惊了，他也看得出来，楚云凡轰出来的这一拳，远远超过了他所轰出的拳法，强大到了难以想象的地步。

　　甚至他从楚云凡轰出的拳法之中，还看到了大道的运转，在其中蕴含着大道的痕迹。

　　他原本是没有将楚云凡放在眼里的，即便楚云凡表现的威猛无比，他知道自己可能不是对手，但是也没有让他震惊过。

　　但是现在楚云凡不仅仅是功力远在他之上，所领悟的武学也远比他要强大太多了。

　　“嘭！”

　　符文泰一声闷哼，整个人瞬间应声倒飞了出去，直接被打飞出了校场，失去了战斗的能力。

　　而一拳轰飞了符文泰之后，楚云凡直接就反扑向了水姬娘娘，虽然刚才水姬娘娘不断向他暗送秋波，不过楚云凡此时可没有丝毫怜香惜玉的想法，直接反手便是一巴掌拍了过去。

　　这一巴掌仿佛蕴含了天地的威能在其中，刹那间的功夫，就已经将水姬娘娘轰出的漫天狂潮给拍了个粉碎，在虚空之中化为了乌有，直接消散在了天地之中。

　　而这一巴掌直接拍到了水姬娘娘丰满的胸口，直接一瞬间拍出了一个手印，将水姬娘娘给轰飞了出去。

　　水姬娘娘一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，与符文泰一样，顿时就失去了战斗力了。

　　而在另外一边，此时张灵和鱼玄飞的攻击已经没时间让楚云凡躲闪了，几乎是刹那间，就已经全部都轰了上来。

　　而此时，在楚云凡的周身泛出了血红色的能量，一股极为邪恶的能量从他的身体之中翻涌而出，在他的周身，化作了一具骷髅铠甲，将他一下子包裹尽了其中。

　　这正是魔临人间图！

　　自从楚云凡恢复了实力之后，原本不能打开的山河图空间自然也能够打开了。

　　而在其中的魔临人间图也自然能够调用。

　　魔临人间图的品质不算很高，最多也就是神通境级别的法器而已，不过那也得看是谁在驱使，以楚云凡现如今的修为来说，几乎就是无敌。

　　随手调用的魔临人间图也能够爆发出极为可怕的威能。

　　无论是张灵的大锤，还是鱼玄飞的长枪，都没有能够破开魔临人间图的防御，统统被阻挡了下来。

　　“不好！”

　　两人几乎是刹那间，就已经反应过来，事情要不好了，果然就在这个时候，楚云凡几乎就是刹那间，就已经冲杀了过来。

　　直接反手就是一巴掌拍到了张灵的大锤之上。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣的声音，张灵的大锤瞬间飞了出去，狠狠落到了地上，如同流星坠地一般。

　　众人分明看到了这个大锤上，居然有一个巨大的大手印，简直可怕，这可是法器，又不是寻常的金铁，居然被楚云凡生生砸出了一个大手印。

　　而张灵手掌上的虎口已经彻底崩裂了开来，鲜血横流，他的脸上兀自是不可思议的神情，自己居然在力量的比拼上输给了楚云凡。

　　而楚云凡下一瞬间，已经到了他的面前，直接一脚踹中了张灵，张灵直接废除了校场。

　　鱼玄飞登时只感觉汗毛倒立，因为之前那么多人现如今居然只剩下了他一个人。

　　他连忙刺出漫天的枪芒，试图阻挡楚云凡，谁料楚云凡只是一拳轰出一个巨大的金色修罗，将他的漫天枪芒撕裂开来。

　　而鱼玄机的下场和其他几人一样，直接被楚云凡轰飞出了校场。


第1276章 宇文畅跑了！

　　争斗以迅雷不及掩耳之势就已经落下了帷幕，这几个都可以算是名震一方的大人物，现在却这般败在了楚云凡的手上。

　　此时除了楚云凡之外，唯一一个还站着的人，也就只有王震西了。

　　王震西眼睛之中瞳孔微微扩张，心跳快到了都快从他的喉咙口跳出来的地步了。

　　楚云凡之前早就说过了，师父符文泰不是他的对手，然而他对此也是将信将疑，若不是当日楚云凡力斩黑白二使时候留下的英姿实在是太过深刻的话，他压根也不会相信这么离谱的话。

　　然而等到楚云凡刚刚大展神威力挫几大高手之后，他才明白，之前楚云凡可没有一星半点的夸大，甚至还是往谦虚了说。

　　而且他感觉楚云凡比起当初和黑白二使大战的时候，变的要更加恐怖的多了。

　　当初楚云凡力斩黑白二使的时候，虽然也是从头到尾都压制着黑白二使，让两人根本无法还手。

　　然而却决然没有现在这般，轻描淡写之间就击败了半步丹境级别的高手。

　　这种感觉用武道的境界来形容，那就是举重若轻，一切都在楚云凡可以掌控的范围之中。

　　不显山不露水，但是这反而更显得楚云凡的强大与可怕！

　　而其他几人很快也都爬了起来，他们被击飞出去之后，都没有第一时间起来，因为他们也同样深深被楚云凡震撼到了。

　　楚云凡对他们没有下死手，身上虽然有些外伤，然而以他们的功力来说，不过是片刻之间，就已经全部恢复了。

　　“我输了，你确实厉害，名不虚传，不，比这几天我听到的传闻还要厉害！”

　　鱼玄飞率先开口说道，对于楚云凡，他已经无话可说了，之前他还怪楚云凡戳穿了把他的伪装，然而现在他一点那种想法都没了。

　　楚云凡的强大，已经深深印刻进了他的心底里了！

　　“哈哈哈哈哈，好，感觉实在是太畅快了！”符文泰哈哈大笑了起来，虽然一招就被击败，在有些人看起来这很丢脸，然而对于他来说，却是一种难得的体验，楚云凡让他见识到了另外一个恐怖的境界。

　　“楚公子，多谢手下留情，等此间事了，不知道有没有空来我水姬宫坐一坐呢？”水姬娘娘也不以为意，只是朝着楚云凡淡淡的一笑说道。

　　唯有张灵脸色难看了一些，短短时间连败两场，但是两场他都无话可说，尤其是第二场，楚云凡以绝对实力彻彻底底碾压了他，让他即便有火也发布出来。

　　楚云凡只是笑笑，并不说话，他扫了一眼这些人，心中不由得摇了摇头，这些人应该就是楚耀威找来，击杀那个丹境的对头的了。

　　不过他摇了摇头，这些人比起他当初重伤未复的时候都差远了，怎么可能抗衡的了丹境高手呢。

　　不过是片刻间的功夫，楚耀威就已经来到了校场之中了，但是他没有想到，这校场之中的战斗居然已经结束了。

　　从他接到了消息之后，几乎是立刻就开始往这里赶了，自问没有浪费一星半点的时间，然而居然赶不上，完全结束了。

　　而他更是震撼的看着场中的情况，他也不难看出来，这些人联手进攻，居然全部都败在了楚云凡的手上。

　　而且居然是这么短的时间之内！

　　他难以置信的看着楚云凡，之前楚云凡所说的话还言犹在耳，那个时候，楚云凡就说，要想在全国再找一个似他这般的人物，那是根本不可能做到的事情。

　　那时候他还只当楚云凡是自夸，然而现在看起来，只怕楚云凡并非自夸，而且却有实力！

　　很快，王震西就将此事的来龙去脉和楚耀威说了，楚耀威顿时脸上露出了几分苦笑，尤其是宇文畅可是被楚云凡直接抽昏了过去了。

　　楚耀威很快将众人安顿了下去，然后才找上了楚云凡，两人到了一间密室之中，各自落座之后，道：“我本来是想让你和他们见见面，熟悉一下，没想到最后闹成了这样子！”

　　楚云凡微微一笑说道：“这些都是桀骜不驯之人，各个心高气傲，若不将他们的傲气打下去，怎么肯老老实实的说话？”

　　楚耀威看着楚云凡，不由得有些郁闷，要说起桀骜不驯，眼前这个小爷才是真正的桀骜不驯，虽然不像是那些半步丹境的高手那般，张扬跋扈，然而骨子里的桀骜不驯他可谓是见识过了。

　　见楚耀威脸上有几分郁闷的神情，楚云凡自然也看得出来他在想什么，不由得淡淡一笑，道：“你不会想找这些人来对付丹境高手吧，我可以告诉你，根本不可能！”

　　楚耀威脸上露出了几分坚毅的笑容，说道：“我知道，不过他们并不是我真正的底牌，我真正的底牌，也是一个丹境的高手！”

　　楚云凡顿时恍然大悟，原来这才是楚耀威真正隐藏的底牌，楚耀威虽然想报仇，但是终究还不是傻了，以为靠半步丹境就能够对付丹境级别的高手。

　　那是根本不可能的事情！

　　原来还有丹境级别的高手！

　　“既然都已经到了这个地步了，那我告诉你也无妨，这一次出手的高手，便是皇家供奉的高手，我们家祖上好歹也是为了朝廷才会惹上这样的事情，因此之前我前往帝都的时候，已经向陛下求得一个供奉高手前来，我刚刚得到的消息，应该最迟今天晚上就会到了！”

　　楚耀威咬着牙说道。

　　“这一次，我一定要将他一网打尽，报我楚家这么多条人命的仇！”

　　“既然如此，那我也就不多说什么了，要实施计划的时候，通知我一声也就是了！”楚云凡道。

　　楚云凡心中笃定，他现在实力尽复，不管对方是什么人，他都无所畏惧。

　　敲定了事情之后，楚云凡就告别了楚耀威，然而事情并没有因此完结，很快，一个消息传到了楚云凡的耳中。

　　宇文畅跑了！

　　几乎是在醒来的第一时间他就消失了！

　　所有人都意识到，这个事情，闹大了！


第1277章 上古追踪术

　　宇文畅跑了的事情，惊动了府中的高层，尤其是楚耀威更是第一时间就被惊动了。

　　在知道了消息的时候，楚耀威的脸色都绿了，他立刻想到了一个可怕的后果，宇文畅是知道他们的计划的。

　　本来是邀请宇文畅来做帮手，然而现在他的存在却成了整个计划最大的漏洞。

　　宇文畅可是被楚云凡狠狠教训过一通，如果怀恨在心，将这个消息告诉他的对头的话，那么后果不堪设想。

　　完全可以想象，这个计划了数年的计划，可以说会面临功亏一篑的结果。

　　甚至反而会惊动对方，引来对方更加猛烈的报复！

　　想到这里，他的肠子都悔青了，在此之前，楚云凡已经建议过，既然都已经将宇文畅给得罪死了，还不如就直接将他禁锢起来，起码在这一次的行动结束之前，不能将宇文畅给放出来。

　　但是他并没有答应，因为他还不想真的彻底将宇文畅给得罪到死，他还想在宇文畅醒来之后，好好给他赔罪。

　　毕竟说到底，他不是楚云凡，楚云凡可以完全不将宇文畅放在眼里，说一巴掌拍死他就一巴掌拍死他。

　　然而他却只能好好将宇文畅当大爷供着。

　　当初是本着不想得罪楚云凡的想法，但是现在看起来，当初楚云凡的担心是对的，反正已经彻底得罪了，还不如彻底赶尽杀绝。

　　趁着楚云凡在的时候，将宇文畅直接杀死！

　　而现在宇文畅连夜逃走，根本连给他解释的机会都不给，分明就是心怀怨恨，存心报复。

　　几乎是第一时间，楚耀威就将楚云凡等人给召集了起来。

　　“没想到他居然跑了，一点都不肯给我机会！”楚耀威咬着牙说道。

　　而其他几人间脸色都已经变了，他们围杀丹境高手这个事情，本身就是抱着不成功便成仁的想法。

　　再加上忠信侯府出了高价，才让他们最终成行！

　　在他们想来，这件事情必须要极度保密，在忠信侯府之中都没有多少人知道他们来了，为的就是保密。

　　如果一旦透露出去，而那个丹境高手又没死的话，那么等到丹境高手的报复到来，就足够将他们的基业彻底连根拔起。

　　想到这里，这些人的脸色无比的难看，若真是如此的话，后果不堪设想！

　　“那我们怎么办！”张灵开口，瓮声瓮气地说道。

　　众人脸色都很难看，但是没有人提出要退出，因为他们很清楚，此时退出已经来不及了，若是宇文畅没有去告密，那么他们此时退出也没必要，但是如果宇文畅退出了，那么他们此时退出就更没必要了。

　　因为对于那个丹境高手来说，统统都是死罪！

　　换了他们，如果有寻常神通境敢算计他们，按照他们的脾气，屠家灭门都是小意思了！

　　甚至就算是诛灭九族，这样子的事情都有发生过！

　　“现在去截杀他，恐怕也来不及了！”

　　鱼玄飞脸色极为难看地说道，没想到最后居然演变成了这样，和当初预料的完全不同。

　　饶是以众人的心境，想到了得罪了一个丹境，只感觉天崩地裂，心如死灰。

　　本来若是他们设下一个圈套，如果可以将对方一举击灭，非但没有这样的风险，更可以一举成名。

　　当初他们无一不是这么想的，谁知道，因为宇文泰的叛变，这一切都成了泡影。

　　所有人都想这个时候连忙追上去，然而没有人知道宇文畅跑哪儿去了，他跑了已经有一段时间了，对于一个半步丹境级别的高手来说，这么长的时间，足够跑很远很远了。

　　所有人此时都将目光转向了楚云凡！

　　严格来说，此事也都是因为楚云凡而起，当然，他们是没有胆子和楚云凡叫板的，如果楚云凡只是一个寻常的半步丹境，他们只怕早就破口大骂了。

　　不过之前楚云凡信手之间就击败了他们的事情，着实太过震撼。

　　而楚云凡淡淡地说道：“急什么，你们看这个！”

　　楚云凡说着，捏了一个印诀，蓦地，空气之中一阵阵剧烈的波动，化成了一个画面，众人却见，这一幅画面上，一道身影出现在了上面。

　　那却不是别人，正是宇文畅！

　　宇文畅脚下踏着遁光，以一个惊人的速度朝着远处逃遁而去，他那肿的都看不到五官的脸上露出了极为狰狞恶毒的表情，嘴中念念有词，也不知道再说些什么。

　　不过根据他那狰狞之极的表情，众人几乎是不用想也能够猜得出来了！

　　肯定在咒骂楚云凡，甚至有可能带到他们！

　　不过他们骇然的是，楚云凡居然能够追踪的到宇文畅的踪迹，这种手段已经超越了神通境的手段了！

　　甚至就连丹境都做不到！

　　因为这并不是武道绝学，而是法术！

　　只是自从天地异变之后，这种法术基本已经失传了，他们只是在一些典籍上曾经看到过一些记载。

　　他们此时只感觉楚云凡深不可测，再看向楚云凡的眼神已经完全变了，关于楚云凡有强大传承的猜测现在在他们的心中已经不是猜测而是事实了。

　　如果说强大的实力还可能是有了什么奇遇突飞猛进修炼而成的，但是这种追踪法术却不是自己修炼能够修炼出来的，而是有强大的传承才能够修炼的出来的。

　　他们这一次确实猜对了，不过他们还是想的太简单了，楚云凡得到的可不是一般的传承，那是超古代文明时期对顶尖人物的传承。

　　说出去，恐怕立刻就能引发巨大的轰动！

　　楚云凡施展的，这是一种上古的追踪法术，即便是在上古年代，超古代文明最为鼎盛的时期，也只有少数大传承的宗门才有流传的顶级追踪术。

　　他之前就不放心宇文畅，虽然楚耀威拒绝了楚云凡的建议，但是楚云凡还是在宇文畅的身上留下自己的精神印记，这个时候才能够追踪得到他。

　　众人脸上纷纷露出了几分喜意，随即眼神之中更是纷纷爆发出了一阵阵的杀意。


第1278章 丹境强敌终至

　　他们对于宇文畅当然没有什么好感，不管之前是什么关系，但是既然宇文畅敢让他们涉险，甚至可能危及到他们的生命，那么他们也不吝啬于让宇文畅死。

　　毕竟死贫道不如死道友的想法谁都有！

　　“既然能够找到他，那就告诉我们他的位置吧，他跑不了！”

　　张灵一声冷哼，说道。

　　他已经握紧了手中的重锤，他对付不了丹境高手，但是对付宇文畅还是绰绰有余的，更何况在场这么多人都想杀他，那么他就一定死定了。

　　这么多的强者聚集起来的力量，连大魏国朝廷都要刮目相看，在这个过程中，楚耀威准备了超过二十年，在各方强者之中周旋，才终于完成了这种串联。

　　“不错，既然他要出卖我们，那就要做好承受的准备！”

　　水姬娘娘冷笑一声，再也没有那种诱惑众生的姿态。

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　楚耀威咬着牙说道，若是让宇文畅得手，那么多年来的筹备将会一夜之间化为乌有，楚家也可能跟着灰飞烟灭，那才是最为可怕的。

　　“无妨，先不要着急！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“我记得，原本的打算不是打算将那个人引诱过来么？现在不就是一个很好的机会么？”

　　楚云凡的话，让众人眼前一亮，所有人都将目光扫了过来，都完全没想到，楚云凡居然是这么一个打算。

　　楚云凡继续说道：“我要杀他，不过只是举手之劳而已！”

　　他的话，如果在其他人看起来，只会有一个感觉，那就是狂妄无比，宇文畅好歹也是名动大魏国的强者，而在楚云凡的口中，可能就和一个蝼蚁也差不了多少了。

　　不过众人都没觉得有什么不妥的，因为楚云凡不是在说大话，而是事实。

　　“我要杀他不难，如果他去找那个人的话，那么正好，将他引过来！”楚云凡云淡风轻地说道。

　　楚耀威想了想之后，说道：“好，这确实也是一个极好的机会，只要等过了今天晚上，那一位供奉大人到了，那么他就死定了！”

　　“那如果他不管不顾，对我们的宗门下手怎么办？”此时，鱼玄飞突然开口说道。

　　众人的脸色一变，因为这确实有这样的可能，他们可以在这里布置下天罗地网，可是如果他不上当的话，那么这一切就没有任何意义了。

　　“他会来的，这就是我放过宇文畅的意思！”

　　楚云凡顿了顿，然后继续说道：“因为宇文畅会把我们的布置告诉他，那么他就会知道，我们请了皇家供奉来对付他，如果换做你是他，你会不会在事情已成定局之前，一局击杀我们，还是等到皇家供奉到了，杀的他东躲西藏？”

　　所有人听到楚云凡这个话，顿时也都明白了楚云凡的意思，平心而论，如果换做他们的话，只怕也会选择将自己等人杀死。

　　这是最好的解决方式，一了百了！

　　“所以那个人马上就要来了！”楚云凡道。“都到了这个份上了，我想，我应该可以知道究竟你想要对付谁了吧？”

　　楚云凡看向了楚耀威，然后开口说道。

　　楚耀威顿了顿之后，开口道：“既然都到了这个份上了，那我就告诉你好了，那个人叫无生老祖，他原本是我们大魏国境内无生剑派的掌门，后来无生剑派勾结金帐汗国，想要发动叛乱，却被我们先一步找到证据将其剿灭！”

　　“但是自那之后，他就逃跑了，一直到了后来，成为了丹境高手！”

　　听到了楚耀威的话，众人顿时都恍然大悟。

　　“无生剑派，我记得有这么一个宗门，不过是很久以前了！”鱼玄飞说道。“我记得是在我父亲那一辈的时候，无生剑派是一个足以和我们并列的强大宗门，后来一夜之间就被剿灭了，没想到他居然还没死！”

　　“你们都不知道很正常，因为他在逃脱之后，主要在域外活动，在大魏国内活动并不多，所以你们不知道也很正常！”

　　楚耀威说道。

　　众人恍然大悟，点了点头，只是神情之中有几分羡慕，毕竟无论怎么说，能够跨入丹境那才是天大的机缘。

　　至于宗门，到了丹境级别，重建一个宗门也根本不算什么。

　　不过众人也听得出来，双方根本没有任何和解的余地，楚家将无生剑派连根拔起，而无生老祖将楚家杀到几乎要断子绝孙。

　　双方之间唯有一方倒下方可了结！

　　“既然如此，那大家回去准备一下吧，恐怕真正的袭击马上就会来了！”

　　鱼玄飞说道。

　　楚云凡告辞了之后，便直接回到了自己的小院子之中，不过他没有离开忠信侯府，因为他知道，最后的战场恐怕就在这里。

　　这一战对于其他人来说，宛如是泰山压顶一般的威势，但是对于楚云凡来说，却根本不算什么。

　　因为他的实力已经切切实实的跨入了丹境，连同样身为丹境级别的高手都被他斩过。

　　而他的实力和当初相比起来，强大了何止十倍，根本不可同日而语！

　　只是这些准备，都是针对楚家最顶级的人员，普通楚家族人根本没有意识到发生了什么。

　　一夜无话，第二天一早，楚鸿才就再度来到了楚云凡的小院子中。

　　在整个楚家之中，楚云凡所在的小院子是经过了特别的改造，灵气最为充足，还可以得到楚云凡的指点，在楚云凡储罐之后，楚鸿才就又来这边赖着了。

　　他跨入神通境之后，所面临的问题更多了，而这些问题对于楚云凡来说，信手即可解决，根本不算什么。

　　短短时间，就已经让楚鸿才修炼到了神通境一重巅峰，以他的年纪来说，着实不弱了。

　　蓦地，就在楚云凡指导他的时候，天空之中，一阵剧烈的空间波动，紧接着，一行十几个身影出现在了楚家的上方。

　　这十几个身影每一个都有威压天地的恐怖威能，一个人就能够镇住整个从龙城。


第1279章 从龙城上下，鸡犬不留！

　　这些恐怖的气息如同泰山一般碾压了下来，几乎是立刻就引得忠信侯府之中的诸多结界立刻就撑起来了，但是这些结界平日里能够防御各种各样的攻击，然而现在仅仅只是里面临这些气势就已经完全支撑不住，以迅雷不及掩耳之势全线崩溃。

　　可以想象，这来的十几个人有多么的惊人了！

　　楚云凡几乎是立刻就停下了教导楚鸿才，对着楚鸿才说道：“在这里，不要乱跑！”

　　说完他整个身形踏着一道遁光，消失在了原地。

　　在天穹之上，一行十几个身影，就将整个楚家上下包围的水泄不通，每一个人都是完全凌驾于神通境之上的恐怖存在。

　　半步丹境的强者！

　　此时所有人都想到了这一点！

　　因为此时的楚家上下不再是之前那种没什么见识的存在了，尤其是之前黄泉宗的黑白二使前来，更是给他们普及了一番半步丹境级别的强者会有多么的可怕。

　　之前光是两个黑白二使级别的强者，就已经很恐怖了，现在更是一下子冒出了十几个人，几乎是让许多人一下子绝望了。

　　这种人随便来一个，都要震动整个从龙城，何况是这么多的高手一同前来，只怕整个大魏国都要为之侧目。

　　“怎么会有这么多的高手？”

　　“他们都是来者不善，我们府上什么时候招惹到了这么多的高手了！”

　　“太可怕了，我连手指都动弹不了一下了！”

　　整个楚家上下，都宛如是遇到了世界末日一般，根本动弹不得。

　　而在天穹之上，那十几道身影之中，有一个更加可怕的身影，横压全城，他恐怖的威压甚至连整个从龙城之中都结界都感知到了，纷纷自动启动了起来。

　　那是一个怎样的人影，约莫着五六十岁的模样，一身玄衣，鹤发童颜，整个人看起来，宛如是一口宝剑，有着寻常人根本难以想象的恐怖威压。

　　比起其他人而言，他的实力明显更强太多太多了，根本不在一个级别上的存在。

　　虽然其他十几个人也很强，但是与他相比起来，都根本不算什么，他就是整片天穹之上唯一的主宰。

　　“丹境高手！”

　　此时，整个从龙城中的强者都感觉到了这个强者的威能，几乎是立刻就已经猜测出来了，能够让整座城的结界都不由得纷纷自动启动，除了丹境级别的高手还能有谁呢。

　　许多人的脸色一下子变了，光就是半步丹境级别的强者，之前万煌和黑白二使的入侵，就已经让从龙城上下可以说是如同惊弓之鸟一般。

　　更别说现在是有丹境级别的高手前来，几乎可以说，丹境高手有一己之力屠灭整个从龙城的能力。

　　“无生老祖，你想要做什么，难道是想和我大魏国彻底不死不休么？”此时，在城主府的方向传来了从龙城城主愤怒的咆哮声。

　　这无生老祖简直是胆大妄为，居然敢杀上从龙城，一旦从龙城被毁，这对于大魏国来说都有极为重要意义的地方，甚至足以让整个大魏国上下都为之暴怒。

　　“哼，等会儿再来斩你！”

　　无生老祖冷冷地说道，换了其他人，肯定会对大魏国忌惮三分，毕竟大魏国之中强者如云，到底有多少强者，只有他们自己清楚，甚至其中据说也有但经济别的高手的存在。

　　没有什么宗门能够真正承受得起大魏国的全力一击，但是他已经没什么可怕的了，这些年他都在外域之中生活，而他的无生剑派也早就已经毁于一旦，他已经无所畏惧了。

　　“就凭大魏国，那又能如何？难道真的能够奈何我？哈哈哈哈哈！”无生老祖哈哈大笑了起来。“等我将从龙城上下全部屠灭，收了这全城上下的精血和魂魄，练成灵器，我又何必要在大魏国生活呢，等我去了金帐汗国，引来金帐汗国铁骑南下，区区大魏国还不是一样死路一条！”

　　听到无生老祖的话，所有人只感觉后背发凉，更多的人气的全身都在颤抖，无生老祖实在是太过恶毒了，居然要将整个从龙城都给屠灭了，以过百万的生灵来练成自己的灵器。

　　这般恶事，即便是以行事狠辣的魔道都不敢这么做，这么做了，毫无疑问，会立刻遭来大魏国上下不死不休的报复。

　　一般人是不敢这么做，但是刚才正如无生老祖所说，如果他前往了金帐汗国，那么他们还真没什么办法。

　　“无生老祖，你也是大魏国出生的人，怎可做出这种人神共愤的事情！”

　　从龙城城主府的方向，从龙城城主一声暴喝。

　　“哈哈哈哈，大魏国屠我满门，此时还要和我谈什么同族之情么？”无生老祖咬牙切齿，一脸狰狞地说道。“当日我满门无数人的性命，今天我就要让从龙城中鸡犬不留，血流成河！”

　　“你们一个都别想走，也别想拖延时间，在这外围早已经被我们布置下了结界，不许进，不许出，时间足够，你们谁都休想走！”

　　无生老祖的话，更让许多人为之绝望，简直根本不给他们丝毫的生路。

　　而在这个时候，无生老祖才将视线转向了楚家之中。

　　“楚耀威，都到了这个时候，为何不出来？你不是在谋划着算计我么？现在我送上门了，我倒是想看看，你要怎么杀我？若你今天杀不了我，我就要让你楚家上下满门灭绝，以祭我无生剑派上下在天之灵！”

　　“无生老祖，当年你勾结金帐汗国，妄图发动叛乱，让我大魏国上下生灵涂炭，这一切都不过是咎由自取而已！”此时，一道身影缓缓飞了上去，那人却不是楚耀威又是谁呢。

　　只是楚耀威此时脸色无比的难看，显然他大约也没有想到无生老祖居然真的来了，而更让他没有想到的是，之前请来的皇家供奉在昨天晚上居然没来。

　　“少废话，生灵涂炭与我何干，当初你们楚家杀我全家，今日我就要让你们血债血偿！”无生老祖大喝一声，恐怖的威压碾压了下来。


第1280章 聒噪！一招秒杀宇文畅！

　　几乎是立刻，楚耀威就感觉一股恐怖的威压犹如是一只大手一样死死的抓住了他，几乎要将他凌空抓爆一样。

　　丹境高手太恐怖了！

　　即便他之前做好了完全的准备，但是他感觉自己还是太低估了这种级别的高手！

　　半步丹境的高手只是拥有了一些丹境高手的手段，但是本身所具备的实力却并不是达到了丹境，只是对于一身法力的利用效率要比寻常神通境要高的多而已。

　　但是丹境那是确确实实的丹境，不是寻常人能够相提并论的！

　　只是威压而已，就让他这个神通境高段的高手几乎活不下去，全身的肌肉都要崩塌开来一样。

　　“怎么会这么恐怖！”

　　楚耀威几乎都快要喘不过气来了。

　　而在这个时候，蓦地，一道道强大的气息就从忠信侯府之中爆发了出来，正是张灵，鱼玄飞，符文泰，还有水姬娘娘这四人。

　　在这关键的时候，四人出手了，以自身的半步丹境的气势解救了楚耀威，虽然和丹境高手相比他们还是相差太远了，但是好歹也好过毫无还手之力的楚耀威。

　　得救之后，楚耀威终于松了一口气，只是此时他的脸色异常的难看，而张灵等四人也都飞上天，与那十几个人遥遥对峙。

　　他们的脸色也是一片铁青，比起当初计划的最为恶劣的环境还要更加恶劣，他们原本的计划是配合那个皇家供奉将无生老祖斩杀，谁知道那个皇家供奉没有来，而无生老祖却来了。

　　更带来了十几个半步丹境级别的高手，随便一个都不比他们要差，数目更是比他们四个要多出好几倍，等于他们随便一个就要面对好几个同级别的高手。

　　本来就不是对手了，如果再加上无生老祖的话，那就更是让他们几乎没有任何办法对抗了。

　　这简直就是一个必死的局面！

　　而他们在人群之中也不意外的看到了宇文畅的身影，和他们最初猜测的一样，宇文畅果然去投靠了无生老祖。

　　“宇文畅，你竟然敢背叛我们，背叛大魏国，你宇文家死定了！”

　　楚耀威大吼一声。

　　“哈哈哈，只要将整个城中所有人都杀了，又有谁会知道我曾经参与过呢！”宇文畅冷笑一声说道。“况且就算你们知道了又能如何，大不了我们进入金帐汗国之中，以我们宇文家的实力，一样可以混的风生水起！”

　　“你们任由那个家伙欺辱于我，现在你们都给我死吧！”

　　宇文畅哈哈大笑了一声，说道。

　　想到当初被楚云凡轻易击败，被他羞辱的事情，宇文畅脸上就露出了极为狰狞的神情，心中只觉得无比的畅快。

　　“楚云凡那个小子呢，为什么现在还不肯出来，莫非是怕了么？”

　　“聒噪！”

　　蓦地，就只听到一声清朗的声音，却见一道剑芒化作了匹练横空席卷而至，瞬间就已经命中了宇文畅的面门。

　　“嘭！”

　　宇文畅的脑袋一瞬间炸裂了开来，远远望去，就像是一个西瓜炸开来一样，他的身体毫无反应，从天空之中落了下来。

　　这个变故发生的速度之快，几乎根本没有给众人反应过来的时间。

　　就算是张灵等人，虽然恨极了宇文畅，但是他们也知道，想要在这么多人之中斩杀宇文畅，那也是根本不可能做到的事情，简直就是天方夜谭！

　　然而现在却有人知道了，而且就在他们的眼皮子底下！

　　一招而已！

　　一道剑气就已经将实力极为强横的宇文畅给轰杀了！

　　“到底是谁？”无生老祖的脸色都一下子变了，有人居然当着他的面在杀人，这等于是在打他的脸！

　　尤其是他刚才还得意洋洋要将从龙城上下屠戮殆尽，而现在居然被人当着他的面，斩杀了一个手下。

　　宇文畅被逼无奈，已经被他说动投靠了他，一个半步丹境级别的手下可不是好收服的，这些人各个野心勃勃桀骜不驯，想要让他们臣服可不是简单的事情。

　　“楚云凡！”

　　张灵忍不住惊呼出声，因为他想了一下也就知道出手的人是谁了。

　　在这个时候有这个动机，有这个实力出手的，除了楚云凡还能有谁呢。

　　而其他几人也都一下子想起了楚云凡。

　　之前他们还对楚云凡的实力十分忌惮，然而现在看来，楚云凡的实力越强，他们才会越安全。

　　紧接着，一道身影缓缓从忠信候府中飞了出来，那却不是楚云凡又是谁呢。

　　“你是那个楚云凡？”无生老祖咬着牙看向了楚云凡，他承认自己太大意了，之前宇文畅曾经对他说过关于楚云凡的事情，只是他压根就没有将楚云凡放在眼里。

　　虽然在宇文畅的描述之中，楚云凡很强，否则的话他也不会战败。

　　不过他也看得出来，宇文畅分明隐瞒了很多的事情，尤其是宇文畅隐瞒了自己几乎是被楚云凡三两招就给击败了的事情，所以他的话在无生老祖的眼中，简直就是错漏百出。

　　不过是为了让自己败的合情合理，才夸大了楚云凡的实力罢了！

　　这一点不仅仅是他，即便是其他那些跟着他一同前来的十几个半步丹境的高手也是这般认为的。

　　只是没想到，刚刚见面，就被楚云凡来了一个下马威。

　　“不错，我就是楚云凡！”楚云凡扫了一眼无生老祖，眼神之中闪过几分厌恶，他平生最为厌恶的就是这种人。

　　他在人类联邦之中杀的最多的也是这种人，即便到了灵界在，这种厌恶依然不减。

　　“好，好，好，敢挡着我的面杀人，我会最后杀死你，我要将你折磨十天十夜之后，让你求生不得，求死不能！”

　　无生老祖愤怒的怒吼一声说道。

　　“你要折磨我到死，我却不会这样对你，杀你，就够了！”楚云凡淡然地说道，丝毫不将无生老祖的话放在心上。

　　“杀我？就凭你？”无生老祖冷笑着说道。“你们大概还在痴心妄想那个皇家供奉来救你们吧，你们别妄想了，因为他已经不会来了！”


第1281章 他是废物，不过你也一样！

　　众人脸色一变，因为无生老祖所说的，事实上正是他们最大的底牌。

　　唯有那个皇家供奉前来，才能够对抗的了无生老祖。

　　那个皇家供奉的存在，无生老祖能够知道这并不奇怪，因为宇文畅背叛了他们。

　　但是真正让他们脸色大变的是，正如无生老祖所说，本来应该到了的那个皇家供奉到现在都没有到。

　　反而让他们先等到了无生老祖。

　　这个结果背后的原因，就足够让他们心中觉得发毛了。

　　唯一的结果就是，那个皇家供奉被人阻截了，无论是生是死，反正一时半会儿应该赶不到了。

　　而如果没有丹境高手坐镇，恐怕整个从龙城都会被无生老祖和他的手下给屠戮了。

　　这才是最为恐怖的地方！

　　之前他们最大的依仗就是无生老祖在这里也不敢乱来，谁知道无生老祖已经找好了退路，即便大魏国暴跳如雷，难道还能杀进金帐汗国斩杀无生老祖么？

　　“原来这才是你全部的算计！”

　　楚耀威咬牙切齿地说道。

　　“不错，你们还想要在背后算计老夫？殊不知，在真正的实力面前，你们这点算计根本就是螳臂当车！”无生老祖哈哈大笑一声，说道。

　　“楚耀威，这些人中，我先来杀你，了结我们两家的恩怨，至于其他人，鸡犬不留！”

　　无生老祖大喝一声。

　　他眼中只有楚耀威，并不是因为楚耀威太强了，只是因为双方世代的仇怨，而至于其他人，他根本未曾放在心上。

　　像他这样的真正的丹境高手，根本看不上什么的所谓天才，虽然楚云凡的事情他也听宇文畅说了，号称天纵奇才。

　　但是那又如何，天才和强者并不一定是划等号的。

　　像是这种所谓的天才，他都不知道杀死了多少了，不能真正跨过那一步，所谓的天才也只有夭折这一种可能性！

　　“老祖，我看这也并不需要你亲自动手，就这三瓜俩枣的，就留给我们吧，那个叫楚云凡的，不是最近被人吹捧的很厉害么？我倒是要看看他有几分本领！”

　　这个时候，一个身穿明显与传统大魏国人不同的游牧民族风格，身材高壮，满目狰狞的男子站了出来。

　　他的目光冷冽，看向楚云凡的时候，仿佛就是在看猎物一般，咧嘴笑着看起来格外的吓人。

　　“好，既然你想动手，那我就留给你，我本来想亲自将他折磨十天十夜再杀死他，不过就让给你了！”

　　无生老祖冷笑着说道。

　　“金帐汗国的高手？”楚云凡看向了那个满目狰狞的男子，他的身上带着几分粗犷，楚云凡甚至能够看得出来，在他的身上有着极为惊人的凶煞之气。

　　那是杀人如麻的征兆，在域外，在金帐汗国之中，屠城灭国随时都在进行，尤其是在金帐汗国之中，一个个小的部落一个不小心就可能覆灭。

　　相比起来，大魏国之中的强者，光论杀气来说，还真比不过这些金帐汗国的高手。

　　“不错，你是大魏人中的天才，而我最喜欢的就是杀死你这样所谓的年轻天才了！”

　　那金帐汗国的高手咧嘴笑笑说道。

　　“不自量力！”

　　楚云凡嗤笑一声说道。

　　“宇文畅都挡不住我一招，你能挡得住么？”

　　那金帐汗国的高手冷笑一声说道：“别拿我跟宇文畅那种废物相比，就算是两个宇文畅也不是我的对手！”

　　“你说他是废物？”楚云凡话音刚落，他的身形猛地一下子消失在了原地。

　　而那金帐汗国的高手，顿时眼前一花，只感觉楚云凡一下子消失在了原地，当他再度出现的时候，居然已经出现在了他的面前。

　　而那金帐汗国的高手连忙大吼一声，全身的法力飞腾而出，化成了可怕的战气在席卷。

　　但是这些战气沸腾开来却无法阻挡住楚云凡的脚步，楚云凡只是简简单单的以指为剑，直接掠过长空。

　　那无可匹敌的战气瞬间就被切割了开来，而那金帐汗国的高手根本来不及反应，就被斩落头颅。

　　这一切发生的太快了，不过只是在刹那间，众人还未反应过来的时候，楚云凡就已经将这金帐汗国的高手斩杀。

　　“你说的没错，他确实是个废物，不过你也一样！”

　　楚云凡轻描淡写地说道，仿佛刚才斩杀的并不是一个半步丹境的强者，仅仅只是路边的蝼蚁而已。

　　“嘶！”

　　远处，城主府之中，传来了一声倒吸冷气的声音，那一道身影的主人，却不是别人，正是从龙城的城主。

　　那是一个衣着华丽的中年男子，他看着这一幕，不由得倒吸一口冷气。

　　“第二个了！”

　　这是楚云凡现在杀死的第二个半步丹境的强者了！

　　他看向楚云凡的眼神之中充满着不可思议的神情，当初楚云凡大战万煌，力斩黑白二使的时候，其实他都在远处看到了。

　　只是那个时候，楚云凡表现出来的实力虽然很惊艳，但是他可以肯定，远远比不上现在。

　　当时面对黑白二使虽然也堪称从头到尾的碾压，但是却不像是现在这样，闲庭信步之间随手就将半步丹境的强者斩杀了。

　　尤其是那些跟着无生老祖来的高手，任何一个都不比他差，这么多高手聚集起来，简直就是天大的灾难。

　　不过在楚云凡的面前，却仿佛根本不算什么一般！

　　何止是从龙城城主，便是张灵等人也都瞪大了眼睛，楚云凡比起昨天交手的时候更加恐怖多了，或者说，之前楚云凡都不曾用出全力，而现在才是楚云凡真正的实力。

　　“大魏人，你竟然敢杀了达古拉！”此时，在那十几个半步丹境的高手之中，有五六个打扮与之前的金帐汗国的高手差不多的异族人站了出来，凶煞的气息遮天蔽日，有一种原始的金戈铁马的气息笼罩住了全城。

　　让人仿佛置身于古老的战场上一般。

　　这些人虽然彼此关系未必很好，但是此时见到楚云凡居然敢杀他们金帐汗国的高手，顿时怒吼连连。

　　“没意思，他太弱了，你们金帐汗国的高手都是这么弱的么？干脆你们一起上好了！”楚云凡冷笑一声，道。


第1282章 闲庭信步间的杀戮！

　　楚云凡的话音刚落，登时全城死一般的寂静，所有人都傻眼了，看着天空之中的楚云凡。

　　许多人心中只觉得无比的霸气，说出了他们想说而不敢说的话！

　　虽然他们不知道金帐汗国到底是什么鬼，但是也知道，这些人肯定是异族，尤其是刚才无生老祖还放话，要将全城屠戮殆尽，更让他们恨得牙痒痒的。

　　然而面对宛如神明一般的无生老祖等人，他们根本无力抵抗，只能任凭宰割。

　　而现在楚云凡也不啰嗦，直接斩杀！

　　实在是太解气了！

　　而那几个金帐汗国的高手则是彻底怒了，楚云凡的话根本就是看不起他们，这些人又哪里是什么好脾气之人，全身的杀气彻底释放了出来。

　　许多人根本没有能力抵抗，只感觉眼前都出现了一片修罗战场，许多人彻底沉浸在了其中，根本无力反抗。

　　无生老祖的脸色更加难看，之前慷慨陈词了半天，眨眼间被楚云凡斩杀两个高手，尤其是那个达古拉，更是金帐汗国的高手。

　　宇文畅死了便也就死了，但是达古拉背后可是牵扯到了金帐汗国之中一个强大的部族。

　　想到这里，他的脸色更加不好看了。

　　“人多也没用，不过是没有开化的野人！”

　　楚云凡冷笑一声看着这些金帐汗国的高手。

　　“找死！”

　　这几个金帐汗国的高手几乎是瞬间就已经联合了起来，这些金帐汗国的高手都是多年来征战各方的高手，他们的武道之中充斥着浓浓的战阵的风格。

　　几人一联手便是形成军中的合击之道，形成的力量，远远超过了寻常的半步丹境的高手，无人能及。

　　“小心！”

　　楚耀威顿时感觉到了一股难以匹敌的恐怖力量沸腾了开来。

　　在天空之中，几个金帐汗国的高手联手将整个天穹化作了一个战场，在战场上一个巨大的野蛮人的武道异象化了出来，居然隐隐然形成了对整个从龙城结界的压制。

　　“轰！”

　　那个巨大的野蛮人手提狼牙棒几乎只是一下子就朝着楚云凡砸落了下去。

　　整个天穹都在这个狼牙棒之下而颤抖！

　　而楚云凡则是动也不动，仿佛被这个狼牙棒给吓傻了一样。

　　“当！”

　　这个狼牙棒狠狠砸落到了楚云凡的身上，只爆发出了一阵金铁交鸣一般的声音，巨大的声音化成了巨大的音浪扩散开来。

　　而众人随即却惊愕的看到，楚云凡居然纹丝不动，任凭狼牙棒落到自己的身上，狼牙棒在触碰到楚云凡的一瞬间，一寸一寸的崩裂了开来。

　　“不过如此，雕虫小技！”

　　楚云凡凌空一指点出，刹那间，指尖爆发出了一阵凌厉的剑气，刹那间剑芒直接洞穿了那个野蛮人。

　　“轰！”

　　那个野蛮人的武道异象凌空炸裂了开来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那些金帐汗国的高手连连后退，纷纷一口精血喷了出来，自己的武道异象被楚云凡一招给攻破了。

　　他们的眼神之中还闪烁着不可思议的神情，似乎万万没有想到，楚云凡居然能够做到这样的地步。

　　可怕！

　　在他们的脑海之中，只有一个念头闪烁而过，那就是可怕！

　　几乎让他们有了一种不可匹敌的感觉，这种感觉只会出现在一个丹境高手的身上，怎么可能会出现在楚云凡的身上呢！

　　几人相互看了一眼，顿时其中有一个人就大吼一声道：“跟他拼了，用血咒，让他死！”

　　这几人立刻就明白了对方在想什么，那是整个草原之上，最为凶横的一种咒法，施展出来，必定是人神俱灭，恐怖无比。

　　但是一旦施展出来，要付出极大的代价，若不是被逼到了这个份上，他们也不想这么施展出来。

　　几人的身上全身都在散发着血色的光芒，原本就已经极端恐怖的战气在一瞬间又攀升上了好几个档次，几乎每一个都不逊色于黑白二使，甚至比黑白二使还要更强。

　　几人联手，各种攻势直接化作了一道血色的能量狂潮朝着楚云凡横扫了过来。

　　“不自量力！”

　　楚云凡淡淡地说道，随即便是伸出手，一只手直接抓向了这一股能量狂潮，直接就将这一股能量狂潮给抓成了碎片。

　　“怎么可能！”

　　这几个人根本无法置信，自己的攻击面对楚云凡的时候，居然这么不堪一击。

　　而在这个时候，楚云凡已经出现在了其中一个人的面前，以指为剑，一剑就将一个人的头颅削飞了出去。

　　这一切都是如此的简单，楚云凡几乎就是在闲庭信步之间，就完成了这一步。

　　斩杀了一个之后，楚云凡根本没有任何停留，直接朝着其他几个人而去。

　　只是他的行动之间，宛如天上仙人在行走一般，那正是天仙九变，当初楚云凡也不过能够施展出天仙九变一些粗浅的变化而已。

　　因为天仙九变对于施展者本身来说，有着极高的要求。

　　然而现在却不同了，楚云凡随随便便就能够施展出奥义来，和当初初学的时候，根本不可同日而语。

　　闲庭信步之间，就已经来到了另外一个人的面前。

　　“噗嗤！”

　　又是一道剑芒闪过，几乎是刹那间，又将一个金帐汗国半步丹境的高手斩杀了。

　　“该死，住手！”

　　此时，就算是无生老祖也终于坐不住了，继续让楚云凡杀下去，那还了得。

　　他以后要如何在金帐汗国之中立足！

　　无生老祖几乎是刹那间就已经扑杀到了楚云凡的跟前，但是他的攻击直接穿透了楚云凡的身上，从楚云凡的身上穿透了过去，而楚云凡只是留下了一道残影而已。

　　楚云凡的本尊已经来到了另外一个金帐汗国的高手面前，轻描淡写的就将他的头颅削飞了出去。

　　而不过是短短两个呼吸的时间，就被楚云凡连杀两个高手，其他几个金帐汗国的高手顿时连连后退，就算他们再傻也不至于看不清楚情况。

　　不过他们还是太小看了楚云凡。

　　“想走，来不及了！”


第1283章 全城震惊

　　楚云凡缓缓开口，但是他的动作太快了！

　　只是在寻常人看起来，楚云凡的动作一点都不快，甚至还有几分慵懒，但是就是这样的动作，直接杀的那些金帐汗国的半步丹境的高手毫无脾气，几乎是须臾之间，就被连杀几个！

　　而剩下的那几个金帐汗国的高手想要转身逃走，但是他们却发现楚云凡的速度太快了。

　　刹那间，他就已经像是横跨了长空一样，来到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　这个金帐汗国的高手的身体被直接劈成了两半。

　　然后楚云凡就直接朝着下一个金帐汗国的高手扑杀了过去。

　　在这一切都已经结束之后，无生老祖才刚刚赶来，但是根本追不上楚云凡的速度，只能眼睁睁的看着楚云凡将一个又一个的金帐汗国的高手斩杀了。

　　“该死，给我住手！”

　　无生老祖一声又一声的怒吼，但是根本没有任何的用处，他根本阻止不了楚云凡。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡大开杀戒。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经将那几个金帐汗国的半步丹境的高手统统斩杀。

　　那些金帐汗国的高手临死前都瞪大了眼睛，本以为这一次进入大魏国的花花江山是可以大肆劫掠一把，并且满足自己杀戮的欲望的，谁知道居然命丧于此。

　　而且是如此的不堪一击，几乎是刹那间，就已经被楚云凡杀死在了天穹之上。

　　全城都是死一般的寂静，尤其是各个势力的高手更是像是傻了眼一般的看着楚云凡，兀自不敢置信。

　　简直像是见了怪物一样！

　　楚云凡的实力太过恐怖了，已经超越了碾压的级别，半步丹境级别的高手被他用简陋的可怕的手段给斩杀了。

　　这可比楚云凡用尽手段之后将他们斩杀要带来更大的震撼。

　　甚至让他们都感觉恐怖。

　　如果是平时，只会让他们感觉恐惧和忌惮，但是在这个时候，楚云凡却成了他们心中唯一的希望。

　　在无生老祖已经放出了话，要将从龙城上上下下屠戮殆尽的时候，楚云凡的横空出现已经被他们视为救星一般。

　　在远处安国侯侯府之中，安国侯，安振国，安秀秀几人都仰头看着天空之中闲庭信步之间就将诸多强敌斩杀的楚云凡。

　　安振国不由得咽了一口口水，道：“难道这才是楚云凡的真正实力么？”

　　他和楚云凡交手可还没有多久，要说这么短的时间内，楚云凡便突飞猛进了，说出去他自己都不信，唯一的可能性就是楚云凡本身就有着这样的实力，只是之前一直在隐藏实力罢了。

　　想到自己之前还想要挑战楚云凡，还想要与他一较高下，现在想来，真是可笑！

　　那些强大的金帐汗国的高手，随便一个都能够将整个安国侯府上下屠戮殆尽，然而现在，那些人面对楚云凡的时候，却是如此的不堪一击。

　　简直就像是蝼蚁一样，被轻易的斩杀！

　　“此子简直是深藏不露，之前谁能知道他居然这么恐怖！”

　　安国侯也完全一副不可置信的样子，此时还觉得有些心有余悸，还好他之前并没有得罪楚云凡，甚至还想要拉拢巴结楚云凡。

　　现在想来，真是太幸运了。

　　“尤其是你，秀儿，你之前能够跟着他学习，真是天大的机缘啊！”

　　他看向了女儿安秀秀，眼神之中有几分欣慰，也有几分羡慕，毕竟不是每个人都能够得到那种境界的高手的指点的。

　　到了楚云凡这个修为层次的高人，他可不敢以楚云凡的年纪作为判断的标准，根本不是一般人能够高攀得起的。

　　“大丈夫，当如是！”

　　安秀秀好半天才终于说出了这么一句话。

　　她此时终于明白了，为什么楚云凡对于忠信候世子如此的不屑一顾了，和楚云凡现如今宛如神明一般的威势相比，区区忠信候世子根本不算什么。

　　可笑现在大魏国的勋贵子弟之中都以继承爵位为最大的荣耀，殊不知，真正的荣耀唯有自己能够带给自己。

　　什么狗屁的侯爵，公爵，甚至是皇帝，在面对现如今楚云凡的时候，只怕也不敢拿架子，甚至还要奉为上宾。

　　甚至以楚云凡的年纪，未来的前途简直不可限量，而这才是真正的力量，所谓权势的力量在真正的实力面前，根本不堪一击，不是一回事。

　　“楚云凡居然隐藏了如此实力！”

　　此时，符文泰喃喃自语说道，而在他的身边，鱼玄飞等人家也都是一脸震惊，但是心中却有几分兴奋和雀跃。

　　楚云凡的实力越强，他们能够得救的机会也就越大。

　　“难怪他之前什么都不放在眼里的样子，即便是无生老祖都没能让他的脸色稍变，原来有这样的底气！”鱼玄飞羡慕地说道。

　　楚云凡有这样的实力和底气，就算是不敌无生老祖，也是可以杀出一条出路的，这和他们是完全不同的。

　　只是他们心中还是完全不解，明明未曾跨入丹境的楚云凡，怎么能够有这样惊人的实力呢。

　　他这点自信还是有的，无论如何，楚云凡都不曾释放出丹境所特有的法力波动。

　　但是不跨入丹境也能这么恐怖么？

　　鱼玄飞只感觉自己的眼前被楚云凡拨开了一团迷雾，打开了全新世界的大门，原来，即便不跨入丹境，也能够强大到这个地步。

　　不过他们随即就苦笑一声，即便知道又能如何，没有楚云凡的奇遇根本不可能做到这样的地步，否则岂不是人人都可以做到了。

　　而此时天穹之上，将金帐汗国的半步丹境的高手统统斩杀的楚云凡，这才停下了脚步，看向了无生老祖，说道：“这就是你要投靠的金帐汗国么？也不过如此！”

　　“该死，该死，该死！”

　　无生老祖咆哮连连，他只感觉青筋暴起，心中无明业火一下子熊熊燃烧了起来，眼睁睁的看着楚云凡居然在他的眼皮子底下杀人，简直是在抓着他的衣领打他的脸。

　　“你这个乳臭未干的小子又怎么懂得金帐汗国的强大！我要你死，死无葬身之地！”


第1284章 斩杀过半，重创无生老祖

　　那些金帐汗国的高手被楚云凡的凶狠杀戮给彻底吓到了，平日里只有他们将别人当做大白菜一样，说斩也就斩了。

　　但是现在偏偏遇到了楚云凡，楚云凡的凶狠远胜于他们的想象，甚至让他们胆寒，心中发毛。

　　和他们那种杀人的时候会发出发自内心的笑容完全不同，楚云凡杀人就是杀人，一脸淡然和冷漠，但是越是如此，就越是显得楚云凡的可怕。

　　紧接着他们就只看到楚云凡的身形几乎在半空之中分化出了好几道身影。

　　正是螺旋九影！

　　一瞬间化作了几道身影朝着那几个金帐汗国的半步丹境高手飞扑而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　楚云凡或者一拳，或者一腿，或者直接一个指头就洞穿了这些金帐汗国的半步丹境的高手。

　　这些纵横沙城，让无数人心惊胆寒的恐怖杀神，在面对楚云凡的时候，根本不堪一击。

　　等到楚云凡的杀戮结束的时候，全城一片死寂，所有能够看到这一幕的强者都彻底傻眼了，楚云凡那的杀戮太过恐怖了。

　　和当初黑白二使入侵的时候相比，简直有着天壤之别！

　　根本不可同日而语！

　　楚云凡屠戮这些半步丹境，几乎就只是闲庭信步之间轻轻松松的就将这些高手屠戮殆尽。

　　而看到这一幕，张灵等人差点就要喊出声来了，不过是片刻之间，那十几个半步丹境的强者就已经被楚云凡屠戮过半，剩下的一半，虽然数量仍然比他们更多，但是也不会像是之前那般对他们形成压倒性的优势。

　　而这只在片刻之间而已！

　　许多人的心头顿时冒出了一个难以置信的想法，无论如何，他们都不会再相信，楚云凡只是区区半步丹境而已。

　　毕竟他们也是半步丹境，他们也知道什么是半步丹境的极限。

　　刚才楚云凡表现出来的恐怖实力，那完全已经超越了半步丹境，真正跨入了丹境的领域之中！

　　想到这里，他们简直不可思议的看着楚云凡！

　　在他们的眼神之中，楚云凡俨然已经成了一个怪物了，他是怎么修炼的，就算打从娘胎里就开始修炼，也不可能有这般恐怖的战力才是。

　　楚耀威看着这一幕，顿时满脸通红，激动的说不出话来，痛快，实在是太痛快了！

　　尤其是看到楚云凡几乎是砍瓜切菜一般的就击杀了这些让他感觉到无比胆寒的恐怖存在，他恨不得马上大喊一声好。

　　“好，好，好！”

　　无生老祖大吼一声，眼神之中闪烁着骇然的光芒。

　　“我真是看走了眼睛，没想到你居然有这样的实力！”

　　无生老祖无法置信的看着楚云凡，似乎有点不敢相信，楚云凡居然有这样子的实力。

　　他和所有人都一样，之前也根本没想过，楚云凡能够强到这个地步，一直到现在，才终于反应过来，楚云凡的实力，远超众人的想象。

　　“不过就凭你这不知道如何增长起来的实力，你就以为能够和真正的丹境相提并论么？”无生老祖大吼一声。

　　他看得出来，楚云凡身上没有真正属于丹境高手的波动，必然只是一个战力不知道为何突破到了丹境的人，那样的人对于半步丹境来说，确实足够可怕。

　　不过对他来说，却还不够看！

　　“那就来试试看吧！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“轰！”

　　无生老祖真正爆发了，身上的法力沸腾了起来，化作滔天气焰，仿佛是金色的烈焰一般在燃烧，显现出了无与伦比的力量和气势。

　　他是真正的丹境高手，那样的存在，已经超脱了寻常神通境的束缚，真正执掌乾坤，俯视苍生。

　　他真正一动，便是天崩地裂！

　　“既然如此，那我就先斩你，再杀楚耀威！”

　　无生老祖的大手朝着虚空一抓，猛地一下子多出了一口古铜色的长剑，一股可怕的剑气四散扩散了开来。

　　紧接着他的身上法力沸腾而起，化作了一道巨大无比的巨剑，这一口巨大无比的巨剑，每一道花纹甚至都是由无数的剑气凝聚而成的。

　　成千上万道可怕的剑气凝聚成一道可怕的剑芒，凌空朝着楚云凡斩落了下来。

　　楚云凡几乎是立刻就已经感觉到，自己被无生老祖的意念给锁定住了，根本逃无可逃，避无可避。

　　不过他也没有想过要逃避，远远看到那一口巨剑横空斩落了下来，到处都发出了剧烈的切割的声音，犹如天地大破灭一般的恐怖声音。

　　和当初承剑山庄的万煌相比，无生老祖要恐怖太多了，比起万煌何止强横了十倍！

　　同样是剑道高手，跨过了那一步的无生老祖比起没有跨过去的万煌来说，不知道要强到了什么样的地步。

　　而楚云凡在那一刹那间，就已经动了，一瞬间，他的五指捏拳，收拳到腹，刹那间，就一拳轰了出去。

　　在他的身后，一瞬间就化出了一道巨大无比的修罗的身影。

　　这个金色的修罗将整个天地化作了自己的修罗场！

　　“这是什么拳法！”

　　一瞬间，还未交手，无生老祖就已经感觉到了楚云凡这一拳的恐怖，这阿修罗拳比起他所修炼的无生剑要强大实在是太多太多了。

　　其中的精妙之处，直指大道，却是他根本无法能够触碰得到的领域。

　　在楚云凡的这一拳轰出的一刹那间，他斩落的剑芒就被这一拳给生生轰破了。

　　紧接着，楚云凡拳势去势不减，朝着他轰了过去。

　　无生老祖顿时大吃一惊，身体连连后退，无数的剑气在凌空崩散，四散开来。

　　“不可能，你怎么这么强！”

　　无生老祖发现自己之前的估算根本有问题，楚云凡根本不是凭借着某种秘法强行将实力提升起来的。

　　他分明就是有这样的实力，甚至，比起自己来说，还要更加恐怖。

　　“井底之蛙！”

　　楚云凡只是冷笑一声，背后的雷霆之翼瞬间展开，整个人犹如一点闪电一般来到了无生老祖的面前。

　　一拳轰出，顿时化作一道白红冲霄而起，好似贯穿了长空一样，瞬间轰在了无生老祖的身上。

　　“嘭！”

　　无生老祖一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去。


第1285章 无生剑体？不过如此！

　　楚云凡的拳劲贯穿了长空，化作长虹，直接轰在了无生老祖的身上。

　　无生老祖根本无法抵抗，一声闷哼之后，一口老血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去，直接横飞出了半个城池。

　　而此时，所有人才终于喘了一口气，之前双方眼花缭乱的恐怖攻击对于他们来说，简直就是犹如有泰山压顶一般，有人用手掐住了他们的脖子，让他们甚至连呼吸都做不到了。

　　“好，好可怕！”

　　率先开口的是跟随无生老祖来的一个半步丹境的高手，他的眼神之中闪过几分骇然的神情，若非亲眼所见，他们怎么也不敢相信，无生老祖这般老牌的顶尖高手，居然会被楚云凡这么一个毛头小子给打成这样子。

　　他们的脑海之中只冒出了四个字，无可匹敌！

　　楚云凡沐浴在金黄色的拳劲之中，犹如一尊黄金浇铸而成的盖代战神一般。

　　只他一个人，就威压了全场！

　　而对于张灵等人来说，全身都在激动的颤抖，若不是亲眼所见，是短短然不敢置信的！

　　楚云凡太强了！

　　此时他们才终于明白了，为什么楚云凡会设计下那样的计谋了！

　　原本他们还以为楚云凡是将希望放在了皇家供奉上，因为他们也是这么想的，所以当皇家供奉没有出现之后，他们整个人就慌了。

　　然而楚云凡显然根本没有指望过皇家供奉！

　　对于楚云凡来说，真正能够相信的，也唯有他自己罢了！

　　无生老祖一口老血喷了出来，顿时感觉好多了，胸口那种被恐怖怪力袭击的感觉也得到了极大的缓解！

　　楚云凡这一拳太过骇人，几乎一拳就要将他的胸口打一个对穿！

　　“原来你有这样子的实力，难怪如此狂傲！”

　　无生老祖大喝一声，他也不是什么善类，这个时候，他的双眸猛的一下睁开了，气势暴涨，在一瞬间，他手上的青铜古剑居然一下子和他融合到了一起。

　　蓦地，一下子他身上本来就浓郁无比的剑气更是瞬间冲霄而起。

　　刹那间而已，比起刚才的气势更甚几分。

　　“无生剑体！”无生老祖大喝一声，他已经看出了楚云凡的不好对付，尤其是他的肉身，更是强横的可怕。

　　这才施展出了这压箱底的绝学！

　　“你的肉身很强？看我不将你斩成一段一段的！”无生老祖狞笑一声，说道。

　　楚云凡目光之中闪烁着金黄色的光芒，瞬间就将无生老祖的手段给全部看透了。

　　“原来如此！”

　　楚云凡点了点头，说道。

　　他已经看出了无生老祖是将自身和强大的宝剑融为一体，同时他的身体也会进入一种十分神奇的状态，硬生生将他的肉身强硬的程度提升了好几个档次。

　　确实是奇思妙想！

　　不过楚云凡却并不放在心上，在皇极战典之中，就有记载着诸多和这个类似的手法，不过和皇极战典之中记载的手法相比，无生老祖的这种手段，根本就是小儿科，甚至是残缺的。

　　应该是无生老祖不知道哪里得到了残缺的修炼方法，修炼出来的残次品。

　　有时间限制！

　　真正的融合修炼法是可以常年修炼的，而那时候肉身越来越强大，最后所向无敌！

　　楚云凡看穿了之后，只是摇了摇头，无生老祖若是以为可以靠着这个无生剑体就能够和他相提并论，那就是大错特错了！

　　“能够死在我的无生剑体之下，你足以自豪了！”无生老祖声音冷酷地说道，融合进入了无生剑体的状态之后，他的信心提升太多太多了。

　　无生老祖周身的法力都在鼓荡，在他的周围，形成了一片绝对的剑道领域。

　　“出现了，无生剑体，在域外，不知道多少人吃过这无生剑体的亏啊！”

　　跟着无生老祖前来的那些高手纷纷惊呼出声，因为他们都想起了无生剑体的事情，是是是昂，甚至就算是他们，当初也吃过无生剑体的亏，甚至可以说，是吃了大亏。

　　若不是如此，也不会被无生老祖降服，前来进攻从龙城了，要知道将从龙城上下屠城，鸡犬不留，可是会完全激怒大魏国的。

　　就算是无生老祖不怕，但是他们可还没有无生老祖那般恐怖的修为的。

　　“传闻中的无生剑体，无生剑派多少年都没有人修炼成功，他怎么可能！”

　　楚耀威顿时瞪大着眼睛，说道。

　　在场对于无生剑派的事情了解最多的，除了无生老祖之外，就是他了。

　　当初大魏国朝廷剿灭了无生剑派，无生剑派之中的许多典籍也因此流落到了大魏国朝廷的手中。

　　其中关于无生剑派的诸多奥秘也都为他们所熟知。

　　他自然知道在无生剑派之中，其中最强的一种绝学就是无生剑体，只是自从初代祖师以后，就再也没人能够练成了。

　　因为无生剑体虽然号称镇派绝学，然而实际上却是处于被搁置的状态，因为根本无人能够学会。

　　所有人都被祭出了这样子状态的无生老祖给震惊了，无生老祖身上的剑气越来越强，极为恐怖，将周身都化作了恐怖的剑道领域。

　　“轰！”

　　瞬间，无生老祖就已经动了，他只是一拳轰出，虽然是拳法，但是施展开来，却是化成了剑芒，因为他本身就已经和自己的法器宝剑融为一体，整个人人剑合一，化成了一口宝剑。

　　一拳一脚都是剑气，不会再有其他！

　　他这一拳直接冲向了楚云凡的胸膛，要将楚云凡凌空打爆，楚云凡彻彻底底的将他给激怒了。

　　“无生剑体么？”楚云凡看着这突如其来的一拳，根本看都不看，只是随手一挥手，就朝着这一拳而去。

　　“随手就想挡下我的攻击，未免太天真了！”

　　无生老祖大吼一声，脚踏乾坤，刹那间，就已经轰击到了楚云凡的跟前。

　　“天真的是你！”

　　楚云凡淡淡地说道，紧接着他这随手的一挡居然真的挡住了无生老祖这含怒的一拳。

　　“无生剑体确实是不错的功法，可惜你练的不够到家！”


第1286章 一巴掌拍死无生老祖

　　楚云凡看都不看，随手就挡住了无生老祖这必胜的一拳。

　　无生老祖顿时大吃一惊：“不可能，我这一拳，就算是最顶级的法器也只会被我一拳轰成碎片，你怎么可能挡得下来！”

　　他眼神之中闪过几分难以置信的神情，要知道在域外，曾经就算是诸多强大之极的半步丹境的强者，都在他的手上吃够了亏。

　　那些自恃法器强大的高手，面对他的无生剑体的时候，就完全吃了大亏，直接被凌空打爆。

　　但是他无往而不利的这一招，在面对楚云凡的时候，却是吃了大亏了！

　　“你的肉身怎么会这么强！”

　　无生老祖简直不可思议的看着楚云凡，光就是楚云凡肉身的强度，就已经不次于那些灵器。

　　而他施展了无生剑体这样的无上绝学之后，事实上也不过只是勉勉强强的达到了顶尖法器的层次而已。

　　就是这样，就已经十分惊人了，让他这些年来，几乎就是无往而不利！

　　他还从来没有遇到过对手，就算是最强大的体修，也不过是和他在肉身强度上相仿佛而已！

　　但是楚云凡的出现打破了他之前的认知，楚云凡的存在简直就是怪物，居然能够肉身硬生生修炼到灵器级别，不，甚至还超越了寻常的灵器级别！

　　无生老祖真的很想问一句，你丫的真的是怪物么？

　　这还真么打？神经病啊！

　　他的全力一击会被楚云凡轻描淡写的接下来，相反的，楚云凡只要轰中他一次，就让他直接去掉半条命，这简直没有办法对抗，双方根本不是同一个层级的！

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，随手就挡下了无生老祖的一击之后，他直接一步跨出，真正的实力瞬间就爆发了出来，可怕的气息瞬间就笼罩了全城。

　　眼看着楚云凡的实力陡然一下子又提升了一个档次，无生老祖顿时感觉整个人仿佛要被一座神山给压扁了一样。

　　他从未想过有人仅仅只是气势而已，就给他带来了如此可怕的压力。

　　“你的战力不是虚丹初期！”无生老祖猛地一下子反应了过来，后背瞬间发凉，简直像是见了鬼一样，楚云凡的战力是虚丹初期就已经足够骇人了，而这居然还是楚云凡隐藏了实力的结果。

　　“不错，不过现在你才反应过来，未免有点太晚了！”

　　楚云凡冷笑一声，刚才他隐藏了实力，无生老祖还以为他和自己有的一拼，而那不过只是错觉而已。

　　“轰！”

　　楚云凡的气势完全释放了出来，无生老祖差点被压迫的站都站不稳脚跟，要当场跪下来。

　　他只感觉自己完全要窒息了，甚至连毛孔都无法呼吸，楚云凡仅凭气势就已经锁住了苍穹之上的所有灵气。

　　他此时才真正意识到，自己恐怕是真的踢到了一个可怕的铁板了！

　　一个已经达到了虚丹境中期的可怕怪物坐镇从龙城！

　　而他偏偏还以为楚云凡只是寻常的半步丹境，压根没有将楚云凡放在眼里。

　　“怎么会这么恐怖，拼了”！

　　被逼到了绝境，无生老祖拼了，一声愤怒的咆哮，对着扑杀过来的楚云凡反手就是一拳，拳劲化作可怕的剑芒，要将楚云凡的身体洞穿。

　　“这么近，就算你有灵器级别的肉身强度，也一样给我死！”

　　楚云凡看着逼到了绝境的无生老祖，只是冷笑一声，从天而降，一只大手猛地一下子抓了出去，瞬间就将无生老祖那轰过来的剑芒直接抓成了粉碎，凌空就炸裂了开来，根本无法对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　然后楚云凡这一巴掌去势不减，直接朝着无生老祖拍了过去。

　　“嘭！”

　　无生老祖一声惨叫，整个身体仿佛被山岳抽中了一样倒飞了出去，横飞过了大半座城池，直接撞到了他们自己布置下的结界之上。

　　本来是为了防止从龙城中有人逃跑，而现在却成了他自己的催命符。

　　众人看到了这一幕，不由得倒吸一口冷气，因为他们看到无生老祖的全身都在淌血，那原本坚不可摧的无生剑体直接被楚云凡这一巴掌抽的全身都出现了裂缝，一寸一寸的崩裂开来，往外飙血。

　　而这只是楚云凡随手拍出的一巴掌而已。

　　“这才是楚云凡真正的实力么？我们之前知道的不过是冰山一角啊！”

　　“恐怖极了，这天下间绝顶强者的名字肯定要加上他这么一个了！”

　　“太强了，无生老祖根本毫无还手之力！”

　　诸多的高手看着这一幕，简直犹如见了鬼一样。

　　尤其是那些跟着无生老祖过来的半步丹境的高手，更是彻彻底底的见了鬼一样，差点没被楚云凡给活生生吓死。

　　这差距也太大了！

　　他们想到了之前无生老祖的话，无生老祖是刚刚跨入丹境没有多久，而楚云凡却比无生老祖还要可怕，显然不是虚丹初期这么简单，而是超越了虚丹初期的虚丹中期。

　　这可不就是大白天见鬼了么？

　　楚云凡就算是打从娘胎里开始修炼，也不可能有这么可怕才是！

　　无生老祖差点没被楚云凡凌空抽爆，整个身体无数细胞都炸裂了开来，整个人只感觉翻江倒海一般。

　　他几乎是立刻就做出了一个决定，逃走！

　　无生老祖这一次真正踢到了铁板，哪里还敢留下来！

　　“想走？没那么容易，给我留下来！”

　　楚云凡一只大手抓了出去，几乎是刹那间，要化成垂天之云，那无数的灵气凝聚了起来。

　　这种就算是先天武者都会的手段，看起来平平无奇，但是在楚云凡的手上，却发挥出了堪比绝学的恐怖威力。

　　无生老祖化作一道剑芒想要逃走，哪里还敢留下来，谁知道楚云凡化成的那一只大手凌空拍了下来。

　　“嘭！”

　　无生老祖整个身体这一次又是被凌空拍中，只是这一次就没有那么好运了，这一次楚云凡用上了全力，只一巴掌而已，就将无生老祖拍成了粉碎，化作一团血雨炸碎开来。


第1287章 落幕，异变又生

　　不过是短短几招而已，无生老祖便被楚云凡一巴掌拍成了血雨，凌空打爆。

　　瞬间惨死！

　　在无生老祖的尸身还未散开来的时候，便被一只大手抓进了手中，然后直接没入了山河图之中的，浇灌到了梵天神树之上。

　　这是除了神之外，第二个被作为肥料浇灌到梵天神树上的丹境高手。

　　在梵天神树上，一枚拳头大小的果实正在逐渐的成型，丹境级别高手的肉身之中蕴含着极为恐怖的能量。

　　如果是在人类联邦之中能够得到这么一具肉身的话，恐怕会惊动人类联邦之中无数的大科学家，各种精密的仪器都会网上堆，将这丹境的奥秘解析出来。

　　哪怕只能解析出一部分的话，对于人类联邦的武道发展的提升都有不可估量的作用。

　　这是灵界之中各个势力都根本不能比得上的。

　　根本是两种完全不一样的体制！

　　“不好，跑！”

　　这个时候，那些跟着无生老祖前来的高手，才想要逃走，但是此时已经明显来不及了。

　　因为他们也完全没有想到，楚云凡的速度居然会这么快，无生老祖好歹也是跨入了丹境之上的恐怖存在，但是面对楚云凡的时候，居然会如此的不堪一击。

　　甚至在他们想来，就算是无生老祖撑不住了，他们再四散逃去也来得及，反正有无生老祖垫底都没有什么关系。

　　谁曾想到无生老祖在全面爆发的楚云凡的面前，不过是三两招之后，就被轰杀了。

　　根本不是楚云凡的对手！

　　此时他们才感觉到遍体生寒！

　　“此时才想着跑，已经来不及了吧！”

　　楚云凡冷笑一声，随手一掌拍了出去，将一个半步丹境的高手凌空打爆，将血肉全部都给抓进山河图之中浇灌到梵天神树之上。

　　那些半步丹境的高手见状，哪里还敢停留，连忙朝着四面八方逃窜而去。

　　然而他们的速度哪里赶得上楚云凡杀戮的速度，楚云凡杀戮起来才是真正的快速无比，随手一拳，一掌就能够追上他们，然后将他们杀死。

　　他们这些平日里在域外威震一方的恐怖存在，却根本连稍微抗衡一下都做不到。

　　片刻之间，这些域外的顶级高手就已经被楚云凡一个人杀戮殆尽！

　　在灵界之中，以个人的武道为尊，一个真正强大的高手，就能够镇压八方，数量根本没有任何用处。

　　而此时，在从龙城之中，普罗大众才有一种松了一口气的感觉，因为之前无生老祖扬言要将他们统统屠戮殆尽，而楚云凡将他们全部杀光，也是救了他们。

　　但是对于那些神通境以上的强者来说，楚云凡的存在，就仿佛是一座大山一样压在了胸口！

　　虽然楚云凡不似无生老祖那么凶残，动辄屠城，然而给他们的感觉却更加危险。

　　一个无生老祖就已经足够恐怖了，更遑论是随手就将无生老祖打杀了的楚云凡了，怎么看都更加恐怖的多了。

　　“真是太强了！”

　　此时，安国侯一家三口已经全部都怔住了，彻底傻眼的看着天穹之上的楚云凡。

　　若非亲眼所见，他们也决然不敢相信，楚云凡能够强悍到这个地步。

　　“他到底是怎么修炼起来的，怎么看都太不真实了！”

　　安振国到现在都还觉得不可思议，光是接受楚云凡已经跨入了半步丹境级别的战力，就已经耗费了他全部的力量了。

　　更别说是现在了，楚云凡那居然还跨入了丹境，甚至连同样跨入了丹境的无生老祖都不是楚云凡的对手。

　　“天纵奇才，真的是天纵奇才，就是不知道他的背后究竟是什么宗门传承了，如此强势，这可不是什么好消息！”

　　安振国满脸忧虑地说道。

　　他这辈子见过的世面太多了，深知有时候，平庸也并不是什么坏事，相反的，这种破坏平衡，超越了寻常人认知的妖孽的出世必定会伴随着腥风血雨。

　　这对于现如今的大魏国来说，也不知道是好事还是坏事！

　　“到时候该头疼的就不是我们了，恐怕整个朝廷都会被他给惊动吧！”

　　此时，安秀秀也不由自主地说道。

　　“不管怎么说，结交这样的天才，是没有坏处的！”安振国想了想，还是说道。

　　“楚家这一次算是要出头了，潜水之中居然出了一条真龙！”

　　安振国说这些的时候，眼神之中闪过几分羡慕的神情，原本他和忠信候楚耀威的地位差不多，但是楚家出了楚云凡这样的人物，就算是大魏国也要大肆拉拢的存在。

　　他身为大魏国体制内的人物，太清楚大魏国的策略了，楚云凡那只要表现出愿意投靠大魏国，起码也是一个国公，之后只要立下功劳轻轻松松就可以做到郡王，甚至是亲王。

　　古往今来，这种情况太普遍了，甚至楚云凡还不同于那些丹境高手，楚云凡太年轻了。

　　以楚云凡丹境级别的战力来说，他的年纪真是小的可怕。

　　而在此时，侯府的花园之中，楚耀威全身都在颤抖，那并不是因为害怕，而是彻彻底底的激动的。

　　一双虎目之中眼泪终于控制不住流淌了下来，多少年了，他一直筹谋着除掉无生老祖，而现在终于完成了这个愿望。

　　因为无生老祖他们忠信侯府付出了太多太多的代价，而现如今，虽然过程有些曲折，但是最终的结果还是好的。

　　祖孙三代，终于完成了复仇！

　　很快，他擦去了眼泪，看向了天穹之中，他万万没有想到，最终无生老祖会是死在楚云凡的手中。

　　在他的计划之中，原本可是根本没有楚云凡的位置的！

　　楚家人的大敌最终由楚家人来斩杀，这算不算是天意。

　　蓦地，就在众人或者感慨，或者震惊的时候，天穹之上，又是一阵剧烈的波动，空间在剧烈的沸腾。

　　所有人都暗道不好！

　　“有人传送过来！”

　　所有人脸色瞬间就变了，之前无生老祖就是利用了传送阵传送过来的，现在居然有人要故技重施。


第1288章 击退右贤王

　　本来从龙城这样的重要城市，都是有布置下各种各样的阵法和结界，直接锁住了附近的空间，甚至是方圆数百里之内都被锁定住了，不允许有人直接就这么传送过来。

　　以直接杜绝有人趁虚而入！

　　但是无生老祖和忠信侯府作对多年，早就已经在从龙城之中留下了各种各样的后手。

　　这才能够打的众人一个措手不及！

　　而现在这个漏洞还未堵上，就有人趁着这个漏洞口传送而来。

　　一道身影逐渐在天穹之上成型，随着空间的波动，越来越多的部分出现在了苍穹之上。

　　“什么人，竟然敢杀我金帐汗国之人，找死！”

　　伴随着一声暴怒的咆哮声，许多人更是感觉脸色一下子变了，所有人都意识到了来者不善。

　　这来的人，显然也是金帐汗国的高手！

　　紧接着一股无边的气势席卷了开来，刹那间，就已经笼罩了整座从龙城！

　　比起无生老祖来说，不知道要强上多少！

　　甚至之前就让他们感觉到有灭顶之灾一样危险感觉的无生老祖的气势和这一股气势比起来根本不算什么了。

　　“来了一个盖代高手！”

　　从龙城中的高手几乎是第一时间就分辨出了气势的不同，这个金帐汗国的高手更加恐怖，气势更加危险，比起无生老祖来说，不知道要强横上多少了。

　　所有人都将目光转向了楚云凡，此时他们唯一的希望，也就只有是楚云凡了。

　　只是楚云凡此时神情也是无比的凝重！

　　虚丹境中期？

　　不，起码是超越了虚丹境后期，甚至是虚丹境巅峰的恐怖存在！

　　若是楚云凡能够境界顺利跨入到丹境之中，还可以与之一较高下，但是现在他根本不可能是如此可怕的高手的对手！

　　楚云凡立刻就意识到了，恐怕是真的顺藤摸瓜出现了一个恐怖的存在，这种人物，无论是在大魏国，还是在外域之中，只怕都是首屈一指的人物。

　　随着这个人影逐渐显化了出来，蓦地，从龙城城主惊呼出声。

　　“金帐汗国的右贤王！”

　　这一声惊呼震惊了整个从龙城之中的高手，许多人虽然未曾亲自去过金帐汗国，但是对于金帐汗国的各种制度并不陌生。

　　在整个金帐汗国之中，地位最高的就是金帐汗国的大汗，在大汗之下就是左贤王，一般来说，左贤王就是金帐汗国的太子，未来大汗。

　　而右贤王则是左贤王的递补，也是大汗之位的有力争夺者！

　　从整个金帐汗国来说，右贤王就是整个金帐汗国的第三号人物！

　　和大魏国不同，金帐汗国之中的上位者几乎全部都是武道上的绝顶高手，如非如此，以金帐汗国极为残酷的权位争夺来说，可比大魏国的权位争夺要血腥太多了。

　　以下克上是家常便饭，实力不够的话随时随地都可能被下属杀死。

　　所以金帐汗国的右贤王，几乎可以说就是金帐汗国前几位的强大高手。

　　无生老祖看起来已经很强了，然而实际上，和右贤王这种人物比起来，简直就是小儿科了。

　　右贤王别说直接出现了，就算只是有些许踪影出现在大魏国边境线，都会让整条边境线上的高手如临大敌。

　　现在居然直接突入了从龙城中！

　　所有知道右贤王身份的人，都感觉到无比的绝望！

　　之前无生老祖还有楚云凡能够对付！

　　然而现在金帐汗国右贤王亲自出动，便是楚云凡也不可能是他的对手！

　　“不能让他完全传送过来，就是现在！”

　　楚云凡眼神之中爆绽出一道道金色的光芒。

　　在那右贤王即将完全传送过来的一瞬间，他就动了。

　　“阿修罗拳！”

　　楚云凡的身后，凝聚出了一道金色的修罗巨像，全身的功力完完全全释放了出来。

　　就算是之前对付无生老祖的时候，都没有过这般竭尽全力，因为对付无生老祖，即便不用全力，无生老祖也不是他的对手。

　　但是面对这个对手，楚云凡根本没有任何把握！

　　如果在域外遇到了他，楚云凡只能说转身就逃！

　　这右贤王实力太过恐怖了！

　　“轰！”

　　这一拳，直接就轰在了右贤王的身上。

　　那右贤王还未完全显化出来的身影上，露出了几分惊怒交加的神情，若是在面对面的情况下，这种级别的攻击还不至于让他动容。

　　然而现在，在他传送的时候，这就可能能成致命的攻击了！

　　面对这种情况，右贤王几乎是立刻就做出了决定，直接退了回去，在他的身后形成了一道空间传送的隧道，他一下子直接退了回去。

　　若是硬接，肯定会重创！

　　而楚云凡等的也就是这个机会！

　　几乎又是一道拳影花过长空，楚云凡化作了一只金翅大鹏鸟，瞬间划破长空。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的速度快到了极致，只是一瞬间就轰到了那空间隧道之中。

　　本来还算是稳固的空间传送隧道在被楚云凡这一拳贯穿过后，整个空间通道就开始直接崩塌了起来。

　　在其中的右贤王一瞬间就被崩塌的空间隧道给席卷到了，即便以右贤王的修为，也几乎差点被空间之力撕裂成了两半。

　　这还是右贤王退出的早，若是刚才他没有反应过来，直接硬接了楚云凡那一下，只怕就会死在崩塌的空间通道之中。

　　在空间通道这样的地方，除非是修为达到了诸皇的层次，瞬间能够重铸一条空间通道，否则简直是死路一条。

　　“我不会放过你的！”

　　右贤王怒吼一声，愤怒的咆哮声即便隔着空间通道，也让众人遍体生寒。

　　但是不一会儿，这个声音就已经消失的无影无踪了，伴随着而崩塌的还有那被架设起来的空间通道。

　　众人见状这才终于松了一口气，刚才的感觉简直让他们绝望！

　　只右贤王一个人就能将从龙城上下屠戮，鸡犬不留！

　　好在楚云凡在最后时刻果断出手，直接将右贤王击退，轰碎了空间传送通道。

　　否则的话，后果简直不堪设想！


第1289章 随手指点，惊喜若狂的半步丹境们

　　右贤王被楚云凡一拳轰退，那笼罩在整座城池之上的恐怖气息这才散去。

　　城中高手此时才刚刚松了一口气，仿佛是从地狱之中捡回了一条命。

　　随即许多人就更是无比惊怒了起来，身为大魏国的重镇大城，从龙城还没有遇到过如此大的危机。

　　许多人到现在还有点心有余悸，不敢想象，那样恐怖的存在一旦传送过来会是何等惊人的场面。

　　“忠信侯府真的要崛起了！”

　　所有人的脑海之中，都只剩下了这么一句话，因为楚云凡的存在，对于忠信侯府来说，毫无疑问，就是多出了一个前所未有的高手坐镇。

　　而在灵界之中，一个丹境级别的高手，必然可以带起一个霸主级别的势力，早晚有一天，忠信候跺跺脚在大魏国都能引起地震。

　　而这一战的终于落幕，但是其引起的轩然大波才不过是刚刚开始发酵而已。

　　忠信侯府内的秘密花园之中，楚耀威，张灵，鱼玄飞，符文泰，水姬娘娘，楚云凡等人相对而坐。

　　而在这些人之中，楚云凡虽然是小字辈，但是却是当仁不让的坐在主位之上。

　　以楚云凡展现出来的实力，现在哪里还有人敢将他真的当做一个普普通通的后生晚辈来看待。

　　甚至张灵等人还带着几分讨好的申请看着楚云凡，他们此时压根也不敢再对楚云凡有一丝一毫的不服气了。

　　“云凡，这次多谢你了，我们家这么多年来的大仇，终于得报！”

　　楚耀威举杯敬酒，不等楚云凡回话，直接一口闷了。

　　楚云凡道：“没什么，不过只是举手之劳而已！”

　　楚耀威看着楚云凡，脸上露出几分感激的神情，他当然明白，如果没有楚云凡那，要想斩杀无生老祖的概率就很低了，甚至可以说，是低到了一个极端可怕的程度。

　　他这个时候总算是想明白了，之前楚云凡所说的，为什么一定要在等一个月了，恐怕就是在这一个月之中楚云凡的实力有了翻天覆地的变化。

　　楚耀威此时非常庆幸自己当初没有选择硬来，而是选择了等待，否则的话，事情恐怕就不会如同现在这般圆满了。

　　“没想到楚公子的实力居然如此了得，不知道师出何门，想必贵师能够教出楚公子这样的弟子，本身一定更加厉害吧！”

　　石矶娘娘含笑看着楚云凡说道。

　　她的眉目含春，仿佛在对楚云凡放电一般，不过楚云凡根本不予理会，而她的话语也让众人精神一振，对于楚云凡的师承，所有人都十分有兴趣。

　　楚云凡总不能是从石头缝里蹦出来的吧，这一身惊天动地的修为总该有一个来历吧。

　　而这也是他们最为关心的地方，即便是对于这方面并不是很关心的楚耀威也将目光扫向了楚云凡。

　　而楚云凡对此不置可否，他知道，随着他的实力暴露出来，必然会有人探索这方面，不过他也确实没有明确的师承，如果说有，那也是超古代文明时期的丹皇和皇绝世。

　　不过那都是多久以前的事情了！

　　“我不过是偶有奇遇，这才修炼至今而已，也谈不上有人指导！”楚云凡道。

　　楚云凡说的模棱两可，不过没有人真的相信他是靠自己摸索就修炼到这个地步的，这个世界的武道修行，无一例外，都是要有强大的传承，修行之中各种关窍和密语有些甚至都是口口相传的，若不是亲身传授，就算给你秘籍你也看不懂。

　　秘籍上可能全部都是各种密语，没人给你解答它的意思，看到死都看不懂。

　　能修行到楚云凡这等实力的，怎么可能没有根脚，没有来头！

　　不过他们也看得出来，楚云凡不愿意多说，就也不敢多问什么。

　　但是他们的心中难免还是开始有了各种各样的猜测。

　　甚至当世许多名门大派，乃至隐世宗门都在他们的怀疑之中，他们毕竟都是大魏国顶尖的人物，知道的也远比一般人要多的多了。

　　一场酒宴下来，都是众人对于楚云凡的感激的话，这一次张灵他们不敢再将楚云凡当做平起平坐的人来看待，隐隐将自己当做了后生晚辈。

　　毕竟在修行之道上，达者为先！

　　平时遇到一个丹境高手可不是一件容易的事情，酒足饭饱之后，水姬娘娘就仗着自己的女子的身份开始向楚云凡提出了一些疑惑，全部都是关于自己在修行上所遇到的问题。

　　见水姬娘娘这么做了之后，其他几个半步丹境的高手也都纷纷开口，将自己修行上所遇到的问题向楚云凡询问。

　　对于他们来说，这些问题都困扰他们太久了，不过于楚云凡来说，根本不算什么。

　　他们所遇到的问题，对于楚云凡来说不过是一叶障目而已，他在武道上的领悟远超寻常人的想象，就算自己没有领悟到的部分，有了丹皇的记忆做辅助，要解决他们修行上的那些问题，不过只是举手之劳而已。

　　水姬娘娘等四人将自己的姿态放的很低，楚云凡也不介意指点他们。

　　而随即水姬娘娘等人惊喜的发现，自己所提出的问题，居然被楚云凡随手解决了。

　　仿佛困扰他们的问题只是一加一等于二这么简单！

　　原本他们也没有指望能够得到全部的解决，毕竟就算是丹境高手，也不可能统统都了解，每个人修炼之路都不同，而且他们也不敢确定楚云凡到底会不会为他们解答。

　　只是这么好的一个机会放在眼前，他们不愿意放弃而已，谁曾想楚云凡居然随手就将他们所遇到的问题解决了。

　　许多看上去只是一步之遥，跨过去就能解决的问题，但是他们就是不知道，不过他们可没有因此小看了楚云凡，因为如果没有楚云凡的指点，就算只是一小步，这可能也要花费他们数年的时间才可能想明白。

　　更何况，他们都是顶尖高手，更明白，这种举重若轻的解决方法比起大张旗鼓的用各种手段来解决更加难得。

　　足以凸显楚云凡在武道上惊世骇俗的见闻。

　　渐渐的，这个楚耀威设下的答谢宴就变成了楚云凡的讲道大会，一直到一个人的到来，才打断了众人的询问。


第1290章 皇家供奉的惊骇

　　一直到有下人进来通报，皇家供奉到了。

　　众人心头一震，尤其是水姬娘娘，恋恋不舍的看了一眼楚云凡，不知道的还以为是在看情郎一样。

　　但是其他几人都能够理解，因为他们也有这样的感觉，着实觉得实在是太可惜了！

　　这是一个千载难逢的机会！

　　光就是这短短时间楚云凡指点他们的几句话，就等于他们平时可能要摸索修行几年，甚至要十年以上的时间。

　　他们又不是永生不死，修行上最缺乏的不是资源不是传承，而是时间！

　　不过他们却不敢不停下来，若是别人他们肯定直接让人把他们轰出去，但是来的居然是皇家供奉。

　　之前楚耀威所请来的皇家供奉居然这个时候出现了。

　　众人相互看了一眼，面面相觑！

　　“快请，不我去请！”

　　楚耀威连忙说道，这个皇家供奉他请了不知道多久了，耗费了无数的代价才请动的，虽然最后没发挥出什么作用，但是他却不敢有丝毫怠慢。

　　不一会儿，在楚耀威的带领之下，一个玄衣老者大步走了进来，众人纷纷起身问好。

　　“原来是枯老！”

　　“见过枯老！”

　　“枯老万安！”

　　张灵，水姬娘娘等人顿时连忙问好。

　　眼神之中闪过几分惊骇之色，没想到楚耀威居然将这个老爷子给请出来了。

　　枯老甚至都不是他们这一辈，应该说是他们的上一辈之中的传奇人物，在他们刚刚出道，在大魏国这一种闯出一定名声的时候，枯老就已经是大魏国之中数得上号的顶尖强者了。

　　名头之盛，更是不次于他们现在，后来更是跨入了丹境，成为一代霸主，再后来据说是投靠了大魏国，成为了皇家供奉。

　　在那之后，就很少再有看到他出手了，但是他每一次出手，必然也是发生了大事的时候。

　　他们虽然早就知道能够被请来的皇家供奉，必然是一方大佬，都不会是简单的人物，只是没想到，楚耀威能够将枯老请来。

　　不过符文泰眼神之中倒是闪过几分明悟，他和其他人相比，与忠信侯府的关系更深，他倒是以前隐约的听说过，枯老曾经得到过之前有一任老侯爷的帮助。

　　不然的话，这种对付丹境高手的事情可是不好找人的！

　　哪怕同为丹境级别的高手要对付丹境高手，也是非同寻常，一旦打蛇不死，后患无穷，可不是光用钱就能够请的来的顶级高手。

　　如果是如此的话，那就说得通了！

　　枯老刚刚进来，也不管其他人，直接看向了坐在主位之上的楚云凡，双眸炯炯有神，死死的盯着楚云凡。

　　看得众人心里有些发毛，该不会枯老也看楚云凡不爽吧，然而这种神仙打架的事情，他们别说插手了，连这种念头都不敢升起。

　　否则双方随便哪一个都能随手将他们摁死。

　　“枯老，这是……”楚耀威见状，连忙上前说道。

　　“楚云凡，我来的路上就已经听说了！”枯老看着楚云凡那，感慨地说道。“英雄出少年，没想到我大魏国之中，居然出了这样的少年英雄的人物！”

　　“枯老过奖了！”楚云凡拱了拱手说道。

　　枯老摆了摆手，说道：“我这可没有过奖，你也不必过谦，本来我是受耀威之托，前来伏击无生老祖的，没想到他居然已经被你斩杀！”

　　“说来也惭愧，我在来的路上，居然被人设下阵法阻拦，虽然只是被阻拦了半天时间，但是若不是你力挽狂澜，只怕真的要被无生老祖得逞了！”

　　枯老直言不讳地说道。

　　众人这才明白，为什么枯老没有按时赶到，只怕也是被无生老祖在他必经之路上设下了阵法阻拦，虽然奈何不了枯老，但是就仅仅只是阻拦枯老一段时间，那也就够了。

　　对于丹境的高手来说，这么长的时间，足够将整个从龙城彻底屠灭。

　　想到这里，他们都只觉得后背发凉，若不是楚云凡异军突起，挡住了无生老祖，杀死了无生老祖，如果按照原来的计划，等到枯老前来，恐怕他们都已经尸冷已久。

　　不过他们看到枯老这么说，似乎没有要翻脸的意思，这才松了一口气，不然的话，又是一场神仙打架的恐怖局面。

　　“举手之劳而已！”楚云凡淡淡地说道。

　　枯老怔怔的看着楚云凡，随即哈哈大笑了起来：“若是被无生老祖知道了，恐怕要被你活生生气死，若是其他人说，我会觉得他是狂妄，但是你说这个话，我却觉得，确是事实！”

　　显然，枯老在来之前显然已经了解了一番这个事情的始末，心中对于楚云凡已经有了相当的了解。

　　事实上，枯老一直到现在心中还在处于惊涛骇浪之中，再来的时候，他就知道了楚云凡斩杀无生老祖之事，心中更是无比骇然。

　　无生老祖虽然只是初入虚丹境界，比他要晚的多了，然而事实上，他在这些年中跨入丹境之后，进步并不大，他和无生老祖相比，优势也并不是很大。

　　正因为如此，他一开始才并不想接下这个事情，他也并没有万全的把握，能够击杀无生老祖，似那种丹境高手若不能一举击杀，那么后患无穷。

　　若不是楚耀威来信，以一枚延寿丹换取了他的出手，他可能也未必会愿意插手这一潭浑水。

　　对于年轻人来说，或许不算什么，但是对于他这个年纪来说，一枚延寿丹增加二十年的寿命无疑是至关重要的，值得他和无生老祖硬拼一次了。

　　然而他破开了阵法匆匆赶来之后，却得知了无生老祖已经被楚云凡斩杀了。

　　这让他惊骇莫名，就算是他出手都没有完全的把握能够留下无生老祖，重创和杀死一个丹境，完全是两个概念。

　　楚云凡非但已经做到了，更恐怖的是，从他得到的情报之中，楚云凡居然是很轻易的就镇杀了无生老祖，完全谈不上经过一场苦战。

　　而在战斗之中，无生老祖更是透露出，楚云凡可能已经超越了丹境初期的战力。

　　这更让他无比震惊，从一开始便不看小看楚云凡。


第1291章 神通境八重巅峰

　　尤其是在看到了楚云凡的容貌之后，他就更确定了一件事情，楚云凡确实是非常非常的年轻，以这么年轻的年纪，修为却是如此的惊人。

　　想到自己几乎是一把年纪了，才勉强修炼到丹境，也因此失去了更进一步的潜力。

　　双方一比，真是让他有一种人比人要死的感觉！

　　“不过你们最后还遇到了右贤王？”此时，枯老又继续问道。“听说你击退了右贤王？”

　　他的眼神之中闪过几分莫名的惊骇，若真是右贤王的话，那么就算是他来了，也一样会死。

　　在他得到的情报中，居然说楚云凡击退了右贤王？

　　若真是如此，楚云凡就不只是表现极为出色这么简单了，恐怕一跃而成为当世无可匹敌的人物。

　　“那不过是谣传而已，右贤王只是传送过来的过程中被我打断了！”楚云凡实事求是的直接说道。

　　虽然如此，但是枯老并没有小看了楚云凡，即便只是传送的过程中被楚云凡打断了，但是他深知这个事情的难度，换做他的话，根本不可能打断的了右贤王的传送。

　　无论如何，楚云凡在他的心中，已经留下了深不可测的印象！

　　以他的感知，只能够感知到楚云凡犹如深渊大海一般深不可测的实力，根本无法估量出楚云凡现如今的实力。

　　“不过既然右贤王来了，那么此事就不能当做等闲对待，等一下我让人传消息回帝都，让朝廷派来结界方面的专家，无比要重新巩固这里的结界，这种事情绝对不能再度发生！”枯老说道，想到右贤王差点就杀入大魏国腹地，他顿时只感觉全身后背发凉。

　　而楚耀威等人也是一脸严肃的点了点头，表示同意。

　　“除此之外，就是那个宇文畅，他真是活腻歪了，居然敢勾结金帐汗国，这个消息我已经传回了帝都了，想必现在征伐宇文家的大军已经在路上了！”

　　枯老继续说道。

　　众人点了点头，想到宇文畅的背叛，他们也同样恨得牙痒痒的，险些将他们置于死地，宇文畅有这样的下场，那都是咎由自取。

　　而宇文家没有了宇文畅的庇护，如何挡得住大魏国的平叛大军，只怕就是一个全军覆没的下场，能逃脱几个都是运气好了。

　　不过同样身为半步丹境的高手，他们多少还是有点兔死狐悲的感觉，唯有楚云凡是真的浑不在意的。

　　枯老只是匆匆来这里和楚云凡见了一面之后，便又离开了，虽然此战已经了结，但是此事所引起的轩然大波才不过是刚刚开始发酵而已。

　　楚云凡可以不管不顾，但是枯老身为皇家供奉却不能不收拾此战的手尾。

　　酒宴结束，楚云凡返回了自己的小院子中，遍数起了这一次的收获。

　　这一战，被楚云凡一口气斩杀了十几个半步丹境的高手，还有无生老祖这个丹境级别的高手。

　　收获自然不小，他们的尸首都被楚云凡收走，化作梵天神树的肥料，这会儿子自然也没人敢和楚云凡计较这些尸首的下落，毕竟本身就是楚云凡所杀，他自然有处置权。

　　这些尸首浇灌在梵天神树上，成功让梵天神树结出了一枚果实，用不了多久，梵天神树上结出的果实就会成熟，到时候楚云凡的修为就能够顺理成章的更进一步了。

　　而除了这些之外，最大的收获，当然就是他们的乾坤戒内的诸多灵石了。

　　尤其是这些都是半步丹境以上的一方霸主级别的高手，每个人身上都拥有数百万，甚至是上千万的下品灵石。

　　光是这些灵石楚云凡就收获了上亿下品灵石，一战的收获就超过了他全部的身价。

　　除此之外，还有诸多的天材地宝，珍贵药材之类的无算，其价值也是十分惊人的。

　　此时，山河图的空间之内，楚云凡端坐在宝药山前，他的大手抓出，在山河图空间之内，无数堆积成山的下品灵石就飞了过来，直接凌空炸裂开来，其中蕴含的灵气也是径直飞了过来，涌入宝药山之中。

　　顿时，宝药山上无数被楚云凡栽种在其中的各种珍贵的药材在短短时间之内，就已经被催熟了许多，甚至是被一口气催熟到了可以收割的地步。

　　这就是宝药山最为珍贵的作用，只要灵气足够，甚至能够在最短的时间内催熟最多的药材。

　　不管什么样的药材的生存环境，在宝药山上都能够模拟出来。

　　而梵天神树上的梵天神果也开始逐渐散发出一阵阵的果香，在无数灵气的催熟之下，那一枚梵天神果也开始逐渐成熟，继续这样催熟下去，用不了多久，就能够成熟。

　　而与此同时，楚云凡那也在不断的施展吞天噬地大法，疯狂的吞噬着这些下品灵石之中的灵气。

　　无数的灵气犹如一条条场合一般漂浮在山河图的空间之中，然后直接涌入楚云凡的身体之中。

　　楚云凡身体之中每一个毛孔都在打开，无数的灵气涌入其中。

　　换做一般人，早就被这些灵气给活生生撑死了，但是楚云凡却不同，他的皇极战体强大无比，任凭楚云凡这般惊世骇俗的吞噬灵气，居然都能够强行撑下来。

　　楚云凡一边运转功力，吸纳转化成了自身的功力。

　　无数的灵气在以一个肉眼可见的速度化为自身的功力，同时在淬炼着他自己的肉身，让他的皇极战体更进一步。

　　到了他这个地步，皇极战体要想更进一步，可以说就是难上加难，但是有这一亿多的灵石的疯狂挥霍和消耗，就算是皇极战体再难以晋升，也能以一个惊人的速度提升起来。

　　只是如果被其他人看到了，肯定会被骂一句败家子！

　　如果换一种方法，对于这些灵石的利用率肯定会强上很多，只是时间要花上很久罢了。

　　不过对于楚云凡来说，时间要远比灵石珍贵太多太多了。

　　许久之后，楚云凡这种疯狂的吞噬灵气的行动，这才终于停滞了下来。

　　楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，一股恐怖的法力从周身沸腾而出。

　　他终于跨入了神通境八重巅峰！


第1292章 实力暴涨

　　之前突破的时候，他也不过只是刚刚跨入神通境八重而已，凭借着无数的下品灵石，楚云凡终于成功将自己的修为生生堆到了神通境八重巅峰。

　　确实只能够用堆来形容！

　　楚云凡得到的那一亿多下品灵石，实际上宝药山一共也只消耗了三千多万的下品灵石，剩下的全部被他一个人统统吞了。

　　一个人吞了上亿下品灵石，在别人看来，简直是不可思议的，就算能够拥有这么多的下品灵石，也不可能在这么短的时间内将这上亿下品灵石全部吞噬消化殆尽。

　　就算是丹境高手也会被活生生撑爆！

　　但是楚云凡就是这么做到了，若是被其他人知道了，恐怕立刻会引起轩然大波！

　　以楚云凡现如今的实力来说，虚丹中期的高手根本不放在他眼里，随手就可以镇压，因为他跨入了神通境八重巅峰之后，浑身的法力浑厚程度至少增加了一倍。

　　而他的蜕变，远远不只是如此，他的皇极战体也在吞噬了无数的灵气之后，又往前进步了一个小境界。

　　如果说，原本的楚云凡可以徒手接下下品灵器的话，那么现在楚云凡甚至能够凌空打爆下品灵器。

　　寻常的攻击加诸于身根本就不会在乎！

　　别看只是前进了一小步而已，但是这就意味着楚云凡的实力发生了一个巨大无比的变化！

　　当然，他之所以停止了继续突破，本质上还是因为这些下品灵石已经被楚云凡吞噬了个干净，光靠聚灵阵内聚集的阵法根本无法为楚云凡提供足够的修炼用的灵气。

　　和吞噬下品灵石时功力增长的速度相比来说，通过聚灵阵吸纳天地间的灵气所增长的功力，几乎是微乎其微的。

　　当然，那也是因为楚云凡的功力太过浑厚，不过是神通境，就比寻常丹境的功力都要浑厚数倍。

　　不过楚云凡也并不着急，等到梵天神树上的那一枚梵天神果成熟，楚云凡吞服了之后自然而然，顺理成章即可突破到神通境九重。

　　而且，自那之后，才是最为棘手的时候，他要开始为凝聚虚丹突破丹境而努力了，以楚云凡修炼所消耗的资源来看，到时候必然又是无数的资源。

　　正因为如此，急不了，楚云凡反而停了下来。

　　等到楚云凡出关了，他才有空了解到，当初那一战已经落幕了整整三个月了。

　　而这三个月中，当初他击杀无生老祖的那一战所带来的影响也终于逐渐平息了。

　　但是那只是在表面上而已，这三个月之中，忠信侯府的地位也发生了翻天覆地一般的变化。

　　楚云凡一战而击杀无生老祖，一拳击退了右贤王，这一战，楚云凡也因此名动天下，被称为从龙城第一高手。

　　甚至他的名声还在以一个惊人的速度朝着整个大魏国扩散出去。

　　比起当初他一战战平万煌的时候影响力不知道扩大了多少。

　　毕竟半步丹境虽然号称一方霸主，但是他们的影响力也往往只会局限于一方，以全国来说，这种高手实在是太多太多了。

　　但是丹境高手在整个大魏国来说，绝对都是凤毛麟角，每一个都是全国霸主，以现在大魏国明面上广为人知的丹境高手，也不过是一掌之数而已。

　　这五个人在整个大魏国的地位，那才是真正的至高无上，每一个都是举足轻重，甚至足以影响到朝廷局势的强势存在。

　　而楚云凡，则是成了此时，大魏国中，第六个为人广为熟知的丹境高手。

　　他们并不知道，楚云凡仅仅只是战力上突破到了丹境，不过对于他们来说，又有什么分别呢。

　　在口口相传之中，楚云凡居然有了天下第六人的名头！

　　凭借着楚云凡在这一战之中的惊人表现，忠信侯府也就成了无数势力眼中的香饽饽。

　　楚云凡在闭关修行他们找不到人，也不敢打扰楚云凡，但是忠信侯府却不同了，楚云凡无论如何都是出身于忠信侯府，不可能真的对忠信侯府丝毫不管。

　　因而楚耀威也就痛并快乐着，因为要应付这些大势力的拉拢，同时他还不能都得罪了，许多势力都是平日里即便是忠信侯府这样的势力都只听闻过的存在，而现在居然一个一个的找上门来了。

　　好在这些势力都摄于楚云凡的实力，不敢放肆，可是即便如此，对他来说，也是战战兢兢。

　　然而这样的影响力还不过只是刚刚开始，丹境高手，可称大宗师，在大魏国之中开宗立派。

　　这样的人物，影响力怎么可能只局限于此！

　　对此，楚云凡倒是并不怎么关心，他在人类联邦也同样是高高在上的大人物，早已经习惯了。

　　不过让他有些意外的是，在解决掉了无生老祖之后，楚耀威真的将楚鸿才立为了世子。

　　并且已经上报大魏国礼部，目前礼部的批文已经下来了，需要楚鸿才择日前往帝都接受考核。

　　大魏国以武立国，初代忠信候又是靠着赫赫战功才能够得到忠信候的爵位，所以寻常的勋贵子弟也就算了，但是这种明确的爵位继承人，大魏国有一套严格的考核标准，文韬武略缺一不可。

　　能够通过考核的必然是万里挑一的人中龙凤！

　　好在楚鸿才本身条件也不差，再加上经过楚云凡这几个月的调教，一身实力也已经跨入了神通境二重，以他的年纪还不到二十岁来看，虽然比不得楚云凡妖孽惊国，却也算得上是人中龙凤，要通过考核是没什么难度的。

　　当他了解过了这些之后，却得下人前来禀告，一个客人已经在府中等候他好些天了。

　　楚云凡有些奇怪，什么样的客人会在府上一直等待着他。

　　一般人就算来拜访他，看到他一直在闭关，也就放下礼物离开了。

　　不过很快，楚云凡就见到了那个客人，那是一个中等身材的青年男子。

　　这个男子看起来平平无奇，但是楚云凡却能够从他的身体中看到爆炸性的力量，居然也是一个神通境七重，深藏不露的好手。


第1293章 楚云凡的不测之威

　　当然，这样的实力，在楚云凡的面前，根本不算什么，也是无所遁形，但是以他的年纪来说，能够修炼到这样的地步，确实是十分难得的。

　　放在任何地方，都称得上是青年才俊了！

　　不过这样的实力却隐藏在了他平平无奇的外表之下，若不是楚云凡的修为远远超过了他，寻常人看到他的第一眼，只会以为这只是一个寻常人而已。

　　“不知道你是？”楚云凡开口问道。

　　“在下密碟司下属石宇，见过楚大师！”

　　这个中等身材的青年连忙行礼说道。

　　他心中感慨万分，在他奉了司主的命令来给楚家送寿礼，来拜见楚云凡的时候，万万没有想到居然会发生如此翻天覆地的变化。

　　在密碟司最初得到的情报之中，楚云凡只是半步丹境而已，即便是那样，就已经被司主称之为浅水中养出了真龙，谁曾想，这居然还不是楚云凡实力的极限。

　　等他带着礼物赶到了从龙城的时候，才知道，楚云凡居然直接斩杀了无生老祖这个也一直都在密碟司通缉榜单上排名很靠前的强敌。

　　更是一拳击退了右贤王，在从龙城中，几乎都要被神化了！

　　事实上，这样的战绩，以楚云凡来说，确实是不折不扣的奇迹了。

　　他原本还觉得司主身为堂堂密碟司的司主，就算是那些半步丹境的强者也要给密碟司面子，这么纡尊降贵的结交一个后生晚辈，有点不合适。

　　现在才明白，什么叫老谋深算，什么叫目光毒辣！

　　楚云凡的战力居然跨入了丹境之中！

　　那是什么样的概念，任何一个丹境高手的出现，都会引起整个大魏国的震动，只要没有中道崩殂，未来必定会成为整个大魏国的一方霸主级别的高手。

　　而以楚云凡的年纪，未来问鼎大魏国第一高手也不是没有可能的。

　　难怪连司主那样高高在上的大人物都要纡尊降贵了，当然，现在不能说是纡尊降贵来结交了，应该说就是来提前拉拢巴结了。

　　密碟司的势力之大，寻常的半步丹境确实不敢与之为敌，但是如果是丹境那就完全不同了，那是超脱在整个大魏国朝堂之上高高在上的存在。

　　楚云凡点了点头，他想起了密碟司的事情，事实上，在整个大魏国，密碟司都堪称是庞然大物，其情报系统深入方方面面，尤其是各个勋贵大臣的家中，早就有不知道多少探子潜伏在其中，那也是公开的秘密了。

　　可以说，这是整个大魏国最大的情报组织！

　　而密碟司的司主，就是黑暗中的王者，寻常的半步丹境在密碟司的司主面前，都根本不算什么，说杀就杀了。

　　当然，在他的面前，一个密碟司也算不上什么，他是超脱了常规力量的存在。

　　“原来你是密碟司的人，不知道你们密碟司的人见过，究竟所谓何事呢？”楚云凡问道。

　　“我是奉了我们家司主之命，想要邀请大师前往帝都一行！”石宇连忙说道。

　　在楚云凡的面前，他不敢有丝毫的隐瞒，否则的话，他不怀疑对方只要一个眼神就能够轻易的将自己杀死。

　　“帝都么？”楚云凡眯了眯眼睛，随即他就想到了一个事情，现如今他的实力已经完全恢复了，自然要开始寻找唐思雨的下落。

　　但是在大魏国中毕竟不同于人类联邦有着极为发达的网络，只要他愿意很轻松就能够找到唐思雨的下落，在大魏国之中要想将情报网络铺展到那么大，所需要的人力物力简直是不可想象的。

　　对他来说，借用密碟司的情报网络，是最快的方法！

　　相信他们也不会拒绝帮他这么一个小忙！

　　“我知道了，回去禀告你家司主，一则感谢他送来的寿礼，二则我也会择日前往帝都一行，与他见面，希望他能够帮我一个小忙！”楚云凡点了点头，说道。

　　“敢问，不知道是什么样的事情？”石宇咬着牙问道，他身体都在微微发抖，生怕楚云凡突然翻脸发怒。

　　那样的高手他虽然接触的不多，但是也都知道那些人喜怒无常，就像是人踩死一只蚂蚁需要什么理由么？

　　可能就是一时兴起，踩死了也就踩死了，还需要什么解释么？

　　但是这个事情既然牵扯到了密碟司，就由不得他不问了。

　　“放心，不会为难你们的，我想让你们帮我找一个人，你们密碟司的情报网络遍布大魏国内外，我想这对你们来说，应该是一个小意思！”楚云凡神情平淡地说道。

　　见楚云凡没有突然发作，石宇这才微微松了一口气，不过如果只是找人的话，对于他们来说，确实就是小菜一碟，无非就是下达命令让各地的细作注意罢了。

　　“既然如此，那我先告退了！”

　　石宇道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头。

　　离开了楚云凡所住的小院子，石宇这才终于松了一口气，虽然楚云凡从始至终也没有板下脸，但是对他来说，却比面对司主的时候感觉还要可怕。

　　司主之所以可怕，主要还是因为多年来积攒下来的赫赫声威，但是面对楚云凡的时候，却宛如面对神灵一样。

　　那是完完全全超越了他现如今实力的恐怖存在，他虽然在密碟司中也算是位高权重，但是却一次都没有见过这种级别的存在。

　　现在他总算是明白，为什么在密碟司的请报上，将跨入丹境的高手列为在世神了。

　　那就是一尊活着的神明，到了这种级别的高手，一举一动，都有着莫大的威能。

　　根本不是他们这些人能够揣测的了的！

　　和石宇的心惊胆战不同，对于楚云凡来说，这件事情不过只是一个小事情而已，便是那密碟司的司主，他也没有放在心上何况只是密碟司之中一个高级干部而已。

　　还不足以让他多做关注！

　　然而，之前那一战的余波，才刚刚开始发酵！

　　在从龙城南方，一座巨大巍峨的山岳之前，一群人衣衫褴褛，正仓皇踏入这一座山岳之中。


第1294章 宇文家余孽，追魂公子

　　这一群人，有老人，有小孩，有女人，他们个个都是有修为在身的，虽然看起来衣衫褴褛，十分的狼狈。

　　然而这些人各个健步如飞，一路飞奔，好不容易跨入了这一座巨大山岳的地界。

　　他们只感觉已经用尽了全身的力量，他们身上原本华丽无比的衣袍此时看起来脏的不行。

　　跑到了这一座山脉的山脚下，他们身体内的真气都已经消耗殆尽了，根本都已经跑不动了。

　　其中一个女子不知不觉之中，流出了眼泪，她自出身以来，什么时候吃过这样大的亏，什么时候遭受过这样大的罪。

　　但是现在，短短时间之内，家破人亡，整个族人也只剩下了这么点人，剩下的早已经全部都被屠戮殆尽。

　　而这一切，都源自于那个人！

　　“楚云凡，我一定要你死！”这个女子咬着牙大吼一声，原本漂亮的脸蛋上露出了几分狰狞的神情。

　　“小姐别生气了，我们休息一下赶紧进山吧，到时候求得老祖出山，就算是那个楚云凡又怎么样，今日我们宇文家所受的一切，我们要他楚家百倍偿还！”此时，一个老者安慰说道。

　　“不错，血债血偿！”

　　“楚家上下，鸡犬不留！”

　　“我一定要将楚云凡碎尸万段！”

　　这些人在痛骂楚云凡的时候，似乎终于找到了活下去的动力，身体之中又充满了力量一般。

　　蓦地，就在这个时候，远方传来了一阵急促的马蹄声，不过是几个呼吸的瞬间，一行上百骑出现在了众人的面前。

　　所有人都傻眼了，看着眼前的这一切！

　　这些骑士身穿一身黑衣，每一个都笼罩在了浓浓的杀气之中。

　　“完了，是密碟司的铁骑！”此时有人惊呼出声，只感觉完全绝望了。

　　这些黑衣人，一身黑衣，一身修为每一个都有先天巅峰的修为，胯下的战马，也不是等闲的战马，都是有着一些妖兽的血脉的骏马，每一匹都堪比先天级别的高手，寻常妖兽都打不过这些骏马。

　　这上百骑却生生冲出了千军万马的威势，十分惊人！

　　这些人顿时都绝望了，因为他们太清楚这些人的恐怖了，他们都是宇文家的余孽。

　　数月之前，他们还是高高在上的宇文世家的大人物，随便跺跺脚，周围无数生灵都要颤抖，是高高在上的人上人。

　　谁知道，仅仅只是那一日之后，宇文家就被宣布为叛逆，朝廷平叛大军杀至，整个宇文家被杀了个血流成河，只有他们这种少数逃出来的，因为本身也不是重要目标，所以才没有专门有高手盯梢。

　　但是还是有一队密碟司的铁骑一路追杀他们，这一路上，已经不知道死了多少人，好不容易来到了这里，居然又被追上了。

　　他们闭上眼睛似乎还能想到那一日宇文家中被杀的血流成河，尸山血海一般的场景。

　　一直逃出来之后，他们才知道，原来是他们的家主居然勾结金帐汗国的异族人密谋颠覆大魏国。

　　想到这里，他们顿时恨得牙痒痒的，若不是那楚云凡，他们至于落得这般下场么？

　　至于传闻中宇文畅勾结金帐汗国和无生老祖想要血洗从龙城，在他们看来，那又算的了什么呢？

　　不过只是一些蝼蚁一样的人物而已，怎么能和他们相提并论呢，何况不是没有屠杀成么？

　　就这样，他们堂堂宇文世家居然被屠戮一空！

　　“小姐，你们快走，进去找老祖，我来抵挡！”

　　那个老者挺身而出。

　　但是不过是片刻之间，那上百骑已经来到了他们的面前。

　　“司主又令，宇文世家通敌卖国，全家可诛，杀无赦！”此时一个零头的密碟司的高手直接开口大喝一声，说道。

　　而就在这个时候，却见，一道身影从山脉深处踏着遁光飞了出来。

　　却见，那是一个约莫着二十岁上下的年轻人，他一身白衣，看起来白衣飘飘，明眸皓齿，宛如神仙中人一样。

　　“来者止步！”那个青年人直接拦到了这些密碟司的铁骑前面。

　　而这些密碟司的铁骑看了一眼那个青年人，顿时就认出了青年人的来历，只感觉后背发凉。

　　“追魂公子！”

　　那个为首的密碟司的铁骑看到了他，顿时吓了一跳。

　　密碟司号称全天下最大的情报网络，对于各个强者自然不会陌生，这个青年虽然不是丹境高手那样人尽皆知的存在，但是在年轻一辈之中，也有莫大的声名，号称是年轻一辈的十大高手之一。

　　追魂公子，一手追魂手所向无敌，同辈之中难逢敌手，被誉为未来最有可能跨入丹境的存在。

　　“既然知道是我，还敢靠近？”那个年轻人冷笑一声说道，眼神之中闪过几分煞气。

　　“密碟司追杀卖国的叛徒，还望追魂公子给一个方便！”

　　那密碟司铁骑的首领开口说动。

　　“给你们一个方便，你们算什么东西，也配和我说话！”那追魂公子冷笑一声说道。

　　“你们密碟司的司主我都不放在眼里，早晚有一天，我要上京挑战你们密碟司的司主！”

　　“追魂公子，我们给你面子，却不是怕了你，你是打算和我们大魏国作对么？”此时，听到追魂公子这么说，就算是原本再忌惮三分，那密碟司的首领也不得不开口说道。

　　“你们敢威胁我？”那追魂公子冷笑一声，紧接着便看到他猛地一下子一只手拍了出去，刹那间，就已经化为了一只鬼爪狠狠的拍落了下去。

　　“轰！”

　　那原本还气势汹汹冲出了千军万马气势的密碟司铁骑，在这一击之中，彻底化为了虚无。

　　在这追魂公子的面前，根本不够看的！

　　“垃圾，还要本公子亲自动手！”

　　追魂公子看都没看一眼，这些密碟司的存在对于那些宇文家的余孽来说，无疑是索命的厉鬼，但是对他来说，却根本不算什么。

　　“多谢追魂公子！”

　　“谢谢追魂公子！”

　　这些宇文家的余孽哪里还敢耽误，连忙道谢说道。


第1295章 定要让楚云凡付出代价！

　　那追魂公子只是冷冷的看着这一行人，然后开口说道：“你们的事情，师尊已经知道了，此事本身就是师尊让我来救你们的！”

　　那些宇文家的人，顿时喜出望外，想到他们来这里的目标，就是想要求得那一位老祖的出山，为他们宇文家报仇雪恨，将楚家上下斩尽杀绝。

　　没想到现在还未见到老祖的人，老祖就已经知道了他们的冤屈了，想到这里，他们不由得心中升腾起了几分希望。

　　紧接着，追魂公子只是一挥手而已，直接就将这些宇文家的人卷到他的遁光之上，至于那些密碟司的铁骑，他看都没有再看一眼，不过只是一些蝼蚁而已。

　　片刻之间，众人就已经踏着遁光，进入了这一座山脉的深处，和外表上看起来巍峨雄大不同，在这一座山岳内却是一座犹如繁荣城市一般的驻地。

　　那是一个巨大无比的宗门！

　　在整个大魏国南方，没有人不知道的武学圣地！

　　大无相宗！

　　在现如今的大魏国之中，有五个最为广为人知的丹境高手，也是号称整个大魏国的五大高手之一的便是这位于大魏国南方的大无相宗宗主。

　　号称南宗之主！

　　大无相宗在整个大魏国南方可以说的上是一手遮天，从大无相宗走出的弟子，遍布大魏国南方，无数势力或多或少都和大无相宗有关系。

　　在大魏国南方，大无相宗的话语权甚至还超过了大魏国官方的话语权，而这一切，都是依靠大无相宗宗主打下的赫赫声名。

　　大无相宗已经连续两代都出了丹境高手，在大魏国南方声望无两，尤其是大无相宗宗主，更是现如今大魏国的五大高手之一。

　　因此慕名而来拜师学艺之人不知道有多少，两代宗主，数百年的时间下来，也不知道培养了多少高手，在整个大无相宗之中，同样是高手如云，神通境的高手如同过江之鲫一般。

　　从上往下看去，就能够看到一道道高手的气息冲霄而起，甚至能够凝聚成一团，改变附近的天象。

　　可想而知，这大无相宗到底有多么的惊人！

　　这些宇文家的人看到这一幕，只觉得无比激动，毕竟大无相宗越是强大，他们报仇的可能性也就越高。

　　毕竟那传说中的楚云凡可不好对付，现在他们能够求助的，也唯有大无相宗的宗主了。

　　他们相互看了一眼，都看出了彼此眼神之中的意思，他们宇文家和大无相宗其实还是有渊源的，宇文家祖上的一个主母就是现在大无相宗宗主的母亲。

　　所以实际上宇文家应该算是大无相宗宗主的娘家，也就是因为有这样一层不算远的关系，他们才敢前来求助。

　　很快，在追魂公子的带领之下，他们来到了一处山谷之中，在山谷中，一个身材魁梧的老者正盘坐漂浮在半空之中。

　　那些宇文家的人看到了这个老者，哪里还不知道这就是他们宇文家最大也是最后的希望，无相宗宗主，弥思远！

　　整个大魏国中号称五大高手之一的强大存在。

　　“拜见老祖！”

　　宇文家的人齐刷刷的跪下连忙磕头说道。

　　那魁梧的老者，弥思远缓缓睁开了眼睛，看了一眼众人，然后开口说道：“你们的事情我都知道了！”

　　他的话像是彻底点燃了这些人，这些人纷纷哭诉了起来。

　　“求老祖为我宇文家做主啊！”

　　“我们宇文家上下上万口人，居然被屠戮殆尽啊！”

　　“不仅仅如此，我宇文家有关系的三族之内的关系，统统都要被他们斩尽杀绝啊！”

　　“他们简直不是人，连孩子都不放过！”

　　面对这些人的哭诉，弥思远根本看都不看一眼，他如何不知道，宇文家犯的究竟是什么事情，叛国的事情，在哪里都站不住脚。

　　就算是他，沾染上这种事情，也可能身死族灭，大无相宗在大魏国南方有着举足轻重的影响力，可也没有到能够对大魏国一手遮天的地步。

　　不过当他听到有人哭诉，宇文家三族之内的都要被夷灭的时候还是忍不住冷哼了一声，三族之内，他不就是三族之内么？

　　因为他的母亲就是宇文家的一个小姐！

　　他心中恼怒宇文畅的愚蠢，居然敢和金帐汗国有所勾结，如果事情手尾做的干净也就算了，居然还被人抓到了把柄，连累他的母家被大魏国铲除。

　　“我知道了，此事我也不会善罢甘休，定要让那楚云凡付出代价！”

　　弥思远更加恼怒楚云凡居然丝毫都不给他面子，不过是一个后生晚辈，居然对他的母家的家主都喊打喊杀，对他来说，简直就是打脸。

　　不过他完全想错了，因为楚云凡根本不知道宇文畅和大无相宗有什么关系，不过就算是知道了，也不会有丝毫的留手。

　　“太好了，多谢老祖，多谢老祖！”

　　“多谢老祖出手！”

　　“我宇文家的大仇终于可以得报了！”

　　随即，弥思远直接对追魂公子说道：“此事就交给你来负责，我要让楚家也感受到彻骨之痛，斩断忠信侯府在帝国男方所有的商业触手，十天之内，我要将忠信侯府在南方的势力全部赶绝，涉及到什么人，统统给我杀死，不用留情！”

　　追魂公子领命，道：“喏，不过这样的话，那个楚云凡一定坐不住了！”

　　“我就是要将他逼出来，免得他做缩头乌龟！”弥思远直接开口说道。

　　大魏国朝廷他是不可能直接和朝廷对上的，那样的话，他就会成为大魏国官方的眼中钉肉中刺，但是只杀一个楚云凡还是没有问题的。

　　区区一个楚云凡，在他的眼里，又算得了什么。

　　“我已经太久没有动手了，有些人大概已经忘了，以前被我支配的恐惧了！”

　　弥思远阴冷的话，让宇文家的那些人只觉得浑身一颤，反倒是追魂公子脸上露出了几分兴奋的神色。

　　“师尊放心，此事交给我就是了，哪里还要师尊出手！”

　　追魂公子应承道。


第1296章 各方云动

　　伴随着弥思远的一声令下，整个大无相宗开始行动了！

　　而大无相宗对于帝国南方的影响力，已经彻彻底底的显现了出来。

　　仅仅只有三天的时间，忠信侯府伸向大魏国南方的触手就统统被斩断。

　　这一行动，几乎是立刻就引起了整个大魏国之中的轰动。

　　“大无相宗对楚家动手了！”

　　“怎么可能，大无相宗为什么要对楚家动手？这不合常理！”

　　“这有什么不合常理的，众所周知，大无相宗的宗主弥思远的母亲可是出身自宇文家的呢！”

　　“这下恐怕整个天下都要轰动了吧，大无相宗背后可是站着号称五大高手之一的弥思远，然而楚家背后楚云凡近来同样是气势冲霄，可谓是风头正劲！”

　　“两大丹境级别的高手要刚正面了么？数十年来都没有这么大的场面了呀！”

　　一时间，各大势力都在猜测大无相宗和楚家之间要爆发剧烈的冲突了。

　　楚家和大无相宗之间根本没有可比性，十个楚家绑一起都没有大无相宗那么强大，但是所有人都认为楚家和大无相宗足以相提并论，便是因为楚家背后站着的楚云凡。

　　在这个世界之中，一个势力的强大与否，与他本身的强大与否固然是有关系的，但是真正决定一切的还是那些超脱了寻常人之上的高手。

　　决定楚家和无相宗交手的胜负的，本质上并不是楚家和无相宗，而是楚云凡与弥思远两大高手之间的胜负。

　　虽然楚家不足以和无相宗相提并论，但是楚云凡却不同，同样有过斩杀丹境高手记录的楚云凡，同样不可小觑。

　　不过在经过了最初的惊愕之后，许多人还是很快就做出了判断。

　　“虽然楚云凡很强，但是只怕对上弥思远还是没有任何胜算的！”

　　“不错，楚云凡年纪太小了，如果再给他数十年的时间，胜过弥思远应该是没什么问题，但是那是未来，并不是现在！”

　　“不错，楚云凡虽然也很强，但是弥思远可不同于无生老祖，无生老祖不过是刚刚跨入丹境而已，论实力根本无法和弥思远相提并论！”

　　在经过了简单的分析之后，许多人都认为或许楚云凡未来的前途不可限量，但是现在要和弥思远相抗衡，那是根本不可能做到的事情。

　　毕竟功力这种事情，还是要取决于修炼年份的，楚云凡不过只是一个二十几岁的年轻人，就算是打从娘胎里开始修炼，也不到弥思远的一个零头。

　　在数十年前，弥思远就已经是大魏国明面上的一个传奇，位列五大高手之一，根本没有人能够撼动他的地位。

　　而楚云凡现在要和弥思远硬碰硬，只怕是讨不得好的。

　　而也有些人看出来了弥思远的用意，就是为了逼出楚云凡，所有人都判断楚云凡不是弥思远的对手，这一点，已经成为了共识。

　　在他们看来，如果有可能，楚云凡肯定不愿意直接和弥思远对上，如果楚云凡选择躲起来，其他人肯定是找不到他的。

　　到时候再过十年二十年，谁胜谁负，就很难说了。

　　以楚云凡表现出来的天纵奇才来看，到时候说不定就能够吊打弥思远了。

　　在他们的眼中，楚云凡必然也不会选择和弥思远硬碰硬！

　　正因为如此，所以许多人就在观望都已经被欺负到家了，楚云凡到底会不会还手。

　　还是说，会如同许多人的猜测一样，选择委曲求全。

　　此时，在帝都，密碟司之中，密碟司司主狠狠的将一叠情报扔到了地上。

　　“他弥思远到底是想干什么？”

　　而在他的面前，正是那个中等身材的青年石宇。

　　在拜访过了楚云凡之后，就直接碰到了弥思远下令让追魂公子全面追杀楚家在大魏国南方的各种产业。

　　在这种情况下，他根本不敢有丝毫停留，连忙从从龙城之中赶了回来，直接就看到了密碟司司主暴怒的场景。

　　“按照我们密探得到的情报来看，我们派去追杀宇文家的高手，应该都是死在了追魂公子的手中，对方甚至都不屑于隐藏这一点，根本没有想要隐瞒的意思！”

　　想到这里，石宇顿时也是十分的憋屈。

　　他虽然在密碟司之中也已经算得上是一代高手，但是和追魂公子比起来，根本不算什么。

　　虽然双方的年纪差不多，然而密碟司之中以刺探情报为主，本身也不以实力论胜负。

　　但是遇到这种根本不讲理直接以实力碾压的对手，也让他十分的头疼。

　　“这个追魂公子，真是胆子越来越大了！”

　　密碟司司主冷冷地说道，在密碟司的情报室之中，光是装追魂公子的资料就已经装了好几个大柜都没有装完了。

　　他更是知道，追魂公子直接扬言要上京挑战他，这让这个一直以来从不轻易动怒的阴影中的王者暴怒无比。

　　随着这些年轻一辈的成长起来，越来越放肆了，其中这个追魂公子便是其中之一，根本无视大魏国的法度。

　　“不错，按照我们得到的消息来看，追魂公子只怕已经跨入了半步丹境之中，而且修为极强，一般半步丹境只怕都不是他的对手！”石宇连忙说道。

　　石宇的语气之中也有几分无奈，大无相宗在大魏国南部可谓是手眼通天，高手如云，追魂公子更是这一代弟子之中的佼佼者，未来极有可能跨入丹境之中。

　　那样的高手，即便是密碟司也会感觉无比的棘手，如果光只是追魂公子，他们密碟司只要下狠心，总能找到几个半步丹境的高手围剿了他，偏偏他的背后还站着那么一个庞然大物。

　　“哼，大无相宗最近真是越来越狂妄了，连我们密碟司的人都敢杀！”密碟司司主咬着牙说道。

　　“要不要上报陛下，让皇家供奉出手？”石宇开口说道。

　　“不行，那弥思远太强了，寻常皇家供奉怎么是他的对手，你以为他身为帝国五大高手是白瞎的么？”密碟司司主立刻否决道。


第1297章 愁云惨淡的楚家

　　密碟司司主立刻就否决了石宇的意见，帝国明面上一直有五大高手之说，这五大高手任何一个都是高手之中的高手。

　　众所周知的丹境高手！

　　寻常人只知道大魏国有这样的五大丹境级别的高手，但是到了他们这个权位，自然知道，大魏国不只是这么点高手，就像是那皇家供奉枯老，就不在五大高手的行列之中。

　　只是其他的高手或者因为这样，或者因为那样原因，并没有出现在世人的面前而已。

　　但是毫无疑问，在那一小撮的高手之中，这五个人也是其中的佼佼者，出类拔萃。

　　而在这五大高手之中，弥思远是资格最浅的，年纪是最小的，但是他的实力却不差，寻常皇家供奉还真不是他的对手。

　　否则的话，大魏国也不会默认他在南方几乎一手遮天了。

　　“按照我们之前一个死士密探发回来的消息来看，只怕他的修为已经快要跨入虚丹境后期了！”

　　密碟司司主郁闷无比，说起来，弥思远和他也算是同一时期的人物。

　　而现在他还未跨入那一步，然而弥思远居然已经快要跨入虚丹境后期，这一身实力，纵横大魏国南方，难逢敌手。

　　虽说他是被繁重的工作也拖累了时间，但是弥思远也确实是一个极为了得的人物，在他的手上大无相宗才是真正的称霸南方。

　　现在居然连弥思远的一个徒弟都要扬言挑战自己，简直是是可忍孰不可忍！

　　一旁的石宇不由得浑身一个机灵，虚丹境后期，他也知道那是什么样的概念，在整个大魏国之中，那是何等强大的存在。

　　“若真是如此的话，只怕那楚云凡不会是弥思远的对手吧！”石宇连忙问道。

　　“这也不好说，你也不要小看了那楚云凡，毕竟连无生老祖都栽在了他的手上，之前的情报你也看了，就连无生老祖都说他可能已经是超越了虚丹初期，是虚丹中期的存在！”密碟司司主冷笑一声说道。“所有人都不看好楚云凡，但是我缺不然，那楚云凡年纪轻轻能够修炼到这样的地步，又岂是等闲的！”

　　“即便无法击败弥思远，但是弥思远要击败他恐怕也很难，此事我们密碟司就不要插手了，以楚云凡一贯的表现来看，弥思远都已经冲到他的面前朝着他的脸上吐口水了，他不可能坐得住，年轻人，年轻气盛才是正常的！”密碟司司主继续说道。

　　“明白了，那我们就静观其变？”石宇看了一眼密碟司司主，说道。

　　“不错，不过这个事情你可以让人下去推波助澜，两人之间，无论谁胜谁负，对于我们来说，都不是坏事！”密碟司司主淡淡地说道。“好了，你下去吧，有消息，第一时间通知我！”

　　“是！”

　　石宇应诺之后，便离开了。

　　而与此同时，在楚家之中，也是一片哀鸿遍野，尤其是许多族人多齐聚忠信侯府，希望楚耀威为他们做主。

　　楚家在大魏国南方的伸出去的触手当中大半都是楚家自己的族人，毕竟是自己族人，用起来也更加得心应手一些。

　　而现在，在大无相宗的这一波发狠报复之中，几乎全军覆没，只有少部分人因为在外没有在据点之中，因而逃脱。

　　但是也几乎让楚家上下家家戴孝，一片缟素。

　　而此时，在忠信侯府内一处大殿之中，楚耀威看着各地呈上来的情报，脸色无比的难看。

　　在他的下手，全部都是楚家上下的高层和管理人员。

　　所有人的脸色都是无比的凝重。

　　“现在我们在南方各个城市，全部都遭到了大无相宗的突袭，他们是有准备的，有预谋的，连夜就趁乱摸入了我们的据点之中，将据点上下的人统统杀光，光是我们楚家自己的族人，这段时间就已经损失了数百人了！”一个楚家长老恨得咬牙切齿地说道。

　　“何止是我们的族人，还有各地的商业的负责人，还有情报的负责人，全部都被斩杀，一个都没跑，只有三天啊，我们现在全部都死光了，若不是他们一点都不加以隐藏，就是冲着我们来的，只怕我们现在连是谁做的都没有搞清楚吧！”

　　另外一个楚家长老哀嚎道。

　　“这一次我们真是损失惨重了，这一次的损失，我们就算能够挨过去，在大魏国南方的各个城市之中，也要一夜五十年前了！”

　　又一个楚家的管事说道。

　　“我们报官吧，在这样子下去，太惨了，现在门外都还是各地来哭诉的族人，我都不知道该怎么安慰他们！”

　　“报什么官，我们不就是官，朝廷管得了弥思远那样的人物么？”

　　许多人想到了这里，都想到了楚云凡，心中五味陈杂，要知道，他们之前还因为楚云凡的存在而受到了极大的好处，忠信侯楚家走到哪里不被人高看一眼。

　　然而现在他们才明白，什么叫机遇与风险是并存的，也就是这么短短的时间，一切就已经逆转了，他们因为楚云凡而得到的好处全部都吐了出来，甚至损失已经无法估量了。

　　各地的店铺都被人一把火给烧了，那还不是最惨的，关键是各地的族人都被屠戮，损失殆尽。

　　然而他们都不敢提什么报复的事情，面对那样的庞然大物，他们连报复的心思都没有，甚至连升腾起这样的心思都不敢人，如果他们敢有这样的想法，明天楚家就有可能被大无相宗连根拔起。

　　楚耀威也同样是愁云惨淡，没想到几天前还兴兴向荣的楚家，只是一夜之间，就遭到了这样子的大变。

　　所有人相互看了一眼，他们都明白了彼此的意思，要想解决这个事情，唯有楚云凡出面了。

　　而这个事情，说穿了也是因为楚云凡而引出来的，他们也不傻，也都看得出来弥思远的用意，杀那些楚家普通的人，不过是为了将楚云凡激怒，然后将他给逼出来。

　　这本身并不高明，甚至弥思远也不想隐藏，就想让楚云凡成为千夫所指之人。


第1298章 都在等楚云凡的表态

　　这是很明显的挑拨离间之计，但是他们还是忍不住有几分埋怨，显然他们也是受到了楚云凡的连累，但是他们什么都说不出。

　　毕竟他们之前也因为楚云凡的存在受到了极大的好处，这种事情，端起碗吃饭，放下碗骂娘的事情，他们自问还有点良心，还做不出这样的事情。

　　不过即便如此，这些事情实在是太惨烈了，死伤枕籍，楚家这一次真的要元气大伤了。

　　各个据点之中，都有楚家的高手在守卫，但是这一次，也被连根拔起，各种损失也是难以估量的。

　　若不是有楚云凡这么一个定海神针在，所有人都在等楚云凡的表态，只怕遭受了这样的攻击，又遭到了大无相宗的逼迫，楚家早就树倒猢狲散了。

　　他们也都明白，大无相宗这是在报复宇文家被屠戮殆尽的事情，但是让他们郁闷的是，宇文家是被朝廷屠灭的啊，和他们有什么关系呢。

　　但是他们也知道，这个时候和他们讲道理是没有用处的，因为他们明显就是在挑软柿子来捏，而他们楚家和大魏国朝廷相比起来，自然就是不折不扣的软柿子了。

　　无论从哪个角度上来看，都肯定比大魏国朝廷要好招惹的多了。

　　想到这里，他们只觉得心中无比的苦涩！

　　蓦地就在这个时候，外面传来了一阵急促的脚步声，紧接着一声通报声传来。

　　“不好了，家主！”

　　楚耀威顿时腾的一下子站了起来，然后走了出去，在他的身后，那些楚家的族人也都连忙站了起来，跟了出去。

　　楚耀威出了大殿之后，在大殿前的广场上，却看到了鲜血淋漓的一幕，刚刚被封为忠信候世子的楚鸿才躺在血泊之中。

　　是被人用担架抬回来的！

　　“怎么回事？”楚耀威连忙问道。

　　在楚鸿才的旁边，是一个同样浑身是血的护卫，这个护卫看到了楚耀威，一个铁骨铮铮的男子汉，居然哭了出来。

　　“侯爷，太惨了，太惨了呀，我们上百号人，被对方全部屠戮光了，若不是弟兄们拼死阻挡，让我带着世子回来，我们就见不到侯爷了啊！”

　　这个护卫嚎啕大哭，看到了上百平时一起操练，情同手足的兄弟一次性被对方屠戮殆尽，他终于忍不住了。

　　楚耀威脸色无比铁青，他之前将封楚鸿才做世子的文书上报给了礼部，而礼部则是让楚鸿才前往帝都参加考核。

　　没想到大无相宗的胆子居然如此之大，居然派人中途拦截。

　　他派出的是上百先天境界的好手护卫，其中甚至还有神通境的高手，但是现在全军覆没，只有一个先天境界的护卫扛着楚鸿才回来，这就已经十分明显了，战况无比惨烈，甚至没有其他人能够脱身。

　　这是要将他们楚家在此断子绝孙嘛？

　　“欺人太甚，大无相宗欺人太甚！”

　　楚耀威一声愤怒的咆哮。

　　而其他的楚家高层也都陈静在震惊之中，大无相宗的胆子居然大到了这种地步，居然敢对前去参加礼部考核的楚鸿才动手。

　　这分明就是在挑衅大魏国的威严了呀，同时这也是彻彻底底撕破脸的征兆，如果说之前还只是对于楚家普通族人下手的话。

　　那么现在对于忠信候世子动手，就绝对不只是警告了，而是要彻底撕破脸了。

　　“简直是太过分了，他难道要将我们楚家上下全部都赶尽杀绝么？”

　　“跟他们拼了，泥人还有三分火气！”

　　“就算我们死，也绝对不让他们大无相宗好过！”

　　这些楚家的高层看到了楚鸿才的惨状之后，都彻底愤怒了，在整个大魏国之中，楚家只能算得上是二流势力，连一流势力都算不上。

　　而大无相宗却是超一流的势力，凌驾于朝堂之上的恐怖存在。

　　所以他们之前尽管被报复，但是却没有人敢提报复，但是现在，楚鸿才的惨状彻底激怒了他们，大无相宗继续这样子报复下去，这样子的情况，迟早有一天会发生在他们的身上。

　　所有人都彻底怒了！

　　“去把凡少爷请来！”

　　此时，楚耀威想到了什么，连忙说道。

　　“不用了，我自己来了！”

　　楚耀威话音刚落，楚云凡的身影就已经出现在了众人的视野之中，他缓步走了过来，似慢实快，几步之间，就已经来到了楚鸿才的面前。

　　当他看到了楚鸿才全身是血的惨状的时候，顿时剑眉倒立，怒目圆睁。

　　“什么人做的！”

　　楚云凡是打从心底里喜爱楚鸿才这个少年的，心中也是将他当做弟弟来看待，是他在楚家之中为数不多的有感情的人。

　　现在看到楚鸿才被人打成这样子，胸口被打出了一个贯穿伤，心脏都被人打破了一半，鲜血狂流，根本止都止不住。

　　若是寻常人，只怕早就已经死了，也就是楚鸿才的修为跨入了神通境，生命力顽强的可怕，才能够存活到现在。

　　不过他的生命力还在以一个惊人的速度不断的流逝，只怕用不了多少时间就会真的死了。

　　楚云凡也顾不了那么许多，连忙将法力源源不断的输入进入楚鸿才的身体之中，为他运功疗伤了起来。

　　在楚云凡的运功疗伤之下，楚鸿才身上不断流淌的鲜血也终于止住了。

　　“凡哥……”楚鸿才睁开了眼睛，十分虚弱的喊了一声。“我是不是要死了！”

　　“你不会死！”

　　楚云凡神情无比冰冷地说道。

　　“我知道我这个样子是离死不远了，我的心脏都被打破了一半！”楚鸿才苦笑了一声，但是牵动了伤口，剧烈的疼痛让他的眉头都皱到了一起。

　　“我说过你不会死，你就不会死！”楚云凡淡淡地说道。

　　说着，楚云凡直接开始给楚鸿才治疗了起来，控制起了法力，在楚鸿才的体内不断的催生他体内的生机。

　　对于楚鸿才这样的神通境高手，本身的生机就是无比的旺盛，只要保证他的生机不断绝，就能够自己慢慢恢复。


第1299章 我要去杀人

　　一直到足足半个时辰之后，楚鸿才身上的伤口才终于不再流血了，他身上的生机终于超过了他的死气，逐渐镇压住了体内的伤势。

　　楚云凡这才终于松了一口气，以他的功力自然是远远超过了楚鸿才，但是楚鸿才几乎已经是命悬一线，只要再晚送回来一段时间，楚鸿才就死定了，根本等不到楚云凡出手。

　　在救治的过程中，楚云凡根本不敢像是他自己疗伤的时候那般略微有点粗暴的疗伤，因为他的皇极战体足够强大，能够支撑得住，不像是楚鸿才，根本无法接受那种疗伤的方法。

　　一直到现在，终于吊住了楚鸿才的命，楚云凡这才终于松了一口气！

　　剩下的只要等到楚鸿才自身的强大恢复力进行恢复就可以了！

　　见楚云凡出手，终于保住了楚鸿才的性命，楚家上下的高层终于松了一口气。

　　毕竟这些年来实在是太不吉利了，可以说，出了一个世子就被杀一个世子，原本这人人羡慕的位置却居然成了催命符，他们楚家也会成为别人眼中的大笑话。

　　楚云凡收了功力，让人小心的抬楚鸿才下去休息了，然后这才开口说道：“到底是谁出手了？”

　　他这几天还在继续巩固功力之中，对于外界的事情并不了解，只知道楚家好像是出了大事了。

　　楚耀威见楚云凡完全不了解的样子，顿时苦笑一声，然后将事情的原委都告诉了楚云凡。

　　“原来是大无相宗，好，好，好，好得很！”

　　楚云凡冷笑着说道。

　　“既然大无相宗已经不讲规矩了，那就别怪我也不讲规矩了！”

　　“凡少爷，难道你打算报复么？可是我们楚家比起大无相宗差太远了，若是想要和他们一样分别袭杀他们各地的高手，基本是做不到的！”一个楚家的长老苦笑着开口说道。

　　“用得着么？那些不过都是大无相宗的虾兵蟹将，即便都杀了又能怎么样，会真的让弥思远感觉到心疼么？”楚云凡冷笑一声，说道。“他不是想要逼我出来一战么？那我就和他一战，不过在此之前，我也要让他明白什么叫痛彻心扉！”

　　“我要去杀人！”

　　与此同时，大魏国南方重镇，天南城中，此时正在举办着一个别开生面的宴会。

　　天南城中，甚至整个大魏国南方许许多多头面人物都聚集到了这个地方。

　　在大魏国南方之中，从龙城虽然是太祖起家之地，算得上是地位举足轻重，但是事实上，真正的经济中心还是在天南城之中。

　　天南城有常驻人口就超过了千万，足以与北方的帝都一较高下，而整个大魏国南方的各种豪商，贵族，全部都在今天聚集到了一起。

　　只因为今天发起这一场宴会的主人的面子已经大到了没有人敢拒绝的地步。

　　那就是现在风头正劲的大无相宗首席大弟子，大魏国年轻一辈十大高手之一的追魂公子！

　　这其中无论是哪个身份，发起这个宴会，他们都不敢拒绝。

　　虽然他们在大魏国南方各地基本上都是一方巨头级别的人物，但是和大无相宗这样的庞然大物比起来，根本就是小巫见大巫。

　　事实上，整个大魏国中能够和大无相宗相提并论的都是凤毛麟角。

　　“李会长，你也到啦！”

　　“追魂公子派人送来的请柬，谁敢不到，不过没想到爵爷你也到了！”

　　“我能不到么？之前我们家和楚家有合作，这次被大无相宗收拾的够呛，死了上百个人，好在我们损失的不多，现在我们还不赶紧过来赔罪么？”这个爵爷无比的郁闷，明明是他的人被人杀了很多，现在反过来却要来赔罪，要多郁闷就又多郁闷。

　　“哎，谁又不是呢？大无相宗轻易不动，但是一旦动起来，那真是天为之崩，地为之裂，我已经有多少年没有看到这种景象了！”

　　“现在真是神仙打架，我们凡人遭殃了，大无相宗我们得罪不起，但是那楚云凡我们就得罪的起么？”

　　“可不是么？大无相宗现在强势无双，在大魏国南方无人能敌，但是那楚云凡才多少岁，才二十多岁，未来的前景简直不可限量，甚至不是都说他有问鼎天下第一的可能性么？那种人我们又怎么得罪的起！”

　　宴会场地之中，许多宾客交头接耳道，只是他们都不敢说的太大声，相反的，甚至有时候还要用传音入密这种武道秘法来说话。

　　因为周围都是大无相宗的弟子，或者和大无相宗有关系的势力的人。

　　按照大无相宗展现出来的根本毫不讲理的作风来看，若是被他们抓到了把柄，可就完了。

　　除此之外，许多大无相宗有关的势力的人就肆无忌惮的多了，这段时间，就数他们最为威风了。

　　大无相宗四处出击，将楚家以及和楚家有关系的势力打的节节败退，他们也接收了不少的好处。

　　这个时候怎么看都是意气风发！

　　至于楚家的报复，他们根本想都不用想，因为大无相宗宗主弥思远的，那可是真正的传奇人物。

　　他坐镇大魏国的南方，也不知道经历了多少风浪，一步一步将大无相宗发展到了现如今的地步，堪称是一个传奇，帝国五大高手之一。

　　虽然在五大高手之中他也是资历最浅的那一个，但是和楚云凡比起来，那也是老资格了。

　　而楚云凡不过只是后生晚辈，等到他崛起，那就不知道要等多少年了，到那个时候，大无相宗就又有丹境高手坐镇了，他们有什么可怕的。

　　而在那么多大无相宗的弟子之中，最有可能，就是今天宴会的发起人，帝国十大青年高手之一的追魂公子。

　　不一会儿，众人就只看到了一阵脚步声传来，紧接着在一个身穿白袍的青年男子，在一群各个气度不凡的人的簇拥之下，走入了场中。

　　许多人暗自惊呼，那些簇拥着那个年轻人的人，他都见过，都知道，都是大魏国南方叫得出名号的大人物，而现在却心甘情愿的簇拥着那个年轻人。

　　那年轻人的身份也就呼之欲出了，却不是别人，正是大无相宗首席大弟子，追魂公子。


第1300章 我来杀人

　　“好大的威风，这么多的大人物现在居然成了他一个人的陪衬！”

　　“啧啧，这么多的大家族，这么多的贵族，这么多的商会会长，真是厉害了！”

　　“大无相宗不愧是南方第一，无人能敌！”

　　“追魂公子能够有这样的威势，可不是光只靠着大无相宗的威名的，他自己在南方同样有着赫赫声名，那可都是杀出来的，光是为此屠灭的宗门和家族就不下十个，那是真正的杀出来的名声！”

　　许多人在私底下议论纷纷，只感觉追魂公子真的是好大的派头，简直厉害的不敢想象。

　　甚至连他们自己，也成了陪衬追魂公子的背景板，不过他们可不敢有丝毫的不满。

　　追魂公子那是什么人物，那可是号称大无相宗最有可能跨入丹境的存在，即便让他们做背景板，那都是看得起他们了。

　　追魂公子走到了宴会的中央，然后这才开口说道：“诸位，今天我将诸位请过来呢，有两件事情！”

　　追魂公子目光扫了一眼众人，意气风发地说道：“第一件事情，就是之前我们大无相宗要对楚家动手的事情，你们大家都应该知道了，我知道，你们中间有不少的势力都或多或少的曾经和楚家有所合作，不过从今天开始，你们都要断掉！”

　　他的目光落到有的人的身上，顿时让那个人无比的紧张，那人也曾经听说过追魂公子动辄杀人的惊人业绩，基本上是顺我者昌逆我者亡。

　　而许多人听到了追魂公子的话，顿时松了一口气，追魂公子没有继续追究的意思，不过这也是意料之中的事情，楚家身为老牌的勋贵，从立国之初就已经存在了，虽然不能和大无相宗相比，但是关系网也是遍布整个大魏国南方。

　　他们多多少少都和楚家有过一些合作，这也是很正常的，如果大无相宗硬要追究的话，只怕牵连面太广了，就算是大无相宗也不可能一口气将所有人都给得罪了。

　　“至于那些没来的人，我就知道他们选择了谁了，没有关系，今天晚上，就会有人去教他们如何选择，不过那个时候，就不是破财消灾这么简单了！”

　　追魂公子神情无比的肆意张扬，根本无所顾忌。

　　大魏国的法律，基本上很难管到他们这样的人物了！

　　甚至可以说，根本没有什么用处！

　　所以他才能够如此肆无忌惮的出手，根本浑不在乎。

　　他的话也让许多人倒吸一口冷气，他们开始为那些没有到来的人而担心，恐怕这些人都是难逃一死！

　　不过他们心中也为追魂公子行事如此不管不顾，如此狠辣而震惊。

　　“而这第二件事情和诸位也是息息相关的，我奉师尊之命，要在这天南城中，组建一个联盟，将大家的力量都网罗进其中，以后同进退，有福同享，有钱一起赚！”

　　追魂公子扫了一圈众人，然后说道。

　　众人瞬间哗然，只感觉，原来这才是大无相宗真正的目的，多年之后，大无相宗再出江湖，一上来就是要组建这样一个联盟，毫无疑问，这样的联盟盟主只能有一个，就是大无相宗。

　　以后他们只能唯大无相宗马首是瞻，那样的话，大无相宗就会成为大魏国南方的土皇帝，成为事实上的主宰者。

　　现在在场的人，已经是占据了整个大魏国南方的大半的权贵豪商，将这些人全部都网罗进一个联盟之中，这个联盟的能量可想而知。

　　不过追魂公子也知道以他的分量要想牵头做这个联盟简直是在搞笑，半步丹境这样的一方霸主，虽然不多见，但是也绝对不少见。

　　他根本没有那种资格，只有大无相宗和他的师尊出面，才有这个资格组织起这样一个联盟。

　　许多人脸上露出了几分难色，他们肯定是不想加入这么一个联盟的，若是真成立了这么一个联盟，那还了得，只怕以后他们都要以大无相宗马首是瞻，哪里还有什么自主度，从今往后，他们都要成为大无相宗的傀儡了。

　　而偏偏他们都隶属不同的势力，此时所有人都为难了。

　　但是若是不答应的话，周围那些大无相宗的弟子各个都是虎视眈眈，甚至眼神之中隐含着威胁之意。

　　所有人才明白，今天这一场宴会，压根就是一场鸿门宴，将他们以对付楚云凡的名头召集了起来，然而真正的目的居然是这个联盟。

　　真可谓是一箭双雕的妙计，许多人心中也不由得感慨，真是长江后浪推前浪。

　　而正在许多人两难之际，蓦地，一阵轻松的脚步声从宴会外边走了进来，却见一道身影闲庭信步一般的进到了宴会场地之中，扫了一圈众人。

　　“哟呵，这里还真是很热闹！”

　　那人直接就开口了，一点都不认生。

　　众人一看，那是一个一袭黑色袍服，看起来只有二十岁左右，身形挺拔，面容清秀的青年。

　　“你是什么人？”大无相宗的子弟一声大喝说道。

　　顿时将所有人的目光都吸引了过来，包括刚才还在逼迫所有人表态的追魂公子。

　　但是有人看到了那个黑袍青年之后，顿时身躯一震，眼神之中露出了几分惊骇的神色。

　　“他怎么来了？”

　　“怎么是他！”

　　“竟然是他！”

　　许多人都不由得惊呼出声，因为他们都认出了眼前人的身份，这个人却不是别人，正是现在闹的沸沸扬扬的大无相宗对楚家赶尽杀绝事件中的另外一个主人公。

　　许多人都在等待着他表态，甚至以为他不敢表态的楚云凡。

　　“没想到他也来了，这下好了，只怕追魂公子的想法要落空了啊！”

　　“不错正是如此，太好了，追魂公子想要成立这个联盟，只怕还是要看看他愿不愿意吧！”

　　“没想到他竟然会出现在这里，只怕真的是来者不善，善者不来啊！”

　　许多人暗地里悄悄打量着楚云凡，心中不断猜想着楚云凡此次前来的打算究竟是为何。

　　“楚云凡，你来为何？”此时，追魂公子一声大喝。

　　“我来杀人！”


第1301章 一巴掌抡圆了抽

　　楚云凡一声大喝，震动了整个宴会场地。

　　所有人的目光都集中到了楚云凡的身上。

　　许多人不由得倒吸一口冷气，他们都反应过来了，楚云凡终于开始有动作了，在大无相宗几次三番打压了楚家之后，楚云凡终于开始有动作了。

　　之前许多人压根都不看好楚云凡，觉得楚云凡应该不是弥思远的对手。

　　然而此时他们才想起来，无论如何，楚云凡那也是真正的丹境级别的高手，根本不是他们能够望其项背的恐怖存在。

　　许多人甚至开始感觉到双腿都开始颤抖了，实在是太过骇人了。

　　现在光只是想到楚云凡曾经斩杀过丹境级别的高手，他们就开始恐惧了起来。

　　之前的那种轻视只是一瞬间而已，就已经消失的无影无踪了，和楚云凡相比，他们不过是地上的蝼蚁而已，地上的蝼蚁居然敢嘲笑天上的雄鹰，那不是自寻死路是什么？

　　然而在楚云凡的威势面前，追魂公子却像是没有看到一般，只是冷笑着看着楚云凡，说道：“楚云凡，别人不知道你的底细，难道我还不知道你的底细么？你分明还没有跨入丹境吧！虽然不知道你用了什么方法，但是在我的面前，你就别装什么大尾巴狼了！”

　　追魂公子的话，顿时引爆了在场所有宾客，瞬间哗然。

　　楚云凡居然不是丹境高手？

　　许多人还是第一次听到这样的秘闻，他们听到的也无非就是楚云凡斩杀了跨入了丹境的无生老祖，应该就已经是丹境级别的高手而已。

　　不然的话，以神通境逆行征伐丹境，在他们看来，那是根本无法想象的奇迹，比起接受楚云凡已经跨入丹境这个事情还要更加骇人。

　　所有人都看向了楚云凡，不过却见楚云凡根本没有要否认的意思。

　　楚云凡只是淡淡的一笑，因为他知道，这个事情迟早都是瞒不住的，他还没有跨入丹境，所以是没有那种丹境特有的法力波动和诸多异象的。

　　只要有心人关注了，那么这个事情就很难隐瞒的住！

　　但是他也并没有像是追魂公子以为的那般会大惊失色，追魂公子以为戳破了楚云凡的一个大秘密，然而实际上对于楚云凡来说，根本就无所谓。

　　他虽然不是丹境，但是也根本不是像是追魂公子所以为的那般，是靠着某种手段，才将战力勉强提升到了丹境的地步。

　　而是他确确实实拥有横扫虚丹中期的恐怖实力，正因为如此，是不是丹境的境界于他来说，根本无所谓。

　　“看来你们是知道了这一点，所以行事才愈发的肆无忌惮了！”楚云凡冷笑着看着追魂公子。

　　“不错，你以为你能够瞒得过其他人，但是你却瞒不过我师尊，不是丹境，就不是丹境，你想要靠着装神弄鬼吓住别人，可吓不住我！”追魂公子阴冷的看着楚云凡，眼神之中闪过几分嫉妒的神色。

　　在他看来，楚云凡也不过只是神通境而已，居然能够创下如此之大的威名，甚至有人将他称之为帝国第六大高手。

　　然而自己也不过只是混上了一个年轻一辈的十大高手，看起来威风凛凛，然而实际上相差太远了。

　　“难怪你敢堂而皇之的出现在这里，你不怕我杀你么？”楚云凡淡淡地说道，他此时已经明白了追魂公子的底气所在了，原来是以为自己名不副实，才敢这么嚣张。

　　在楚云凡的法眼之下，追魂公子的修为也是无所遁形，年纪轻轻的他居然已经跨入了半步丹境巅峰，论修为，比起黑白二老只怕也是只强不弱。

　　未来跨入丹境也是有很大的希望的，大无相宗就是这样子一代一代的培养出传承者，越来越强大。

　　“哈哈哈，就凭你，想杀我！”追魂公子哈哈大笑了起来，然后直接飞了起来，飞上了高空。“这里不是动手的地方，有本事你跟我来！”

　　追魂公子说着，直接就已经踏着遁光，飞出了城外了。

　　楚云凡冷冷的看着这一幕，直接追了上去，而在场的诸多宾客，基本上都是神通境以上的高手，也都纷纷驾着遁光追了上去。

　　“楚云凡，今日，我就要在世人面前，揭穿你的虚实！”

　　追魂公子顿时大喝一声，蓦地，却只感觉到眼前一花，不知道什么时候楚云凡居然已经冲杀到了他的跟前，然后一巴掌直接盖了过来。

　　“嘭！”

　　追魂公子根本来不及反应，整个人直接就像是陀螺一样被直接抽飞了出去。

　　“噗！”

　　追魂公子直接被抽的七荤八素，整个人差点没有被抽的全身骨头断裂。

　　他兀自睁大了眼睛，没想到楚云凡这么不讲究，上来就直接动手，一巴掌直接盖了过来，根本没有给他反应的机会。

　　楚云凡的手劲有多么的恐怖，他终于尝到了。

　　而在他的对面，楚云凡的脸上露出了几分疑惑的神情，虽然看似只是他随手一巴掌抽了出来，但是寻常神通境被他一巴掌抽中，直接就会凌空炸碎开来，不可能只是吐一口血就没事了。

　　不过随即，楚云凡就看到了追魂公子的身上，在被楚云凡抽的残破的衣服下面，还有一件青铜色的内甲将他保护在了其中。

　　这一件内甲上流淌着一种耀眼的灵光，和寻常法器的光芒绝对不同。

　　“居然是一件灵器，还是防御类型的灵器，难怪这么嚣张，明知道我杀过丹境，还敢出现在我的面前！”楚云凡撇了一眼，然后说道。

　　他顿时就知道了追魂公子的底气究竟是怎么来的了，原来是有这个保命用的灵器，这种防御类型的灵器比起寻常的灵气价格更贵几倍，寻常的丹境都用不起。

　　而他居然有一件，一般的虚丹境界高手恐怕都很难打的动他身上的那一件防御用的灵气。

　　“不错，就是灵器，楚云凡，你连我的防御都没有办法击破，哈哈哈哈哈！”追魂公子哈哈大笑了起来。


第1302章 捏死追魂公子

　　追魂公子猖狂的笑声回档在高空之上。

　　“之前派人追杀忠信候世子楚鸿才的人是你？”楚云凡淡淡地说道。

　　“不错，就是我！”

　　追魂公子哈哈大笑了起来，毫不掩饰的直接说道。

　　“也是！”楚云凡点了点头，他从头到尾都没有怀疑过弥思远，因为根本不需要，弥思远如果要出手的话，恐怕就会直接出现在从龙城中，直接出现在忠信侯府之上。

　　要针对的也只会是他，或者是楚耀威。

　　那种级别的高手，根本不屑于对楚鸿才动手，楚鸿才在寻常人眼中算得上是出类拔萃的人中龙凤，不过在丹境高手看来，说得不好听一点，确实就是犹如蝼蚁一般，随手就拍死了。

　　根本不值得特别去针对！

　　而弥思远做下这么大的局，根本目的也只是为了将他逼出来罢了，其他人根本不会放在弥思远的眼中。

　　“既然如此，那你就用你的性命来偿还吧！”

　　楚云凡淡然的继续说道。

　　“楚云凡，你还以为你能够杀的了我？”追魂公子大吼一声，眼神之中有几分疯狂，楚云凡越是淡然，他就越是看不惯。

　　“不知死活！”楚云凡冷笑一声，直接一巴掌再度抽了过去。

　　追魂公子随即惊恐的发现，虽然他能够看到楚云凡的出招，但是却根本无法躲闪，仿佛整个人都被定住了一样，浑身上下想动一下都很困难。

　　“嘭！”

　　追魂公子再度被一巴掌抽中了，全身上下的骨头都好像被抽断了，直接被抽的七荤八素，又是一口鲜血喷了出来。

　　在后面跟来的那些宾客，看到这一幕，差点没被活活吓死，在大魏国南方凶名赫赫的追魂公子就像是陀螺一样，被楚云凡说抽就抽了。

　　直接两下就将追魂公子抽的满身是血。

　　他们丝毫都不怀疑，如果没有灵器级别的内甲护身的话，恐怕追魂公子早就被楚云凡一巴掌给抽死了。

　　许多人看到这一幕，只觉得后背都在发凉，楚云凡实在是太凶残了，甚至比传说中还要更加凶残。

　　之前他们只知道楚云凡斩杀了无生老祖，却不知道楚云凡究竟是怎么做到的。

　　而现在，他们似乎能够看到一些了，楚云凡究竟是如何直接生生弄死了无生老祖的。

　　追魂公子何等人物，现在却被楚云凡玩弄于股掌之上。

　　“楚云凡，你杀不死我，哈哈哈！”

　　追魂公子哈哈大笑了起来，他此时已经彻底癫狂了，骨子里那种凶厉彻底被楚云凡给激发了出来了。

　　楚云凡的高高在上彻底刺激了他的自尊心，现在只要楚云凡杀不死他，他就无比的高兴。

　　“蠢货！”

　　楚云凡直接一巴掌再度盖了过去，将他抽飞出去好远。

　　“嘭！”

　　追魂公子整个人就被抽飞了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连追魂公子都不知道被抽了多少次，每一巴掌盖下来，他全身的骨头都要松散一次，甚至直接断裂，崩断。

　　哪怕有灵器内甲护身，但是面对出手骇人的楚云凡，他也根本没有任何胜算。

　　此时他已经再也没有和楚云凡一较高下的想法了，之前的所有推测都是错误的。

　　楚云凡虽然确实不到丹境，然而他的战力却稳稳妥妥的跨入了丹境之中。

　　他这个半步丹境巅峰穿上了灵器内甲之后，居然被收拾成了这样，就算是寻常的丹境也是根本做不到的啊！

　　楚云凡究竟是怎么修炼的，难道真的而是怪物么？

　　终于追魂公子停了下来，此时他全身都是鲜血，满脸血污，看过去无比狼狈，哪里还有之前组建商盟时候的嚣张与霸气。

　　他此时只有一个想法，那就是逃！

　　但是在他要逃走的一瞬间，楚云凡的一只大手直接抓了过来，化作了气化大手生生将他抓在了手中。

　　“楚云凡，我现在已经通知了我师尊，等我师尊来了，就是你的死期，你不可能杀死我！”

　　追魂公子有些癫狂地说道。

　　然而楚云凡却只是冷笑一声说道：“蠢货！”

　　他的那一只大手猛地一下子开始用力，而正当追魂公子以为楚云凡奈何不得自己，不可能破开自己内甲的防御的时候。

　　却只听见，一阵“卡拉卡拉”龟裂的声音传来，居然是从他的内甲上传来的，不知道什么时候，他的内甲上已经遍布了各种各样的裂缝，现在在楚云凡猛地一抓之下，一寸一寸的崩碎开来。

　　“不可能，你赤手空拳，怎么可能打破我的灵器内甲！”追魂公子完全不敢置信，惊恐万状地说道。

　　到了这个时候，他才发现，他自己也会恐惧，就如同那些被他随手杀死的人一样，在临死前居然是如此的恐惧。

　　“你不能杀我，你要是杀了我，我师尊不会放过你的！”

　　追魂公子大吼一声，但是已经来不及了，楚云凡只是冷酷无比的一巴掌将追魂公子给抓成了一团血雾，然后收入山河图的空间之中浇灌到了梵天神树之上。

　　在梵天神树之上的那一枚梵天神果又更加成熟了几分。

　　这一切发生的太快，说来长，然而不过只是短短十几个呼吸的时间，之前还不可一世的追魂公子就这样死在了楚云凡的手上，从头到尾都没有能够对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　“好可怕，这楚云凡比传闻中还要更可怕十倍！”

　　“我从来没有看到过有人杀人能够杀的如同他这般残暴又是如此的轻描淡写！”

　　“我能够感觉到他身上的杀气，起码屠戮了不知道多少万人才能有这般骇人的杀气！”

　　“这楚云凡究竟是什么来路，怎么之前，居然一点都没有听说过呢！”

　　许多人心中胆寒，再看到楚云凡捏死了追魂公子之后，又将目光转了过来，更是怕的要死。

　　就怕楚云凡将他们统统都给杀死了。

　　不过却见楚云凡只是看着他们说道：“接下来你们给我带一句话给弥思远，既然他想要逼我出来，那我就成全他，三天之后我在从龙城外，千秋湖边等他一战！”


第1303章 三天之后，千秋湖边

　　一夜之间，楚云凡捏死了追魂公子，并且向弥思远发出挑战书的事情就轰动了整个大魏国。

　　几乎是各大势力都在一夜之间听说了这个事情！

　　彻底骇然了，就算不提弥思远，仅仅只是追魂公子，那也是现在整个大魏国之中的风头正劲的青年高手。

　　他的实力在整个大魏国这一辈之中，根本难逢敌手，然而在面对比他小的多的楚云凡的时候，却仿佛遇到了克星一样。

　　在诸多的传闻之中，甚至有传闻，他是在穿着灵器内甲的情况下，被楚云凡一把生生的捏死的。

　　这个传闻刚刚传出来的时候，就被许多人嗤之以鼻，根本不相信！

　　穿着灵器内甲的追魂公子，就算是丹境级别的高手遇到了也会很棘手，就像是遇到了一个乌龟一样，缩进了壳里，就根本拿他没有办法。

　　就算是同样用灵器来破开都很困难，否则的话，这种防御类型的灵器也不会这么的珍贵了，比起寻常的灵器还要更加珍贵好几倍。

　　用进攻型的灵器都做不到，别说楚云凡是赤手空拳做到了这一步，简直就是无稽之谈。

　　即便这是有数百个在大魏国南方赫赫有名的人物众口一词的述说，但是还是有很多人将信将疑，或者就压根不相信。

　　只觉得他们是夸大了楚云凡的实力，况且这种传言，每流传一遍，就会离谱一分，怎么可能有人徒手就能捏碎灵器。

　　那不是怪物么？

　　但是和楚云凡挑战弥思远这样的大事比起来，楚云凡捏死了追魂公子这样的小事也就根本不算什么了。

　　左右不过只是一个半步丹境，和真正的丹境高手相比起来，根本不算什么。

　　楚云凡虽然被爆出不是丹境高手，但是他也用追魂公子的死，让所有人都知道了，他即便不是丹境境界，但是实力却已经稳稳跨入了这个境界。

　　连追魂公子这样的人物都死在了他的手里，其他的也毋庸多说。

　　而在许多人眼里，双方这一战根本无法避免，甚至是异常不死不休之战。

　　大无相宗率先挑起了战争，忠信候楚家足足有数百人被斩杀，让偌大的楚家几乎家家戴孝，一片缟素。

　　而大无相宗付出的代价也是极为惨痛，被称之为近年来最有希望跨入丹境的传人被楚云凡一把捏死。

　　双方都付出了惨痛的代价，眼看着就要狠狠碰撞到一起了。

　　三天之后，从龙城边，千秋湖边，丹境高手，盖世一战！

　　这一战还没有开始，就已经牵动了整个大魏国之中无数人的目光。

　　无数一个个在整个大魏国之中都是极为强横的存在，纷纷开始动身，前往千秋湖。

　　这样的大战，可以说是数十年，甚至是上百年都难得一见。

　　尤其是现在大无相宗统领大魏国南方，而楚家的发展主要也在大魏国南方，这一战，几乎可以确定未来大魏国南方真正谁属。

　　这些人以最快的速度赶来，很快，从龙城中就多出了许多带着各地口音的陌生面孔。

　　只是无一例外，这些人每一个都是身怀绝技，每一个人的身上都有着极为恐怖的修为，本地各大势力也早就被叮嘱，千万不要招惹这些人。

　　很快，在从龙城中，许多人也知道了事情的原委了，也都知道究竟是为什么了。

　　居然是从龙城中新晋的神话人物和传说中的大魏国南方巨擘，传说中的大无相宗宗主弥思远要在城外的千秋湖一战。

　　顿时城中都轰动了。

　　不过是两天时间，城中大大小小的客栈，就已经都住满了来自各地的高手，这些人无一例外，都有着强大的实力，这也让从龙城官方十分头疼，因为这些人太过桀骜不驯了，要想管束他们，那可没有那么简单。

　　甚至最后，连从龙城城主都已经镇压不住场面了，因为自那之后到来的，已经有好几个半步丹境级别的高手。

　　就这还是明面上出现的，暗地里没有出面却悄悄到来的高手，更是不知道有多少。

　　这些人每一个的身份和实力都不在从龙城城主之下，要想管束他们，根本不可能。

　　不过是短短两天的时间，就发生了上百起斗殴事件。

　　而且全部都是神通境以上的高手，本来就是有宿怨的，只是在这个时候遇到了而已。

　　最后还是从忠信侯府之中传出了楚云凡的话，谁要敢在这几天之中在城中大打出手，那楚云凡就会亲自出手对付他。

　　不管有什么恩怨，都不要在从龙城中解决！

　　这下子，所有人都安静了下来，毕竟他们都知道楚云凡的彪悍战绩，不管楚云凡是不是弥思远的对手，但是要收拾他们，可还是非常简单的。

　　在这些人都收敛了一些之后，偌大的从龙城才终于得到了几分安宁。

　　而第三天的时间，很快就到了！

　　一大早，这些从各地赶来的高手就纷纷离开了客栈，赶往了城外的千秋湖中。

　　甚至许多人风尘仆仆，刚刚赶到从龙城，连落脚都没有，直接就赶往千秋湖边。

　　这些人的队伍，再加上想去看热闹的那些普通民众，形成了浩浩荡荡的队伍。

　　不过那些普通民众在到了千秋湖边大概十里左右，就被从龙城中的兵卒给阻拦了下来，全部都给阻拦到了一线之外。

　　许多人无比郁闷，起了一个大早，想来看个热闹，谁知道却被阻拦在外。

　　对此，从龙城中的士兵也很郁闷，直接喝骂道：“你们以为丹境那是什么存在？哪怕只是余波扫到你们一下，你们也是死路一条，你们到时候逃都逃不掉！”

　　对此许多人想了想，这些士兵说的也有道理，看热闹是很好，但是只要被余波扫到一下，他们就真的死定了。

　　不过蓦地，还是有人指着不远处，两个结伴而行的女子，说道：“为什么他们可以被放过去？”

　　“不错，我父亲可是城中的守备，为什么我也进不去！”

　　“不错，我父亲还是城中主簿，为什么不让我们过去！”

　　此时，几个勋贵子弟纷纷叫嚣了起来。

　　而那几个士兵只是看了一眼这几个人说道：“你们难道不认识她们两个，那可是安国侯的长女还有司徒商会会长的长女，人家是神通境，你们呢？”


第1304章 连半步丹境都变背景板

　　这个士兵的话，直接说的这些勋贵子弟都无话可说！

　　在这个世界之中，实力为尊，虽然他们的家族势力能够为他们提供很多帮助，但是真正决定一切的还是各自的实力。

　　而偏偏他们只能算是寻常，不过是先天境界而已！

　　平时看起来威风凛凛，现在不过是一句话，就堵的他们无话可说。

　　不过他们也是想起了安秀秀和司徒妙衣这两人可是从龙城之中有名的天之骄女，年纪轻轻都已经跨入了神通境，未来前途几乎可以说是不可限量的。

　　而在此时，安秀秀和司徒妙衣走入了包围圈之中，依然有很多人，人头攒动，居然有上千人之多。

　　饶是以两人的家世和见识来说，依然还是觉得嗔目结舌，因为这上千人，无一例外都是神通境以上的高手。

　　从龙城城主已经下达了命令，将一切神通境以下的武者统统挡在外面，不允许他们靠近，不然的话，极有可能造成死伤枕籍的大事故。

　　然而即便如此，三天之中，依然还是来了上千神通境以上的高手，若是时间再充裕一些比如说十天，那么来到这里的人可能会翻上好几倍。

　　就算是那些在闭关之中的高手，都可能会被这一战而惊动！

　　毕竟丹境高手生死决斗，可不是寻常人想看就能看得到的，绝大多数人这辈子都见不到丹境高手一面，更别说看到他们生死相搏了。

　　“好厉害，好大的阵仗！”安秀秀目光扫向了众人，然后暗自吃惊地说道。

　　这上千的神通境高手，她也只认识其中的一小部分而已，但是仅仅是这一小部分，那都是在从龙城乃至在整个大魏国南方拥有偌大盛名的大人物。

　　而剩下的人，他虽然不认识，但是也不难想象，必然是整个大魏国各地都出了名的绝代高手。

　　而司徒妙衣看着这一幕，眼神之中有几分复杂，有几分欣喜，也有几分担忧，也有几分黯然。

　　和初见楚云凡时候完全不同了，那个时候，楚云凡虽然表现的从容不迫，然而实际上，在她眼里，却还是同一个世界的人。

　　然而现在楚云凡就如同高高在上的神龙，连神通境都只能仰望他的背影。

　　“你还在想他么？”安秀秀看了一眼司徒妙衣道，心中叹了一口气，对于好友的心思她怎么能不明白，只是当初她是被强迫去与楚云凡相亲的，那个时候只怕打死也想不到，居然还有今天。

　　只是她真的不认为楚云凡会是司徒妙衣的良配，因为双方的阶级相差太远了，就像是一开始她不觉得楚云凡配得上司徒妙衣一般，现在整个情况就缓过来了，轮到司徒妙衣配不上楚云凡了。

　　天上的神龙怎么会为地上的蝼蚁留步呢！

　　她还受过楚云凡一段时间的指点，所以对于楚云凡更加了解，那是一个什么样的人物，根本不是寻常人能够想象的到的，他的脚步必定不会只是小小的大魏国。

　　这样的人物，注定了为求道而生，不会是良配。

　　司徒妙衣微咬下唇，神情有些黯然，道：“明明也没有间隔多久，怎么会变成这样！”

　　司徒妙衣也有些无法理解，明明只是几个月的时间而已，楚云凡却蜕变的如此的凶猛，从半步丹境，到丹境，几乎就是横跨而过。

　　到她连背影都仰望不到的地步。

　　不过司徒妙衣很快就收敛了心神，朝前看去，真正在湖边的其实也没几个人，便是神通境的高手，也不敢太靠近，只有那么十几个人孑然独立。

　　这些人无一例外，都气息绵长，功力深厚根本深不见底。

　　即便在诸多神通境的高手之中，都是出类拔萃的存在！

　　半步丹境！

　　司徒妙衣很快就判断了出来，因为他在那一群人之中，见到了一个熟悉的身影，从龙城城主。

　　只是以前的时候，无论走到哪里，从龙城城主都是绝对的主角，众人目光的焦点。

　　但是在这十几个人之中，他就泯然于众人了，根本没有那般出众。

　　不是因为他变弱了，而是因为这十几个人，任何一个修为都不在他之下，甚至比他还要更强。

　　而在这些人之中，她还看到了之前在忠信侯府一战之中曾经出手过的那几个半步丹境的大人物，张灵，鱼玄飞，水姬娘娘，符文泰，这几个人，原本任何一个到来，都可能引得整个从龙城都轰动了。

　　而现在这四人来的是如此的悄无声息。

　　蓦地，就在这个时候，一个老者身穿一袭黑衣缓步走了过来，竟然进入了那十几个人之中，与那十几个人并肩。

　　“那人是谁？一身修为好生恐怖！”

　　“我好像见过他，嘶，那不是密碟司的司主么？”

　　“不错，就是他，真实厉害了，那是阴影中的王者，这一战连他都给吸引过来了！”

　　众人议论纷纷，那一个黑衣老者却不是别人，正是密碟司司主。

　　而其他那十几个半步丹境的高手看到了密碟司司主之后，许多人脸上都露出了不同程度的厌恶的神情。

　　所有人都知道密碟司就是朝廷的一条走狗，而密碟司司主正是这一条狗的狗头。

　　不过密碟司司主也是浑不在意，根本没有将这些人放在心上。

　　“没想到这一战，连你都吸引出来了！”

　　此时，一个老者缓缓开口说道。

　　那是一个约莫着七八十岁的老者，他一身玄衣，只是在胸口上，绣着一个魏字，所有人都知道，那是皇家供奉的标志。

　　“这一战，百年难得一见！”密碟司司主看了一眼，那个老者，开口说道。

　　不过还不等众人开口，便是又一个人的到来，彻底让所有人都哗然了，即便是这十几个桀骜不驯，高高在上的半步丹境级别的高手也都无一例外，纷纷神情凝重，不敢像是之前那般放松了。

　　“枯老，没想到他居然也来了！”

　　“多少年都没有看到他老人家出来活动了！”

　　“这一战真是了不得了！”


第1305章 天上大罗金仙下凡也救不了你！

　　这些半步丹境的高手脸上都纷纷露出了几分惊骇的神情，他们出现也就算了，因为对于他们来说，这可能是难得一见的大战。

　　然而现在连枯老这个很久以前曾经叱咤风云的丹境高手都出现在这里了。

　　这说明什么，这说明就连丹境高手都在关注这一战！

　　虽然只有枯老一人现身，但是只怕其他没有现身却在关注的丹境高手也不只是一个两个这么简单！

　　想到这里，就算是这些半步丹境的高手也同样开始不自在了起来。

　　在普通人的面前，他们自然是高高在上的存在，然而面对丹境高手的时候，他们的自豪就又算不上什么了。

　　“枯老！”

　　这些半步丹境的高手也不由得纷纷上千问好，枯老不仅仅是实力远远比他们更强，辈分和年纪也比他们要长一辈。

　　枯老看着他们，也不由得点了点头，不过没有和他们多说什么，只是径直来到了忠信侯府那一行人的面前，来到了楚耀威的面前。

　　“枯老，怎么连你也来了！”

　　楚耀威愕然的看着枯老说道。

　　“最近你们闹出那么大的动静，整个大魏国都知道了，我能不知道么？刚好我也在附近处理之前右贤王事情的手尾，正好就来看看了！”枯老随口解释说道。

　　许多人这才明白为什么久不露面的枯老居然会突然出现在这里了。

　　“楚云凡呢，他来了没有？”枯老开门见山，直接问道。

　　“还未到来，我们也在等他的到来！”

　　楚耀威摇了摇头，脸上露出了几分苦笑，说道。

　　枯老点了点头，便也就没有多问什么了。

　　虽然枯老只是站在一旁，也不理会众人，但是他只是站着，便给众人带来了一种巨大的压力。

　　千秋湖边，众人鸦雀无声，没有人敢说话。

　　而就在这个时候，蓦地，一道身影排众而出，缓步走了过来。

　　而人群之中也因为他的到来而而彻底哗然了。

　　“是楚云凡！”

　　“楚云凡他来了？”

　　许多人将目光看去，果然，一个看起来约莫着二十岁左右，一袭黑衣，身材削瘦修长的青年缓步而来。

　　正是楚云凡！

　　楚云凡神情平静，但是没有人敢小看了楚云凡！

　　看到楚云凡，枯老连忙走了上来说道：“楚云凡，没想到短短时间不见，你就弄出了这么大的事情，连我都听说了，你和弥思远要一战！”

　　楚云凡看了一眼枯老说道：“弥思远欺人太甚，个中缘由我想大家也都清楚，我也就不多说什么了，既然弥思远想死，我就送他一程！”

　　楚云凡的话，顿时引得众人一片倒吸一口冷气的声音。

　　面对强势无双的弥思远，楚云凡居然丝毫不在意，甚至还直接开口扬言就是要斩杀弥思远。

　　弥思远那是何等人物，大魏国南方巨擘一般的人物，而在楚云凡的眼里，居然是来送死的一般！

　　“你有把握？”枯老盯着楚云凡，道。“要知道，他可不是无生老祖那样初入丹境的新手，连我都不是他的对手！”

　　枯老直言不讳地说道，他并不讳言自己并不是弥思远的对手，事实上，也没什么好讳言。

　　因为这也是人尽皆知的事情！

　　“无妨，我有把握！”

　　楚云凡淡然地说道。

　　枯老见状，也就不多说什么了，毕竟他和楚云凡的矫情也没好到那个地步，与人交往最忌讳的便是交浅言深。

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上，一道恐怖的气息直接笼罩了下来，偌大千秋湖，连同周围的地区统统都被笼罩进了其中。

　　轰的一下子，原本平静的千秋湖的湖面猛地一下子掀起滔天巨浪，靠在千秋湖边的那些渔船也在这一道道的惊涛骇浪面前摇摇晃晃，几乎要直接倾覆掉。

　　而在隔离线外围的那些从各地前来看热闹的普通民众此时只觉得脸色发白。

　　尤其是之前还在叫嚣为什么不让他们靠近的那些勋贵子弟此时更是脸色惨白，仅仅只是释放出来的威压而已，就让他们有了仿佛要被泰山压顶一般的恐怖错觉。

　　若是再靠近的话，他们毫不怀疑，他们全身的骨头都会被这一股恐怖的威压给碾碎。

　　“这就是丹境高手么？”

　　“好可怕，我连他的威压都抵挡不住！”

　　“根本不是一个层次上的存在！”

　　许多人眼神之中闪烁过不可思议的神情，若非亲眼所见，他们只怕也无法理解，为什么丹境高手能够在大魏国横行一方了。

　　“轰隆！”

　　紧接着，一道身形直接撕裂开了长空，踏着遁光而来。

　　“楚云凡，我来杀你了！”

　　那是一道饱含愤怒的咆哮声，紧接着众人就只看到一个身材魁梧的老者出现在了众人的面前，飞在了千秋湖之上。

　　那些神通境的高手此时也感觉到了如同泰山压顶一般的压力，根本没有办法在原地站住脚跟。

　　他们只能连连后退，一直到退出千秋湖上百米之后，才勉强挺住脚步。

　　在这一股的气势之下，唯有那些半步丹境的高手才能够稳住身形，不受影响。

　　只有他们还能够站在千秋湖边，面不改色。

　　“丹境高手居然如此恐怖！”

　　司徒妙衣一双美眸担忧的看着楚云凡，弥思远的名头实在是太大了，大魏国南方巨擘，无人能敌的恐怖存在。

　　无论从哪个方面来看，楚云凡都不可能是对手！

　　而在万众瞩目之下，楚云凡只是淡淡的说了一句：“你来送死了！”

　　“楚云凡，你好大的胆子，不过是仗着一些微末的手段，居然也敢在我面前叫嚣，你杀我徒儿，今日我要让你血债血偿！”

　　弥思远道。

　　楚云凡嗤笑一声，道：“弥思远，少说那些废话了，你用了那么多的手段，不就是为了逼我出来么？不就是怕我以后实力成长，你不是我的对手么？不就是觉得现在我不是你的对手么？”

　　“既然如此，那还要废什么话，我今天来这里，只有一个目的，那就是斩你！天上大罗金仙下凡也救不了你！”


第1306章 恐怖威势

　　弥思远冷冷的看着楚云凡，被楚云凡看穿了心思，或者说，从一开始，他的这个想法就没有隐瞒过。

　　他之所以会出手，除了宇文家这个由头之外，从根本上来说，就是大魏国南方，不允许在出现一个擎天巨擘了。

　　大无相宗便是因为有了前代宗主打下的基础，才有了现在的无上辉煌。

　　在大魏国南方基本上是一家独大，根本没有人能和大无相宗相提并论。

　　若是跨入丹境的只是一个普通人的话，他虽然忌惮，但是也不至于会立刻就痛下杀手。

　　因为跨入到了他这一步之后，才深知在丹境之后要想再进一步，到底有多么的困难，几乎可以说是难于上青天。

　　寻常人即便突破之后，潜力也基本上是耗尽了。

　　然而楚云凡却不同，从楚云凡刚刚跨入丹境的时候，就引起了他的高度关注，楚云凡才二十几岁，这个年纪，就算仅仅只是战力跨入丹境，未来的前途也同样是不可限量。

　　那样的存在，几乎是可以说会对大无相宗造成致命的威胁，估计用不了多久，忠信侯府就会因为楚云凡的关系而强势崛起，成为大魏国南方的巨无霸。

　　正因为如此，他才将楚云凡视若眼中钉肉中刺，宇文家的事情不过只是一个由头而已，他母亲早就死了，在宇文家的一些直系亲戚也都死的差不多了，对于现在的宇文家他根本没有多少感情，怎么可能为了宇文家就和另外一个丹境级别的高手大打出手。

　　楚云凡冷笑着看着对面的弥思远，他当然知道弥思远不会只是想出一口气罢了，这三天之中他调阅了所有和弥思远有关的资料。

　　大无相宗在上一代宗主执掌的时候，还谈不上是什么巨无霸，只能说是在大魏国南方颇有势力，但是一直到了他这一代，在他的带领之下，这数十年中，几乎是称霸了大魏国南方。

　　这种人绝对是一方枭雄级别的人物，怎么可能如此幼稚！

　　真正根本的原因有也只能是利益纠葛罢了。

　　“你说的没错，你的存在，对于我大无相宗来说，是拦路猛虎，为了我大无相宗，你也不能活！”弥思远冷冷地说道。

　　“这么说，你不想报追魂公子的仇了？”楚云凡淡淡地说道。

　　“当然要报，不过其实也没什么区别，我就算有千万种杀你的理由，你也只要死一次就可以了！”

　　弥思远眼神阴冷的看着楚云凡说道。

　　他的眼神之中闪过几分贪婪，自从知道了楚云凡年纪轻轻便修行到了这个地步，他除了忌惮之外，更多的是贪婪，他想知道楚云凡究竟是怎么做的，才能够修行到这个地步。

　　若是能够挖掘出他身上的大秘密，他有预感，一定是惊天动地级别的。

　　说话间的功夫，弥思远猛地一下子整个身形犹如一道闪电一般，直接冲到了楚云凡的面前。

　　刚才说那么多，不过只是在掩饰而已，而他真正的目标，毫无疑问，那就是突袭楚云凡。

　　“无形无相！”

　　弥思远瞬间就施展出了一套惊天动地的掌法，他的在拍动之间引得千秋湖的湖水被引动了起来，化作了两只巨大无比的手掌，猛地一下子朝着楚云凡拍落了下来。

　　弥思远一出手，便有铺天盖地的威势，只是简简单单的一击而已，但是这一击就能够将一座山岳轰成碎片。

　　即便是原本站在湖边的那些半步丹境的高手此时也不得不往后退去，而原本就往后退了的神通境高手更是直接一口气退出了隔离线了。

　　而在隔离线外的那些普通人和从龙城的兵卒更是丝毫都不敢停留，连忙疯狂的朝外逃窜而去。

　　仅仅是简简单单的这一下，就让他们感受到了真正属于丹境高手的可怕，哪怕只是被余波扫中一下，其后果也是不堪设想的。

　　而面对这样突如其来一击的楚云凡那，根本不为所动，他怎么可能被弥思远所趁，弥思远也太小看他了。

　　楚云凡只是随手五指捏拳，收拳到腹，然后一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　那两只无数湖水凝聚而成的巨大手掌也被这一拳轰了个粉碎，凌空直接化成了漫天的瀑布，如同倾盆大雨一般落了下来。

　　而楚云凡的拳劲直接穿透了这一道漫天的水瀑，看起来极为骇人。

　　唯一没有走的只有同为丹境的枯老了，但是在这种级别的攻击之下，他也仅仅只能够自保而已，当然，这是在不介入两人战斗的情况下。

　　仅仅是战斗余波还不足以让他动容。

　　但是这种攻击的强度一上来就已经超越了他出手的极限，双方战斗的层次明显已经超越了他这样的丹境初期的存在。

　　无论是早就闻名天下的弥思远，亦或者是成名之战便是直接斩杀了丹境高手的楚云凡，任何一个显然都飞等闲之辈。

　　“太可怕了，这两人之中的任何一个，都非我能够抵挡得了的，那弥思远也就算了，偏偏这楚云凡年纪太小了，他是怪物么？否则怎么修炼到这个地步的！”枯老越看越是心惊，楚云凡的年纪还没他年纪一个零头大，但是论战斗力居然还在他之上。

　　这一击还未落下，弥思远的第二次攻击几乎是凌空拍落了下来，在天穹之上，打出了一个巨大无比的空洞，那是空气被打的直接坍塌了。

　　整个场面十分的骇人。

　　无形无相掌！

　　那正是大无相宗的镇宗绝学，弥思远便是靠着这无形无相掌打遍天下难逢敌手的。

　　这无形无相掌随手拍落下来，无形无相，却又犹如雷霆万钧之势，简直无可匹敌。

　　而再加上弥思远本身强横之极的功力，累积起来几乎就是无可匹敌。

　　然而楚云凡也是非同凡响，楚云凡一拳轰出，与弥思远直接对轰，丝毫不让。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的爆炸声犹如平地巨雷一般炸响，许多人纷纷张大嘴巴，看着这终身难忘的场景。


第1307章 刀劈弥思远

　　丹境高手，尤其是到了弥思远这样地步的高手，想要让他们出手可谓是难上加难，一般来说，根本不用他们出手，只凭借着他们的名声，就能够将问题解决。

　　而如果他们的名声解决不了的，往往也是大事，但是一般相互之间都会有克制，轻易不会走到这个地步，毕竟都是一方巨头，若是动辄彼此杀戮的话，整个大魏国都会被闹的天翻地覆。

　　在他们看来，在半空之中的弥思远身形直接化作了几十道之多，从四面八方朝着楚云凡攻去。

　　只一人就打出了千军万马之势。

　　无相宗的绝学，无形无相，整个人犹如天上的风云一般，难以被捉摸到身形。

　　更可怕的是楚云凡，他只是站在原地，随手一拳不紧不慢的出拳，不管弥思远到底变化了多少身形，他都根本不管不顾。

　　只是按照自己的节奏走，一拳轰出，直接朝着其中一个身影轰去！

　　而相对的，弥思远却不敢这样子，因为楚云凡可以尽数无视他的攻击，按照自己的节奏走，而他如果不管楚云凡的话，只一拳就可以将他重创。

　　楚云凡的拳劲有多恐怖，他只是刚刚和楚云凡对轰了一段时间，就已经感觉到了。

　　和楚云凡如海一般的深不可测的恐怖功力相比，楚云凡真正恐怖的还是如同已经修炼成了金刚不坏的强大肉身。

　　因此从场面上看来，楚云凡完全被弥思远给压制一般，诸多的攻势连绵不绝几乎，让楚云凡抽不开手一样。

　　但是真正的高手看得出来，真正占据主动的是楚云凡，弥思远竭尽全力，而楚云凡只是轻描淡写，就将他的攻击全部都给接下来了。

　　尤其是那些神通境的高手，看的目瞪口呆，简直可怕，丹境高手将全身的法力凝聚浓缩成一颗金丹，每一次的攻击，便能够将自己的功力百分百的释放出去。

　　而相反的神通境的高手做不到这一点了，所以哪怕功力相差仿佛，但是他们如果遇到丹境高手的话，只会一招击败。

　　正常神通境的高手，一次攻击，能够释放的功力也不过只是一部分而已，但是丹境高手每一次都是法力全力爆发。

　　但是下一瞬间，他的功力就又可以恢复的七七八八！

　　这才是最为可怕的！

　　神通境和丹境之间简直有天翻地覆的差距！

　　“玩够了么？”蓦地，楚云凡冷冷一笑，说道。

　　弥思远顿时神情一滞，却只见楚云凡突然一下子猛地出手了，在他的身后，猛地一下子就出现了一个巨大无比的金色修罗。

　　这个修罗猛地一下子一拳轰了出去，那原本漫天进攻的弥思远的身形瞬间就消失了，只剩下了楚云凡面前的这一道身影。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰到了弥思远的身上，顿时就将弥思远轰的连连后退。

　　“这是什么拳法？”弥思远脸色一变说道。

　　“我这叫阿修罗拳！”

　　楚云凡冷笑一声，紧接着，他的大手朝着虚空一抓，无数的雷霆之力飞腾而出，直接化成了一口长刀，长刀在手楚云凡直接整个人就变了。

　　变的无比的霸道！

　　直接一刀朝着弥思远劈斩了下来。

　　弥思远连连轰出了无数的气化大手拍落下来，试图抵挡。

　　一瞬间就轰出了千百道恐怖的掌意，但是却根本不是楚云凡的对手，无法抵挡得住楚云凡。

　　楚云凡只是一刀就将一切化为虚无。

　　须臾之间，楚云凡便已经欺身向前，直接来到了弥思远的面前，手中反手又是一刀劈斩而下。

　　这一刀将空气都给劈斩成了两半，天穹之上到处都是两人轰起来的漫天雨水，在漫天的雨水之中，楚云凡踏浪而行，一步步的逼到前面。

　　面对楚云凡的攻击，弥思远只能不断的轰出无形无相掌来抵挡，但是整体还是被楚云凡给逼的节节败退。

　　众人看的目瞪口呆，这才多少时间，几乎是刹那间的时间，楚云凡就将局势直接扭转了过来，一口长刀就将弥思远给逼的节节败退，简直可怕。

　　在他们看来，楚云凡的刀法谈不上有多么的精妙，仅仅就是寻常的刀法而已，只是占据了快准狠而已。

　　刀刀狠辣，刀刀致命！

　　什么叫化繁为简，这就是化繁为简，只是这简单的刀法却爆发出了莫大的威力，几乎是将弥思远给逼到了墙角。

　　“好霸道的打法！”

　　枯老看着目瞪口呆，他这一辈子见过的丹境交手也不是一次两次了，各个丹境级别的高手他都有所耳闻，但是却没有一个如同楚云凡这般霸道的打法。

　　就是以强横的肉身和深不可测的法力打的你毫无还手之力。

　　一般来说，这都是高级别的高手对于低级别的高手碾压的打法，但是楚云凡却是逆行征伐，以更低的境界打出这种更高境界的优势，简直是骇人听闻。

　　“嘭！”

　　楚云凡再度一刀斩破了弥思远的攻势，将他一刀轰退。

　　“噗！”

　　弥思远直接一口鲜血喷了出来，他的脸色无比的惨白，正所谓久守必失，他便是这般，本来他的防御之中是没有破绽的，却被楚云凡活生生打出了破绽，这才是最恐怖的。

　　他此时才真正骇然，他原本以为楚云凡不过是二十多岁，哪怕战力进入了丹境，最多也就是比无生老祖稍微强点罢了，谁曾想到，楚云凡这么恐怖，不仅仅不是只比无生老祖强一点，甚至比他都要更强三分。

　　他可是已经跨入了虚丹中期的可怕存在啊！

　　楚云凡双脚踏在湖面之上，整个人随着波涛汹涌的湖边上下沉浮，他手提一口雷霆长刀，脚下时不时的冒出一道道的雷霆。

　　整个人宛如天地间的战神一般的可怕！

　　“弥思远，如果你就这点手段的话，今天你必死无疑！”

　　楚云凡一刀将弥思远劈的倒退，但是却并不急着追杀他，只是无比冷漠地说道。

　　和无生老祖比起来，弥思远确实强大太多了，可惜弥思远遇到了他。

　　一切的结果已经注定了！


第1308章 立威，弥思远死！

　　“好好好，既然如此，那我就让你看看我真正的实力！”

　　弥思远大吼一声，刹那间，全身的功力爆发了出来，居然生生比起刚才又高出了一截。

　　“什么，这还不是他的全力？”此时，枯老更是猛地一下子睁大了眼睛。

　　刚才的弥思远就已经可怕了，如果全力出手之下，只怕自己在弥思远的手下未必能撑得过三十招，但是即便如此，这还不是弥思远的真正实力。

　　“不过既然如此，那楚云凡如果早就看出来的话，为什么不制止他，为什么不乘胜追击？”

　　许多人的脑海中都冒出了这样的念头，尤其是那些半步丹境的高手，他们都不明白为什么楚云凡一点都没有乘胜追击的意思，这是非常不可思议的。

　　照理说，面对他这样子的强者，应该抓住一切能够抓住的机会将对方轰杀才对！

　　除非……

　　“除非他是想立威！”

　　此时，有人突然有了一个脑洞很大的想法，许多人闻言顿时浑身一震。

　　在这种级别的战斗之中，楚云凡居然还留有余力，还有绝对的实力能够镇压住弥思远的反扑。

　　这才是最为可怕的！

　　唯一的结论就是一个，虽然弥思远还未尽全力，但是楚云凡也同样未尽全力，不是么？

　　“热身结束了，也该解决你了！”

　　楚云凡道。

　　“好猖狂的小子！”

　　弥思远暴喝一声，在一刹那间，整个人飞腾而起，伴随着他飞腾而起的是整个千秋湖的湖水都被他瞬间带了起来，形成一道道可怕的水幕。

　　“可怕，他的功力居然能够到这个地步！”

　　站在半步丹境高手之中的张灵不由得倒吸一口冷气。

　　传闻中真正绝顶的武道高手能够翻江倒海，捉星拿月，但是那是神话传说。

　　即便是对于他们这等高手，那样的事情，依然是神话传说。

　　然而现在弥思远所做的事情，却有几分那种神话传说中的感觉了。

　　几乎将整个千秋湖的湖水都给翻转过来，然后猛地一下子朝着楚云凡碾压了过来。

　　整个千秋湖的湖水到底有多少斤，根本算都算不清楚。

　　只是形成了铺天盖地的威势。

　　许多人胆寒了，尤其是普通人更是撒腿狂奔，这千秋湖的湖水直接覆盖下来，直接就会形成巨大的洪水。

　　唯有神通境的高手能够稍微镇定一些，不行就直接飞上高空，这千秋湖的湖水倒是不能对他们造成太大的威胁。

　　不过即便如此，看到了这一幕，还是感觉无比的震撼，这真的是人力能够做到的么？

　　“轰！”

　　无数的湖水如同惊涛骇浪一般朝着楚云凡铺天盖地而来。

　　远远的，好似山崩了一样。

　　而面对这一切，楚云凡则是不慌不忙，手中的长刀越长越大，无数的雷霆之力在他的周身化作了恐怖的领域。

　　“噗嗤！”

　　紧接着众人就看到了十分骇人的一幕，面对这铺天盖地而来的湖水，楚云凡只是简简单单的一刀劈落下去，将整个水幕直接劈斩了开来，那足足数百米高的水幕在楚云凡的一刀之下，活生生被劈斩成了两半，犹如天幕被斩成两半一般，径直分了开来。

　　“轰隆！”

　　楚云凡这一刀也直接劈开了湖水之中潜藏的法力，猛地一下子直接落了下来，砸落在地面上，犹如地龙翻身一般，整个地面都在剧烈的晃动，瞬间将方圆数千米之内直接化成了一片泽国。

　　形成的滔天狂潮朝着四面八方剧烈的扩散开来。

　　“拦住这些湖水！”

　　这个时候，从龙城城主一声令下，那些神通境的高手连忙开始纷纷施展出法力将湖水挡住。

　　而那些各地来的高手虽然从外地来的，但是也不会看着湖水肆虐，纷纷也出手帮忙，尤其是那些半步丹境的高手，更是纷纷以法力来阻挡。

　　好在这些湖水在失去了掌控之后，已经没有最初的那种恐怖的冲击力了，但是即便如此，还是将他们累得够呛。

　　他们一群人才勉强控制住了肆虐的湖水，但是在天穹之上的两人却是凭借着一己之力就做到了。

　　楚云凡这一刀劈开了那漫天的湖水之后，去势不减，直接劈中了弥思远。

　　“嘭！”

　　弥思远顿时倒飞了出去，直接一口鲜血喷了出来，在他的胸口，多出了一条巨大无比的血痕。

　　那是被楚云凡刚才的刀光扫过的！

　　弥思远的脸色瞬间惨白，光是要控制那些湖水形成这铺天盖地的一击，就已经竭尽全力，法力耗尽，但是还不等他法力回复，楚云凡的这一刀就已经如影相随，直接斩在了他的胸口之上。

　　“为什么会这样！”

　　弥思远简直不可置信的看着眼前的一切，这一击就算同为虚丹中期的高手也根本抵挡不住，攻击范围太大了，根本逃无可逃。

　　而要硬抗的话，直接就会被雷霆一击轰成重伤。

　　他原本自然是这么想的，然而事实和他想的却完全不同，楚云凡太强了，直接破开了攻击，让他之前的策划都成了妄想，根本无法阻挡得住楚云凡。

　　此时，弥思远才接受了一个事实，那就是楚云凡的实力还在他之上，虽然他不敢置信，也不愿意相信，但是这就是事实！

　　他的身形直接落到了水面之上，接连打起几个水漂！

　　而楚云凡的身形如影相随，直接扑杀了上来，手中的长刀再度劈斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　又是一道更加可怕的刀芒劈斩下来，差点没将弥思远给劈成两半，但是他的身前却多了一道深可见骨的血痕。

　　他顿时冷汗淋漓，此时他突然想明白了，为什么楚云凡明明有杀他的实力，却没有一开始动手。

　　不是他有妇人之仁，也不是他不懂得战斗之道，而是他在等自己出全力，然后击败全盛状态的自己。

　　他在立威！

　　“你居然敢拿我立威？”弥思远暴怒。

　　“你终于猜到了，但是已经来不及了，死吧！”

　　楚云凡大喝一声，手起刀落，一刀将弥思远的头颅削飞了出去。


第1309章 众人震惊

　　弥思远被削飞出去的脑袋上，兀自是完全不可置信的神情，他堂堂一方大佬，虚丹境的无上高手，现在在楚云凡的眼中，居然只是一个立威的对象而已！

　　但是这个念头只是稍微持续了一段时间就已经消失了，因为他已经死了！

　　临死前大约也有过后悔，如果不是来招惹楚云凡的话，恐怕还不会如此凄惨吧。

　　只是在此之前，打死他都想不到，楚云凡的战力居然会高到这样子的地步，简直恐怖至极！

　　不仅仅是弥思远临死前兀自是不敢置信，便是其他围观的高手，似乎也都傻眼了，耳边是无数湖水呼啸，但是他们心中却是十万头草泥马奔腾而过。

　　说好的惊世大战呢，说好的打十天十夜呢，结果只是这短短的时间，就已经分出了胜负。

　　在战斗之前，所有人都觉得楚云凡不会是弥思远的对手，对于楚云凡来说，最好的结局也不过只是全身而退罢了。

　　楚云凡不过是初出茅庐，能够从弥思远的手上全身而退，那都是一个不可思议的奇迹，足以让楚云凡一下子名声大振。

　　谁曾想，楚云凡的表现实在是太凶猛了，何止是全身而体，居然一击将弥思远斩杀。

　　更恐怖的是，楚云凡表现出来的情况来看，居然还留有余力，能够等到弥思远出尽全力之后，才将他斩杀。

　　这是赤裸裸的立威！

　　让所有人都知道他的恐怖实力！

　　寻常虚丹中期碰到楚云凡，只怕就是一个死字！

　　“变天了，帝国南部真的要变天了，忠信侯府要崛起了！”

　　“真是可怕，没想到称霸了帝国南部这么多年的大无相宗恐怕要没落了！”

　　“不错，大无相宗的崛起就是靠着弥思远，现在连弥思远都死了，他们如果够聪明的话，立刻收缩触角，韬光养晦，说不定能躲过这一劫也不一定！”

　　许多人仿佛能够看到大无相宗毁灭的一幕了，靠着弥思远成长起来，现在弥思远的陨落，也会让大无相宗这个庞然大物轰然倒塌。

　　大无相宗之中当然不可能只有弥思远这么一个高手，恐怕还是有一些半步丹境的高手的。

　　然而在这种级别的高手面前，半步丹境的高手再多也就是前来送死而已。

　　不过是插标卖首之徒尔！

　　这一切都取决于楚云凡的意思，如果楚云凡一定要让大无相宗死，那么大无相宗恐怕会被人连根拔起！

　　大无相宗在之前扩张的过程中，不知道抢夺了多少人的利益，虽然之前看起来强势无双，但是那是在弥思远在的情况下，其他人敢怒不敢言，不敢奈何他们。

　　但是一旦弥思远倒下，对于他们来说，就等于是周边多了无数条饿狼，都冒着绿油油的光芒，想从他们的身体上，甚至是尸体上狠狠咬下一块肉来。

　　而这一切，都取决于楚云凡的一句话！

　　一句话可决生死！

　　这才是最高境界！

　　所有人看向楚云凡的目光都变了，从今天开始，大魏国南方的局势，他说了算！

　　他一人可决！

　　在这些人中，忠信候楚耀威的神情是最激动的，以他的城府都几乎绷不住脸上的喜意了。

　　楚云凡没获胜之前，他是最担心的，无论他愿意还是不愿意，他都和楚云凡是绑在一起了，如果楚云凡失败了，那么忠信侯府只怕也会面临灭顶之灾，就算是靠着大魏国朝廷的威势和庇护，最多也就是苟延馋喘而已。

　　然而现在，楚云凡获胜了，那一切自然不同了，那么就终于要轮到他们忠信侯府厉害了。

　　扶摇直上九万里！

　　就是他现在的感觉！

　　他旁边那些忠信侯府的高手也都是同样神情无比激动，他们都可以想象得到，从今往后，忠信侯府的威势会达到何等程度，他们也会从中受益！

　　其中唯有楚鸿才是真的只为楚云凡而高兴的，在战斗之前，他为楚云凡十分担心，现在终于可以松上一口气了。

　　“恭喜恭喜，从今往后，大魏国南方，侯爷可以一言可决了！”

　　这个时候，早就有人上来恭喜道贺了。

　　楚耀威一看，那人也是一个侯爷，地位不在他之下，平日里是绝对没有可能这么低声下气的。

　　“恭喜恭喜，以后我们大魏国南方唯忠信侯府马首是瞻！”

　　“不错，以后但凡侯爷有所差遣，我们必然赴汤蹈火，万死不辞！”

　　此时，楚耀威身边早就已经挤满了各种来恭贺的人。

　　远处，司徒妙衣俏脸微红，同样是激动的，看着楚云凡那宛如天神一般的身影，眼神雪亮。

　　“现在他终于赢了，你可以松一口气了吧，看你紧张的，比直接上场还要紧张，浑身是汗！”在一旁安秀秀调侃说道，其实她刚才也同样无比紧张，但是比起司徒妙衣要好一些。

　　司徒妙衣俏脸微红的撇了她一眼，道：“你再说，小心我撕烂你这个小蹄子的嘴！”

　　“好，好，好，我不说，我不说！”

　　两人打闹的声音传得很远，然而此时根本没有人关注她们。

　　更远处，那些大无相宗一系的高手彻底都傻眼了，这些高手之中有的是出自大无相宗本宗的高手，有的是依附于大无相宗的门派，家族的高手。

　　这些人都是将弥思远几乎当做神明一般来看待的，谁曾想到弥思远就这般被楚云凡轻松斩杀。

　　简直有一种天崩地裂的感觉！

　　其他人能够想到的，他们都能够想到，甚至比他们想到的还要早，想到未来可能要面临的下场，他们只感觉全身都在颤抖。

　　便是真正的半步丹境的高手也瞬间感觉这个世界不再安全了，所有人看向他们的眼神之中都充满着恶意。

　　他们几乎有一种立刻就要拔腿就跑的冲动！

　　但是他们不敢动，因为他们知道动了也没用，只会让他们暴露的更快，楚云凡就算再傻，看到他们迫不及待的逃跑，难道还分不出谁是敌是友么？

　　顿时他们感觉彻彻底底的绝望了，为什么会这样！


第1310章 三天之内，渉事之人自己来领死！

　　楚云凡一把抓过了弥思远的尸体直接捏爆，化作了漫天的血雾被他收拢进了山河图的空间之中，直接浇灌在了山河图中的宝药山上的梵天神树之上。

　　顿时，梵天神树上的梵天神果又成熟了几分，药香更加浓郁了起来。

　　用不了多久，这一枚梵天神果就会成熟了，事实上，经过了这么长的时间，不仅仅是楚云凡的实力和修为在飞速的增长，梵天果树也在以一个惊人的速度成长。

　　如果是以前楚云凡吃过的那种级别的梵天神树，那现在以楚云凡不停浇灌神通境，半步丹境，甚至是丹境高手的精血，再加上无数灵气的浇灌，只怕可以结出一整棵树了。

　　但是那种级别的梵天神果对于楚云凡现在的修为来说，用处不大。

　　而现在梵天神树比起当初楚云凡刚刚得到的时候，起码成长了一倍大小。

　　其生产出来的梵天神果的品质也是和当初有了翻天覆地的变化了。

　　因为楚云凡虽然现在还是神通境，但是实际上论功力，论境界，几乎都不差于丹境高手。

　　甚至比很多丹境高手来说，还要更加强大！

　　寻常的天材地宝和丹药对他来说，根本没有任何用处！

　　但是这一枚梵天神果一旦成熟了，对他来说，就足够帮他更进一步，直接省去无数年的修行，直接达到神通境九重，说不定足以一口气冲到神通境巅峰。

　　论战力也足以有一个翻天覆地的变化！

　　而看到现在梵天神果终于快要成熟了，楚云凡顿时脸上也露出了几分喜意。

　　他落下了身形，直接施展开了无比的法力将这已经蔓延开来的湖水直接全部都摁回到了湖内。

　　众人看到这一幕，不由得倒吸一口冷气，之前弥思远将整个湖的湖水倾泻出来当做攻击手段的时候，就已经让他们十分骇然了，而现在，楚云凡出手，也不逊色于之前的弥思远，甚至更加可怕。

　　因为楚云凡这一手的难度比起弥思远的难度可要高的多了！

　　楚云凡做完了这一切之后，这才开口说道：“弥思远已经被我斩杀，我也不欲大开杀戒，但是之前你们大无相宗也好，或者是其他人也好，但凡参与过袭杀楚家人的，三天之内，自己前来忠信侯府领死，否则的话，三天之后，我就前往踏平大无相宗，说到做到！”

　　楚云凡那的话，让无数人倒吸一口冷气，楚云凡的话，要多霸道有多霸道，居然让那些人亲自前来领死。

　　毫无疑问，就是要让大无相宗拿出交代了，之前凡是参与过策划过的人统统都要来领死，其中只怕还会牵扯到不少大无相宗的高层。

　　这更让许多人有一种兔死狐悲的感觉，毕竟他们都是高高在上的大人物，而楚家被杀的人，不过只是下层人员而已，要让他们为这些人陪葬。

　　在他们看来，这才是楚云凡最为霸道的地方！

　　居然将他们和那些喽啰等同来看待！

　　那些大无相宗的人也同样是又惊又怒，因为他们之中就有人是负责策划这个事情的！

　　甚至有人还亲自出手过！

　　之前他们并没有觉得有什么问题，因为那个时候大无相宗是占据着绝对的优势！

　　杀了人也就杀了人，又能如何，楚家难道还能找他们报复么？

　　现在看起来，楚家是没这个能力，但是楚云凡有这个能力也有这个意愿！

　　然而他们知道，这不过是刚刚开始而已，绝对不会是结束！

　　这一次楚家损失如此之大，可不仅仅只是人员损失，经济上的损失更是难以估量。

　　而这一切，都是要大无相宗负责赔偿的！

　　到时候恐怕大无相宗要大出血了！

　　然而在许多人看起来，这一次大无相宗能够全身而退，就已经是十分不错了，已经不可能奢求更多！

　　说完之后，楚云凡也就不多说什么了，大无相宗自然知道该怎么做，反正跑得了和尚跑不了庙，只要大无相宗还在那里，他就没什么可担心的！

　　不过政党众人以为楚云凡即将离开的时候，却见他径直来到了密碟司司主的面前，说道：“敢问阁下就是密碟司司主么？”

　　密碟司司主也是极为惊愕，楚云凡居然认得他，更在这大庭广众之下，直接找上了他。

　　“不错，我就是，不知道楚大师，有何指教？”密碟司司主开口问道。

　　“我有事找你，不知道是否有时间，我们可以谈一谈！”楚云凡直接开口说道。

　　密碟司司主点了点头，他似乎想到了什么因为他之前就接到了密报，楚云凡打算入京见他，只不过没想到后来爆发了弥思远的事情，让他不得不前来这里。

　　提前和楚云凡碰上了！

　　楚云凡说完，便和密碟司司主径直离开了。

　　众人此时才终于送了一口怄气，尤其是那些大无相宗一系的高手，更是感觉有一种死里逃生的感觉。

　　虽然之前楚云凡说要让他们之中渉事之人自己前来领死，但是能多活一段时间，谁又会不愿意呢。

　　“完了，看楚云凡这样子，虽然没有将我们连根拔起的意思，但是只怕也不会让我们好过？”此时大无相宗的弟子，相互看了一眼，脸上都露出了几分凝重的神情。

　　“还有三天的时间，我们还有机会！”

　　这些大无相宗的高手当然不愿意就这样子去领死，但凡只要还有机会，就要奋力一搏。

　　而更多的人在此时将注意力转到了楚云凡和密碟司司主的身上，心中都在推测，楚云凡究竟有什么事情能够要和密碟司司主谈的。

　　楚云凡和密碟司司主两人的速度都很快，片刻之间，就已经回到了从龙城中，回到了忠信侯府之中，楚云凡的小院子之中。

　　两人都落座之后，密碟司司主这才开口问道：“不知道楚大师找我所为何事？”

　　“既然这样，那我也就开门见山的说了，我想请你帮我找一个人，我知道密碟司的情报网络是整个大魏国之中最强大的，我想这对于你来说，应该不是难事！”


第1311章 闭关，风起云涌

　　“如果只是找一般人的话，应该不是问题！”

　　密碟司司主在说这个问题的时候，明显有着绝对的自信。

　　密碟司在大魏国成立之初就已经成立了，专门刺探各种情报，甚至在大魏国之中，很多人祖祖辈辈看起来都没什么异常，然而这个人却可能就是密碟司的细作。

　　高端武力方面，他在楚云凡的面前不敢夸口什么，毕竟眼前这个可是击杀了传说中大魏国南方擎天巨擘的弥思远的。

　　但是如果说情报的话，那么情况就又是两样了，在大魏国之中，论情报来说，他说第二，就没有人敢认第一。

　　“不知道是一个什么样的人呢？”密碟司司主已经打定了主意，哪怕是掘地三尺也要找到楚云凡所想要找到的那个人。

　　这一战之后，只怕没有人会敢忽视楚云凡了。

　　能够拉拢他的话，就算是大魏国的皇帝也不会轻易放弃这样的机会，因为不同于那些老油条，楚云凡还没有表明自己的立场。

　　当然，还没有人敢逼迫楚云凡表明立场，但是各种拉拢和影响却在无时无刻的进行中。

　　“是这样的，你看看这个！”

　　楚云凡大手朝着虚空一抓，抓出了照片，这个照片之上，是一个身穿雪白色长袍的少女，看着有几分清冷，但是在拍照的时候，脸上却洋溢着浅浅的笑容。

　　虽然仅仅只是浅浅的笑容，却宛如瞬间，一室花开，有着别样的魅力。

　　“她叫唐思雨，我希望借助你们密碟司的网络能够找到她，没问题吧？”楚云凡直接说道。

　　他要找的当然不会是别人，正是来到了灵界之后就和他失散了的唐思雨了。

　　虽然他可以肯定唐思雨应该和他不同，是平安进入灵界之中了，但是究竟落到了哪里，却没有人知道，连他也不清楚，灵界太过广大了，即便他想感应都感应不到。

　　不过唯一让他稍微安心的就是，唐思雨当初就已经是半步丹境巅峰了，估计现在也已经跨入了丹境了，说起来，即便是在灵界之中，这也不是一个可以任人拿捏的实力了。

　　应该自保无虞！

　　他最近动作连连，目的就是要打响自己的名气！

　　在找不到唐思雨的情况下，名动天下就是最好的保平安的方式。

　　如果唐思雨知道他的事情的话，应该会很快前来和他会和！

　　“我明白了！”

　　密碟司司主在接到了照片的时候，浑身一颤，因为这照片上的人影实在是太清晰了，虽然他们密碟司之中也有肖像画的高手，但是就算是画的在传神的，也只能说是神似，但是这一张照片上是完全另外一种技术，就像是将人印在了上面了一样。

　　这是完全违背他的认知的！

　　不过他到底是见多识广，虽然不知道楚云凡哪里弄来的，但是也没有失态，更没有多此一举去询问楚云凡，这个女子和他的关系。

　　交浅言深，这是为人大忌！

　　他和楚云凡的关系，显然还没有好到可以询问这个问题的地步。

　　“好的，我马上会让人下去追查，不介意我将这一张画像拓印吧？”密碟司司主问道，他并不知道，这是照片，只以为是画像呢。

　　“没问题！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　他知道，他把照片交出去，只怕很快，在很多有心人的眼中，不过他不在乎，越是这样越好，他可以越快得到唐思雨的消息。

　　“如果有消息，我会第一时间通知你的！”密碟司司主连忙说道。“既然是这样，我现在马上回去安排，我就先告辞了！”

　　在密碟司司主告辞了之后，楚云凡就立刻开始了闭关总结，这一战虽然从头到尾他都完完全全碾压了弥思远，弥思远在他的面前似乎根本不堪一击。

　　然而这都是表面现象，实际上是他以绝对的实力打的弥思远抬不起头来，但是这一战对他来说，收获还是很大。

　　因为他虽然斩过三尊丹境高手，但是实际上和丹境高手交手还是太少了，一共前后就三次。

　　许多丹皇记忆之中的信息和这一战的结果相互印证之后，让他明悟了许多。

　　正所谓读书千遍，不如行万里路。

　　许多东西，自己亲身实践之后，才感悟的更深！

　　在武道之上，相互印证之后，一日千里，一战下来，堪比自己苦修数年的结果。

　　这也是为什么楚云凡明明修为突飞猛进，但是却没有根基不稳固的情况下，因为他是对于这些完全理解，完全参透的。

　　不存在强行提升上去的情况！

　　而在楚云凡闭关印证这一战的领悟的时候！

　　外面的风起云涌才不过是刚刚开始！

　　当这一战的结果传遍了整个大魏国之后，所有人都震惊了，就算是之前最为看好楚云凡的人，也不曾想过，楚云凡能够击败，甚至是击杀弥思远。

　　便是楚云凡能够从弥思远的手上逃生就已经很不错了。

　　然而事实再度狠狠打了那些事前如何如何信誓旦旦的宣称楚云凡肯定不会是弥思远对手的人的脸。

　　直接让他们都彻底无话可说了！

　　所有人都明白，恐怕大魏国之中又要重新洗牌了，楚云凡击杀了弥思远，好事者已经迫不及待的将他加入大魏国五大高手的行列之中了。

　　在这战后的风暴之中，忠信侯府自然不必说，获得了极大的好处，原本那些损失的各地的地盘也都飞速拿了回来。

　　那些曾经被大无相宗或者被其他各地地头蛇拿走的店面，利益等等，也都以一个惊人的速度还了回来，甚至没有人敢过夜，也没有人敢试探楚云凡究竟是怎么想的。

　　甚至为了赔罪，基本上那些拿走了楚家利益的人都吐出了两倍以上的利润出来，用来平息楚家的怒火。

　　在楚家吃的盆满钵满的时候，所有人都将目光看向了大无相宗。

　　因为所有人都知道，楚云凡三天之内让渉事者自己前来领死的事情。

　　没有人敢小看楚云凡的话，甚至都没有几个人敢试图糊弄楚云凡。


第1312章 大无相宗的垂死挣扎

　　所有人都知道，如果糊弄楚云凡的话，若是没被拆穿也就算了，但是若是被楚云凡看出来的话，哪怕有一个没有前来领死。

　　那么后果必然就是大无相宗被连根拔起，没有人会想去试试楚云凡所说究竟是真是假。

　　楚云凡就算是为了自己的面子，也得保证自己言出必行的威信，不可能任凭大无相宗这般糊弄。

　　所有人都在看大无相宗的回应！

　　虽然弥思远已经死了，但是当初参与策划针对楚家的大无相宗的高层必然不少，这一波，肯定要让大无相宗上下元气大伤。

　　而此时，在大无相宗内部，完全一副山雨欲来风满楼的趋势。

　　对于大部分的大无相宗的弟子来说，此事和他们无关，因为他们也没有参与进去。

　　但是对于其中一部分人来说，却是彻底吓破胆子了。

　　因为他们参与了针对楚家的事情，甚至其中很多亲自出手，击杀了楚家的族人。

　　现在弥思远战败，要轮到他们承担这样的后果了。

　　大无相宗一处秘密会议室之中，诸多的门派高层都齐聚一堂，为的就是讨论弥思远战败，而楚云凡要求他们三天之内前去领死之事。

　　会议室之中无比的压抑，所有人都是一言不发，脸色铁青，许多人脸上还闪烁着惊惧交加的场面。

　　想到当初楚云凡斩杀弥思远的场面，那宛如天神一般的恐怖身姿，就让许多人不寒而栗了。

　　“都说说吧，楚云凡的要求，我们要怎么办！”

　　此时，一个身穿黑袍的老者缓缓开口了，这人却不是别人，正是大无相宗的大长老。

　　平时在大无相宗之中，地位就是仅次于弥思远，现在弥思远被楚云凡所杀，大无相宗自然以他为首。

　　“还能怎么办，他要求的实在是太过分了，欺人太甚！”

　　一个高层大喝一声说道。

　　如果说，对于普通的大无相宗的弟子来说，大部分都和此事无关，可以暂时松一口气的话，那么对于他们这些高层来说，大部分都和此事有关，这才是最为恐怖的。

　　楚家虽然在大魏国南方只能算是二流势力，但是说到底多年积累，也是一块肥肉。

　　当初弥思远一声令下，大无相宗内部不知道多少势力飞扑上去，都要咬下一块肉来。

　　正所谓利益均沾，各个派系多多少少都抢到了一些，当初抢到的派系，还觉得十分高兴，然而却没想过，这居然会是他们的催命符。

　　这些人中，敢拍着胸脯说，和此事没有关系的人很少，只有很少的一部分。

　　他们或者是没反应过来，或者就是实力太弱了，上一波瓜分狂潮中没有他们的身影，然而现在这却成了他们的保命符。

　　楚云凡的话，就是要他们死！

　　若是楚云凡直接杀死他们也就算了，但是偏偏现在是要让他们亲自上门领死，这才是最为让人心惊胆战的。

　　“不错，他简直是欺人太甚，我们跟他拼了！”又是一个高层怒吼一声。“反正都是死，我们就要让他也不好过！”

　　“怎么让他不好过，他可是丹境高手，连宗主都失败了，我们能比得上宗主？”有人开口说道。

　　许多人想到丹境高手的无上威势，就有点绝望了。

　　他们也是拥有丹境高手坐镇的宗门，所以太清楚这些人的厉害之处了。

　　他们这些人绑一起上，也不够丹境高手杀得！

　　更遑论，楚云凡还是丹境高手之中的绝顶高手，连宗主都不是他的对手，他们要如何对抗？

　　“那按照你的说法，就是让我们统统去领死咯？如果我们都死了，大无相宗不就彻底完了么？”

　　有人阴测测地说道。

　　“既然要我们死，那所有人都别想好过！”还有大无相宗的高层愤怒咆哮，神情无比狰狞。

　　“我们都死了，大无相宗还有什么存在的必要，要么就同进同退，要么就一起毁灭！”

　　在面临死亡这个事情上，这些大无相宗的高手都彻底癫狂了，愤怒了。

　　甚至有些人癫狂的要拉大无相宗一起陪葬，而大部分人对此，都彻底沉默了，若是平时，必然会引来无数的抨击，但是现在却没有人多说什么。

　　对于他们来说，他们死后，哪管洪水滔天。

　　要么就一起活下来，要么就一起死！

　　“我们大不了就龟缩在这宗门之中，我们宗门之中有两代宗主多年的巩固，就算是丹境高手也讨不了好，我就不信了，他还能直接打进来不成？”

　　“不错，他以为他是谁？就算是朝廷的征伐大军想要攻陷我们大无相宗，也要付出惨痛的代价，他一个人能做什么？就凭楚家那几个歪瓜裂枣么？”

　　“不错，和他拼了，他们能等得起，大不了就闭山不出，我就不信他还能活一千年不成，大不了忍他一代人的时间，等我们之中重新再出一个丹境高手，到那个时候楚云凡也垂垂老矣，再杀他！”

　　这些大无相宗的高层纷纷七嘴八舌地说道，总之一句话，就是要躲起来，凭借着大无相宗的结界对抗楚云凡。

　　大不了再忍几百年再出山，就是一代人的时间而已。

　　他们虽然会很憋屈，但是也好过被楚云凡直接杀死！

　　“若是不行，也就只能这样子了，但是再这之前，我们还不能就这样子放弃，大不了告上丹境议会，让议会来施压，我就不信了，这楚云凡敢和全天下的丹境作对！”

　　此时，那大无相宗的大长老也只能咬着牙说道，他也不想死。

　　针对楚家的事情，他也一样有份，但是这个时候他也不想就这么去领死。

　　许多人听到了大长老的话，顿时眼前一亮，对啊，他们还可以依靠丹境议会。

　　想到丹境议会的威慑力，他们顿时就升腾起了希望。

　　只要丹境议会肯出面的话，那么他们还是有希望的！

　　如果楚云凡失败了，楚家还可以依靠大魏国朝廷，但是他们失败了之后，却没有能够依靠的人，唯一可以依靠的希望，就是丹境议会。


第1313章 实力再进，风暴将至

　　此时，在大无相宗的高层之中，都升腾起了一个希望！

　　丹境议会！

　　这个他们平日里也只是有所耳闻的一个机构！

　　这也就是他们，甚至普通人干脆没有听闻过这个机构！

　　这个机构在官方明面上是不存在的，大魏国朝廷也是不承认有这么一个议会的存在。

　　所以一般人根本就不知道还有这么一个议会的存在！

　　但是他们却是知道的，因为事实上，弥思远就是这个丹境议会的成员，所以他们多少知道一些这个丹境议会的情况！

　　准确的来说，这个丹境议会并不是一个常设的机构，也不是一个官方的机构，甚至平日里成员连面都见不到一面。

　　但是这个丹境议会却是切切实实的存在的！

　　因为这个丹境议会的成员都是大魏国之中的丹境高手！

　　然而那种级别的高手在大魏国之中也是凤毛麟角，根本没有几个人，而要想成为成员，起码也得是丹境高手，即便是半步丹境级别的高手，也只能是这个丹境议会的外围成员，基本上接触不到核心的机密，只能算是跑腿的工作。

　　这个组织也是非常松散，平时也不管事，几年都不开一次会议也是常态！

　　这个丹境议会究竟是什么时候开始存在的，没有人知道，有人说是在大魏国创立之初，也有人说在大魏国创立之前便已经存在的。

　　没有人知道究竟是什么时候开始存在的，大无相宗创派的历史虽然也悠久，但是显然也还没有到大魏国立国之初的时候的事情。

　　那是足足千年之前了！

　　但是丹境议会成立的宗旨就是为了协调这些丹境高手之间的利益和矛盾。

　　丹境高手就像是人形的核武器一样，随便一出手，毁掉一座城根本毫无难度。

　　这种恐怖的存在，如果不加以约束的话，会对整个大魏国都造成巨大的威胁，正因为如此，所以才有了这个丹境议会的存在。

　　一般来说，如果双方有了矛盾，也都会尽量在丹境议会的框架之内进行解决。

　　若是有人做的太过分了，自然会有丹境议会之中的绝顶高手出手制裁。

　　这一次，楚云凡和弥思远大战，因为楚云凡压根也不是丹境议会的成员，所以丹境议会也没有插手的理由。

　　除了协调丹境高手之间的矛盾，让这些丹境高手别因为一点小事就打生打死之外，这丹境议会也是组织众人一同对抗域外的丹境高手的入侵。

　　正因为有这么一条，所以大魏国虽然从未承认过丹境议会的存在，但是也没有去否认去打压，或许也曾经打压，但是最后并未成功，也只能是睁一只眼闭一只眼，默认了。

　　而正因为如此，所以在他们看来，这可能是他们唯一的机会了！

　　要知道当世愿意站出来，也有能力阻止楚云凡的人，除了丹境议会也就只有大魏国朝廷了。

　　然而楚云凡是忠信候楚家的成员，显然也是大魏国朝廷一脉的，大魏国朝廷怎么可能为了他们来找楚云凡的麻烦，反过来还差不多。

　　也就是丹境议会才有可能！

　　他们都清楚一点，丹境议会从某种意义上来说，也是那些丹境高手联手的一个产物，而其中一个目标，就是对付大魏国朝廷，当然，这并不是要主动对抗大魏国朝廷，仅仅只是自保罢了。

　　大魏国朝廷虽然不像是人类联邦那般强势，但是其实力也远在任何一个有丹境坐镇的宗门之上，甚至几个丹境都不是大魏国朝廷的对手。

　　这么多年下来，大魏国朝廷之中究竟招揽了多少高手，根本无人知晓！

　　唯有借助丹境议会，诸多丹境联手才能对抗大魏国朝廷，不至于被吞灭，或者成为大魏国朝廷的附庸。

　　正因为如此，所以他们才觉得请动丹境议会的高手调节也是大有希望，因为丹境议会从某种意义上来说，天然就是和楚云凡身后站着的大魏国朝廷是对立面的。

　　“那就这么办了，我们要发动一切关系，一定要让丹境议会插手，我相信丹境议会之中的诸位大人也不会这么短视的，毕竟天有不测风云，他们也不能保证他们一定不会有事，若是他们死了，他们的宗门随即就被灭了，那可真是身死道消了，想必他们也不想开这么恶劣的头！”

　　大无相宗的大长老想了想，说道。

　　这也是众人心中唯一的希望了！

　　拿定了主意之后，大无相宗很快就运转了起来，一般人根本找不到丹境议会的大门朝哪儿开，但是大无相宗却不同了，整个宗门的高层为了不死，都拼尽全力。

　　在这个时候，整个局势都显得无比的诡异，大无相宗闭门不出，似乎在谋划着什么大事，而楚云凡也是一副任凭你搞什么鬼，我都不怕的样子。

　　只等三天之后再做反应！

　　在这一团风暴之中的两个风眼居然出乎意料之外的保持了诡异的平静，这让许多准备看好戏的人不由得大跌眼镜。

　　不过所有人都知道，无论如何，就算双方表现的再克制，最多也就是三天而已。

　　所有人都知道，只怕大无相宗不会那么心甘情愿的前来领死，而到那个时候，就是判断究竟是楚云凡的手腕更硬还是大无相宗的谋划更高了。

　　而很快，楚云凡花费了一天一夜的时间，印证完了自身的战斗收获之后就出关了。

　　经过了一天一夜，楚云凡简直是有了翻天覆地的变化，虽然功力上进步不大，但是整个人的精神面貌焕然一新，对于大道的领悟又达到了一个全新的境界。

　　楚云凡双手背在身后，矗立在庭院之中，犹如一座山岳一般，巍然不动。

　　“下面就是等梵天神果成熟了，只要梵天神果成熟了，吞服了之后，我的修为就能够更进一步，跨入到神通境九重，再激发全身的潜力，直接突破到神通境巅峰，到那个时候，丹境也就只在眼前了！”楚云凡喃喃自语道。


第1314章 丹境议会特使

　　突破到神通境九重之后，还有一个关卡，那就是神通境巅峰，能够激发出全身的潜力，那样的人才有资格冲击丹境。

　　到那个时候，以楚云凡浑厚的可怕的功力，基本上能直接冲破半步丹境的境界限制，直接冲进丹境。

　　不用经过半步丹境这一步！

　　半步丹境并不是一定会经过的阶段，只是有些人领悟了一些丹境的手段，但是却还未跨入丹境的一个过渡阶段，却不是每一个人都必须要经过这个阶段。

　　到那个时候，楚云凡的实力也将会有一个翻天覆地的变化，一举达到一个全新的境界！

　　到那个时候，天下之大，皆可去得！

　　他刚刚出关，早就有等候一旁的小厮上前通报，有一个特殊的客人在等待着他了。

　　而就在这个时候，在忠信侯府之中，最近春风得意的忠信候楚耀威正在小心翼翼的接待着一个身穿华袍的青年。

　　这个华袍青年面容俊朗，脸上有几分不耐烦的神情。

　　而楚耀威脸上却带着几分讨好的神情。

　　“侯爷，为什么楚云凡还不出来，难道还要我在这里继续等下去么？”这个华袍青年当场直接说道。

　　而楚耀威则是脸上露出了几分苦涩的笑容，说道：“那我们就不知道了，云凡他要闭关，我们也不知道他什么时候出关！”

　　“如果耽误了事情，你吃罪的起？”那华袍青年厉声喝道。

　　而本来一直都在讨好的楚耀威这个时候脸上终于也露出了几分怒容了，道：“林特使，如果你想找他，那你就去找他吧，何必来为难我呢！”

　　楚耀威终于按捺不住心中的不耐烦了，若不是眼前这个华袍青年身份非同一般，他恐怕早就翻脸了。

　　他可是堂堂帝国的侯爷，这段时间，因为楚云凡的强势崛起，不知道多少人都抢着来巴结他。

　　现在居然被一个年纪远远小于自己的家伙呵斥，即便是楚云凡面对他的时候，也都是十分和气，而这个年轻人实力比楚云凡差远了，却仗着自己的身份要在自己的面前拿大。

　　一直忍到现在，他终于有些按捺不住了。

　　“楚耀威，你这是什么意思？你难道是想违抗议会的意志？”那华袍青年高高在上惯了，以他的身份，走到哪儿都会被人礼遇，便是大魏国的王爷都不敢得罪他。

　　但是现在来到了这里，先是完全见不到楚云凡，更是连他根本没放在眼里的楚耀威都敢给自己甩脸子看。

　　这让心高气傲的他如何能够接受。

　　“议会的意志你们要传达给楚云凡那你便去，找我干什么？又不是找我的！”

　　楚耀威冷声说道，他的忍耐也是有极限的，背靠大魏国的朝廷他虽然不太想得罪对方，但是也不是很怕他，只是不想招惹麻烦而已。

　　“你……”那华袍青年顿时大怒。“楚耀威，你可要想好了，你是要和我们丹境议会为敌么？”

　　“我可没有想要和丹境议会为敌，但是你也代表不了丹境议会吧？”楚耀威撇了一眼年轻人，轻描淡写地说道。

　　言语之间的意思也是十分明显了，这个华袍青年还没有资格代表传说中的丹境议会。

　　是的，这个华袍青年林特使确实就是丹境议会派来的代表。

　　一般人根本不清楚还有这么一个议会，但是身为忠信候的楚耀威倒是曾经听闻过丹境议会的存在。

　　只是对他来说，那也是一个传说中的存在，一个只接收丹境高手作为会员，便是半步丹境高手也只能使外围成员的强大组织。

　　不过他的修为离半步丹境都还差得远，所以丹境议会的事情不过是来自于以前的忠信候的一些随手记载罢了。

　　从哪些记载之中，他知道了这么一个组织，也知道这些组织的可怕，甚至都不需要具体实例，就只招收丹境高手成为其成员，便已经是十分惊人了。

　　除了大魏国朝廷，哪里还能找得出一个能够对抗这个组织的庞然大物。

　　正因为如此，他才不想得罪这个身为丹境议会派来的代表的林特使。

　　不过这个林特使高高在上咄咄逼人，也终于将他彻底激怒了！

　　“好，好，好，楚耀威，你不过是一个小小的忠信候，居然敢和我们丹境议会为敌？”

　　那个林特使怒不可遏。

　　“我是不是可以认为，这就是楚云凡的意思？”

　　“是我的意思又如何？不是我的意思又如何？”蓦地，就在那林特使话音刚落，一道清冷的声音传了进来。

　　伴随着这一道身影，一个身穿黑袍的青年缓缓走了进来。

　　“侯爷！”

　　那黑袍青年进来之后，喊了一声。

　　楚耀威顿时脸上露出了几分惊喜的神情，连忙说道：“云凡，你可算来了！”

　　此时，那林特使才反应过来，这个黑袍青年居然就是传闻中的楚云凡。

　　现在的楚云凡看起来太年轻了，最多也就是二十岁，甚至说是十八九岁的少年郎也是有人信的。

　　比起传闻中他二十多岁的年纪看起来还要更加年轻上几分。

　　他立刻收敛起了脸上狂怒的神情，只是眼底闪过几分嫉妒的神情，这个人就是传闻中的楚云凡，明明年纪比他还要小的多了，但是居然能够惊动丹境议会。

　　他比楚云凡年纪还要更大一些，但是却也不过只能做丹境议会的特使而已，这让他心中嫉妒之火不可避免的熊熊燃烧了起来。

　　一贯自认为是天下第一等的人才，心中完全无法接受有个人年纪和自己差不多，实力和地位却远在自己之上。

　　楚云凡点了点头，然后直接在一张椅子上落座，脸上带着几分似有似无的笑容的看着这个林特使。

　　这林特使眼底闪过的那一抹嫉妒瞒不过他的眼睛，不过他并不开口，只是琢磨着丹境议会派遣这个林特使前来的目的。

　　楚耀威派来通知楚云凡的小厮也是心腹之人，将一切该交代的都交代了，所以在来的路上，楚云凡就已经知道了许多事情。

　　包括这个丹境议会！


第1315章 来自丹境议会的拉拢

　　在此之前，楚云凡压根就不知道还有这么个丹境议会的存在，他崛起的时间太短了，之前也一直都在韬光养晦的疗伤之中。

　　对于大魏国之中的种种隐秘，其实并不是很清楚！

　　就像是他从来不知道，居然还有这么一个丹境议会的存在一样！

　　不过随即他就明白了，为什么要有这么一个议会的存在，就像是联合国常任理事会一样，需要有这么一个平台给这些动辄毁天灭地的恐怖存在一个协调的机制。

　　如果有点什么事情，两个丹境高手就打生打死的话，只怕大魏国早就已经乱成一团了！

　　同时他也知道了，对于这么一个组织，大魏国官方从来不宣传，只怕这个组织多少也有点丹境高手联手自保对抗大魏国朝廷的意思。

　　但是不可否认的是，这个组织确实是一个极为恐怖强大的组织。

　　光想一下他的招收成员标准，便已经知道了！

　　而眼前的这个华袍青年便是林特使。

　　那林特使反应很快，虽然心中憋着一口气，只觉得无比的妒忌，但是面上却不动声色，而是直接行礼说道：“丹境议会特使林盛，见过楚大师！”

　　他虽然心中不忿，但是却不敢表现出来，因为他深知眼前这人的可怕，直接斩杀过两个丹境级别的高手，而另外一个曾经与他齐名的，位列大魏国十大年轻高手行列的追魂公子居然在穿着灵器内甲的情况下被楚云凡一寸一寸捏死，想到就觉得无比的恐怖了。

　　他虽然妒忌，但是却并不傻。

　　“我记得我和丹境议会应该没有交集吧，不知道丹境议会派你前来，所为何事？”楚云凡淡淡地说道，扫了一眼眼前的林盛，道。

　　“我代表丹境议会而来，所为有两件事情，第一件事情，如果楚大师也知道我们丹境议会，那应该知道我们丹境议会招收成员的标准，毫无疑问，楚大师已经达到了我们丹境议会招收成员的标准，我们丹境议会想要招收楚大师成为我们丹境议会的成员，不知道楚大师意下如何？”林盛收敛了一下心神，按捺下心中的嫉妒之火，尽量平稳口气说道。

　　楚云凡顿时了然，原来如此！

　　不过随即也就了然了，随着他连续斩杀了无生老祖和弥思远之后，他的战力也已经广为人知，即便他的修为还未跨入丹境，但是又有几个人敢小看他。

　　在两天的时间之中，他一战斩杀弥思远的战绩传遍了整个大魏国，尤其是大魏国南方更是引起了惊涛骇浪。

　　原本这些地方都是大无相宗的地盘，现在随着弥思远被斩杀，显然，一切就要重新开始洗牌了。

　　仅仅是两天的时间，各大势力都以迅雷不及掩耳之势将当初侵吞楚家的财产纷纷交了出来。

　　根本不敢有丝毫的停留，就算没有得罪了忠信侯府的人也都纷纷送上厚礼，毕竟这个时候送了厚礼不一定会被楚云凡记住，但是不送上的话，却有很大的机会被人记住。

　　忠信侯府也趁着这个机会，以迅雷不及掩耳之势将自己的势力范围扩展到了整个大无相宗。

　　没有人敢于阻挡，而大无相宗早就将各种人马都撤回到了本宗之中，哪里还敢在外面停留。

　　同时这也是意味着楚云凡树立了在大魏国南方的绝对权威，无人能敌，这个时候，丹境议会想要拉拢他，这倒是不奇怪了。

　　“此事等会儿再说，你不是说还有一件事情么？那是什么事情？”楚云凡开口问道。

　　那林特使看了一眼楚云凡，顿时咽了一口口水，虽然来之前，他也没觉得楚云凡有什么特别可怕的地方，但是现在，真正面对楚云凡的时候，却有一种扑面而来的恐怖压力。

　　楚云凡没有释放出一星半点的威压，但是只是光想到眼前这个脸上带着几分淡漠神情的年轻人已经斩杀过诸多半步丹境，连丹境都杀过两个的时候，他就不由得只感觉后背发凉。

　　“回楚大师，我带来了丹境议会的决议，希望楚大师就此收手，见好就收！”

　　那林特使想了想，还是直接说道。

　　随即他就感觉自己的胆气又回到了自己的身上，是啊，楚云凡虽然厉害，但是他的身后可是传说中的丹境议会，整个大魏国，就算是大魏国朝廷也不敢无视丹境议会的决议。

　　“就此收手？见好就收？你们是想我放过大无相宗？”楚云凡冷笑一声说道。

　　“不错，见好就收，我们带来了大无相宗的提议，只要楚大师肯放过他们，那么他们愿意十倍赔偿楚家的损失？”林盛直接说道。

　　“十倍赔偿？”楚云凡似笑非笑的看着这个林盛道。

　　“不可能，他们大无相宗杀我楚家起码上百人，现在想这么轻飘飘的揭过去了？怎么可能！”

　　此时在一旁的楚耀威率先忍不住开口说道，本来以他的城府来说，不至于在这个时候就突然插嘴，但是他就怕楚云凡突然答应，那样的话，楚家的谋划就功亏一篑了。

　　现在轻而易举的揭过，放过了楚云凡，那么楚家上下都没有办法交代，更遑论随着楚家要强势崛起，那么削弱大无相宗就成了必然的事情，大无相宗实力无损，那么就还会是一个庞然大物，一个巨大的威胁。

　　无论从哪个角度来看，大无相宗都必须铲除，绝对不能这般轻易的放过！

　　“侯爷，这个事情只怕你没有说话的余地吧！”

　　林盛根本看也不看楚耀威，若不是楚云凡，楚耀威根本不可能放在他的眼里。

　　面对楚耀威突然插嘴，他根本毫不客气的训斥道。

　　“我话都说出去了，怎么可能就这样子算了，否则的话，以后谁来杀我楚家子弟都可以这么轻飘飘的揭过去了，还不知道有多少跳梁小丑要跳出来！”楚云凡淡淡地说道，直接摇头。

　　“楚大师，大无相宗也是无心之失，况且你已经杀了弥思远，难道还非要如此绝情，赶尽杀绝？”


第1316章 前提条件

　　林盛直面楚云凡，说道。

　　楚云凡瞬间就想明白了前因后果，只怕丹境议会会突然插手，突然现身，除了想要拉拢他加入丹境议会之外，其根本原因还是因为大无相宗去找了他们吧。

　　现在在整个大魏国之中，能够帮得上他们的除了大魏国朝廷之外，也就只有丹境议会了。

　　而很显然，大魏国朝廷显然是不可能帮助他们的，那么他们能够求上门的，也就只有丹境议会了。

　　就是不知道为了求得丹境议会的帮助，大无相宗究竟是付出了多大代价了！

　　楚云凡现在想想也觉得好笑，当初宇文家的人求上大无相宗的时候，大无相宗大约也没有想过有朝一日他们会和宇文家的人落得同样的下场吧。

　　他对于将宇文家赶尽杀绝兴趣不大，毕竟得罪他的是宇文畅，而不是宇文家，而真正要将宇文家赶尽杀绝的是大魏国朝廷。

　　因为宇文畅背叛了大魏国，与金帐汗国勾结到了一起，这不过是需要付出的代价而已。

　　但是大无相宗却不同，弥思远为了逼迫他出来，光是楚家的人就斩杀了上百人之多，其他的人加起来，足足有数百人。

　　楚云凡当然不能就这么算了，否则其他人要怎么看他，岂不是随便就可以欺负一下，反正只要付出足够的代价，就可以了。

　　“我非要赶尽杀绝么？”楚云凡冷笑一声，看着林盛直接说道。“若是当时我落败的话，现在你们也会站出来劝弥思远别赶尽杀绝，放过忠信侯府么？”

　　看着楚云凡似笑非笑的神情，林盛不由得有些无语凝噎，因为他已经明白了楚云凡的意思，换做是楚云凡落败，那么弥思远肯定会顺势将楚家打的落花流水，从此一落千丈，甚至连楚耀威的人头都未必能够保得住。

　　在大魏国之中的争斗就是这么的残酷！

　　而丹境议会也绝对不会为了楚云凡就去让弥思远手下留情，放过楚家。

　　这是很明显的事情！

　　他看明白了楚云凡嘴角的那一抹嘲笑，那是在嘲笑他们的双重标准。

　　事到如此，林盛已经没有后退的余地了，只能说道：“不管如何，这是整个丹境议会做出的决议，在丹境议会之中的诸位大人都不希望大无相宗就这样子被赶尽杀绝，别忘了，楚大师，即便你现在春秋鼎盛，但是日后难免没有那么一天，留一线，日后好做人！”

　　林盛说出这个话的时候，已经隐隐然有几分威胁的意思掺杂在其中了，此时他已经彻底豁出去了，凭什么，楚云凡居然能够有这样子的修为，高高在上，可以和丹境议会之中的诸位大人平起平坐。

　　心中的不忿瞬间直接化作了高亢的声音。

　　“大胆！”

　　楚耀威又惊又怒，大喝一声。

　　林盛这是赤裸裸的拿楚家来威胁楚云凡了，如果日后楚云凡万一有了什么意外，那么楚家也会落得和今日的大无相宗一个下场。

　　现如今楚家如日中天，他居然就诅咒楚家日后被抄家灭族，楚耀威心中如何不怒。

　　楚云凡倒是没有那么大的反应，通过林盛的话，他终于明白了那些丹境议会的丹境高手们的想法，无非是想将斗争压缩在一个相对合理的范围之内，做事留一线，日后好相见。

　　显然楚云凡要对大无相宗追杀的事情，让他们感觉到了兔死狐悲了！

　　谁也不想自己万一死了，自己留下的道统也跟着被连根拔起！

　　“你敢拿这个事情威胁我？”楚云凡眯了眯眼睛，冷笑一声说道。“我还就告诉你了，此事没有的商量，我若想将大无相宗连根拔起，你们谁都阻挡不了，不信邪的话，可以来试试，我让他们来领死，就是给他们一个机会，我也不欲伤及无辜，不过如果他们顽固不化，想拉着整个大无相宗陪葬，那我就给他们这个机会！”

　　楚云凡说着，身上的气势释放了出来，仅仅只是有一丝而已，但是却让林盛如坠冰窟一般，浑身都被冷汗浸湿了。

　　旁边的楚耀威一点都没有感觉到，但是对于林盛来说，却仿佛在眼前化出了一个修罗地狱。

　　让他顿时感觉到了，死亡居然是离自己如此之近！

　　这是何等骇人！

　　让他突然想起来了，即便背靠丹境议会，但是在眼前这个人的眼里，自己和蝼蚁又有什么分别，他所依仗的在楚云凡的面前根本不算什么。

　　可笑自己之前居然还想在楚云凡面前拿捏架子。

　　此时之前因为楚云凡年纪太轻所升腾起的嫉妒之火瞬间就被这一股濒临死亡的恐怖体验一下子压了下去。

　　真正明白了双方的差距之后，之前的那种想法反而一下子消失无踪。

　　“可是楚大师，此事乃是整个丹境议会的决议，副议长大人亲自过问，在来之前，副议长大人让我带一句话给楚大师，好自为之，否则的话，后果自负！”

　　林盛此时也只能咬着牙，硬着头皮说道。

　　他只感觉全身都是冷汗淋漓，每说出一个字，他就感觉距离死亡就越近上几分。

　　这些话他自己都不知道究竟是怎么说出口的，在楚云凡的威势面前，他差点腿都快要吓软了，那是前所未有的感觉。

　　若非亲眼所见，他简直也不敢相信，年轻一辈之中，怎么可能有人能够强大成如此程度，根本不是他能够望其项背的空不存在。

　　自己的所有骄傲，在楚云凡的面前根本不堪一击。

　　“这么说，如果我不答应放过大无相宗一马的话，孔安平我也是没有办法加入大无相宗吧！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“不错，放过无相宗是楚大师加入丹境议会的前提条件！”林盛硬着头皮继续说道。

　　“哈哈哈哈哈，好一个前提条件，说的好像我多想要加入这个丹境议会一样，不过，朋友，既然来了，为什么还要躲躲藏藏呢！”

　　蓦地，楚云凡突然一下子开口看向了林盛，然后开口说道。


第1317章 大魏国五大高手

　　就在楚耀威和林盛都有些莫名其妙的时候，蓦地，伴随着楚云凡的这一声话音刚落，在林盛的身上，陡然一下子冒出了漫天的光芒。

　　紧接着林盛的眼神之中，先是一阵迷惘，仿佛一下子失去了神智，随即猛地一下子就又变的无比的凌厉。

　　顿时，林盛整个人的气势就变了，原本在楚云凡的那一丝气势的面前，林盛只能是苦苦支撑，但是现在瞬间变了，居然可以和楚云凡的那一丝气势分庭抗礼。

　　和楚云凡相抗衡。

　　“他被人附身了？”楚耀威瞬间就已经感觉到了不对劲了，他虽然修为不算太高，但是论见识却是不差的。

　　几乎是立刻就已经察觉出了林盛所遇到的问题，那就是被人附身了。

　　他顿时心中胆寒，要知道，虽然他看林盛不顺眼，但是林盛在他的眼里同样是一个极为恐怖的高手。

　　身为丹境议会的特使，他的实力还是极为恐怖的，绝对是在半步丹境以上的修为。

　　这种档次的高手，在整个大魏国都能成为一方霸主，雄踞一方了。

　　而现在居然毫无防备的就这样子占据了身体！

　　可想而知，占据他的身体的人究竟有多么的可怕，只怕修为已经达到了一种惊天地泣鬼神的地步了。

　　“没想到居然被你看穿了？”林盛看着楚云凡缓缓开口说道。

　　即便面对楚云凡，也再也没有之前那种战战兢兢的感觉，直接平视，甚至是俯视楚云凡。

　　而楚云凡则是淡淡地说道：“你真以为你能够瞒得过我？”

　　随即楚云凡又接着说道：“我来猜猜看你是谁？莫非你是丹境议会的副议长？就是刚才他以为能够吓唬的住我的那个副议长不成？”

　　听到了楚云凡的话，顿时在他旁边的楚耀威也是一样吓得够呛。

　　他可是知道丹境议会的结构的，在丹境议会之中，修为最强，同时也是地位最高的，就是深不可测，平日里神龙见首不见尾的丹境议会会长。

　　同时也是整个大魏国五大高手排名第一的，镇妖宗宗主，云荒。

　　镇妖宗在大魏国南方知道的人并不是很多，因为他主要是在大魏国西部的群妖山中，从镇妖宗诞生之日开始，就是不断的和群妖山之中的诸多妖兽和妖族战斗，日夜不息，镇守着整个大魏国的西方。

　　而在其中，最强的当然就是镇妖宗宗主云荒了，他不仅仅是镇妖宗宗主，同样也是整个大魏国明面上的第一高手，据说他的境界已经是丹境之中极为高深的境界，甚至也有说，他已经突破到了另外一个境界之上的。

　　他比别人知道的多的多了，知道丹境之中也是分不同的境界的，而在丹境之中第一个境界便是虚丹境界，如果云荒的境界是突破到了虚丹境界之上的另外一个境界，那就真的是不可想象了。

　　不过他知道，那是外界的谣传，因为他有绝密的情报知道，云荒绝对没有突破到另外一个境界，事实上，这在大魏国勋贵之中都不是什么秘密。

　　正因为云荒的身份地位和实力，大魏国对于云荒的事情从来都没有放松过，云荒有没有突破，可能除了镇妖宗之外，便是大魏国官方最清楚不过了。

　　正是因为有云荒的存在，才能够镇住群妖山之中无数的强大的妖兽，保证了大魏国不受大规模妖兽的入侵和袭扰。

　　但是也正因为云荒地处西方，平日里根本不会轻易出现，所以一般丹境议会的事情，就是由副议长来处理。

　　而这副议长也非等闲人物！

　　现如今，在大魏国的明面之上，有所谓的五大高手之说，除了已经被楚云凡斩杀掉的排名第五的弥思远之外，还有排名第一的镇妖宗宗主，云荒。

　　排名第二的则是现如今大魏国统摄天下兵马的大将军叶飞，大将军是现在大魏国军方第一人，一身实力深不可测，据说也是仅次于云荒的顶尖高手。

　　正是因为他的存在，才能够镇住大魏国内外诸多蠢蠢欲动的势力，据说他的实力，在诸多丹境高手之中，也是所向无敌的级别。

　　而大将军叶飞也是常年征战在外，战绩无数，击杀的高手根本数都数不过来，在大魏国之中凶威之盛，几乎可以说是人尽皆知。

　　而在大将军叶飞之后，排名第三的乃是大魏国皇家之中的第一供奉，没有人知道他究竟是什么来历，只知道在前前代大魏国皇帝在位的时候，他就已经是大魏国皇家的第一供奉了，这么多年下来，依然是凶威赫赫。

　　和其他皇家供奉投靠了朝廷之后，慢慢的名声不显不同，这第一供奉在近年来都有出手的记录，而他出手击杀的对象，就是像是无生老祖这样背叛大魏国投靠异族之人，或者入侵的其他国家高手。

　　只不过和大将军叶飞四处征战，立下赫赫武功不同，这个第一供奉近年来几乎都不离开帝都，因为现在的人根本没有几个人真正见过这第一供奉，只是他的赫赫凶名还在众人口耳相传之中。

　　而在第一供奉之下，排名五大高手第四的高手，却不是别人，正是这丹境议会的副议长，人称血阎罗。

　　他具体什么名字，没有人知道，因为他出现在大魏国之中的时候，便已经是丹境高手，一身修为惊天动地，生生在大魏国之中打出了自己的一片天地。

　　只是他和其他几人都不同，他基本上是孤家寡人一个，便是弟子都没有几个人，不像是其他几个人那般都各自有庞大的势力。

　　但是却没有人敢小看了他，甚至更因为如此而被其他人所忌惮，因为他没有势力的拖累，说走就走，一旦发起狠来，根本没有人能抵挡得住。

　　虽然近年来出手较少，但是从他血阎罗之名便可知道昔日他的名头之盛。

　　不知道屠戮了多少宗门，才得来的这个凶威赫赫的名头！

　　想到眼前站着的，就是那个血阎罗，楚耀威顿时只感觉有些窒息了。


第1318章 少在我面前装什么大尾巴狼

　　楚耀威和楚云凡不同，楚云凡不过是占着一个楚家子弟的名头而已，实际上却根本不是大魏国，甚至都不是灵界中的人。

　　所以对于所谓的血阎罗，根本也没什么感觉！

　　况且楚云凡一路修行而来，可以说的上是神挡杀神，佛挡杀佛，什么权威在他的面前，都是狗屎！

　　但是楚耀威却不同，他是土生土长的大魏人，所以对于血阎罗可以说是从小听着他的威名长大的。

　　甚至因为他是大魏国的权贵，所以知道的事情也远比一般人要多的多了。

　　正是因为知道的越多，他心中也就越是恐惧。

　　因为他越是能明白血阎罗的恐怖！

　　即便是在丹境高手之中，血阎罗也是十分恐怖的存在，他的声明其中就是有一部分如同楚云凡那样斩杀过丹境才被人传出来的。

　　他第一时间，就感觉到了一种窒息，并不是因为血阎罗身上释放出的威势，仅仅只是他过往的那些盛名就足以让他感觉到窒息了。

　　几乎是立刻的，楚耀威就传音入密，将五大高手的事情告诉了楚云凡，其中重点提到了这个丹境议会的副议长，也就是传说中的血阎罗的事情。

　　楚云凡这才了解，原来这个丹境议会的副议长究竟是何等人物。

　　原来还有这样大的名头，不过他也并不奇怪，以丹境议会的能力来说，普通成员都是丹境，其中位高权重的丹境议会副议长若不是声名显赫，那他反而会很奇怪了。

　　不过他对于这个血阎罗的名头还是没有什么感觉！

　　不过对方能否附身在林盛的身上，这让他顿时有几分好奇了起来。

　　他目光扫了一眼血阎罗，在他的身上发现了一枚玉佩，楚云凡顿时就明白了，问题就出在这里，血阎罗肯定有一部分元神附在这一枚玉佩之上，然后借由着玉佩附身到了林盛的身上。

　　林盛不过是半步丹境，在寻常人看起来，已经是一方霸主级别的高手，但是对于他这种档次的高手来说，哪怕仅仅只是一部分元神，以有心算无心的情况之下，依然可以很轻松的附身其上。

　　“你就是那个血阎罗？”楚云凡开口问道。

　　“既然知道我，还敢在我面前放肆？”血阎罗冷笑一声说道，看着眼前的楚云凡。

　　不过他的心中还是有几分惊讶的，他本来没打算出面，但是谁知道，他附身在林盛身上的玉佩之上的事情，居然被楚云凡看穿了。

　　虽然楚云凡没有明说，但是到了他这样档次的高手来说，如果继续装不知道，那就太丢人了，他丢不起这个人。

　　他没想到，自己的隐藏居然这么轻松就被楚云凡给看穿了！

　　“即便是你本尊在我面前，我都不怕，何况只是一缕元神在这里，少在我面前装什么大尾巴狼！”楚云凡嗤笑一声看着血阎罗说道。

　　楚耀威看到血阎罗的时候，脸都吓的惨白了，但是那是对楚耀威来说，对于楚云凡来说，却根本不算什么。

　　血阎罗有些郁闷的看着楚云凡，自己的威名居然在楚云凡的面前不管用，他当然也知道，自己现在不过是一缕元神，对于寻常的丹境或许还有一战之力，但是眼前的这个人却是传说中的楚云凡。

　　他只是看了楚云凡一眼，就感觉到楚云凡身上法力如海，深不可测，根本不像是寻常人那样，能够被他一眼看穿。

　　难道他现在这些年不出手，对于这些后生晚辈就没有威慑力了么？

　　不过他看到了吓的脸色惨白，就会都快呼吸不过来的楚耀威，顿时还是满意的点了点头。

　　并不是他真的一点威慑力都没有，只是楚云凡是个怪胎而已。

　　“别人怕你，我可不怕你！”楚云凡冷笑一声说道。“我不知道大无相宗究竟许给你什么好处，但是我说要让他们来领死，他们就得来领死，否则的话，我就将大无相宗连根拔起！”

　　“好生霸道，年轻人，过刚易折的道理没听说过么？”血阎罗眯了眯眼睛，眼神之中闪过一抹冷电。

　　“那也得看你有没有这个本事了！”楚云凡看着血阎罗，说道。

　　“好大的口气，好狂妄的小子！”血阎罗脸上露出了几分怒容，若不是本尊不在这里还在闭关之中，他绝对要一巴掌击毙了楚云凡。

　　很久很久没有人敢在他的面前如此放肆了，何况还是一个后生晚辈！

　　“今日我不来也就算了，既然我来了，那你让也是让，不让也是要让！”血阎罗冷冷看着楚云凡，道。“况且大无相宗的结界和阵法，连我都觉得麻烦，就凭你一个人单枪匹马想要灭掉大无相宗，真是可笑！”

　　“我怎么做，那也轮不到你管，你想要让我让，我偏不让，我倒是要看看，你想怎么逼我让步！”楚云凡从座位上站了起来，缓缓看向了血阎罗，说道。

　　面对这等凶名显赫的人物，他心里并不怵，论凶名，他在人类联邦之中比起血阎罗，那也是丝毫不差呢。

　　“敬酒不吃吃罚酒，若不是我本尊不在，你敢在我面前放肆？”血阎罗冷冷地说道。

　　而还不等他话音刚落，蓦地，血阎罗的身上就直接沸腾起了恐怖的气息一瞬间，全身的精血全部都燃烧了起来，应该说是林盛全身的精血一下子被血阎罗给燃烧了起来，一下子超越了他半步丹境的极限。

　　刹那间，就已经冲破了半步丹境的极限，冲入了丹境之中，而且还接连突破，直接达到了极为高深的境界。

　　一下子达到了一个巅峰！

　　“死！”

　　血阎罗瞬间就直接出手了，直接拍出了一个巨大无比的血手印，生生朝着楚云凡拍了过去。

　　这一切变故说来长，然而实际上不过只是一瞬间的时间而已，血阎罗强行出手，一旁的楚耀威都彻底看傻眼了。

　　只能看到血阎罗一只血色的大手猛地一下子拍到了楚云凡的身上。

　　“轰！”

　　一场恐怖的能量直接从楚云凡的身上爆发了出来。


第1319章 吹一口气，灰飞烟灭

　　“嘭”！

　　一声巨大无比的轰鸣声，这一掌直接拍到了楚云凡的身上，而血阎罗脸上露出了几分得逞狰狞的神情，他本来就不是什么好人，做事也向来不讲究规矩。

　　否则的话，也不会有血阎罗的这个名号了！

　　楚云凡竟然敢三番两次顶撞他的话，顿时让他彻底愤怒了，直接偷袭，试图将楚云凡重创，甚至是杀死。

　　果然如他所想，楚云凡压根没想过他会突然动手，被他直接轰中，但是紧接着的一幕，却让他顿时睁大了眼睛。

　　他竭尽全力的一掌轰在了楚云凡的身上，却根本没有能够如同他所想的那样子，一掌将楚云凡给洞穿。

　　相反的，根本没有影响到楚云凡，楚云凡纹丝不动，甚至他这一掌拍落下来，连楚云凡的衣服都没有破开。

　　在楚云凡的周身，有一层淡紫色的雷霆之力，将他完完全全的保护在了其中，甚至他的手臂还感觉到了些许麻痹，都是从楚云凡身上反馈回来的。

　　“这怎么可能！”

　　血阎罗瞪大了眼睛说道。

　　而此时，在旁边的楚耀威才陡然一下子反应了过来，被这一次出手掀起的能量狂潮压的差点喘不过气来。

　　他心中更是有千万头草泥马奔腾而过，这就突然出手了，一点点的征兆都没有，血阎罗就这么突然一下子出手了，根本一点点的缓冲都没有。

　　真是一言不合就动手了！

　　“若是你本尊亲自出手我还忌惮你三分，不过只是一个半步丹境的肉身，你就算一瞬间燃烧了他所有的精血所爆发的实力在我面前依旧不堪一击！”

　　楚云凡冷笑一声，若是换了一般的丹境恐怕会被血阎罗这一击一下子重创，甚至一下子被击杀也是很有可能的。

　　毕竟血阎罗一点征兆都没有的就这样子直接出手！

　　但是偏偏血阎罗遇到了他，他的肉身修为已经达到了惊天动地的地步，哪怕不主动防御，但是无论是皇极战体还是震天雷体都会自动防御，寻常的攻击根本伤不到他分毫。

　　“你该死！”

　　血阎罗咬着牙说道，他试图再度调动起体内的法力再度朝着楚云凡发起攻击，但是蓦地，他的脸上，无数的皱纹爬满了脸上，身躯开始迅速的枯瘦了下去，仿佛在一瞬间被人吸干了精血一样。

　　事实上，这也没错，林盛本身只是一个半步丹境的程度而已，而这一击显然已经超越了半步丹境，甚至超越了寻常虚丹初期，直接冲入了虚丹中期的境界。

　　这哪里是林盛本身能够发的出来的，不过是血阎罗强行占据了他的肉身之后，强行燃烧干净了他身体之中的精血，换来了这样的意思。

　　为的就是一下子重创，甚至是轰杀楚云凡！

　　谁知道楚云凡居然纹丝不动，丝毫未损！

　　而至于林盛？

　　血阎罗根本没有想过，不过只是一个半步丹境的蝼蚁而已，他自己都不知道杀了多少，怎么能让他有丝毫的动容呢。

　　“就凭你现在，还想要干涉我？”楚云凡冷笑着，直接吹出了一口气，在他的面前，血阎罗的身躯直接一寸一寸的崩裂开来，刹那间，就已经化作飞灰消散在了空气之中。

　　一旁的楚耀威愣住了，看着眼前的这一幕，这简直就是神话传说一样，楚云凡吹出了一口气，居然将血阎罗吹成飞灰了。

　　不过他到底也是有见识的，马上就想明白了究竟是怎么回事了。

　　应该说，血阎罗是死在自己的手里，强行抽调了自身的精血发动了刚才的那一击，而现在彻底精血干枯而死。

　　不过实际上死的却是那个林盛，而不是血阎罗！

　　想到这里，他不由得倒吸一口冷气，这血阎罗简直是太过骇人了，同时也为他的冷血而感觉到无比的心惊，这血阎罗根本没有将林盛的生死放在心上，将他真正当做是蝼蚁一般来看待。

　　在这些真正的大人物的眼里，恐怕他们这些人，不过就只是蝼蚁而已吧。

　　而楚云凡则是面不改色，看着血阎罗在自己的面前化为飞灰，至于林盛的死，他也没有动容，反正也不是死在自己的手里。

　　不过这个事情之后，他和丹境议会之间，起码是和血阎罗之间，不会再有什么缓冲的空间。

　　血阎罗只怕很快就会找上门来！

　　不过楚云凡也不是一个会被人吓唬一下就退缩之人！

　　“云凡，要怎么办，现在那血阎罗肯定不会善罢甘休的！”此时，楚耀威连忙开口问道。

　　一想到要面对丹境议会这样的庞然大物，他就不由得有一种窒息的感觉。

　　随便其中来一个成员，都不是他能够对付的了的，哪怕只是外围成员，依然不是他能够对抗的了的恐怖存在。

　　当初仅仅只是对付一个半步丹境境界的无生老祖，就让忠信侯府几乎断了传承，可想而知现在是那个丹境议会。

　　“现在丹境议会恐怕也不会这样子善罢甘休吧！”

　　而楚云凡则是冷笑一声，说道：“不用担心，丹境议会我刚才也了解了一下，如果我没有理解错的话，这应该是一个很松散的组织吧，除了对抗外敌或者抱团对抗朝廷之外，应该没什么能让他们团结起来吧！”

　　楚耀威听到楚云凡这么说，不由得点了点头，确实如同楚云凡所说，一般等闲的事情根本不足以让丹境议会团结起来，甚至平时这就是一个松散的无人搭理的组织。

　　这个组织真正恐怖的是他成为成员都必须要丹境以上的境界才有可能。

　　甚至丹境议会的成员之间有很多也是矛盾重重，根本谈不上万众一心！

　　“不过即便如此，那血阎罗的实力也是不容小觑，他在丹境议会之中有着极大的号召力，现在我们和他也是撕破脸了，他肯定会动员自己在丹境议会之中的一切人脉来对付我们，到时候恐怕对于我们来说，就是灭顶之灾了！”

　　楚耀威说道，他想到这一切，就不由得浑身一颤。


第1320章 负隅顽抗的大无相宗

　　只是一个血阎罗对他来说就是不可承受之重，何况是整个丹境议会！

　　“那就趁着他还未反应过来，把他斩了！”楚云凡冷冷地说道。“只要他死了，我就不信，丹境议会的其他人还会因为他的事情来找我的麻烦！”

　　楚耀威顿时也为楚云凡的这个宏大的目标给吓得够呛，确实，如果血阎罗抢先一步被楚云凡斩杀的话，丹境议会之中所有人都会被楚云凡震慑住。

　　除了那个云荒之外，血阎罗就是丹境议会的第二高手，只要血阎罗死了，其他人哪里还敢随意出手，否则的话，就和那血阎罗是一个下场了。

　　但是前提是，楚云凡要能够击败血阎罗才有可能吓得住丹境议会的其他人！

　　“不过那血阎罗一身修为深不可测，据说已经是虚丹境巅峰，云凡你打得过他？”楚耀威有些疑惑的看着楚云凡。

　　他对于楚云凡的实力压根也没有看清楚过，每次他自以为已经看清楚了楚云凡的实力的时候，都会被现实狠狠打脸。

　　所以他现在压根也不敢在做什么推断了，谁知道楚云凡还能爆发出什么样的实力。

　　“那不过是传言而已，我敢断定，他只是虚丹境后期！”

　　楚云凡淡淡地说道，只是刚才那小小的交手，就已经让他腿短出了血阎罗的实力。

　　虽然只是血阎罗燃烧了林盛之后爆发出来的实力，不过借由此，楚云凡也能够轻松判断出血阎罗的实力。

　　比起弥思远不知道要强到哪儿去了，弥思远仅仅只是虚丹中期巅峰，还未跨入虚丹后期，但是血阎罗肯定是虚丹后期以上的存在。

　　不过应该还未跨入虚丹巅峰！

　　所以楚云凡并不怕他！

　　不过从刚才出手的情况来看，血阎罗即便还未跨入虚丹巅峰，但是只怕也是相差不远了，所以留给楚云凡的时间不多了，必须趁着他还未突破的时候将他斩杀。

　　否则的话，事情就真的麻烦了！

　　以楚云凡的实力，目前要对付虚丹巅峰是不可能的！

　　楚云凡最多也就仅仅只是自保而已，不可能斩杀的了虚丹巅峰！

　　但是如果只是虚丹后期的话，楚云凡却有十全的把握！

　　他现在就已经是神通境八重巅峰，论战力，虚丹境中期巅峰的弥思远都根本不是他的对手，不过要想斩杀现在的血阎罗，就得要更进一步。

　　换了其他人，要在短时间内修为再进一步，那是根本不可能的事情，不过他有梵天神果，只要吞服了梵天神果，他跨入神通境九重就是板上钉钉的事情，到那个时候，他有完全的把握，就算血阎罗能翻天，也不是他的对手。

　　楚耀威听了楚云凡的话，顿时差点没晕过去，即便只是虚丹境后期，对于他来说，也一样是根本无法想象的恐怖强敌。

　　那等恐怖的存在，只一根手指头就能将他给摁死。

　　不过看楚云凡这信心满满的样子，楚耀威也只能是选择相信楚云凡了。

　　事实上，他已经没有别的办法了，现在他只能将所有的希望都放在楚云凡的身上了，现在双方已经是一荣俱荣，一损俱损。

　　如果楚云凡失败了，那么对于楚家来说，无异于就是一个灭顶之灾！

　　不过好在看起来楚云凡挺有信心的样子，而他也是别无他法了！

　　“不过既然要动手的话，那就将大无相宗彻底抹去好了！”楚耀威此时也是发了狠，“我们楚家到底也是大魏国的勋贵，在将门之中交游广阔，既然已经撕破脸，不死不休，我就动用一切的力量将大无相宗抹去！”

　　楚耀威此时的脸色有些狰狞，他也是别无他法，不得不下狠手了，大无相宗那是何等可怕的庞然大物，平日里他是想都不会去想一下对大无相宗动手的。

　　但是现在他也已经没的炫了，而且有楚云凡带头，他们的成功率大大的提升，虽然事后肯定也会损失惨重，不过到了这一步，已经不是考虑损失的时候了。

　　“不用你来插手！”楚云凡摇了摇头说道，“我估计大无相宗既然找上了丹境议会，那肯定就是不会轻易就这么前来领死的，肯定会负隅顽抗！”

　　“既然他们想要死，那我就送他们一程！”

　　不过楚耀威看着楚云凡，说道：“大无相宗经过了几代人的建设，现在根据地根本易守难攻，如果就你一个人的话，恐怕要耗费很长的时间吧！”

　　楚耀威对于这些庞然大物的底蕴非常了解，每一个都是深不可测，有着各种各样的手段，要想将他们剿灭，那是非常困难的。

　　就算换做了大魏国朝廷来做，都要付出极为惨痛的代价，才有可能做到，不然大魏国朝廷也不可能任由这些势力发展，早就将这些不安定的因素剿灭了。

　　他原本是想将大无相宗的利益和各大势力分享，促使各大势力出兵，一起联手剿灭大无相宗，既然得罪了那就彻底剿灭大无相宗。

　　既然要剿灭，那就不拖泥带水，否则时间久了，等到丹境议会反应过来了，那么他们的想法根本就无法实施了。

　　但是现在楚云凡却说自己能够有办法，他也不知道楚云凡究竟是真有如此手段，还是太过自信了。

　　不过他同样明白，此事恐怕已经不是他能够解决的了的了。

　　而此时在外界，并没有人知道，在忠信候府中曾经发生过如此惊心动魄的一幕。

　　所有人都在等待着这一次事情的最后结果。

　　忠信侯府没有任何其他的消息传出，但是大无相宗也不像是要乖乖等死的样子，相反的，各种关系各种消息满天飞，大无相宗的使者几乎走遍了每一个势力。

　　试图让他们出来反对楚家，与大无相宗结成联盟，甚至不惜大出血，让出许多的利益。

　　在许多人看来，大无相宗简直是疯了，上上下下都疯狂了，各种空头许诺不要钱一样的随便扔出来。

　　有人算过，即便这一劫大无相宗能熬过去，仅仅是他们许诺出来的那些利益，都足以让大无相宗元气大伤，一夜倒退数十年上百年。


第1321章 丹境议会插手

　　甚至还从大无相宗传来了一些高层的叫嚣。

　　要么就连同他们和大无相宗一起毁灭，想让他们乖乖去领死，那不可能！

　　看着大无相宗的各种疯狂的举动，各方势力都看着眼皮直跳，这是要同归于尽么？

　　面对这明显已经疯狂了的大无相宗，各大势力都已经明显选择了观望一下，明显并不想随便参与进这种事情当中。

　　明显双方都要开始拼命了，这个时候随便参与进去，那才是真的是自寻死路呢。

　　大无相宗虽然没有了丹境宗主，但是论实力，在整个大魏国南方来说，也依然是一个庞然大物！

　　其他人想要对付大无相宗，哪有那么简单！

　　而更别说现如今的忠信侯府，光只是坐镇着一个楚云凡，就已经让其他人望而却步了，谁敢参与进这种级别的碰撞之中。

　　这是两个恐怖至极的庞然大物之间的碰撞。

　　时间很快就到了楚云凡所说的三天的期限，而一直在关注着形势的各大势力最终还是发现，大无相宗的诸多高层到最后还是没有如同楚云凡所说的那般前去领死。

　　显然是想要负隅顽抗！

　　各大势力当然也能理解，因为要让一个人从容赴死，那并非人人都能够做到的，现在大无相宗上下显然已经彻底疯狂了，诸多高层甚至想要拖着大无相宗一起死。

　　不过更多的人也看得出来，大无相宗并不是想拖着大无相宗一起死，而是吃定了楚云凡根本奈何不了他们。

　　仅仅是三天的时间，大无相宗就将各地的弟子和人员撤回到了大无相宗之中，俨然就是要龟缩起来和楚云凡对抗到底了。

　　而在许多势力的心中，这也是一个办法，毕竟以大无相宗的底蕴来说，楚云凡若想攻破大无相宗的防御，只怕也并不容易。

　　而当初曾经如此高调的让大无相宗的渉事高层前来领死，而现在的大无相宗所做的事情于他来说，无异于就是狠狠打脸。

　　这对于目前炙手可热的楚云凡来说，无异于是一个巨大无比的打击。

　　所有人都在等待着楚云凡的态度。

　　然而在所有人都在等待忠信侯府和楚云凡的表态的时候，另外一个庞然大物露出了自己的獠牙。

　　在所有人都没有想到的时候，丹境议会突然发表了一个声明，绝对不允许楚云凡对大无相宗动手，而且丹境议会发表声明，将会追究楚云凡杀死丹境议会成员之事。

　　瞬间，所有人都哗然了，在此之前，所有人都没有想过丹境议会会这样子贸然插手！

　　对于很多人来说，丹境议会是十分陌生的一个势力，但是几乎是马上的是，所有人都知道了丹境议会是一个怎么样的庞然大物。

　　在大魏国过往的诸多大事之中，都有丹境议会的参与，只是之前许多人都不知道是丹境议会罢了。

　　甚至当事人可能就是丹境议会的成员！

　　但是只要知道了丹境议会的实质的人，没有人能够无视的了这么一个庞然大物！

　　一个连普通成员都是丹境的恐怖存在！

　　一开始还有些人不了解，为什么丹境议会会突然插手，因为以一般的情况来看，丹境议会虽然会调节成员之间的矛盾，但是一般很少会强硬插手。

　　毕竟各个丹境议会的成员彼此之间都有很大的矛盾，想要让他们联手了，本身就是难上加难的事情。

　　但是这一次，丹境议会突然强势插手，也出乎了许多人的意料之外。

　　许多人终于明白，大无相宗的底牌究竟是什么了，敢于硬抗楚云凡，原来背后有丹境议会撑腰。

　　而很显然，丹境议会绝对不允许有人毁灭大无相宗，因为大无相宗也曾经是丹境议会会员的势力，若是每个陨落的会员的势力都要被人连根拔起，那便是他们也岌岌可危，只感觉兔死狐悲。

　　很快，所有人也就从各个渠道知道了，这一次要力保大无相宗的，不是别人，正是丹境议会的副议长，血阎罗！

　　众人瞬间哗然，在现在丹境议会会长云荒不管事的情况下，副议长阎罗就是丹境议会的真正掌权人。

　　很快，更多的消息也传了出来，原来为了争取血阎罗的支持，大无相宗愿意将每年的收入的一半上供给血阎罗作为保护费。

　　所有知道这个消息的人，都不由得呼吸都急促了起来，大无相宗作为整个大魏国南方的庞然大物，起每年的收入都是一个庞然大物。

　　原本弥思远作为大无相宗的宗主，其实能够获得的也不过是其中一部分，连十分之一都不到，就足以让他突破到丹境。

　　然而现在大无相宗却愿意将其中一半收入上供给血阎罗，争取血阎罗的保护。

　　这样的价码足以让任何一个高手心动了！

　　所有人都明白了，为什么血阎罗和丹境议会会一反常态的出面强力支持大无相宗，甚至反过来还要追究楚云凡的责任。

　　众所周知血阎罗是一个散修，本身没有强大的势力，而修行所需要的财力是十分恐怖的，尤其是丹境高手，非庞然大物而培养不出丹境高手。

　　像是楚云凡这般潜水里培养出的真龙，几乎是违反规律的！

　　换做他们是血阎罗的话，肯定也不会放过这个机会。

　　而几乎就是在丹境议会发表了声名之后，各地都传来消息，各地属于丹境议会的会员已经出发赶往大无相宗。

　　甚至有人信誓旦旦的宣称，已经看到有几个丹境高手赶到了大无相宗附近，很明显，就是为了阻拦楚云凡。

　　眼看着便是一场恐怖的大战即将爆发！

　　一边是连成员都是丹境的丹境议会，而另外一边则是风头正劲，炙手可热的楚云凡！

　　无论是任何一方，显然都不是等闲之辈！

　　“连丹境议会都出手了，恐怕楚云凡会退让吧！”

　　“必然的，楚云凡一个人的实力再强能够和整个丹境议会相提并论么？”

　　“大无相宗这一步走对了，总算能够保证传承不灭！”


第1322章 我要让他们知道什么叫自寻死路

　　众人议论纷纷，不过所有人都觉得，大无相宗这一步是真的走对了，有了丹境议会的庇护，就算是大魏国朝廷想要剿灭他们，都要考虑再三。

　　是不是为此真的要和丹境议会彻底撕破脸！

　　何况只是楚云凡一个人而已！

　　在大多数人看来，大无相宗已经渡过了最为危险的阶段！

　　在丹境议会的压力之下，便是楚云凡自己都是自身难保，毕竟血阎罗已经放话出来，要追究楚云凡杀死丹境议会成员之事。

　　也就是说，楚云凡即将面临丹境议会的强势追究，哪有时间继续去追究大无相宗的麻烦。

　　随着丹境议会发表的声明，众人很快将目光转移到了丹境议会和楚云凡的身上，面对如此强势的丹境议会，楚云凡又会如何反应。

　　“恐怕这下子，楚云凡也只能认栽了吧！”

　　“他太咄咄逼人了，将大无相宗逼到了这个份上了！”

　　“不错，这下他可以说是赔了夫人又折兵了！”

　　“现在他要好好想想如何才能够应付丹境议会的责难吧！”

　　在丹境议会插手之后，一时间，所有对楚云凡不利的流言也都一夜之间爆发了出来。

　　楚云凡太过强势了，虽然他在斩杀了弥思远之后，也只留下了一句话，但是仅仅就是那一句话，就足够让所有人看到他的强势。

　　在这个过程中，也不知道影响了多少人的利益，只是之前楚云凡势大难制，根本没有人是他的对手，即便许多人有再多的不满，在面对楚云凡的时候，也不敢多说什么。

　　然而现在随着丹境议会的强势插手，许多人仿佛看到了可以对抗楚云凡的希望！

　　况且在很多人的眼中，这一次血阎罗既然要强势插手，必然不会让楚云凡好过，在这种情况下，楚云凡能够自保就不错了。

　　一时间，各种流言纷飞，喧嚣尘上。

　　许多人甚至都已经分不清楚，事实究竟是如何！

　　在这种情况下，所有人都在等待着那最后结果的诞生！

　　第三天一大早，一直沉默不出的忠信侯府的大门终于打开了，一个身穿黑袍的青年缓步而出。

　　那却不是众人关注的楚云凡又是谁呢。

　　此时，早在一旁等候的一个老者直接径直上前，直接拦住了他。

　　楚云凡看了一眼径直上前的枯老，没想到他在出发之前，居然会遇到他。

　　“楚云凡，我听说血阎罗要对付你！”

　　枯老一上来便是直接开口说道。

　　“我知道！”楚云凡点了点头说道。

　　枯老一怔，他刚刚得到了消息便已经赶来了，但是没想到似乎还是来晚了。

　　“你怎么会知道的？”

　　楚云凡顿了顿，然后说道：“因为他和我已经交手过了！”

　　他也没有隐瞒，当即将之前他就和血阎罗交手过的事情与枯老说了。

　　听了楚云凡说的话，枯老顿时怔住了，他是万万没有想到，楚云凡和血阎罗，居然已经交手过了，而且看起来，血阎罗的突袭居然也没能让楚云凡有丝毫的犹豫。

　　“看来血阎罗是铁了心打算插手了！”枯老叹了一口气说道。“根据我得到的消息来看，血阎罗现在正在闭关修行之中，不过估计用不了多久，就会出关！”

　　“我带来了第一供奉大人的意思，如果有需要的话，朝廷可以出面调解你和丹境议会之间的矛盾！”

　　枯老想起了之前接到的朝廷的旨意，趁着楚云凡和丹境议会之间的矛盾全面爆发，将楚云凡拉拢到朝廷这一边来。

　　谁知道，楚云凡根本没有等他说完，直接说道：“不用，那血阎罗即便不来找我，我也会去找他！”

　　楚云凡冷笑一声说道，既然已经彻底撕破脸了，那他也就没什么顾忌了。

　　“可是那血阎罗可不是弥思远能比的，你别以为你斩杀了弥思远，就能够对付的了血阎罗！”

　　枯老连忙道，他生怕楚云凡不知道双方的实力差距，而贸然前去与血阎罗一战。

　　“放心，我既然这么说了，就是有把握！”楚云凡浑不在意地说道，他自然是知道血阎罗的实力，不过他也有自己的把握。

　　枯老见状，顿时也就不好多说什么了。

　　“你这是要去大无相宗么？”枯老问道。

　　“不错，既然大无相宗敢无视我的话，那我就要让他们知道，什么叫自寻死路！”

　　楚云凡点了点头。

　　“不过你现在单枪匹马，如何攻下大无相宗？”枯老有些愕然的问道。

　　以他得到的消息来看，这段时间大魏国各地并没有兵马被调动，楚云凡想单枪匹马攻下大无相宗，恐怕并非容易的事情。

　　“我自然有我的办法！”

　　楚云凡道，随即他也没有和枯老多说什么，直接脚下踏出一道遁光朝着大无相宗的方向飞掠而去。

　　而枯老则是一咬牙，一跺脚，身体拔地而起，化作了一道遁光，追着楚云凡的方向而去。

　　大无相宗外围三个气势惊人的身影挡住了入山的道路，分立一方，但是每个人却都有着寻常人难以想象的威势。

　　那是一个约莫着三四十岁模样的壮汉，只是他的脸上带着几分阴冷狠毒的神情。

　　而另外一个则是看起来只有十岁上下的童子，身材也小，但是脸庞之上，却带着几分不怒自威的威势。

　　而最后一个则是一个看起来，极为朴实老实的中年男子，看着和寻常的中年男子并没有任何不同，但是身上却散发着极为危险的气息。

　　远远的，有诸多身影漂浮在半空之上，只是影影绰绰看不清楚身形，足足有数百道之多，都是从各地赶来的高手，想要见证这一次新晋的丹境高手和丹境议会之间的碰撞。

　　虽然在许多人看来，楚云凡肯定不敢和丹境议会硬拼，却也有许多人想看楚云凡低头。

　　“我看他是不敢来了，毕竟这边三大高手坐镇，他来了也讨不了好！”

　　“不错，得罪了血阎罗，现在他还不赶紧到处找救兵么？”

　　“天下之大，能够对抗的了血阎罗的可不多！”

　　蓦地，就在众人议论纷纷之际，一个人惊呼出声。

　　“楚云凡来了！”


第1323章 不闪开，那就死

　　就在众人议论纷纷，以为楚云凡这一次不会出现的时候，蓦地，他们却看到楚云凡踏着遁光出现在了大无相宗之外。

　　而随着楚云凡的到来，之前那种轻松的氛围已经消失不见，整个氛围开始紧张了起来。

　　既然楚云凡已经出现，那么也就意味着楚云凡不会在丹境议会的面前妥协，否则的话，亲自前来大无相宗岂不是自取其辱。

　　而拦在大无相宗之前的那几个高手也都同时开始警惕了起来，不知道楚云凡究竟想做什么。

　　“楚云凡，你敢无视丹境议会的决议？”此时，那个身材犹如孩童一般的丹境高手开口了，但是他的声音却无比的苍老，明显是饱经沧桑。

　　“我又不是丹境议会的成员，丹境议会的决议关我屁事！”

　　楚云凡轻蔑的笑了一声，看着眼前拦着自己的三个高手。

　　“况且，丹境议会不是要找我的麻烦么？现在还指望我遵守你们的狗屁决议？是你们以为我傻，还是你们就是傻？”

　　三人听闻了楚云凡的话，都不由得气的脸色通红。

　　“好大的胆子！”

　　那个身材妖娆的中年女子一声暴喝。

　　“竟然敢不遵守副议长所下达的决议！”

　　另外一边，那个一脸老实模样的中年男子脸上也露出了几分惊人的煞气。

　　三人几乎是不动声色的在楚云凡的面前，组成了一个阵法，三才阵。

　　这是一个基础阵法，但是却能够同时将三人的力量发挥到极致。

　　三人身上在散发着惊人的煞气，但是同时他们也明白眼前的这个家伙，那可不是什么等闲之辈。

　　连续斩杀过两大丹境高手！

　　楚云凡撇了一眼他们，然后道：“再给你们最后一次机会，现在滚开，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“好大的口气，想杀我们三个？那也得看你有没有这个本事了！”

　　那个一脸忠厚的中年男子大喝一声，他也被楚云凡彻底激怒了，要知道，他虽然看起来宛如一个中年农民一般，然而实际上却也是一方顶尖高手，一方主宰却被楚云凡这般藐视。

　　“不闪开，那就死！”

　　楚云凡一声大喝，对于眼前这些人，他根本没有手下留情的意思，这些人当然不可能是因为义愤填膺为大无相宗前来站台，分明就是收礼物大无相宗不知道多少好处。

　　现在却要装出一副大义凛然的模样！

　　简直让人恶心作呕。

　　“动手！”

　　此时那个孩童一般的丹境高手大喝一声之后，率先动手了。

　　他那幼小的身躯朝着楚云凡猛扑了过来，整个人仿佛要将整个天地都给压塌了一般，周围的法力沸腾了开来，剧烈动荡，与天地融为一体。

　　顿时一股森然的杀气冒了出来。

　　刹那间，楚云凡就仿佛整个人都被天地排斥了一样，那幼小的身躯之中蕴含着让人胆寒的恐怖力量。

　　而这个如同孩童一般的丹境高手却仿佛是天地间的主宰一样。

　　但是面对这样的攻击，楚云凡不慌不忙，在他的周身，一股恐怖的气息沸腾了起来，脚下直接泛出了一片雷霆的海洋。

　　下一瞬间，楚云凡的身形就已经出现在了那个孩童的面前。

　　“轰！”

　　楚云凡这一拳直接轰碎了苍穹，一拳之中夹带着雷霆之力撕裂开了一切，那个孩童一样的丹境高手的攻势直接就被楚云凡撕裂了开来。

　　“噔噔噔！”

　　那个孩童一般的丹境高手连连后退，眼神之中闪过了几分惊骇的神情。

　　这楚云凡比传闻中还要厉害。

　　只这一拳而已，就破开了他所有的攻势，直接将他的攻势打的崩碎，甚至去势不减，直接朝着他追了过来。

　　而此时，那个体态妖娆的中年女子直接上前，手中一杆大旗卷出了漫天的土黄的法力，化作了一堵厚厚的墙，挡住了楚云凡的拳劲。

　　“轰！”

　　一声恐怖的轰鸣声，宛如金铁交鸣一般，整个天穹都在颤抖。

　　此时楚云凡才看清楚，那一杆大旗一副玄黄色，上面闪烁着五行之中戊土的光芒。

　　楚云凡立刻就知道了，为什么这个中年女子居然能够挡住自己了。

　　在天地五行之中，庚金主攻，可破天下万物，无人可挡，而戊土主守，可挡住天下间一切的攻击。

　　自然是十分不凡的！

　　不过即便是对于丹境高手来说，五行的力量依然是十分高端的力量，尤其是还能够将五行的力量炼化成法宝，那都是极为了不得的。

　　此时他明白了为什么这三人明知道他凶名显赫，甚至还斩杀过弥思远的情况下，依然敢来阻挡他了。

　　原来是有这样的依仗！

　　以楚云凡看来，这三人的实力虽然不俗，但是也就是寻常虚丹中期而已，比起弥思远都差得远。

　　“想挡住我？”楚云凡冷笑一声，在反应过来之后的一瞬间，立刻直接横冲上千，反手便是一拳轰了出去。

　　那体态妖娆的中年女子摇动手中的玄黄色大旗，顿时漫天泛出了戊土之气，直接阻拦住楚云凡的去路。

　　但是这一次，楚云凡根本没有丝毫留手，这一拳直接撕裂开了戊土之气，直接轰想了那个体态妖娆的中年女子。

　　那中年女子顿时大惊失色，哪里想到他最得意的防御灵器在楚云凡的面前竟然是如此的不堪一击，连忙以玄黄色大旗包裹住自身。

　　紧接着楚云凡的这一拳就已经轰到了她的身上。

　　“嘭！”

　　那中年女子一声闷哼，整个人直接倒飞了出去，犹如是断了线的风筝一般，直接吐出了一口鲜血。

　　“太强了！”

　　那中年女子的眼神之中闪过几分惊惧的神情，若是没有这玄黄色的大旗，恐怕她早就被楚云凡一拳轰死了。

　　而楚云凡则是乘胜追击，直接追杀了上去。

　　在这个时候，那孩童一般的丹境高手和那看起来极为老实的中年男子几乎是同一时间开始发动了进攻。

　　两人一个用拳，一个主刀，一左一右，朝着楚云凡夹击了过来。

　　试图阻拦楚云凡前进的脚步！


第1324章 一刀，一个

　　两人的攻击在沸腾，他们的杀招汇聚成了一股洪流，直接朝着楚云凡轰杀了过来。

　　“想阻拦我！”

　　楚云凡冷笑一声，他的大手朝着虚空一抓，直接抓出了一团雷霆之力，而这一团雷霆之力直接化成了一口长刀，凌空爆发了开来，朝着两人斩落了下去。

　　“轰！”

　　整个天穹像是被撕裂了开来一样，这一刀所过之处，天穹纷纷崩塌，化成了一股无可阻挡的洪流，迎着两人的攻击而上。

　　“轰隆！”

　　双方的攻击直接碰撞到了一起，而楚云凡的长刀几乎是一瞬间就劈斩开了两人的攻击，两人即便联手，但是在面对楚云凡的时候，依然显得太过薄弱了。

　　即便是虚丹中期巅峰的弥思远在楚云凡的面前依旧不堪一击，何况是他们这样寻常的虚丹中期。

　　而就在这一道刀芒即将轰在两人的身上之时，却见又是一道玄黄色席卷了过来，直接卷向了两人，将两人保护在其中，挡住了这一道恐怖的刀芒。

　　正是那个中年女子直接翻身扑回了战场。

　　此时，在远处无数观战的高手都看的目瞪口呆，为这激烈的大战，他们也都看出来了，这三人明显不只是一次两次的联手了。

　　其中那中年女子负责防守，而其他两人负责进攻，三人默契十足。

　　这样的阵容即便面对原来的大无相宗宗主弥思远也能够占据上风了，只可惜碰上了楚云凡。

　　“太强了，这就是楚云凡的真正实力么？”

　　“三人联手居然都被占据上风！”

　　“太可怕了，哪怕仅仅只是攻击的余波扫到我们都足以让我们死无葬身之地！”

　　许多人议论纷纷之际，在大无相宗深处，一群大无相宗的高层此时也不由得松了一口气，虽然三人联手还是被楚云凡压落到了下风，但是好歹也不至于落败。

　　他们付出了这么大的代价请动了这三个人果然是物有所值的。

　　只是他们看向天地之间，那犹如魔神一般的身影，还是觉得心有余悸。

　　若不是三人那样的顶级高手，换做寻常人，恐怕会被对方轻易撕碎吧。

　　难怪对方根本没有要放过他们的意思，换做他们有那样的实力，他们肯定也不会就这么善罢甘休！

　　“总算是安全了，楚云凡久攻不下，总会离开的！”

　　此时，一个大无相宗的高层开口说道，然而还不等他反应过来，却见天穹之上，楚云凡面对这联手的三人，身上的气势再度爆发了一个层次。

　　所有人都震惊了，甚至都傻眼了，之前的实力，居然还不是楚云凡的极限。

　　在这种级别的战斗之中，他居然还敢留有余力。

　　“他怎么可能这么强，以一敌三还如此强势！”

　　“恐怕在丹境议会之中，能够奈何的了他的，也是屈指可数，只能是血阎罗亲自出手才能将他镇压吧！”

　　“太可怕了，他到底怎么修炼的，他才不过是二十多岁啊！”

　　就在众人惊骇之际，楚云凡手中无数的雷霆之力正在不断的凝聚，旋转，化成了一道恐怖的刀芒。

　　“给我破！”

　　楚云凡这一刀席卷了开来，几乎将半边天穹都给斩碎了，瞬间，就已经朝着三人劈斩了下来。

　　而那身材妖娆的中年女子一声大喝，全身法力也全部都灌输进了那一杆玄黄色大旗之中，将三人完全包裹尽了其中。

　　这一刀仅仅是威势落下，就让他们有一种根本无法匹敌的感觉！

　　他们此时才真正明白了，为什么声威显赫，比他们不知道要强上多少的弥思远为什么会落败了。

　　这楚云凡太恐怖了！

　　如果在给他们一个机会，他们一定不会选择踏进这一潭浑水之中，为了那些收益几乎要拼命了。

　　然而此时他们已经没有的可以选择的余地了，只能硬拼了。

　　“嘭！”

　　刀芒直接斩在了那一杆玄黄色的大旗之上，一股恐怖的气浪席卷了开来，能量狂潮以双方碰撞为核心，朝着四面八方一圈一圈的倒卷开来。

　　整个天穹都在剧烈的震动，众人看到空气以双方碰撞的中心，以一个惊人的速度崩塌了开来。

　　“噗！”

　　蓦地，就在这个时候，那身材妖娆的中年女子直接一口鲜血喷出，脸色瞬间惨白，显然在刚才与楚云凡的碰撞之中吃了大亏了。

　　“啊！”

　　那身材妖娆的中年女子终于抵挡不住，一声惨叫，整个身体连连后退。

　　而在他们的跟前，那一杆玄黄色的大旗居然被劈斩成了两半，这能够抵挡住灵器全力狂轰滥炸的无上防御灵宝居然被楚云凡凌空一刀劈碎开来。

　　还不等众人惊叹这一幕，却见，一道刀光撕裂开了苍穹，不知道什么时候，就已经来到了那身材妖娆的中年女子的面前。

　　“噗嗤！”

　　那身材妖娆的中年女子根本来不及躲闪，或者说，被楚云凡的气势锁定，根本也没有办法抵挡，直接被一刀劈斩成了两半。

　　瞬间惨死！

　　而那身材妖娆的中年女子的尸首直接就被楚云凡抓走，抓成漫天血雨，浇灌到了梵天神树之上。

　　这一切说来长，其实都不过只是一瞬间的事情，眼看着自己的同伴惨死，他们的防御都没有了，两人这才开始心慌意乱了起来。

　　不过两人到底也是狠角色，绝对不甘心就这样子轻易等死！

　　两人相互看了一眼，然后一咬牙，不退反进，反而朝着楚云凡反攻了过去。

　　这是以攻代守之策，对于他们来说，纯粹的防守无异于自寻死路，根本没有可能与楚云凡抗衡，之前死去的同伴就已经让他们明白，之前的想法根本不可行。

　　唯有以攻代守，尚且还有一丝希望！

　　两人的攻势几乎是如同洪流一般轰到了楚云凡的身上。

　　然而还不等他们欣喜，他们却发现，自己的公司落到楚云凡的身上居然如同泥牛入海，没有泛起一丝一毫的波澜。

　　和之前那个身材妖娆的女子比起来，楚云凡这才是真正的绝对防御。


第1325章 斩杀丹境，核爆大无相宗！

　　“不好！”

　　两人终于意识到了，楚云凡根本无懈可击，和他们之前想的都不一样，他们无论是进攻还是防御，在楚云凡的面前，都没有任何胜算。

　　他们两人几乎都是肝胆俱裂，差点没被楚云凡给吓破胆。

　　他们的攻击无法击破楚云凡的防御，甚至连对楚云凡造成些许的威胁都做不到，他们之前还妄想能够阻拦楚云凡，获得大无相宗所上供的好处。

　　现在才发现，简直是太天真了，完全是在搞笑。

　　但是这个时候，哪里还来得及！

　　在两人的眼中，楚云凡直接化作了一只金翅大鹏鸟，直接犹如一道金光一般发动了攻击。

　　正是迦楼罗拳！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一道金光撕裂开了天穹，直接就轰到了那个孩童模样的丹境高手的身上。

　　“嘭！”

　　这个孩童模样的丹境高手根本来不及躲闪，也来不及反应，直接被楚云凡一拳轰爆。

　　他身上所有的防御都无法阻挡住楚云凡的这一拳！

　　太快了！

　　等到楚云凡将这个孩童模样的丹境高手一拳轰碎了，将他的尸首捏碎浇灌进梵天神树上之后，众人才终于反应了过来。

　　一刀一个！

　　一拳一个！

　　“太快了，我都根本没有反应过来！”

　　而在远处围观的人中，甚至还潜藏有丹境的高手在其中伺机而动，但是他发现自己根本没能看到楚云凡的这一拳，只看到一道金光闪过，然后那个实力远远比自己要恐怖的多的孩童模样的丹境高手就被楚云凡一拳轰碎了。

　　而更多的人还是惊骇于楚云凡的恐怖实力，随手轰杀丹境高手的他，简直像是混世魔王一样。

　　在许多人眼中，简直就和天上的神明一般的丹境高手，在楚云凡的面前，随手就被屠戮。

　　根本毫无还手之力！

　　而此时，那三人之中仅存的中年男子脸上露出了惊骇莫名的神情。

　　此时他如何还不明白，眼前的这个人简直是怪物！

　　“怪物！”

　　这中年男子喊了一声，转身就跑，哪里还敢留下来。

　　他本来就有退却之心，只是他的念头才刚刚诞生没有多久，他的两个同伴就已经死光了，直接吓的他肝胆俱裂。

　　“刷！”

　　这中年男子下一瞬间，就已经跑出了上千米，几乎是竭尽全力，燃烧自己的精血也要从楚云凡的追击之中逃生。

　　但是他如何能够逃脱的了楚云凡的追击，楚云凡背后一对雷霆之升腾而起，刹那间就已经追上了那中年男子。

　　那中年男子的速度已经非常快了，尤其是在燃烧了自己的精血之后，更是快到了一定的程度，但是在面对楚云凡的时候，依然还是毫无胜算。

　　直接被追上！

　　那中年男子刹那间，就感觉到身后恶风阵阵，紧接着一回头就只看到楚云凡手提一把雷霆之力化作的长刀猛地一下子劈落了下来。

　　“怎么可能！”

　　他万万没有想到，自己都已经这么努力了，却还是无法逃脱楚云凡的追杀。

　　“噗嗤！”

　　刀芒落下，这个中年男子被直接劈斩成了两半，当场惨死。

　　一直到楚云凡将这个中年男子的尸体收了起来，实际上距离楚云凡与这三人交战，也不过是短短十几息的时间而已，几乎就是喘个气的功夫，三大高手集体陨落。

　　这样的杀戮效率太过骇人！

　　所有人都怔住了，看着眼前的一幕，彻底傻眼了，纷纷瞪大着眼睛，目瞪口呆。

　　“太快了吧！”

　　“根本不是对手，嘶，这楚云凡压根没有打算要面对丹境议会妥协啊！”

　　“不错，这楚云凡是打算和丹境议会硬碰硬了！”

　　“不过即便如此，他要想打下大无相宗，那也是根本不可能的，大无相宗之中有多少结界根本数都数不清楚，其中许多都是丹境高手布置下来的，楚云凡若是想仅凭一己之力，估计都得拆个一两个月才有可能攻下吧”！

　　许多人在惊骇于楚云凡的恐怖杀伤力的同时，依旧不看好楚云凡能够打下大无相宗，对于他们来说，那是根本不可能做到的奇迹。

　　即便楚云凡连斩三大高手，对于他们来说，心中的判断也是不会变的。

　　斩杀了三人之后，在众人炽热的目光之中，楚云凡飞离大无相宗远了一些，所有人都在好奇他到底是在干什么。

　　难道是打算布置下传送阵，引来千军万马么？

　　这也是众人所想的，楚云凡唯一有可能攻陷大无相宗的办法！

　　虽然他们至今没有收到任何关于兵马调动方面的消息！

　　而大无相宗方面，也被楚云凡诡异的行动给吓到了。

　　楚云凡没有直接冲进大无相宗之中，所以他们原本为楚云凡准备的天罗地网也是根本没有用武之地，更别说能够算计到楚云凡了。

　　“他到底想干什么？”

　　大无相宗上下，所有人的心头都冒出了这么一个念头。

　　“不管他想干什么，只要我们守住结界，守住阵法，他就不可能冲进来，也没什么可怕的！”

　　“不错，只要我们自己守住阵脚，不被他冲乱，即便他是丹境高手又能如何！”

　　“只要能够坚持到血阎罗大人出关，就是他的死期！”

　　大无相宗的高手们相互打气说道。

　　紧接着就只看到楚云凡凭空一挥手，就拿出了一个十分古怪的道具，就好像是一个放大了无数倍的蜂巢一样。

　　而在这个蜂巢上密布着一根一根一人多粗的长管。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一声声凄厉的破空声传来，紧接着这上百根长管后面拖着长长的尾焰就朝着大无相宗如同暴风雨一般的席卷而去。

　　“危险！”

　　在这上百跟长管启动的一瞬间，几乎是所有神通境以上的高手本能的察觉出了危险，一种死亡的威胁笼罩上了心头。

　　只是没有人知道这莫名其妙的危险的感觉究竟是从哪里来的，但是这些人都非常相信自己的第六感，几乎本能的开始逃窜，但是无论他们如何逃窜，都感觉这一股死亡的威胁根本没有消失的时候。

　　“轰隆隆隆！”

　　上百朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。


第1326章 扫灭大无相宗

　　远处，无数人看着这一幕，脸色惨白，一脸目瞪口呆，脸上什么表情都没有。

　　远处宛如毁天灭地一般的场景彻底吓傻了他们！

　　在他们的认知当中，从未有过这样的场景！

　　哪怕是漂浮在高空之中，也能够感觉到恐怖的爆炸传来，空气都在剧烈的震动。

　　远处，在大无相宗上方，犹如上百太阳同时升起的感觉，哪怕他们都是神通广大的神通境以上的高手也瞬间失明了好一会儿。

　　无尽的爆炸余波撕裂了一切，扫平了一切，在他们的目光之中，整个大地都塌陷了下去。

　　原本遮蔽着大无相宗的群山都在这恐怖的爆炸之中被炸为平地！

　　山峰被扫平，化为了晶体！

　　恐怖的爆炸余波一圈一圈的席卷开来，将一切都扫灭，宛如世界末日一般！

　　“这是什么手段……”

　　许久之后，才有人终于开口，战战兢兢地说道。

　　所有人都像是被吓傻了一样，就算是之前楚云凡一口气斩杀三大高手也没有让他们如此动容。

　　因为楚云凡之前一口气斩杀三大高手之战，从本质上来说，也没有超脱他们的认知。

　　但是这上百枚核弹集体爆炸的恐怖场景，彻底让他们脑袋一片空白，犹如毁天灭地一般的恐怖存在，那撕裂一切的恐怖狂潮和那遮蔽了一切的耀眼光芒。

　　这一切的一切都彻彻底底的颠覆了他们的认知！

　　在他们的认知之中，并没有这样子的东西的存在！

　　所以才会看的目瞪口呆。

　　一夕之间，足以毁掉一个庞然大物的恐怖毁灭力！

　　“我现在明白了，楚云凡的底牌是什么了！”

　　“难怪他可以不管丹境议会的声明了，就算是大无相宗想要龟缩起来，在这种级别的毁灭力的面前，也是根本不堪一击的吧！”

　　“这到底是什么法宝，居然有这样子的威力！”

　　许多人目瞪口呆，脑海之中还在回想着之前的那毁天灭地的场景，所有人都不知道，楚云凡的那究竟是什么法宝，怎么会有这么恐怖的威力。

　　和楚云凡拿出来的法宝相比，大魏国一些战略级的法宝都根本不算什么了。

　　这种上百枚核弹覆盖一片战场，足以直接击灭上百万，乃至数百万的强敌。

　　面对这种铺天盖地的覆盖式轰炸，就算是丹境高手也逃脱不开，尤其是这么近的距离，几乎也没有逃脱开来的可能性。

　　除非是离的够远！

　　而至于那些神通境的武者，也是难逃一死！

　　至于神通境以下的武者，基本上就是束手待毙了！

　　谁能够抵挡！

　　“不，那不是法宝，我刚才也没有感觉到法宝的法力的波动，而是纯粹的机关！”

　　有丹境高手马上反应过来，说道。

　　但是说完就觉得更加不可能了，什么样的机关道具能够有这样子的恐怖威力。

　　起码在大魏国之中是没有的，那是完全不同的另外一条路上的智慧结晶。

　　根本不是他们能够理解的！

　　就跟原始人无法理解核爆是一样的道理，并不是他们的文明层次太低了，只是他们走的是另外一条文明道路，和地球上的科学是完全两回事。

　　无论如何，所有人看着在大无相宗远处矗立不动的楚云凡的时候，不敢再如同之前那般来看待楚云凡。

　　这样的人，手里到底还掌握着多少底牌，除非他自己亲自揭开，否则的话，又有多少人能够知道呢！

　　而他们此时再看向逐渐核爆的蘑菇云散去的大无相宗，整个大无相宗已经被夷平了。

　　和在人类联邦之中有诸多专门针对这种核弹攻击的结界和阵法，所以往往一般不会被一击击灭不同，在灵界之中，之前压根也没有这样子的攻击，所以他们的结界和阵法也不会有专门针对核弹之类的大规模杀伤性武器的布置。

　　大无相宗就成了灵界之中第一个尝到核弹威力的宗门！

　　上百枚核弹覆盖下来，占地广阔犹如是一个小城市一般的大无相宗彻彻底底的化为乌有。

　　山峰被扫平，而地面也彻底晶化，看过去有一种诡异的美丽！

　　至于那些在其中的人员，直接彻底被湮灭了，核弹爆炸时候的恐怖温度将他们彻底蒸发了。

　　“这难道就是地狱的场景么？”有些人忍不住脑海之中幻想了一下，大概传说中的地狱也不过就是如此了吧。

　　荒凉，湮灭一切生机的死寂。

　　而楚云凡则是看着眼前的这一幕，神情无比的淡漠，这样级别的核平手段对于大魏国的高手来说，或许足够震撼了，不过对于他来说，却不算什么。

　　在人类联邦之中，各方都快把核弹当成常规手段来使用了，动不动就用核弹开路，动不动就用核弹覆盖。

　　为的就是减少损失！

　　这也谈不上是什么很高明的手法，其实无非就是简单粗暴！

　　仗着核弹的惊人威力，直接横扫强敌！

　　他在离开之前，好歹还是带了一些小型化的核弹在山河图的空间里的，那些真正战略级的核弹无一不是体型庞大，不方便带，而且发射手段也是过于复杂，需要一整个体系的配合，不是一个人就能够解决的了的。

　　这也是科学和武道的不同之处，武道强调个人之力，以一己之力往往就能够毁天灭地，无所不能，但是科学却是讲究一个集体之力。

　　离开了集体，科学的力量会被削弱到难以想象的地步！

　　就像是楚云凡知道核弹的原理，按照在大学之中所受到的教育能够制作出核弹来，但是从制作核弹的基础开始，就是一个庞大复杂的系统。

　　楚云凡还要重新发展出这个基础来，整个过程就不知道要多久了！

　　基本上以个人之力不太可能复制的出来！

　　所以这些核弹楚云凡也是用一些就少一些，若非必要，他也不愿意随便用出来。

　　而且在面对真正的顶尖高手的时候，效果也没有那么强，离得远了，容易被这些高手逃走，离得近了，核爆的威力却容易反噬自身。

　　只有在特定的场合，如同这样的环境之下，才能真正发挥核弹的威力。

　　但是不管怎么说，这一次作战的效果他很满意！


第1327章 不可招惹之人

　　上百枚核弹集体发射成功扫平了大无相宗，这效果自然也是毋庸置疑。

　　直接将所有人都给吓住了！

　　虽然一直以来，都有屠城灭国，夷为平地的说法，但是那是一个夸张的形容词，但是楚云凡这上百枚核弹轰落下去，那是真正的夷为平地。

　　是最为直观的一个词语！

　　整个大无相宗的驻地彻底化为一片废墟，恐怕相当长的一段时间之内连寸草都不生了。

　　而这一战的结果也以最快的速度疯狂朝着整个大魏国扩散开来。

　　这一战的结果彻底震惊了无数人，哪怕是之前对于楚云凡最为看好之人，也不曾想过，这一战居然会以这样子的姿态落下帷幕吧。

　　楚云凡居然真的言出必行，将大无相宗夷为平地，在这个过程中，连楚云凡一口气连斩三大高手的事情，在此事面前也都显得不稀奇了。

　　在此之前，所有人都以为，楚云凡即便会报复，但是那也应该是细水长流，慢慢的报复大无相宗，直至最后将大无相宗连根拔起。

　　甚至在许多人知道了楚云凡前往大无相宗的时候，还觉得他太沉不住气了，这样子冲过去，除了让自己自取其辱之外，还能有什么好处呢。

　　谁曾想，楚云凡居然如此酷烈！

　　说屠戮就真的屠戮了，一点都不拖泥带水！

　　“怎么可能，他到底是怎么做到的，以一己之力将大无相宗夷为平地？我不信！”

　　“这是人力可以做到的事情么？他的那个机关到底是什么法器？”

　　“这才是楚云凡的底牌啊，太过骇人了，他背后肯定有强大的宗门做支撑，否则的话，他哪里来的这种压箱底的宝贝！”

　　许多人都是第一反应并不相信，甚至不少人都亲自赶到了他们大无相宗外围，看到了大无相宗之中那惨烈的情况。

　　那一战，大无相宗之中，居然没有人从中逃脱！

　　原本那些用来保护大无相宗的结界和阵法此时也称了锁住他们逃生的铁锁，让他们即便想要逃脱都没有办法。

　　或者说，大部分人即便没有被阵法和结界锁住，也是没有办法逃脱的，因为他们的反应速度也没有那么快。

　　经此一战之后，曾经威震天下的大无相宗也终于彻彻底底的化为乌有了。

　　在这种情况下，那惊天动地的一幕，就成了无数人探究的重点，所有人都想知道，楚云凡究竟用了什么样的手段，才造成了如此惊人的效果。

　　简直惊世骇俗！

　　尤其是许多原本并不看好楚云凡，甚至是对楚云凡抱有敌意的势力不由得都惊出一身冷汗，幸好这是大无相宗，如果楚云凡对着他们也来这么一下，那才是真正的灭顶之灾。

　　从大无相宗之战的情况来看，他们可能连逃走的机会都没有，而楚云凡显然也不会给他们这样的机会！

　　真正吃惊的还是丹境议会之中的成员，许多丹境议会的成员原本都是蠢蠢欲动，想要插手这个事情，从中获得好处。

　　而现在却只觉得冷汗淋漓，这个事情若是换做他们的话，只怕也不会有任何其他的结果。

　　更让许多人觉得心中惊骇的是，楚云凡居然真正有了一人媲美一个大型宗门的实力。

　　在许多人的眼里，楚云凡和一个超大型宗门也没什么分别了，都是一样。

　　甚至连超大型宗门都做不到的事情，楚云凡却做得到，与大魏国朝廷的威慑力，也是一般无二。

　　许多人按捺住了心中的蠢蠢欲动，起码在搞清楚楚云凡的核弹究竟是什么来路之前，或者搞清楚如何对付这种毁天灭地的武器之前，许多人都熄了要找楚云凡麻烦的想法。

　　而楚云凡与血阎罗之间的矛盾也重新浮上了台面，在之前所有人都以为楚云凡没有胜算，甚至可能还要低头躲避。

　　现在他们才知道，楚云凡居然还有这样子的底蕴，和这样可怕的手段。

　　这让许多人心中的天秤不由得开始摇摆了起来。

　　在众人看来，手持这种大杀器的楚云凡，最起码也是立于不败之地，最起码不会轻易败亡。

　　在这一战过后，本来就有要称霸大魏国南方之势的忠信侯府现在以一个更加惊人的速度扩张开来。

　　许多本来就想投靠过来的势力以比原来更快的速度投靠到了忠信侯府的门下。

　　而真正辛苦的当然就是忠信候楚耀威，各地投献过来的好处无穷无尽，以忠信侯府的体格都怕被活生生撑死。

　　仅仅是短短几天的时间，光是各方送来充当见面礼的下品灵石就已经收了超过五千万。

　　当然，这些楚耀威是不敢自己留下来的，全部都给楚云凡送了过去，他很清楚，楚云凡才是忠信侯府强大的根本所在，若是没有楚云凡，他们拿着这么多的财富无异于是一个小孩子在闹市之中拿着金砖招摇过市，等着被人打劫。

　　不过他也是痛并快乐着，就算是初代忠信候都没有敢想象的大好局面出现在他的面前，只要跨越过去，忠信侯府就能够实现跨越式的发展。

　　而在外面，关于楚云凡的种种事情的种种传言，也是愈演愈烈。

　　在灵界之中，众人没有见过核弹，被他的威力所震惊，但是并不代表他们是傻子，相反的，他们很快便已经找到了，关于核弹的种种弱点。

　　很显然，核弹最厉害的地方，就是其足以将丹境高手也彻底毁灭的恐怖威力，须臾之间，一座城池都会化为乌有。

　　但是其最大的弱点也在于此，正因为威力太过巨大，所以才不能轻易动用，否则的话一个不好，使用核弹的人也会被一起反噬。

　　而如果距离太远的话，对于丹境高手来说，他们有足够的时间逃离核弹的范围。

　　推测出了这些之后，大魏国之中各大势力对于核弹的恐慌这才稍微消减了一些。

　　他们也猜得出来，这样的武器，楚云凡必然不会轻易动用，否则的话，他一早就拿出来用了。

　　不过即便如此，在众人的眼中，楚云凡的脑门上也被贴上一张不可招惹的纸条，成为不可招惹之人！


第1328章 神通境九重

　　楚云凡本身实力便是强大到了难以想象的地步，更遑论手中更是掌握着那样的大杀器，在许多人看来，如果楚云凡要玉石俱焚的话，那么确实有和任何敌人玉石俱焚的能力。

　　不过在许多人看来，他也不会那么傻，也根本没有必要！

　　此战过后，忠信侯府一方自然是收获最大的一方，基本上可以说是大获全胜，一举奠定了忠信侯府的强势无双的地位。

　　但是另外一方，被打脸打的啪啪作响的，毫无疑问，就是血阎罗！

　　楚云凡现在有多大的威名，就是用血阎罗多少的耳光换来的。

　　所有人都看到之前血阎罗可以说是信誓旦旦，甚至都没有将楚云凡放在眼里。

　　直接就宣判了楚云凡，要追究楚云凡的责任，那个时候是如此的豪气干云。

　　然而谁知道，现在转手就被楚云凡打了一个耳光！

　　很快，在众人期待的目光之中，血阎罗也没有闲着，丹境议会的一个使者向全天下宣告了血阎罗的旨意。

　　楚云凡斩杀三个丹境议会的成员，这是藐视丹境议会，等他出关，亲自来杀楚云凡！

　　顿时，天下间一片哗然！

　　所有人都没有想到，在楚云凡表现出了这样底牌的时候，血阎罗却依然如此强势，丝毫不让！

　　如果说，之前只是要楚云凡低头的话，那么这一次的声明则是杀气凛然，一定要楚云凡死了！

　　顿时，整个大魏国南方又陷入了一种诡异的气息之中，甚至整个大魏国的高手都开始关注起了这边的局势。

　　随着楚云凡斩杀了弥思远，在许多人的眼中，已经代替了弥思远成为了大魏国新的五大高手之一。

　　而现在排名第四的血阎罗和排名第五的楚云凡即将爆发一场生死斗，这无疑也是牵动整个大魏国的大事。

　　虽然从双方的影响力来看，血阎罗单枪匹马，孤家寡人，背后没有太大的势力，而楚云凡虽然背靠忠信侯府，但是以忠信侯府的实力来说，根本不足以参与到这种级别的碰撞之中，等于也是同样一个散修一般。

　　但是仅仅以双方的实力就足以让所有人都为之侧目了！

　　更遑论之前楚云凡一举毁灭了大无相宗的那种神秘武器，在许多人的眼中，更是有了灭世的能力。

　　在许多人看来，双方一旦真正爆发大战，必然是惊天地泣鬼神的一战。

　　而面对血阎罗的强势声明，楚云凡则像是彻底失语了一般，并没有做出任何的回应。

　　许多人都在焦急的等待！

　　最近的事情真是高潮一波接着一波，许多人甚至都感觉有些目不暇接了！

　　而以楚云凡的表现来看，只怕也不会轻易善罢甘休，更别说妥协让步，双方必有一战，只是没有人知道，这一战究竟会发生在哪里。

　　而这一战，甚至会关系到丹境议会是更加强势，还是就此被楚云凡削弱，间接的影响到整个大魏国朝堂的平衡。

　　在所有人都翘首以盼的时候，楚云凡却出乎意料的在自己的小院子之中进入了闭关的状态。

　　整个小院子已经让楚家上下重兵把守，一只苍蝇都飞不进来。

　　然而楚云凡对此根本却不在意，因为他直接躲进了山河图的空间之中，这才是他真正的闭关之地。

　　在山河图空间之中，楚云凡漂浮在宝药山之上。

　　而此时，在宝药山上，那一株巨大无比的梵天神树遮天蔽日，越长越大。

　　在远处，楚云凡一招手，无数的灵石瞬间粉碎，化作了一股股的灵气洪流，如同长江黄河一般灌输进入了梵天神树之中。

　　楚云凡神情肃穆，正在不计代价的催熟这一株梵天神树上锁结出的梵天神果。

　　这一次楚云凡毁灭了大无相宗，虽然因为核弹的毁灭力，他没有搜罗到什么好东西，但是各个势力却被他给吓破了胆子，光是各种下品灵石仅仅几天之内就送来了五千万的下品灵石。

　　这一下子让楚云凡的口袋又充裕了起来，三天了，在这三天的时间之中，他足足燃烧了上千万的下品灵石，全部都浇灌进了梵天神树之中。

　　而其中大部分都被梵天神树本身所吸收，但是还是有一部分被直接用来催熟梵天神果。

　　只是三天的时间，在他的面前，那一枚梵天神果也在以一个肉眼可见的速度成熟起来。

　　一股异香弥漫在整个空间之中！

　　许久，楚云凡终于停止了这上千万下品灵石的浇灌，在他的面前，这一枚梵天神果也终于成熟了。

　　而这一枚成熟的梵天神果上，一股比原本要猛烈十倍的异香扑鼻而来。

　　楚云凡只是吸了一口气，顿时只感觉全身上下毛孔全开，自己的功力居然又精进了一些。

　　“太好了，就是这样！”

　　楚云凡睁开了眼睛，梵天神果终于成熟，等他吞服了梵天神果，他的功力就将更进一步，到时候实力也将有一个翻天覆地的变化。

　　他知道，血阎罗也在争分夺秒的闭关修炼，争取尽快出关。

　　不过血阎罗是常规修炼，以丹境的修炼来说，那太漫长了，但是楚云凡却不同了，有梵天神树在手，几乎就像是开了作弊器一样。

　　论修炼速度，血阎罗肯定是比不过他的！

　　“还想杀我？到时候且看看到底谁杀谁吧！”

　　楚云凡冷笑一声，随即便又重新盘坐了下来，在他的面前，那梵天神果被他摘了下来，然后一口吞了下去。

　　“轰！”

　　梵天神果的强大药力刹那间直接释放了出来，入嘴即化，直接化作了一股恐怖的洪流散入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　楚云凡当即不敢有任何停留，连忙运转皇极功开始拼命的炼化起了梵天神果的药力。

　　楚云凡几乎是立刻就感受到了梵天神果的强大药力，他的功力几乎以肉眼可见的速度疯长了起来，直接朝着神通境九重冲了过去。

　　本来就已经是神通境八重巅峰的楚云凡几乎没遇到什么屏障，一举就冲入了神通境九重。


第1329章 又起波澜

　　梵天神果化成的恐怖药力，非常轻松的就将楚云凡的修为直接推进了神通境九重！

　　这一切几乎就像是顺水推舟一般，根本没什么难度。

　　虽然楚云凡晋升神通境八重的时间也不是很长，但是根基却打的无比的牢靠。

　　就算没有梵天神果，他要想突破，也就是这几个月的时间就可以做到了。

　　以丹境普遍一个境界都要修炼十几二十年，甚至数十年来看，楚云凡的修炼速度堪称是快到犹如是坐火箭一般了。

　　不过现在梵天神果是提供了一个契机，强大的药力一点一点全部都化成了楚云凡的功力，不断的涌入楚云凡的身体之中。

　　楚云凡盘坐在半空之中，每一次的呼吸，在鼻尖都能够形成两股洪流。

　　这两股洪流犹如两条气流长龙一般，在他的周身缠绕。

　　跨入了神通境九重之后，楚云凡的整个实力犹如坐了火箭一般，疯狂的增长了起来。

　　在突破的那一瞬间，楚云凡的实力就已经短时间内突破到了原本的一倍以上。

　　而且还在以一个惊人的速度往上涨！

　　原本楚云凡的实力便已经是十分惊人了，更别说是现在一口气增加了一倍以上，当真是达到了恐怖的地步。

　　法力在他的周身，直接沸腾了开来，如同大海一般四散了开来。

　　整个山河图的空间都微微颤抖，楚云凡的法力直接扩散在了整个山河图的空间之内。

　　而在楚云凡的体内，梵天神果化作的药力在楚云凡的丹田之内缓缓沸腾了开来，犹如一个圆球一般，不断高速的旋转，每旋转上一圈，这丹田之上的能量球就被抽去一部分的能量，被楚云凡所吸收。

　　山中修行无岁月！

　　一眨眼的时间，十天的时间过去了！

　　在这十天的时间之中，楚云凡闭门不出，不问世事！

　　但是在外界，却因为他的事情而闹翻了天，整整十天的时间，也足够让楚云凡核平了大无相宗的事情为所有人所熟知。

　　就算是之前对此一无所知的人，在经过了这十天之中所有人的狂轰滥炸之下，也都知道了这个事情了。

　　尤其是大魏国南方的各大势力，他们的感触最为强烈，曾经如同太上皇一样高高在上，在整个大魏国南方举足轻重，拥有难以想象的强大影响力的大无相宗居然就这么灭了。

　　而且甚至夷灭的程度达到了让许多人都不可思议的程度，居然没有一个活口从大无相宗中逃出。

　　可以说，除了一些因为各种原因在外的人之外，整个大无相宗所有人，上到高层，下到普通人，统统团灭了。

　　而剩下的那些人，不过是凤毛麟角，而且也都是一些关系非常远的外门弟子而已。

　　所以大无相宗作为一个宗门势力的存在算是彻彻底底消失干净了。

　　但是在大无相宗消失之后，忠信侯府的势力立刻补充了进来，不过忠信侯府比起大无相宗多年来发展的势力也差得远了。

　　虽然在这段时间之中飞速的增长，但是那也仅仅只是接管了原本大无相宗的地盘而已。

　　但是整个楚家的实力和底蕴，却不是短短几天的时间之内，就能够提升的起来的，那需要长年累月的增长才有可能的。

　　而在这种情况下，即将出关的血阎罗，也就成了许多人瞩目的焦点。

　　毫无疑问，一旦等到血阎罗出关，必然究竟是要杀得血流成河，甚至这一战，比起之前都要恐怖太多了。

　　血阎罗的实力也根本不是弥思远能够相提并论的。

　　在五大高手之中，实力最弱的就是弥思远，应该说，他能够成为五大高手之一，很大程度上也是因为大无相宗的加持。

　　因为上一任大无相宗的宗主，就是大魏国五大高手之一。

　　而弥思远不过是接替了上亿人大无相宗的宗主的地位而已。

　　楚云凡能够击败，甚至是击杀资历和实力相对都比较弱的弥思远，但是在很多人的眼里，却肯定不是血阎罗的对手。

　　而一旦血阎罗出关，对于楚云凡来说，无异于是灭顶之灾，比起之前只是要追究楚云凡的责任的声明来说。

　　第二份申明可以说是杀气腾腾，就是要取楚云凡的性命。

　　显然楚云凡压根没有将血阎罗放在眼里的姿态也是彻彻底底的激怒了血阎罗。

　　这也喝足了很多人的脚步，在这个时候，也让许多人开始了观望。

　　甚至许多人几乎是毫不犹豫的就已经倒向了血阎罗那一边。

　　毕竟虽然楚云凡实力同样强大，又有惊人的天资，未来前途不可限量，在许多人的字典之中，那是不可得罪之人。

　　但是在血阎罗下达了必杀令的情况下，楚云凡的未来几乎已经被锁定了！

　　能不能活到那个时候都是一个未知数！

　　一时间，关于楚云凡能不能在血阎罗的追杀之下存活下来的讨论可谓是喧嚣尘上。

　　就算是之前对此完完全全不知道，也不关心的人，也都知道了，用不了多久，就会有两个盖代高手爆发出惊天动地的一战。

　　而就在这个时候，一场针对楚云凡大局正在布置了开来。

　　在所有人都没有想到的时候，几乎所有人都以为，大家都在等着血阎罗出手，试探出楚云凡究竟强大与否。

　　但是几乎是一夜之间，各个势力之中，就已经得到了一个消息。

　　约莫着一行十几人的金帐汗国高手入境了。

　　顿时，这个消息让各个势力如临大敌。

　　一般人对于金帐汗国没有什么了解，在这种古代封建的社会之中，普通人能够知道自己所在的城是在哪儿就已经很不错了。

　　对于千万里之外的金帐汗国根本没有丝毫的了解。

　　但是这些身为大魏国精英高层的高手却是知道的，那是一个庞然大物，对于整个大魏国来说，也是一层恐怖的阴影，将大魏国压制的喘不过气来的恐怖存在。

　　这一行十几个高手入境，每一个气息如海，极为恐怖，若是平时，这样阵容的规模足以震动整个大魏国。


第1330章 金帐汗国高手来袭

　　这样的阵容，应该让整个大魏国朝野都开始震动才是。

　　然而事实却是，这一行人很顺利的通过了国境线，大魏国官方对此居然是默认的态度，并没有派遣高手前往阻拦。

　　这在许多人看起来，就是非常不正常的，大魏国与金帐汗国之间就是你死我活的关系，金帐汗国随时准备南下，对于大魏国也是虎视眈眈。

　　对于大魏国来说，任何敌人都可能和解，唯有金帐汗国不可能和解。

　　因为所有人都清楚，只要有一星半点的可能性，那金帐汗国的千万铁骑就随时可能南下。

　　若真有那么一天，只怕对于大魏国来说，无异于是灭顶之灾。

　　而无论金帐汗国的高手进入大魏国是为了什么，一本都会很快遭到狙击，因为金帐汗国的高手贸然进入大魏国，多半也是有所企图的。

　　这是历来都不会变化的事情，古往今来都是如此！

　　但是对于这一行十几个高手，大魏国官方却是秉持着一种诡异的默认的态度。

　　皇家供奉也没有出手，仿佛就是在等待着这十几人的到来一样。

　　而很快，一则消息就在大魏国各大势力之中流传了起来。

　　这一行十几个高手，果然就是金帐汗国的高手，不过是隶属于金帐汗国之中右贤王的手下。

　　而他们此行的目标，却不是别人，正是针对楚云凡而来。

　　伴随着这个消息而来的，却是关于楚云凡和金帐汗国右贤王之间的恩怨。

　　金帐汗国的右贤王曾经试图传送到从龙城，但是结果却被楚云凡击退，甚至因此还被重创的消息也是很快就传遍了整个大魏国各大势力的高层之中。

　　众人此时才终于恍然，明白了为什么金帐汗国的高手居然会是冲着楚云凡而来了。

　　毕竟无论是从哪个方面来看，双方都应该是没有什么交集才是。

　　而金帐汗国的右贤王这一次并没有出手，所有人都明白，因为那是不可能的，大魏国朝廷无论如何都不可能放任右贤王进入大魏国的国境之内。

　　那种等级的高手，随便一个都有屠城灭地的恐怖威能！

　　如果右贤王进入大魏国境内，必然就是带着千万铁骑南下的那一天。

　　况且右贤王只怕也不会亲身前来毛线，一旦大魏国下定决心，打算给他来个包饺子，恐怕他就彻底完蛋了。

　　他的实力再强也不可能与大魏国举国之力相抗衡。

　　但是他又对楚云凡恨之入骨，因此派来高手来杀楚云凡，也就成了唯一也是最好的办法。

　　很快，这一行人的身份也都被沿途的大魏国各个势力搞清楚了。

　　那为首的一个人，一身丝绸长袍，只是打扮和大魏人完全不同，他的额头上长着一个天目，整个人的气息看起来，犹如山岳一般。

　　“那是阿提拉！”有人认出了那人的身份，“我听说过他，那是金帐汗国右贤王的手下第一大将，论实力也是极为可怕，深不可测，据说已经有虚丹后期以上的实力！”

　　“没错，我想起来了，果然是他没错，嘶，真是没想到右贤王居然如此恨极了楚云凡，居然将手下大将都给派出来了！”

　　“阿提拉曾经斩杀过我大魏国三个丹境高手，数十年前也曾让我大魏国上下小儿止啼的恐怖存在！”

　　在各大势力的高层之中，已经开始有人小范围的讨论了起来。

　　尤其是除了阿提拉之外，其他人的身份也都陆陆续续被查了出来，居然毫无疑问，都是右贤王麾下的一个个强大的丹境高手。

　　许多人不由得为右贤王的大手笔而震惊了，这种阵容，甚至敢突袭进京刺杀大魏国皇帝了。

　　而这种阵容居然只是为了击杀一个楚云凡！

　　可想而知，他对于楚云凡到底有多么的痛恨！

　　想到这个阿提拉的身份和实力，只怕也未必比血阎罗差，这样的人物居然亲自来斩杀楚云凡，那么楚云凡就算是有十条命也没用。

　　“这楚云凡还真是会惹事，居然接连得罪了这两大高手，看他还怎么立足！”

　　“可惜，我听说好像朝廷要招揽他也被他拒绝了吧，否则的话，这一次也不至于孤立无援！”

　　“不错，丹境议会已经被他彻底得罪到死了，如果在算上大魏国朝廷的话，那么天下之大，都没有他的立足之地！”

　　许多有心人都在关注着这个事情，但是同样的，他们也明白，这一次楚云凡恐怕真的麻烦大了。

　　而对于那些看楚云凡不顺眼的人来说，这毫无疑问，就是一个天大的好机会。

　　甚至许多人还在追赶阿提拉等人，似乎想要亲眼看到楚云凡的头颅被斩落下来的场景。

　　无论是阿提拉，还是血阎罗，哪一个都是声名显赫，比起楚云凡来说，不知道要强大上多少。

　　两人都会出手，那楚云凡就算是有十条命，也要死个精光。

　　此时，在一处山岭之外，一行十几个人在以一个惊人的速度穿梭这一片山岭。

　　这一行人的速度极快，犹如一道道的闪电一般，以迅雷不及掩耳之势横穿过了这一片山岭。

　　这些人却不是别人，正是金帐汗国的阿提拉一行人。

　　“阿提拉大人，我们为什么不用飞的，而是要用跑的！”

　　此时，在阿提拉的身后，一个身材建状如牛的男子开口说道，他的脸上带着几分毕恭毕敬的神色。

　　虽然他也是丹境高手，但是在面对阿提拉的时候，他却没有丝毫的骄傲，唯有谦虚和恭谨而已。

　　他甚至阿提拉的可怕，那是右贤王手下的真正第一大将，论实力，在整个金帐汗国之中，也是能够排进前二十的恐怖存在。

　　而他们之间虽然都是丹境，地位就已经相差太远了。

　　其他人也都将如狼一般的目光看向了阿提拉，道。

　　“很简单，我要打那个楚云凡一个措手不及！”

　　阿提拉的目光看向了远处，顿了顿之后，才缓缓开口说道。

　　他的目光仿佛能够刺破苍穹，看破一切的真实。


第1331章 必杀楚云凡的理由

　　“那样的话，我们用飞的应该更快才对啊！”

　　此时，那个高手疑惑地说道。

　　如果要打对方一个措手不及，不是应该以最快的速度到达那个从龙城么？

　　虽然他们跑起来迅捷犹如猎豹一样，在山林之中也是如履平地，但是终究不如用飞的来的更快。

　　“因为这样更隐蔽，如果我们用飞的，就等于直接暴露在魏人的面前，那么无论我们到哪儿，都会被他们所监视！”阿提拉一边行走如飞，一边说道，不过是一会儿，就已经横穿了整条山脉。

　　“我们这一次能够进入魏国，其中固然有右贤王殿下的命令，让我们取回楚云凡的脑袋，但是其中也有魏国之中有人希望借我们的手，除去那个楚云凡的因素在其中！”

　　阿提拉缓缓道出了一个惊天的秘密，在大魏国之中居然有人与他勾结，想方设法让他入境来斩杀楚云凡。

　　一旦这个消息泄露出去，只怕整个大魏国都会彻底哗然！

　　“但是你别忘了，那人恨不得楚云凡死，但是同样的，他也是一个魏人，魏人和我们金帐汗国乃是宿敌，我金帐汗国千万铁骑磨刀霍霍，随时都可能南下，这些魏人不可能不知道！”阿提拉继续说道。

　　在提到了金帐汗国的千万铁骑的时候，这些高手脸上都是露出了几分与有荣焉的神情。

　　“正因为如此，一旦我们斩杀了楚云凡，那么对他来说，就没有利用价值了，这对于我们来说才是最为危险的，我们不知道魏国什么时候会翻脸，随时都可能有高手参与对我们的围剿，就算以我们的实力如果陷入了精锐的征剿大军的包围之中，一样要饮！”

　　众人顿时明白了，他们也都不是笨蛋，马上就明白了阿提拉的意思，他们与魏国中人有所合作，但是这种合作天知道什么时候就会结束。

　　更别说还有很多魏人根本不知情，也不会为他们让路，一旦集结起来，数量少他们不怕，但是一旦数量多了，就可能让他们饮恨在此。

　　毕竟这不是金帐汗国的草原，而是大魏国的腹地。

　　虽然在临死前他们也能够烧杀抢掠，无恶不作，但是被杀死的那些都是蝼蚁，他们也不愿意为了蝼蚁而丧命。

　　“魏人向来阴险狡诈，我估计在针对我们的包围圈肯定已经形成了，就像是一张大网一样朝着我们包围过来！”阿提拉的目光看向了远处，仿佛能够看穿那层层的包围，那背后那一张张狰狞的面容。

　　“正因为如此，所以我们得在那一张大网将我们困死之前，将楚云凡杀死，一击之后，立刻远遁，绝对不能久留，别忘了这一次我们的任务并不是要在魏国内部搞破坏，而是要拿到楚云凡的人头！”阿提拉说着，脸上露出了几分狠辣的神情。

　　身上散发出的一点点的杀意，就让身后的十几个人不寒而栗，他们都是真正知道阿提拉的恐怖的，屠戮部落就跟玩儿一样。

　　杀起人来，就跟踩死一只蝼蚁一样。

　　不过也有一些人脸上露出了几分可惜的神情，道：“可惜了，这魏国的花花江山，不能被我们占领下来！”

　　“这有什么好可惜的，这都是迟早的事情，等我们做好准备，用不了多久，千万铁骑南下，将这魏国的花花江山化作我们的牧场，将魏国男人都杀死，魏国小孩训练成我们的奴隶，魏国的女人就可以变成我们金帐汗国的生育工具，源源不断的为我金帐汗国生出强大的战士来！”

　　阿提拉脸上露出了几分狰狞凶狠的神情，仿佛能够看到千万铁骑南下马踏江山的一幕。

　　事实上，金帐汗国自从诞生开始，就是如此，将敌国的男人全部杀死，小孩变成奴隶，女人变成他们的生育工具，让金帐汗国越来越强大。

　　众人听着不由得热血澎湃了起来，现在身在大魏国腹地之中，他们也只能收敛住心中的兽性，不能大开杀戒。

　　“不过我来了这边之后，就有听说，好像魏国的血阎罗也要杀死楚云凡，为什么我们不等他动手了之后呢？”有一个身材高壮的高手问道。“让他们魏人狗咬狗不是更好，何必我们亲自动手！”

　　“右贤王可不是让我们杀了楚云凡，而是让我们将楚云凡的脑袋带回去，殿下的命令你们敢不听么？”阿提拉道。

　　众人顿时一个激灵，不寒而栗，从理论上来说，等楚云凡和血阎罗打的你死我活，两败俱伤才是出手的好时机。

　　但是显然那样的话，就完不成右贤王的命令了，想到来时右贤王的命令，他们都不敢怠慢。

　　事实上若不是太过危险，右贤王殿下恐怕都要亲自前来了。

　　那得是多恨楚云凡伤了他啊！

　　看到众人的眼神，阿提拉轻蔑的一笑说道：“你们以为右贤王必杀楚云凡，是因为楚云凡曾经伤过他么？”

　　所有人都奇怪的看向了阿提拉，难道不是这样子么？

　　怎么看都像是右贤王彻彻底底被楚云凡激怒了，居然派出了他们这么多丹境高手来追杀楚云凡。

　　“那不过是为了迷惑魏人的话罢了，怎么连你们也相信了，殿下是如此的雄才大略，怎么可能因为这种事情就派遣我等前来魏国冒险，那不是笑话么？”

　　阿提拉冷笑着说道。

　　众人听到了阿提拉的话，顿时才恍然大悟，难怪他们都觉得不对，以右贤王的为人行事来看，这是非常出乎众人意料的事情。

　　然而右贤王在金帐汗国之中积威甚重，他们那里敢违背。

　　“真正的原因是因为这楚云凡太过天才，也不知道魏国怎么出了这样的人物，从我们得到的消息来看，他才不过是二十多岁而已，居然能够修炼到这个地步，若是再给他一段时间，未来岂不是能够直接威胁到我金帐汗国！”阿提拉直接说出了此行的真正目的。“血阎罗算什么，一个楚云凡就比十个血阎罗对于我金帐汗国的威胁更大，右贤王必须要确认他死了，才会放心！”


第1332章 幕后之人

　　一众金帐汗国的高手这才终于恍然，明白了为什么一贯雄才大略的右贤王，居然会如此大反常态的派遣他们这些高手前来魏国。

　　居然只是为了狙杀一个二十多岁的后生晚辈而已。

　　但是被阿提拉这么一说，他们才顿时明白了右贤王的想法了，若是单独来说，楚云凡的实力还不足以让他们为之动容。

　　但是如果再看楚云凡的年纪的话，那么就会让他们有一种不寒而栗的感觉！

　　以楚云凡现在展现出来的实力来看，再给他数十年的时间，那么未来甚至可能达到一种不可思议的程度。

　　如果楚云凡五六十岁，那么虽然会让他们忌惮，但是也绝对不可能让这些高手如此强烈的想要杀死这么一个人。

　　“所以不管如何，我们一定要杀死这个楚云凡，好在魏人一贯善于内斗，他们国中出了这样的天才人物，却没想过好好保护，反而还有人想要借助我们的手来对付他！”

　　阿提拉冷笑着一声说道，嘴角挑起一抹冷笑，仿佛就是在嘲笑那些喜欢内斗的魏人一样。

　　但是也就是亏得这些内斗的魏人，才能够让他们有可乘之机了。

　　而在与此同时，一座富丽堂皇的宫殿之中，一个中年模样的男子身穿一身华袍，在等待着消息。

　　在他的面前，通讯灵石之中直接闪出了一道光幕，光幕之上，一个老者的身影浮现了出来。

　　“他们人到哪儿了？”此时，那个中年模样的男子开口说道。

　　“我们跟丢了，阿提拉很狡猾，显然是已经意识到了这一点，现在我们根本找不到他们的下落！”那个老者郁闷地说道。

　　“什么？跟丢了？”

　　这个中年男子脸上露出了几分狰狞的笑容。

　　“立刻全部赶往从龙城，不管这阿提拉怎么狡猾，躲到哪里去，他最后的目的一定就是从龙城，我们只要在从龙城守着，他们想跑也跑不掉！”

　　这个中年男子冷笑一声，这是一个一石二鸟之计，既用阿提拉借刀杀人，杀掉了楚云凡，同时还可以将阿提拉斩杀，重创金帐汗国的高端战力。

　　十几个丹境级别的高手如果统统都死在了大魏国，想必可以震慑金帐汗国。

　　“不错！”那个老者立刻就反应了过来。

　　“我要看到楚云凡和阿提拉那些人的人头！”这个中年人冷笑一声。“楚云凡啊，要怪就怪你自己吧，谁让你破坏了孤的计划，若不杀你，难消我心头之恨！”

　　这个中年人越想，眼神之中的杀意也就越是难以抹去。

　　他辛辛苦苦在大魏国南方布置下的棋子，眼看可以收获了，结果却被楚云凡一举毁灭。

　　金帐汗国的丹境高手入境，这无疑是牵动了整个大魏国上下的目光，但是很快就有消息传来，金帐汗国的丹境高手消失了，完完全全消失在了众人的目光之中。

　　这让许多人顿时惊骇了起来！

　　不过有更多的人连忙朝着从龙城的方向赶去，因为他们知道，无论这些人消失去了哪里，最后一定就是在从龙城之中。

　　因为他们要杀死的目标楚云凡就在从龙城之中。

　　此时，在从龙城，忠信侯府之中，忠信候楚耀威来回踱步，十分的焦虑，因为他得到的消息完。

　　但是当得到了这个消息的时候，他整个人都不好了，楚云凡居然会吸引来金帐汗国的高手，而且还是在金帐汗国之中拥有赫赫凶名的恐怖存在。

　　阿提拉！

　　虽然他并不是在北方前线坐镇的勋贵，但是也曾经听闻过阿提拉的那样的存在。

　　在整个金帐汗国之中，阿提拉绝对是排的上前二十级别的高手，这种级别的高手的一举一动都能够引起无数人的关注，关于阿提拉的各种资料，早就堆满了一间宫殿了。

　　想到那样恐怖的存在，现在正在飞速的赶往从龙城，顿时他的汗毛都倒立了起来。

　　而在他的旁边，正是符文泰。

　　只是此时符文泰的神情也不是很好。

　　十几个丹境那是一个什么样的概念，以现在从龙城的防御来说，如果对方铁了心想要痛下杀手的话，恐怕短短时间就能够将整个从龙城夷为平地。

　　“没想到右贤王居然阴魂不散，居然还派遣了阿提拉前来，那我们要怎么办？”此时，楚耀威开口说道，一直都很镇定的他，此时也有点六神无主的感觉。

　　现在从得到的消息来看，没有人知道这些人去了哪里，也就是说，下一秒钟，就可能出现在从龙城外。

　　“最好的办法，就是赶紧离开，对方赶来的话，第一目标就是从龙城，如果我们继续留在这里，就必然会和对方碰到一起！”符文泰连忙建议说道。

　　面对阿提拉那种高手，他可能连一招都挡不住，直接就被摁死了。

　　对方要杀他，比杀死一只蝼蚁也南不了多少。

　　“现在我们请朝廷出手，来不来得及？”楚耀威问道。

　　“如果朝廷肯出手的话，哪里能够让阿提拉如此嚣张，朝中肯定有人想要借刀杀人！”

　　符文泰直接开口说道，一般人不方便说的话，但是他却没什么顾忌，因为他和忠信侯府的关系非同一般。

　　符文泰的话，顿时让楚耀威浑身一震，这件事情从一开始就透露着非同寻常，阿提拉等人居然敢如此大摇大摆的进入大魏国之中，被发现了也没有要退去的意思。

　　显然肯定和某些人有默契，而甚至都不需要阻拦大魏国的供奉出手，只要拖延上一小段的时间，就足以让他们死无葬身之地了。

　　“可是能够阻挠那些供奉大人出手的，又有谁有这么大的能量呢？难道他不怕引起大魏国上下的公愤么？”楚耀威暴怒，说道。

　　此时他无比的愤怒，怒不可遏，但是却又感觉不寒而栗。

　　“这有什么可怕的，只要最后阿提拉死在这里，那不就好了么？谁还会记得我们的事情，所有人都会为他而欢呼吧！”符文泰冷笑着说道。


第1333章 绝不束手就擒！

　　符文泰的话，顿时也让楚耀威明白了对方的打算，只要最后阿提拉死在了这里，那么他们楚家的事情就会被所有人翻过去，没有人会记得他们楚家被灭了。

　　所有人都只会看到最后辉煌的战果，楚云凡死了，楚家也就是昨日黄花了，谁还会记得他们呢。

　　这些事情并不难推测，众人都不是傻瓜，相反的，还都是一等一的聪明人。

　　但是这本身就不是阴谋，而是阳谋，只要阿提拉等人还想要杀死楚云凡，那么他们就不得不冒险，最后还是要面临大魏国的围剿。

　　所有的一切都败在明面上，谈不上有什么阴谋，而决定最后的成败的，到底还是要看彼此的实力。

　　而在这三方之中，实力最弱的就是他们楚家了，如果没有楚云凡的话，他们随便一出手，就能够将他们楚家一下子摁死了。

　　他们根本没有的炫，一切的希望都要寄托在楚云凡的身上。

　　“可是谁会和我们楚家有这么大的仇呢？”楚耀威顿时有点疑惑地说道。

　　“侯爷，难道你忘了，之前弥思远是支持谁的了？”一旁的符文泰缓缓的开口说道。

　　刹那间，楚耀威就想起了什么，一下子所有的思路都清晰了，顿时也都明白了，问题出在哪儿了。

　　在大魏国之中，大小皇子足足有数十个，但是这数十年下来，除了各种夭折的，出局的之外，一共也没剩下几个了。

　　而在其中，大魏国现在的二皇子正是弥思远的支持者。

　　这个事情并不是什么秘密，因为二皇子的一个侧妃的就是宇文家的人，所以弥思远自然很自然而然的开始支持起了二皇子。

　　而弥思远一旦陨落，对于二皇子的影响是最大的，而偏偏二皇子多年来在整个朝堂之上，有极为广阔的影响力，不知道有多少势力都在二皇子的麾下。

　　一般人想要干涉那些皇家供奉行事，那是根本不可能的事情，但是如果说是二皇子亲自出手干预的话，那就有可能了。

　　而只要拖延上一段时间，让阿提拉杀死了楚云凡，最后他在设计杀死阿提拉，那么整个大魏国上下也都会彻底无话可说。

　　斩杀金帐汗国十几个丹境高手，这可是超级大功啊。

　　想到这里，他顿时就全部都明白了，不由得冷汗淋漓，真是一石三鸟之计，杀掉了楚云凡报了仇，又斩杀了金帐汗国麾下大将，同时也能够让他的威望更上一层楼，彻底盖过现在的皇长子。

　　“好一个一石三鸟之计！”

　　此时，楚耀威不由得咬牙切齿地说道。

　　他顿时明白为什么阿提拉会突然失踪了，很显然，阿提拉肯定也看清楚了这个圈套。

　　事实上，这个圈套并不复杂，连符文泰都看得出来，只要知道这其中的关窍，就不难推测出来，可是不管什么样的策略，都还是要看本人有没有这样的实力能够做到。

　　“现在从龙城已经成了是非之地，我们只有马上离开，才有可能躲开！”

　　符文泰直接提议说道。

　　“没用的！”

　　楚耀威冷笑一声，想明白了这一切之后，他顿时将所有的一切都给想透了。

　　“现在我们忠信侯府上下，恐怕早就布满了各种探子，我们只要离开，你信不信，我们所在的位置，马上就会被公布出去，没有用！”

　　楚耀威摇了摇头，道：“况且，二皇子既然都能借金帐汗国的刀来杀我们，可想而知他有多么恨我们了，在从龙城中，他们还不敢放肆，还不能奈何我们，但是我们一旦离开，死在哪个山谷之中都没有人知道！”

　　他太清楚这些权贵人物的行事手段了，在这些城池之中他们还会有所收敛，还会顾忌大魏国的影响，但是如果换做了野外，他们就没有丝毫的顾忌了。

　　“所以我们是没的选了！”符文泰也马上明白了楚耀威的意思，顿时感觉山雨欲来风满楼。

　　而解开这一切局面的关键，却不是别人，正是楚云凡。

　　“不过二皇子也太过急迫了，如果他等到楚大师和血阎罗交手之后再出手，那不是更好？”符文泰想了想，有些不解地说道。

　　“这还用说，这一切很明显了，他肯定想拉拢血阎罗，现在五大高手之中，血阎罗还没有明确支持的对象吧！”楚耀威马上说道，他只要从二皇子的角度出发，就能够很轻松的知道二皇子到底在想什么，归根结底，就是为了利益而已。

　　只要二皇子能够设计杀死血阎罗，那么恨极了楚云凡的血阎罗也就不难被他所拉拢了。

　　在大魏国皇子的皇位争夺之中，也绝然少不了这些顶尖高手的支持，否则即便坐上了大魏国皇帝的位置也坐不稳。

　　就在所有人都在猜测，阿提拉等人的下落的时候，有些离得近的人已经抢先一步来到了从龙城了。

　　只是他们都不敢靠近从龙城，因为从龙城中普通人还不知道，但是上层权贵哪个不知道此时的从龙城已经成了一个火山口。

　　随时都可能爆发！

　　城中的权贵都在疯狂的朝外逃去！

　　逃得远远的，生怕被丹境级别的大战给波及到！

　　如果真被波及到，那么他们就真的死路一条了！

　　而在还有更多的高手陆续到来的时候，一直隐藏在暗中的阿提拉等人突然动手了。

　　一直在从龙城外的众人突然看到在从龙城的周围，多出了一个巨大无比的结界，甚至将从龙城附近数十里全部都笼罩了进去。

　　而显然，这个结界并不是从龙城之中本来就有的。

　　所有人都相互看了一眼，他们都意识到了，阿提拉来了。

　　这也是防止敌方通过传送阵前来增援的标准手段。

　　而在从龙城之中的普通人，还在讨论着看到的权贵拼命逃命的奇闻轶事，还没有真正意识到有什么样的危险的时候。

　　一股恐怖的气息从天而降，横扫整个从龙城。

　　整个从龙城中无数的生灵全部都一瞬间跪伏了下来，如同在迎接天神一般。


第1334章 一剑爆头

　　一股恐怖的气息横扫了整个从龙城，而城中的诸多武者也因为抵挡不住这一股气势的碾压，直接跪了下来。

　　而在这个时候，他们才突然想起了之前无数权贵朝外逃窜而去，如同蚂蚁搬家一般！

　　之前他们还搞不清楚是为什么，现在他们终于明白了，有高手来袭。

　　而且这个高手恐怕也是杀人如麻，仅仅是那种恐怖的气息就让他们如坠地狱一般。

　　而伴随着这一股威压的横扫，十几个人出现在了从龙城之中。

　　“楚云凡，前来受死！”

　　阿提拉大喝一声，震动整个从龙城。

　　而在他的周边，那些金帐汗国的丹境高手在疯狂的出手轰击向从龙城。

　　因为从龙城被一层一层的结界和阵法保护在其中，而他们就是要打破这些阵法和结界的保护。

　　仅仅只是半步丹境级别的高手，就足以打破这些结界和阵法了，更别说是这些丹境高手了，随便一出手，一击就能够洞穿十几层的结界。

　　这些结界根本无法阻挡，不过是片刻之间的功夫，整个城池上方用来防御的结界就已经崩塌的差不多了。

　　面对这些人形核弹一般的丹境高手，整个从龙城都在颤抖，出手的余波震得整座城池在微微晃动。

　　而所有人脑海之中一片空白，似乎都不敢相信他们居然招惹来了这般强大的高手。

　　十几个丹境高手啊！

　　哪怕是其中任何一个，都有将从龙城上下屠戮的恐怖实力！

　　之前的无生老祖，简直以一己之力就要洞穿整个从龙城了。

　　更别说是现在的十几个人了，他们根本无法匹敌！

　　而阿提拉的大喝也让他们明白了，这些明显是从金帐汗国来的高手，所为何事了。

　　居然是为了楚云凡而来的！

　　而有些思维敏捷之人，显然已经想到了之前楚云凡击退了右贤王的事情！

　　这十几个丹境高手这么大的阵容，就算是在金帐汗国之中都是极大的手笔，除了右贤王，谁还能有这个能力又对楚云凡恨之入骨呢。

　　许多人想要动弹，但是根本无法动弹，全身上下仿佛被一座巨大的山岳镇压这，双手都在颤抖，根本无法坚持得住。

　　“轰隆！”

　　伴随着这些丹境高手的狂轰滥炸，这从龙城中的结界也轰然一声坍塌了，彻底化为了乌有。

　　“哈哈哈哈，杀！”

　　这些金帐汗国的高手眼神之中闪过几分嗜血的光芒，在平时，一旦攻破这样的城池，都会展开大规模的杀戮。

　　不过此时他们正要血洗全城，却被阿提拉给阻止了。

　　“你们难道忘记了么？我们最缺少的就是时间了，先杀楚云凡，然后一击远遁！”

　　阿提拉到底是金帐汗国最老谋深算的将军，生性狡诈，虽然悍不畏死，但是却也并不想平白无故的死在大魏国，尤其是还成为别人的刀，帮别人杀人。

　　现在他敢肯定，随着他出现的消息传出去，大魏国各方高手已经在赶来的路上。

　　他耽误不起时间，一旦有丝毫的逗留，都可能会葬身于此。

　　那些金帐汗国的高手被阿提拉这么一说，顿时冷静了下来，没有继续展开杀戮。

　　虽然心中可惜，但是他们还是知道究竟什么更加重要的。

　　这一行人直接飞到了他们早就得到了具体地址的忠信侯府的上方。

　　而此时，在忠信侯府之中，也是直接跪倒了一片，全部都匍匐在地上，如同待宰的羔羊一样。

　　在这其中，也就只有符文泰稍微好一点，因为他的修为已经跨入了半步丹境，但是在面对这种恐怖的威势面前，也是自身难保，全身上下都在发出一声声金属摩擦的声音。

　　那是他的骨骼被压制的不断发出摩擦的声音。

　　他在咬牙坚持！

　　这对于他来说看，是一个极大的好处，但是同样的，他发现这居然也是一个极好的机会。

　　他缺乏一个机会，能够彻底跨入丹境，而这对来说，简直就像是罂粟花一样，跨入丹境的机会无比美丽，但是却同样无比的危险。

　　“还有人敢站着，先杀你！”

　　这个时候，其中一个金帐汗国的高手冷笑一声，直接一步跨出，然后朝着正在坚持着站立的符文泰直接拍落了下去。

　　他的脸上露出了几分狰狞的神情，半步丹境对于其他人来说，无异于是一方霸主，但是对他来说，不过只是蝼蚁罢了。

　　“不好，我命休矣！”

　　此时，符文泰顿时惊呼一声，眼神之中闪过几分绝望。

　　蓦地，就在这一巴掌要拍到符文泰的身上，将他一巴掌拍死的时候。

　　一道剑气直接凭空出现，从忠信侯府的深处直接横扫了过来。

　　“噗嗤！”

　　一声剑气撕裂开了肉体的声音，剑芒直接洞穿了这个金帐汗国的高手的脑袋，那个金帐汗国的高手脑袋直接炸裂了开来。

　　他的身躯轰然倒地！

　　即便是丹境级别的高手，整个头颅都被人轰掉了，也一样要死。

　　这一变故，顿时震惊了所有人！

　　尤其是那些金帐汗国的高手，虽然刚才出手的那个人实力不过是虚丹初期而已，但是毕竟也已经是真正跨入了虚丹境界的高手啊。

　　居然就这么被人一剑爆头了！

　　甚至都没有反应过来！

　　虽然说是被人偷袭了，但是这一剑着实恐怖！

　　甚至他们本能的开始推算起了当时的情况，若是换做他们就算是早有准备，只怕也是抵挡不住的。

　　那一剑太快了，快若一道闪电！

　　不，应该说，那就是一道闪电化作了一道剑芒而已！

　　“什么人？”这些人下一瞬间，马上都反应了过来，纷纷大喝一声，脸上露出了十足狰狞的怒容。

　　他们都没想过，明明十拿九稳的事情，结果居然一开局就死了一个。

　　阿提拉神情凝重的看着忠信侯府深处，他知道，在这忠信侯府之中有这样实力的，也就只有他们这一次的目标，楚云凡了。

　　果然，一道身影缓缓走了出来，那是一个身穿黑袍的青年人，和已经年老的阿提拉相比，他年轻，实在是太年轻了。


第1335章 轻描淡写的杀戮

　　事实上，和这些在场的所有的丹境高手相比，楚云凡太年轻了。

　　甚至许多人想到了家里的孙子辈，甚至都不能算是孙子辈了，真算起年纪来，楚云凡可能是他们的曾孙辈。

　　而他们的曾孙现在可能才刚刚学会上战场做一个战士，他们金帐汗国所有的修行都是要在战场上进行的。

　　而现在楚云凡这个年纪这么小的小家伙，居然已经能够和他们比肩，甚至需要让他们这么多高手联手才敢来杀的恐怖存在。

　　同样是人，相比起来，真是差太远了。

　　随即他们才从楚云凡年纪的震撼之中回过神来，他们才想起了，刚才被楚云凡一剑斩杀的那个人。

　　顿时一阵抽冷气的声音传来！

　　一剑爆头，一个就斩杀了一个！

　　这种换了他们也是万万做不到的！

　　甚至想都不敢想！

　　虽然楚云凡是偷袭的，但是换做了他们，即便是偷袭也是做不到的！

　　楚云凡的实力，比想象中更加恐怖！

　　此时他们似乎都有些了解了，为什么右贤王居然出动了他们如此之大的阵容，就只是为了斩杀这么一个楚云凡了！

　　“金帐汗国？右贤王派来的吧！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“不错，你就是楚云凡吧，今天我们奉了右贤王之命，来取你性命！”

　　此时，阿提拉缓缓开口说道。

　　“果然是他！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“真是难为他了，大老远派你们着一些人来送死！”

　　楚云凡的话果然立刻就激怒了这些金帐汗国的高手，纷纷朝着楚云凡怒斥道。

　　“好狂妄的小子！”

　　“猖狂！”

　　“看我斩下你的狗头！”

　　就在其中一人喊出要斩下楚云凡的脑袋的时候，蓦地，却见楚云凡的身形微微一个晃动，脚下爆出了一团雷霆之力，瞬间就已经来到了他的面前。

　　“不好，助手！”

　　此时，阿提拉率先反应了过来，但是却只见楚云凡的手掌之上，一团一团的电流疯狂的聚集了起来，瞬间形成了一道可怕的电磁炮。

　　“轰！”

　　恐怖的电磁炮直接横贯长空，瞬间就朝着那个金帐汗国的丹境高手横扫而过。

　　“噗嗤！”

　　那个金帐汗国的高手，一瞬间被洞穿，根本连反应都没有反应过来，楚云凡的速度太快了。

　　直接一炮将他重创。

　　他的整个胸口直接被楚云凡打没了，整个身体断做两节。

　　那个金帐汗国的高手，临死都没有想到，居然就这样子死在了楚云凡的手上，毫无还手之力。

　　他的脸上兀自是不可思议的神情，眼睛张的老大，死死的盯住了楚云凡。

　　“就这样，也想杀我么？”楚云凡嗤笑一声，看着这个金帐汗国的高手，嘴角挑起的那一抹笑容，宛如是来自地狱的恶魔一样。

　　说杀就杀，根本没有将这些丹境高手当做丹境高手，如同路边的草芥一般，说杀也就杀了！

　　顿时，几乎是一瞬间，那些金帐汗国的高手全部都紧绷了起来，如临大敌，纷纷摆开了战阵面对楚云凡。

　　连续被杀了两个人，就算是他们之前再自大，再看不起楚云凡，但是现在，也不敢再有一丝一毫的放松了。

　　轻描淡写！

　　从头到尾，楚云凡杀戮起来，就完完全全是轻描淡写，什么大战三天三夜，什么一番血战之后才击毙对手。

　　这在楚云凡这边就完全不成立了，在楚云凡的面前，这些都是根本不存在的。

　　而看到楚云凡连杀两个丹境高手，从龙城中那些武道高手纷纷欢呼了起来，对于他们来说，毫无疑问楚云凡表现如此强势，对于他们来说，得救的希望可就大多了。

　　这十几个丹境高手降临的场面实在是太恐怖了，几乎是轻而易举的就瓦解了整个从龙城的防御，让他们感觉到绝望。

　　而对于从龙城外，那些远远的以神念观战的神通境高手来说，几乎是瞬间瞳孔微微收缩。

　　太可怕了！

　　“这楚云凡比传闻中还要厉害多了！”

　　“何止是比传闻中厉害，之前他大战弥思远那一战我在场，我敢说，他那个时候，绝对没有这么恐怖！”

　　“有人想要借这些金帐汗国的蛮子之手斩杀掉楚云凡，不过现在看来，他们的想法未必可行了，以楚云凡的实力来看，如果他打定主意想要逃走的话，只怕没有人能够拦得下来吧！”

　　“不错，如果他想要逃走的话，其他人只怕未必拦得住，今天金帐汗国打的主意只怕要错了！”

　　众人议论纷纷，不过他们可不敢上去救援，丹境高手之间的交锋，哪怕是战斗余波都足以将他们扫平。

　　而在从龙城上方，金帐汗国的高手直接将他给团团围住，这十几个高手从四面八方将楚云凡团团围住。

　　似乎是生怕楚云凡跑了一样！

　　“你们怕我跑了么？”楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“不错，今天我们已经布置下了天罗地网！”

　　阿提拉冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“放心吧，今天我没打算逃，不过这里施展不开来！”

　　楚云凡说着，直接脚下踏出了一道遁光，消失在了天际。

　　而那十几个人顿时大惊失色，他们没有想到楚云凡的速度居然这么快，居然直接能够从他们的包围圈之中逃出去。

　　不过相互看了一眼之后，马上就咬牙追了上去。

　　楚云凡一路风驰电掣，冲到了千秋湖，而在他的身后，十几道身影带着难以想象的恐怖威势，急追而来。

　　几乎是刹那间，双方就已经冲到了千秋湖上。

　　“楚云凡，受死！”

　　就在双方刚刚来到千秋湖的上方，一个金帐汗国的高手几乎是刹那间的功夫，就已经飞扑到了楚云凡的面前。

　　这个金帐汗国的高手身形暴涨到了如同小山一般，直接砸落了下来，声势惊人。

　　“死！”

　　楚云凡轻描淡写的道了以上，一只手上缠绕上了无尽的电流，如同一个电钻一般，一拳轰穿了这个身形犹如小山一般的金帐汗国的高手。

　　“噗嗤！”

　　这个金帐汗国的高手瞬间被楚云凡洞穿，毫无还手之力。


第1336章 一个都别想跑

　　太快了，楚云凡的杀戮犹如是一道闪电一般！

　　应该说他确实本身已经完完全全化成了一道闪电一样，全身上下都缠绕着惊人的电流！

　　阿提拉整个人的脸色就已经变了，他知道楚云凡不好杀，但是也没想到，楚云凡居然会不好杀到了这样的地步。

　　他不过是刚刚开头而已，居然就死了三个人！

　　这和他规划的完全不同，在他的规划之中，就算楚云凡穷凶极恶，鱼死网破，撑死也就是能够让他们死上一两个人。

　　毕竟他们无论是实力还是数量，都完完全全压制住了楚云凡。

　　楚云凡就算是再如何穷凶极恶，又能如何呢！

　　谁知道，楚云凡比想象中还要凶狠，杀戮效率才是最可怕的！

　　更可怕的是，楚云凡展现出来的操控雷电之力的手段，明显也是超越了之前他们得到的消息。

　　这样的人物，绝对是一个非常棘手的对手！

　　想到这里，他的眼神之中，杀意沸腾了起来，化作了漫天的杀气朝着楚云凡碾压了过去。

　　这样的人，绝对不能活！

　　而在这个时候，楚云凡也终于动了，对他来说，出了从龙城，他出手就没有任何顾忌了！

　　从龙城的结界已经被破坏了，如果在从龙城中大打出手，恐怕整个从龙城都会毁于一旦，死伤惨重。

　　而这也绝非是他愿意看到的局面！

　　而在这里，他就可以全力出手了！

　　“轰！”

　　一股可怕的气息从楚云凡的身体之中释放了出来，远远超越了之前，之前在从龙城之中，他都不敢随便出手，只能选择波动没那么大的招式出手。

　　然而现在，他却没有任何顾忌了！

　　“不好！”

　　阿提拉顿时感觉到了一股恐怖的压力碾压了过来，他此时才骤然色变，楚云凡居然还隐藏了实力。

　　之前楚云凡的实力也不过是展现出了虚丹境中期的实力而已，虽然已经是虚丹境中期巅峰的实力水平，和情报上所说的差不多。

　　但是还不放在他的眼里！

　　因为他已经是虚丹境后期的修为，实力相差一层，便是天差地别的差距。

　　所以即便楚云凡大展神威，连连斩杀金帐汗国的高手，他心中暴怒，杀意暴增，但是却没有一星半点的害怕。

　　但是现在却不同了，他才反应过来，自己是上当了，上了楚云凡的当！

　　楚云凡隐藏了实力，让自己以为自己能够轻松将他斩杀！

　　一开始就是一个计谋，自己等人被引开了！

　　很显然，如果在从龙城中交手，楚云凡束手束脚，但是他们却会毫无顾忌！

　　这就会极大的限制了楚云凡的发挥！

　　战斗其实从一早就已经开始了！

　　一开始他们就被楚云凡带着自己的节奏走了！

　　何止是阿提拉，便是其他人也都马上反应了过来，虽然他们一副粗人傻大个的样子，但是实际上，能够修行到这个份上的，哪个是傻瓜，相反的，他们一个比一个更加精明！

　　几乎是立刻就反应了过来，他们被楚云凡给骗了！

　　“我去屠城！”

　　一个金帐汗国的高手顿时暴怒，直接脚下生出遁光便要朝着从龙城的方向而去。

　　他也是彻底被楚云凡给激怒了，自己自诩老狐狸，结果被楚云凡这么一个年轻的后生玩弄于股掌之间。

　　“就凭你！”

　　楚云凡一声冰冷的声音传来，却见他的身上，无穷的雷霆释放了出来，将他的周身化作了一片雷霆的海洋，在无尽的雷霆之中，他宛如雷神一般。

　　之前楚云凡都只展现了自己皇极战体的强大实力，而现在，他的另外一重体质，震天雷体才是真正释放了出来。

　　震天雷体在超古代文明时期，那也是威震天下的一种特殊体质，手握雷霆之力，就是九天之上的雷皇，无人能及。

　　“划拉！”

　　蓦地一下子雷霆之力飞了出去，化作了一只雷霆大手，一把就将那个金帐汗国的高手抓在手中。

　　那个金帐汗国的高手试图挣脱，但是却根本无法挣脱开来，相反的，楚云凡释放的雷霆之力很轻易的就震碎了他的护体罡气，然后直接烙印在他的身体之上。

　　“啊！”

　　这个金帐汗国的高手顿时惨叫连连，全省上下传来一阵阵焦味。

　　那是整个皮肤都被雷霆之力包裹被生生电焦了，不过片刻间的功夫，就已经漆黑一片。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，这个强大的丹境高手居然被楚云凡的雷霆之力生生抓死，化成了漫天的血雾被楚云凡收入了山河图的空间之中浇灌了梵天神树。

　　这么凶残的战法，彻底将所有人都吓住了！

　　远处观战的诸多高手，只顿时都纷纷瞪大了眼睛，不敢置信！

　　虚丹境界的高手在楚云凡的手上，简直就跟随便铲除的路边草芥也没什么分别了。

　　“这才是楚云凡真正的实力么？”

　　“为什么我有一种不真实的感觉，这样子看起来，只怕未来到底是谁杀谁，谁才是猎人，已经不好说了！”

　　“太强了，宛如雷神一般！”

　　许多人看的目瞪口呆，尤其是他们之中，也不是没有修炼雷法的高手，但是和楚云凡相比，简直是在搞笑了。

　　他们一般竭尽全力也不过是扫出一道水缸粗细的雷霆，即便是那样，威力也已经很恐怖了。

　　而环绕在楚云凡周身的诸多雷霆之力，犹如一条条的雷龙，每一条都远远超过他们能够释放出来的极限。

　　和楚云凡的电龙相比，他们连小蛇都算不上。

　　简直不在一个层面上的！

　　楚云凡太强了，在雷法上的领悟，简直达到了惊世骇俗的地步！

　　他们并不知道，楚云凡乃是震天雷体的体质，与雷法相关的修行，几乎只要看过一遍就能够学会，修行一日千里，远超其他人的想象。

　　“今天你们来了还想走？”楚云凡冷笑一声，“你们将我逼的出关，正好，检验一下这段时间的修行成果！”

　　“你们的右贤王敢派人来杀我，迟早我会去斩他，一个都别想跑！”


第1337章 清场

　　这些金帐汗国的高手，听到了楚云凡的话，顿时纷纷脸色一变，楚云凡何止是狂妄，简直是完全不将他们金帐汗国放在眼里。

　　在大魏国之中，就算是对自己再有信心的高手，遇到了金帐汗国都会心里一紧。

　　而楚云凡却完全不同，和任何一个魏人高手都不同，他心底里对于金帐汗国没有一丝一毫的惧怕。

　　从骨子里就对金帐汗国没有任何感觉！

　　就算是大魏国的高手对于金帐汗国恨之入骨，对于右贤王也是恨不得将他大卸八块，但是对于右贤王的心中还是会有几分敬重。

　　却不像是楚云凡这般，根本对于右贤王没有任何敬畏，没有魏人发自骨子里的那种敬畏。

　　他们都听的出来，对于楚云凡来说，右贤王根本不是犹如魔神一样的存在，仅仅只是一个现在比他更强大的人，迟早会上门讨回今天这一笔账。

　　楚云凡连杀三人，顿时让这些人的神情都无比凝重了起来，所有人都布置成了一个军阵，联手将楚云凡团团围住。

　　众人的气机完全连到了一起，形成一个整体，无形之中，他们的实力也得到了极大的增长。

　　他们已经看明白了，如果被楚云凡随手抓住机会出手的话，恐怕他们连一下子就撑不住。

　　一招一个的杀戮效率实在是太过骇人了！

　　“楚云凡，你不要太嚣张了，你以为今天你逃得掉么？”阿提拉冷冷的看着楚云凡，他全身的气息也同样释放了出来。

　　虚丹境后期！

　　真正的力压全场！

　　这样的实力，哪怕相隔遥远，都足以让大魏国的那些高手为之心惊胆战。

　　阿提拉的实力很明显已经超过了帝国五大高手之一的弥思远，而且是远远超过！

　　是真正的顶尖高手，在整个金帐汗国之中，都是数得上号的强者。

　　现在实力完全释放了开来，才是真正的恐怖！

　　而其他人也都不差，最次的也都是稳稳进入虚丹境很久的存在，其中甚至还有几个虚丹中期的高手。

　　这样的阵容，甚至足以突袭进入帝都之中袭杀大魏国的皇帝了。

　　而这样的阵容，现在却只是为了对付一个楚云凡，可想而知，众人的心中有多么的震撼。

　　“动手！”

　　阿提拉一声暴喝，刹那间，他就已经动了，身形如同山岳一般，朝着楚云凡飞扑而来。

　　在他的手上，一口长刀浮现了出来，这一口长刀宛如一柄经过了漫长时间的古董，上面锈迹斑斑，有古老历史的气息。

　　但是却有着无比恐怖的煞气，刚刚舞动起来，整个天地都被铺天盖地的煞气所吞噬。

　　“等一下再收拾你，我先清场一下好了！”

　　楚云凡大喝一声，顿时，整片天地之中都化出了无穷无尽的雷霆，而楚云凡就像是矗立在人世间的强大雷神一般。

　　许多人看着简直心惊肉跳，楚云凡的法力到底有多么的雄厚，换做了是他们，就算是随便释放出其中一条的电龙，也需要竭尽全力，更别说像是楚云凡这般随手就已经释放了出来了。

　　而阿提拉还没有反应过来楚云凡的话，却见楚云凡直接消失在了原地，他那一刀站出来的煞气，根本无法锁定住楚云凡。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡太快了，他的身形如同一道闪电，在这完全演化成了主场的地方，他的速度当真已经到了一个恐怖的境界。

　　“刷！”

　　楚云凡直接出现在了一个丹境高手的面前，在他的周身，居然直接化出了一条电龙，电龙以迅雷不及掩耳之势朝着这个丹境高手飞扑而去。

　　“嘭！”

　　这个丹境高手直接被楚云凡一击打了个对穿，整个身躯都被电焦了，他引以为傲的恐怖实力在楚云凡的面前，却显得那么不堪一击。

　　整个连成军阵的其他高手顿时也感受到了一股巨力震荡了过来，他们的气机连到了一起，现在也被他连累了，只能眼睁睁的看着楚云凡将他杀死。

　　“住手，楚云凡，你可敢和我公平一战！”

　　此时，阿提拉疯狂的开口，又被楚云凡杀了一个，对他来说，简直是奇耻大辱，尤其是在他不再隐瞒实力之后。

　　“等先收拾了这些废物再来杀你！”

　　楚云凡冷笑一声，身形再度消失，让阿提拉扑了个空。

　　而他自己一个龙起凰落便已经扑杀向了那些其他的金帐汗国的丹境高手。

　　而那些丹境高手见楚云凡就这么飞扑过来，顿时又惊又怒。

　　楚云凡这是把他们当成是软柿子一样，先斩他们！

　　他们这么多年来，纵横战场无数年，什么时候吃过这么大的亏！

　　“联手，做掉他！”

　　此时，一个金帐汗国的高手大吼一声，恨极了楚云凡。

　　这些金帐汗国的高手几乎是心灵相通，根本不需要沟通，他们在战场上的直觉直接让他们有了足够的默契。

　　他们身上的战气一瞬间沸腾了起来，连接成了一个模糊的虚影，这个虚影凶焰滔天，直接朝着楚云凡飞扑了过来，手中巨大的战斧，朝着楚云凡劈落了下来。

　　这是联合众人的力量的一击，比起他们之中任何一个人的都要更加恐怖，甚至直接超越了虚丹境中期，冲入了虚丹境后期。

　　“来得正好！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，此时他只感觉自己整个人热血都在沸腾，可以完全放开手脚一战。

　　他的手中，一团雷霆能量化成了一把两米左右的长刀，长刀在他的挥舞之下，一刀随随便便就劈斩下来，将天地都劈斩开成为两半的样子。

　　“嘭！”

　　长刀和战斧碰撞到了一起，但是却没有发生让许多人遐想的那般惊天碰撞，相反的，楚云凡的长刀几乎是一瞬间就将战斧劈斩了开来。

　　那凝聚而成凶焰滔天的虚影也在一瞬间就被楚云凡给劈斩成了两半，完完全全无法对楚云凡造成一星半点的影响。

　　“轰隆！”

　　随即，楚云凡斩出的恐怖刀芒狠狠斩落在了诸多丹境高手组成的战阵之上。


第1338章 一刀团灭金帐汗国高手

　　整个战阵都在剧烈的晃动，所有人都感觉一股巨力横扫了下来，这还是有战阵分散掉了楚云凡的大部分的力量，若是任凭他们其中一个人硬接楚云凡的这一击的话，恐怕会马上被楚云凡一刀劈斩成两半。

　　众人相互看了一眼，顿时都看出了彼此眼神之中的惊骇，似乎完全不敢置信，不明白为什么楚云凡会强大到这个地步。

　　众人联手面对楚云凡的时候，却居然是如此的劣势！

　　“啊，给我死来！”

　　此时，阿提拉手中的长刀几乎是如影随形的斩向了楚云凡那，刀芒所过之处，以肉眼可见的空气坍塌，恐怖的冲击波朝着四面八方席卷开来。

　　但是他的这一刀，却居然直接从楚云凡的身体之中穿梭了过去。

　　没有能够斩中楚云凡！

　　这是什么身法！

　　阿提拉顿时无比惊骇！

　　但是在这个时候，楚云凡的下一刀的刀势已经凝聚而成，反手便是一刀斩落了下去。

　　“拼了，一定要挡住他！”

　　这个时候，其中一人大喊一声，被逼到了这个地步，他们根本没有的选择，如果挡不住楚云凡这一刀的话，他们统统都要完蛋。

　　他们还就不信了，光只是挡住楚云凡都挡不住，那他们简直不要活了！

　　“嘭！”

　　楚云凡这一刀如期而至，直接劈斩到了战阵之上，刀芒之上，电龙瞬间释放了开来，无数的电龙肆虐，瞬间就轰入了战阵之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是在一瞬间，这些高手纷纷一口老血喷了出来，如遭重击，一条条的电龙肆虐，一瞬间就重创了他们。

　　这些高手连连后退，甚至有的是被直接震飞了出去，脸色无比的惨白，只在刚才一招而已，楚云凡就将他们给重创了。

　　他们此时再看向楚云凡的时候，眼神之中充满着难以置信的神情，这还是人么？

　　就算是阿提拉，实力远在他们之上，但是要说一招就重创十几个丹境高手，那也是根本不可能的事情，简直就是神迹。

　　“最后一刀，你们都要死！”

　　楚云凡大喝一声，手中一把长刀迎风而涨，直接长到了数百米长，猛地一下子斩落了下来。

　　顿时那些金帐汗国的丹境高手一下子都反应了过来。

　　“拼了！”

　　这些高手纷纷怒吼，燃烧身体之中的法力，到了这个地步，如果挡不住楚云凡这一刀他们就死定了。

　　在这个时候，一股恐怖的气息释放了出来，化成了一道虚影，迎着那一道刀芒而上。

　　“噗嗤！”

　　刀芒瞬间斩落了下去，一下子就将这一道虚影给斩杀了，紧接着刀芒落入了军阵之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在众目睽睽之下，那些金帐汗国的丹境高手居然被楚云凡一刀劈斩成了一团一团的血雾。

　　楚云凡的刀芒实在是太恐怖了，就算是十几个丹境高手联手，面对楚云凡的时候，也根本不是对手。

　　他的实力完完全全超越了众人，达到了另外一个层次之中！

　　死一般的寂静！

　　所有人都傻眼了！

　　看着楚云凡前后一个只出了三刀，就将这十几个丹境级别的高手彻底轰杀。

　　许多人不由得无意识的吞咽了一口口水，完完全全不敢置信。

　　这可是丹境高手啊，又不是路边的大白菜，怎么可以这样随随便便的就给斩杀了。

　　这简直是完完全全超出了他们的想象！

　　“居然可以强到这个地步！”

　　“强，太强了，我这辈子都没见过这么强横的高手！”

　　“这楚云凡究竟是怎么修炼的，简直是怪物啊！”

　　“刚才那一刀，我感觉整个天地都被劈斩成了两半了！”

　　远处围观的高手，顿时神情无比的复杂，楚云凡的这一击实力完完全全超越了他们的想想，甚至他们之中，其实也是有丹境高手的。

　　然而当他们将自己换进其中进行推算的时候，都只觉得无比恐怖，换做他们的话，无论怎么躲闪都没用，不可能躲得开楚云凡的这一刀，更恐怖的是，楚云凡的这一刀只要被斩中，就必死无疑。

　　“这一刀，明显已经超越了寻常的虚丹后期了，难怪楚云凡有这样的底气，这样的自信了！”

　　“不错，换做我有这样的实力，我也根本不会对弥思远妥协，不会对丹境议会妥协！”

　　“现在丹境议会只怕也是骑虎难下，本以为楚云凡只不过是一个走了狗屎运的新人而已，和整个丹境议会的力量相比根本不算什么，谁知道楚云凡居然这么恐怖！”

　　“不错，以楚云凡的实力，进了丹境议会，起码就是一个副议长，未来百年之内，肯定会成为丹境议会的议长，这是毫无疑问的！”

　　许多人议论纷纷，他们的心中，已经不像是开头那般完完全全不看好楚云凡了，楚云凡表现出来的实力也足以让他们彻彻底底的改观。

　　虽然还不能说面对丹境议会的时候占据上风的，但是最起码也是有自保之力，并不是任凭捏扁搓圆的存在。

　　而更震惊的还是在天穹之上的阿提拉，楚云凡居然一刀就将他们金帐汗国的丹境高手彻彻底底消灭了。

　　一刀而已！

　　这一路跟随着他来的高手，居然统统死光了！

　　这是何等骇人的实力！

　　他此时才真正明白，自己面对的这个人究竟有多么的棘手，远远超过了他之前所解决过的任何一个对手。

　　“请完场，该到我们解决恩怨了！”楚云凡收起了刀势，看向了阿提拉。

　　“下面就轮到你了，怎么样，有遗言么？”

　　阿提拉听闻了楚云凡的话，顿时无比暴怒，道：“楚云凡，你知道你招惹了什么样的存在么？你招惹到了这个世界上最强大的国家，就算你今天逃得性命，金帐汗国也会追杀你到天涯海角！”

　　楚云凡嗤笑一声，看着阿提拉，说道：“我需要逃么？况且金帐汗国有什么了不起的，十年之内，我端了金帐汗国的王账，你信不信？”


第1339章 阿提拉之死

　　大魏国有帝都，但是金帐汗国却没有，金帐汗国本身就是一个游牧民族组成的国家，他们是没有帝都这样的概念的，每年他们的可汗都是居住在王账之中，逐水而居。

　　每年所在的位置都是不一样的！

　　而他们的王账，就是相当于大魏国帝都的概念！

　　正因为如此，所有人听到了楚云凡的话，不由得纷纷有一种倒吸一口冷气的感觉。

　　这无异于是有人宣称要突入帝都之中斩杀大魏国皇帝一样。

　　都是完全不可思议的事情！

　　甚至寻常人想都不敢想！

　　大魏国帝都之中就已经是高手如云，有去无回了，就算是金帐汗国右贤王这样的顶尖高手也不敢单枪匹马的突入帝都之中。

　　那无异于是自寻死路！

　　更别说金帐汗国的国力还在大魏国之上，王账之中，高手如云，一个人单枪匹马，实力再强也会陷入无数高手的包围之中，最后被生生耗死。

　　更别说金帐汗国的可汗，本身就是金帐汗国之中数一数二的高手，要想端掉王账，那根本就是不可能的事情！

　　对于楚云凡来说，这却不算什么，毕竟类似的事情，他也不是没做过！

　　如果是在人类联邦之中，其实还是有可以实现的余地的，毕竟无数的核弹洗地，可以说分分钟就将王账轰碎。

　　就算是丹境高手也不能抵挡核弹的攻击力，根本无法抵抗！

　　而阿提拉听到了楚云凡的话，顿时双目通红，咬牙切齿的看着楚云凡：“我要你死！”

　　说完，阿提拉几乎是以迅雷不及掩耳之势，瞬间就冲向了楚云凡。

　　下一瞬间，他就已经出现在了楚云凡的面前了，他那一把锈迹斑斑的长刀刀芒扩散了开来，森森严寒，直接犹如冬天一般肃杀。

　　仅仅是这一把刀的刀芒，就如同能够将天地之间所有的生机都给吸收走，无数的灵气凝聚而起化成一股恐怖的长流，朝着楚云凡的方向狠狠斩落了下去。

　　而就在这个时候，楚云凡的身上，一件黑色的内甲浮现了出来，在他的周身，直接化成了一条黑色的长龙，瞬间就盘踞起来，将楚云凡保护在了其中。

　　“当！”这一刀斩落下来，直接就斩到了黑色长龙之上，根本寸进不得，无法伤到楚云凡。

　　“就凭你，也想伤到我？”楚云凡冷笑一声。“你还没有见识过，什么是真正的力量！”

　　阿提拉顿时想到了什么，暗道一声，不好。

　　他万万没有想到，楚云凡居然敢闪也不闪的就直接接下了他这一击，这一下子打乱了他所有的计划。

　　本来他斩中了楚云凡，心中还是无比的高兴的，谁知道楚云凡看也不看，直接就挡住了。

　　果然下一瞬间，楚云凡就不知道什么时候，已经扑杀到了他的面前了，反手便是一拳朝着他轰了过去。

　　“嘭！”

　　阿提拉被直接轰中，整个人瞬间倒飞出去了上百米，这才勉强稳住了身形。

　　“呼哧，呼哧！”

　　阿提拉不断急促的呼吸，在这一击之中，他就被重创了，面上没有看出来，但是他的左半边身体已经彻底麻痹了。

　　微微一抖动，身上一片一片的内甲碎片从他的身上掉落了下来。

　　刚才那一击，如果不是有这一件内甲帮他挡住了的话，他恐怕就会被楚云凡一拳轰碎半边身体。

　　实在是太恐怖了！

　　他从未见过有这般恐怖的体修！

　　就算是以身强体壮而著称的金帐汗国之中，体修虽然很多，但是能够修炼到楚云凡这个地步的，简直是绝无仅有。

　　他没有想到，一直被他看不起的魏人之中，居然会出现这般恐怖的存在！

　　此时他已经完完全全明白了，楚云凡的真正底牌是什么，就是他这恐怖至极的实力。

　　可笑他之前还以为楚云凡是想拖延时间等待大魏国的各方高手赶来支援。

　　毕竟那些人就算再看楚云凡不顺眼，那也十大魏国的内部矛盾，而他们可是生死仇敌。

　　然而现在他才明白，之前的想法有多么的可笑！

　　楚云凡纯粹只是想将他们引离从龙城，根本也没有想过要等什么援兵！

　　以他的实力，还需要援兵么？

　　此时他的脸上露出了几分苦笑，再来之前，右贤王甚至还交代，如果有活捉的可能性，那最好就将楚云凡活捉回去，在金帐汗国之中有一种秘法，可以给人洗脑，然后完全化为自己的傀儡为自己所用。

　　以楚云凡的天赋来说，未来十年二十年可能就会一飞冲天。

　　这样的人，如果能够为右贤王所用的话，他为了争夺可汗之位也就更有把握了。

　　毕竟在金帐汗国之中，左贤王才是可汗之位的第一顺位继承人，而右贤王则是排名第二。

　　而现在想来，当初的安排简直可笑，以楚云凡这怪物一般的实力，除非是右贤王亲自出手，否则的话，金帐汗国派多少人来都没有用。

　　而更让他觉得讽刺的是，得出这样的结果，结果却是用了他们这么多条人命来做实验，从而得出的结论。

　　而在这个时候，楚云凡根本没有给阿提拉更多的反应的时间，直接飞扑了上来，直接一刀如同劈开天地一般，狠狠劈落了下来。

　　“嘭！”

　　阿提拉本能的就是提刀抵挡，但是根本不是对手，直接被劈飞了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在楚云凡的攻势之下，阿提拉狼狈不堪，不一会儿，全身上下就已经都是鲜血了。

　　那是被楚云凡的怪力活生生给震成那样子的。

　　“再来！”

　　楚云凡又是一声暴喝，手中的雷霆长刀直接就将阿提拉手中的灵器长刀一刀斩成了两半。

　　而阿提拉虽然拼命阻挡，但是如何能够抵挡的了，直接当场就被楚云凡一刀劈成了两半。

　　“噗嗤！”

　　鲜血爆绽开来，而阿提拉的尸体还未落下，就被楚云凡的一只气化大手抓在了手中，然后抓入了山河图的空间之中，捏爆成了一团血雨，浇灌到了梵天神树之中。


第1340章 重创，威慑！

　　所有人都屏住了呼吸，震惊的看着眼前的那一幕！

　　这一幕着实太过震撼了！

　　若非亲眼所见，他们只怕也是完全难以置信的！

　　十几个金帐汗国的丹境高手突入大魏国之中，其中更有阿提拉这样凶名显赫的存在。

　　几乎是得知了消息的第一时间，就引发了整个大魏国的轰动，大魏国上下无数人都在随时关注着这一队实力强大的高手。

　　甚至可能需要大魏国举国上下一起围剿，才有可能围剿这十几个金帐汗国的丹境高手，而且即便是这样，仍然有可能被人逃走。

　　然而如此强大的阵容，在面对楚云凡的时候，却居然如此的不堪一击，被楚云凡轻轻松松的斩杀了。

　　将他们引离开了从龙城之后，可以全力出手的楚云凡是如此的可怕。

　　宛如雷神一般，掌握着天下间最为强大的雷霆之力！

　　“这就完结了么？”

　　有人不可思议地说道。

　　“太可怕了吧，这楚云凡现在才几岁，未来二十年谁人能治？”

　　“这绝对是有问鼎天下第一的潜力的！”

　　许多人议论纷纷。

　　而在此时，天穹之上，不知道什么时候，又是一道道的空间传送的波纹，紧接着十几道身影被传送到了从龙城外。

　　这些身影气势滔天，每一个身上都带着极端可怕的气息。

　　他们在被传送过来之后，几乎是第一时间便赶到了千秋湖，然而让他们意外的是，他们并没有看到一场困兽犹斗的战斗。

　　甚至都没有看到金帐汗国的那些人。

　　从他们之前得到的消息来看，金帐汗国的诸多高手围攻楚云凡，但是实际上却是只看到了漂浮在千秋湖之上的楚云凡，而没有看到金帐汗国的高手。

　　这些人顿时有点懵逼，这和他们之前得到的消息完全不同。

　　“楚云凡，那些金帐汗国的高手呢？”此时，有人终于忍不住开口问道。

　　“你们问我？呵呵，难道这不应该在你们的掌握之中么？”楚云凡嗤笑一声。

　　他也早就推断出了事情的原委，有人想借金帐汗国高手之手杀他呢。

　　所以这些高手才会故意来晚了，估计是想等他被金帐汗国的高手斩杀之后，再来收拾残局，一举将这些金帐汗国的高手围杀掉。

　　到那个时候，就会顺理成章的成为整个大魏国的英雄！

　　而至于他，谁又会记得呢！

　　“楚云凡，你什么态度？”这个高手愤怒的咆哮一声。“我们可是来帮你的！”

　　“帮我？都到这个时候了，你们还打算骗鬼？”楚云凡冷笑一声，“不管你们背后是谁，帮我带一句话给他，洗干净脖子吧等死吧，此事我不会轻易算了！”

　　说完楚云凡便转身想要飞走，而那个被楚云凡从头到尾无视了的丹境高手彻底暴怒了。

　　“放肆！”

　　他一声暴喝之后，几乎是马上的就动手了。

　　双手凝聚成了一个印式朝着楚云凡砸落了下来。

　　“找死！”

　　远处，看到这一幕的，一个丹境高手不由得吐出了这两个字。

　　其他人都是无比的认同，他们都是之前见过楚云凡轰杀阿提拉一行人的。

　　自然都明白楚云凡的可怕！

　　寻常丹境在他的手上，根本连一招都走不过去。

　　果然，却见楚云凡一个转身便是猛地一指点出，刹那间，那个印式就被楚云凡的这一指破了个精光。

　　紧接着楚云凡的攻势去势不减，带起滔天狂潮，直接点到了他的身上。

　　“噗！”

　　那个丹境高手直接一声惨叫，整个人倒飞了出去。

　　一直飞出了数百米，才终于停了下来，众人看去，却见他的胸口一片血肉模糊，脸色惨白，只一指就将他给重创了。

　　“果然是这样！”

　　远处众人看到这一幕，脸色不变，对于他们来说，这一幕着实太过正常了。

　　和刚才楚云凡出手的狠辣无情而言，这绝对是手下留情了。

　　“留你一条狗命，如果你们再敢出手，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷哼一声。

　　这些人虽然可能来者不善，不过到底不是金帐汗国那样的域外蛮子，他一个人虽然无所谓，但是忠信侯府在大魏国中若想生存，还是得留几分颜面的。

　　不过也就是几分颜面而已，如果这些人再敢出手，那他也就不会客气了。

　　而那些一同前来的丹境高手纷纷对着楚云凡怒目而视，不过倒是没敢随意出手，之前楚云凡展现的实力，已经彻彻底底的镇住了他们。

　　而更重要的是，此时冷静下来的他们，才发现，在千秋湖上，到处都是破败的景象，显然是又经过了一场大战。

　　他们都是战斗经验丰富之辈，几乎是那些战斗过留下的痕迹也能够推断出曾经发生过何等样的大战。

　　阿提拉等人必杀楚云凡，然而现在经过了一番大战之后，阿提拉等人不见踪影，然而楚云凡却好端端的在这里。

　　答案已经很明显了，阿提拉等人显然不可能是因为他们来了，就匆匆忙忙撤退了。

　　结合之前楚云凡轻而易举的就重创了他们的一个同伴，那么事情也就不难猜测了。

　　阿提拉等人死在了楚云凡那的手上，最起码也是大部分死在了楚云凡的手上！

　　得到了这个结论之后，他们不由得纷纷倒吸一口冷气，仿佛是见了鬼一样。

　　他们也不愿意相信这种无稽的事实，他们是被叫来收拾残局，围剿阿提拉。

　　他们是第一批赶来的高手，目的就是要拖住阿提拉，不让他逃走。

　　谁知道他们来了之后却发现，战斗一早就结束了。

　　本来他们以为早已经死了的楚云凡，居然还好端端的活着，而原本应该活着的阿提拉等人反而恐怕已经死了。

　　这让他们不由得面面相觑，不知道该怎么办好了！

　　尤其是现在，他们都不知道该不该动手了！

　　不过显然楚云凡，可没有空和他们多说什么废话，直接径直踏着一道遁光，消失在了远方。

　　许久之后，其中有人道。

　　“立刻通知殿下，计划出错了！”


第1341章 风起云涌

　　楚云凡一口气斩杀了阿提拉等入境的金帐汗国的丹境高手的消息，几乎是一夜之间，就已经传遍了整个大魏国之中！

　　顿时，让所有人都为之禁声！

　　几乎所有人都傻眼了，这和他们之前所设想的任何一种情况都完全不同。

　　很显然，楚云凡的实力，也远远超过了他们的想象！

　　人们不由得重新调整了对于楚云凡实力的评估！

　　大部分人都不知道丹境高手要如何划分，或者即便知道，他们也没办法判断出来。

　　任何一个丹境，对于丹境以下来说，都是强大到难以对抗的对象。

　　但是在场的高手之中，却也有丹境以上的高手，只是他们隐藏在人群之中，并不曾现身罢了。

　　而根据他们在现场判断的情况来看，阿提拉肯定已经是跨入了虚丹境后期的强大存在。

　　这样的存在，在整个大魏国之中，都是凤毛麟角一般的存在，甚至可以说是屈指可数级别的存在。

　　然而即便是这样，阿提拉却死在了楚云凡的手中。

　　毫无疑问，可以确认的一件事情就是楚云凡肯定拥有虚丹境后期以上的战力。

　　这是毋庸置疑的！

　　而这也刷新了众人对于楚云凡实力的预估，从最初的半步丹境，到后面初入丹境的战力，再到后来，连弥思远都死在了楚云凡的手上。

　　这一次可怕十倍的阿提拉也是一样死在了楚云凡的手上，毫无还手之力。

　　此时，众人才明白了，楚云凡只怕确实是拥有了虚丹境后期的实力，拥有能够媲美血阎罗的修为，难怪根本都不怕血阎罗。

　　“我现在才算是明白了，原来这才是楚云凡，难怪他压根也不将丹境议会放在眼里了！”

　　“按照这样子的速度修行下去，只怕用不了二十年，整个丹境议会都要看他的脸色行事了！”

　　“何止是丹境议会，二十年后，只怕整个大魏国都要为之侧目，成为真正的擎天之柱了。”

　　“我大魏国中怎么会出这种恐怖的存在，只是他背后的师门至今还是一点线索都没有，无人知晓！”

　　众人议论纷纷之际，却也将楚云凡的威名传播了出去，现在，就算是原本对于楚云凡最看不过眼之人，也不敢再小看了楚云凡。

　　尤其是他和血阎罗的一战，再也没有人一面倒的认为血阎罗会击败楚云凡了，甚至和楚云凡相比，弥思远算个什么东西。

　　无论是天资还是实力，都根本不是一个级别上的存在，根本不配放在一起比较！

　　没有人怀疑，未来肯定是楚云凡的天下，然而现在，血阎罗想要斩断楚云凡的现在，只怕也是并不容易。

　　帝都之中，某一处宫殿之中，二皇子狠狠将手中的骨瓷茶杯扔到了地上，砸了个粉碎。

　　“废物，都是废物！”

　　二皇子的神情无比的狰狞，宛如一头从地狱之中爬出来的恶魔一样。

　　几乎是在第一时间，他就已经得到了事情的始末。

　　刚刚看到请报上所说的事情的时候，他几乎是完全不敢置信，强大如阿提拉一行人，几乎是惊动了整个大魏国的高手，居然就这么死在了楚云凡的手里。

　　可想而知，楚云凡有多么的可怕！

　　想到楚云凡最后说的那一句话，不会善罢甘休，他只觉得后背发凉，他可以感觉得到，楚云凡说这个话，肯定是不会轻易善罢甘休。

　　但是此时他即便后悔，也没有办法了！

　　他已经彻底将楚云凡给得罪了！

　　所以他所有的希望，都放到了血阎罗的身上，只要血阎罗出山，能够将楚云凡击杀，那么这一切的危机也就解了。

　　在他的面前的通讯灵石之上，那个老者的影响浮现其上。

　　“血阎罗还要多久才能出关？”二皇子强行让自己冷静了下来，然后说道。

　　“三个月，只要三个月，他就能够出关，到那个时候，按照我们得到的情报，血阎罗应该能够跨入虚丹境巅峰，和排名在他前面的几大高手相比，也是不差了，到那个时候要想斩杀楚云凡，不过是举手之劳罢了！”

　　那个老者说道。

　　“不错，只要再等三个月，他就死定了！”

　　二皇子咬牙切齿地说道。

　　但是一想到这段时间，他居然还要胆战心惊，他就怒火直冒。

　　这一切，都是楚云凡造成的。

　　“等到楚云凡死了，我要忠信侯府死！”

　　二皇子冷冷地说道。

　　那个老者道：“等到楚云凡死了，区区一个忠信侯府又算的了什么，只要殿下您一句话，他忠信侯府上下就鸡犬不留！”

　　二皇子这才勉强点了点头，强行压下了心中的怒火，还有那一丝的恐惧。

　　面对外界的议论纷纷，一直没有说话的丹境议会也终于发生了，尤其是血阎罗可是丹境议会的副议长，丹境议会也不可能不管不顾。

　　更是对外宣称，三个月后，血阎罗将亲自出关，斩杀楚云凡！

　　顿时引发了一片哗然！

　　三个月后，血阎罗就将亲自出关！

　　一时间，所有的风向又一下子转变了。

　　之前那些看好楚云凡的人也是倒戈相向！

　　毕竟楚云凡即便闭关之后更进一步，但是也不过是勉强和血阎罗持平罢了，在许多人的心中，也未必会是血阎罗的对手。

　　而一旦血阎罗更进一步，按照传出来的消息来看，那就已经是虚丹境巅峰了！

　　那样的修为，便是天下第一等的高手，因为现在的天下第一高手云荒也不过是虚丹境巅峰而已。

　　等到血阎罗出关之后，他的修为更进一步，便可和云荒比肩！

　　那样的修为犹如对于楚云凡来说，犹如是雷霆暴击！

　　面对那种级别的高手，楚云凡根本没有任何胜算！

　　一时间，整个大魏国的风向变了，所有人都不看好楚云凡，也不看好忠信侯府，一时间，许多想要投靠过来的高手，也都开始观望了起来。

　　没有人想在胜负未曾分出之前，就开始站队！

　　一旦站错队，那么恐怕就真正的完蛋了！

　　一时间，风起云涌！


第1342章 做一把刀

　　而对于血阎罗的叫嚣，楚云凡就像是没有听到一样，又进入了一个闭关的状态。

　　而忠信侯府也停止了对外的扩张，全力固守！

　　所有人都知道，真正决定胜负的人并不是他们，就算他们这个时候将势力扩展到整个大魏国南方，但是如果楚云凡败在了血阎罗的手上的话，那么他们今日所做的都是镜中花，水中月。

　　甚至他们派出去多少人，就死多少人！

　　今天还巴结他们的势力到时候就会变成狼，扑上来，把他们撕扯成碎片。

　　在这个时候，忠信侯府停摆了！

　　一切就等待楚云凡出关才能决定！

　　在这一个月之中，楚云凡和忠信侯府，没有任何的回应。

　　而在一个月后，楚云凡出关了！

　　但是却没有任何人知道，所有人都在等待着三个月后，血阎罗的出关。

　　在他们看来，等到血阎罗三个月后出关，才是真正决定一切的时候！

　　而这一天，在忠信侯府之中。

　　楚云凡正在和密碟司司主相对而坐，两人坐而论道。

　　“许久不见，不知道，我要你找的，你找到了没有？”楚云凡开口说道。

　　“那个叫唐思雨的姑娘，我们现在已经找遍了整个大魏国，我可以很负责的跟你说，她肯定不在大魏国之中，现在我们正在将搜索放到大魏国之外，不过在域外，我们密碟司的力量就弱了很多了，不像是在大魏国之中，可以掌控一切！”密碟司司主缓缓开口说道。

　　楚云凡点了点头，这里又不是人类联邦，没有网络，一个月的时间就可以排查全国，密碟司的力量已经十分惊人了。

　　“不过今天你来找我，应该不是来跟我说你还没有找到人吧！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“那是当然的，不知道，楚大师对于血阎罗的下落，不知道可否感兴趣？”此时，密碟司司主道。

　　楚云凡顿时瞳孔微微一缩，要说他现在最关心的，自然就是血阎罗的下落了。

　　三个月后，血阎罗即将出关！

　　所以所有人都在等着三个月后血阎罗出关！

　　不过楚云凡怎么可能坐等三个月后血阎罗出关呢！

　　就算楚云凡实力更进一步了，面对同样实力更进一步的血阎罗，只怕也是没有胜算，最多也就能够自保而已！

　　而自保的话，对于楚云凡来说，根本没有任何意义！

　　所以楚云凡一早就已经吩咐了忠信候府上下的力量，让他们全力找出血阎罗的闭关之敌。

　　最好趁着他还未突破，将他来个一锅端！

　　楚云凡又不是宋襄公，会等敌人准备好之后，再出手！

　　既然血阎罗还未准备好，那么现在就是出手最好的时机！

　　所以忠信侯府上下看似没什么动作，实际上暗地里所有的探子都已经派出去了，就等找到血阎罗之后，楚云凡就会雷霆出手。

　　不过这个时候，才会发现，忠信侯府的关系网实在是太过薄弱了，而一个武道高手的闭关之地往往就是绝密。

　　血阎罗又不像是弥思远一样，有自己的大本营！

　　如果血阎罗有这么一个根据地，楚云凡一早就杀过去了，就算是强大如同大无相宗，那又如何，还不是被楚云凡连根拔起！

　　而现在找不到人才是真正的问题！

　　就算密碟司司主不上门来，楚云凡也会选择去找他！

　　不过让楚云凡万万没有想到的是，密碟司司主居然会亲自找上门来。

　　“怎么，你有他的消息么？”楚云凡缓缓开口说道。

　　“不错，就我所知，他现在就在乱云山中一个极为隐秘的山谷之中闭关，虽然他的行踪很隐秘，能够瞒得过其他人，但是想要瞒得过我，那是不可能的！”密碟司司主缓缓开口说道。

　　靠着密碟司这个庞然大物，就算是一般的丹境高手，都要让他三分。

　　“原来在乱云山之中！”楚云凡顿时知道了这里是在哪里了，毕竟这段时间，大魏国的地图他没少看。“真是藏的够紧的，不过如果不是你说的话，我恐怕很难找到他！”

　　“不过你为什么会帮我，这个事情应该和你没有什么关系吧，你为什么会选择蹚这一摊浑水？”楚云凡问道。

　　他开始有点怀疑密碟司司主的目的了，毕竟谁都知道密碟司司主也就是大魏国皇帝的一条忠犬。

　　而这个事情，所有人都知道，是牵扯到了二皇子，他应该不会不知道，但是现在就这么贸贸然的掺和进来，难道不怕得罪二皇子么？

　　“所有人都知道，这个事情是和二皇子有关的吧，你们打算和二皇子撕破脸了？”

　　这才是他觉得最为奇怪的地方，以密碟司的地位，就算是二皇子，在还未登上皇位之前，估计也会选择巴结着，起码不能让密碟司这样的庞然大物倒向对手才对。

　　“楚大师还是一如既往的犀利，既然都说到这个份上了，那我也就实话实说了！”

　　密碟司司主看了一眼楚云凡，心知是楚云凡起了怀疑，如果不能有一个合理的解释，只怕楚云凡不会相信他。

　　“因为二皇子虽然在朝中人脉广阔，有着极为庞大的势力，但是看他不顺眼的人也是大有人在，而现在不过是有人通知了我罢了！”密碟司司主道。“而至于我为什么要掺和，实不相瞒，因为我有一个把柄落到了他们的手里，不得不帮他们这一次！”

　　楚云凡也有点意外，密碟司司主居然坦白到了这个份上，连他有把柄落到了对方的手里都说出来了。

　　不过他转眼之间就想明白了，这是为了取信楚云凡，而最关键的是他背后究竟站着谁，居然能够逼的密碟司司主做出这样的决定。

　　他稍微一想也就明白了，只怕想要二皇子死的人也大有人在，皇位之争历来都是无比血腥的。

　　而二皇子如果能够借由斩杀阿提拉的事情名声大振，显然也是许多人不愿意看到的。

　　就像是阿提拉成了某些人手中的一把刀，而楚云凡也成了别人借刀杀人的一把刀。

　　不过这一次，楚云凡却愿意做这一把刀！


第1343章 密碟司司主的震骇

　　虽然这是有人要利用他借刀杀人，不过他此时却觉得，无所谓，正所谓瞌睡了，有人送枕头来。

　　不管他们怀有什么样的目的，血修罗的存在对于楚云凡来说，根本就是如鲠在喉，一天不铲除，一天就让他难以安心。

　　楚云凡并不知道这一次密碟司的行动，背后站着的人是谁，或者说，可能也不只是一方势力参与进来也有可能。

　　不过楚云凡想想也就知道了，只怕肯定不只是一个势力，毕竟密碟司乃是皇帝的忠犬，历来只忠心皇帝，皇帝让杀谁就杀谁！

　　这是不可能改变的宗旨，因为如果改变的话，恐怕没有哪个皇帝能够容忍掌握如此庞大的情报组织的头目居然胳膊肘往外拐。

　　要想逼迫密碟司为楚云凡提供消息，哪怕是所谓的一个把柄肯定也是不够的，必然是诸多势力联手的结果。

　　想到这里，楚云凡也就明白了，想让二皇子过不好的人，有的是啊！

　　虽然很多人不看好自己，但是希望自己获胜的人也是大有人在！

　　楚云凡虽然没有表明会站在哪一边，但是这种中立派获胜，总比血阎罗获胜之后，站到二皇子那边要好的多了。

　　“况且，这也是我私心想要帮你一次！”密碟司司主道。“我大魏国与金帐汗国明面上交手不多，但是暗地里的交锋，却从来没有停止过，但是正常我们都是败多胜少，光我们密碟司也不知道折损了多少兄弟在里面了！”

　　“这一次你一口气斩杀了阿提拉等十几个丹境高手，可以说是我国罕有的大胜，你要知道，正常情况下，我大魏国即便有能力铲除掉这些人，但是所要付出的代价也是极为昂贵的，并不能像你这般，无伤就铲除了这些人！”密碟司司主继续说道。“即便是为了大魏国，我也愿意帮你一次！”

　　楚云凡看着密碟司司主，不过却没有完全相信密碟司司主的话，因为真正的原因只有密碟司司主自己知道。

　　不过楚云凡只知道，能找到血阎罗的闭关之地，那就够了。

　　三个月后之战？谁等你三个月？

　　楚云凡冷笑一声，道：“既然如此，那事不宜迟，我马上出发，此事若是真的，那等我回来，必有重谢！”

　　“你不是一直卡在半步丹境么？我可助你突破到丹境！”

　　楚云凡的话，瞬间让一直都保持镇定的密碟司司主一下子激动了起来。

　　他卡在半步丹境实在是太久太久了，虽然在寻常人眼里，他也算是一方霸主级别的人物。

　　但是他自己却是清楚，在真正的丹境高手面前，他根本不算什么。

　　唯有靠着密碟司司主身份的加持，才能够让那些丹境高手平等对待，但是那与其说是给他面子，倒不如说是给大魏国面子。

　　若是一个翻脸，他根本没有任何还手之力。

　　在这么多年之中，他试过了无数种方法，但是一直没能够突破极限，跨入丹境之中，连他自己都已经绝望了，觉得根本没有可能性。

　　但是谁知道，在这里，楚云凡却居然给了他一个希望。

　　即便他城府极深，但是此时也终于绷不住了，连忙问道：“楚大师说的可是真的？我还有跨入丹境的希望？”

　　“不错，如果我没有看错的话，你应该是早年修行不慎，曾经走火入魔过一次，然后在那之后，就已经没有能好完全，所以你也因为这一次的走火入魔，迟迟无法跨入丹境，我说的没错吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　密碟司司主顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着楚云凡，似乎想知道楚云凡是怎么看出来的，楚云凡没有说错，相反的，还说的分毫不差。

　　连他早年曾经走火入魔都被楚云凡看出来了，要知道这个秘密，他从来都没有对外透露过。

　　因此应该不会有第二个人知道，所以楚云凡纯粹是看居然能够看出来这么多的东西。

　　他心中掀起惊涛骇浪，他这个病其实悄悄都找过皇宫里的那些御医看过，但是却都束手无策，甚至那些御医大部分的连问题在哪儿都不知道。

　　而楚云凡居然能够看出来，而且还断言有办法，顿时让他激动了起来，在这个世界上，丹境才算的上是一个大人物，而半步丹境，无论他是如何狐假虎威，披着大魏国的虎皮，但是还是有很多人根本就不给他面子。

　　但是一旦他跨入了丹境就不同了，足以与那些高手平起平坐，手上更是掌握着密碟司这么一个庞然大物，谁敢小看他？

　　他也不是没有想过楚云凡可能是在唬他，不过他随即就想起来了，在情报资料上，曾经有一个请报上记录过，楚云凡似乎曾经很轻松的就治好了安国侯的长女安秀秀身上的隐疾，还有战狼帮帮主似乎也在濒死的情况下被楚云凡拯救回来了。

　　顿时他心中不在有任何的怀疑，这楚云凡只怕也是个大国手级别的医师，只是寻常人都被他高级炼丹师的身份给遮住了眼睛而已。

　　“求楚大师出手相救！”密碟司司主连忙站了起来，对着楚云凡深深作揖，此时他也顾不得什么体面了。

　　没有什么比治好身上的伤势，更进一步更重要了。

　　“起来吧！”

　　楚云凡一伸手，密碟司司主顿时就感觉到仿佛被一股巨力托着，直起了腰身。

　　他心中骇然莫名，这楚云凡果然和传闻中一般功力深不可测，不，甚至比传闻中还要可怕一百倍，一千倍。

　　“无妨，我说过了，不管你是因为什么原因告诉我血阎罗的下落，但是我这个人一生行事恩怨分明，既然你帮了我，我也不吝啬于帮你一把！”楚云凡道，“你身上的伤势对于别人来说，可能是束手无策，因为他们根本不懂，但是对我来说，不过是举手之劳而已，根本算不上什么事！”

　　“你且在忠信侯府等着吧，等我斩杀了血阎罗，救回来帮你疗伤！”


第1344章 杀上门去

　　“多谢楚大师！”

　　密碟司司主喜出望外地说道，即便是城府深如他这般，此时也忍不住喜形于色，可想而知，修为更进一步对他来说，究竟意味着什么。

　　一旦他的修为能够更进一步，那么他就会成为大魏国之中真正的大人物。

　　即便以后新皇登基，也不会随便对他下死手，因为那个时候，他的力量不仅仅是来自于密碟司之中掌握的力量和情报。

　　最重要的是，他本身的修为也同样是足以让其他人不敢轻易对他动手。

　　就像是一个溺水之人，会本能的抓住一切能够让他抓住的东西，哪怕只是一根稻草而已。

　　“事不宜迟，未免夜长梦多，我马上就出发！”楚云凡腾的一下子站了起来，便要出发。

　　而在他旁边，密碟司司主倒是差点被他吓一跳。

　　这个主也实在是太风风火火了吧，说动手就动手了！

　　不过随即他马上反应了过来，若是一个慢腾腾的性格，只怕楚云凡也不可能以这个年纪拥有如此惊人的修为吧！

　　想到楚云凡的年纪和他可能的修为，他都觉得简直有一种目眩神迷的感觉，简直可怕！

　　大魏国古往今来的所谓天才，和楚云凡相比，根本如同狗屎一样！

　　根本没有可以比较的！

　　他心中也泛起了许多人的猜测，楚云凡的背后到底是什么样的师门，能够教出这等人物！

　　他心中好奇，因为以他密碟司的能量，可以说只要在大魏国内的事情很少有能够瞒得过密碟司的事情，但是在楚云凡这个事情上，他们没有丝毫的线索。

　　任凭他们将楚云凡的过往查了个底朝天，都找不到任何的线索！

　　仿佛楚云凡的惊人实力就是一夜之间爆发出来的一样！

　　在此之前，楚云凡平庸的可怕！

　　但是这又根本不可能，答案只有一个，那就是楚云凡隐瞒了实力，所以所有人都不知道！

　　但是也正因为如此，才让人觉得奇怪，以大魏国的环境之中，绝无可能养出如此一条真龙，这并非是自我贬低，而是事实。

　　任何人所能够取得的成就，往往也是和自己所处的环境有着直接的关系的！

　　虽然有超脱自己所在环境之人，但是那样的人是千难万难才有一个，何况楚云凡年纪如此之小，无论是武道的见解，还是修行上的领悟，都不是自己能够凭空冒出来的。

　　必然是有一个庞大的，强大的宗门在背后支撑，方才有可能！

　　但是偏偏无人知晓，这才是最诡异的地方！

　　这也是许多人心中最大的疑惑，居然没有人知道楚云凡究竟师承何处！

　　而就在他胡思乱想之际，楚云凡已经踏着遁光，便已经飞出了忠信侯府，片刻之间，就已经飞出了从龙城。

　　对于密碟司司主的话，楚云凡当然也没有十成十的相信，因为密碟司司主所说的帮助自己的理由，归根到底，也就是他自己说的而已。

　　实际究竟如何，无人知晓。

　　他看似轻信了密碟司司主的话，但是实则却是有自己的把握，以他的修为，整个大魏国之中，能够对他造成威胁的，可以说是寥寥无几。

　　就算面对虚丹境巅峰的高手，他都有自保的把握！

　　就算有陷阱他也无惧！

　　但是如果密碟司司主所说的是真的，那么就正好，趁着这个机会，将血阎罗一锅端了？

　　什么三个月后等他出关之战？

　　楚云凡压根就没想过要等到他出关！

　　楚云凡的出现，没有特意隐瞒，因此很快就引起了各大势力的注意，楚云凡出关了，而且一出关便离开了从龙城。

　　楚云凡的速度太快，所有人都跟不上，不过这不妨碍他们将消息传出去。

　　许多人都被楚云凡的动作给迷惑了，不知道楚云凡究竟是在干什么。

　　不过很显然，楚云凡不会是出来逛逛！

　　不过是小半天的功夫，楚云凡就已经飞临了乱云山上。

　　这是一处极为险峻的山脉，绵延上千里，一望无际，到处都是群山峻林，高处甚至有数百米之高，云雾缭绕。

　　不过以楚云凡的眼光，自然还是很快就看出来了，在这一处乱云山之中，有一处地方，是被阵法锁住了灵气的，明显和其他地方不一样。

　　整个阵法包围的地区，一片云雾缭绕，这些云雾化作了一个阵法，锁住了整个山脉，根本没有生灵能够靠近。

　　楚云凡顿时也就判断出来了，只怕这里就是血阎罗闭关的地方。

　　而在乱云山附近，还有一座巨大的城池，乱云城。

　　在乱云城之中，有不少的高手，也算是大魏国中部的一处重镇。

　　不过显然这乱云城中的高手不会知道，就在这近在咫尺的地方，居然还有一个超级高手在这里隐居。

　　一般来说，这种顶尖高手隐居闭关之地，要么就是守卫森严，要么就是无人知晓，这样才能够确保安全性。

　　在闭关的时候被人打扰，轻则闭关失败，重则走火入魔。

　　“血阎罗在否？还请出来一见！”

　　楚云凡气运丹田，一声大喝，震动争做乱云山脉。

　　甚至连附近的乱云城也一下子被震动了。

　　乱云城之中的高手几乎是一瞬间，彻底被惊动了。

　　“什么？血阎罗在附近？”

　　“什么人在喊？”

　　“莫非是楚云凡不成？”

　　不过是片刻之间，在乱云城之中，就直接飞起了许多道的遁光，直接朝着声音所在之地飞去。

　　“我刚刚得到了消息，楚云凡好像离开了从龙城，莫非就是来了这里么？”

　　“不会有错了，肯定就是楚云凡了，否则谁还敢这么明目张胆的找血阎罗的麻烦！”

　　“不过血阎罗的闭关之地应该是机密才对，这楚云凡究竟是从何处知道的？”

　　“万万没想到血阎罗闭关的地方，就在我们乱云山之中！”

　　诸多的高手议论纷纷，同时脚下纷纷踏着遁光朝着乱云山的方向赶去。

　　而在乱云山的上方，楚云凡一步一个脚印，似慢实快，便朝着那个阵法锁住的山谷而去。


第1345章 一击团灭！

　　“轰！”

　　在楚云凡踏足这个阵法的一瞬间，顿时感觉到了一阵反震之力朝着自身反震了过来。

　　如果是一般的丹境高手都会被一下子弹飞开来，更别说是神通境了，光是阵法的反震之力就能够将他重创。

　　不过楚云凡是何等样人，几乎是刹那间，就已经反应了过来，非但没有被弹飞开来。

　　相反的，楚云凡的脚下还释放出了一阵阵雷霆之力。

　　这一股的雷霆之力犹如水波一般一圈一圈的荡漾开来。

　　“轰隆！”

　　在楚云凡的雷霆之力的席卷之下，这个阵法一瞬间，彻彻底底的崩散了开来。

　　一瞬间，淡紫色的结界彻彻底底的崩裂在了楚云凡的脚下。

　　那原本被云雾缭绕之中的山谷，也终于露出了本来的模样。

　　原本这应该只是一个寻常的山谷而已，但是不知道什么时候开始，这个山谷之中已经布满了各种华丽的宫殿，雕梁玉栋，看起来无比华丽。

　　不过这华丽的宫殿群之中，人却不多，楚云凡一眼扫过去，也就两三百人而已。

　　随即楚云凡就明白了，这是血阎罗的闭关之地，所以肯定是越少人知道越好。

　　而能够在这里的，必然都是血阎罗心腹之中的心腹。

　　虽然血阎罗是散修，不曾开宗立派，但是并不代表着他一点可用之人都没有了，甚至也收徒弟，只是和大张旗鼓，打开山门招收弟子的宗门相比。

　　血阎罗这个势力就太散漫了，根本也没有几个人。

　　而这个势力从头到尾就是为了服务血阎罗而产生的！

　　这是他和一般的宗门最大的不同！

　　而在楚云凡破坏了阵法之后，一阵响亮的警报声就已经响彻山谷，这些人几乎是一瞬间就都反应了过来了！

　　几乎是瞬间，就从山谷之中飞掠出了两道身影。

　　这两个身影竟然都是半步丹境级别的高手，一左一右，几乎是瞬间就将楚云凡包围了。

　　“什么人，竟然敢擅闯乱云谷！”其中一个人一声暴喝，看向楚云凡的眼神之中，也是无比的凌厉。

　　“怎么？血阎罗要杀我，你们连我都不认识么？”楚云凡嗤笑一声说道。

　　而此时，这两人也终于像是想起了什么一样，顿时再看向眼前的楚云凡，眼神之中闪过几分惊骇。

　　“你是楚云凡？”其中一人开口说道。

　　他们俩仔细打量了一下楚云凡，可不就是他们的师尊必杀之人么？

　　想到这里，他们的脸上不由得出现了几分杀意。

　　他们的师尊血阎罗要杀的人，就是他们要杀的人，这是毫无疑问的！

　　“楚云凡，天堂有路，你不走，地狱无门你闯进来，今天就是你的死期！”

　　其中一个人高声说道。

　　在这个时候，地面上又升腾起了上百道身影，居然都是神通境以上的高手。

　　不过楚云凡却不奇怪，以血阎罗的修为，如果连这么点徒弟都教不出来的话，那才奇怪呢。

　　对于寻常人来说，要从先天跨入神通境，那是非常难的。

　　但是对于丹境高手来说，要将一个有天赋的人教导进入神通境就简单多了。

　　修行到了丹境，神通境的诸多修行奥秘对于他们来说，都没有了秘密，这是非常简单的事情。

　　“想杀我？”楚云凡嗤笑一声，嘴角挑起了一抹笑容。“就凭你们？”

　　而此时，乱云城中的高手也都纷纷赶到了乱云山这边。

　　所有人在看到楚云凡的时候，几乎是一下子就认出了楚云凡，随着楚云凡名声鹊起，他的这一身标准的装扮，也在许多人的脑海之中烙下了深深的印记。

　　所有人都知道，这是一个绝对不能招惹的人物。

　　“果然是楚云凡，确实是他没错！”

　　“嘶，他居然真的找到了血阎罗的闭关之地！”

　　“太厉害了！”

　　众人纷纷倒吸一口冷气，原本他们以为血阎罗杀戮无数，性格强硬，已经算是够强势之人了，现在他们看到了楚云凡那，才发现了自己错了。

　　要说强势，这楚云凡也是不差分毫，甚至比起血阎罗来说，只强不弱。

　　根本容不得眼睛里有一点沙子！

　　血阎罗强势宣布，三个月后出关要来斩杀楚云凡！

　　而这楚云凡更加竟然，不过是一个月就找到了血阎罗藏身之地，反杀上门。

　　许多人简直感觉，这一波一波的高潮接连不断，他们都有点看的目不暇接了。

　　每次在他们以为事情要结束的时候，楚云凡总是能够出乎意料的爆发出惊人的举动。

　　就像是这一次，所有人都以为，楚云凡会乖乖的等着三个月后血阎罗出关的时候，楚云凡用实际行动告诉了所有人，你们想多了，三个月？

　　他连一个月都等不了了！

　　许多人心中更是推翻了对楚云凡实力的猜测，敢这么反杀上门，可想而知楚云凡对于自己的实力有着绝对的信心。

　　哪怕血阎罗只差半步就可以跨入虚丹境巅峰，似乎也不能让他有丝毫的让步。

　　紧接着他们就看到了惊人的一幕。

　　却见，那些乱云谷之中飞出来的人，几乎就像是被洗脑了一样，纷纷通红着双眼朝着楚云凡扑杀了过来。

　　根本就不顾及双方的实力差距，甚至在他们的眼里，可能根本没有这种实力的差距的概念。

　　楚云凡只是冷哼一声，双手朝着虚空一抓，猛地一下子朝着虚空之中抓出了一团雷霆能量，很快，这一团雷霆能量就彻彻底底的化成了一口长刀。

　　刀芒直接绽放出来，铺天盖地，足足有上百丈长，猛地一下子劈落了下去。

　　刹那间，就好似整片天地都被劈斩成了两半一般。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一连串的爆炸声传来，那些扑杀过来的乱云谷中的人，还未靠近刀锋，就已经被刀芒的强大压力扫中，纷纷在半空之中炸裂成了一团血雾。

　　就算是那两个半步丹境的高手也是毫不例外。

　　只要被刀芒扫中了，不管什么级别的高手，统统凌空炸裂成了血雾！

　　一击团灭！


第1346章 雕虫小技，也敢放肆

　　“什么人，胆敢在我乱云谷前放肆！”

　　紧接着，一声愤怒的咆哮声从其中传来。

　　这一声怒吼掀起了滔天狂潮，震碎了天上的云雾。

　　远处，乱云城的诸多高手顿时神情为之一变，毫无疑问，是血阎罗。

　　“血阎罗要出关了么？原本以为三个月后之战，没想到居然提前了！”

　　“也是，恐怕没有谁会等到对手突破再去与他一战吧！”

　　“不错，这是生死之战，失败的人就会死，又不是寻常切磋！”

　　众人也都明白，楚云凡为什么要趁着血阎罗还未出关的时候，就杀上门去，毕竟这是生死一战，一旦失败，就会死。

　　“血阎罗，你不是要杀我么？现在我自己来了，有本事你杀一个我看看！”

　　楚云凡大喝一声，毫不留情的直接说道。

　　“楚云凡，原来是你，你在找死！”

　　蓦地，就在这个时候，一道身影直接横冲了出来，那恐怖的气息震动了整片乱云山，气息铺天盖地，虽然不毁天灭地，但是却能席卷一切。

　　“嘶，好可怕，这就是血阎罗的实力么？”

　　许多人纷纷倒吸一口冷气，那血阎罗仅仅只是一道气息而已，就席卷争做乱云山，方圆数百里内，居然都能够感觉到血阎罗的恐怖气息。

　　可想而知，现如今的血阎罗强势到了何等地步！

　　“莫非他三个月之说，只是障眼法？其实他早就突破了么？”有人惊呼一声，说道。

　　许多人心中也同样泛起了这样子的猜测，看起来也并非是没有可能的，毕竟血阎罗闭关也不是一天两天了，如果说早就突破了，也不是没有可能。

　　此时，众人才终于看清楚了，那是一个什么样的存在，那是一个中等身材的男子，面容有几分诡异的血色，但是只是站在那里，就给人一种无边的压迫感。

　　一身戎装，看起来，极为骇人。

　　而这就是威震天下的大魏国五大高手之一的血阎罗。

　　说起来，楚云凡和血阎罗之前交手过一次，但是真正看到血阎罗，却还是头一次。

　　而这才是他的本尊！

　　和本尊相比，当初那附身在别人身上的一缕元神根本不算什么，简直是不可同日而语。

　　在超古代文明之中，一个顶尖强者，甚至都不需要附身在别人的身上，一缕元神就可以直接化身出一个人，那才是真正顶级的大神通。

　　“果然是你！”

　　血阎罗扫了一眼楚云凡，眼神之中闪过几分沸腾的杀意。

　　他没有想到，楚云凡居然在这个时候，居然出现在了乱云山之中。

　　他的第一反应，就是有人出卖了他，否则的话，楚云凡又怎么知道他的闭关之地。

　　这是毫无疑问的事情！

　　想到这里，他眼神之中的杀意更加惊人！

　　不过现在的当务之急，倒不是去找到那个出卖他的人，而是要将楚云凡先斩杀再说！

　　想到这里，他心中怒火就更是猛的一下沸腾了开来，差一点点，差一点点他就可以跨入虚丹境巅峰，然而现在被楚云凡这么一打扰，直接就被打断了。

　　“你竟然还敢出现在我的面前，还敢打扰我突破！”血阎罗越说，脸上的怒火也就越是浓郁。

　　至于楚云凡斩杀他的弟子和那些仆从对他来说，反而是无关紧要的小事！

　　“我要将你封印起来，永生永世给我为奴，弥补你犯下的错误！”

　　血阎罗以此自一个字地说道。

　　“就凭你？”楚云凡嗤笑一声。“今天我来这里，就是要斩你，本来此事和你无关，偏偏你要插手进来，我就要让所有人都知道，多管闲事的下场！”

　　“找死！”

　　血阎罗一声怒吼，浑身的气势释放了出来，几乎要撕裂了苍穹，如同千军万马在奔腾一般。

　　刹那间，整片天际变成了一片血色，遮蔽了一切，恐怖滔天。

　　仅仅只是实力来说，血阎罗就比阿提拉要强大太多了，根本不是寻常人能够想象的到的存在。

　　远处那些乱云城的高手一瞬间就被血色的气息扫到，顿时只感觉自己心中的杀意同时开始沸腾了起来，不过他们立刻就按下了心中的杀意，功力微微运转之后，这才恢复了正常。

　　他们先后在那个无比震撼，距离这么远，仅仅只是被气息扫到，居然能够影响他们的神智，如果离得近一点的话，恐怕会完全被血阎罗的气息所影响。

　　“我现在终于明白，为什么血阎罗号称群战无敌了，一般人上去多少，都根本是送菜，反而会被他的气息所影响！”

　　许多人惊惧不已，连连后退，根本就不敢上前。

　　无尽的血气释放开来，越来越浓郁，竟然在整个天穹之上，化出了无数的血色的兵将，这些兵将每一个都穿着血色的战衣，手提血红色的战矛，犹如一支大军一般，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　千军万马一起奔腾，那是何等恐怖的威势，那自然是毋庸置疑的！

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　就在众人为血阎罗的手段而震惊的时候，却见楚云凡一脸淡然，他的右手手臂高高举起。

　　刹那间，在他的周身，一团雷霆之力沸腾而起，以他的身体为中心，化成可怕的风暴。

　　他的法力彻彻底底化成了诸天神雷的力量，可怕极了。

　　而在他的身后，无数的刀枪剑戟一瞬间形成，直接就形成了一面兵器墙。

　　密密麻麻的周天兵器密布长空之上，闪烁着雷霆的光芒，一下几乎就要将众人的眼睛给晃花了。

　　而就在这个时候，楚云凡微微一招手，无数的雷霆兵器直接以迅雷不及掩耳之势朝着眼前的这一支血色大军席卷而去。

　　无数的雷霆兵器直接形成了可怕的风暴。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，众人就只看到，这些雷霆兵器直接轰在了那些血色的兵将上。

　　而那些血色的兵将根本无法抵挡，纷纷被凌空打爆！

　　众人只看到这些血色的兵将组成的防线一瞬间就彻底崩散开来。

　　完全不堪一击！


第1347章 阎罗天子

　　“轰隆隆！”

　　一连串雷霆炸裂的声音化成可怕的音浪，朝着四面八方倒卷开来。

　　众人只看到，那一片血色的大军，在楚云凡的雷霆之力化成的兵器面前，根本不堪一击，直接被凌空打爆，一路席卷，居然直接冲杀到了血阎罗的面前。

　　而就在这个时候，血阎罗的周身，直接就化出了一件华丽的铠甲，这些雷霆兵器纷纷落在了他的周身。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声剧烈的轰鸣声，彻彻底底将那一片区域给淹没了。

　　“难道战斗要结束了么？”许多人吞咽了一口口水，刚才那一连串的战斗着实太过骇人了。

　　无论是血阎罗，还是楚云凡，很显然数量在他们面前，根本就没有意义，无论是一千个，还是一万个，他们都可以轻松灭杀。

　　这种级别的高手，就像是灵界之中的核武器一样，要想对付他们，毫无疑问，也就只有一个办法，那就是拥有同样级别的高手。

　　否则的话，根本没有办法对抗。

　　而就在这个时候，一股更加可怕的血气撕裂开了这些雷霆之力，将周围的雷霆之力一扫而空。

　　紧接着，血阎罗那森严的声音传来。

　　“楚云凡，你确实是了不得，不过要想和我作对，你还差得远呢，现在就让你看看，我为什么被人称作血阎罗！”

　　伴随着这一声巨大的咆哮声，紧接着，一道血色的身影直接冲出了那些能量狂潮之中。

　　众人看见了，那是一个身穿着帝王长袍的身影，隐隐之中，有一种无上的威严。

　　“武道意志，是武道意志！”

　　有人已经想到了这究竟是什么。

　　紧接着，他们就只看到了这个血色的身影直接挥拳，朝着楚云凡一拳轰落了下去。

　　“阎罗天子！”

　　这一拳附带着无上的帝王的威严，刹那间，就撕裂开了长空，朝着楚云凡狠狠砸落了下去。

　　这一拳粉碎了一切，天上的云气被他一拳轰了个对穿，只一个拳头就比楚云凡本尊力量还要更大。

　　“出现了，果然是血阎罗的成名绝技，阎罗天子！”

　　许多高手脸上露出了果然如此的样子。

　　血阎罗在大魏国之中横行多年，他的成名绝技早就不是什么秘密了，这一套阎罗天子就是一套无上的拳法，拳意之中能够演化出传说中的幽冥阎罗之中的天子，阎罗王。

　　是一套无上的绝学，在大魏国之中，曾经有一个神通绝学榜，而这一套阎罗天子赫然在列，而且是名列前五的强大绝学。

　　不知道多少人想学，只可惜血阎罗不大规模收徒，只有寥寥几个弟子。

　　而许多人更是只闻其名，不曾真正见过这一套阎罗天子的威能！

　　而现在一见，果然如同传闻中那么可怕，不，应该说比传闻中还要可怕太多太多了！

　　“当！”

　　这一拳轰到了楚云凡的身上，血阎罗脸上露出了几分狰狞的笑容，这下这楚云凡不死也得重伤了。

　　然而，让众人万万没有想到的是，这一拳轰到了楚云凡的身上，却没能将楚云凡轰飞了出去，只有爆发出了一阵阵犹如金铁交鸣一般的声音。

　　就好像是竭尽全力砸到了一块铁块之上一般。

　　“怎么可能！”

　　所有人都倒吸一口冷气，他们看到了楚云凡居然原地站着不动，然后就硬生生接下了这仅仅是拳头就比他身体还要大的一击。

　　“不可能，给我死！”

　　这个时候，血阎罗大吼一声，那巨大的血色身影猛地又是用力，拳头上附着的力量又增大了许多。

　　他的法力都在燃烧，一瞬间化成了可怕的攻击。

　　“轰！”

　　楚云凡的周身爆发出了更加恐怖的爆炸声，但是居然还是不能撼动楚云凡分毫。

　　“不对，根本没有打中楚云凡！”

　　而此时，众人却只看见，这个拳头原本众人以为已经轰中了楚云凡，然而实际上却根本没有，这个拳头直接砸到了楚云凡周身一寸的地方，居然就被楚云凡周身一层如玉一般的罡气给阻挡住了。

　　“嘶，是护体罡气，这楚云凡到底修炼的是什么功法，这仅仅只是一层罡气而已，就阻挡住了阎罗天子的进攻！”

　　有人倒吸一口冷气地说道。

　　他们发现了惊人的事实，在大魏国之中，只怕就算是云荒也不敢说，自己敢这么动也不动的就接下血阎罗的这一套阎罗天子吧。

　　这一拳的恐怖威力，一拳下去，引起的爆炸，便是山崩地裂，日月无光！

　　不知道击毙了多少强敌！

　　然而现在，面对楚云凡的时候，却根本毫无作用。

　　“血阎罗，这就是你成名已久的阎罗天子么？太弱了！”楚云凡大喝一声，这一套武学倒是极为了得，一般来说，武道意志之中显化的东西越是强势，那么这一套绝学也就越是了得。

　　这一套阎罗天子不能说不厉害！

　　同档次的对手，只怕就是横扫！

　　像是阿提拉如果面对这一拳，只怕立刻就会溃不成军！

　　但是他遇到了楚云凡，就像是遇到了克星一般！

　　这一套阎罗天子最大的威能，其实并不是拳势，而是他隐含在拳势之中的武道意志，能够直接入侵到人脑之中，造成幻想，甚至直接致死。

　　只可惜，他碰到了楚云凡！

　　这种武道意志入侵到了楚云凡的脑海之中，就被楚云凡脑海中的神格给吸收了，一星半点都没有影响到楚云凡！

　　况且楚云凡本身意志坚定，怎么可能轻易被这种拳意影响！

　　“不可能！你怎么会一点都不受到影响！”此时，血阎罗脸色也终于变了。

　　不过随即，他的神情就又沉了下来，浑身的血气燃烧了起来，更加恐怖的一击直接酝酿了开来。

　　“轰隆！”

　　丹境的法力扩散开来，化作了可怕的波动席卷争做乱云山，甚至连大地都在微微颤抖，有翻天覆地的威能。

　　“刷！”

　　血阎罗脚下猛地一踏，身形化作一道血色的能量，直接就来到了楚云凡的面前，在他的头顶上，赫然多出了一座宫殿。


第1348章 吊打血阎罗

　　这一座巨大的宫殿散发着无边的血气，仿佛刚刚从血水之中捞起来的一般。

　　而这一座宫殿上，则是书写这三个大字。

　　阎罗殿！

　　这偌大的阎罗殿三个字之中透着一种凶厉的感觉。

　　阎罗殿径直镇压了下来，这是一件灵器，虽然只是下品灵器而已，但是却已经拥有了莫大的威能，根本不是法器能够相提并论的。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，这一座阎罗殿即将落到楚云凡的身上的时候，楚云凡的身上陡然直接燃烧起了一种邪恶至极的火焰，化作了一个血色的骷髅，直接挡住了这一座阎罗殿。

　　那正是魔临人间图，在关键时候，自动护主了！

　　经过了楚云凡这些年的不断的祭练和改造，魔临人间图也从法器级别，跨入了灵器级别，一时间，居然爆发出了极为骇然的光芒和波纹。

　　乱云城之中的诸多高手，此时都无比震惊，这血阎罗的强势他们都很清楚，没想到楚云凡也是不遑多让。

　　难怪楚云凡这般底气十足，敢直接反杀上门！

　　按照楚云凡的这恐怖实力，不提未来，便是现在，当世能够与他比肩的都不多了。

　　不仅仅是众人为楚云凡的强势而震惊，便是血阎罗也同样如此，自己的各种手段，面对楚云凡的时候，都几乎没有任何办法。

　　楚云凡鬼知道怎么会有那么强势的肉身修为！

　　一个体修能够修炼到这个地步，当真是强横的可怕了！

　　“楚云凡！”

　　血阎罗暴喝一声，他的身上血色的火焰燃烧了起来，法力在燃烧，仿佛是真正的火焰一样，彰显出了无与伦比的力量。

　　血阎罗对于武道的所有领悟，也都在这张狂的气势之中，显化了开来。

　　甚至众人有一种感觉，只他一个人就可以平定天下一般！

　　这种高手一怒，随随便便便是伏尸百万！

　　刹那间，血阎罗再度出手了，他宽大的手掌再度凝聚成了一个拳头，一股铺天盖地的强大气息凝聚弥漫而起，当空就化成了一尊可怕的虚影，阎罗天子。

　　这个阎罗天子每一根汗毛，都是由无数的法力汇聚而成的。

　　这一拳，拳势铺天盖地，居然让楚云凡产生了一种无法躲闪，避无可避的感觉。

　　而就在这个时候，一直纹丝不动的楚云凡也开始动了。

　　“刚才你的拳法，我也已经领教过了，下面就让你看看我的拳法吧！”

　　楚云凡刷的一下子，一步跨出，直接跨越了距离，横冲到了血阎罗的面前，然后猛地一拳轰出，这一拳轰出，顿时在他的身后化作了一个金色的修罗。

　　拳劲化作一道金光，横贯长空。

　　“轰隆！”

　　拳势一下子就撕裂开了血阎罗轰出来的阎罗天子。

　　血阎罗的阎罗天子也是极为强势的武学，但是奈何碰到了楚云凡的阿修罗拳，以强势对强势，楚云凡只会更加强势。

　　阎罗天子一触即溃，根本无法抵挡得住楚云凡的这一拳。

　　“嘭！”

　　楚云凡拳势去势不减，直接轰到了血阎罗的身上。

　　血阎罗一声闷哼，整个人连连后退，被直接轰飞了去，他的身上，一件盔甲浮现出来，将他保护在了其中，也就是亏得有了这一件盔甲，不然他的胸口都能被楚云凡一拳轰的血肉模糊。

　　不过即便如此，他也不好受，只感觉一口气都憋在了喉咙口，喘不上来。

　　而就在这个时候，楚云凡不知道什么时候，就已经扑杀到了血阎罗的面前，几乎是如影随形，根本没有要让阎罗天子跑掉的意思。

　　“再来一拳！”

　　楚云凡化作了一道金光，金光之下，是一只金翅大鹏鸟，这一只金翅大鹏鸟，横贯长空瞬间就直接撞到了血阎罗的身上。

　　“嘭！”

　　毫无防备的血阎罗就被直接轰中了。

　　远远的众人就只能看到，楚云凡仿佛是开启了吊打模式，完完全全将血阎罗给吊打了。

　　楚云凡的速度实在是太快了，他们基本都看不清楚楚云凡的动作。

　　尤其是楚云凡施展出了迦楼罗拳之后，整个人的速度升华到了一个全新的地步。

　　即便是丹境高手都跟不上楚云凡的速度，何况这些神通境和半步丹境。

　　根本看都看不清楚！

　　他们只能够看到楚云凡身形化作金色的光线，因为速度太快，新的光线产生了，而旧的光线还未消散，这些密密麻麻的光线直接凌空交织成了密密麻麻的网络。

　　这些攻击，每一道都能够开山裂石，何况是这么多全部都轰在一个人的身上。

　　血阎罗几乎是一声惨叫，整个人瞬间被轰飞出去很远，他身上的铠甲，几乎是一瞬间就被打爆了。

　　在短短时间之内，他身上的铠甲就承受了楚云凡多次的攻击，当场炸裂开来。

　　“噗！”

　　血阎罗一口鲜血喷了出来，虽然大部分的攻击都被他的铠甲给吸收了，但是仅仅是剩下的这一部分，也依然是极度恐怖了。

　　而血阎罗只感觉，自己的肋骨都一瞬间被砸断了好几根。

　　更恐怖的是，楚云凡的速度如此之快，根本防不胜防，他的每一拳力量更是极端可怕，没有了铠甲的保护，只怕就是死无葬身之地。

　　他眼神之中，闪烁着惊骇之色，他万万没有想到，自己居然有朝一日会被逼到这个份上，几乎是毫无还手之力。

　　楚云凡的实力居然有这么恐怖！

　　自己明明已经是虚丹境后期巅峰的实力，但是楚云凡所展现的实力，居然还能够将他碾压。

　　这是人么？

　　而更让他大恨的是，明明只差一点点了，只差一步，他就能够突破了，到那个时候楚云凡居然不是自己的对手。

　　偏偏楚云凡没有给他这个机会！

　　远处，楚云凡一步一步缓步而来，似慢实快，片刻之间，就朝着血阎罗扑杀了过来，根本没有任何停歇。

　　“楚云凡，都是你逼我的，今天就算我要死，你也要跟着我一起陪葬！”血阎罗怒吼一声，身上的法力突然开始燃烧了起来，全身的气息居然又拔高了一层。


第1349章 镇杀血阎罗

　　被逼上了绝路之后，血阎罗也只能爆发了！

　　拿出了真正压箱底的实力！

　　血阎罗被逼，爆发出了全部的实力，整个身体一下子猛地成长了一截。

　　原本只是中等身材的血阎罗，此时看起来，居然有了几分压迫性。

　　血阎罗身上所有的法力都跟着沸腾了起来，甚至已经超越了寻常虚丹境后期巅峰！

　　“本来这是我用来突破到虚丹境巅峰的法力，现在却被你逼出来，现在你就要用你的死来赎罪！”

　　血阎罗一字一顿地说道，被楚云凡逼出了底牌。

　　他只是一种秘法，将法力储存起来，一直保存到了现在。

　　要知道，每个人的身体其实就像是一个水缸一样，在没有拓宽容量之前，都会有一个极限。

　　当法力充满的时候，就不会再更进一步的增加，即便增加了，也会流失出去。

　　而如果短时间内暴增了太多的功力，那么将会造成肉身崩溃，这一点，在任何人身上都是如此。

　　包括了楚云凡也是如此，只是他的极限远远超过寻常人的想象，寻常人的极限在他这里根本没有意义。

　　所以这是他用秘法储存下来的法力，储存了多年，本来是为了突破虚丹境巅峰的时候，一口气能够顺利突破。

　　谁知道，没有用在突破的时候，却用在了这里！

　　想到一个绝好的机会在自己的手中溜走了，血阎罗心中的怒火就在疯狂的燃烧。

　　这样的机会可不是说有就有的！

　　这一次错过了，下一次他要想突破，起码要在等几年了，甚至要在等十年！

　　而这一切都是因为楚云凡，他眼神之中爆绽出了骇人的杀意！

　　然而他根本没有想过，若不是他咄咄逼人，今日形势也就不会发展到了这个地步。

　　“轰！”

　　血阎罗动了，他稍微一动，顿时漫天都是血色的能量，充塞天地，直接化出了一尊阎罗天子。

　　但是和之前的阎罗天子相比，这一尊的阎罗天子明显强大太多太多了。

　　虽然他的气势只是增加了一截而已，但是到了他们这种级别的高手，随便增加一点都是难以想象的增长，就会是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　这才是血阎罗真正的底牌！

　　楚云凡脸上终于露出了几分凝重的神情，血阎罗的实力确实增加了许多，尤其是在这种爆发的状态之下，寻常的虚丹境后期根本挡不住他几招。

　　就像是阿提拉，如果遇到了这种嗜血疯狂状态下的血阎罗，只怕连二十招都挡不住，就会被打成重伤。

　　若是不能逃掉，恐怕会被血阎罗直接斩杀当场！

　　到了他们这种级别的高手，除非是遇到了楚云凡这样的怪物，否则彼此之间分出胜负很简单，但是要分出生死可没有那么简单！

　　那一尊巨大的阎罗天子在刚刚浮现出来的时候，就直接朝着楚云凡镇压了下来。

　　阎罗天子，镇杀一切强敌！

　　“原来还藏着这样的底牌，难怪如此猖狂，想要杀我？我倒是要看看你怎么杀我！”

　　虽然血阎罗实力提升了很多，但是楚云凡却根本无惧。

　　只是和之前相比，血阎罗终于真正给他造成了一些威胁的感觉，虽然仅仅只是局限于他实力的提升而已。

　　“阿修罗拳！”

　　楚云凡一声暴喝，同样一拳轰杀而去。

　　“轰隆！”

　　楚云凡身后化出了修罗全，直接撕裂开了血阎罗所化出的阎罗天子。

　　“挡我？”血阎罗怒吼一声，直接再度一拳轰出，又是一尊巨大的阎罗天子。

　　此时他的法力大增，可以不断的轰出威力强大的阎罗天子，和刚才那是完全不同的。

　　然而面对他的攻击，楚云凡根本看也不看，直接一个衣袖横扫而过，带起的强大罡风，就将血阎罗轰出的阎罗天子撕裂开来了。

　　“一个衣袖，就想要挡住我！”

　　血阎罗一声声的咆哮，脚踏乾坤，连连不断的轰出阎罗天子，每一拳，都震动整个乱云山。

　　但是他的攻击，在面对楚云凡的时候，却都统统被抵挡住了，无法对楚云凡造成更大的威胁。

　　“不可能，你怎么可能比我还强！”

　　血阎罗连连怒吼，不断咆哮，似乎压根也不愿意相信，楚云凡居然会比他还要强大的事实。

　　他已经拼尽全力了，楚云凡怎么可能比他还强！

　　血阎罗张嘴便是一道恐怖的血色光芒从中喷射而出化作一股恐怖的洪流，朝着楚云凡席卷了过来，要将楚云凡彻底淹没。

　　许多人看到了这一幕，不由得倒吸一口冷气，尤其是血色光芒席卷而来的方向上的人，不由得连连后退，纷纷撑起了结界，但是还是胆战心惊。

　　他们有一种感觉，如果被这一道血色的光芒扫中，他们可以说是必死无疑，根本没有存活的可能性。

　　“给我破！”

　　楚云凡大喝一声，一只手伸出，直接化出了一只灵气大手，迎风而涨，一把就将这一道血色的能量抓在了手中，然后一寸一寸的捏的粉碎。

　　这一道可怕的血色能量并不能对楚云凡构成威胁。

　　这顿时也让那些远处观战的乱云城中的高手纷纷松了一口气。

　　紧接着，就只看到楚云凡在一巴掌捏碎了血色的光芒之后，几乎是以迅雷不及掩耳之势，就已经扑杀向了血阎罗。

　　反手便是一拳轰向了血阎罗！

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，紧接着，众人就只看到了血阎罗一声闷哼之后，一口鲜血喷了出来，整个身体宛如断了线的风筝一样。

　　不过楚云凡却根本没有停歇的时候，几乎是刹那间的功夫，就已经追杀了上去，又是一拳狠狠轰了下来。

　　血阎罗一口鲜血喷出，整个人像是泄了气的皮球一样，全身的功力都在飞速的流失。

　　他在憋着一口气，强行提升自己，但是却被楚云凡一拳轰破。

　　现在遭到了强行提升功力的反噬，全身都在炸裂，鲜血喷溅而出。

　　血阎罗还要挣扎，而楚云凡直接上前一步，雷霆之力凝聚成刀，一刀斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　血阎罗的头颅被直接斩飞开来，瞬间惨死。


第1350章 震动大魏国

　　血阎罗刚死，整个身体就炸裂了开来，精血爆发，本来身体就无法承受得住如此之多的法力，只是之前被强行镇压下去罢了。

　　现在随着他惨死，法力就彻底炸裂开来了。

　　而那漫天的精血就被楚云凡一下子收进了山河图的空间之中，浇灌梵天神树了。

　　而此时，乱云城之中的高手，看着这一幕，都还久久无法反应过来。

　　“血阎罗居然真的死了，死了！”

　　“两个了，帝国五大高手已经被楚云凡斩杀两个了，他难道要将帝国五大高手全部斩杀么？”

　　“太可怕了，血阎罗从头到尾都被楚云凡给压制了，他的实力太强了！”

　　“我从未见过如此可怕的高手，他该不会已经是虚丹境巅峰的高手了吧！”

　　众人议论纷纷，只是血阎罗之死，对于他们来说无疑是泰国震撼了。

　　而此时，还有许多刚刚得到了消息的人，从各地直接传送到了乱云城中，虽然花费不菲，但是为了能够赶上这一场世纪之战，那也是值得的。

　　谁知道，等到他们到的时候，已经是一片狼藉，血阎罗已经被楚云凡斩杀，连同血阎罗的弟子和心腹，统统被楚云凡一口气斩杀。

　　他们连最后落幕的余波都没有看到。

　　等到他们赶到的时候，楚云凡早就已经离开了，但是仅仅从现场打斗的余波，他们就知道当时战斗的有多么的惊人，甚至空气之中还残留着双方战斗的能量余波。

　　很快，他们就从乱云城的高手口中知道了那惊天动地的一战，着实骇人。

　　无论是楚云凡几乎以一己之力洞穿了乱云谷的防御结界，还是一刀秒杀了乱云谷之中的诸多高手，再到后来，几乎是接二连三的镇压了血阎罗，最后连爆发了的血阎罗依旧被楚云凡镇杀的时候。

　　许多人就不由得纷纷跟着倒吸一口冷气，甚至都有些麻木了，这是第几次楚云凡狠狠的出乎意料之外，他们自己也不记得了。

　　似乎从他们知道楚云凡开始，楚云凡就接连出乎意料之外！

　　层层围堵，层层围杀都未能将楚云凡杀死！

　　现在连血阎罗都死在了楚云凡的手上了，所有人都真正意识到了一点，那就是楚云凡的崛起恐怕也是在所难免了。

　　当世排在血阎罗见面的，也就只有三个人而已，而这三个人又有哪个敢说能够百分百拿下楚云凡呢。

　　恐怕就算是排名第一的云荒也没有这样百分百的把握吧。

　　而如果没能够一击将楚云凡杀死，那么之后就要面临楚云凡无休无止的报复！

　　而在许多人看起来，经过了这一次之后，只怕楚云凡的崛起之势无可阻挡，也不会有人为了血阎罗而非得和楚云凡对上。

　　忠信侯府和楚云凡必然会成为整个大魏国南方举足轻重的一个庞然大物！

　　在楚云凡离开之后不久，这个消息几乎是以迅雷不及掩耳之势，疯狂向着大魏国扩散开来。

　　几乎是一夜之间，楚云凡斩杀了血阎罗的事情，就成了大魏国最大的新闻。

　　几乎是同一时间，各大势力都一下子沸腾了。

　　大魏国明面上的五大高手，楚云凡居然一口气连斩两个，所谓的三个月后之战，现在看来也成了一个笑话。

　　楚云凡的战力震惊全国，各大势力都又一次刷新了对楚云凡实力的认知！

　　当世之中，几乎难逢敌手，强大的可怕。

　　所有人都将楚云凡列为当世最可怕的存在之一，这种人实在是不好得罪。

　　许多人不仅仅是惊诧于楚云凡的惊人战力，更惊诧于楚云凡的狠辣。

　　他们很多人原本都以为，楚云凡会等待血阎罗出关之后，再做计较，在许多人看起来，楚云凡能够在血阎罗的手上保命就已经不错了。

　　毕竟他还年轻，一时忍辱不算什么，未来他肯定更加厉害。

　　埋头十年，就能够与血阎罗抬头相见！

　　所有人都是这么想的，十年而已，对于楚云凡的年纪来说，不过是弹指一挥间罢了。

　　到那个时候，楚云凡再出关，就是天底下绝顶之人，血阎罗再想压住楚云凡，那根本不可能，再等二十年，即便血阎罗也不会是楚云凡的对手。

　　所以在许多人看来，这是绝对值得的！

　　谁知道，楚云凡根本不等到那个时候，直接找上门去，直接将血阎罗斩杀。

　　这里面透露出来的不仅仅是楚云凡过人的实力，更是他狠辣，果决的一面。

　　若是此时血阎罗已经突破了，那么等待楚云凡的就将是一场恶战，楚云凡能否全身而退都不知道。

　　但是楚云凡还是这么做了，其心志之果决，也是世所罕见。

　　只是他们并不知道，楚云凡是有绝对自保的把握，才会找上血阎罗的，在他们看来，楚云凡这就是在赌，而很显然，楚云凡现在赌赢了。

　　没有了血阎罗的威慑，楚家在大魏国南方的鲸吞直接展开，如火如荼，就像是蛇吞象一样，若不是有楚云凡支持，恐怕楚家当即就会直接吃撑了。

　　帝都，二皇子府上。

　　二皇子得到了血阎罗也死在了楚云凡手上的事情之后，顿时又惊又怒。

　　先是阿提拉，然后又是血阎罗，楚云凡几乎是以一个寻常人难以想象的速度崛起，甚至崛起速度之快，远远超过了众人的想象。

　　“楚云凡必须死！”

　　二皇子怒吼一声，楚云凡一天不死，他就是寝食难安，毫无疑问，他是一个小心眼的人，然而楚云凡也是睚呲必报之辈。

　　阿提拉要来杀他，就被他反杀，血阎罗声称要镇杀他，结果被他直接杀上门去打杀了。

　　这样的人，一旦下定了决心，那么才是非常恐怖的。

　　现在楚云凡那料理了血阎罗之后，必然就会腾出手来找他的麻烦，而现在又是争夺皇位最为关键的时候，如果有楚云凡这么一个强大到了不可抵挡的敌人。

　　恐怕他手下的那些人也会立刻人心惶惶起来了，毕竟他们跟着自己，是为了图从龙之功，可不是为了寻死。

　　“必须要想办法让他死！”


第1351章 矛盾浮出水面

　　二皇子咬牙切齿，神情无比的狰狞！

　　弥思远死了，他在民间最大的支持者也被楚云凡连根拔起，但是他还有血阎罗，他不知道花费了多少代价，才终于说动了血阎罗支持他。

　　谁知道，血阎罗居然如此不堪一击，这么轻松的就死在了楚云凡的手上。

　　而偏偏在血阎罗死去之后，整个大魏国之中再想要找到这种档次的支持者，几乎是根本不可能的事情。

　　血阎罗和弥思远是大魏国五大高手之一，无论是实力还是影响力，都是诸多丹境之中的佼佼者，没有了这种顶尖高手的支持，他在朝中的根基也会不稳，他现在所有的这一切，几乎就是随风飘萍，随时都可能烟消云散。

　　而这一切，都是楚云凡造成的！

　　“楚云凡，我就算是死，也不会让你好过的！”

　　楚云凡斩杀血阎罗的事情，在整个大魏国之中还在不断的发酵，甚至所引起的波澜，都超过了楚云凡最初的预料。

　　楚云凡并不是大魏国土生土长的原住民，所以并不清楚，大魏国五大高手对于大魏国之中的人的影响力之大。

　　偌大的魏国当然不会只有那么几个丹境高手了，但是能够在其中脱颖而出的，也就那么几个人，最为广为人知的存在，便是这五大高手。

　　虽然五大高手也有更替，就像是弥思远从前代大无相宗宗主的手上接过这五大高手之一的名头。

　　但是还从来没有过一次如同现在这般，仅仅是短短时间之内，就有两个五大高手之一的高手就这么死在了楚云凡的手上。

　　按照楚云凡宁折不弯的性格，只怕如果其他人招惹到楚云凡的手上，他也是照杀不误。

　　这就让许多人胆寒了，楚云凡甚至有可能就这么一路杀上去，将整个大魏国的格局搅得天翻地覆。

　　尤其是现在，楚云凡几乎是明目张胆的就给杀掉了丹境议会的副议长，而身为丹境议会的议长，也是天下第一高手的云荒，难道就不会有一点反应么？

　　而如果云荒想要对楚云凡下手，那么以楚云凡表现出来的情况来看，只怕又是以强硬对抗强硬，以更强硬对抗更强硬了。

　　在这种情况下，只怕整个大魏国真的就要被搅得天翻地覆了。

　　对此，有人欢喜，有人忧，对于不喜欢楚云凡的人来说，自然是希望云荒能够出手，镇压住楚云凡目前的嚣张气焰，但是对于很多人来说，他们反而不希望变成这样子的局面。

　　一时间，整个大魏国上下，暗流涌动，似乎所有人的目光都聚焦到了小小的从龙城中。

　　各大势力的探子都陆续到了从龙城，在他们的眼中，毫无疑问，从龙城也将会成为未来大魏国很长一段时间之内的风云聚会之地。

　　不过很快，一个消息在一夜之间，就已经传遍了整个大魏国。

　　那个鼓动阿提拉和血阎罗去找楚云凡麻烦的人，却不是别人，正是帝国的二皇子。

　　一时间，这个消息就引起了轩然大波。

　　许多势力都知道，这段时间，一直有一个势力正在密谋对付楚云凡，这是所有人都看得出来的，从阿提拉居然敢大摇大摆的进入大魏国之中，就已经很清楚了。

　　有人在背后为他们放行！

　　对于这一股势力，有些人是很清楚，但是大部分的人，都是并不是很清楚的。

　　真正高端到能够轻松知道这些秘密的势力其实并不多。

　　而现在，这个消息却将这原本在水面下的暗流一下子放到了台面上了，同时也是将二皇子与楚云凡之间的矛盾第一次真正放到了众人的面前。

　　一开始许多人的第一反应就是不可能，不过很快，他们就想明白了，原因也不难猜测，弥思远本身就是二皇子在野最大的势力，而现在弥思远死了，大无相宗也被楚云凡连根拔起，一夜之间全部死光。

　　要说谁的损失最大，毫无疑问，就是二皇子。

　　而二皇子出手报复，也就不足为奇了！

　　然而真正令人意外的是，二皇子拿出了这么大的手笔，堪称是十分惊人了，结果却还是没能奈何的了楚云凡。

　　阿提拉等人被楚云凡一举斩杀，让楚云凡成为了大魏国的英雄，随后楚云凡更是直接一口气斩杀了血阎罗。

　　彻彻底底将二皇子能够拉拢影响到的势力一口气连根拔起。

　　二皇子这一次可谓是伤筋动骨，损失惨重了，甚至这一次的损伤，可能未来十年二十年也未必能够弥补的上来。

　　常规力量的损失倒是不大，但是像是弥思远和血阎罗这样的高端的支持者可不是经常能够找到的。

　　这种级别的高手，要么是一早就支持了其他的皇子，要么就是一早表明了中立，不会参与到皇子的夺位之中。

　　而弥思远和血阎罗的死亡，几乎也可以说，是将二皇子一系打的直接崩溃，奄奄一息了。

　　没有了顶尖高手的支持，即便是大魏国皇帝有意将皇位传给二皇子，都要考虑再三，毕竟如果传位给了一个并不得人心的皇子，那么整个大魏国的局势都可能因此动荡。

　　几乎可以说，楚云凡斩杀了血阎罗，就是彻底宣告了二皇子一系的死刑。

　　这种顶尖的丹境高手能够影响大魏国的朝堂，号称一手遮天，并不是没有理由的。

　　就算二皇子能够找到其他丹境高手的支持，但是要想能够和弥思远以及血阎罗带来的影响力相提并论只怕是很困难。

　　更别说，二皇子更是因此树立起了楚云凡这么一个盖代强敌了。

　　谁都可以想象，只要楚云凡不陨落，三十年，甚至是二十年之内，楚云凡就能够问鼎天下第一，未来能够走到什么程度根本无人知晓。

　　得罪了这样一个强敌，即便是那些丹境高手也未必敢再帮二皇子了，毕竟已经有了弥思远和血阎罗这两个前车之鉴。

　　他们除非是真的自寻死路，否则的话，恐怕是绝对不会这么选择的！

　　一时间，大魏国哗然。


第1352章 大魏国朝廷服软

　　这一次，也真正让许多人明白了，一个顶尖高手，究竟能够对朝堂影响到什么样的地步。

　　而这也正是许多人关注的重点所在，毕竟虽然二皇子虽然现在被楚云凡收拾的够呛，但是毕竟代表的是整个大魏国。

　　而在大魏国朝廷手中，除了实力强大的供奉团和皇家第一供奉之外，更有大将军叶飞等顶尖高手，论实力，几乎是还在丹境议会之上。

　　毫无疑问，不管如何，大魏国朝廷只怕不会允许楚云凡真的对二皇子赶尽杀绝。

　　毕竟那关系到了大魏国朝廷的颜面，甚至在许多人看来，楚云凡那的强势崛起和这么不管不顾的杀戮劲头，只怕已经让大魏国朝廷十分忌惮了。

　　所以大魏国朝廷绝对不可能让步！

　　但是从楚云凡展现出来的行事作风来看，只怕也是不会轻易的善罢甘休，毕竟之前，无论是弥思远，还是阿提拉，亦或者是更加强大的血阎罗，在众人看起来，都根本不是楚云凡能够对付的了的。

　　而楚云凡最好的办法，毫无疑问，就是选择暂避锋芒，而偏偏，楚云凡根本没有这种想法，杀伐果断，绝不手软。

　　而楚云凡更是放过话，不会放过此事的幕后黑手，只怕要让他退让也不容易。

　　几乎是第一时间，就有人反应过来了，虽然不知道消息究竟是什么人传出来的，但是毫无疑问，就是要将楚云凡与大魏国朝廷的矛盾摆在明面上。

　　如果此事没有暴露出来的话，双方还可以有台阶可下，而偏偏现在一切都被公注于众。

　　双方的矛盾也就放在了众人的面前，就是要逼迫双方不能下台。

　　显然，有人希望借楚云凡之手，斩杀二皇子，或者借大魏国朝廷之力斩杀楚云凡。

　　无论是哪一种，显然都是居心叵测。

　　而偏偏双方都不像是会低头的样子！

　　所有人都在等待着最后的对决，尤其是楚云凡的态度，更是决定了双方会不会爆发世纪大碰撞。

　　虽然楚云凡一方看起来势单力孤，只有一个忠信侯府在这个问题上也未必会站在楚云凡这一方，但是只他本身就已经是最大的威慑。

　　没有人能够小看的了他！

　　只要他还在，那么即便是大魏国朝廷，都不得不严正以待。

　　而对于大魏国南方的各大势力来说，显然这是无比的艰难的，如果没有爆出这个事情，那么他们可以毫无障碍的选择和忠信侯府合作，巴结楚云凡。

　　但是现在在楚云凡接连出乎意料的斩掉了诸多强敌之后，最后出现的庞然大物是大魏国朝廷之后，所有人都不得不多想了。

　　毕竟，大魏国朝廷的实力，是楚云凡之前斩掉的强敌加起来还要更加强大和恐怖的存在。

　　若是楚云凡不肯低头的话，就必然是鱼死网破！

　　而那个时候，无论他们加入任何一方，都不是最合适的选择！

　　一时间，整个局势保持着诡异的平静。

　　而就在这个时候，就在所有人都以为局势一触即发之际，从帝都之中传来了消息，大魏国皇帝下旨，让二皇子圈禁面壁五年。

　　顿时整个大魏国又是一片哗然。

　　谁也没有想到，最后的结果，居然会是以这种局面收场，原本以为绝对不会退让的大魏国朝廷最后让步了。

　　虽然朝廷没有多说什么，但是明眼人都看出来了，这是大魏国朝廷再向楚云凡示好，将二皇子直接圈禁面壁。

　　而也就是直接废掉了二皇子这一系，就算他这一系兵强马壮，但是毕竟群龙无首，五年之后，只怕早就被其他皇子的势力吞吃的一干二净，一点都不会剩下来了。

　　这也是间接表明了大魏国朝廷的意思，就是不愿意与楚云凡爆发最直接的冲突，那样的话，只会被有心人捡了便宜。

　　这无论是楚云凡还是大魏国朝廷，都是不愿意面对的。

　　而在所有人都不知道的时候，一个大魏国朝廷的秘密特使，就已经悄悄进了忠信侯府之中。

　　忠信侯府的后花园中，一身玄色长袍的楚云凡与密碟司司主正在相对而坐。

　　楚云凡连连施展了手印，化出了一股股的法力直接涌入了密碟司司主的身体之中。

　　密碟司司主顿时只感觉自己身体内多年的暗伤，居然有所好转，原本这个顽疾困扰他多年了，即便他以强大的功力镇压下去，但是却也一直没有办法治好。

　　他自己都几乎绝望了，没想到，居然还有治愈的希望。

　　许久之后，楚云凡收了功力，长长的呼出一口气，然后说道：“大概的伤势我已经帮你治疗好了，剩下的我再帮你开一副方子，你照方抓药，半年之后，就能够全部好转，到那个时候，你再跨入丹境，就是顺水推舟之事！”

　　而在他的对面，密碟司司主脸上不由得露出了几分激动的神色，终于有机会能够突破了。

　　以他多年积攒的功力来说，要不是这个暗伤，他早就已经是丹境级别的存在了，而现在楚云凡帮他疗伤，等于是赐他新生。

　　虽然楚云凡说是为了回报他之前给的血阎罗的消息。

　　不过他自己却是知道，血阎罗一个消息，不值得楚云凡帮这么大的忙，虽然对于楚云凡来说，这不过是举手之劳，但是对于自己来说却是生死大事。

　　而血阎罗对于楚云凡来说，固然是心腹大患，但是大不了跑掉就是了，血阎罗也杀不死楚云凡。

　　未来反而要随时小心楚云凡的报复！

　　所以这一份人情，他得领！

　　“多谢楚大师帮忙！”

　　密碟司司主连忙说道。

　　“这是我早就答应你的事情，这也没什么，不过你今天来应该不只是为了这个事情吧，说吧，朝廷是怎么说的！”楚云凡似笑非笑的看了一眼密碟司司主，然后开口说道。

　　“楚大师，这一次我是代表朝廷来的，你和二皇子的事情，陛下也已经知道了，陛下希望你能够放二皇子一马！”密碟司司主缓缓开口说道。


第1353章 大魏国朝廷的补偿

　　楚云凡看了一眼密碟司司主，然后说道：“我为什么要放过他一马，或者说，难道你们以为我会追杀不放么？”

　　密碟司司主看了一眼楚云凡，然后说道：“楚大师，相信你也应该能够明白，我们对于你的资料的搜集，早就已经有一栋屋子那么多了，按照我们这边的分析师的分析，你只怕不会轻易善罢甘休！”

　　密碟司司主直言不讳地说道，这些事实上也算不上什么秘密，不管是哪个丹境高手诞生了，密碟司都会大量搜集他们的情报。

　　只是一般人在那之前，从很早以前就会进入他们密碟司的眼中。

　　不会像是楚云凡这般，几乎是毫无预兆的，说出现就出现了。

　　而在他们得到的情报来看，楚云凡不是一个心胸狭隘之人，但是也绝对不是一个宽容大度到能够轻易放过陷害自己的敌人。

　　绝对是一个有恩报恩，有仇报仇之人。

　　面对这种人，即便是大魏国朝廷，都会觉得十分的棘手！

　　而大魏国朝廷这一次，也是前所未有的低头了，出乎了所有人的预料之外，大魏国朝廷，即便是面对丹境议会这样的庞然大物都只是默许，而没有低头。

　　而这一次主动处置了二皇子，除了是因为二皇子到处惹事，给朝廷招惹到了楚云凡这么一个怪物之外，同时也是想楚云凡表示低头的意思。

　　这是出乎所有人的意料的，甚至也出乎了密碟司司主的意料，他非常了解当今皇帝的性格，向来强势惯了，想要让他低头，那是根本不可能的事情！

　　而在他执掌大权之后，这更是头一次！

　　楚云凡做到了！

　　毕竟在寻常人看起来，楚云凡虽然十分厉害，但是皇家第一供奉和大将军叶飞，无论是哪一个应该都在楚云凡之上，不至于对楚云凡低头，最多也就是默认了此事，等待事情平息。

　　但是密碟司司主现在却知道了是为什么，主要还是因为楚云凡当初将大无相宗连根拔起的手段太过骇人了，虽然不知道楚云凡用的是什么法器，但是那种法器毫无疑问，就算是丹境高手也是抵挡不了的。

　　一旦被爆炸扫到，几乎就是必死无疑的下场！

　　如果楚云凡也拿那种法器对着帝都来一次狂轰滥炸，只怕帝都都要被夷为平地，这也是他们最为忌惮楚云凡的地方。

　　一个楚云凡不足以让大魏国朝廷如此忌惮，甚至低头，但是如果加上核弹的威慑力的话，那么即便是大魏国朝廷也不得不低头让步。

　　他们也不想将楚云凡给逼急了，如果真是那样的话，那么恐怕最后就是一个鱼死网破的结局，他们也不愿意付出如此之大的代价。

　　楚云凡何等样人，几乎是立刻就想明白了大魏国朝廷到底忌惮什么东西，他顿时微微一笑，当初他使用核弹，不就是为了杀鸡骇猴么？

　　现在这个效果达到了，当初的选择没错，否则要对付一个大无相宗何必动用上百枚核弹。

　　毕竟对于大无相宗上下的普通人，杀不杀都在他的一念之间。

　　“放过他，也不是不行，不过你们能给出什么好处？”楚云凡微微一笑，说道。

　　对于那个未曾见面的二皇子，楚云凡杀心是有的，不过若说必杀之心，他倒是没有那么强烈的杀心。

　　毕竟对他来说，那二皇子不过是一条丧家之犬，现在没有了弥思远和血阎罗的支持，他的势力迟早会被别人吞并，烟消云散只在眼前。

　　杀不杀都是一句话的事情，如果能用来换取足够的好处，那反而是最好的结果了。

　　“朝廷会默认你们忠信侯府对大魏国南方施加的影响力！接替大无相宗的所有关系网和利益！”密碟司司主缓缓开口说道。

　　“这本来就是我应得的战利品，光凭这个你可打动不了我！”楚云凡淡淡地说道。

　　“楚大师，你不要太咄咄逼人了，这样逼迫朝廷，对你来说也没有好处，难道你能杀到帝都中杀人么？”密碟司司主高声说道。

　　“这有什么不能的，若是将我逼急了，大不了我一走了之就算了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“你……”密碟司司主顿时被楚云凡的话给噎住了，许久之后，他才开口说道。“据我所知，楚大师应该还未跨入丹境吧！”

　　“确实没错，怎么，有影响么？”楚云凡淡淡地说道，随着他出手的次数越来越多，知道他不是丹境的人也就越来越多。

　　众人都不是傻子，神通境和丹境的手段还是有区别的。

　　只是这也更加剧了某些人的恐慌，光是神通境的楚云凡就这么恐怖了，若是他跨入了丹境，那么未来将会何等可怕，几乎无人可治。

　　密碟司司主也是知道这一点的，只是看到楚云凡就这么承认了，他也不知道该怎么说好了。

　　“当然没有影响，不过如果楚大师要想跨入丹境，想必不容易吧！”密碟司司主道，像是楚云凡这般神通境就几乎无敌的存在，要想更进一步，难度自然比寻常人更大。

　　“你到底想说什么，直接说吧！”楚云凡眯了眯眼睛说道。

　　“不知道楚大师知不知道灵幻神泉？”此时，密碟司司主开口说道。

　　“灵幻神泉？你们居然有灵幻神泉？”楚云凡顿时瞪大了眼睛，因为他几乎是一下子就在丹皇的记忆之中找到了关于灵幻神泉的记载了，那是一种极为罕见的泉水，这种泉水的用处非常之多，如果炼丹的话，几乎可以说一下子可以提升丹药的品质上一个大台阶。

　　就算是辅助修行，也可以极大的提升自己的修行速度，最重要的是，灵幻神泉有一个作用，那就是可以彻底释放人体内的潜力，而且能够增加人本身的潜力。

　　对于目前已经跨入了神通境九重的楚云凡来说，如果想更进一步，那就必须要跨入神通境巅峰，唯有跨入了神通境巅峰，才具备了冲击丹境的可能性。

　　而要想跨入神通境巅峰，就必须要释放身体里所有的潜能。


第1354章 终得唐思雨消息

　　而这灵幻神泉就能够释放出身体内的所有潜能，如果光是如此，还不至于让楚云凡为之侧目，最关键的是，这灵幻神泉还能够增加人的潜能。

　　这就十分难得了！

　　如果光只是释放潜能，楚云凡就知道有不少的天材地宝能够做到，甚至他也知道有些丹药能够做到，给他时间，他必然能够跨入神通境巅峰。

　　只是这个时间肯定要往后拖延一段时间了，毕竟那些天材地宝要想搜集齐并不容易。

　　但是这灵幻神泉还能够增加人的潜能，人的潜能是有极限的，一个人能够达到什么样的程度，和他的潜能有直接的关系。

　　而这个潜能，就是天赋，就像是一个各自瘦小的人练拳练了十年，可能也挡不住一个天生力大无穷之人练拳练两个月的效果一样。

　　习武这一道，是最吃天赋的，天赋越强，潜力越强，未来能够达到的极限也就越是强大。

　　而这个天赋不仅仅是在领悟武道上，更是身体上的天赋，毫无疑问，他能够以神通境打爆虚丹境的高手，就是因为他是皇极战体和震天雷体双料顶尖体质，他的潜力就比寻常人不知道要强悍到什么地步去了。

　　但是即便如此，他也是有极限的，而这灵幻神泉能够更进一步的提升他的潜力，进一步的开发他自身的实力。

　　他如果还想以后越级征伐强大的对手，就必须更进一步的拓宽自己的极限上限。

　　这才是最为难得的！

　　这种级别的天材地宝，即便是楚云凡，也不能不为之心动！

　　“看来楚大师应该也已经知道灵幻神泉是什么了，果然是知识渊博！”密碟司司主连忙说道。“只要楚大师肯在这个事情上，放过二皇子一马，我们愿意提供十滴灵幻神泉作为补偿，如何？”

　　楚云凡想了想，对他来说，杀不杀二皇子其实都是一句话的事情，但是十滴灵幻神泉，那可是了不得的了。

　　“好，只要你们愿意提供十滴灵幻神泉，我就放过他一马，当然前提是他不再招惹我，如果他再招惹我，那就别怪我不客气了！”楚云凡想了想，点了点头。

　　密碟司司主连忙从虚空之中一抓，抓出了一个瓷瓶，瓷瓶之中，不是别人，正是那灵幻神泉。

　　楚云凡当着密碟司司主的面就打开看了一下，果然正是灵幻神泉没错，虽然他不认识，但是丹皇记忆之中确实就有灵幻神泉，当然那是铺天盖地的灵幻神泉，并不是这么可怜兮兮的十滴灵幻神泉了。

　　如果是丹皇的话，估计看也不会看一眼，不过对于现在的楚云凡来说，却是弥足珍贵的事情。

　　而有了这十滴灵幻神泉，他要想修炼到神通境巅峰，就是时间的问题了。

　　甚至连一口气突破到虚丹境界，在丹田凝聚出虚丹都是有可能的。

　　到那个时候，他的实力又将会有一个巨大的提升！

　　“哦，对了，还有一件事情，之前楚大师不是拜托我们寻找那个叫唐思雨的姑娘么？我们已经有了眉目了！”此时，密碟司司主似乎像是想起了什么一样开口说道。

　　“已经有眉目了？”楚云凡顿时眼前一亮，开口说道。“在哪里？”

　　此时，密碟司司主直接拿出了一个手环，这个手环和大魏国之中的法器都完全不同，充满着科技感。

　　而楚云凡顿时就认出来了，这个手环却不是唐思雨的个人终端又是什么。

　　在整个灵界之中，除了他身上有同样的个人终端之外，只怕也没有别人还拥有这样的个人终端了，这么看起来，果然就是唐思雨了。

　　楚云凡连忙拿过了个人终端，看了一下，只是这个个人终端上已经被损毁了一半，像是遭到了强大的外力的打击而造成的。

　　他的脸上不由的阴鸷了起来，要知道，他和唐思雨的个人终端，那都是经过特制的，和寻常的个人终端不同，是用了人类联邦最尖端的材料制作而成的，神通境的攻击根本不可能造成一星半点的伤害，除非是遭到了丹境级别的高手的突袭，才可能造成损坏。

　　而现在这个个人终端已经损毁了一半，可想而知，肯定是遭遇到了一场大战了。

　　“看来，这应该就是那个唐思雨姑娘的东西了，我们收到的情报没错了！”密碟司司主点了点头说道。

　　“这是你们在哪里发现的？”楚云凡道。

　　“这是我们在域外发现的，在域外的一个名为云山城的地方，我们的一个潜伏了多年的探子传回来的消息，大概在一年多钱，确实有过这样一个姑娘出现在云山城之中，但是后来却好像遭遇到了连番的追杀，有人追杀她，后来经过了一番大战之后，唐思雨姑娘就消失不见了，只留下了这个手环！”密碟司司主道。“但是似乎还有人对她紧追不舍，为了带回这个手环，我们密碟司死了好几个潜伏超过百年的密探，在云山城的情报网被连根拔起！”

　　“有人追杀！”楚云凡眼神之中闪过几分冷冷的杀意，他的呼吸开始急促了起来。

　　“我想知道，到底是谁？”

　　密碟司司主道：“我们在云山城中密探的级别不够高，并不是很清楚，不过就我们所知，好像是和一个名为九星教的势力有关！”

　　紧接着密碟司司主又和楚云凡普及起了关于域外的一些形式，要知道，域外和大魏国中可不同。

　　在大魏国中，可以说是在大魏国朝廷的强力统治之下，即便不像是人类联邦那般能够将触角伸到社会的方方面面，但是却也是一个统一的政权。

　　然而在域外之中，有一大片的区域，就是一个三不管的地带，在那样的地方，一个个强大的宗门，或者一个个强大的家族统治着一座，甚至是几座城池，形成了一个个的割据的局面。

　　在各自的地盘之中，这些势力称王称霸，无法无天。

　　而云山城则是一个中立的地区。


第1355章 前往域外

　　云山城是一个三不管的地带，也不属于任何一个大势力直接管辖的地方，但是其背后却是有着强大的势力支撑的，只是这里和那些各个宗门，家族的直属势力相比，更加中立一些，任何人都可以前来。

　　但是如果想要在这里放肆的话，就会遭到云山城城主的打击。

　　而对于域外很多人来说，这里就是一个非常好的贸易点，在这里交易可以不用怕遭到其他势力的黑吃黑，毕竟没有人敢得罪云山城城主。

　　而且正是由于，任何人都可以前来，所以这云山城中也云集了域外许多的高手，形成了一个极端繁荣的城镇。

　　许多有权有势之人也愿意前来这里，花钱享受着其他地方享受不到的地方。

　　可以说，这是充满杀戮的域外，难得一见的和平的地区。

　　楚云凡听了密碟司司主的话，顿时就明白了，这是一个什么样的地方了，在人类联邦之中，也有不少像是这样的地方，只是没有这么明目张胆而已。

　　在这里显然就是各个国家，各个宗门，各个家族都管不到的地方。

　　也是位于大魏国和金帐汗国中间的一个地方！

　　“云山城，九星教？”楚云凡眯了眯眼睛，一年多的时间之中，他都没有得到任何唐思雨的消息，没想到她居然在域外。

　　本来楚云凡还以为以唐思雨的实力，应该自保无虞，谁知道，唐思雨居然遭遇到那个什么九星教的追杀。

　　而且从手环损毁的程度来看，只怕还是受伤不轻，否二的话，手环也不会掉落了。

　　想到这里，楚云凡心中的杀意就更加沸腾了起来。

　　“那个九星教到底什么来头？”楚云凡眯了眯眼睛，眼神之中闪过几分冰冷的杀意。

　　“那个九星教就我们所知，似乎是在域外之中一个非常强大的宗门，这个宗门之中高手如云，宗门之中，不止有一个丹境高手！”密碟司司主说道。“不过他们的驻地距离我们大魏国非常远，所以关于他们的消息，我们也不是很清楚，只是一些道听途说的消息而已！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，这个九星教显然不是善茬，能够在域外这种地方混的风生水起，只怕实力不俗，不过他心中杀意已生成。

　　这个九星教绝对跑不了！

　　不过要想对付九星教，却不急于一时，因为他要先找到唐思雨的下落，先要确定唐思雨的情况如何！

　　而至于这个该死的九星教，是迟早要铲除的！

　　不过他就是有些奇怪，为什么唐思雨会招惹到这个九星教，到底其中有什么不知名的原因呢。

　　“我们所知道的，大概也就是这么多了！”密碟司司主说道。

　　“我知道了，这个事情多谢你了！”楚云凡道。

　　“楚大师可不要这么说，你帮我治疗暗伤，我就已经非常感激了，这些不过是举手之劳而已！”密碟司司主道。“对了，我这里还有一份外域的地图，如果楚大师要前往域外的话，那么应该会需要！”

　　说着，密碟司司主奉上了一份地图，这是一份非常详尽的地图，标注了域外的诸多情况，上面还闪烁着淡淡的流光，显然是加持了法力在上面，不容易损毁。

　　“那真是太感谢了！”楚云凡点了点头说道。

　　“能够帮助楚大师，也是我们的荣幸！”

　　密碟司司主连忙说道。

　　“既然如此，那我也就不留你了！”楚云凡直接送客。

　　而密碟司司主点了点头，连忙告辞出去了。

　　而楚云凡则是看起了地图，在地图的一个角落之中，就是标注着云山城的位置，距离大魏国确实很远，即便以楚云凡的脚程要想过去，也得要飞行一天一夜。

　　要知道，现如今楚云凡的飞行速度和当初根本不可同日而语的，即便如此仍然要飞上一天一夜，可想而知有多大了。

　　不过想到唐思雨可能会遭遇不测，楚云凡就已经有点急不可耐了。

　　“九星教，最好思雨没事，否则我要你们求生不得，求死不能！”楚云凡冷冷地说道。

　　想到这里，楚云凡就坐不住了，直接让人叫来了忠信候楚耀威。

　　“侯爷，接下来的一段时间之内，我会离开大魏国，在这段时间内，你如果遇到解决不了的事情，碰到解决不了的敌人，最好就是忍耐，一切等我回来！”楚云凡说道。

　　如果靠他这段时间内打下的威名，都没有办法解决的话，那么事情也就是非常棘手了，这个时候，如果硬碰硬，忠信侯府上下恐怕会损失惨重。

　　“我明白，放心吧！”忠信候点了点头，他又不是毛头小子，这些事情自然心中有数。

　　楚云凡交代好了之后，当即没有任何犹豫，就朝着域外云山城的方向飞掠而去。

　　而几乎是在楚云凡刚刚离开没有多久，就已经惊动了整个从龙城之中的探子，楚云凡离开的消息，几乎是第一时间，就已经传遍了大魏国。

　　没有人知道他的目的地究竟是什么地方，但是楚云凡一动，几乎让整个大魏国跟着一起震动，尤其是那些和楚云凡，和忠信侯府不对付的势力，更是莫名紧张了起来。

　　半天之后，楚云凡就已经来到了大魏国的边境地带。

　　和大魏国之中不同，大魏国北方边境，几乎是一望无际的一片大草原，天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　颇有一种，大漠孤烟直，长河落日圆的浩然景象！

　　在大魏国边境，有一条非常非常长的城墙，赫然就是一道长城，这一道长城和地球上的长城不同，更加的高大。

　　得益于灵界之中的人类身强体壮，远胜于封建时代的华夏人，他们建造的长城也是十分高大，一块一块的巨石堆砌而起，平地建起，足足有数十米之高，从下往上看，简直就像是高耸入云端。

　　这一条魏国长城其实是很久很久以前的朝代就开始建设，一直到现在的大魏国还在不断的加固，阻挡了北方强敌入侵不止一次两次。


第1356章 一开始就是一个圈套

　　正因为如此，所以在所有大魏国人的心中，这一条长城有着极高的地位，而楚云凡也只是之前有所耳闻，没有见过。

　　在人类联邦之中，这种城墙可以说是屡见不鲜，甚至比这还要壮观，防御力还要惊人的城墙也是比比皆是，但是那是借由了科技机械的力量。

　　这种纯粹由人力堆砌而成的伟大建筑终究是不同的，看起来极为巍峨，在城墙上，还有诸多战斗留下来的痕迹，经过了无数时光的打磨，早已经只留下了一些浅浅的痕迹。

　　但是那密密麻麻的痕迹，还是让所有看到的人有一种心潮澎湃的感觉。

　　楚云凡也不例外，不过他来到这里，到底是有事情的，所以也只是稍微驻留了一会儿之后，马上就朝着域外飞掠而去。

　　飞出了大魏国的国境之后，马上就是另外一幅景象了，辽阔的草原之上，无数的妖兽潜伏在其中，虽然都是低阶的妖兽，但是数量极为庞大。

　　食草的妖兽动辄数万头数万头在草原上奔腾而过，身后更有数十上百头的食肉妖兽在背后追逐。

　　除此之外，远处，楚云凡通过神识更是看到，一个个部落林立其上。

　　只是这些部落都相隔很远，逐草而居。

　　按照地图上所说，再往里面，就更是各个势力林立了，一个个家族，宗门，都纷纷建城聚居，形成极为庞大的势力。

　　因为这是在大魏国和金帐汗国中间的地带，双方在没有大规模用兵的情况下，反而成为了一个三不管的地带。

　　不过就在楚云凡深入草原不到千里的时候，蓦地周围的环境一下子发生了变化，却见不知道什么时候，他周身的环境已经发生了变化，不再是无尽草原的模样。

　　一切都在发生扭曲，让他看不清楚，究竟变成了什么模样。

　　楚云凡几乎是立刻就反应了过来，自己遭到了伏击！

　　没想到才刚刚深入草原之中，居然就已经遭到了伏击！

　　楚云凡的脑海之中急速转动，随即便开口说道：“既然都已经到了这个份上了，为什么不出来见见呢！”

　　而就在楚云凡话音刚落，虚空之中便是一阵阵的空间扭曲。

　　却见，远处，居然出现了一支数万人的大军，这数万人的大军全部都是身穿游牧民族风格戎衣的精锐，手提长戈，将楚云凡团团围住。

　　这数万人，竟然全部都是先天境界以上的高手，其中更有上千名神通境以上的高手。

　　也就是说，这一支军队随便一个百夫长居然都是神通境级别的高手！

　　这样的部队，即便是在金帐汗国之中，应该也是精锐之中的精锐，王牌之中的王牌，等闲应该都不会动用。

　　而一旦动用，往往就是要去啃最难啃的骨头才对。

　　这数万人的大军在移动，但是居然没有发出一点除了脚步声之外的声音，可想而知，到底精锐到了何等地步。

　　而很快，在这一支大军之外，一行数十个丹境级别的高手，出现在了四周。

　　这些丹境级别的高手，每一个身上都带着极为狂野的气息，每一个都极端可怕。

　　甚至楚云凡在其中还感觉到了有几道身影不在阿提拉之下。

　　这样的阵容，显然不可能是被楚云凡无意中碰到了，很明显，就是冲着楚云凡来的。

　　或者说，就是一直在等着楚云凡过来。

　　不过金帐汗国的人是怎么知道的，就算消息传得再快，他们也不可能马上就知道楚云凡离开的消息，何况除了他自己之外，根本没有人知道他去了什么地方，更别说能够这么精准的埋伏到楚云凡了。

　　除非这一开始就是一个圈套，一开始就是一个局。

　　楚云凡瞬间什么都想明白了，这个局只怕从很早就开始了，甚至是从唐思雨的事情就开始了吧。

　　也只有通过唐思雨的事情，才能够指引楚云凡百分百前往云山城。

　　而找人心切的楚云凡，肯定会选择最短的一条路线前进，那么要想伏击到楚云凡，就变得顺理成章了。

　　也只有这样，才能够让楚云凡掉入陷阱当中！

　　而他的唐思雨的消息，是从密碟司司主那边得到的，而密碟司司主则是得到了大魏国皇帝的授意的。

　　毫无疑问，这从一开始就是针对他而存在的一个圈套。

　　什么大魏国朝廷服软，都不过只是表面上的假象而已。

　　他的强势，恐怕已经引起了大魏国朝廷无比的忌惮了，所以才会让身为死敌的大魏国朝廷和金帐汗国合作了。

　　想到这里，楚云凡就都明白了，这一切也偶读不难理解，换做是他，只怕也要忌惮三分。

　　大魏国朝廷能够容忍血阎罗这样无法无天的存在，那是因为血阎罗的潜力也就到这样的地步为止了，虽然他很强的，但是如果大魏国朝廷发狠心的话，还是能够将他铲除掉的。

　　而与之相比，楚云凡就又是另外一回事了！

　　现在他的实力，在大魏国之中或许还称不上是所向无敌，但是他的潜力太可怕了，考虑到他还未三十岁，更未曾跨入丹境就已经这么恐怖了。

　　若是让他跨入了丹境之中，那么大魏国恐怕就要笼罩在楚云凡的阴影之中了。

　　到那个时候，楚云凡即便要废立皇帝也就是一句话的事情，整个大魏国朝廷都会被呀操控在手中的。

　　而到那个时候，对于大魏国朝廷来说，就是真正的国将不国了。

　　在这种情况下，强势一生的大魏国皇帝如果不将他视作眼中钉肉中刺，那是根本不可能的。

　　换做是他的话，恐怕也会选择在他羽翼未丰，还未真正天下无敌之前，下杀手。

　　而唐思雨的消息也好，还是那灵幻神泉也好，都不过只是诱饵而已，为了诱骗他前来的诱饵。

　　“真是好大的手笔！”

　　楚云凡冷冷笑着，为了将他骗入这个圈套之中，不惜给了他十滴灵幻神泉。

　　这十滴灵幻神泉的价值不可估量，难怪在他刚刚离开大魏国国境之后，就要迫不及待的动手了。


第1357章 金帐汗国的招揽

　　显然，他们也都知道灵幻神泉对于楚云凡的重要性，如果楚云凡选择服用了灵幻神泉，谁知道他的实力会强到什么样的地步，到那个时候更加难以对付了。

　　所以就得要抢先动手，又透露了关于唐思雨的消息，让楚云凡无法安心闭关服用灵幻神泉。

　　可以说是将一切的一切都算计到了，没有一点点的纰漏。

　　将楚云凡的反应也都算进去了！

　　就算是敌人，楚云凡也忍不住佩服了一下！

　　这大魏国的皇帝从未真正出现在楚云凡的眼前，但是一旦决定与楚云凡为敌的时候，下手居然是如此的狠辣，和他想必，二皇子的格局实在是太小了，根本不可同日而语。

　　同时，楚云凡心中的怒火也是直接沸腾了开来，为了杀他，大魏国朝廷居然都能够选择和金帐汗国合作。

　　可想而知楚云凡对于他们造成的震撼有多么的惊人！

　　大魏国设下这个局，但是金帐汗国也愿意配合，可想而知，金帐汗国也是很怕楚云凡突如其来的崛起，影响了平衡。

　　对于两个大国来说，楚云凡这样子不受控制又极端恐怖的存在，是最为危险不过的。

　　不能掌握的力量，还是彻底摧毁的好！

　　而大魏国居然也有这样的心思，与金帐汗国，可以说是一拍即合！

　　所以才有了这一次的埋伏！

　　楚云凡虽然不知道他们具体的计划，不过多少还是能够猜测的出来的！

　　这一切也不难猜，最难的部分就是要将楚云凡骗出来，其他的反而没什么难度了。

　　“楚云凡，你以为今日，你还能够跑得了么？”在一片寂静无声的时候，那些金帐汗国之中，一个身穿一身华袍，身材高大的男子，大喝一声，开口说道。

　　楚云凡看向了那个男子，他的衣服上，绣着一只三头狼，这正是金帐汗国的标志，只有金帐汗国的王族才能够穿着这样的服饰。

　　而且还得是与现在的可汗关系很近的王族才有资格穿着三头狼的袍服。

　　楚云凡也不难猜测，这可能就是一个王族，甚至就是一个王子。

　　金帐汗国之中，可汗生下的王子就有不计其数，其中真正大权在握的，也就只有左贤王和右贤王两人，左贤王就是金帐汗国的太子，而右贤王则是左贤王的替补，两人在诸多王子之中都是高高在上的存在，实力强大，手握重拳。

　　但是其他的王子也都不简单，眼前这个金帐汗国的王子一身实力只怕都不在血阎罗之下，距离突破到虚丹境巅峰，也只是一步之遥而已。

　　而大魏国中血阎罗这样的高手也不过是寥寥数人，可想而知，金帐汗国的高手确实比大魏国要多的多。

　　“好大的阵仗！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“当然是好大的阵仗，我也听说过你的事情，你在魏人之中，也算是一条好汉，不然的话，父汗也不会让我调动他麾下亲信血蛮卫来对付你了！”

　　那个金帐汗国的王子啧啧称奇说道：“你要知道，数万血蛮卫足够在域外纵横，屠城灭国，无人能挡，现在却用来对付你一个，你足够自豪了！”

　　楚云凡顿时了然了，难怪这一支大军如此精锐，随便一个普通的兵卒都是先天境界以上的高手，这种级别的军队在人类联邦之中也有，不过一般都是特种部队，精锐之中的精锐，能够找到一支数百人的就不错了，就这基本上还是要分散在各个军区之中，不可能集合起来使用。

　　基本还是要靠机甲才可以抗衡！

　　但是现在金帐汗国之中，居然能够聚集起数万的先天高手，其中更有上千神通境的高手，这种阵容别说是人类联邦，连以前的圣地都不可能组织起来。

　　金帐汗国的国力着实骇人！

　　这段时间，他对于金帐汗国的种种也有了诸多了解，其中就有听说过这一支血蛮卫。

　　在金帐汗国多达千万的军队之下，其中有一支十万人的部队，号称精锐之中的精锐，也是金帐汗国可汗的精锐卫队。

　　关于这一支军队的传说实在是太多了，在金帐汗国崛起的过程之中，不知道消灭了多少强大的对手无论是军阵对战，还是剿灭武道高手，还是攻城拔地，几乎是无所不能。

　　丹境高手被包围在其中，也是死路一条！

　　现在显然只有一部分三万人的血蛮卫南下，但是形成的威势，却比起百万大军还要惊人！

　　寻常大魏国的兵卒，百万人只怕都未必能够挡得住这三万血蛮卫的冲击，直接就会被凿穿战阵死伤惨重。

　　一个高手就已经十分惊人了，何况数万高手组成的大军，其所形成的军势对于武道高手来说，也是十分忌惮的。

　　更何况，楚云凡能够感觉到，这一支血蛮卫不仅仅是形成了军势，甚至还形成了军魂。

　　光是形成军势就已经是精锐中的精锐，形成军魂，那就更恐怖了。

　　武道高手要杀戮寻常的军队，不过是举手之劳，但是如果这支军队形成了军魂，那么就会本能的朝着武道高手攻击。

　　数万血蛮卫形成的军魂是何等的可怕，只怕寻常丹境高手被一冲击直接就会重伤惨死。

　　面对这种级别的军队，要么就是远远逃走，要么就是找到一支能够与之相抗衡的军队才有可能与之为敌。

　　这也是金帐汗国和大魏国这样的大国能够控制天下的根本原因所在，即便是强大的武道高手，也不敢在这样的大国面前放肆。

　　一个两个的武道高手，根本挡不住冲击，片刻之间，就会被斩杀，尤其是这种被团团包围的局面，几乎是必死无疑的局面。

　　楚云凡想要轻松在有军魂的军队面前杀出一条血路，也是不容易的！

　　军队有没有军势，有没有军魂，完全是两个概念！

　　“不过我父汗爱惜人才，现在你魏人皇帝显然已经恨不得杀死你了，你不如投靠我们金帐汗国，只要你肯投靠我们金帐汗国，今天，你就可以不用死！”


第1358章 翻脸，动手

　　这个金帐汗国王子高高在上的看着楚云凡，眼神之中透露出一种优越感，就算是武道天才那又怎么样，在金帐汗国的面前，还不是要乖乖低下自己的头颅？

　　这样的所谓天才，他见的太多了，在草原上，敢于抵抗金帐汗国的存在，早已经不存在了。

　　在过去无数年的征战之中，早就被无尽的铁蹄一个接着一个的连根拔起了。

　　那些曾经强大无比的部族族长，宗门宗主，世家家主，能够对普通的金帐汗国的勇士造成致命的威胁，但是面对血蛮卫的时候，却是根本不堪一击。

　　血蛮卫的军魂最是克制这些武道高手了，连他们发出来的攻击，在面对这些血蛮卫形成的军魂的时候，都会大打折扣。

　　寻常丹境轻轻松松就会被血蛮卫斩杀。

　　在这一支精锐面前，任何人都不可能逃脱！

　　在他看来，楚云凡也不例外，只要楚云凡还算是聪明，他就会乖乖投降！

　　至于魏人派来的使者说的，什么一定要斩杀楚云凡，他更是根本不管，恨不得杀死楚云凡的人是魏人，又不是他们金帐汗国。

　　这样的人物，他们魏人容不下，但是他们金帐汗国却是容得下的。

　　能够招揽这样的天才到麾下，到时候反戈一击覆灭魏国，岂不快哉，让他们魏人自己进行狗咬狗，那才是最好的。

　　当然，前提是他要乖乖的听话才可以。

　　“你们肯相信我会投降？”楚云凡嘴角挑起了一抹似笑非笑的神情，想明白了一切之后，他反而不紧张了，无论什么样的阴谋，到最后都是要以手中的实力做胜负。

　　他想明白了，大魏国朝廷肯定容不得他这样一个凌驾于所有人之上的怪物的存在，古往今来这样的事情实在是太多太多了，不胜枚举。

　　即便是在人类联邦历史上也不乏有这样的存在！

　　尤其是再让楚云凡继续成长下去，就有威胁动摇大魏国根基的可能性，大魏国朝廷必然不会容忍他的存在。

　　“当然，不过在此之前，你要乖乖吞服下这一个销魂蛊，到时候如果你不听从我们的命令的话，只要一个念头，你就会被这销魂蛊所杀！”那金帐汗国的王子缓缓开口说道。

　　他的手上多处了一个骨制的盒子，盒子之中，就是销魂蛊。

　　金帐汗国既然敢收容楚云凡，那自然是有自己的底气所在的，这销魂蛊历来就是金帐汗国用来对付有异心的高手的，只要吞服了销魂蛊以后，不管他再有通天的本事，都要乖乖的听话，否则的话，一个念头下去，他就是死路一条。

　　从来没有人能够例外，甚至以前有人修炼到了超越丹境的地步，但是在销魂蛊下，依旧直接毙命。

　　金帐汗国对于销魂蛊有着绝对的信心，楚云凡只要吞服下去，就不可能逃脱。

　　楚云凡看了一眼，骨制的盒子，顿时就明白了金帐汗国的底气所在了，虽然他不知道这个所谓销魂蛊的功效是什么，不过显然也不可能是什么好东西，应该是可以用来控制人的。

　　不过这种东西，对于一般人有用，对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，他有一千种方法可以杀死这种销魂蛊，哪怕吞服到了体内，他也有足够的办法将销魂蛊杀死，想要用这种东西控制他，实在是太幼稚了。

　　不过他压根也不打算在这个问题上向金帐汗国妥协。

　　“怎么，右贤王呢？为什么右贤王没有亲自前来，他不是想要杀我么？”楚云凡开口问道。

　　“右贤王他自然有自己的实力，对付你，还不需要右贤王亲自出马，就我也就够了！”金帐汗国的王子看着楚云凡，神情有几分不耐烦地说道。“楚云凡，你也不用试图拖延时间了，这种方式对我来说并不好用，你要么现在就下跪投降，否则的话，我立刻杀你！”

　　随着金帐汗国王子的话音刚落，顿时那三万血蛮卫的气势一下子全部释放了出来，通过军阵，数万人的气势完全凝聚而成，化作了一个可怕的军魂，那是一个巨大无比的血色的魂魄，一个军人的肃杀之意跃然长空之上。

　　只要楚云凡说一个不字，那么恐怕这个军魂就会立刻爆发，朝着楚云凡攻击过来。

　　“右贤王我都不放在眼里，更何况是你，你算什么东西也想让我跪地投降？”楚云凡冷笑一声。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我就送你上路！”

　　金帐汗国的王子一声大喝，那一个巨大无比的血色军魂一下子手提长戈朝着楚云凡斩落了下来。

　　“轰隆！”

　　那血色军魂直接定住了长空，仿佛一瞬间，整个天地都跟着翻转了过来。

　　可怕极了！

　　甚至这一击的攻击，还要超越了巅峰时期的血阎罗，直接冲入了丹境巅峰的攻击威力。

　　这还是只有区区三万血蛮卫而已，如果十万血蛮卫聚齐，所释放出来的军魂，甚至足以轰杀虚丹境以上的强者。

　　金帐汗国仗之横行天下的资本，自然不同寻常，根本不是寻常人能够相比的。

　　楚云凡的周身直接覆盖上了一层血色的能量，化出了一个血色的骷髅。

　　但是这个血色的骷髅遇到了这个军魂所化出的长戈的时候，几乎是一瞬间就被斩破。

　　魔临人间图化出的血色骷髅根本无法抵挡，如同卤水点豆腐一样，瞬间就被斩破了，径直朝着楚云凡本身斩了过来。

　　不过楚云凡身形微微晃动，脚下踩出了一片雷霆之力，身形一晃就已经出现在了上百米外了，直接避开了这致命的一击。

　　“轰隆！”

　　血色的长戈将天穹都给打碎了，大片大片的空气坍塌下去，形成了一个可怕的气旋，席卷开来。

　　楚云凡的神情微微凝重，他还是第一次碰到这种形成了军魂的军队，军魂最可怕的地方就是能够将整个军队的力量凝聚到一起，对于武道高手来说，简直就是克星。

　　况且军魂的力量十分特殊，甚至能够化解武道高手的神通！


第1359章 凌空打爆丹境

　　寻常的军队形成不了军魂，所以他们的力量不可能凝聚到一起，不足以对于丹境高手造成威胁，甚至连神通境的高手都能够轻松杀出一条出路。

　　一个顶尖的高手，就足以生生打出一条血路来！

　　但是血蛮卫不同，他们不仅仅凝聚了军魂，而且军魂还强大的可怕，寻常丹境高手直接被一击就足以扫死。

　　根本无法阻挡得住血蛮卫的攻击！

　　这也正是金帐汗国的这个王子能够有信心围剿楚云凡的关键所在，否则他不会不知道楚云凡的凶名赫赫，杀戮过的丹境高手也不在少数了。

　　楚云凡虽然躲开了这一击，但是几乎是立刻的，他能够感觉到，自己被压制了，血蛮卫将他团团为之，军魂几乎铺天盖地，将整个天地之势都完完全全的取代了，形成了对于楚云凡的强势压制。

　　这种感觉就好像是楚云凡被一种莫名的力量给排斥了，似乎要将他从整个天地之中排斥出去一样，让他从天地之中借不到力量。

　　这也正是军阵最为可怕的地方，原本武道高手能够从天地之中借来足够的灵气，几乎可以说是无穷无尽，根本不可能枯竭，但是现在被军阵压制了之后，就无法才能够天地之中借来力量，就算一时杀不死，也能够慢慢磨死。

　　“想杀我？我先杀你！”

　　楚云凡一声暴喝，刹那间，身形就已经直接出现在了那个金帐汗国的王子的面前，只是他的动作也有些缓慢了，弥漫在空气之中的军势也是直接拖慢了他的行动速度，就如同人在水中行走一样。

　　不过即便如此，楚云凡的速度还是极快，几乎是刹那间，身形一个纵越之间，就已经出现在了他的面前。

　　而那个金帐汗国的王子大喝一声，手中一杆铁矛直接朝着楚云凡刺了过来。

　　这一矛如同一条黑色的巨蛇，吞噬天地一般，刹那间，就要将楚云凡直接一口咬死。

　　而在这个时候，蓦地，楚云凡直接大喝一声，一挥衣袖，形成了一股恐怖的狂潮，直接将这一矛打偏出去，根本无法对楚云凡造成任何威胁，而楚云凡出手更加惊人，随手便是一拳轰出。

　　金色的拳劲化作一只金翅大鹏鸟，刹那间，就已经轰到了那个金帐汗国王子的身上。

　　“嘭！”

　　那个金帐汗国的王子直接被一拳轰中，只感觉如遭重击，好似被一座山峰以超高的速度迎面撞了一下一样。

　　“噗！”

　　这个金帐汗国的王子一口鲜血喷出，整个身体好似断了线的风筝一般，瞬间倒飞了出去。

　　剧烈的疼痛感瞬间让他清醒了过来，只是他至今还是无法想象楚云凡这么这么强大，他的修为也已经达到了虚丹境后期巅峰，比起血阎罗也是不差多少了。

　　这样的修为足以在天地之间纵横，然而面对楚云凡的时候，却根本没有任何用处。

　　而见到金帐汗国的王子被楚云凡重创之后，几乎是刹那间，就已经有三个虚丹境界的金帐汗国高手飞扑了过来，试图阻拦楚云凡。

　　“挡我？”楚云凡大喝一声，“挡得住么？”

　　楚云凡一个龙起凰落，收拳到腹，以恐怖的拳势直接轰了出去。

　　“嘭！”

　　就只听到一声巨大的轰鸣声，这三个飞扑过来的金帐汗国的高手直接就被楚云凡拳势所演化出来的金色修罗给轰中了。

　　“啊！”

　　这三个高手几乎是惨叫一声，整个身体居然凌空被打爆了。

　　顿时即便是血蛮卫这样敢于向任何人发起进攻的军队，都不由得气势为之一滞，楚云凡太可怕了，一拳直接将三个虚丹境的高手凌空打爆。

　　要知道，这可是丹境高手，虽然都是虚丹境初期而已，但是在金帐汗国之中，那也是高高在上的大人物，能够和他们相提并论的，那都是少之又少的人物。

　　而现在，连楚云凡这一拳都挡不住。

　　而另外一边，金帐汗国的王子似乎终于明白了，为什么对付一个年轻的魏人，居然需要动用三万血蛮卫了，这样子的阵容，就算是所谓的魏国第一高手云荒落入血蛮卫的围攻之中，一样要死。

　　不可能存活！

　　而金帐汗国之中，血蛮卫一般都不轻易动用，因为一旦动用的话，就是屠城灭国的事情，为一个人专门出动，这已经是最近上百年都没有发生过的事情了。

　　然而现在他都明白了，父汗并没有小看了楚云凡，这楚云凡确实有这样的实力，简直可怕。

　　他简直不敢置信，楚云凡区区二十多岁怎么可能这般恐怖，已经跨入了虚丹境后期的自己，居然连楚云凡一拳都挡不住。

　　而且从请报上来说，他居然还没有跨入丹境，若是等他跨入丹境，那还了得？

　　想到这里，他心中的杀意就更加沸腾，这种人的存在对于金帐汗国来说，如果一天不杀，那就是一天寝食难安。

　　早晚有一天，连金帐汗国都不是他的对手！

　　他连连后退，直接退入了军阵之中，与军阵融为一体，这样他才终于感觉安全了一点，才有空开始运转全身的功力来疗伤。

　　只是刚才那一拳，楚云凡就打碎了他身上防御用的法器，直接轰成飞灰，若论出手的可怕，他还从来没有遇到过这么恐怖的变态。

　　而他的胸前肋骨统统断裂！

　　如果不是楚云凡在关键的时候，被军阵拖慢了移动速度，让他反应了过来，他在大意之下，恐怕会被楚云凡一拳洞穿。

　　那才是最为恐怖的！

　　“楚云凡，你死定了，拒绝了我们金帐汗国的施舍，我会让你死无葬身之地！”

　　那金帐汗国的王子大吼一声。

　　“出手，让他死！”

　　伴随着这金帐汗国的王子一声令下，整个军阵都开始剧烈的转动了起来，原本就已经成型的军魂，更加的凝实，直接拖着一条长长的铁戈朝着楚云凡凌空砸落了下来。

　　“轰！”

　　空气以一个肉眼可见的速度坍塌了下来，铁戈如同一条长龙，直接朝着楚云凡铺天盖地的笼罩了下来。


第1360章 局外杀招

　　血蛮卫的三万大军形成的军阵真正运转起来，才是最可怕的，对于天地之力的压制，足足比刚才要强了好几倍。

　　如果说，之前楚云凡还能够从天地之中借到一些灵气的话，那么现在，楚云凡是一点点的灵气都借不到了，除非楚云凡能够凿开一条出路，方才有可能。

　　在这种情况下，即便是法力深厚的丹境高手，也不可能坚持多久！

　　而这就是那个金帐汗国王子最大的打算，楚云凡战力再强，终究也不是丹境高手，连丹境高手都坚持不了多久，更遑论是神通境的武者了。

　　不过他显然太小看了楚云凡，楚云凡虽然不是丹境高手，但是如果只说法力的浑厚程度的话，他比起寻常的丹境高手都要浑厚上不知道多少。

　　再加上他又是皇极战体和震天雷体双重加持，想要和他打消耗战，那真是想多了。

　　不过即便不是消耗战，这血蛮卫形成的军魂，也依旧无比恐怖，随着时间的推移，在天空之中，居然又多出了几个军魂化出的虚影，将楚云凡团团围住。

　　这些军魂，每一击都极为恐怖，几乎都相当于一个虚丹境后期的高手的全力一击。

　　甚至有些还能够幻化出虚丹境巅峰高手的全力一击！

　　楚云凡在这些攻击之中，也只能不断的闪避，但是随着时间的推移，这些军魂的包围圈越来越小，给楚云凡腾挪的空间也已经越来越小了。

　　“给我破！”

　　楚云凡大喝一声，直接一拳轰出，他身后所化出的阿修罗直接凌空将一道军魂给轰碎开来。

　　“嘭！”

　　与此同时，几乎是同一时间，三万血蛮卫之中足足有一千多人一口鲜血喷出，凌空炸碎开来，死无葬身之地。

　　这些血蛮卫将自己的精气神全部都寄托在了军魂之中，将所有人的力量都集中到了一起使用，但是同样的，一旦军魂破碎，就会遭到反噬。

　　更遑论是被楚云凡一拳打的灰飞烟灭，这个反噬严重到了直接让他们凌空被打爆。

　　军阵虽然强，但是也是要付出代价的。

　　但是即便如此，周围更多的军魂直接扑杀了过来，虽然和开始的时候相比，力量有所分散，但是实际上，这些军魂几乎是瞬间就能够再度凝聚成为一个，然后对楚云凡展开致命的攻击。

　　在这军魂源源不断的攻击之下，楚云凡也不由得连连后退，很快就将他逼入了死角。

　　这种军阵对于武道高手的克制太严重了！

　　而就在此事，不知道什么时候，有两道身影出现在了军阵的外围。

　　其中一个身穿古铜色的鳞甲，一身戎装，身形挺拔，如同是天地之间的一座大山一般，气势逼人。

　　而另外一个则是一个身穿一身玄色长袍的老者，他的身形枯瘦，但是身体之中所蕴含的力量，却是丝毫都不比另外一个人要弱。

　　两个人随便一个，都拥有毁天灭地之能。

　　如果有大魏国内熟悉的人看到他们两人，一定会惊呼出声，这两个人却不是别人，正是大魏国之中五大高手之中排名第二，第三的皇家第一供奉和大将军叶飞。

　　这两大高手，平时都很少出现在公众的视野之中，更别说是同时出现了。

　　而现在，两人看着远处军阵之中不断左右腾挪的楚云凡，脸上露出了几分复杂的神情。

　　两人都是武道高手，所以很明白，这种军阵对于武道高手来说，有多大的克制作用。

　　尤其是大将军叶飞，他非但是一个武道高手，更是通灵者大军，对于这些的了解也是远超寻常人的想象。

　　大将军叶飞看着说道：“血蛮卫不愧是金帐汗国精锐之中的精锐，如果这样一支大军杀到我大魏国内，只怕根本无人能挡！”

　　“不错，这一次金帐汗国为了杀死楚云凡，也是下了很大的血本了！”第一供奉看着眼前的一切，说道。

　　“这也是没有办法，虽然金帐汗国和我们是死敌，然而楚云凡的存在，对于我们来说都不是什么好事！”大将军叶飞摇了摇头说道，身为一个军人，他不愿意和金帐汗国的人合作，因为他知道，金帐汗国是何等可怕凶残的存在，更何况联手是为了对付自己国中出类拔萃的天才。

　　但是作为一个臣子，他又能够理解大魏国皇帝的做法，这样的存在，实在是太破坏平衡了，如果不管不顾的话，那么甚至楚云凡有掀翻大魏国皇室的能力。

　　一旦他起了这样的念头，那么对于大魏国皇室来说，都是一场灾难。

　　身为人主，肯定是不能接受这样子的结果的，哪怕只是有这样的可能，对于他们来说，也一样是无法接受的。

　　而这两人之所以会出现在这里，也是为了加上最后一层保险，他们都很明白，楚云凡这样的天纵奇才究竟意味着什么，不动手也就算了，但是一旦动手，就要保证一口气打死楚云凡。

　　否则楚云凡一旦逃走，那么后果不堪设想。

　　他们不会将希望都放在金帐汗国上，谁知道金帐汗国是怎么想的，事实上他们做的准备一点都没错，因为金帐汗国确实有收下楚云凡，让楚云凡为他们卖命的想法。

　　国与国之间本身就是这样尔虞我诈，不过显然楚云凡也是一个宁折不弯的性格，根本没有同意。

　　如果楚云凡同意的话，那么两人就要头疼了，不过他们今天就是来做最后的一层保险，如果楚云凡投降了金帐汗国，那么他们就将这一支血蛮卫一同消灭。

　　虽然这样会付出极为惨痛的代价，但是也好过楚云凡转投金帐汗国反攻大魏国。

　　那样的话，后果不堪设想，楚云凡本身实力就极为可怕，天赋更加惊人，未来前途不可限量，再加上血蛮卫这样的力量，足够对大魏国造成巨大的威胁。

　　所以即便要消灭这样的组合，需要付出寻常人难以想象的代价，但是他们也是有杀错勿放过！


第1361章 楚云凡，终于死了？

　　今日楚云凡不死，那么大魏国将会付出更大的代价！

　　如果楚云凡意外逃脱的话，那么他们俩就负责给楚云凡补上最后一刀。

　　本来是没有这一步的，但是鉴于楚云凡屡屡突破众人的认知，没有人知道他是不是还有什么底牌。

　　所以最后大魏国皇帝才派出了这两人，做最后一层保障。

　　在整个大魏国之中，敢说修为能够稳稳压制的住楚云凡的，无非就是云荒和他们两人。

　　只是云荒乃是镇妖宗宗主，常年坐镇大魏国西部边陲镇住妖兽，轻易不会有所举动，况且云荒乃是丹境议会的议长，根本也不会听从大魏国皇帝的话。

　　所以他们两人乃是最后的底牌！

　　寻常虚丹境后期都不是楚云凡的对手，这已经是毋庸置疑的，这是用血阎罗的命换来的教训。

　　不过他们两人都不同，都已经跨入了虚丹境巅峰，任何一个都有把握杀死楚云凡。

　　更遑论两大高手齐至，可见大魏国皇室的必杀之心。

　　两大高手联手，就算是云荒，也没有逃脱的可能！

　　而在此时，战阵之中的战斗已经进入了白热化的阶段。

　　“给我死！”

　　那金帐汗国的王子大吼一声。

　　整个军阵的范围在不断的缩小，军魂腾挪的速度更快，而与此相对的是，楚云凡腾挪的空间在逐渐的变小，甚至楚云凡也不得不和这军魂硬抗。

　　每一次的硬抗，即便以楚云凡的修为，都感觉双臂微微发麻！

　　血蛮卫的军势笼罩整片空间，他的军魂在军势的加持之下，实力暴涨。

　　那金帐汗国的王子一边在恢复疗伤，一边狰狞的咆哮，仿佛已经能够看到楚云凡坚持不住的场景了。

　　他要斩下楚云凡的头颅当酒壶，一雪前耻！

　　被楚云凡一拳轰成重伤，是他这一辈子最大的耻辱。

　　而被逼到了这个份上的楚云凡也是没有办法了，眼神之中闪过几分凌厉之色。

　　眼看着这一支血蛮卫的包围圈越来越小，他只是冷笑一声，直接一下子再度躲开了血蛮卫的军魂的攻击。

　　“楚云凡，你还能够逃到哪里去，还不快快束手就擒？”

　　那金帐汗国的王子大吼一声。

　　“想让我死，就看你们有没有这个本事了！”

　　说着楚云凡朝着虚空一抓，顿时抓出了核弹的发射架。

　　发射架上，十枚小型的战术核弹已经准备就绪了，在智脑的控制之下，几乎是在出现的第一时间，直接朝着四面八方射了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一声声尖锐的破空声传来，这十枚小型的战术核弹拖着长长的尾焰直接轰向了四面八方包围过来的血蛮卫。

　　“拦住这些东西！”

　　此时，那金帐汗国的王子几乎是第一时间，就感觉到了一股极端可怕的毁灭的感觉一下子就笼罩上了心头。

　　他从来没有感觉到过有这么可怕的感觉，但是他相信自己的第六感，他身为武道高手的第六感往往是比自己判断还要来的更加准确的多的。

　　他不知道这到底是什么东西，但是他能够判断的出来，这个东西非常非常的危险，一旦等他落下的话，那么就真的危险了。

　　不只是这个金帐汗国的王子，几乎是在场的所有金帐汗国的高手都一下子反应了过来，连忙朝着这一枚一枚的战术核弹发动了攻击。

　　他们的反应非常快，实力更是强大的不可思议，虽然被楚云凡打了一个措手不及，但是还是马上轰中了那十枚战术核弹。

　　但是根本没有任何用处，因为在他们轰中那十枚战术核弹的时候，那十枚战术核弹也一下子爆炸了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　十枚战术核弹一下子就在整个战场之上爆发了，可怕的爆炸如同十个太阳同时出现了一般，彻底照亮了整个太阳。

　　这爆炸的余波化作无尽的火焰，吞噬了一切！

　　所有的一切都被吞没了！

　　那些血蛮卫甚至都来不及发挥出自己的一身实力，一瞬间就被蒸发了。

　　“军团护盾！”

　　这个时候，那金帐汗国的王子一声咆哮，然后疯狂的朝外逃窜而去，但是随即他的身形也就被爆炸的火焰吞没了。

　　“轰隆隆隆！”

　　地面都在剧烈的颤抖，震动的地面在空气之中形成了一片一片的乱流。

　　远处，大将军叶飞和皇家第一供奉看着这一幕，不由得无比震撼，可怕的光亮将他们的脸色照的惨白。

　　“这个就是那楚云凡的底牌么？”大将军叶飞不可思议的看着眼前的这一幕。“虽然之前已经看过了情报资料，但是真正看到了，还是太震撼了！”

　　“不错，之前我看到情报上所说的，楚云凡将整个大无相宗的驻地夷为平地的时候，我还感觉那是言过其实了，你知道，很多情报都会有点夸大其词，现在我才觉得，情报上不仅仅没有言过其实，而且还是说轻了！”

　　此时，皇家第一供奉说道。

　　“难怪陛下不让我们动手，而是要引诱金帐汗国动手，就是因为预料到了楚云凡还有这样子同归于尽的手段吧！”大将军叶飞此时终于明白了皇帝的额良苦用心。

　　如果换做他们，要绞杀楚云凡，不仅仅他们两人要亲自出动，还要出动大魏国之中最为精锐的部队。

　　那到时候楚云凡的核弹就会是冲着他们来了，到时候他们都要付出多大的代价，简直不敢想象。

　　他们能够看到那一股恐怖的火焰吞没了一切，如果换做他们的话，只怕也不会好到哪儿去。

　　而现在，不仅仅是消灭了楚云凡，同时也消灭了三万血蛮卫！

　　还有数十个丹境高手，上千神通境的高手！

　　如果要硬碰硬，消灭双方之中的任何一个都不知道要付出多大的代价。

　　现在却能够坐收渔翁之利！

　　“不错，原本我们要付出惨痛的代价，现在却完成一箭双雕，无论是楚云凡，还是血蛮卫，都是我们的心腹大患，现在正好一并铲除了！”

　　第一供奉点了点头，他的目光看向战场中，眯了眯眼睛。

　　楚云凡，终于死了！


第1362章 赶赴云山城

　　核爆笼罩了一切，在这种情况下，就算是丹境高手也是死路一条。

　　两人相互看了一眼，感应到了现场已经没有活人了，不由得满意的点了点头。

　　鹬蚌相争，两败俱伤，正是他们所希望看到的！

　　两人几乎是马上的，就转身离开了现场。

　　余波渐渐散去，只剩下了已经晶体化的大地，宛如世界末日一般的恐怖场景席卷了整个战场。

　　在这个战场之上，没有任何生灵能够生存！

　　而在许久之后，楚云凡的身影才缓缓浮现了出来！

　　刚才就在关键时候，他直接躲入了山河图的空间之中。

　　三万血蛮卫在这十枚核弹的轰击之下，根本也存活不下来，他们离楚云凡太近了。

　　他们自以为将楚云凡锁入了包围圈之中，慢慢锁死了楚云凡逃生的空间。

　　谁知道，这也正是楚云凡设下的陷阱，正因为离得太近了，即便是那些丹境高手都来不及逃走，直接就被核弹淹没了。

　　他们的策略没有错误，问题是他们没有料到楚云凡还有这样的手段，而唯一知道的大魏国官方也向他们隐瞒了这个事情的存在。

　　所以他们次啊会一口气被楚云凡彻底轰杀！

　　在核爆的威力面前，即便是虚丹境界的高手也是扛不住的！

　　楚云凡神念扫到了四周，确认了大将军叶飞和皇家第一供奉已经离开了之后，这才终于松了一口气。

　　虽然两人实力高强，不过到后来显然已经认为楚云凡死定了，甚至都没有怎么用心隐瞒身形，很轻松就被楚云凡发现了。

　　只是当时楚云凡在应对血蛮卫的围剿，抽不出空来罢了。

　　楚云凡动用核弹，既是为了消灭血蛮卫，也是为了骗过他们。

　　楚云凡的底牌，估计大魏国皇室也知道很多，只要楚云凡使用过的手段，估计他们就会知道。

　　但是楚云凡可以直接躲入山河图的空间之中，这是他们所不知道的。

　　因为即便武道发达犹如大魏国这般，空间装备有，但是如果想要藏一个人进去，那是根本不可能的。

　　因为一般的空间装备之中所开辟出来的空间，那是一片死的空间，好只有空间属性，连时间都不流动。

　　生物进去了，就是死路一条，只能用来储存一些死物，但是山河图的空间却不同了，这是真正的自成一个世界，只是这个世界比较小罢了。

　　这也是楚云凡最大的底牌！

　　大魏国皇室想要暗算他，那是根本不可能的事情！

　　如果他们知道楚云凡有这样的手段，恐怕就会再小心一些再动手了。

　　起码不会这么冲动！

　　“那两个应该就是大魏国皇室现在最大的两张底牌，大将军叶飞和皇家第一供奉了！”楚云凡眉头微蹙，他不难猜测出两人的身份。

　　不过也正因为如此，他的脸上才会露出几分忌惮的神情，因为这两人没有一个是易于之辈，楚云凡最多能够自保而已，要想对付这两人，实力还是远远不够的。

　　除非他能够释放全身的潜力，一口气跨入神通境巅峰，到那个时候，即便是两人实力再强，也不可能是他的对手。

　　不过要做到那个地步，需要一定的时间！

　　在他还未将全身潜力释放，跨入神通境巅峰之前，他不打算回去！

　　现在大魏国官方肯定以为他已经死了，既然如此，那就让他们继续这样子以为吧。

　　有仇不报不是他的风格，不过现在还没有到时候！

　　想到这里，楚云凡身形微微晃动，他的骨头，皮肉一阵抖动，只是片刻之间，就已经变了模样。

　　身高足足拔高了一截，整个人与楚云凡本身相比，看起来更加神采飞扬，整个人犹如一把出鞘的宝剑一般，他再从山河图的空间之中找出一柄宝剑，背在身后。

　　这对他来说，并不算什么，当初被他击杀的敌人那么多，他们的法器都落在了楚云凡的手上，找一柄宝剑根本不算什么。

　　而这是记录在皇极战典之中的一种易筋锻骨的手段，寻常的乔装打扮很容易被武道高手一眼看穿，但是这种却是从根本上改变，所以根本不会被人看穿。

　　现在任谁看过去，都不会以为这是楚云凡，而是一个修为惊人的剑修高手。

　　“这个马甲就叫剑无尘吧！”楚云凡淡淡地说道，然后脚下踏出了一道剑光，直接朝着原来的目的地云山城的方向赶去。

　　楚云凡的动作非常快，风驰电掣，但是即便如此，还是整整飞行了一天一夜，才终于来到了地图上所说的云山城。

　　为了取信楚云凡，大魏国在这个方面倒是没有作假，因为也没有必要。

　　整座云山城在一座巨大无比的山峰之上。

　　只是这一座山峰像是被人以大法力生生斩平了一般，开辟出了一个足够容纳巨大城市的平台。

　　因为山峰非常高，云雾缭绕，所以在城池的下方，彻彻底底的被云雾所覆盖，看起来，仿佛是漂浮在天空之上一般。

　　远远看过去，极为震撼！

　　当然，也正因为云山城如此险峻，除了原本在云山城之中的居民之外，外来者想要上山，也只有险峻的山路可走，寻常后天境界的武者估计走一半，真气就会消耗殆尽，根本爬不上。

　　只有先天高手才能够如履平地一样直冲上云山城。

　　当然，到了神通境，就没有这么麻烦了，直接就飞上去也就是了。

　　而这样的神通境高手，在云山城之中绝对不是少数。

　　时不时的便有一道道的遁光从远处划破天穹而至，片刻之间，就没入了云山城之中。

　　而楚云凡踏着剑光，也是片刻之间，就已经进入到了云山城之中。

　　云山城并不算太大，也不过就是百万人而已，但是城中的居民，几乎都是有惊人修为在身，先天高手更是随处可见，连神通境的高手，在街头也是时不时能够看到。

　　这一座云山城之中的高手绝对多的可怕。

　　不过对于楚云凡这种级别的高手来说，那都不算什么。

　　很快，楚云凡就选定了第一个目标。


第1363章 捡了漏，聚元丹！

　　进入了云山城之后，就是一个巨大的集市，在集市之中，许多人在售卖着各种各样的东西，既有各式各样的法宝，也有各种天材地宝，甚至还有许多人在售卖各种武功秘籍。

　　几乎是和修行有关系的东西，在这里，多多少少都可以找到，只是品质不同而已。

　　与人类联邦这种科武并重不同，在灵界之中，武道是唯一的主流，而因此衍生出来的所有流派，都是围绕着武道而进行的。

　　无论是炼丹也好，还是炼器也好，都是一般无二。

　　楚云凡还看到有人摆着巨大的炼丹炉，当场帮人炼丹的，众人也都是见怪不怪了，对于没有根脚出身的炼丹师来说，若不如此，根本没有办法补贴炼丹的巨大费用，提升自己的熟练度。

　　而对于一般人来说，自己找到原材料再找炼丹师炼制，无疑是比较价廉物美的方式。

　　各种吆喝声一瞬间，全部闯入了楚云凡的脑海之中。

　　楚云凡一路走了过去，他都根本不需要多看，只是随便神念一扫，各个摊位上的情况，全部都落入了他的眼中。

　　这些人售卖的东西都瞒不过楚云凡，不过楚云凡扫了一圈，都没有什么能够让楚云凡看的上眼的。

　　不过蓦地，一个叫喊声吸引了楚云凡的注意。

　　“点星草，便宜卖了！”

　　楚云凡将目光扫了过去，却见，在一个摊位前，一个摊主正在叫卖。

　　摊位上，几株约莫着一尺多高的草药并排在刻画着聚灵阵的摊位之上，这几株药草上密布着星星点点的白斑。

　　这个摊主中等身材，容貌普通，一双眼珠不断的转动，当看到楚云凡目光转过来的时候，连忙上前说道。

　　“这位兄台，过来看看，上好的点星草，疗伤圣药啊！”这个摊主热情的拉着楚云凡走了过来。

　　“外面这个点星草，一株起码要卖到十万下品灵石，我这边五万，怎么样！”

　　这个摊主看着楚云凡，连忙开价，说道。

　　楚云凡脑海之中浮现出了点星草的资料，这点星草乃是一种有着疗伤功效的药草，许多比较高端的疗伤的丹药的主要组成部分就是点星草。

　　只不过点星草比较少见，确实比较贵，按照这个摊主所说的，一株点星草起码就是十万下品灵石，这倒是也没错。

　　一般以点星草炼制而成的丹药，随随便便都可以卖出二三十万的高价，甚至都不是寻常神通境的高手能够消费的起的。

　　一般神通境高手得到了一枚也都是当做保命的丹药，到了最关键的时候，才会用的到。

　　不过既然原本是十万下品灵石，怎么这个摊主居然卖到了五万下品灵石，这本身就很不合理。

　　看到楚云凡的目光之中露出了几分狐疑的神色，那个摊主脸上露出几分哭丧的表情，道：“不瞒这位兄台，我之所以会把这个点星草便宜卖了，是因为家里长辈现在并重，急需要钱去治疗！”

　　楚云凡看了看这个摊主，然后又扫了这个点星草，猛地一下子反应了过来，这个压根就不是点星草，而是另外一种草药，而是天砂星草。

　　这种草药比起点星草来说，更常见一些，只不过长的和点星草比较相似，都是密布着白斑，只是功效却是完全不同。

　　点星草主要就是用来疗伤，而天砂星草则是完全不同，大部分人根本不知道这种草药的功效，但是楚云凡却是知道，这种天砂星草能够炼制成一种丹药，名为聚元丹，这种丹药能够帮助修炼者在丹境迅速增长功力。

　　甚至能够帮助修炼者加大突破丹境的速度和几率。

　　而这对于楚云凡目前来说，是非常重要的！

　　因为他虽然有自信能够突破进入虚丹境，但是那所需要花费的时间，起码要数年的时间，虽然这对于神通境突破来说不算长，不过他可没有那么长的时间等待。

　　这种聚元丹随随便便一枚都能卖过两百万下品灵石，根本不是点星草的价值能相提并论的。

　　而这个摊主显然根本没有认出天砂星草来，不过楚云凡也是马上明白了这个摊主的打算，他肯定是不知道这天砂星草的价值，但是却用天砂星草冒充他以为比较值钱的点星草来骗钱。

　　一般人不认识天砂星草，能卖出一百下品灵石就已经不错了，只有楚云凡才真正知道天砂星草的价值。

　　瞬间就明白了这个摊主的意图，楚云凡心中冷笑一声，不过面上却是不动声色，他的脸上露出了几分动容的神色，仿佛是被这个摊主的说辞打动了一样。

　　“那好吧，既然兄台有急用，那我也就不多说什么了，这五株点星草我全部都要了！”楚云凡淡淡地说道。

　　然后楚云凡很快就点出了二十五万下品灵石，直接放在乾坤袋中，交给了这个摊主。

　　然后将五株天砂星草收入了山河图的空间之中。

　　“果然，又一个人被骗了，这家伙的心都黑了，专门骗外地人！”

　　“不过他还真是有钱啊，一般人一株都买不起，他一口气就买下了五株！”

　　“可不是么，太有钱了！”

　　周围摊主们相互看了一眼，然后用神念相互交流道，他们都不是第一次看到这个摊主用这样的手段骗人了，心中只觉得可惜。

　　不过他们还是没有叫破，因为事不关己，高高挂起。

　　和他们没有利益冲突，他们自然也就不愿意多说什么。

　　所有人脸上都带着几分同情看着楚云凡，殊不知在楚云凡的心里也在偷笑，真正不识货的人是这些人。

　　等他炼成了聚元丹，即便在丹境之中，修为也能很快增长起来，到时候再回去找大魏国皇室算账。

　　不过现在当务之急，是先要找到其他的辅药，光有天砂星草可不够。

　　不过云山城这么大的中立城市，应该有丹药行才对。

　　而楚云凡收了天砂星草之后，正要离开，蓦地身后突然传来了那个摊主的声音。

　　“等一下，点星草我不卖了！”


第1364章 死了也白死

　　那个摊主一下子蹿到了楚云凡的前面，他的脸上带着几分狐疑的看着楚云凡。

　　“为什么不卖了？”楚云凡撇了一眼这个摊主，说道。

　　“总之我就是不卖了，除非一株二十万下品灵石！”这个摊主看着楚云凡，狐疑地说道。

　　他心中升腾起了几分怀疑，因为楚云凡交钱交的太过痛快了，二十五万下品灵石说给就给了。

　　虽然楚云凡的表面不动声色，但是他却有一种感觉，自己肯定是被眼前这个家伙给骗了。

　　虽然这样子的感觉很无稽，他也不知道哪儿来的感觉，但是他就是有这样的感觉。

　　而像是这样的武者，往往都很相信自己的第六感，他敢确定，肯定有什么地方他不知道的，而这个小子捡了漏了。

　　想到这里，他整个人就不好了，有一种终日打雁，最终被大雁啄了眼睛的感觉。

　　他是何等样的人物，居然被楚云凡给骗了。

　　越想越是气愤！

　　“怎么，你这是打算讹诈我咯？”楚云凡冷冷的看着这个摊主说道。“既然已经被我买了，你还想要要回去？”

　　“我不管你是怎么想的，你小子肯定是在骗我，这几株点星草肯定不止这个价格，我现在不想卖了，行不行！”

　　这个摊主高声说道。

　　“你想卖就卖，想不卖就不卖，你以为这个市场是你家开的么？你以为我不知道，这几株根本就不是点星草，你居然敢拿着装成点星草来卖，你还要说什么？”楚云凡毫不犹豫的戳穿了这个摊主的打算。

　　那个摊主被楚云凡戳穿了，顿时恼羞成怒，脸色一阵青一阵白。

　　“你明明知道这不是点星草，还出钱买了，肯定有诈，小子，我劝你还是交出来，不然的话，后果自负！”这个摊主这下算是彻底确定了，自己肯定打了眼，楚云凡肯定是知道了什么，才会明知道不是点星草还这么痛快的掏钱。

　　想到这里，他就不由得火冒三丈，他居然阴沟里翻船了，要不是最后感觉到不对，追了过来，只怕还真被楚云凡骗过去了。

　　他不知道到底这几株草药是什么，但是反正肯定不是点星草，反正肯定比点星草价格要高，否则的话，楚云凡也不会这么痛快的掏钱。

　　“呵呵，你用这一招也骗过不少人了吧，现在居然还敢找我的麻烦，我看你真是活的不耐烦了！”楚云凡冷笑一声，看向这个摊主。“我劝你，最好快点滚，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“好小子，敢和我耍横！”

　　那个摊主冷笑一声，直接一个口哨吹出，紧接着，天空之中，不知道什么时候，直接出现了五六个大汉。

　　这五六个大汉直接来到了这个摊主的身后，每个人都是修为不弱，起码都是神通境七重以上的存在。

　　几个人对楚云凡形成了强大的压迫感。

　　而周围的摊主都是一副果然如此的样子，他们也见的多了，偶尔这个摊主有打眼想要返回的时候，都是如此，直接喊人来。

　　一般的外来者哪里敢在继续强硬下去。

　　“小子，看到了吧，我劝你最好乖乖给本大爷跪下磕头，本大爷说不定还会大发慈悲，放你一条生路！”

　　这个摊主冷笑一声，他见的太多这样的人了，不管怎么横，最后还不是要乖乖低头。

　　“看来你也不是一次两次了！”楚云凡冷笑着看着这个摊主说道。“取死有道，死不足惜！”

　　“你小子说什么，大家伙，给我上，打死他！”这个摊主顿时大吼一声，他的身后，那些大汉连忙直接犹如饿虎扑食一般朝着楚云凡飞扑而至。

　　却见楚云凡也没有什么动作，直接化出一道指剑，剑芒撕裂开了苍穹，朝着这一行人斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　这些人还未靠近楚云凡，直接就被楚云凡化出的剑芒生生斩成了漫天的血雾。

　　根本无法对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　那个摊主看到了这一幕，差点没被直接吓傻了，他是万万没有想到，楚云凡居然如此恐怖，简直强大到了变态的地步。

　　一剑将那些神通境七重以上的高手全部都给斩杀了。

　　要知道，他以往用这些人来恐吓外来者，没有一次失败的，毕竟这样的阵容，谁敢轻易招惹。

　　谁知道，面对楚云凡的时候，连一剑都挡不住。

　　“你，你，你要干什么，你敢在云山城杀人，城主大人一定不会放过你的！”这个摊主说话都开始结巴了起来，看着楚云凡走了过来，神情无比的惊恐。

　　“现在才知道后悔，已经来不及了！”楚云凡冷笑一声，直接一道剑芒闪过，这个摊主凌空就被斩爆成了一团血雾。

　　这摊主不过是寻常的神通境的修为，如何能够挡得住楚云凡的这一剑。

　　这个摊主肯定不只是一次做过这样的事情，手下只怕也没少沾染人命，本身就是一个亡命之徒，死不足惜。

　　做完这一切之后，楚云凡才施施然的离开了。

　　而那些周围的摊主全部都屏息敛神，生怕楚云凡这个杀神突然注意到了他们，连他们一并杀了。

　　因为这样的事情并不少见，那些乖戾的高手太多了，谁知道一句话不对就可能被他们杀死。

　　“太，太恐怖了，那可是神通境高段的高手啊，居然连一道剑芒都挡不住！”

　　“丹境高手，肯定是丹境的大高手！”

　　“你们说城主府会管这个事情么？”

　　“城主府当然不会惯了，为了这么个该死的家伙去找一个丹境高手的麻烦，除非他们的脑袋被门夹了！”

　　这些摊主对于城主府的反应，都是心知肚明，如果城主府真的会管的话，也就不会任由这个家伙在这边卖假货了。

　　何况这家伙居然好死不死的骗到了丹境高手的身上，那不是自寻死路是什么。

　　丹境高手即便是在域外，那也是一方霸主级别的存在，谁敢招惹，骗到了这种人的身上，那就是死了也白死。


第1365章 隐藏在水面下的势力

　　楚云凡斩杀了这几个人之后，很快就离开了集市，根本也没有将这个事情放在心上，不过是几个蝼蚁罢了。

　　就算是那个城主府要出面找他的麻烦，他也没什么好怕的。

　　这样的地方的城主，撑死了也就是一个虚丹境的武者而已，他根本没什么可怕的，即便是虚丹境巅峰的高手，他也无惧，足以自保。

　　不过他估计，云山城的城主府不会出面管理，毕竟如果他真的那么在乎这个事情的话，也就不会纵容这个摊主这么坑骗外人了。

　　果然，在楚云凡离开之后，城主府的执法队就派人前来了，不过当问清楚了，这个事情可能牵扯到了一个丹境高手的时候，他们就立刻退缩了，根本没有要多管一下的打算。

　　开什么玩笑，如果真是得罪了一个丹境高手，只怕一瞬间就能将他们杀个精光，没必要为了这个家伙而将命都给搭上。

　　况且这个家伙本身就是被投诉了无数次的老油条了，死了便死了，死了也白死。

　　而在此时，楚云凡已经进了城中的一家酒楼，在其中的一桌坐了下来，也没有要求包厢，他本身也不是很在乎这些繁文缛节。

　　直接招来了小二，他知道，在这个城中，这些小二还是消息比较灵通的，毕竟酒楼之中的客人三教九流都有，他们听闻到的事情也很多。

　　如果想要探听一些事情，那么找他们是肯定没错的。

　　“客官，你要点什么？”那小二殷勤地说道。

　　在楚云凡扔给了他十枚下品灵石之后，他脸上的笑容就更加殷勤了，十枚下品灵石，那可是他几个月的薪水了。

　　“我就想问你点事情！”

　　“客官你想问点什么？小的一定知无不言言无不尽！”那店小二连忙说道。

　　“我就想问一下，这个城中最大的丹药行，或者售卖药材的商会是哪个？”楚云凡淡淡的开口说道。

　　“客官你这可是问对人了，城内的事情，就没有我不知道的，如果您想要购买药材的话，那么你找炼丹师协会就没错了！”这个店小二连忙开口问道。

　　“怎么，这云山城中，也有炼丹师协会么？”楚云凡有些疑惑地说道。

　　“这是当然了，很早以前就有炼丹师协会了，客官你是外地来的吧，所以可能不清楚，不仅仅是云山城，其实在域外之中许多地方都有炼丹师协会呢！”

　　这个店小二连忙补充着说道。

　　楚云凡闻言，眉头微蹙，他是没想到，在云山城之中，居然还有炼丹师协会，而且听起来，这个炼丹师协会的势力不小，居然在整个域外之中都有分会。

　　这么想起来，这个炼丹师协会肯定和大魏国之中的那个炼丹师协会有一些关系了。

　　这就出乎楚云凡的意料之外了，原本楚云凡还以为大魏国之中的炼丹师协会也就是在大魏国而已，只是一个全国性质的组织。

　　但是现在看起来，这个炼丹师协会的势力远远比他想象的还要庞大太多了。

　　甚至连大魏国的炼丹师协会都只是一个分会而已。

　　如果真是如此的话，那么这个炼丹师协会的势力之大，就十分惊人了。

　　而且不同于金帐汗国那样子咄咄逼人，炼丹师协会不显山不露水的，就拥有了横跨国度的能力。

　　果然能够立足在灵界之中的那些组织，都没有一个简单的！

　　不过这也证明着，只怕这个炼丹师协会的背后，还站着什么样的势力，才能够支撑着炼丹师协会将自己的触角伸到整个灵界。

　　或者他自己本身就有这样的实力，只是大魏国之中的所谓总会不过只是冰山一角而已。

　　若真是如此，那么炼丹师协会的隐藏势力当真就是不可小觑了。

　　不过楚云凡暂时按捺下了对炼丹师协会隐藏实力的猜测，而是另外问道：“如果我想要询问一些情报的话，去哪儿比较合适呢？”

　　“客官想要问情报的，那可以去找天机阁，这个机构之中常年对外售卖各种各样的情报，和炼丹师协会一样，天机阁也是一样遍布整个域外都有分会！”店小二连忙说道。

　　楚云凡眉头微蹙，这天机阁和炼丹师协会一样，居然都有如此庞大的势力，只怕整个灵界的形势并不像是他现在所看到的那样。

　　现在所看到的，不过只是浮于表面的势力而已，但是有更多的势力却是隐藏在水面下。

　　“这就有点意思了！”

　　楚云凡微微一笑。

　　“行，我知道了，你下去帮我准备一些你们店里的拿手好菜！”楚云凡点了点头。

　　“好嘞，客官稍等！”那店小二拿了楚云凡的下品灵石，连忙高兴的去通知厨房了。

　　很快，各色美味都端了上来，楚云凡酒足饭饱之后，这才离开了酒楼，来到了那店小二所说的炼丹师协会之中。

　　果然，楚云凡发现，这个炼丹师协会的装修风格很明显和大魏国之中的炼丹师协会都是同出一脉，各种制度也是同出一脉。

　　两者之间肯定有联系！

　　甚至其实人类联邦之中的炼丹师协会其实也是差不多的，应该说都是传承自超古代文明之中的炼丹师协会。

　　从根源上来说，都是一样的！

　　楚云凡进去之后，很快就有一个侍者上前问道。

　　“这位大人，不知道您是来购买丹药，还是售卖丹药，亦或者是找某位大师炼丹？”这个侍者恭谨地说道。

　　“我是来收购药材的，不知道你们可有这个服务？”楚云凡问道。

　　“有的，不知道这位大人，您需要什么样的药材呢？”这个侍者道。

　　楚云凡当即拿出了药材的清单，递给了这个侍者，道：“就是这些，有问题么？”

　　“我去帮您查探一下！”

　　这个侍者将楚云凡量到一处角落安坐之后，这才拿着药材清单进去找负责人了。

　　不一会儿，就带着结果走了出来，通知楚云凡：“这位大人，您的这一份药材清单上所要的药材，我们都能够提供，不过大概需要一天的时间从其他分会调货，没问题么？还有最后一共需要十万下品灵石！”

　　“行，没问题！”

　　楚云凡点了点头，然后痛快的付了十万下品灵石，有炼丹师协会出面，他也就没什么可担心的了。


第1366章 唐思雨消息

　　炼丹协会显然在整个域外都有庞大的势力，只要楚云凡肯付出足够的下品灵石，就能够搜集到自己想要的药材。

　　这可就省了楚云凡很大的功夫了。

　　这些围绕着武道修行而产生的整个产业链在灵界之中蓬勃发展，比起科武并重的人类联邦来说也是丝毫不逊色。

　　下了订单之后，楚云凡便已经离开了炼丹师协会，径直穿越了大半个云山城，来到了另外一个坐落在云山城之中的机构。

　　天机阁！

　　这个遍布整个域外的情报组织。

　　楚云凡刚刚进入其中，立刻就有侍者上前来问道。

　　“这位客人，不知道您想要收购情报，还是想要卖出情报！”这个侍者看了一眼楚云凡，态度十分的恭谨。

　　他在这里做接待已经不是一天两天了，什么样的人都见过。

　　眼前这个一身玄衣的青年看起来十分陌生，不过这也很正常，云山城本身就是一个中立的城市，各方势力，各大高手来来往往，这本身也不奇怪。

　　“我想收购一些情报！”

　　楚云凡道。

　　“不知道客人你想知道什么样的情报呢？我们天机阁在这方面，绝对是首屈一指的，绝对不会让客人你失望的！”这个侍者谈笑自若地说道。

　　“我想知道关于唐思雨和九星教的事情！”楚云凡淡淡地说道。

　　那个侍者听到了这两个词，顿时神情一变，随即说道：“客人请跟我来！”

　　两人穿过熙熙攘攘的人群，楚云凡被安排在了一间包厢之中，侍者安排楚云凡休息一下子之后，便径直离去了。

　　很快，两道身影走了进来，楚云凡抬头一看，为首的是一个身穿华袍，中等身材的老者，而在他的身后，则是跟着一个约莫着三十岁上下的青年。

　　“不知道如何称呼？”这个老者看向楚云凡，拱手说道。

　　“在下剑无尘！”楚云凡淡淡地说道。

　　那个老者看了看那个青年，却见那个青年微微摇了摇头，似乎要说什么一样。

　　而那个老者神情随即化作淡然的模样，开口说道：“原来是剑公子，失礼失礼！”

　　“老夫是天机阁的长老，朱立伦，这是老夫的弟子，王超！”说完之后，朱立伦便坐了下来。

　　楚云凡眉毛一挑，他虽然不知道这个天机阁之中规模如何，但是显然身为一个长老，应该是高高在上的一群人，现在居然为了他一个情报的事情，亲自来处理。

　　这让他感觉有点不同寻常！

　　“刚才我听侍者禀告说，剑公子是打算询问关于唐思雨和九星教的事情？”朱立伦开口说道。

　　“不错，我要知道所有的资料，包括事情的始末！”楚云凡点了点头。

　　“可以，不过收费方面会比较贵一点，要五十万下品灵石，因为这个情报牵扯到了九星教，不知道剑公子有没有意见？”朱立伦开口说道。

　　楚云凡点了点头，他虽然知道天机阁敢售卖各方的消息情报，肯定不是简单之辈，但是看到这么轻轻松松就要收五十万，不由得还是感慨，这卖情报真的超级赚钱啊。

　　“好，一口价，五十万下品灵石！”

　　朱立伦有些意外的扫了一眼楚云凡，没想到楚云凡居然真的答应了下来，毕竟这五十万下品灵石，那可不是一个小数目。

　　情报这种东西，重要性也是因人而异的，对于相关的人来说，可能千金不换，但是对于无关的人来说，根本一文不值。

　　而他们天机阁便是做这种买卖，将最合适的情报卖给最需要的人。

　　也正因为涉及到了这么庞大的情报资金，所以他身为长老才会亲自前来。

　　不然应该是在楚云凡提出了要求之后，很快会有人整理出文档给楚云凡。

　　楚云凡当即爽快的支付了五十万下品灵石，对于他现在的身家来说，并不算多。

　　哪怕他山河图中的灵石大部分都用来浇灌梵天神树，但是剩下来的部分，依然不是寻常人能够望其项背的。

　　这一路走来，被他斩杀的强者有很多，有相当多的人他们的乾坤袋或者须弥戒指都被楚云凡暴力破解，他们的财富也都落入了楚云凡的手中。

　　各种财富加起来，也有足足上亿下品灵石，区区无十万下品灵石，不过是九牛一毛而已！

　　见楚云凡痛快的付账之后，朱立伦这才开口说道：“根据我们天机阁得到的情报来看，大约是一年多前唐思雨出现在了域外，在此之前，我们查不到她的任何根脚，就像是突然一下子冒出来的一样！”

　　朱立伦说着，看了一眼楚云凡。

　　要说查不到任何根脚，不仅仅是那个唐思雨，便是楚云凡也是一般无二，刚才他询问过自己的弟子王超，结果王超也说没有见过。

　　要知道，他的弟子看起来不显山不露水，实际上却有过目不忘的能力，只要见过的情报，根本不会忘记，如果说没有的话，那就只有一种可能，他是真没见过楚云凡。

　　只是看楚云凡的威势，只怕也并非寻常人物，但是这种人物，怎么可能一点根脚都差不多。

　　一想到另外一个没有根脚的唐思雨，他心中顿时有几分玩味了起来。

　　然后朱立伦这才缓缓给楚云凡讲述了他们天机阁得到的情报。

　　事情还要从一年多前说起，和楚云凡分散之后，唐思雨直接就落到了外域之中。

　　以唐思雨若仙外貌和惊人的实力，很快就引起了整个云山城的轰动。

　　毕竟这样实力强大，年纪又轻的女性武者可不多见。

　　随着她击败了云山城中一些高手，就更是声名鹊起。

　　而伴随着她的声名鹊起，也引起了九星教的注意。

　　准确的说，是引起了九星教掌教公子叶天南的注意，叶天南想要迎娶唐思雨，结果却被唐思雨拒绝，恼羞成怒之下，叶天南勒令教中高手将唐思雨捉回去。

　　谁知道却被唐思雨抢先一步察觉到，逃脱离开，到后面，九星教又多次追杀唐思雨。

　　而最近一次得到的情报就是一年前唐思雨在被追杀的过程中，反而临阵突破，冲入丹境，反杀了一个九星教长老。


第1367章 出卖？被出卖？

　　此事一出，顿时震动整个域外，九星教在整个域外，也算是一个大势力，能够在九星教中担任长老的，必然都是虚丹境的高手。

　　这样的存在，在域外无边草原之上，那也是极为可怕的，但是却被唐思雨一剑削去了头颅。

　　至此，整个九星教彻底震怒，如果说，原本只是九星教掌教公子利用自己老子的权势调动九星教的高手追杀唐思雨的话。

　　那么经过了这个事情之后，整个九星教便再也容不下唐思雨了，因为这个事情，整个九星教在域外已经成了一场笑话。

　　现在九星教更是下达了通缉令，只要能够抓到唐思雨的，奖励五千万下品灵石，提供消息证实着也能有一百万下品灵石的奖励。

　　可以说，唐思雨在这一年多的时间之中，搅动了域外极大的风云。

　　朱立伦说完，小心翼翼的看了一眼楚云凡，似乎想要从楚云凡的脸上看出一些表情来判断他和唐思雨之间的关系。

　　不过楚云凡的神情极为淡然，似乎根本不在乎一样。

　　而这不过都是表面现象，如果有人能够看到楚云凡的内心的话，就能够看到他心中怒火在沸腾。

　　“这个叶天南什么来路？”楚云凡平静了一下怒火，开口问道。

　　“这叶天南说起来，也算是域外非常有意思的一个人物，他的父亲是九星教的教主，而他的母亲则是一个极为遥远神秘的门派的弟子，据说是一个双修的门派，而他一路修行上来，至今已经有了九千多个小妾，这些小妾无一不是有修为在身的武者，他便是一路与这些人采补修行，短短不到五十年的时间，居然直接就突破进入到了丹境！”朱立伦缓缓开口说道。

　　“这些小妾只怕也是来路不正吧？”楚云凡问道。

　　“不错，这些小妾很多都是各个宗门的女弟子，还有很多本身就有丈夫的，然后都被他掳掠来，成了他采补的炉鼎！”朱立伦点了点头。

　　“没人管么？”楚云凡问道。

　　“谁能管，谁敢管，毕竟他可是九星教教主的儿子，虽然不是独生子，但是就算是其他儿子加起来都没有他受宠！”朱立伦道。“根据我们得到的情报，许多宗门世家对此都是敢怒不敢言！”

　　楚云凡点了点头，如果是这样，那就很正常了。

　　“九星教，叶天南？”楚云凡眼神之中闪过几分锐利的光芒。

　　“据说叶天南一见唐思雨便一见钟情，惊为天人，想要迎娶她做正房夫人！”朱立伦看了一眼楚云凡，小心地说道。

　　却只见楚云凡冷哼了一声，随即他就不说了。

　　“现在呢，还有什么关于唐思雨的情报么？”楚云凡问道。

　　“倒是还有，在过去的那段时间之中，唐思雨遭受了多次的追杀，甚至还引来了九星教教主的亲自出手，那一战据说极为惨烈，唐思雨被打成重伤，后来不知所踪，到现在我们天机阁也没有得到更多关于唐思雨的情报了！”朱立伦说道，“我们所知道的，大概就是这些了！”

　　听到唐思雨被打成重伤，楚云凡心中的怒火就在意抑制不住了。

　　原本他还以为唐思雨有丹境的修为在身，在域外不说纵横，起码也是自保无虞。

　　没想到刚来没多久，就遇到了九星教，还遭受了九星教的多次追杀。

　　现在更是重伤消失不见！

　　“九星教教主，叶天南，九星教！”楚云凡冷笑一声，说道：“我需要九星教的所有资料，包括他们有几个人，有什么样的高手，想必这应该是包括在刚才的费用里吧！”

　　“这是当然的！”朱立伦连忙说道，虽然唐思雨的情报他掌握的不多，但是九星教的情报那可就多了。

　　和来去无踪的唐思雨不同，九星教家大业大，要打听一些情报也远比其他人要容易太多了。

　　很快朱立伦旁边的王朝，就将记录这些资料用的晶石递给了楚云凡，这也是武道的手段，将资料录入晶石之中。

　　想要使用的时候，只要动用神念扫入进去即可！

　　拿到了这些资料，楚云凡当即径直离开了天机阁，事情比他想的还要复杂一些，比起之前密碟司司主语焉不详来说，这要详细太多了。

　　看着楚云凡离开之后，朱立伦看向了身后的王超，问道：“怎么样，还是一点记录都没有么？”

　　“确实是一点记录都没有！”王超摇了摇头。“难道真的是在哪个深山老林里面修炼？照理说只要露过头的，哪怕是在各个王朝内部，我们也不该这么完全一无所知才对！”

　　“莫非是用了什么易容术之类的？”王超有些疑惑地说道。“我所知道的，年纪和他差不多的，又是用剑的高手，没一个能够和他对的上号的！”

　　“怎么可能是易容术，在我们天机阁之中，一直都有结界在运转，易容术进了这里，马上就会被识破，不管他用什么手段都不可能！”朱立伦马上说道。“这剑无尘就像是天上掉下来的，查不到根脚，是不是和那个唐思雨很像？”

　　“师父你是说，这个剑无尘和那个唐思雨有关系么？”王超震惊地说道。

　　“这是很明显的事情，不然谁会没事来这边购买唐思雨的情报，当初唐思雨的事情闹的那么大，如果他当时也在的话，多少也应该听说过一些而已！”朱立伦淡淡地说道。“你还记得之前处理掉的那个魏国密碟司的暗桩，他送出去的情报，也是和唐思雨有关系，还有那个手环！”

　　王超顿时醍醐灌顶，道：“这么说，这个剑无尘很有可能是来自魏国了！”

　　“不错，你等一下询问魏国分会，有没有一个叫剑无尘的人！”朱立伦道。

　　“对了，到时候你再让人通知九星教，九星教不是在我们天机阁这边也留下了五百万悬赏么？只要和唐思雨有关的事情，得到证实都可以得到！”朱立伦淡淡地说道。

　　王超点了点头，没有表示疑惑，这种情报卖两家的事情干的也不是一次两次了。


第1368章 夜袭

　　楚云凡离开了天机阁之后，不由得有点挠头，因为天机阁已经是整个域外实力最为强大的情报机构。

　　但是在那一战之后，也失去了关于唐思雨的消息！

　　这是非同寻常的，毕竟以天机阁的能力来看，只怕很多情报都很难瞒得过他们，也不知道发展了多少年，才能够发展出这样一个庞然大物。

　　而以天机阁的情报记载来看，也并没有记载唐思雨已经陨落，也没有落到九星教的手中。

　　从时间上来算，以丹境高手的恢复能力，现在应该也已经恢复过来了才对，但是却找不到任何蛛丝马迹，那就只有一种可能，便是她已经离开了这一片区域。

　　这让楚云凡不由得有几分懊恼，好不容易才得到了唐思雨的消息，结果她却可能已经离开了。

　　“九星教？”楚云凡冷笑一声，既然唐思雨离开的时候没有处理，那就让他来处理好了。

　　不过无论是回头收拾大魏国皇室，还是要对付九星教这样的庞然大物，都必须要从长计议。

　　当务之急，就是要提升自己的实力！

　　他现在已经是神通境九重的修为，下一步便是神通境巅峰，要释放出全身的潜力。

　　楚云凡随便找了一间客栈落脚之后，便进入了山河图空间之中静修，一边等待明天炼丹师协会将他所需要的药材搜集齐。

　　到时候他的实力也将会实现跨越式的发展。

　　夜深了，云山城中，寂静的夜中一片万籁俱静。

　　蓦地，在城外，一道道身影如同水面波动一般浮现在了夜空之中。

　　足足有二十多个人，这些人每一个都是神通境以上的好手，一身华袍，在胸口绣着九颗星辰的图案，若是认识的人看到，定然也就明白了，这些都是纵横域外的九星教的成员。

　　而在这些人之中，为首的乃是一个中等身材的中年男子，他的目光锐利犹如鹰眼一样看头了层层的黑暗，目光直接锁定到了城中一处客栈之上。

　　“已经询问清楚了么？那个剑无尘就在这个客栈之中？”那中年男子开口说道。

　　“不错，根据天机阁的情报，他应该就是在这个客栈之中！”在他的边上，一个九星教的高手点了点头说道。

　　那个中等身材的中年男子缓缓点了点头：“那样最好，包围起来，让他插翅难逃！”

　　“这次的事情是少教主交代下来的，最好留活口，少教主想要知道，这个剑无尘和那个唐思雨到底有什么关系”！

　　那中等身材的男子交代了下去，在他的身后，那二十几个最差也是神通境七重以上的高手，其中甚至还有两个半步丹境的高手。

　　这样的阵容，放在哪里都是极为可怕的。

　　没有人知道，在黑夜之中，已经潜藏进了这么多的高手，但是这注定不会是一个平凡的夜晚。

　　几乎是刹那间，那中等身材的男子猛地一下子一只手抓出，大手化作灵气大手，迎风而涨，猛地一下子就朝着整个客栈拍落了下去。

　　“嘭！”

　　客栈上方也有防御用的结界，但是如何能够挡得住这已经跨入了丹境的高手的用力一拍。

　　几乎是刹那间的功夫，这个客栈就被拍的粉碎，化作了一阵烟尘彻底化为飞灰。

　　不知道多少客栈之中的人，在睡梦之中还未反应过来，就被一巴掌拍死。

　　不过这个中等身材的中年男子脸上没有丝毫的动容，他们九星教做事，何须在乎别人怎么想。

　　不过随即他脸上的神情微微一怔：“怎么没有人？”

　　他记得从天机阁拿到的情报上有推断，这剑无尘很可能已经是丹境高手，最不济也是半步丹境的高手。

　　照理说应该不会就这么被一巴掌拍死才对。

　　而他这一巴掌拍落下来，实在是太过顺利了，一点抵抗都遇不到。

　　客栈之中也并非没有高手，也有一个神通境的高手，不过在他的面前，不过是蝼蚁一般而已。

　　“难道情报有误？”此时，就算是其他人也都纷纷反映了过来，面面相觑。

　　而随着时间的推移，这么大的动静也惊动了云山城之中越来越多的高手。

　　许多高手几乎是在睡梦之中就被惊动，神念当即扫了出去，原本还想问问谁敢这么放肆居然敢在云山城之中说动手就动手。

　　不过随即他们就看到了这些人的身影。

　　“怎么是他们，许世杰？”有人认出了那个为首的中等身材的中年男子的身份。

　　正是九星教长老许世杰。

　　在域外之中，许世杰也同样有着赫赫声名，为九星教东征西讨，立下大功，后来被提拔成为九星教长老。

　　他们之中也有一些人曾经与许世杰打过交道！

　　原本他们还以为有外敌入侵，不过现在看来，那不可能，毕竟许世杰一共就只带了二十几个人前来，这种规模想要入侵云山城，那就是在搞笑了。

　　许多人也都不笨，几乎是很快的就想明白，这许世杰只怕是来寻仇的。

　　随便一出手便是狠辣的杀招！

　　只是不知道到底什么人招惹了九星教这样的庞然大物，居然让九星教的长老亲自出手。

　　而至于死在客栈之中无辜的普通人，那根本不在这些大佬的考虑范围之内，不过只是一些蝼蚁罢了！

　　“怎么，是在找我么？”

　　正当许世杰还在惊诧是否情报搞错了的时候，蓦地，一道身影凭空出现在了半空之中，却不是楚云凡又是谁呢。

　　楚云凡神情冷淡，隐隐有几分怒容，看着许世杰。

　　他虽然在客栈之中，不过实际上却是在山河图空间之中潜修，所以这一击根本没有能够对他造成什么伤害。

　　不过对方要置他于死地之心，已经是昭然若揭了！

　　“你就是那个剑无尘？”许世杰毕竟是丹境的顶尖高手，几乎是马上就反应了过来，看向了楚云凡。

　　不过在感知到了楚云凡身上没有丹境所特有的气息，显然还只是一个神通境的时候，顿时就松了一口气，神情又恢复到了高高在上的模样。


第1369章 九星教高手团灭

　　区区一个神通境，不管资料情报上怎么说，都不可能对他造成任何威胁！

　　神通境和丹境之间的巨大差距，世人皆知！

　　“找上门来，还知道我的名字，果然是被天机阁给出卖了么？”楚云凡冷笑一声，他几乎是马上就想到了可能性了，如果他是一次本尊的面目出现，那有人认出他，也没什么。

　　而偏偏他现在是以小号马甲的形象出现，而九星教这么恰巧的就找上门来，而偏偏他又在白天的时候，找过天机阁询问过关于九星教和唐思雨的事情。

　　那么这么推算一下，也就不难猜测出来了，就是天机阁出卖了关于他的情报！

　　许世杰没有听清楚楚云凡在低声说什么，他开口说道：“你和唐思雨那个贱人到底是什么关系？”

　　楚云凡听到贱人二字，整个眼神闪过几分凌厉的杀意。

　　“现在少教主想要知道唐思雨那个贱人的事情，你最好乖乖跟我走，否则的话，就别怪我不客气了！”许世杰强势道，他压根也没有将楚云凡放在眼里。

　　“许世杰？九星教长老？”楚云凡冷笑着看着许世杰说道，“听说追杀唐思雨，你也有份？”

　　楚云凡在天机阁给的资料之中，看到过关于这个事情的记载。

　　“不错！”许世杰冷笑着说道，他看到了楚云凡眼神之中的杀意，但是他根本不在乎，区区一个神通境而已，再怎么愤怒，难道还能翻天不成？

　　想到这里，他嘴角挑起了一抹不屑的笑容。

　　“既然如此，那你就去死好了！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“什么？”许世杰似乎没有想明白，楚云凡的这个话的意思，却见在几乎一刹那间，楚云凡的身形不知道什么时候，已经横跨了长空，出现在了许世杰的面前。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的手臂上缠绕着一条条强大的电蛇，带着雷霆万钧之势，直接贯穿了许世杰的胸口。

　　“噗！”

　　许世杰一口鲜血喷了出来，完全瞪大了眼睛，似乎仍然不敢置信，自己怎么会被楚云凡一击秒杀。

　　要知道，他可也是已经跨入了虚丹境界的武者啊！

　　想到这里，他终于明白，为什么一开始会有一点不对劲的感觉了，要知道他可是丹境高手，在场还有好几个半步丹境的高手，但是在他眼里只是寻常神通境的楚云凡却没有丝毫的动容。

　　“怎么会这么快！”

　　许世杰不敢置信地说道，但是此时，一切都已经来不及了，他身上的生命力也终于消失殆尽。

　　死一般的寂静！

　　不仅仅包括九星教的高手，甚至也包括了那些正在以神念观战的云山城的高手，也都是彻彻底底的怔住了。

　　楚云凡的速度快，太快了！

　　什么叫天下武功唯快不破，他们此时终于见识到了！

　　一击秒杀了身为虚丹境初期的许世杰，几乎是毫不费力，直接在许世杰的胸口开出了一个大洞，而他的内脏也在一瞬间被楚云凡震的粉碎。

　　楚云凡将许世杰的尸体扔进山河图的空间之后，这才冷冷的看向了其他的九星教高手。

　　而那些其他的九星教高手，被楚云凡看了一眼，顿时就仿佛被一头野兽盯上了一样，顿时吓得够呛。

　　他们顿时一个激灵，瞬间就反应了过来！

　　他们几乎没有任何交流，本能的就开始往后跑去，丝毫都没有要为许世杰复仇的想法。

　　开玩笑，就连许世杰那么强大的高手都就这样死在了楚云凡的手上，光剩下他们能够做什么。

　　“想走？今天你们一个都休想走！”

　　楚云凡高高举起手臂，他的周身，二十几道剑气直接升腾而起，瞬间朝着那些逃走的九星教高手而去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　几乎是毫无悬念的，楚云凡激发出的剑气，将他们轻轻松松就给斩杀了。

　　不过是片刻之间，之前还气势汹汹的九星教一行人就这么死在了楚云凡的手上。

　　根本没有一丝一毫还手的能力！

　　云山城的各大势力彻底傻眼了，什么时候他们云山城之中又来了这么一个恐怖的存在了。

　　那些神通境和半步丹境就不说了，就连身为丹境的许世杰都被一招秒杀了。

　　尤其是那些知道许世杰的诸多战绩的高手，此时更是目瞪口呆，许世杰为九星教东征西讨，立下赫赫威名，在域外绝对算得上是人人敬畏的恐怖存在。

　　但是这种杀神，居然被楚云凡一招秒杀了！

　　“这剑无尘到底是有多强！”

　　“这剑无尘肯定已经是丹境了吧，什么神通境，根本就是骗人的！”

　　“好可怕，难道这剑无尘不怕得罪了九星教么？九星教肯定不会善罢甘休的！”

　　众人议论纷纷，眼神之中的震骇却没有少上半点，因为他们都知道，楚云凡这一击秒杀许世杰看起来是很简单的事情，实则并不是如此。

　　天下武功唯快不破，说起来很简单，实际上能够做到的人，根本凤毛麟角！

　　而真正震惊的还是在天机阁之中的朱立伦和王超。

　　他们下午才刚刚将楚云凡的情报卖给了九星教呢，同时也将九星教的情报卖给了楚云凡。

　　本来他觉得没有什么，毕竟他们天机阁号称是只要有钱，什么情报都往外卖，以往这种一个情报卖两家的事情也经常发生。

　　许多人就算是心中愤怒，但是也奈何不了他们天机阁，正因为如此，所以他才会毫不犹豫的就将楚云凡给卖了。

　　但是现在看到楚云凡轻轻松松的秒杀了许世杰之后，他顿时开始有点后悔了。

　　这一招对于普通人来说或许管用，但是面对强大如同楚云凡这般的存在，他顿时觉得有些后悔了。

　　不过更让他惊恐的是，楚云凡在斩杀了许世杰等人之后，几乎是立刻就飞了过来。

　　“他飞过来了！”王超的脸上终于也露出了几分惊恐的神情，正所谓平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　而偏偏他们就是做了亏心事了！


第1370章 杀上天机阁

　　而正所谓怕什么来什么，就在两人开始紧张的时候，却见楚云凡果然直接飞到了天机阁的上方。

　　“师傅，该怎么办？”王超惊慌的看着朱立伦，他平时什么样的高手都见的多了，即便是丹境高手，在他们天机阁的面前，还不是一样得要乖乖低下头。

　　所以他之前根本没觉得有什么不对的地方，谁知道这个楚云凡这么凶猛。

　　声名显赫的许世杰居然不是他的一合之敌！

　　一般人吃了亏也只能是忍气吞声，因为他们无力对抗整个天机阁这样的庞然大物。

　　但是现在这个剑无尘显然和以前那些人都不同。

　　“慌什么慌，我就不信了，他还敢打进我们天机阁来，那就是和我们天机阁作对，天下之大都没有他的立足之地！”朱立伦咬着牙说道。

　　他此时心中也是十分的紧张，但是事已至此，他也已经没有别的选择了。

　　他们出卖情报也是看人下菜的，不过显然在楚云凡的身上看走眼了，从情报部中给的资料来看，楚云凡只是疑似有着丹境的修为。

　　那也仅仅只是疑似而已，但是现在等到楚云凡真正出手，他们才发现，什么疑似，这丫的杀丹境就跟杀狗一样，哪里仅仅只是疑似这么简单。

　　不过此时他还是有信心的，天机阁这个招牌，就是他最好的护身符，天机阁的强大，人尽皆知，虽然只是做一些情报的买卖。

　　但是光只是这样，就足以交换到无数的高手为自己效力，得罪了天机阁，也就是同时得罪了无数的高手，有一个算一个，没有可能逃脱天机阁的追杀。

　　楚云凡径直飞到了天机阁的上方，神情无比的冷漠，一般人怕这个天机阁，不过他可不怕，了不起就是换一个小号而已，让他们满世界去抓剑无尘去吧。

　　“朱立伦，王超，滚出来！”

　　楚云凡一声暴喝，震动整个云山城。

　　而在天机阁之中的朱立伦和王超一下子脸色就变了，楚云凡直接就点名了，就是冲着他们两人来的。

　　而如果被人知道了楚云凡是他们招惹来的，可想而知，其他人会怎么看他们了。

　　“这个该死的剑无尘！”

　　王超咬着牙说道。

　　而朱立伦也同样是满脸铁青，哪有之前出卖楚云凡情报的时候那种云淡风轻的感觉。

　　而天机阁上下，几乎是马上就知道了原有了，在以出卖情报为生的天机阁之中，几乎很难有什么秘密。

　　朱立伦虽然地位不低，但是显然还有一些人足以和他平起平坐。

　　“是这朱立伦招惹上了这个杀星么？”

　　“看来他是东窗事发了，这种一个情报卖两家的事情迟早会出事！”

　　“不过这个楚云凡肯定也不敢冲进来吧！”

　　众人议论纷纷之际，却见，在天机阁前的两个石狮子一下子动了，原本众人以为只是寻常的石狮子，居然刹那间，化作了两头巨大的猛兽，朝着楚云凡飞扑了过去。

　　这两头石狮子的实力，居然都不逊色于寻常的虚丹境初期。

　　“这是傀儡！”

　　许多人一下子反应了过来，也就只有傀儡才可能有这样的威力。

　　这天机阁平时不显山不露水的，居然还有这样的底蕴，顿时也震惊了许多人。

　　难怪天机阁敢将分部开满域外之敌，这样的实力确实非同寻常。

　　两头石狮子一左一右朝着楚云凡夹攻而至。

　　而楚云凡根本看也不看，随手便是两道剑芒横扫而出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这两头石狮子凌空被炸的粉碎，虽然有着虚丹境初期的实力，威慑一般的强敌也是绰绰有余了，但是只可惜，遇到了楚云凡。

　　在楚云凡的手上，根本不堪一击。

　　哪怕楚云凡现在克制着只用剑道修为，但是本身强大的底子就在这边，这种层次的傀儡根本不可能对他造成任何威胁。

　　对于楚云凡来说，这只是轻描淡写的小事，但是对于整个云山城来说，却是彻底轰动了。

　　云山城中的各个势力还在震撼于天机阁居然有这样压箱底的手段，谁知道就看到楚云凡轻描淡写的凌空斩爆了这两头石狮子。

　　谁强谁弱，一目了然！

　　一时间，各种议论声不断。

　　“这剑无尘究竟是什么来头，一手剑道修为简直出神入化了！”

　　“他的修为之强横，几乎是我平生之罕见了！”

　　“剑道修为真的可以强大到这个地步么？已经有很久很久没有见到这样强横的剑修了吧！”

　　众人纷纷感慨，不过更多的人却是在质疑。

　　“他刚刚得罪了九星教，难道又要将天机阁也彻底得罪么？”

　　在许多人看来，这两个无论是哪一个都是庞然大物，得罪了一个，都已经要寝食难安了，更遑论是两个一并得罪了。

　　片刻之后，在天机阁深处，一个身穿黄色长袍的老者飞了出来，看向了楚云凡：“在下天机阁云山城阁主，黄守义，不知道道友为何要砸我们天机阁的场子！”

　　楚云凡冷笑一声说道：“黄阁主，难道你真的不知道我为什么要砸你们天机阁的场子么？我前脚刚刚向你们咨询情报，后脚你们就将我的情报给卖了！”

　　众人一片哗然，听到了楚云凡的话，所有人都愕然了，要知道他们之中也有很多人是向天机阁购买过，或者出卖过情报。

　　如果镇按照楚云凡所说，自己刚刚咨询完情报，就可能被天机阁反手给卖了，虽然从做生意的角度上来说，无可厚非，天机阁更是只要出的起价格，就没有不出卖的情报！

　　但是当他们设身处地的想了一下之后，还是不由得汗毛倒立，若真是这样的话，以后他们对于天机阁真的要防上一手了。

　　尤其是天机阁这么做，显然是一个情报可以卖两家，到时候就和今天楚云凡和许世杰等人一样，生死有命，谁更强谁就可以活下来。

　　黄守义顿时脸色一变，他也能够想到，这个消息一旦传出去，会对天机阁的形象造成什么样的打击。


第1371章 逼迫天机阁低头

　　有些事情属于潜规则，虽然大家都知道，但是大家都不去戳破他，但是如果一旦被戳破，放到了台面上的话，那么影响可就大了。

　　尤其是天机阁这样以出卖情报为生的机构，被人爆出把情报出卖给涉事双方，这就让许多人警惕了。

　　“剑无尘，这样的事情，没有证据，你不能乱说话，否则别怪我们天机阁不客气了！”黄守义高声说道。

　　“证据？你以为我是衙门捕快么？还要讲证据，是非曲折，大家心里明白！”楚云凡冷冷地说道。“谁出卖我的，谁出来受死，就这么简单！”

　　听到了楚云凡的话，朱立伦和王超顿时脸色都变了，这剑无尘不仅仅是强势，而且还是强势的可怕，即便黄守义搬出了天机阁这个招牌，但是却丝毫都吓不住楚云凡。

　　他们不知道，剑无尘不过是楚云凡的一个小号而已，抛弃了也就抛弃了，根本就没有什么值得好在意的。

　　即便和天机阁对上，他也丝毫无惧。

　　“欺人太甚，欺人太甚！”

　　朱立伦顿时暴怒，不仅仅是因为楚云凡要他出去受死，他更是知道，今天即便不死在楚云凡的手里，但是仅仅只是为天机阁招惹上了这么可怕的高手，为天机阁抹黑这个事情，他在天机阁内的前途也就彻彻底底的毁于一旦了。

　　而这一切都是因为楚云凡，他的目光死死的锁定在了楚云凡的身上，恨不得将他碎尸万段。

　　不过他却没有想过，若不是他心中贪婪，也不会将自己逼到这个份上。

　　“师父，我们要怎么办！”王超这个时候已经是彻底的慌了，楚云凡直接飞临天机阁，直接就是要他们死。

　　“剑无尘，你不要太过分了！”黄守义怒斥道，他也被楚云凡的要求给激怒，楚云凡这是彻底要让天机阁下不来台。

　　“过分？这算过分么？若不是我有足够的实力护身，若是换做一般人的话，只怕就死在许世杰的手上了，到时候谁还会找你们的麻烦？真是好算盘！”楚云凡嗤笑一声说道。

　　但是他的话却引起了城中各大势力的共鸣，面对天机阁当面一套，背面一套的手段，他们也担心哪一天就被天机阁给消灭了。

　　楚云凡不过是去咨询了一些情报，转眼间就招来了这么可怕的仇家！

　　虽然最后证明，楚云凡的仇家还没他自己来的恐怖，但是这种事情一旦开了头，那么他们以后都要小心了。

　　谁还没几个仇家，所以他们也不能容忍这样子的行为。

　　“楚云凡，只要你现在退去，我就不追究你擅自闯入天机阁的罪过！”黄守义冷冷的看着楚云凡说道。“否则的话，我们天机阁发动全部的能力也会将你斩杀，你可要考虑好了！”

　　“你在威胁我？”楚云凡冷笑一声说道。“若不给你一个教训，你怎知我的厉害，还以为你可以和我平起平坐！”

　　楚云凡话音刚落，抬手便是一剑扫出。

　　剑芒直接斩爆了苍穹，在黑夜之中拉出一条长长的光芒的轨迹，但是这一道轨迹速度极快，刹那间就已经斩到了黄守义的身上。

　　黄守义顿时大骇，他万万没有想到，楚云凡居然说动手就动手，一点余地都没有。

　　“碰！”

　　黄守义只感觉胸口一阵剧烈的疼痛，紧接着他就看到自己的胸口已经一阵阵的鲜血淋漓，鲜血喷溅而出，从脖颈到腰部被楚云凡斜的一剑斩出了一个巨大的撕裂口。

　　黄守义一口鲜血喷了出来，连忙运转身上的功力，疯狂的疗伤，同时眼神之中看向楚云凡的时候，充满着忌惮。

　　他此时终于明白，为什么许世杰在楚云凡的手上连一个回合都走不过去了，天下武功唯快不破，这个道理很多人都明白。

　　但是能够做到楚云凡这个地步的，当真就是罕见了，仗之足以横扫天下。

　　只一个快字，就足以将大部分的强敌斩杀了！

　　他知道楚云凡还是手下留情了，否则的话，只一剑就可以将他轰杀！

　　他心中升腾起了无边的惊讶，这楚云凡怎么会这么强！

　　一招秒杀了许世杰也就算了，但是许世杰只是寻常的虚丹初期，而自己可是已经跨入了虚丹境中期的强大存在啊，怎么也是如此不堪一击。

　　甚至都看不到楚云凡如何调动自己的法力的，就已经失败了。

　　一切都在电光火石之间！

　　此时他终于明白了楚云凡的话是什么意思，他以为自己可以和楚云凡平起平坐，击杀了许世杰的楚云凡也最多和自己差不多。

　　现在一交手，他才发现自己之前错的有多么的离谱，压根就是在搞笑！

　　“我再重申一次，我不管你天机阁是什么样的存在，我这个人恩怨分明，交出朱立伦和王超，否则我就将天机阁踏为平地，别说你天机阁中还有很多高手，我不信他们赶得及！”楚云凡冷冷地说道。

　　众人听了楚云凡的话，无不哗然，几乎所有人都以为楚云凡疯了，居然会招惹天机阁，而且还发话要将天机阁踏为平地。

　　这可是前所未有的事情，九星教表面上看起来势力强大，但是要说起来各大势力肯定还是更加忌惮天机阁。

　　这个老牌的势力存在了无数年，没有人知道这天机阁到底有多么的强大，但是毫无疑问的，肯定远远凌驾于九星教之上。

　　而这楚云凡居然想要逼迫天机阁让步，真是好大的胆子。

　　“难道他就不怕之后被天机阁秋后总算账么？”

　　许多人脑海之中不由得冒出了这样的念头。

　　“好，好，好！”

　　黄守义眼神之中闪烁着精芒，他的神念散开，一下子就找到了朱立伦和王超，眼神之中闪过十分的杀意。

　　就是这两人，将这么恐怖的一个敌人招惹来的！

　　他现在奈何不了楚云凡，也只能将所有的怒火都发泄到这两人的身上。

　　同时他也知道，因为楚云凡的话，天机阁的形象在许多人的眼中也开始不可靠了起来，必须要马上处理。


第1372章 全城震动

　　想到这里，黄守义几乎是没有任何犹豫，现在楚云凡又是强势逼迫上门，他根本没有别的选择。

　　他能够感受的出来，楚云凡所说的话，只怕不是假话，也就是说，楚云凡恐怕是真的有要将整个天机阁踏为平地的意思。

　　黄守义大手一挥，朱立伦和王超几乎是立刻就感受到了一股强大的吸力传来，两人就在众目睽睽之下，生生被吸上了半空。

　　然后黄守义几乎是咬着牙，一字一顿地说道：“朱立伦，王超违背天机阁的规定，私自出卖情报，我身为天机阁云山城阁主做出判决，判处你们两人死刑！”

　　黄守义的话，顿时让朱立伦和王超都吓傻了，因为他们压根也没有想过，黄守义就这样子把他们给出卖了。

　　要知道他们之前还以为能够仗着天机阁的威名，将楚云凡给吓跑呢。

　　这样的事情他们也不是第一次做了，也从来没有遇到这样子的反弹。

　　他们总算是明白了，这一次只怕是真的踢到铁板了。

　　之前那些苦主只能是忍气吞声，因为他们奈何不了天机阁，面对天机阁的强大威势也只能是忍气吞声。

　　但是楚云凡却不同了，睚眦必报，并且有这样的实力以直报怨！

　　想明白了这些，两人顿时脸色灰白。

　　连他们依仗为最大的靠山的阁主居然要亲自抓他们出来审判。

　　“阁主，我冤枉啊，都是我师父让我出卖的，我一分钱好处都没有捞到，全部都被他拿走了啊！”几乎是立刻的，王超就出卖了朱立伦。

　　“你这个孽徒！”朱立伦当然是立刻气的火冒三丈，虽然他听说过树倒猢狲散，但是也没听说过散的这么快的。

　　不过他随即也意识到了，现在不是生气的时候，连忙对着黄守义说道：“阁主，这都是误会啊，我为天机阁立下过汗马功劳，求阁主放过我这一次！”

　　“这些都是我这个孽徒背着我去做的！”

　　黄守义看着这一对师徒相互揭穿，相互推锅，顿时气的发笑，但是却牵动身上的伤势，疼的龇牙咧嘴的。

　　尤其是现在，他能够感受到各大势力关注的目光全部都转了过来，而他们两人却在众目睽睽之下，做了这样的事情。

　　简直是丢人现眼！

　　将他们天机阁的脸面都给丢尽了！

　　他此时恨不得有后悔药，一上来就捏死这两个人，以免他们丢人现眼。

　　“闭嘴，你们两个蠢货！”黄守义大怒，大手猛地一挥，然后一下子就将两人凌空捏爆了。

　　虽然他身受重伤，但是两人之中，朱立伦也不过是半步丹境而已，王超更只是一个神通境，如何挡得住暴怒之下的黄守义。

　　捏死了朱立伦和王超之后，黄守义转身看向了楚云凡，道：“剑无尘，这下你满意了吧！”

　　“不错，早这样子不就好了！”

　　楚云凡满意的点了点头。

　　“哼！”

　　黄守义冷哼一声，反身进入了天机阁深处疗伤去了。

　　而楚云凡径直转身，落下遁光，到了另外一个客栈。

　　这一战终于落幕，但是对于云山城中的人来说，却是宛如一场大戏，高潮一波接着一波。

　　先是九星教的高手许世杰意外出现，结果却被楚云凡那一招秒杀，紧接着更是又是一场好戏。

　　楚云凡居然杀上了天机阁，虽然双方仅仅只有只言片语，但是以众人的聪明，不难从中抽丝剥茧推演出事情的过程。

　　楚云凡前来咨询关于九星教有关的情报，结果这个事情反而被天机阁转手卖给了九星教。

　　真是打的好算盘！

　　更让众人意外的是，他们本以为楚云凡即便吃了这样的闷亏，也只能是咬碎牙齿往肚子里咽，谁知道楚云凡根本没有丝毫顾忌，直接杀上了天机阁一剑重创了天机阁云山城的阁主黄守义。

　　那一剑太快了，甚至快到了大部分人都没有看清楚，甚至都没有怎么反应过来的地步。

　　黄守义虽然在云山城中并不经常出手，但是各大势力的高层对他却是知道不少，在云山城中也可以算得上是出类拔萃的高手，绝对是最顶尖的那一小撮人之中的一个。

　　然而这种强大的存在，却被楚云凡一剑重创，这反而反衬出了楚云凡的可怕，更是推翻了众人之前觉得楚云凡还未跨入丹境的推论。

　　但是无论如何，楚云凡可怕的形象也已经树立了下来，强大又睚眦必报，这种人就算不能拉拢也绝对不能为敌。

　　那是当时几乎所有人的想法。

　　而接下来更让众人没想到的是，一贯强势惯了的天机阁在楚云凡的逼迫之下，居然真的处死了渉事的朱立伦和王超。

　　其手段之狠辣也让许多人心中暗暗心惊！

　　但是这个事情更是犹如核弹炸裂一般在他们的心头沸腾。

　　天机阁居然让步了！

　　这可是前所未有的事情！

　　要知道，以往的事情之中，吃过闷亏的人有不少的，但是却还没有人能够将天机阁逼到不得不斩杀自己阁中的长老和弟子来退兵的地步。

　　虽然许多人可以想象的到，只怕以后天机阁要和剑无尘不死不休了，必然会派来大量的高手追杀剑无尘。

　　否则的话，天机阁的威望真的要扫尽垃圾堆了！

　　但是就目前来说，楚云凡可能还是目前唯一一个能够逼迫天机阁让步之人，无论天机阁是无奈让步也好，还是真被打怕了也好，毫无疑问这个不知道从哪里突然冒出来的剑修绝对成了他们心中最为不可招惹的人选之一。

　　“这剑无尘到底是师承哪个门派，怎么现在一点头绪都没有？”

　　许多人脑海之中闪过诸多剑道高手的名字，但是没有一个能够和眼前之人对上号的。

　　一切的一切，就好像真的是从石头缝里蹦出来的一样，甚至他们除了知道他叫剑无尘之外，就什么都不知道了。

　　一时间，各大势力都开始出动了，各方势力全力开始探查关于这个剑无尘的高手的各种事情。


第1373章 身高一丈，腰围一丈，青面獠牙楚云凡

　　黄守义回到了天机阁深处，眼神之中闪烁着骇人的厉芒。

　　今天这个事情，估计明天一早就会传遍整个云山城，他们天机阁的面子就算是丢了个彻底了。

　　尤其是因此事而起的，各个势力开始对天机阁不放心了起来，毕竟这样转手就被当情报卖了的事情，众人虽然都多少知道一点，但是没有证据是一回事。

　　但是被人抓到了小辫子就又是另外一回事了！

　　恐怕从今往后，天机阁的威望就要一落千丈了。

　　想到这里，他胸中的无明业火就蹭蹭的往上冒。

　　从来都是他高高在上俯视芸芸众生，但是从未想过有一天，自己会被人彻底无视。

　　他看得出来，那个剑无尘还是有几分忌惮天机阁的，不然的话，估计自己的性命难保。

　　天机阁的牌子多少还是起了点作用，虽然这个作用现在看起来怎么看怎么好笑。

　　他心中恼怒朱立伦和王超，像是一个情报卖两家这样的事情也要看对象的，而偏偏他们都看走眼了。

　　如果真知道楚云凡这么可怕，打死他们也不敢这么随便。

　　他一边运转法力疗伤，一边脑海之中的思绪荡漾了开来，这种高手怎么可能凭空产生，这剑无尘就和那个唐思雨一样，之前一点点的根脚都查不到。

　　这才是最不正常的，因为但凡只要出现过，闯出过一点名堂的，他们天机阁很快就能够查出来。

　　哪怕是少年时期的事情也不例外！

　　但是这两人却像是石头里蹦出来的，刚刚出现在众人的面前的时候，都有着不小的实力。

　　那唐思雨也就罢了，虽然惊艳，但是还不足为虑，真正可怕的却是这个剑无尘！

　　心狠手辣，并且实力强大！

　　真正可怕的是，他行事无所顾忌，什么都不怕，九星教来斩九星教，天机阁来灭天机阁！

　　从他的行事作风就能够判断出他这个人的性格，这种人孤家寡人一个，是最难对付的。

　　他心中已经彻底将楚云凡的实力再抬高了一个层次，虚丹境后期！

　　如果真是如此的话，那就真的很棘手了，这种档次的高手，即便连自己都不是对手。

　　而且还不是寻常的虚丹境后期，他已经是虚丹境中期巅峰了，寻常的虚丹境后期要击败他都不容易，何况一剑就重创成这样子。

　　若不是剑无尘手下留情，他恐怕一招就会被秒杀！

　　“查，一定要查出来，他到底是什么来头！”

　　黄守义咬着牙说道，但是至于报复，他却选择了观望。

　　今日之事结束之后，九星教肯定不会轻易善罢甘休，到时候必然会有雷霆报复，到那个时候，他先观望一下再做决定。

　　况且从今天的事情来看，只怕寻常的虚丹境后期的高手都不见得是楚云凡的对手，除非是调动虚丹境巅峰的高手。

　　但是这种高手哪个不是在天机阁中手握大权，高高在上，要想说动他们，可没有那么简单。

　　想到这里，他又不由得有些气馁。

　　一夜无话，各大势力都在探查关于楚云凡的诸多资料，不过一整个晚上的时间，他们还是没有丝毫的收获，根本查无此人。

　　整个域外用剑高手也没有一个人是长这个样子的。

　　就像是凭空冒出来的一样！

　　不过他们虽然探查不到，却也将楚云凡列入了不可招惹的行列之中！

　　毫无疑问，击杀许世杰，又逼迫天机阁低头的楚云凡目前风头正劲，而且是一个可怕的高手，绝对不能招惹，否则的话，必然是灭顶之灾。

　　一时间，连楚云凡所在的客栈周围的探子都少了很多，监视一个实力强大的丹境高手，他们还没有这么大的胆子。

　　虽然楚云凡表现出来还是神通境，但是现在哪里还有人相信楚云凡只是神通境，这根本就是扮猪吃老虎！

　　楚云凡起了一大清早，果不其然，昨天晚上的事情已经成了客栈之中最火热的话题，众人都是议论纷纷，不过他们都是寻常人，不可能像是神通境的高手那般以神念看的那么远，基本都是道听途说。

　　“你们都不知道那个传说中的剑无尘有多么的厉害，据说他身高一丈，腰围也是一丈，青面獠牙，手提一把断头大剑！”一个宾客唾沫横飞的讲述着他所听到的消息。“许世杰你们都听说过吧，九星教长老之一，啧啧，那可是丹境高手啊，却只见那剑无尘一声大喊，呔，看见，纳命来，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“快点说啊！”

　　“再不说我可就翻脸了！”

　　一众宾客连忙催促更新道，他们昨天晚上多少有听说一些事情，但是都不曾亲眼所见。

　　“却见那一抹剑光闪过，那许世杰的头颅就被削飞了出去，而许世杰居然还没反应过来，你们就说，这速度得有多快吧，比声音还快！”

　　那个宾客咋咋呼呼地说道。

　　“真是厉害啊，要是什么时候我能有这样的修为就好了！”

　　“你就别想了，白日做梦，你没听人家怎么说的么？那个剑无尘之所以这么厉害，每天他都要吃一个小孩的心肝来修行的！”

　　“胡扯，哪有这么离谱的修行方法的！”

　　“谁说没有，我表哥家的邻居的二表姐的儿子就在天机阁之中当差，我还能骗你们不成，据说这剑无尘修炼的剑道和魔道有一些关系！”

　　“我怎么听说，他修炼的是双修剑道呢！”

　　众人议论纷纷，如同炸膛了一般，浑然不知，他们口中那个身高一丈，腰围一丈，青面獠牙，手提一把断头剑每天都要吃一个小孩心肝的楚云凡就在他们的旁边。

　　一开始楚云凡还饶有兴致的听着他们怎么议论，不过越听越是感觉脸色铁青。

　　嘴角微微抽搐！

　　虽然他知道流言蜚语不可信，不过这才一个晚上，怎么就传成这样子了，偏偏一个个还煞有其事，一副我有内部消息的样子。

　　说的跟真的一样！

　　楚云凡十分无语的离开了大堂，赶往炼丹师协会，他昨天订购的药材应该已经到了。


第1374章 闭关，冲击神通境巅峰

　　楚云凡离开了客栈，没用多少工夫，就已经赶到了炼丹师协会之中。

　　而这一次，炼丹师协会出面的就不是昨天的侍者了，而是一个身材高大的，一身华袍，气度雍容的老者。

　　“剑无尘，老匹夫是云山城炼丹师协会的会长公孙郑！”这个老者开口说道。

　　“公孙会长有理了！”楚云凡点了点头，然后说道。

　　公孙郑看着楚云凡，眼神之中有些复杂，昨天那一战，他也是看在眼中的，心里非常清楚的知道眼前这个看起来人畜无害的年轻人有多么的可怕。

　　一击秒杀许世杰，一剑重创黄守义！

　　随便一个都是丢出去赫赫有名的存在，但是在面对楚云凡的时候，却毫无还手之力，可想而知，楚云凡的修为有多么的惊人了。

　　“你昨天定的药材，我们已经全部都找到了！”公孙郑缓缓开口说道。“等一下就可以和你交接了！”

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头。

　　“等一下，剑无尘！”

　　楚云凡正要去交接，蓦地就被公孙郑给叫住了。

　　“怎么了？公孙会长？”楚云凡问道。

　　“不知道你有没有兴趣接一个任务？”公孙郑缓缓开口说道。

　　“什么样的任务？说来听听？”楚云凡开口说道。

　　“具体什么任务，我现在还不方便说给你听，只能说，如果到时候你还是有兴趣的话，我用通讯晶石通知你！”公孙郑摇了摇头说道。“这肯定是一个报酬丰厚的任务，我现在还没接到指令，所以不方便透露！”

　　“那好，那到时候你再通知我吧！”楚云凡点了点头，他虽然也有些好奇，以公孙郑的身份，应该算是炼丹师协会的高层了，连他都需要接受指令，难道是炼丹师协会的总会的高层不成？

　　不过既然他不说，楚云凡也不问，只是在双方的通讯晶石上留下一丝元神，方便到时候联络。

　　“哦，对了，就我所知，昨天的事情好像已经惊动了九星教的高层，只怕他们不会善罢甘休呢！”

　　公孙郑好心提醒了一下说道。

　　“我可不希望你就这么被干掉了！”

　　“迟早的事情，不过我也有些等不及了！”楚云凡说着，眼神之中闪烁着锐利的光芒。

　　九星教几次三番追杀唐思雨，而现在正是要好好算一算账了。

　　正好，楚云凡要冲击神通境巅峰，有灵幻神泉相助，他应该要不了多少时间就可以冲击到神通境巅峰。

　　到那个时候即便是虚丹境巅峰的高手他都无所畏惧，直接就可以扑杀。

　　他现在没有选择马上返回大魏国，就是因为他知道自己的实力还不够，对上大将军叶飞和皇家第一供奉之中的任何一个人都讨不了好。

　　最多就是勉强自保罢了！

　　但是等到他突破到神通境巅峰，他有绝对的自信，这两人都不可能是他的对手！

　　时间，而他现在所需要的正是时间！

　　“既然如此，那我也就不多说什么了！”

　　公孙郑见状，也就不说什么了。

　　他心中也想考验一下楚云凡，若是楚云凡连九星教都抵挡不了的话，那个事情还是算了吧。

　　楚云凡很快就拿到了自己要的药材，飞快的用神识扫过一遍，清点了没有错误之后，就径直离开了炼丹师协会，返回了那个客栈。

　　而此时在客栈之中，那个在讲述楚云凡秘闻的那个宾客居然还在滔滔不绝的讲述关于楚云凡的“秘闻”。

　　“关于剑无尘的那一把断头剑，那可就真的是了不得了，话说混沌未开……”

　　楚云凡失笑的摇了摇头，进了自己的房间之后就径直钻进了山河图的空间之中。

　　和最初楚云凡刚刚得到的山河图的时候相比，此时山河图内的空间已经拓展了许多倍了，远远的可以看到一个世界的雏形，不过在这个广阔的空间之中，宝药山就已经占据了一半，而且随着梵天神树在不断的长大，宝药山也在跟着不断的长大。

　　这就是一个能够根据各种神材所需环境而进行改变的宝贝。

　　要是没有了宝药山，楚云凡也不可能移植的存活梵天神树。

　　在这个空间之中，楚云凡盘坐在半空之中。

　　他开始全力运转皇极功，法力如同火焰一般在他的身体之上沸腾了开来，一团一团的雷霆之力在他的身体周围释放，化成了一片雷霆的海洋。

　　他现在已经是神通境九重，若是想要更进一步，就需要释放全身的潜力，跨入神通境巅峰，如此方才有了跨入丹境的敲门砖。

　　只是一般人的潜力有限，所以很容易就能够释放出潜力，因为他们的潜力是显而易见的。

　　然而楚云凡却不同，他身兼皇极战体和震天雷体这两大顶尖体质，还融为一体，他的潜力是寻常人的百倍以上，要想释放出来，通过寻常的方法，就需要很长的时间。

　　好在现在有灵幻神泉，可以加速这个过程！

　　楚云凡直接拿出了瓷瓶，倒入了一滴灵幻神泉进入了身体之中，顿时如同醍醐灌顶一般，瞬间全身一个激灵，一股清流流入了他的四肢百骸之中，流入了他的身体之中。

　　楚云凡立刻就发现了，他身体内的细胞仿佛受到了什么刺激一样，源源不断的化出法力，让他的法力凭空增加了一截。

　　这已经超越了平常的极限了！

　　楚云凡知道，自己的路子是走对了，他的身体潜能确实在不断的被激发出来，虽然速度不算很快，但是比起他自己不断的用各种方法激发潜能要快的多了。

　　“这灵幻神泉名不虚传！”

　　楚云凡连忙运转皇极功，炼化这灵幻神泉，不断的刺激他身体内的潜能一点点的释放开来。

　　许久之后，楚云凡这才终于停了下来，他的法力也已经足足增加了三分之一，不要小看这三分之一，对于能够完全释放自身功力的丹境高手来说，法力增加三分之一，战力就能够增长一倍以上。

　　“还不够还不够！”楚云凡又倒出了一滴灵幻神泉，吞入腹中，更多的潜能被激发了出来。


第1375章 三天后，强敌至

　　时光荏苒，三天的时间眨眼即逝！

　　云山城平静的渡过了三天的时间，对于普通人来说，这三天与以往相比起来，根本就没有什么分别，但是对于城中知道情况的各大势力来说，却是有点度日如年的味道。

　　毕竟所有人都知道，楚云凡彻底和九星教以及天机阁撕破了脸。

　　然而三天的时间之中，这三方都很奇怪，楚云凡也不逃跑，就躲进客栈之中闭关潜修，什么人都不见。

　　若不是各大势力一直有人在关注着，几乎还以为楚云凡已经跑了。

　　但是楚云凡却根本没有要跑路的样子，相反的似乎还在等待着九星教和天机阁的报复来到一样。

　　根本没有在怕的！

　　而他的实力虽然强大，但是在许多人看起来，比起九星教只怕都差得远，更别说是和整个天机阁相提并论了。

　　真不知道楚云凡究竟是哪里来的信心。

　　而与之相对应的是，楚云凡没有逃走，而众人预料之中的天机阁的报复也没有出现，天机阁对于之前在楚云凡面前低头，吃了一个闷亏的事情，似乎根本不在乎一样。

　　而另外一方，九星教似乎也没什么行动！

　　这和九星教一贯以来强势的行事作风相比，简直就像是判若两人。

　　因此整个气氛显得非常的诡异！

　　而终于，就在所有人都以为这个事情会继续这样子拖延下去的时候！

　　蓦地，却见虚空之中一阵剧烈的波动，紧接着一行足足有上千人出现在了云山城的上方。

　　许多高手第一时间就感应到了，这是空间传送阵！

　　众人看去，这上千人居然统统都是身着九星教弟子的服饰，只是这些居然都是女弟子，各个貌美如花，却又各个实力不菲。

　　更让许多人震惊的是，这上千美貌的女弟子，居然全部都是神通境的境界。

　　许多人不由得惊呼一声，到底什么势力，居然弄出了如此之大的大手笔，上千神通境的女弟子，这无论放到哪儿都可以说是大阵仗了。

　　而在这上千女弟子中央，是一辆巨大无比的车辇，这一架车辇装饰极为华丽，雕梁画栋，居然如同一座豪宅一般，处处彰显着不同寻常。

　　只是让众人意外的是，这个车辇拉着的，居然是一张巨大无比的床榻。

　　而在床榻之上，躺着一个神情懒散的青年，在他的周边居然还有几个貌美如花的侍女陪伴左右。

　　“九星教少教主叶天南！”

　　有人一声惊呼，一下子就将这个人的身份道出。

　　许多人顿时都想了起来，这么大的阵仗，这么风骚的出行方式，除了叶天南，还会有谁呢。

　　这样的阵仗只要见过一次，就不会忘记了，简直比皇帝出行还要更加的威风！

　　普通人看到了这一幕，都不明白发生了什么，虽然有些人也听闻过九星教少教主叶天南的事情，但是却不知道他前来所为何事。

　　但是城中各大势力却是知晓的，正是为了几天前楚云凡怒斩九星教二十几个高手之事。

　　许多人唏嘘一声，终于正主还是出现了。

　　天机阁之中，黄守义看着天空之上出现的叶天南，脸上露出了几分冷笑。

　　这几天的时间之中，他的伤势早就已经好了，虽然看着很严重，不过以丹境高手的恢复能力很快就已经恢复了。

　　但是偏偏调动了各种资源却还是查不出楚云凡的根脚，一切就像是凭空冒出来的一样。

　　这才让他十分费解！

　　另外一边，炼丹师协会会长公孙郑也是看向了天穹之上极尽华丽的叶天南一行人。

　　不过他最终什么都没有说，这一切都要看那个剑无尘自己能不能扛过这一劫了。

　　客栈之内，所有人都被吓傻了，叶天南等人凭空出现在了客栈上方，就算是再傻也知道了，叶天南等人来者不善。

　　刚刚到来，就已经释放出了全部的威压，压迫的众人抬不起头来。

　　许久，在车辇之上的那个青年叶天南才懒洋洋地说道：“碍眼，给我下去，将这片区域内活的人都给我杀了！”

　　城中众人听到这个话，不由得哗然，整片区域内起码有数万人，这叶天南只一句话就要杀个精光。

　　“这也太残暴了吧！”

　　其他地方的高手看到这一幕，不由得气的浑身发抖，无论如何，他们也都是云山城内的人，看到外来者大肆屠戮自己的家乡人，心中还是会有无边的怒火喷涌而出的。

　　“那就是叶天南，你第一天知道他么？他做事一项随心所欲，我听说曾经有一个宗门的女弟子被他看上，结果被人家拒绝，他一怒之下就将这个宗门彻底屠戮了个精光，上万人，一个都不剩！”

　　“我也听说过，后来那个女弟子被他卖去最低贱的青楼，活生生被玩死！”

　　“这种人要不是有个好的父亲，早就被人打死了！”

　　“但是有什么办法，他就是有一个好父亲，九星教教主谁敢招惹！”

　　众人议论纷纷，义愤填膺，但是却没人敢上去阻止，他们都明白，他们如果出手，那完全就是螳臂当车，自寻死路。

　　光是那上千神通境的女弟子就足够骇人的了！

　　而在客栈之内，包括这一片区域内的那些人顿时如坠冰窟，这一言不合就要把他们统统杀光，根本连一点理由都没有。

　　他们连反驳的余地都没有，更恐怖的是，他们被一股恐怖的威压碾压着，动弹不得，就算是被杀也只能是等死。

　　他们想要喊出声，却发现自己无论如何都喊不出声，仿佛被人用手掐住了脖子一样，可见上头那些人的可怕。

　　为什么这样的厄运会落到他们的身上！

　　那种等死的感觉，每一分每一秒，都在度日如年，根本没有人会站出来救他们。

　　城内各大势力全部都沉默了，默认了叶天南的一举一动，因为阻止了叶天南又如何，只会招来其背后更加恐怖的九星教，一击就足以将云山城毁灭。

　　他们根本不是九星教的对手！


第1376章 装逼没装成，恼羞成怒

　　就连最应该站出来的城主府此时也沉默了！

　　面对九星教这样的庞然大物，云山城城主府根本不可能是对手，也不可能为了那些了犹如蝼蚁一般的平民的性命去将九星教彻底得罪了。

　　整个区域内，所有人都只能跪伏在地上，瑟瑟发抖的等死！

　　街道上，一个中年妇人抱着一个小孩子瑟瑟发抖，双腿完全跪伏在了这一股威压之下！

　　但是她却极尽全力的将孩子保护在自己的怀中，竭尽全力的保护起来，将自己仅有的真气全部都过渡到孩子的身上，自己却被威压碾压的骨头咯咯作响！

　　那小女孩约莫着六七岁的模样，眼神之中闪烁着惊恐，不知道为什么突然就变成了这样子，仿佛有万钧之力碾压在这个幼小的身体之上一样。

　　整条街的人全部都匍匐在了地上。

　　天穹之上，上千九星教的女弟子踏着遁光朝着这一片区域分散飞去。

　　所有人心中绝望，却连最后的呐喊都喊不出来。

　　蓦地，就在这个时候，一股更加磅礴的气息释放了出来，那原本碾压在众人身上的威压被这一股威压的冲击之下，瞬间消失无踪，众人纷纷抬头看去。

　　却看到了此生难忘的场景！

　　却见从客栈之中直接飞出一口宝剑，剑芒横空而起，当空化作了上千道小的剑芒，直接划破长空朝着那些九星教上千弟子扫去。

　　那一幕化作了光幕，犹如漫天的流星扫过苍穹。

　　那原本气势汹汹而来的上千九星教女弟子几乎是一瞬间，就纷纷被扫中了。

　　这些剑芒如同长了眼睛一样，每出必中。

　　远远看去，就仿佛是这些九星教的女弟子绽放出了血色的烟火一样，凌空被斩爆。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎是刹那间，这上千女弟子全部被斩杀，一个都没逃过，一个也逃不过。

　　“什么人？”叶天南顿时一下子一个激灵，上千女弟子居然被一下子斩杀，这让他犹如感觉被人狠狠抓着打了一巴掌，怒火中烧。

　　“既然是冲着我来的，又何必要伤及无辜呢！”

　　楚云凡缓步从客栈之中走出，一步一步走向了天穹之上，与叶天南遥遥对峙。

　　叶天南有几分恼羞成怒的神情，看着楚云凡双目通红，恨不得直接吞了楚云凡一样，就是这个家伙让他装逼都装不成。

　　上千女弟子那可都是他精心培养的，每次出行都是声势浩大，少不了这些写女弟子的陪衬。

　　“伤及无辜，狗屁的无辜，既然他们在这附近，就是有罪，你以为你能够救得了他们么？”叶天南脸色有几分狰狞地说道。“我就偏要他们死，一个都别想活！”

　　楚云凡那摇了摇头，眼神之中闪烁着杀意，只是这叶天南太不成器，现在就像是一个装逼没装成，恼羞成怒的中二少年一样。

　　一点点小变故便足以让他彻底暴走！

　　不过又是一个仗着厉害的父母的纨绔子弟罢了！

　　看到了楚云凡眼神之中带着的几分失望，叶天南顿时大怒：“你竟然敢对本公子失望，你算什么东西，你也配？”

　　他自小便是受尽宠爱，高高在上，最见不得的就是这种眼神，这个该死的家伙，他以为他是谁？

　　“我不仅仅要你死，我还要把你的神魂抽出来，到时候我会让你的神魂受尽折磨，我倒是要看看你和唐思雨那个贱人到底是什么关系！”

　　叶天南脸色铁青，狰狞的笑着。

　　“轰！”

　　刹那间，楚云凡动了，背后一把长剑出窍，化作一道可怕的剑芒凌空朝着叶天南斩去。

　　“你也配提她的名字？”

　　楚云凡的速度太快了，快到了众人都没想到他会突然这么动手，只一个快字的精髓就被楚云凡发挥的淋漓尽致。

　　叶天南也被楚云凡吓了一跳，或者说彻底被吓住了，他暴虐，楚云凡暴怒起来比他还要暴虐。

　　他头顶上九星教少教主的光环，在楚云凡的面前，根本连狗屎都不是。

　　他本身虽然也有修为，甚至也已经跨入丹境，但是都是通过双修采补得来，正是温室里培养出来的花朵，和楚云凡这种从尸山血海里杀出来的根本不可同日而语。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，剑芒凌空被挡了下来，掀起了一阵可怕的风暴，席卷全城。

　　城中的结界几乎是一下子就启动了，将大部分的波澜给阻挡了下来，不然光是这一击的余波就足以将整片区域摧毁。

　　丹境高手交锋，就像是核弹碰撞一样，可怕无比。

　　楚云凡抬头看去，却见，自己的这含怒的一剑居然被挡了下来了，却见在他的面前，不知道什么时候已经多出了一个身穿盔甲，手持铁戈的男子。

　　正是他在关键的时候，挡住了楚云凡的这一剑，否则就算是叶天南有天大的本事也难逃一死。

　　而此时，叶天南才终于反应了过来，自己居然差点死了，死在了一个无名小卒的手中，想到这里他才一阵后怕。

　　顿时整个人暴跳如雷，怒火中烧。

　　“铁奴，杀了他，杀了他，我要将他碎尸万段，这里的人统统都要死，我要他们给他陪葬！”

　　叶天南面色狰狞的咆哮着，想到自己居然差点死在楚云凡的手里，他心中的怒火就沸腾了起来。

　　而城中的高手此时才终于回过神来，才反应过来，楚云凡刚才可是一剑差点宰了叶天南。

　　虽然叶天南的实力不是最强的，甚至域外比他实力强的也是比比皆是，但是他这么嚣张还能活的这么好，就是因为他有一个极为可怕的老子。

　　据传闻，九星教教主甚至可能是凌驾于虚丹境界之上的存在，一人之力就将九星教发展到纵横域外的地步。

　　这楚云凡还真敢杀，一言不合就动手！

　　此时就连黄守义也无话可说了，昨天楚云凡杀上天机阁他就觉得那已经是极限了，谁知道今天看起来，那才不过是毛毛雨。

　　想到他连叶天南都敢杀，那么杀上天机阁分部也就没什么好奇怪的了。


第1377章 待之如狗

　　在他的眼里，楚云凡简直就是疯子！

　　为了一时痛快，什么事情都敢干出来！

　　不过他却不知道，对于楚云凡来说，剑无尘这只是一个小号，信不信分分钟能再换几个给你看！

　　没有了楚云凡这个身份的束缚，楚云凡反而可以更加放开手脚，无所顾忌，想杀就杀！

　　可以随本心行事，这本身就是修行之中难得的畅快状态！

　　当然，这也是得益于他的秘法，换了其他人如果想要易容改头换面，根本瞒不过别人，连神通境都瞒不过。

　　神通境高手甚至能够通过面向判断年龄，这些种种不可思议的能力，就是神通！

　　叶天南的咆哮震动环宇，整个云山城的高手都听到了，但是他们只会更加沉默，不会站出来。

　　“杀我？就凭你这废物？”楚云凡冷笑着说道。“你要是没有你的父亲，分分钟被人打死喂狗你信不信！”

　　叶天南狞笑一声说道：“是又如何，我就是有这样的命，而你们就是没有这样命的下贱之人，你和那个贱婢一样，上次唐思雨那个贱婢伤了我就跑了，这次你以为你跑得掉么？你还是乖乖交代你和唐思雨那个贱婢是什么关系吧，我还可以少折磨你几天！”

　　对于一般人不愿意提及的地方，他非但没有觉得有什么不好意思的，相反的还是分得意。

　　对他来说，这就是他血脉高贵的证明！

　　不然为什么有的人一出生就如他这般高高在上，而有的人一出生却是为奴为婢！

　　这都是命！

　　而他就是命最好的那个！

　　而那个该死的贱婢和眼前这个该死的家伙居然敢反抗命运，简直是罪该万死！

　　“你是在找死！”

　　楚云凡眼神之中杀意根本隐藏不住，这叶天南彻彻底底的激怒了他，简直就像是一坨狗屎一样，偏偏还自以为感觉良好。

　　不过要想杀死这个叶天南，还得要过这个名为铁奴的男子这一关。

　　这个铁奴身上散发着沉重如山的气息，只是静静的站着便有一种仿佛大山朝着你崩塌过来一般的感觉。

　　这是一个极为强大的对手！

　　虚丹境巅峰！

　　这居然是一个虚丹境巅峰的高手！

　　这种高手应该是心高气傲之辈才是，现在却居然被叶天南呼来喝去犹如奴仆一般。

　　不过楚云凡猛地一下子想起了之前天机阁给他的关于九星教的资料之中，就有关于这个铁奴的记载。

　　那是九星教教主手下的第一高手，号称铁将军，每每九星教对外征战，都是冲锋在第一线，实力强大，又喜欢身着铁甲，便号称铁将军。

　　在整个九星教之中，那也是数得上号的强大存在！

　　而根据九星教对外宣称，是因为九星教教主年轻的时候曾经救过铁奴，所以这铁奴心甘情愿的为九星教当牛做马。

　　这个说法许多人都是嗤之以鼻，到了这种级别的高手，就算再有什么恩情，也该报答完了，怎么可能被人呼来喝去当牛做马。

　　不过在天机阁的资料之中，却给出了另外一个说法，那就是这铁奴其实是被九星教教主控制了。

　　被下了禁制了，所以不得不为九星教教主驱使，当牛做马！

　　这个答案楚云凡反倒是觉得是真的，若不是如此，那种级别的高手怎么会像狗一样呢。

　　从天机阁之中得到的资料来看，这个铁奴肯定是虚丹境巅峰的修为，现在却为人奴仆，简直可悲。

　　“后退！”

　　铁奴对着楚云凡一声呵斥道，声音嗡嗡的犹如闷在铁罐头里面一样。

　　他没有第一时间发动进攻，因为他也察觉到了楚云凡身上缠绕着的危险气息，他的第一直觉告诉他，绝对不能小看眼前的这个持剑男子。

　　“铁奴，上啊，我要将他碎尸万段！”叶天南不满的大吼。“我要将他的神魂抽出来，日夜折磨，让他知道对抗命运的下场，我天生就比他高贵！”

　　“少主，此獠危险，不可小觑！”

　　铁奴似乎没有受到影响，开口说道。

　　“危险？当然危险，不然我从父亲那边专门把你要过来是为了什么？”叶天南直接狠狠拍了一下铁奴的头，砸出了一声巨大的金铁交鸣一般的声音。“你不上难道让我去冒险，你不是号称我父亲手下第一高手么？怎么就像条狗一样不敢上前！”

　　铁奴的眼神之中闪过几分怒意，不过马上脸上闪过了几分痛苦的神情，眼神之中的怒意马上就收敛了起来。

　　“难道你不觉得可悲么？给这种废物为奴，被他呼来喝去！”楚云凡冷冷的看着这一幕说道。

　　能够修炼到虚丹境巅峰的人，哪个不是英雄豪杰，天纵英才，现在却被人当成一条狗一样的来对待。

　　这对于虚丹境巅峰的高手来说，就是最大的耻辱。

　　铁奴眼神之中闪过几分挣扎，不过随即又变成了冷冽。

　　“剑无尘，无需多言，今日你若是乖乖跟我们走那便好，否则就别怪我不客气了！”铁奴冷声道。

　　“嘭！”

　　铁奴话音刚落，直接就被叶天南狠狠一下子打到头上，捏了一个印诀，铁奴顿时满地打滚了起来，像是遭受到了剧烈的攻击一样，疼痛从灵魂深处，从每一个细胞深处爆发了出来。

　　即便是铁奴这样的意志，也根本经受不住！

　　叶天南狠狠一脚踢在了铁奴的身上。

　　“狗奴才，谁让你自作主张了，我要他死，我要他碎尸万段！”

　　所有人都没有想到会发展成这样子，叶天南当着众人的面，直接就开始教训起了铁奴。

　　在外人面前威风凛凛，号称九星教教主手下第一高手的铁奴居然被叶天南教训的好似一条狗一样。

　　城中几乎所有的高手都对叶天南怒目而视，无论是什么阵营，此时都隐隐有几分恻隐之心，无不动容，毕竟他们和铁奴一样，都是追求无上武道的武者，只是修为各有不同罢了。

　　那样的人物居然被当成狗一样对待，甚至还不如狗呢！

　　此时难免有些物伤其类，兔死狐悲！


第1378章 碾压铁奴

　　而就在这个时候，楚云凡蓦地一下子，动了，身形犹如一道闪电一般，直接化作了一道剑光，瞬间就已经来到了叶天南的面前，剑芒撕裂开了一切。

　　“轰！”

　　一瞬间横扫而至，然而剑芒在即将轰中叶天南的时候，就已经被一杆长戈阻挡了下来，剑气被凌空打的粉碎。

　　“他这样对你，你还要救他？”楚云凡冷冷的看着铁奴说道。

　　“这用不着你管，废话少说！”

　　铁奴强行爬起来说道，虽然刚才被折腾的够呛，但是毕竟是一个虚丹境巅峰的高手，片刻之间就已经恢复的差不多了。

　　“上，铁奴，给我杀了他！”叶天南大吼一声，他浑身冷汗淋漓，刚才又差点被楚云凡所杀。

　　他也算是彻底反应了过来，今天若不能杀死楚云凡，那么他反而可能会被楚云凡杀死。

　　他虽然也是虚丹境界的高手，但是现在他才明白，自己和楚云凡相差到底有多大，简直可怕。

　　他从来不知道，居然有人能够强大到这个地步，以往那些人即便有这样的实力，但是因为忌惮他的父亲，所以往往也不会出手，这次让他愈发的嚣张。

　　谁知道这一次就碰到了楚云凡这样压根就不在乎他身份的强者。

　　他也知道，此时不是教训铁奴的时候，若是没有铁奴，他恐怕早就死在楚云凡的手上了，而且还是两次。

　　今天将铁奴带过来实在是太对了，要是没有铁奴，只怕他今天就要死在这儿了。

　　铁奴闻言，眼神之中闪过几分厉芒，刹那间，就已经来到了楚云凡的面前，手中的长戈如同一座大山一样碾压了过来。

　　恐怖的威压只是刹那间，就已经释放了出来，横扫长空，犹如一条长龙一般，朝着楚云凡横扫而至。

　　“嘭！”

　　楚云凡举剑抵挡，“嗡”的一声，剑芒席卷而上，与这一杆长戈碰撞到了一起。

　　一击不成，铁奴就要再度出手，但是谁知道，楚云凡刹那间，就已经反扑了上来，他的速度极快。

　　楚云凡的剑势没有别的特点，就是快，只是快而已，凝聚起来的剑势就已经无坚不摧，可怕极了。

　　而铁奴只能是由攻转守。

　　“当！”

　　又是一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡一剑斩在了长戈之上。

　　“噔噔噔！”

　　铁奴连连后退了好几步这才终于稳住了身形，他眼神之中闪过几分惊骇的神情，楚云凡的速度实在是太快了，但是他的力量居然也这么大。

　　他一身铁甲，一身力量自然也是不同凡响的，然而居然被楚云凡给逼退了！

　　“有点意思，再来！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，刚才那一击，铁奴是惊骇，而楚云凡则是惊喜。

　　他释放全身潜力还未完成，但是一身战力也已经从虚丹境后期巅峰冲入虚丹境巅峰了。

　　而他的实力还在增长，这样的感觉实在是太好了。

　　“再来！”

　　楚云凡手中长剑，又是一剑斩落了下去。

　　楚云凡手中的三尺青峰却犹如一座山脉一般横扫了下来，重若万钧。

　　这是楚云凡早就已经达到的境界，从举重若轻，到了举轻若重，即便是一根针，也能在楚云凡手中发挥出犹如泰山压顶一般的威能。

　　“轰！”

　　这一击再度斩在了铁奴的长戈之上。

　　“噔噔噔！”

　　铁奴再度后退，他感觉，楚云凡的威势提升了太多了，每一剑都比刚才的速度更快，力量更大。

　　“哈哈哈，再来！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，再度一剑斩落下去。

　　“嘭！”

　　铁奴只感觉全身都在颤抖，楚云凡的剑势堂堂正正，就是从上到下一剑斩下去，根本没有什么话少，也不存在什么诡谲的地方。

　　但是就是这种堂堂正正的剑招是最难以抗拒的，因为没有花招所以也根本不存在什么可以讨巧的地方。

　　一剑就是一剑，不挡也不行，因为如果不挡的话，楚云凡这一剑就会直接斩在你的身上。

　　这种堂堂正正之间，比起什么诡异的手段都要更麻烦。

　　铁奴一声征战无数，便是虚丹境巅峰的高手也交手过，但是从来没有遇到楚云凡这种对手，只是堂堂正正的手段就打的他简直要无法招架。

　　无从躲闪，在他的身后就是叶天南，他只能选择硬抗，如果叶天南有一点点的差错的话，那么九星教教主的手段根本不是他能够承受的了的，甚至比死都要更加难受。

　　不过让他最为震惊的是，楚云凡的实力居然不断的增长。

　　其他人可能感受的不明显，但是他与楚云凡交手感受的最为明显，因为每时每刻他都在承受不断成长的楚云凡的力量。

　　而更让他难受的是，楚云凡压根就将他当做了测试石，用来测试他自己实力的极限在哪里。

　　偏偏他还不得不抵挡！

　　云山城中的高手都已经看傻眼了，这是怎么一回事？

　　声名显赫的虚丹境巅峰的高手，九星教教主麾下第一大将，居然被人压着打！

　　这个剑无尘究竟是何方神圣！

　　“嘶，这个剑无尘太可怕了，这叶天南只怕是踢到铁板了！”

　　“之前没人敢动他，不过是看他老子的面子上而已，现在终于有人敢不将他老子放在眼里了！”

　　“他这样早晚被人打死，没有剑无尘，也有其他人！”

　　“不过这剑无尘到底什么来历，域外有这般可怕的高手么？”

　　众人议论纷纷，看着铁奴被压着打。

　　如果说云山城中的高手还有看热闹的心思的话，那么叶天南的脸色就是彻底拉下来了。

　　铁奴节节败退，也就意味着他也被打的节节败退，原本气势汹汹而来，结果装逼都没装成，反而被逼的连连后退。

　　“废物，都是废物，你不是我父亲麾下第一大将么？怎么会这么没用！”

　　叶天南大声喝骂着。

　　但是在他前面的铁奴根本没有心思去多想，因为如果说一开始他还游刃有余，随着楚云凡的实力不断的增长，他感觉到了一种窒息的感觉。

　　仿佛被人用手给卡住了脖子一样！


第1379章 悟道，实力大进！

　　这种密不透风的攻击，让他根本喘不上气来，甚至双手都开始渐渐麻痹了，他双手持戈反而被楚云凡一只手持剑给镇压了。

　　楚云凡随手一剑他都必须要全力以赴！

　　更可怕的是，他能够感觉到楚云凡提升起来的，不仅仅是吱声的实力，还有对于剑道的领悟。

　　如果说一开始楚云凡对于剑道的领悟还不算什么，看起来声势惊人实际上不过是靠着过人的速度和力量欺负人而已。

　　那么到了现在，楚云凡的剑势开始逐渐追赶上来了。

　　这才是最为恐怖的，他见过有人临阵突破的，毕竟那么多人，总有几个这样的天才，这本来不算什么，但是似楚云凡这样子，在一场战斗之中，能够有这样子惊人的进步幅度的，却是绝无仅有的。

　　他还很奇怪，楚云凡这个看起来是剑道高手的人，结果在剑道上反而这么生疏。

　　但是此时他也已经没有功夫多想什么了，楚云凡的攻势已经横扫而至。

　　而他不知道的是，在楚云凡的脑海之中，不断浮现着皇极战典之中关于剑道的记载。

　　皇极战典乃是皇绝世一生搜集的各种武道以及相关的记载，其中记录着无数数得上号的强大武学。

　　其中关于剑道的记载也是多如浩瀚云烟，在其中更是有传说中剑皇所做的剑道总纲，号称一切剑道的而根本所在。

　　楚云凡之前虽然也学过一些剑法，但是最多也就是一些剑法而已，根本谈不上是剑道，谈不上是道的地步，最多只能是术的层次。

　　因为对于楚云凡来说，剑法终究只是工具而已，以他的超强功力在以剑法为载体释放出去。

　　然而现在，在战斗之中，他竟然开始领悟起了剑道总纲，这剑道总纲之中记载着一切剑道的根本，一些平平无奇的招式，却是整个剑道的根本。

　　每一招都有着千万种的变化，而这是一切的开始！

　　如果学会了剑道总纲，领悟的越深，那么对于其他剑法的领悟，可能也就是片刻之间就能够学到精髓。

　　因为不管任何的剑法，从本质上来说，都是从剑道总纲上演化出来的。

　　而剑道总纲本身堪称是浩瀚如云烟，博大精深，就算是一个剑修可能学习一辈子都未必能够入门。

　　从普通的剑法上升到剑道的层次，这是从术质变到道，而从剑道演化出剑法，这是由道生术，那是决高的境界。

　　一般人光是要从术上升到道可能就要学习一辈子，而楚云凡高屋建瓴，直接从剑道开始着手，由剑道总纲开始入手学习，这是不知道多少人一辈子都难以遇到的机遇。

　　而在他的脑海之中，那一枚神格不断的闪烁着光芒，楚云凡自身仿佛也进入了一种莫名的领悟状态。

　　几乎只是变成了本能一样，绝对的冷静，绝对的悟道，他对于剑道的领悟也是一日千里。

　　借助神格的力量他的领悟速度达到了惊世骇俗的速度，每时每刻都相当于别人可能需要修炼上数天甚至数月的领悟速度。

　　这也是为什么铁奴能够感觉到楚云凡领悟的速度越来越惊人的原因，他在剑道上的修为从一开始的生疏，到后面的精通。

　　更恐怖的是铁奴发现，随着楚云凡在剑道上入门之后，开始越变越恐怖，出招不再像是原本那样子快准狠，而是开始变化莫测。

　　有的剑招快如闪电，有的剑招重如泰山，而有的泰山却犹如清风拂面，暗藏杀机，或快或慢，或轻或重，一切由心。

　　仿佛一个浸淫剑道修行上百年的剑修一样，所有的招式都在他的心里，根本也不曾在什么滞涩的感觉。

　　越是随着时间的推移，就越是如此！

　　面对如此诡异的楚云凡，铁奴感觉越发的难以抵挡！

　　终于，也不知道过去了多久！

　　楚云凡终于从疯狂领悟之中醒了过来，他山河图内的诸多灵石也都在短短时间内消耗殆尽，若非如此的话，神格运转起来，就要抽空楚云凡全身的精血了。

　　神格这种东西，对于楚云凡目前来说，还是太过高级，太过遥远的存在，每一次动用，每一次进入悟道的状态，都必须要付出代价。

　　从悟道状态之下苏醒过来的楚云凡顿时感觉自己对于剑道的领悟达到了一种前所未有的地步，以前他对于悟道领悟最深的就是拳法，而现在他可以说，领悟最深的，却变成了剑法。

　　只要剑道总纲在手，他要想下载去学任何武学，都会变的相对容易的多了。

　　因为无论任何剑法，都逃脱不了剑道总纲的范围，所有的剑法都能轻松被他学习，被他看出破绽来。

　　在他的对面，铁奴顿时松了一口气，他的双手都在颤抖，手掌的虎口处已经彻底被崩裂了，鲜血横流。

　　他也没有想到，自己居然会被逼到这个份上。

　　“终于从悟道的状态之中出来了么？”

　　楚云凡的武道简直骇人，铁奴刚才也想趁着楚云凡悟道将他斩杀，谁知道悟道状态之下的楚云凡变得好似机器人一样，精准冰冷的可怕。

　　“果然不错！”

　　楚云凡看着铁奴说道，若是换做一般人，恐怕早就被悟道状态下的楚云凡给轰杀了，那他的悟道就会提前结束。

　　“作为报答，我来替你解除这个痛苦好了！”

　　话音刚落，楚云凡就已经动了，手中长剑直接斩出了一条长河。

　　那正是一套记录在皇极战典之上的丹境剑法。

　　“长河落日斩！”

　　楚云凡剑芒犹如长河一般，奔流不息，源源不绝，只是施展普通招式的楚云凡就已经很可怕了，现在施展出这一套在丹境之中也堪称绝顶的剑法，整个实力被加成到了一个可怕的地步。

　　铁奴一声暴喝，手中长戈试图再度抵挡，但是只是刚刚碰到这一道犹如长河一般的剑芒整个长戈就被崩飞了出去。

　　众人仿佛就只看到，一副长河落日一般的图卷，猛地一下子轰到了铁奴的身上。

　　“嘭！”

　　铁奴被轰飞出去，身上的铁甲轰然一声炸裂开来，肌肉被撕裂开来，一片鲜血淋漓。


第1380章 全灭，离开

　　铁奴被一下子轰飞出去，全身铁甲炸碎，露出了本来面目，那是一个身材精壮的汉子。

　　他的脸上流露出了骇然的神情，楚云凡这一击比起刚才简直恐怖的没边了。

　　之前如果说楚云凡的攻击他还能勉勉强强阻挡下来的话，那么现在楚云凡随便斩出的一剑，却让他有了一种无法匹敌的感觉。

　　而这就是悟道结束之后楚云凡的实力！

　　楚云凡满意的点了点头，如果说悟道之前，他实力最多只是比起寻常虚丹境巅峰要强一点，那么现在，就完完全全的是碾压。

　　他一身潜力已经彻彻底底的释放了出来，借由这一场大战的刺激，完成了华丽的蜕变。

　　根基已经打的完全牢靠，只差一步，便可跨入传说中的虚丹境界！

　　寻常虚丹境巅峰，根本不是他的对手！

　　“你把我当成磨刀石！”

　　铁奴艰难的开口说道。

　　“不错，一般人相当我的磨刀石还不够格，比如说你身后的那个叶天南！”楚云凡冷笑着说道，“不是向来杀我么？不是要抽出我的神魂来么？怎么躲在别人的身后做缩头乌龟！”

　　叶天南脸色铁青，但是还是没敢冲上前去，因为他太清楚了，眼前这个家伙有多么的恐怖，即便有铁奴帮忙抵挡，但是他还是有一种毁天灭地的既视感，甚至他都不敢离开铁奴的保护范围。

　　他带来的豪华车辇已经被彻底毁于一旦，他的侍女也死在楚云凡的乱剑之下，铁奴只保护了他，根本无力保护其他的什么。

　　“该死的剑无尘，你会死的，你一定会死的，铁奴，拖住他，我要让他死，我已经通知父亲，用不了多久，父亲就会亲自前来斩杀此獠！”

　　叶天南的话，顿时让云山城上下一片哗然。

　　今天他们不仅仅能够见到九星教教主手下第一大将，甚至能够亲眼看到九星教教主本人。

　　传说中九星教教主那可是超越了虚丹境界的高手。

　　想到这里，许多人都开始兴奋了起来。

　　然而铁奴的神情顿时一变，脸上露出了几分苦笑的神情，什么是猪队友，这就是猪队友。

　　叶天南大大咧咧的把这个消息说出来了，而在楚云凡就算忌惮九星教教主，以他的作风，只怕也是会加快杀死他们的速度，而不是会放过他们。

　　果然，在他的对面，楚云凡天上露出了几分冷冽的神情，道：“既然如此，那我也就不和你们玩了！”

　　“再接我一招，长河落日！”

　　楚云凡大喝一声，在这个时候，他还不想和九星教教主直接交手，等他炼成了聚元丹，突破到了虚丹境之后，自然会去找九星教教主的麻烦。

　　楚云凡手中长剑猛地一下子撕裂了长空，当空再度化出了一副长河落日的景象，犹如一幅图卷一般朝着铁奴镇压了下去。

　　“嘭！”铁奴此时根本无力抵抗，只能眼睁睁的看着这一道剑芒劈落下来。

　　“啊！”

　　铁奴一声惨叫，一口鲜血喷出，整个身体凌空炸裂了开来，即便是虚丹境巅峰，也根本不能够抵挡得住楚云凡的这一剑。

　　但是在他临死的时候，双眸之中却露出了几分解脱的神情，因为被九星教教主掌控，他就连自杀都不行，一旦起了自杀的念头，神魂就会如遭重击，瞬间遭受极为惨烈的折磨。

　　在这种情况下，他根本没有的选，只能够为九星教教主征战。

　　而现在，死在了楚云凡的手上，反而是一种解脱！

　　楚云凡就是看出来了这一点，才会直接下手！

　　铁奴一死，在他身后的叶天南顿时如丧妣考，整个人都吓傻了，在他眼里，绝对能够保护他的安全的铁奴居然就这样子死在了他的面前，为了保护他而死。

　　想到他就觉得不寒而栗。

　　几乎是刹那间，他就转身就跑，凌空抓出一副卷轴直接撕裂掉。

　　然后在他的面前，直接多出了一道传送门。

　　这是一道封印在卷轴之中的传送阵，是定向传送的，用来保命用的，可想而知，到底有多么的珍贵了。

　　如果不是真的要死，叶天南也不会轻易的用出来的。

　　可是到了现在，他根本没有别的选择！

　　“再一下，就一下就好！”

　　叶天南直接飞掠到了传送门前，能够看到传送门另外一边的情况，他的父亲就在那边。

　　但是却在这个时候，却见楚云凡手中一道剑芒凌空爆射而出，直追叶天南而去。

　　“嘭！”

　　叶天南被直接斩中，猛地一下子惨叫一声，瞬间凌空炸裂了开来，化成了一团血雾。

　　“谁！”

　　在传送门的另外一边传来了一声暴喝的声音，怒到了极致。

　　紧接着一股恐怖至极的气息从传送门的另外一边席卷了过来。

　　整个云山城中的人脸色都变了，这是何等恐怖的高手！

　　几乎有一个人毁灭整个云山城的力量！

　　那是凌驾于虚丹境界之上的高手！

　　不过整个传送门却因为叶天南的死而开始崩塌，一寸寸的崩裂开来。

　　“我不会放过你的！”

　　传送门的另外一边直接横扫出了一道恐怖的攻击，借由已经崩裂的传送门横扫而至。

　　那是一道惊人威力的冲击波。

　　楚云凡看也不看，直接一剑将这一道冲击波扫成虚无！

　　不过他的手臂还在微微颤抖！

　　楚云凡的脸上露出了几分骇然的神情，这一道冲击波确实惊人，以他现在的实力，寻常的虚丹境巅峰都不是他的对手，就像是铁奴，根本不是他的几合之敌，这一道攻击居然能够让他的手臂微微颤抖。

　　确实厉害！

　　看来，在传送阵的另外一边，确实就是九星教教主了，从出手的强度来看，传说并没有错，这九星教教主应该就是虚丹境巅峰之上的高手。

　　没想到在域外之中还存在有这种档次的高手，不过若非如此，只怕也不能够创下九星教这样的庞大基业。

　　一剑将叶天南斩杀之后，楚云凡将他和铁奴的乾坤戒收入囊中，当即也不停留，朝着城外飞去。

　　目标直指大魏国！


第1381章 大魏国变天

　　楚云凡一路飞行，一边查看起了叶天南和铁奴的乾坤戒。

　　相比起来，虽然铁奴的修为更强，不过可能是由于给人为奴的关系，所以在他的乾坤戒里，总共也就不到五百万下品灵石，虽然对于神通境来说，这已经是一笔天文数字了，但是对于一个虚丹境巅峰的强者来说，却是少的可怜。

　　相反的，叶天南就富有的多了，足足有三千多万下品灵石，除此之外，还有海量的各种天材地宝，其富有程度，根本不是铁奴能够相比的。

　　连楚云凡都不得不暗自啧啧称奇。

　　果然，一个只是奴仆，而另外一个则是少教主，这个地位根本就完全不同，哪怕铁奴的实力要远远超过叶天南。

　　而这些最后当然全部都便宜了楚云凡了！

　　一边盘点，一般楚云凡直接进了大魏国的境内。

　　楚云凡直接返回了从龙城，不过他的回来，却没有惊动任何人。

　　只是刚刚返回了从龙城的忠信侯府，他却发现，忠信侯府上下正在被贴着一张一张的封条，而一个个忠信侯府的奴仆正在一个个被绑着双手串成一串被一群士兵压着走。

　　只是短短几天而已，忠信侯府已经大变天了。

　　楚云凡如何还不明白，肯定是大魏国朝廷对忠信侯府下手了。

　　“楚云凡，真的是你？”蓦地，一声惊喜的声音传来，楚云凡转身看去，却见一道娇俏的身影正惊喜的大步而来。

　　楚云凡正在街角，转头看去，那人却不是别人，正是司徒妙衣。

　　司徒妙衣一张精致的小脸上带着几分难以置信的惊喜，一双美眸之中，隐隐还泛着泪花。

　　“你真的没死”！

　　司徒妙衣连忙来到了楚云凡的身边。

　　楚云凡听的出来，司徒妙衣声音之中饱含着惊喜，并不是佐为的。

　　“我怎么会死呢！”楚云凡淡淡地说道。“这到底是怎么一回事？”

　　楚云凡指着那边被直接查封了的忠信侯府说道。

　　“你还不知道啊，在前几天，朝廷突然公布说你藐视朝廷意图造反，被朝廷斩杀在域外！”司徒妙衣稳定住了心神，开口说道。

　　看着楚云凡平安归来，司徒妙衣脸上露出喜出望外的神情，她虽然一直隐隐相信楚云凡肯定不会有事，但是那也只是她她自己这么想，甚至还被人说是一厢情愿的妄想。

　　她每天都会来这边，试图等到楚云凡，但是这么多天下来，楚云凡都不见踪影，连她都有些灰心了。

　　如果楚云凡还在的话，应该早就回来了才对，但是楚云凡根本没有一丝一毫回来的迹象。

　　仿佛就像是朝廷所说，已经被击杀在了域外了。

　　结果谁知道，今天却突然看到了楚云凡的回归，顿时喜出望外。

　　“斩杀在域外？”楚云凡冷笑一声，这个大魏国朝廷还真是打的好算盘。

　　借着这个机会，狠狠的刷了一波存在感，并且将楚云凡说成被朝廷杀死，趁机树立了朝廷的威望。

　　连楚云凡这样子短短时间就名动天下的人物，天不怕地不怕连丹境议会都不放在眼里，结果却死在了朝廷的手上。

　　可想而知，这段时间，所有人都要对朝廷刮目相看，朝廷越是强大，许多人就越是不敢冒头。

　　“在三天前，二皇子就复出了，并且亲自下令，将楚家三代之内的直系亲属满门抄斩，远亲发配为奴，一切忠信侯府的财产变卖充公！”

　　司徒妙衣道，当初她也觉得太过分了，明明是二皇子图谋对付楚云凡，然而楚云凡却被按上了试图造反的罪名被杀。

　　但是她人微言轻，根本什么事情都做不了。

　　谁知道，现在却惊喜的看到了楚云凡的回归。

　　楚云凡顿时眼神之中闪过锐利的锋芒，道：“那楚家上下已经被满门抄斩了？”

　　楚云凡知道，如果朝廷下定决心的话，只怕楚家上下根本没有反抗的能力，别看忠信侯府似乎也是大魏国的贵族，威风凛凛，但是在这个时候，却比那些寻常宗门还要更加脆弱。

　　因为他的权势都是来自于大魏国朝廷，而非自身的力量，所以一旦朝廷翻脸，那么要杀他们，几乎就是一句话的事情，几个小吏就足以将楚家上下置于死地。

　　反而一般的宗门，因为他们的力量都是来自于自身和传承，就算大魏国朝廷想要翻脸动手，也不可能几句话就让一个宗门被连根拔起。

　　“我还是回来晚了！”楚云凡顿时有些后悔了，他只是在域外呆了几天而已，本以为大魏国朝廷不会那么狠心，最多就是对付他一个人罢了。

　　毕竟忠信侯府乃是开国候，从开国到现在为朝廷立下不知道多少汗马功劳，甚至几代继承人夭折也是为朝廷办事所致。

　　正所谓不看僧面看佛面，没有功劳也有苦劳。

　　看在忠信侯府多年来为大魏国办事的情面上，不至于被牵连。

　　但是他现在才发现，自己还是太小看了大魏国朝廷的狠辣程度，大魏国当今皇帝确实是一个心狠手辣，杀伐果断之辈，一旦决心对他下手，甚至连试探都没有，直接就是下狠手。

　　而对忠信侯府下手，显然就是为了铲除后患，楚云凡是忠信侯府崛起的希望，现在却被朝廷斩杀，要说忠信侯府没有怨言，那是不可能的。

　　即便真的没有，只要皇帝觉得你可能有，那么就是取死之道。

　　莫须有的罪名，那就够了！

　　想到这里，楚云凡身上的杀意彻底爆发，根本控制都控制不住！

　　“那到没有，昨天忠信候一家被押上刑场，结果却在要处斩的前夕被人所救！”

　　司徒妙衣连忙说道。

　　楚云凡听到司徒妙衣的话，身上的杀意这才稍微收敛了一些。

　　“被人所救？你知不知道是谁？”楚云凡问道。

　　“不知道，没有人知道，据说二皇子已经彻底暴怒，下令要查一个水落石出，只是到目前为止都没有人知道那究竟是谁，像是我们这样和你有过联系的，家里附近都多了很多密碟司的探子！”司徒妙衣道。


第1382章 幕后之人现身

　　司徒妙衣继续说道：“我今天就是甩开了密碟司的探子来这里的，没想到真的看到你了，你没事真是太好了！”

　　对她来说，楚云凡没事，那么其他的一切也就不重要了，她从来没有告诉过任何人，在这几天夜里，她偷偷哭红了眼睛好几次。

　　她知道自己是喜欢上楚云凡了，只是她将这一份喜欢埋藏在心里，并不轻易表露而已。

　　对她来说，从来没有一个人像是楚云凡这样特别，从那次相亲救了她开始，在她生日宴会上，那独树一帜的贺礼，更是助她突破到了神通境，从此可以掌握自己的命运。

　　在那之后，楚云凡犹如彗星一般崛起，也是彻底打破了她的认知，原来一个人可以优秀到这个地步。

　　“朝廷说你被杀的时候，我还难受了很久！”司徒妙衣喃喃自语道。

　　楚云凡脸上也露出了几分苦笑，司徒妙衣对她的喜欢，他又不是机器人，怎么会一点察觉都没有，只是现在着实不是想这些的时候。

　　楚家上下被人救走，让他终于可以松上一口气，如果楚家上下因为他被满门抄斩，那么他心中只会无比的愧疚。

　　虽然他和楚家实际上并没有什么关系，但是不可否认的是，当初在他最为虚弱的时候，是楚家给了他一个可以遮风挡雨的地方。

　　这对于当初重伤垂死的楚云凡来说，是非常重要的。

　　尤其是视他如己出的老太君更是让他打从心底里尊重。

　　如果他们因为自己而死，那么楚云凡一辈子都会过意不去！

　　现在他们被救了，楚云凡终于可以松一口气，不过心中更是疑惑，这个救了楚家上下的势力究竟是谁呢？

　　要知道现在朝廷摆明了车马，要将忠信候上下连根拔起，满门抄斩，此时出手，就是摆明了要和朝廷作对了。

　　尤其是二皇子复出之后，为了出这一口恶气，肯定会下死手报复楚家，这个时候救人肯定会引起二皇子的暴怒随之而来的就是如同疾风暴雨一般的报复。

　　到底是什么人有这么大的胆子！

　　而且这可不是有这个胆子就可以做得到的，还得有足够的实力才能够做到。

　　能够做到这个地步，有这个胆子，有这个实力的，在大魏国有一些，但是有这个理由出手的，他却一个都想不到。

　　但是他总觉得这个事情没有这么简单，甚至可能就是冲着他来的。

　　不然的话，光是一个楚家只怕是没有那个价值值得那个幕后的人和朝廷对抗。

　　蓦地，就在楚云凡想也想不通，到底是谁出手了的时候，一道身影从不远处蹿了过来，片刻之间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　“敢问，是楚大师当面？”那个人影说话声音都在颤抖，似乎有些不可思议，不敢置信楚云凡居然还活着。

　　楚云凡居然真的还活着，主上真的赌对了！

　　那个人脑海之中只回荡着这么一个想法！

　　“不错，正是我！”楚云凡点了点头，然后看向了那个人影，那是一个身材瘦小的中年人，看着与普通人并没有什么分别，但是楚云凡却能够看得出来，这个看似普通的人，居然是一个神通境的好手。

　　楚云凡当即第一反应，就是那个幕后之人终于上门来联系他了。

　　“果然是楚大师当面，小的还以为自己看花眼了，我们主上有请，不知道楚大师可否有空移步一叙？”这个中年人连忙说道。

　　他小心翼翼的看了一眼楚云凡那，他可不敢有丝毫强迫的想法，开什么玩笑，眼前这个可是连丹境议会都不放在眼里的超级强者。

　　死在他手上的丹境高手哪个不是声名显赫的存在，结果却被楚云凡像是杀狗一样的杀掉了。

　　像他这样的小喽啰只要一根手指头就能摁死不知道多少。

　　“有点意思，前面带路！”楚云凡淡淡地说道，既然知道了楚家众人被救走了，没有生命危险，楚云凡也就放心了，不像是最初的时候那么着急了。

　　随即楚云凡又对旁边有点傻眼的司徒妙衣说道：“司徒小姐，你先回去吧，等事情平定了之后，我再上门叙旧，不过今天我回来的事情，希望不要说出去！”

　　“我不会说出去的！”司徒妙衣连忙说道。

　　楚云凡微微一笑，点了点头，然后这才跟着那个身材瘦小的中年人离开了。

　　“太好了！”司徒妙衣看着楚云凡离开的背影，喜笑颜开道。

　　随即她也转身离开了街角，走路一蹦一跳，如同一个吃到了心爱糖果的小女孩一般。

　　楚云凡跟着这个中年男子，直接离开了忠信侯府附近的街角，来到了十条街开外的一处城中湖边，这一座城中湖极大，但是在整个湖边，却只有一座宅院，显得极为特殊。

　　整座宅院看起来大气磅礴，却又低调，并没有金碧辉煌，雕梁画栋，但是远远看过去，也能看出不同寻常来。

　　“你们家主人是谁？”楚云凡踏在湖面之上，朝着那一座宅院而去。

　　而在他面前带路的那个身材瘦小的中年人身体微微一颤，然后说道：“请楚大师容许我卖一个小小的关子，马上就到了，到时候让我们家主上亲自介绍吧！”

　　楚云凡看了看他，不置可否，不过也没有多说什么，很快，就来到了宅院前。

　　那个身材瘦小的中年人捏了一个印诀，笼罩在宅院上方的结界直接散开。

　　大门伴随着一阵沉重的“嘎吱”声缓缓打开。

　　楚云凡跟着他进入其中，他也不怕有诈，现在大魏国之中，他还真不怕什么诈。

　　也没什么陷阱能够奈何的了他！

　　只是短短几天而已，他的实力和当初相比，根本有了翻天覆地的变化，不可同日而语。

　　两人跨过亭台楼阁，来到了一处庭院之中，而庭院之内，一道身影正坐在院内饮茶，当看到了那个身材瘦小的中年人带着楚云凡前来的时候，顿时他的脸上也露出了几分愕然震惊的神情。


第1383章 惊天一搏

　　楚云凡看去，那是一个约莫着三十岁上下的青年，身材修长挺拔，一身明黄色的长袍，看起来器宇轩昂，确实算的上是人中龙凤。

　　“可是楚大师当面？久仰久仰，果然闻名不如一见！”这个青年脸上震惊的神色也只是稍微持续了一瞬间就马上收敛了起来。

　　“我就是楚云凡，不知道阁下是？”楚云凡淡淡的点了点头，说道。

　　“实不相瞒，我是大魏国十八皇子，魏无涯！”这个青年缓缓开口。

　　楚云凡眼神之中闪过几分锐利之色，他猜想过很多种这个幕后之人的身份，但是万万没有想到，居然会是大魏国的皇子。

　　要知道，下令将楚家满门抄斩的可是大魏国皇帝，而他这个做儿子的居然公然违背自己老子的意愿将楚家救下。

　　这才是彻底出乎楚云凡意料之外的事情！

　　不过他仔细回想了一下，根本不记得有这个十八皇子的资料，大魏国皇子有大几十个之多，其中实力强大，具备争夺皇位能力的，也有几个。

　　但是无论如何，其中肯定没有这么一个十八皇子。

　　他这点还是知道的！

　　但是谁也没有想到，这十八皇子居然会出手救下楚家。

　　“原来是十八皇子当面！”楚云凡拱手道：“听闻殿下救了我楚家上下，我楚云凡万分感谢！”

　　“楚大师客气了，我本来就不认同父皇和皇兄的做法，忠信候乃是我大魏国的开国候，为我大魏国立下了多少汗马功劳，就这样被冠上一个密谋造反的罪名就要满门抄斩，实在是太过分了！”魏无涯缓缓说道。

　　然后魏无涯做了一个请的手势，邀请楚云凡进入了亭子中，与自己相对而坐。

　　“殿下只怕不曾说全部实话吧！”楚云凡看了一眼魏无涯，似笑非笑地说道。“或许这算是理由吧，不过既然朝廷都已经认证我已经死了，那么你有何必要冒险救下我楚家之人呢，如果被朝廷知道的话，应该是死罪吧！”

　　魏无涯看着楚云凡，顿了顿，然后道：“既然楚大师都这么说了，那么我就明人不说暗话，开门见山的说了，确实，从朝廷宣传的来看，楚大师应该已经死了，这个消息是从大将军和皇家第一供奉的口中说出的，可信度很高，许多人就是因为如此，所以才会相信的！”

　　“说实话，我也觉得楚大师生还的可能心很小！”魏无涯也是直接说道。

　　楚云凡点了点头，这点他还是相信的，从魏无涯刚刚见到他事后的表情他也能够判断出，这是实话，不是假的。

　　魏无涯刚刚看到他的时候，也同样是十分震惊，似乎也万万没想到楚云凡会活着回来。

　　毕竟朝廷都这么大张旗鼓的做宣传了，必然是有相当的准确度，否则的话岂不是等着被人打脸么？

　　估计谁都没有想到，楚云凡居然真的能够从朝廷的天罗地网之中逃出来吧。

　　“既然如此的话，那你为什么又要出手呢？”楚云凡淡淡的问道。

　　“实不相瞒，我在赌，我在赌那一线的可能性！”魏无涯缓缓开口说道。“虽然这个事情是大将军和第一供奉两人联手确认的，但是我总觉得以楚大师的实力来说，也并不是完全没有逃生的希望！”

　　“虽然希望很渺茫，但是对于我来说，这是唯一的希望！”魏无涯声音逐渐变大说道。

　　“你想夺位？”楚云凡突然一下子反应了过来，说道。

　　“不错，我就是想要夺位，身在皇家，有几个人不想得到那至高无上的位置呢！”魏无涯说道。“但是和几位皇兄相比，我太弱了，我的母族也不算什么强大的家族，我年纪又小，和几位皇兄多年来的积累也没有什么可以比较的，多年来，只怕也没有人正眼看过我，更别说是将我当做可以争夺皇位之人了！”

　　魏无涯说的时候，神情有几分自嘲。

　　这么多年来他太不起眼了，不过在魏国之中像他这种一点存在感都没有的皇子起码有几十个，像是他这样的皇子，除了逢年过节，甚至连父皇的面都见不到。

　　但是他不甘心，不甘心就这样子做一个闲散的王爷，甚至连王爷都做不了，因为大魏国每一个皇帝的皇子都太多了，如果每一个都封王，那么对于大魏国的财政来说简直是异常灾难，每一代能够封王的不过是寥寥数人而已，像他这种不过就是一个国公，甚至可能就是一个侯爵的爵位，他的后人数代之后就会变成平民。

　　既然都已经生在了黄家，就不会这么轻易的放弃！

　　“而我知道，以父皇和皇兄对楚家做的事情，如果楚大师没死的话，肯定不会善罢甘休，那么和他们也就没有了缓和的余地！”魏无涯缓缓地说道，他看了一眼楚云凡，他研究过楚云凡的资料，知道楚云凡是睚眦必报的性格。

　　这么大的一个亏如果肯老老实实的吞下去不还手，那也就不会引起朝廷这么大的忌惮了。

　　甚至不惜与金帐汗国合作！

　　他身为皇子，虽然没什么权势，但是却也知道的比一般人多太多了，普通人还以为这个行动出手的是大魏国朝廷，然而他却知道根本不是这样，实际上真正出手的是金帐汗国。

　　“这也是我唯一的机会，在大魏国想要当上皇帝没有强者支持是不可能的，而现在普天之下愿意支持我的人，除了楚大师，也没有别人了！”魏无涯道。“所以我才会冒险出手救下楚家，这就是我全部的理由！”

　　魏无涯看着楚云凡，似乎是等他表态一样。

　　而楚云凡则是微微点了点头，这个理由他是相信的，只是他也没有想到，这个魏无涯居然如此大胆，居然敢做如此豪赌，如果他死了，那么魏无涯救人的事情迟早会被密碟司查到，那么恐怕只能是死路一条。

　　但是他却愿意赌一把！

　　显然，这十八皇子也绝非一般人物！


第1384章 达成合作协议

　　这十八皇子魏无涯也绝对是一个狠角色！

　　如果楚云凡真的已经死了，那么他的这个投名状也就打了水漂！

　　到时候就是媚眼抛给瞎子看，白瞎了！

　　这就是一个惊天豪赌！

　　而且任何人看起来，成功率都不会大，甚至基本是没有！

　　他唯一能够相信的，就是楚云凡过往的战绩，相信楚云凡能够从朝廷的围剿之下活下来。

　　这是一种盲目的信任，或者说楚云凡就像是他的最后一根稻草一样，如果能抓住，就可能翻身，当然最大的可能是，即便抓住了，也可能沉水底下去。

　　因为他还得确保楚云凡有掀翻整个大魏国的能力！

　　毕竟以现在大魏国的宣传来看，那就是把楚家和楚云凡往死里摁，简而言之，只要有现在的当政者在一天，楚云凡都不可能被认可。

　　楚云凡即便活下来，给他的选择也就两个，要么掀翻整个大魏国的体系，要么出走域外，自己开宗立派，而楚云凡有这样的实力。

　　而现在在所有人看来，楚云凡都没有那个能力，毕竟怎么看楚云凡也不可能掀翻整个大魏国。

　　别看楚云凡已经击杀了弥思远和血阎罗两大高手，但是实际上，在五大高手之中，这两人都是垫底的。

　　尤其是弥思远，他能够位列五大高手，很大程度上也是因为上一任大无相宗宗主就是五大高手之一，他不过是顺位接替而已。

　　且先不说镇妖宗的云荒态度如何，光就只是大将军叶飞和皇家第一供奉两大高手楚云凡就不可能是他们的对手。

　　这一点许多人心里都有数，尽管楚云凡未来前途无量，但是那也是未来，并不是现在。

　　而魏无涯将希望寄托在楚云凡的身上，最后很可能是等不到那一天他劫法场救下楚家人的事情就会暴露，到那个时候，就是死路一条。

　　而楚云凡选择带着楚家离开大魏国的概率也非常高。

　　所以才会说，魏无涯这是一个惊天豪赌！

　　见楚云凡不说话，魏无涯则是继续说道：“我觉得我是您最好的合作伙伴，我缺乏一个鼎力支持我的高手，而您也需要我上位来为您和楚家洗清冤屈，您应该清楚，父皇他是绝对不会承认自己错了，必然会想尽一切办法来对付您，而换做我大哥或者二哥，他们为了宣誓自己的正统性，即便上位了肯定也是会对付您的，不是么？”

　　“而我就不同了！”

　　魏无涯说到这里，脸上露出了几分自嘲的神情：“我有什么正统性呢，我如果能成为大魏国的皇帝，必然是最离经叛道的选择，父皇的所有决定，我都可以推翻！”

　　楚云凡知道，魏无涯是在增加自己的分量，他可以有的选择有很多，了不起他就可以带着楚家的族人离开，过几年再回来就可以将大魏国搅的天翻地覆，他的实力就是资本，他年轻就是最好的保障。

　　但是魏无涯没得选择，楚云凡不选择和他合作的话，他就死定了。

　　魏无涯表情镇定，但是他的手臂都在微微颤抖，在宽大袖子之中的拳头不由自主的握紧，指甲戳进肉中而不自知，他知道，这是唯一的机会，他如果不想就这么平庸的死去，楚云凡就是他唯一的希望。

　　当初下定决心的豪赌，现在就到了要收获的时候了！

　　“好，我和你合作，我很欣赏你的拼搏！”楚云凡淡淡地说道，虽然他的年纪可能还没有魏无涯的一半大，但是这不妨碍他居高临下的和魏无涯说话，他的实力，就是他最大的底气和保障。“况且我不管你到底是为什么原因救下我楚家的族人，是真的看不惯朝廷陷害自己家的忠良也好，还是有求于我也好，我算是欠了你一个人情！”

　　楚云凡自己清楚，虽然魏无涯没有别的选择，不过他也没别的更好的选择，他对于大魏国皇室没有更直接的接触，他是打算将大魏国搅得天翻地覆，但是却不希望整个大魏国变成到处狼烟四起，生灵涂炭，大魏国还是要有一个皇帝的。

　　而这十八皇子魏无涯虽然不见得是最好的选择，但是目前对于楚云凡来说，却是最合适的。

　　“太好了！”魏无涯终于绷不住了，兴奋地说道。“楚大师，只要本王登基之日，就会敕封忠信候为亲王，而您将成为我大魏国的国师，以后只要大魏国有的资源，您都可以调用！”

　　魏无涯兴奋地说道，他这几天一直在估摸着这个事情，觉得这可能就是最好的承诺，他了解过楚云凡，从外面得到的资料上来看，楚云凡并不是一个热衷于权势的人，否则的话，也不会拒绝成为忠信候世子了。

　　甚至当时只要楚云凡说一句话，他直接做忠信候也没有问题，楚家上下都不会反对。

　　因为楚云凡太强了，根本无人能敌！

　　但是楚云凡却出乎意料的拒绝了，而是将这个机会留给楚鸿才。

　　但是楚云凡可以拒绝名位却一定拒绝不了修行用的各种资源，而这恰恰也是大魏国所拥有的用来吸引诸多强者加入的最大保障。

　　“很好！”楚云凡点了点头说道，对于这个承诺，他很满意。

　　“对了，我想先见见他们！”楚云凡道。

　　“楚大师请跟我来，他们就安排在这个庄园之内！”魏无涯自然知道楚云凡说的他们是谁，连忙说道。

　　整个湖边的地方，全部都是他名下的产业，虽然他混的不怎么样，但是这点财力还是有的。

　　毕竟生在皇室，不知道有多少人都想巴结着他！

　　楚云凡在魏无涯的带领之下，进了庄园深处，此时，已经抢先一步得到了消息的楚家众人都已经在等着了。

　　当看到了楚云凡真的没死的时候，所有人都激动了，这段时间他们可谓是如同坐云霄飞车一样，从天堂到地狱，又从地狱被人救回来。

　　现在居然又看到了楚云凡还活着，他们都不由得感慨，人生的大起大落实在是太快了！


第1385章 我要搅得大魏国天翻地覆

　　“凡哥，你没事，真是太好了，我就说你肯定不会有事的，那些朝廷的人肯定是在瞎说！”楚鸿才连忙第一个上千说道，他的神情无比激动，这段时间发生的事情实在是太多太多了。

　　尤其是对他来说，楚云凡就像是自己的大哥哥一样，如果没有楚云凡，也就没有他的今天。

　　结果却被人突然告知，楚云凡已经死了，这让他如何能够接受，他也不相信。

　　但是紧接着就是朝廷突然派人来抓人，他们根本无法反抗，直接就被押送刑场，如果不是这个突如其来的十八皇子，他们恐怕早就已经尸冷多时了。

　　“我没事！”楚云凡点了点头，“你看你，现在也做了世子了，怎么还是这么毛躁，就凭那些人，想杀我，还差得远呢！”

　　“凡儿啊，你没事就好了！”一旁，老太君大步向前，抓住了楚云凡的手，神情无比的欣慰，这段时间她从朝廷那边知道了楚云凡已经死去的消息，真是痛彻心扉，仿佛又看到了当初小儿子惨死时候的场景。

　　这几天是吃也吃不好，睡也睡不好，如果不是最后十八皇子说楚云凡可能还活着的消息，她恐怕再也支撑不住了。

　　虽然楚云凡在府中是孙子辈，但是老太君确确实实是将他当做儿子一样看待，现在终于看到楚云凡平安归来，不由得忍不住老泪纵横。

　　“让老太君担忧了！”楚云凡脸上露出了几分愧疚的神情，他与其说是对楚家有感情，倒不如说记挂着一直对他视若己出的老太君，现在看着老太君这样子，短短几天的时间，就仿佛老了十岁一样，他心中不由得愧疚万分。

　　“你没事就好，没事就好！”

　　老太君连连开口说道。

　　对她来说，只要楚云凡没事，那么其他的事情也就都无所谓了。

　　而在另外一边，忠信候楚耀威神情也是无比的激动，和之前相比，他也显得憔悴了许多，但是他知道，这一切都是值得的。

　　不管他们之前受了多大的委屈，现在楚云凡已经回来了，那么也就意味着一切要重新洗牌了。

　　前几天，他不知道受了多少的奚落，所有人都以为他们楚家这一次完蛋了，要失势了，而现在，他就可以告诉所有人，你们统统都看走眼了。

　　而其他的族人也都同样的激动，楚云凡就是他们唯一的希望，楚云凡活着回来，也就意味着他们还可以翻盘，不会彻彻底底的沦为逃犯。

　　“不过凡哥，你到底是怎么回来的，朝廷的人说你死在了他们的围剿之下！”楚鸿才连忙问道，而这也是众人最为关心的地方。

　　“他们？想杀我还差几万年呢！”楚云凡那冷笑一声，随即就将当初的事情说了，虽然楚云凡已经避重就轻了，没有说更多的细节，只是粗略的提了一下他被血蛮卫围攻的事情。

　　但是所有人都不由的纷纷倒吸一口冷气，尤其是十八皇子更是听着有点汗毛倒立的感觉。

　　十八皇子魏无涯和忠信候楚耀威两人都算是帝国的高层，对于金帐汗国的了解也比别人更多，当然也听说过血蛮卫的传说。

　　那是整个金帐汗国精锐之中的精锐，金帐汗国号称千万铁骑，也就只有十万血蛮卫而已，可以说，每个人都是百里挑一的精锐。

　　血蛮卫号称即便是丹境高手遇到了也难逃一死，绝对会被彻底围杀的恐怖存在。

　　整个大魏国也找不出多少能够抗衡血蛮卫的军队。

　　而且除了血蛮卫之外，居然还有二十多个丹境级别的高手。

　　这种阵容，就算是进攻大魏国首都，如果不小心，都可能会被攻陷，寻常丹境高手碰到了，那不是有去无回，死路一条了么？

　　魏无涯终于明白，为什么朝廷敢宣称楚云凡死定了，碰到这种阵容的围剿，别说当时是楚云凡了，就算是号称天下第一高手的云荒，只怕也是死路一条。

　　最后力战而亡，能多杀死一些血蛮卫也就算是厉害了。

　　当然，楚云凡没有提最后自己动用了核弹，对于整个过程也只是稍微提了一下，毕竟这关系到自己最大的而秘密，山河图空间。

　　其他人也都是震惊于楚云凡能够逃脱，虽然大部分的族人并不知道血蛮卫的威名，但是大军围剿高手这样的事情，在大魏国之中也有。

　　在大魏国之中也有这样专门针对高手的征伐大军，同样的概念他们也能够理解。

　　而楚云凡能够回来，就已经是最大的奇迹了！

　　同时他们也能够感觉到其中的惊险！

　　“明明他们都没有出手，却还敢宣称是他们围杀的凡哥你，简直是厚颜无耻！”

　　楚鸿才却还在愤愤不平说道。

　　“不错，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“太不要脸了！”

　　“朝廷简直是厚颜无耻之极，居然和我们的死敌金帐汗国联手对付云凡！”

　　楚家众人不由得纷纷吐槽道，换做平时，他们是绝对不可能这么做的，对于朝廷的敬畏已经灌输进他们的骨子里了，但是现在从生死关头走了一趟，他们对于朝廷的敬畏已经消失的无影无踪。

　　更别说现在只有深仇大恨了！

　　而在一旁，十八皇子魏无涯则是面无表情，仿佛他们吐槽的不是自己家的江山一样。

　　“他们没出手？你们怎么知道他们没出手，实际上当时大将军叶飞和皇家第一供奉都到了，只可惜他们不知道我还活着，否则的话，当场估计就会进行第二次围剿！”楚云凡冷笑着说道。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们都不知道，居然凶险到了这个地步，金帐汗国的血蛮卫不过只是第一波而已，大将军叶飞和皇家第一供奉都出手了。

　　血蛮卫他们大部分人都不知道是何等存在，但是大将军叶飞和皇家第一供奉居然还在外围埋伏，简直是恨不得楚云凡死无葬身之地。

　　而这层层包围之中楚云凡居然还能全身而退，这才是最大的奇迹。

　　“不过无所谓了，既然我已经回来了，那么我就要搅的大魏国天翻地覆！”楚云凡冷笑着，道。


第1386章 那是楚云凡？见了鬼了！

　　听到楚云凡的话，众人没有一个担心的，相反的，一个个都十分兴奋。

　　这段时间的遭遇让他们早就对这个朝廷心灰意冷了，楚云凡没有挑战朝廷，而他们更是对于朝廷忠心耿耿，因为他们都是和大魏国休戚与共的勋贵。

　　大魏国好，他们就好，大魏国垮台那么他们也会一样覆灭，覆巢之下焉有完卵。

　　然而现在大魏国却要他们死无葬身之地，不过只是因为楚云凡可能有威胁而已，他们心中早就已经没有任何感恩的心思。

　　现在楚云凡要将大魏国搅的天翻地覆，对于他们来说当然只有好处，哪怕身为皇室出身的十八皇子魏无涯，此时也是兴奋的难以自已。

　　无论如何，他们都和楚云凡是在同一艘船上，一根绳子上的蚂蚱。

　　楚云凡将大魏国朝廷的气焰打击的越狠，他们的好处也就越多！

　　“凡哥，你打算怎么做，是打算直接打上帝都么？”楚鸿才兴奋地说道。

　　“不错，要做就要打他一个措手不及！”

　　魏无涯也是直接开口说道：“就我所知现在叶大将军率领征讨大军前往镇压一处妖兽暴动，要动手，这就是最好的时间！”

　　魏无涯一直在留意着帝都之中的动静，以他们的力量要想掀翻整个大魏国不现实，唯有一个办法，擒贼先擒王，直接杀伤帝都，擒杀皇帝，方才有可能扭转局面。

　　更重要的是，他知道大将军叶飞和皇家第一供奉的可怕，在他心里，即便是楚云凡，也不可能是他们的对手。

　　如果真要下手的话，唯有一个办法，那就是打一个时间差，趁着他们都不在的时候，一举攻陷帝都，逼迫他们承认现实。

　　这也是魏无涯与麾下谋士经过无数次的推演之后，得到的唯一可能推翻现在大魏国朝廷的办法。

　　若是一城一地的争夺他们怎么比得过大魏国的庞然大物。

　　“不用！”

　　楚云凡摇了摇头，道：“我要动手，何须等到他们都不在的时候，便是他们都在，我也有着绝对的把握，投机取巧终究不行，要么就镇压天下！”

　　楚云凡立刻就看出魏无涯这个计划根本不可行，就算一举攻破帝都，也不可能真正让天下归心，魏无涯不过是一个没权没势的皇子，不曾站在天下之巅。

　　但是楚云凡却不同，他曾经位列人类联邦的顶峰，他对于这一套太清楚不过了，如果要动用武力，就要让所有人都畏惧，无话可说，否则的话，整个大魏国都会一片混乱。

　　“不过在此之前，我还要去找另外一个人算算账！”楚云凡冷冷地说道。

　　魏无涯见没有办法说服楚云凡，也只好算了，不过他也知道，楚云凡从过往的情况来看，虽然性格上是宁折不弯，但是绝对不是一个莽撞之人，既然这么说了，应该是有绝对的把握。

　　“你想找二哥？”魏无涯马上就反应了过来。

　　“不错，如果他乖乖被禁足也就算了，既然他又出来蹦跶，那就别怪我不客气了！”楚云凡冷笑着说道。

　　之前组织对忠信候楚家上下的清洗，就是二皇子的所为，短短几天的时间，二皇子就已经发动朝野上下给楚家定了罪，要将楚家上下斩尽杀绝。

　　而这其中跳的最欢的就是二皇子，甚至还主动申请前来从龙城监斩，可想而知，他心中对于楚云凡到底有多么的痛恨。

　　若不是楚云凡的话，他也不会吃那么大的亏！

　　支持他的高手接连两个都栽在了楚云凡的手里，这对于未来争夺大位可以说是造成了巨大的影响。

　　“就我所知，现在二哥应该是在城外禁军营地之中！”魏无涯道。“这一次二哥前来南方，带来了大批的禁军和大量的高手，想要接手大无相宗遗留下来的利益！”

　　楚云凡点了点头，二皇子亲自出马，当然不会只是为了监斩楚家，负责将楚家抄家问斩，恐怕最重要的还是要抢占大无相宗所遗留下来的利益。

　　原本这一部分是楚家要接手，现在楚家倒台，当初大无相宗所遗留下来的利益也就成了一块香饽饽，谁想要都可以咬一口。

　　“哼哼，我先斩他，再上帝都，闹他个天翻地覆，我倒要看看，谁敢高高在上！”

　　楚云凡冷哼一声，随即脚下踏起了一道遁光，朝着城外魏无涯所说的禁军的驻地飞去。

　　而魏无涯叹了口气，这楚云凡做事还真是风风火火，不过他不敢耽搁，几乎是马上就跟了上去，他现在一切都和楚云凡关联到了一起，若是楚云凡成功了，他就是大魏国皇帝，若是失败，那他就是乱臣贼子。

　　兴衰系于一人之手！

　　从龙城西面，一处巨大的山谷之中，一座巨大的军寨在短短数日的时间之内拔地而起。

　　一切都是森然有序，从其中传递出无数强大的气息，让远处各家的探子看着都新近胆战。

　　这可是大魏国最强的禁军，一向只在帝都之中，现在居然南下从龙城，更是将南方的各大势力吓的一日三惊。

　　上万禁军散发出来的强大战气将整个军寨包围的水泄不通，寻常武者被这一股战气一冲就会被冲昏过去。

　　南方各大势力都派来自己的探子，日夜监视这一支禁军。

　　蓦地他们却看到，从龙城的方向，一道身影踏着遁光，毫不掩饰带着滔天气势以一个迅雷不及掩耳之势飞掠而至。

　　“那是谁？”有人问道。

　　“这么嚣张，不知道这是禁军驻地么？冲撞了禁军驻地，被打死也白死了！”

　　“那个人怎么看起来那么眼熟，我好像在哪儿看过！”

　　“那个是楚云凡啊，真的是楚云凡啊！”

　　有人惊呼一声说道。

　　他的声音将所有人的目光都吸引了过去，却见天空之中踏着遁光而至的，却不是楚云凡又是谁呢。

　　所有探子的眼睛都直了，简直像是见了鬼一样！

　　不过对于他们来说，这和见了鬼又有什么不同呢，这就是见了鬼了！


第1387章 杀上禁军驻地

　　所有人都傻了眼了，万万不敢相信，他们居然真的看到了楚云凡！

　　甚至还有人忍不住狠狠的揉了一下眼睛，确保自己是没有看错的！

　　实在是不由得他们不如此，因为他们都是之前就听闻过，大魏国朝廷对外宣布，楚云凡叛乱造反，结果被朝廷大军剿灭。

　　忠信候楚家因为协同叛乱，三代之内亲族尽皆问斩！

　　虽然后来被人在法场上救走了，但是实际上，已经根本没有人在乎这个事情了，没有人在乎楚家的下落！

　　毕竟这是一个已经倒台了的家族，即便侥幸不死又能如何呢。

　　但是谁都没有想到，在这个关头，被誉为楚家的定海神针的楚云凡非但没死，而且还回来了。

　　在确认了楚云凡没有死之后，所有人都第一时间想到了一个问题，之前朝廷信誓旦旦楚云凡已经死了，那么现在楚云凡居然没有死，这意味着什么？

　　这意味着一场惊涛骇浪即将袭来！

　　以楚云凡曾经展现出来的性格来看，绝对是宁折不弯，睚眦必报之辈，这种人就如同毒蛇，一次打不死，那么就将后患无穷。

　　偏偏这样的人，实力又强的可怕，在整个大魏国之中都可以排入前几名的恐怖存在。

　　“楚云凡回来了，他肯定不会善罢甘休的，嘶，这一次搞不好，就是要和朝廷撕破脸了！”

　　“楚家被人满门抄斩，若是楚云凡还能忍下这一口气，那才怪了！”

　　“不错，像他这种少年得意之人，必定年少气盛，必定不会愿意轻易善罢甘休！”

　　“嘶，我知道为什么楚云凡会出现在这里了，二皇子在这里啊！”

　　有人一下子像是想到了什么一样，朝廷说楚云凡已经死了，然而楚云凡却没死，那么以楚云凡的性格肯定不会善罢甘休，必然要前来报复。

　　而现在导致楚家上下被满门抄斩的最大罪魁祸首二皇子就在这里，那么楚云凡的目的也就一目了然了。

　　“怎么，他还想冲击禁军不成？禁军可是我大魏国精锐之中的精锐，高手之中的高手，上万禁军聚集到一起，就算是丹境高手都不敢轻掠其锋，只能绕道走吧！”

　　“是啊，上万禁军在军寨之中，几乎就是无敌的，就算是丹道高手想要攻陷都不可能！”

　　“不错，我还记得，二皇子这一次不仅仅是带来了上万禁军，更是有大量的高手在军寨之中，虽然这几天有不少出去争夺地盘，但是在军寨之中应该还是有不少高手坐镇的吧！”

　　“那么楚云凡要想这么直接冲击不是死路一条？”

　　所有人都以为楚云凡已经疯掉了，居然敢冲击军阵，就算是丹境高手遇到禁军这种精锐，一样不敢轻掠其锋，只能是绕道走。

　　但是却有人完全不这样认为。

　　“你们都觉得他疯了？我却不这么认为，你们难道都忘记了，他还有一张压箱底的底牌，那个能够毁灭整个大无相宗的恐怖法器？”

　　有探子直接说道。

　　这下子所有人都想起了，楚云凡之前可是有将整个大无相宗连根拔起的记录，与之相比，这上万禁军组成的军寨似乎也就没有什么了。

　　他们都很清楚的知道，大魏国之所以会突然对楚云凡下手，其中固然是忌惮楚云凡未来的发展，更重要的是，楚云凡那种能够将大无相宗连根拔起的手段，也是彻彻底底的吓住了他们。

　　这种战略级别的武器，一旦施展开来，足以屠城灭国，太过骇人。

　　就在众人议论纷纷之际，却见楚云凡已经飞临到了军寨的上方，整个军寨井井有条，各种防御设施齐备，看起来十分惊人。

　　在外人看起来，这样的军寨简直就是难以攻陷的堡垒，但是在楚云凡的面前却根本不算什么了。

　　虽然禁军将军寨打理的井井有条，看起来很不错，不过到底也只是冷兵器的手段，和楚云凡见识过的人类联邦的战争堡垒比起来，差太远了。

　　根本不值一提！

　　面对人类联邦的军事重镇，楚云凡或许还会有感觉有点棘手，但是这种禁军军寨却根本不算什么。

　　几乎是在楚云凡来到军寨的上方的第一时间，军寨之内原本就浑厚的战气几乎像是遭遇到了挑衅一样，立刻展开了反击，朝着楚云凡轰击而去。

　　那是上万禁军意志的显化，这也是军阵最为可怕的手段！

　　若是寻常的丹境只怕会被立刻重创！

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，在他的脚下直接化出了漫天的雷霆，那一股战气刚刚到楚云凡的脚边，就直接被轰的粉碎了。

　　根本无法对楚云凡造成一星半点的影响！

　　“敌袭！”

　　几乎是在一瞬间，整个军寨之中的禁军都一下子反应了过来，有强敌入侵了，连他们禁军形成的战气都没有办法将对方直接轰杀。

　　很快，他们看去，在天空之中，一道身穿玄色长袍的身影正高高的俯视着他们。

　　“来人，用车弩，将他射下来！”

　　此时，禁军之中有人喊道。

　　几乎是几个呼吸之后，车弩就已经准备好了，一行数百台车弩一字排开，全部对准了天穹之上。

　　禁军到底还是大魏国之中最为精锐的大军，反应速度太快了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一声声凄厉的破空声，一根一根长达数丈长的弩箭直接横扫过长空，朝着楚云凡的方向而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这些弩箭刚刚靠近楚云凡面前的三丈，就直接被楚云凡的护体罡气给阻挡住，纷纷发生了可怕的爆炸。

　　楚云凡眉头微蹙，这灵界之中走的是另外一条道路，与科武并重的人类联邦不同，但是却也有独到之处，光是这些车弩爆炸的威力，几乎堪比人类联邦的导弹了。

　　也是十分的强力的！

　　虽然在灵界之中一个高手能够决定一切，但是为了针对这种高手，最终也是发展出了种种手段。

　　不过这种攻击要想对于现在的楚云凡造成影响，那就差太远了。


第1388章 大发神威

　　“全部攻击，将他打下来！”

　　禁军之中，一个将军模样的一声大喝。

　　紧接着上万禁军动作整齐，纷纷拿出了身后的强弓。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　……

　　一阵阵凄厉的破空声之后，那些远处监视的探子们分明就只看到了漫天的箭矢犹如整个泼天大雨一般朝着楚云凡席卷而至。

　　居然犹如一股可怕的风暴一样，居然在天空之中相互借势，借由军阵的力量提升自身的威力。

　　“嘶，不好，就算是丹境高手碰到了，都会被射成刺猬吧！”

　　有探子不由得震惊地说道，由于这些禁军各个都会连珠箭，都是精锐之中的精锐，一瞬间，就是几支箭激射而出，形成数万支箭矢组成的可怕风暴。

　　如果是神通境的高手遇到了，直接就会被射成刺猬，就算是一群神通境的高手也是死。

　　丹境高手也只能跑路，根本无法靠近！

　　这就是军阵最为可怕的手段！

　　他们之中甚至也有人出身军伍，对此再明白不过了。

　　许多人心中还是感觉楚云凡有点不自量力了，禁军可是大魏国精锐之中的精锐，和当时毫无准备的大无相宗可是完全不同的。

　　但是紧接着他们就只看到了一个恐怖的场景！

　　面对如同泼天大雨一般形成了箭幕的攻击狂潮，楚云凡眼睛眨都不眨一下，然后他高高举起了手臂，在他的身后，无数的法力沸腾而出，化作了刀枪剑戟，十八般兵器，在他的身后形成了一片密密麻麻的兵器墙。

　　他猛地一下子挥落手臂，紧接着那一面兵器墙上的兵器纷纷以迅雷不及掩耳之势朝着下面形成狂潮而至的箭矢席卷了下去！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵剧烈的震动，无边爆炸狂潮席卷了一切，甚至掀起的强光遮蔽了他们的视线，只能够通过神念看见，无数的雷霆之力化成的兵器直接和箭矢碰撞到了一起，发生了无数次的爆炸。

　　禁军之中的士兵每一个都是先天以上的高手，其中甚至夹杂着上百神通境的高手，每个人都像是不会疲倦的机器一样，不断的射出连珠箭，目标就是楚云凡。

　　先天境界相比起丹境来说太过渺小了，但是借助着军阵将上万人的力量集中到了一起，这才是最为可怕的。

　　如果从高空之上看下去，就能够看到，双方仿佛是两股狂潮源源不断的席卷，相互吞噬。

　　众人震惊的看着楚云凡几乎是以一己之力就抵挡住了这上万的禁军。

　　以一己之力和上万人相抗衡，这简直是他们不可想象的神迹，要知道，就算是强者，也有力竭的时候，人力有穷尽，但是天地之力才是无穷无尽的。

　　而楚云凡做到了，面对这样的攻势狂潮，根本不闪不避，直接刚正面。

　　无论什么样的攻击，都无法对楚云凡造成威胁，在他的周身方圆一百米内，就是一个巨大无比的雷霆之力形成的狂潮，这些雷霆之力，就像是长了眼睛，有了灵气一样。

　　无论什么样的攻击，落入了这个狂潮之中，都直接被粉碎，无法对楚云凡造成威胁。

　　楚云凡周身就像是一个磨坊一般，将一切的攻击统统碾碎。

　　时间一久，就算是心志坚定的禁军军士也都纷纷动容，不可思议的看着天空之上的楚云凡，他们都很清楚他们这连绵不绝的攻势有多么的恐怖。

　　甚至连丹境高手都死在他们手里过，毕竟一个人的力量如何能与上万人相抗衡，谁知道，楚云凡做到了。

　　在释放了全身的潜力之后，楚云凡的实力提升了好几倍，法力积累更是直接飙升了十倍不止。

　　现在的楚云凡就像是一个移动炮台一样，法力无穷无尽，消耗的速度甚至都赶不上他恢复的速度，无数的雷霆之力化成的兵器不断的形成，然后轰落下去。

　　甚至如果从高空上看的话，楚云凡居然还逐渐占据了上风，慢慢将双方碰撞的地方朝着军寨的方向碾压下去。

　　这是何等惊人的事情！

　　而对于楚云凡来说根本不算什么，这上万人的禁军虽然精锐，但是怎么比得上血蛮卫的实力呢。

　　比起血蛮卫还差上不少！

　　“魏兴峰，我来取你狗命了！”

　　楚云凡朗声说道，声音震动整个山谷。

　　而远处那些探子相互看了一眼，果然楚云凡就是冲着二皇子魏兴峰来的。

　　只是他们万万没有想到的是，楚云凡居然有单枪匹马抗衡上万禁军的恐怖实力。

　　就算是大将军叶飞也不可能做到楚云凡这般惊人的地步吧。

　　看着楚云凡根本不停歇的席卷出雷霆之力化成的兵器狂潮，许多探子不由得暗自咋舌。

　　“这楚云凡难道一点都不会累么？也不怕累死？”

　　许多人恶意的揣测道。

　　但是在军寨内部根本没有任何回应，仿佛二皇子魏兴峰根本不在其中一样，一点回应都没有。

　　“此獠造反，杀死他！”此时，禁军之中突然冒出了一个武道高手，那是一个强大的丹境高手，在无数的箭矢狂潮之中，他直接手持一把长弓，一箭射出，瞬间席卷出了一道恐怖的龙卷风朝着楚云凡席卷而去。

　　这一道箭矢形成的龙卷风太过惊人了，直接占据了所有攻势的三分之一！

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡看也不看，直接甩手一个衣袖就将这一道恐怖的龙卷风扫成粉碎。

　　“既然你们想玩，那我就陪你们玩，魏兴峰，我倒要看看你能做缩头乌龟到什么时候！”

　　楚云凡冷哼一声，手中一团雷霆之力浮现出来，开始飞速的旋转，然后以肉眼可见的速度化成了一把长弓，隐隐约约与射日弓有些相似。

　　事实上这正是楚云凡仿造射日弓以法力凝聚而成的。

　　“咻！”

　　楚云凡手掌上化出一道光箭，然后一箭直接射了出去。

　　箭矢化作了一道流光，射破了苍穹，声势惊人，直接一路势如破竹，瞬间就将附近对面射过来的箭矢毁灭，以迅雷不及掩耳之势扫向了那个丹境高手。

　　“嘭！”

　　那个丹境高手被直接射中，一声惨叫，身体被凌空射爆，化为一团血雾。


第1389章 禁卫军全军覆没

　　这个丹境高手或许对于其他人来说也很强大，如果不是禁卫军这样的精锐，寻常军队哪怕有十万人，只要给他时间，也会被慢慢屠戮殆尽。

　　但是现在面对的是楚云凡，却连一招都挡不下来。

　　射死了这个丹境高手之后，楚云凡根本没有他定下的意思，直接再度出手了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一声声刺耳的破空声，每一声爆发出来，都能带走一个高手。

　　禁军之中的将军，一个一个的被楚云凡点杀，根本跑都跑不掉。

　　只要被他盯上了，那就是死路一条，根本没有什么其他可能。

　　楚云凡射出的箭矢可比导弹的威力要恐怖的多了。

　　远处，那些探子看到了这一幕，简直浑身冒冷汗，他们看到了什么？

　　他们看到了楚云凡简直将禁军视若无物，直接点杀其中的神通境的高手。

　　就算有军阵战气的保护，也都根本无法阻挡楚云凡的箭矢！

　　楚云凡和当初被血蛮卫包围的时候相比，起码强大了好几倍，根本不是他们能够想象的强大，此时就算是再度遇到血蛮卫，楚云凡也能杀他一个七进七出，血蛮卫也根本拦不住现在实力大进的楚云凡。

　　更遑论大魏国的禁卫军实力虽然不错，但是和血蛮卫比起来，明显差了一个档次了。

　　这才能够呈现让他们看到的这一幕，几乎是以一己之力就镇住了大魏国禁卫军。

　　几乎犹如是神迹一般的景象！

　　“太可怕了，闻名天下的禁卫军，在他的面前根本毫无还手之力！”

　　“他比之前传闻中更强了，我记得当初他击杀无生老祖的时候，还是废了不少的力气，现在他点杀丹境高手根本毫不费力，一招就可以秒杀一个！”

　　“这样狂轰滥炸下去，我感觉，他没有被拖死，反而禁卫军要被拖死了！”

　　“他这是要造反啊，当众要杀死二皇子，恐怕真的和朝廷是要不死不休了！”

　　有人惊呼道。

　　但是马上就有另外一个探子冷笑着反驳道：“你们看他现在像是怕和朝廷撕破脸的么？朝廷突然袭击，围杀他，就已经撕破脸了，如果他不打算避让朝廷的锋芒的话，那么造反就是必然之路了！”

　　所有人这才想起来，这个主可不是无缘无故要爆发，朝廷容不下他，据说连大将军叶飞和皇家第一供奉都出动了，就是为了要杀他。

　　虽然不知道怎么会被他逃脱了，但是显然此次他回来，不会善罢甘休。

　　而且众人都知道，楚云凡手中很明显还有底牌，那传说中将整个大无相宗连根拔起的武器，到现在都还没用出来，那也就意味着楚云凡还未尽全力。

　　这才是最为可怕的，因为未知，比什么都可怕。

　　而此时，众人远远的看去，却见，原本禁卫军浑厚的战气，开始一点一点的衰弱下来，接连被楚云凡点杀了其中的高手，禁卫军的战气也不由自主的开始薄弱了起来了。

　　所有人都看得出来，楚云凡游刃有余，而禁卫军已经开始快要挡不住了！

　　军阵也开始摇摇欲坠，有点无法阻挡楚云凡的意思！

　　楚云凡射出的连珠箭又快又狠，不过是片刻间的功夫，就已经将禁卫军中的高手点杀一空，但是这还不算完，楚云凡又开始大面积的杀死禁卫军。

　　随手一箭射出，便有数百禁卫军被当场轰杀。

　　这足足有上万的高手，根本不堪一击，不过是一刻钟的功夫，就被楚云凡彻底轰杀殆尽。

　　禁卫军也不亏是大魏国军队之中精锐中的精锐，哪怕只能站着送死，也没有一个人临阵脱逃。

　　但是也正因为如此，上万人全军覆没，全部都死在了楚云凡的手里！

　　不过即便他们想要逃走，在楚云凡那无穷无尽的雷霆兵器的攻击之下，只怕也是不可能逃脱的！

　　远处观战的那些各大势力的探子看到了这一幕，简直差点没看傻了，纷纷屏住了呼吸，根本连稍微呼吸一下都不敢，生怕自己的呼吸引起了楚云凡的注意，将他们轰杀。

　　再看到楚云凡，简直就像是见到了鬼一样！

　　一个高手屠戮军队这样的事情，他们不是没有听说过，但是如果对象是禁卫军的话，那么就有点惊世骇俗了。

　　而此时，刚刚赶到的十八皇子魏无涯则是亲眼见证了这一幕，心中的震撼简直是无法形容的！

　　就像是有十万头草泥马奔腾而过！

　　在他的心中，大魏国的禁卫军就是无敌的象征，他根本没想过要叛乱，因为他就算把多年发展起来的势力全部都召集起来，一万禁卫军，甚至只要五千人，就能将他发展起来的势力杀的干干净净。

　　在大魏国的高层之中，一直流传着关于禁卫军的诸多传说。

　　这也是大魏国朝廷威慑诸多高手的最有效的手段之一！

　　而现在，在他心中不可匹敌的禁卫军居然被楚云凡一个人在短短时间杀个精光！

　　这彻底颠覆了他的世界观！

　　也让他明白了，楚云凡到底有多么的强大，甚至可能，远远超过他想象的强大！

　　如果是以前，他可能会恐惧，但是现在他只有兴奋，因为只有楚云凡越是强大，他的谋划才越有可能成功，而不只是镜中花水中月！

　　不过他还是不敢上前，只能隐蔽在一旁观战，现在还不是他暴露的时候。

　　“魏兴峰，你还不出来么？”楚云凡冷笑着说道，看着底下早已经化作一片修罗地狱的战场，神情没有丝毫的动容。

　　在灵界之中，就是这点好，若是在人类联邦之中，面对他这等高手，还可以以核弹等诸多高科技武器对付，就算杀不死也能赶走。

　　但是在这灵界之中，却是毫无办法！

　　一个高手，足以定鼎一切！

　　“楚云凡，你这是在造反！”

　　此时，在山谷深处，十几道身影缓缓飞了出来，为首的一个中年男子，却不是别人，正是二皇子魏兴峰。

　　而在他的身后，则是跟着十几道强大的身影，无一不是一方高手。


第1390章 援军赶到

　　此时，在魏兴峰的身后，那些高手脸色无一不是铁青，他们大概也没有想到，在禁卫军的层层保护之中，他们居然有这样的危险。

　　这应该是整个大魏国最安全的地方之一，结果上万禁军居然全部都死在了楚云凡的手上。

　　这简直是怪物一样的神迹，就算是大将军叶飞，或者是皇家第一供奉碰到了上万禁军，也只能选择暂避锋芒吧。

　　但是楚云凡的出现，却是完全打破了他们的认知，让他们看到了另外一种可能。

　　武道真的能够发展到这种惊世骇俗的地步。

　　真正发展起来，就算是禁卫军这样精锐之中的精锐都不是对手。

　　他们的眼神之中，不自觉的甚至都流露出了几分难以置信，有几分惊恐的神情。

　　刚才他们之中有一个高手忍不住跳出去，结果居然被楚云凡一箭射死。

　　那又不是一个普通人，那可是一个丹境高手，真正的一方霸主级别的存在，现在居然被人一箭射死。

　　自那之后，他们压根就不敢再跳出来了，还想着能够让禁卫军将楚云凡的法力耗尽，逼迫楚云凡不得不离开。

　　谁知道楚云凡根本没有被耗尽法力，反而是禁卫军被却被楚云凡屠戮殆尽。

　　“这难道是一个怪物么？”

　　他们的脑海之中不由自主的冒出了这样的念头。

　　更遑论是二皇子，他的眼神之中除了仇恨之外，甚至还有些呆滞，就像是见了鬼一样，他比一般人知道的东西要多的多了，甚至知道了当初那一战的结果，应该是楚云凡被血蛮卫围攻，最后没有办法，才释放出了核弹之后，两败俱伤，一起死了。

　　甚至在之后，大将军叶飞和皇家第一供奉都以神念确认过了，当时根本没有活的生物，全部都死了。

　　这才是他敢于对楚家下手的根本原因，楚云凡死了，所以他的怒火只能宣泄在楚家的身上。

　　谁知道楚云凡居然又活着回来了，而且像是毫发无损的样子。

　　他根本就不敢置信，也不知道楚云凡究竟是怎么做到的，居然能够从这种险恶的局面之中存活下来的。

　　更恐怖的是，楚云凡不仅仅是活下来了，更是修为大进！

　　他怎么还能更进一步！

　　这才多少时间，楚云凡就已经从半步丹境的战力进步到了这个地步，简直就是一个怪物！

　　不过他很快就回过神来了，现在再想这些根本没有任何意义，他恶狠狠的盯住了楚云凡，仿佛能够将他杀死一样。

　　“现在终于敢出来了么？”楚云凡冷冷的看着二皇子魏兴峰说道。

　　“楚云凡，你知不知道你现在再做什么，你这是在造反！”

　　魏兴峰咬牙切齿地说道。

　　“你觉得我还会在乎这个么？”楚云凡冷笑着说道，“既然你们朝廷想要杀我，那我就将你们整个朝廷掀翻又如何？”

　　“好大的胆子！”

　　魏兴峰暴喝一声，但是却没有能够将楚云凡吓住，相反的，还显得有几分虚张声势。

　　“你觉得呢？”楚云凡冷笑一声，“不过我记得我之前是没有得罪你吧，但是你却一直盯着我追杀！”

　　“你破坏了寡人的计划，寡人怎么可能放过你！”

　　魏兴峰冷冷地说道。

　　“若不是你，寡人怎么可能这么狼狈，还被父皇禁足，弥思远本来是支持我的，结果死在了你的手上，大无相宗被你连根拔起，彻底毁灭，而我又找到了血阎罗，结果又被你杀死，你就像是寡人的克星一样！”

　　说到这里，魏兴峰的眼神之中闪过极为强烈的仇恨。

　　“若不是你的话，我也根本不需要和金帐汗国合作，说起来，你的命真大，那样几次你都不死！”

　　这也是魏兴峰的心里话，甚至可以说是所有人的心里话，无论是对上弥思远，还是后来的血阎罗，甚至是金帐汗国的高手围攻，再到最后的血蛮卫围剿，外围甚至还有大将军叶飞和皇家第一供奉领着大量的高手做最后的防线。

　　无论怎么看，楚云凡都应该死了，但是就是在这样的威胁之下，楚云凡却一次次的存活了下来，简直就是奇迹。

　　“可惜了，我本来不想参与太多的！”楚云凡摇了摇头，他原本并不想和大魏国有太大的瓜葛，甚至想借用密碟司的力量找到唐思雨之后，就离开大魏国。

　　这里虽然好，但是却并非他的追求！

　　然而他想离开，却有人几次三番的要找他的麻烦，要置他于死地！

　　让他一步一步，不得不走到了今时今日的地步！

　　而魏兴峰的眼神之中也有几分后悔，在这个事情上他已经是做到了最好，每一次都是果断袭杀楚云凡，换做一般人，只怕早就已经死了。

　　偏偏楚云凡还活着！

　　楚云凡根本无法被遏制！

　　他开始后悔了，当初如果选择和楚云凡合作，或许会是另外一个结果！

　　但是现在根本没有给他有反悔的机会！

　　楚云凡冷笑着看着魏兴峰说道：“现在你也不跑，是想拖延时间吧！”

　　魏兴峰的脸上露出了几分惊慌的神色，他知道，自己的谋算还是被楚云凡看穿了。

　　事实上，在他觉得禁卫军快要靠不住的时候，就已经发出了求救的信号，那是禁卫军特有的求救信号，只要是在大魏国境内，就能马上被帝都那边知道。

　　帝都距离从龙城自然是十万八千里，但是却可以通过传送阵赶来。

　　而这只是需要时间而已！

　　所以他任凭禁卫军被楚云凡杀光也不出来，一直到现在和楚云凡说话，都是为了拖延时间。

　　他需要时间！

　　果然，在楚云凡话音刚落的时候，在从龙城上方一道道强大的气息沸腾而起，一股股的战气直冲云霄。

　　是有援军到了，而且还是禁卫军！

　　也只有禁卫军才能够有这么快的反应速度，在楚云凡将他们杀光之前赶来。

　　“不错，我就是在拖延时间，楚云凡你死定了，这一次皇家第一供奉将会亲自出手，你逃不掉的，现在投降，还来得及！”

　　魏兴峰大吼一声，说道，他的脸上露出了兴奋的神情。


第1391章 一箭轰杀殆尽

　　当注意到了从龙城的传送阵处传来了一阵阵强大的气息的时候，不仅仅是魏兴峰，就算是魏兴峰身后的那些高手，也都露出了兴奋的神情。

　　他们商量的吐艳时间的办法，果然起到了大作用，他们真的等到了援军的到来。

　　“不错，楚云凡，现在投降，还来得及！”

　　“楚云凡，你还是乖乖束手就擒吧，你以为你跑得掉么？”

　　“不错，你死定了！”

　　这些人纷纷叫唤了起来，尤其是在从龙城之中紧接着就有一个恐怖的气息直接笼罩了全城，甚至直接蔓延了出来，让他们也能够感知的到。

　　这种恐怖的气息，让他们也感觉到战栗，而现在到来的，能够有这样恐怖的修为的，除了皇家第一供奉又是谁呢。

　　他们此时愈发觉得嚣张，尤其是在第一供奉几乎在以一个惊人的速度赶来的时候。

　　远处，十八皇子魏无涯此时也露出了几分可惜和焦急的神情，这楚云凡太过优柔寡断了，都到了这个时候，还和他们说什么话，现在第一供奉都到了，他想杀也不可能了。

　　而这个时候他根本不能露面，相反的，还躲得更远了一点根本不敢靠近。

　　一旦被发现的话，他就完蛋了！

　　皇家第一供奉的实力太强了，他根本不敢赌！

　　“你们以为你们拖延时间就有用么？那个皇家第一供奉来了就能救得了你们？”楚云凡嗤笑一声，脸上露出了几分冷峻的笑容。“我要杀你们，就算是天上的大罗金仙来了也救不了你们！”

　　却见楚云凡手上一团雷霆能量疯狂地旋转了起来，化作一把长弓，而楚云凡继续抓出一团能量化作一支长箭，直接指向了魏兴峰一行人。

　　而魏兴峰一群人瞬间傻眼了，他们没有想到，都到了这个时候了，楚云凡居然没有丝毫要逃走的打算，相反的，居然还要对他们下杀手。

　　在他们原本的想象之中，楚云凡这个时候应该开始疯狂逃命才对。

　　“楚云凡，你……”魏兴峰双目瞪得老大，这个时候，他突然想到了另外一个可能性，楚云凡之所以没有立刻杀他们，根本不是被他们拖延时间的策略所迷惑，压根就算打算利用他们，将皇家第一供奉给骗出来。

　　从帝都之中骗出来！

　　原本这个可能性他是想都不想，根本不可能的！

　　但是若是楚云凡的目标是要造反，要报复的话，那么这一切就有可能了！

　　而他们不过只是诱饵而已！

　　毕竟在这里出手，是最合适的，如果在帝都之中，那么地利就不会站在楚云凡那一边，众所周知，帝都之中防备森严，并不是最好下手的地方！

　　“你居然利用我们！”

　　魏兴峰在咆哮。

　　“现在才发现，太晚了！”楚云凡大喝一声，手中的长箭猛地一下子释放了出去，箭芒迎风而涨刹那间就长的极大，如同一座小山一般碾压了过来。

　　“跑！”

　　魏兴峰身后不知道谁喊了一声，顿时所有人都开始四散奔逃，但是此时才想要逃走已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　箭芒横扫而至，凌空炸开，一朵小小的蘑菇云升腾而起，紧接着这一朵蘑菇云以惊人的速度扩散开来，那可怕的气浪吞没了一切。

　　一瞬间，包括魏兴峰在内的那些高手，全部都被吞噬进了其中，一个都没跑。

　　众人等了好一会儿，都没有看到有人逃出来。

　　所有人都明白了，那些人都死了！

　　再看向楚云凡的时候，都已经像是在天地之中行走的活着的魔神。

　　“那真的是人的力量么？”

　　“人类的修行真的能够达到那样的地步么？”

　　“那可是有好几个丹境级别的高手，剩下的也都是半步丹境级别的高手，居然被一击秒杀了！”

　　“太可怕了，他居然有这样的实力，难怪了，他有自信敢挑战朝廷，刚才他屠灭禁卫军就已经很恐怖了，但是那个时候，只怕他还是留了手的，根本没有用尽全力！”

　　“不错，肯定是这样，不然的话，他只要这样来几次攻击，禁卫军根本坚持不了那么长的时间！”

　　“他现在到底到了什么地步，难道是已经超脱了虚丹境之上的境界了么？”

　　众人在经过了短暂的傻眼之后，顿时如同炸开了锅一样，实在是楚云凡的这一击太过震撼了，毕竟他们还以为就算楚云凡盯着为首的魏兴峰，魏兴峰跑不掉，但是在这么短的时间内，楚云凡不可能将所有人都杀光，总会有人逃脱的。

　　毕竟皇家第一供奉马上就要来了。

　　谁知道楚云凡再度让他们大吃一惊，居然一击将魏兴峰等人统统秒杀！

　　“不！”

　　一声巨大无比，包含愤怒的声音从从龙城的方向爆发了出来。

　　众人看到，却是不知道什么时候，一个老者已经赶到了战场之上，面目狰狞的看着楚云凡。

　　那却不是皇家第一供奉又是谁呢。

　　他刚才就是在远处眼睁睁的看到了楚云凡将二皇子魏兴峰等人屠灭，但是他相距太远了，根本来不及赶上。

　　皇家第一供奉简直睁目欲裂，恨不得将楚云凡碎尸万段！

　　“你总算出现了！”

　　楚云凡淡淡的看着皇家第一供奉道。

　　“可惜了，大将军叶飞没在，否则的话，就可以一起收拾了！”

　　楚云凡淡淡的说出了自己的打算，顿时将各大势力的探子给吓了一条，差点没被活生生吓死。

　　楚云凡居然想把位列大魏国五大高手第二的大将军叶飞和第三的皇家第一供奉一起扫灭。

　　真是好大的口气，好大的野心！

　　此时他们也都想明白了，不仅仅是魏兴峰想要拖延时间，就连这楚云凡也是打算拖延时间，让魏兴峰叫帮手的！

　　不过众人奇怪的是，楚云凡究竟是有什么样的手段，居然有这样的把握，能够连大将军叶飞和皇家第一供奉一起扫灭。

　　“楚云凡，你居然真的没死！”

　　皇家第一供奉咬牙切齿地说道，看向楚云凡的眼神之中饱含杀意。


第1392章 箭灭丹境如割草

　　他自从得到了消息，便已经第一时间赶来了，一开始他其实是完全不相信楚云凡还活着的消息。

　　毕竟当初是他和大将军叶飞可以说是亲眼所见楚云凡死在了核爆之中，虽然他不知道那是什么样的攻击，但是他们能够感受到那样爆炸的威力。

　　别说是虚丹境，就算是超越了虚丹境的高手，被直接扫中的话，一样死路一条。

　　何况楚云凡明明是在爆炸的最中心，那样的位置，不管有什么样的准备，一样死路一条。

　　这是他亲自确认过的！

　　所以他在刚刚得到消息的时候，完全不相信二皇子传来的消息。

　　但是他也不敢完全无视二皇子魏兴峰发来的求救信号，毕竟这已经是最高等级的求救信号了，而他身为皇家第一供奉就得亲自出马。

　　谁知道，居然真的在这里看到了楚云凡！

　　“好，好，好，我不管你到底是怎么从那一场爆炸之中活下来的，不过这样也好，正好我亲手将你杀死！”皇家第一供奉冷冷地说道。

　　在他的后面，几乎是没有多远，已经有两万多禁军正在以铺天盖地之势朝着楚云凡这边飞掠而至。

　　正所谓人数上万，铺天盖地，何况是两万多人，几乎将天穹都给遮蔽了。

　　整整齐齐的军阵带起来的可怕战气，几乎是要将天地翻过来一般。

　　“果然是禁军出动了！”此时，远处观战的那些探子们，都快被这一股恐怖的气势给吓到了。

　　那种铺天盖地的大军冲锋的气势，真不是一般人能够抵抗的了的。

　　甚至许多人有一种两股颤颤的感觉，这和之前禁军驻扎的时候相比，根本不在一个层次上的威慑力。

　　“不仅仅是禁军出动了，还有皇家供奉也大规模出动了，二十多个丹境高手，嘶，真的是倾巢而出了！”有人看到了在大军最前列的，就是二十几个强大的高手，每一个都是丹境级别以上的高手。

　　“这一次，楚云凡的麻烦大了，不过这也不好说，楚云凡真正的底牌还没有用出来！”

　　“啧啧，这样的大战，数十年难得一见啊！”有人啧啧称奇说道。

　　“楚云凡，这一次你还以为你有办法逃走么？”皇家第一供奉冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“逃走，我为什么要逃走！”楚云凡嗤笑一声说道，“我所做的一切，就是为了将你引出来，现在你说让我逃走？真是可笑，你以为这种阵容就能够奈何的了我么？”

　　说时迟那时快，楚云帆刹那间就已经在手上形成了一团雷霆能量，并且这一团雷霆能量化成了一把长弓，然后楚云凡再度抓出了一根箭矢。

　　“咻！”

　　长箭一瞬间划破长空，直接朝着那冲锋而来的禁军而去。

　　“该死！”皇家供奉也没有想到，楚云凡会突然发难。

　　他根本来不及阻拦，事实上，这一箭的速度太快，就算他反应的过来，也拦不住。

　　“轰隆！”

　　箭芒直接横扫进了禁军的军阵之中，而禁军自发形成的战气根本无法阻挡楚云凡的这一根长箭，直接被当场破开。

　　“轰隆！”

　　光箭炸裂开来，当场直接就将上千禁军一下子炸死。

　　虽然仅仅只是上千禁军而已，但是却几乎吓住了所有人。

　　面对军阵一般武道高手只能够选择逃走，根本不敢轻掠其锋，但是楚云凡却居然敢横冲上去，与之硬碰硬，关键是还能够破开军阵，仿佛军阵对他没有任何影响一样。

　　“该死！”

　　那些随军的皇家供奉一个个都怒目圆睁，虽然这一只光箭没有对着他们，但是对于他们来说，却犹如狠狠在他们的脸上打了一巴掌一样。

　　不过谁知道，根本不等他们表达自己的愤怒，楚云凡的连珠箭紧随而至，直接将他们锁定了，楚云凡的速度太快了，二十几支连珠箭几乎是一瞬间，全部爆发了出来，一下子射向了他们。

　　“不好！”

　　皇家第一供奉突然意识到了不好，他陡然发现了极度危险的事情。

　　但是此时已经来不及了，连珠箭直接射中了那些皇家供奉，虽然他们都是丹境高手，反应速度远超常人，然而在楚云凡的面前，却根本不算什么。

　　几乎是刹那间，就已经洞穿了他们，就仿佛是一瞬间移动出现在他们的面前的一般。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些皇家供奉被直接扫中，纷纷惨叫一声，身体凌空炸裂开来，一个都跑不了。

　　可怕的攻势，在短短的时间内就已经发生了，那些探子只感觉眼花缭乱一阵，还没有看清楚怎么回事，楚云凡就已经将二十几个皇家供奉屠戮殆尽了。

　　这些强大的丹境高手根本不是楚云凡的对手，不过是片刻之间，就被屠戮殆尽了。

　　“你……你竟然敢！”

　　皇家第一供奉顿时怒到了极致，气得浑身都在发抖。

　　二十几个皇家供奉直接惨死了，要知道，这次被他带出来的都是心腹和精锐，在供奉局之中听从他的命令的那一批，结果却被楚云凡连珠箭当场射死。

　　“有什么不敢的，别急，等一下就到你了！”

　　楚云凡看向了皇家第一供奉，随手拈弓搭箭，一箭射出。

　　“咻！”

　　箭芒扫过长空，刹那间就已经冲到了皇家第一供奉的面前。

　　“不好！”

　　皇家第一供奉马上就感觉到了一种危险的感觉，从脚底板直冲大脑。

　　他咬着牙，在他的面前，直接多出了一面石盾，这一面盾牌上刻画着一种古老的花纹，仿佛是从石器时代之中诞生而来的法器，拥有十分惊人的防御能力。

　　“轰隆！”

　　箭芒直接扫中了石盾，整个石盾之上直接发生了剧烈的爆炸，虽然没有能够将这一面石盾射穿，但是那产生的剧烈的反震之力直接将他推的连连后退。

　　只感觉胸口一阵气血翻涌，差点就要被楚云凡震出血了。

　　蓦地，下一瞬间，楚云凡居然一下子出现在了他的面前，五指捏拳，一拳轰出。


第1393章 斩皇家第一供奉

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡那一瞬间出现的速度太快了！

　　几乎就像是瞬间移动一样的出现在了皇家第一供奉的面前，在外人看起来，简直就像是化作了一只金翅大鹏雕。

　　强大的拳压瞬间爆发了出来，一下子扫向了那皇家第一供奉。

　　而在皇家第一供奉的面前，多出了一面石盾，直接挡在了楚云凡的面前。

　　但是如何能够抵挡得住，楚云凡一拳砸在了上面，直接震荡出了一阵金铁交鸣一般的声音。

　　“嘭！”

　　那皇家第一供奉一声闷哼，整个人倒飞了出去，然后整个人如同断了线的风筝一般，好半天，才终于稳住了身形。

　　“噗！”

　　那皇家第一供奉终于遏制不住心头的翻涌的气血，一口老血喷了出来。

　　他的眼神之中闪过极为惊骇的神情，万万没有想到，楚云凡居然能够爆发出这般恐怖的攻击，这横扫而出的拳头，如同灵器一样。

　　不，应该说，楚云凡的肉身就是有灵器级别的威能，徒手硬抗他的灵器盾牌也是丝毫不差。

　　这才是最为恐怖的，他修为已经达到了虚丹境巅峰，但是论肉体修为，根本不可能达到灵器级别，最多也就是和寻常法器相当而已，这就已经是十分惊人了。

　　毕竟肉身是肉身，不是法器，能够达到那样的地步，已经是十分惊人了。

　　但是像是楚云凡这样子的程度，简直就是怪物了！

　　“怎么会有人的肉身能强到这个地步，就算是妖兽也做不到的吧！”

　　皇家第一供奉惊恐的想到，他更为惊恐的是楚云凡居然还不到丹境。

　　因为楚云凡的身上还没有丹境的特征，虽然他已经能够施展出一些丹境的威能了。

　　但是不是丹境就是不是丹境！

　　连他这个丹境都根本不可能将肉身修为达到堪比灵器的地步，而楚云凡不过是神通境，居然能够做到这样子的地步。

　　而一旦他突破到了丹境，那么他的肉身又该达到何等骇人的程度！

　　不过他根本没有时间多做考虑，几乎是刹那间，楚云凡就已经再度飞扑了过来。

　　“嘭！”

　　又是直接一拳砸落了下来，楚云凡根本没有丝毫的犹豫。

　　“轰！”

　　又是一声巨大无比的轰鸣声，整个石盾都在剧烈的抖动，在石盾之上的古朴花纹化作了一道一道的结界试图抵挡楚云凡的拳劲。

　　但是如何能够抵挡得住楚云凡的拳劲，楚云凡的拳劲直接炸裂开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声的爆炸声，楚云凡的拳劲扩散开来，直接炸在了石盾之上。

　　“嘭！”的一声，石盾终于抵挡不住了，当场一下子炸裂了开来，四分五裂，化作漫天的流光四散开来。

　　而皇家第一供奉直接惨叫一声，当场倒飞了出去，直接飞入了已经冲锋到了这里的禁军之中。

　　“噗！”皇家第一供奉一口鲜血喷了出来，脸色无比惨白，他体内的五脏六腑都仿佛移了位置一样，全身上下的骨头都不知道断裂了多少根。

　　在楚云凡的狂暴攻势之中，他压根没有还手的余地，只能够不断的抵抗，但是正所谓久守必失，而他便是这样子的情况。

　　好不容易进了禁军之中，他才刚刚松了一口气，但是紧接着他就睁大了眼睛，不知道什么时候楚云凡居然已经冲杀进了禁军军阵之中。

　　“他这是在找死！”

　　他一时间都不知道该怎么说了，一般的武道高手绝对会避免陷入军阵之中，面对四面八方来的打击，就算是他实力再强，也不可能抵挡得住，总有精疲力竭的时候。

　　换做是他的话，遇到禁卫军这样的军阵，他唯一的选择就是立马逃走，转身就逃，一点都不敢抵挡。

　　一个两个禁卫军他都不放在眼里，哪怕数百禁卫军他也能彻底杀光，但是当数量多到成千上万的时候，那就不是想要对付就可以对付的了的了。

　　不过随即他就兴奋了起来，不管楚云凡是什么原因，但是这对于他来说都是好事。

　　“杀了他！”

　　而禁军也根本不用他吩咐，纷纷爆发出了一道道可怕的攻击，一个两个禁军的攻击根本不算什么，但是当这些禁军的攻击全部都汇聚成一股洪流的时候，就是极端可怕了。

　　但是所有人都没有想到的是，此时才是楚云凡真正大展神威的时候，如果说还未将全身潜力释放出来之前的楚云凡，碰到这样的军阵也只能动用核弹来对付，本身有点束手无策的话。

　　那么到了现在量变引起质变，他的实力已经完完全全超越了之前的程度。

　　“轰隆隆！”

　　这些攻击全部都落到了楚云凡的身上，然而众人却发现，在楚云凡的周身，化作了一条黑色的巨龙，将他保护在了其中。

　　不是别的，正是黑龙夜衣，这一件灵器宝衣的品质并不算是特别高，但是比起在黄泉宗黑使手中的时候来说，不知道要强大到了什么样的程度。

　　灵器本身很重要，但是更重要的是使用的人！

　　在楚云凡的手中，这一条黑龙张牙舞爪，竟然将那些各方攻击而来的洪流一口吞了，极为可怕。

　　而楚云凡身形一晃，居然就已经出现在了皇家第一供奉的面前。

　　紧接着，他的拳头犹如闪电般扫出，就像是一道闪电撕裂夜幕一样，只是一瞬间而已，瞬间就已经轰到了皇家第一供奉的面前。

　　而皇家第一供奉根本没有想到，陷入重重包围之中的楚云凡还能有如此神勇，根本无法抵挡，直接被一拳轰的鲜血狂喷，整个胸口坍塌了下去，骨头不知道断裂了多少。

　　皇家第一供奉几乎是刹那间就感觉到了危险，连忙转身，想要朝着远处逃去。

　　但是此时楚云凡怎么可能让他逃走，几乎是下一瞬间，楚云凡的身后出现了一对雷霆之翼，稍微一扇动，他的身形就追上了皇家第一供奉，随手抓出一团剑光化作一把长剑斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　皇家供奉一声惨叫，身体就被劈斩成两半，当场惨死。


第1394章 大魏国震骇

　　太快了！

　　楚云凡接连出手的速度实在是太快了，快到了众人都没怎么反应过来，就已经结束了。

　　许多人睁大了眼睛，浑身都在颤抖！“皇家第一供奉居然死了！”

　　许多人在颤抖，那可是皇家第一供奉，甚至可以说是隶属皇家的第一高手，比起大将军叶飞这样的外朝将领还要更加的亲近皇家。

　　而且那可是天下排名前三的高手，在各种传闻之中，那可是切切实实跨入了虚丹境巅峰的存在，不是弥思远那种虚丹境中期，也不是血阎罗那样距离虚丹境巅峰还差一步之遥的虚丹境后期。

　　天下第三高手，就这样子死在了楚云凡的手中，虽然原本在很多人的预测之中，楚云凡走到这一步，那只是时间的问题，只是在他们的预测中之中，那也是数十年之后了。

　　即便是那样，他应该也是整个大魏国之中最为年轻的一个。

　　然而现在，在楚云凡死而复生之后，就已经达到了！

　　“太强了，皇家第一供奉根本毫无还手之力，几乎是被虐杀！”

　　“不错，不仅仅是站到了那个层次这么简单，还是虚丹境巅峰之中的强者了吧，现在谁还敢说是他的对手？”

　　“若不是亲眼所见，打死我都不敢相信！”

　　许多人意识到，恐怕整个大魏国将会迎来一段血雨腥风了。

　　和楚云凡相比，皇家第一供奉是如此的不堪一击，这么看起来的话，就算是大将军叶飞也未必能够挡得住楚云凡。

　　大约也就是传说中的天下第一高手云荒，或许会是楚云凡的对手吧！

　　这个结论让无数人胆战心惊！

　　或许楚云凡的到来将会带来一个全新的时代！

　　而在另外一边，看到这一幕的十八皇子魏无涯全身同样都在颤抖，那是无比兴奋造成的，他不知道楚云凡到底是怎么修炼到这个惊人的地步的，但是他只知道，楚云凡这般强大，对于他来说只有好处没有坏处。

　　自从救下了楚家的众人之后，他就没有什么其他的选择了，要么在楚云凡的帮助之下登基为皇，要么就死在朝廷的平叛大军之下。

　　没有别的可能性！

　　“太好了，孤登基有望了！”魏无涯想要控制住自己的身体，但是还是忍不住的全身颤抖。

　　对于其他人来说，战斗已经结束了，但是对于场中的楚云凡来说，战斗才不过是刚刚开始而已，还没有结束呢！

　　禁卫军虽然不是楚云凡的对手，但是这毕竟是整个大魏国之中最为精锐的一支大军，哪怕没有什么胜算，也绝对不后退。

　　他们的头脑之中，早已经被灌输进了一种绝不后退的信念！

　　而对于这些人，楚云凡也没有任何的手软，展开了杀戮！

　　他们的攻击落到了楚云凡的身上，都根本无法突破黑龙夜衣的防御，而楚云凡随手一箭射出，便是有上百人死在了爆炸之中。

　　对于楚云凡来说，这根本就谈不上有什么问题。

　　虽然有足足两万多人的大军，形成的战气足够将丹境高手轰杀，但是面对楚云凡这种超越了寻常虚丹境巅峰的存在，他还是远远不够看的。

　　战斗整整持续了一个时辰，楚云凡也没有施展什么大招，就是简简单单的攻击，就将两万人的大军杀个精光了。

　　战斗落幕，所有人都还持续沉浸在震撼之中！

　　但是在这一个时辰之中，各大势力的探子都已经将消息传了出去，周围已经有越来越多的探子在聚集。

　　同时这一战的结果也传遍了整个大魏国之中的各大势力。

　　尤其是大魏国南方的各大势力更是惊惧万分，在朝廷出手对付楚家的时候，他们之中选择落井下石的也有不少，毕竟所有人都以为楚云凡已经不可能回来了，没有了楚云凡的撑腰，区区一个楚家根本不可能是他们的对手。

　　这段时间，楚家的各种产业都被吞并了许多！

　　现在楚云凡回来了，岂不是要重新夺回这一切？

　　光只是要重新夺回这一切也就算了，就怕楚云凡要进行秋后总算账！

　　如果说之前他们觉得就算楚云凡回来了，也不可能奈何的了他们，然而这一战的结果已经充分表明了，楚云凡确实有这样的实力。

　　大魏国的禁卫军根本阻拦不住楚云凡，被剿灭也只是时间的问题。

　　即便像是皇家第一供奉这样的顶尖高手，也根本不是楚云凡的对手，这才是最为恐怖的！

　　不过让很多人觉得心安的是，幸好楚家之前在被送上刑场的时候，被人救了，楚云凡还不至于因此暴怒，狂性大发！

　　否则的话，他们有一个算一个，统统都别想跑！

　　之前他们还觉得那个出手救了楚家的人，简直是多管闲事，但是现在才觉得有人多管闲事，也不是什么太坏的问题！

　　将这些军队斩杀一空之后，楚云凡这才直接找到了十八皇子魏无涯，而魏无涯此时还处于一个激动的状态之下。

　　想到自己有可能成功，简直兴奋的难以自拔。

　　“楚大师果然了得，皇家第一供奉那样的高手，都不是你的对手！”魏无涯连忙说道，这倒也不全是恭维楚云凡，而是确实心中就是这么想的，楚云凡几乎是虐杀了皇家第一供奉的事情，几乎让他对于楚云凡的观感彻底蜕变了。

　　太强了，有这样的高手坐镇，他想不成功也不行了！

　　“击杀一个皇家第一供奉算什么，下面就是击杀大将军叶飞，改朝换代！”楚云凡淡然地说道。

　　魏无涯也连忙收敛了心思，点了点头。

　　“不过现在闹的沸沸扬扬，只怕朝廷和父皇早就有所准备了！”魏无涯有些苦恼的说到。

　　“我要的就是这样子的效果，如果一开始我就偷袭帝都的话，也不是做不到，但是之后你如何镇压各地的诸侯，各地的强者？那些人会源源不断的起兵反抗，到时候即便我能将他们都镇压了，伤的也是整个国家的元气！”楚云凡缓缓道。


第1395章 起兵，清君侧

　　“所以最好的办法，就是一次将他们打怕了，然后一次性的平定天下！”楚云凡说道。“所以你也是时候该站出来了！”

　　“我站出来？”魏无涯瞪大了眼睛，明显眼神之中闪过几分惊恐的神情。

　　现在一直都是楚云凡站在最前面，而根本没有人知道，他也参与进了其中。

　　“那是很正常的，不然的话，光是我出手，你怎么能服众？”楚云凡淡淡地说道。

　　魏无涯想了想，也确实是这样，如果他连站出来的都不敢的话，事后恐怕不能服众，而且他也不愿意让所有的风头都被楚云凡抢去。

　　这是一个上位者的本能！

　　虽然谈不上什么功高盖主，因为即便盖了主，他也拿楚云凡没有什么办法！

　　这种等级的高手，皇室一般都是选择拉拢，若非楚云凡表现出来的潜力，让整个大魏国皇室都害怕了的话，只怕也不会出现大魏国皇室突然出手的情况。

　　对于大魏国皇室来说，楚云凡未来有可能成为他们的战力，但是更大的可能却是成为他们的绊脚石。

　　毕竟如果楚云凡的实力强大到了他们无法约束的情况，那么整个大魏国的存在，就在于楚云凡的一念之间。

　　那样的情况实在是太恶劣的！

　　为了避免那样的情况的出现，所以他们宁肯选择毁掉楚云凡！

　　当然，他们的判断失误，楚云凡比他们想象的还要更加难缠，所以才会给了十八皇子魏无涯机会。

　　楚云凡也没有想过要取代魏无涯，因为一个他志不在此，另外一个，如果他推出的人是魏国皇室的成员，在战役落幕之后，也比较容易被接受。

　　但是相反的，若是他想扶持一个楚家的人上位，那么之后大魏国恐怕要迎来此起彼伏的各种叛乱了。

　　“我相信你应该有发展势力吧，这一次，不管是军中的，还是地方的，全部都拉出来吧！”楚云凡说道。“你要做一个皇帝，自然要有自己的担当，一直在我身后可不行！”

　　“好！”魏无涯点了点头说道，说完他马上就踏着遁光离开了，开始联络他自己的部署。

　　而这一战引起的轰动却刚刚开始在大魏国之中发酵了。

　　尤其是在大魏国的南方，无数势力屏息敛神，大魏国朝廷镇压八方，横扫无敌，但是楚云凡表现出来的实力却也让他们无比的惊骇。

　　光只是楚云凡一战斩杀了皇家第一供奉的事情，便已经让无数人跌破了眼镜！

　　前前后后大概三万多的禁卫军死在了楚云凡的手里，再加上皇家第一供奉和二十几个丹境供奉统统死在了楚云凡的手上。

　　对于大魏国朝廷来说，虽然谈不上伤筋动骨，但是也绝对算得上是死伤惨重了。

　　尤其是禁卫军是大魏国大军之中精锐之中的精锐，每一个大魏国禁军的培养都不容易，一口气死伤了三万多，对于禁卫军来说，绝对算的上是伤筋动骨了。

　　而大魏国北方的势力也都在观望！

　　在许多人以为楚云凡会见好就收，将楚家的人救走之后就离开的时候，所有人都没有想到的是，十八皇子魏无涯突然站了出来，打出了清君侧的旗号，率领着十万大军朝着大魏国帝都进军。

　　一时间，引起了轩然大波！

　　十八皇子以大魏国皇帝受到奸人蒙蔽残害忠良为名，展开了轰轰烈烈的清君侧行动。

　　随着十八皇子站了出来，从幕后走到了台前，之前谁救的楚家众人，就已经一目了然了，那幕后之人却不是别人，正是十八皇子。

　　打出了清君侧的口号之后，十八皇子魏无涯很快就挥军攻陷了从龙城在内的南方诸多的城池。

　　从龙城几乎是望风而降，根本不敢抵抗，正因为楚云凡是出自从龙城，所以他们更是知道楚云凡的实力。

　　有楚云凡坐镇的清君侧大军，无论如何都不是他们能够抵抗的了的，甚至要将城中守军杀戮殆尽，都根本不是什么难事。

　　在拿下了从龙城之后，便直接以从龙城为基地，四处出击，拿下了大魏国南方数十座城池，一时间，声势大涨。

　　整个大魏国都陷入了战乱之中，而这不过是短短半个月，一切就都发生了！

　　大魏国朝廷方面自然也不是一点反应都没有，大魏国皇帝听闻了十八皇子魏无涯造反，顿时暴怒，宣布将他剔除出皇族的行列，从宗人府中除名，并且将十八皇子的母亲囚禁。

　　同时下令各地勤王，仅仅只是短短半个月的时间，就已经从各地聚集了百万大军。

　　以十万禁军为首，在大将军叶飞的带领之下，朝着南方浩浩荡荡席卷而来。

　　而在十八皇子魏无涯这一方，在这短短半个月内，也直接征召了大军二十万，在原有的十万大军的基础上，扩充到了三十万人。

　　双方上百万人的大战，眼看着就要一触即发！

　　而这一战，也将会决定整个大魏国命运，究竟是谁主沉浮！

　　而在大魏国平叛大军日夜兼程南下的时候，在从龙城中，楚云凡与魏无涯相对而坐。

　　“楚大师，现在朝廷的平叛大军南下，以他们的脚程来看，最迟三天，就会到从龙城外了！”

　　魏无涯看着楚云凡说道，这也是从探子那边得到的情报，由于都有武功在身，不是寻常人，所以大魏国的大军可以日夜兼程，不用怎么休息，日行千里，一路南下。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，神情不置可否，似乎对于这个消息并不关心一样。

　　魏无涯苦笑着看着楚云凡，这短短半个月的时间，他从起兵，到席卷大魏国南方数十城之敌，从一个不被人重视的皇子，一下子成为了大魏国南方的主宰。

　　可以说，一下子体会到了几十年都没有体会过感觉！

　　但是随之而来的也是各种各样的麻烦，数十万大军的征召，数十座城池的管理，让他瞬间捉襟见肘了起来。

　　他之前潜伏期间建立的班底，这个时候，根本不够用，连维持基本的运转都做不到。


第1396章 一战定乾坤

　　他此时才真正明白，要管理一个庞大的帝国，到底是有多么的麻烦，而他之前的所有准备现在看起来，简直就是个笑话。

　　就他之前夹带里的那些人，就那几个幕僚和暗中投靠的人，能够管理一座城就已经不错了。

　　而至于那几十个城池也基本只是表面上投降了，就连驻军都是原来的那一批人，他们会投降，与其说是要跟他进行清君侧，倒不如说是被楚云凡吓的投降的。

　　朝廷的平叛大军还远的很，但是楚云凡却近在咫尺，也不是没有城池试图进行反抗，但是被楚云凡一剑斩杀了数千守军之后，立刻就吓的投降了。

　　而其他的城池也是有样学样，几乎是望风而降！

　　但是那些城市也就是表面上投降，暗地里还不知道是给北边送了多少消息，暗通曲款。

　　这点连他自己都知道，但是没办法，根本没那么多人去管。

　　甚至连各个城池的管理者，也基本上是原来的那些贵族！

　　唯一的收获，就是除了版图看起来大了一圈之外，就是能够在各个城市之中招募大军。

　　如果光就一座从龙城想要征召数十万大军，那就是想多了！

　　而这些不过只是麻烦的一小部分而已，那数十万大军，根本就是乌合之众，才征召起来半个月都不到，别说打逆风仗了，估计连顺风仗都不好说。

　　但凡情况有一星半点的不对，只怕立刻就能崩溃一半给你看！

　　指望这种军队上战场，估计连吓唬人都吓唬不到！

　　朝廷的百万大军，那可是货真价实的精锐，十万禁军更是精锐之中的精锐！

　　而他们这边，就算是他的基础班底的那十万人，也基本就是二线的守卫部队，不然也不能那么轻易的被他招揽过来。

　　当初本以为是帮助他争夺大位，谁曾想是直接起兵造反，如果没有楚云凡的战绩镇压着，估计当场就能哗变！

　　总而言之就是一团糟，现在唯一能够说得上控制在手里的，也就是从龙城了，有了楚耀威这么一个本土的地头蛇出面，再加上楚家在从龙城中的人脉关系，很快就将从龙城中掌控在了手中。

　　不至于像是其他城市那般阳奉阴违！

　　当然，其根本原因还是因为楚云凡就在从龙城中，那些从龙城中的勋贵也不敢造次，甚至连话都不敢说，乖乖配合。

　　不过魏无涯也知道，他们会如此心甘情愿的配合的原因，除了楚云凡的威慑之外，还是因为他也是大魏国的皇子，又不是泥腿子造反，魏无涯就算是上台了，也是要继承大魏国的勋贵体系。

　　他们一样是贵族，没什么太大的损失，最多就是换一个皇帝效忠罢了！

　　可以说的上是焦头烂额，更麻烦的是，密碟司的碟子到处都是，半个月他就遭受到了起码几十次的暗杀。

　　他那个父皇似乎也已经下定了决心，将他杀死，结束这一场叛乱！

　　现在的清君侧有两个核心人物，一个是楚云凡，而另外一个就是十八皇子魏无涯。

　　刺杀楚云凡这种事情也就想想了，即便他们想做，密碟司也找不出能做到的人选。

　　修为到了他这个地步，寻常的暗杀杀手，连靠近楚云凡都做不到！

　　只要出现，就会立刻被楚云凡发现！

　　所以楚云凡一直都是没什么事情，但是他可就麻烦了，最后他干脆直接搬到了忠信侯府，有楚云凡坐镇，就没人敢放肆了！

　　“楚大师，现在就已经有很多人和北边暗通曲款了，如果等到平叛大军到了，我估计不用打，就已经崩溃了一半了！”

　　魏无涯苦笑着说道。

　　“我知道，你是临时起兵，能做到这样子已经是极限了！”

　　楚云凡煞有其事的点了点头。

　　这些事情其实根本也不用魏无涯说，他自然也知道，现在招揽来的那些人，何止是乌合之众，里面光是心怀异志之辈就不知道有多少。

　　直接开打马上就是全线崩溃的局面！

　　只要形势稍微不利，这数十座早已经投降了的城池，恐怕马上就会反水！

　　所以楚云凡也是懒得管，也不让魏无涯派人去管理，那又有什么用，那些派去的人恐怕在形势不利的时候，马上就会被杀了祭旗。

　　他之所以让魏无涯攻占南方的数十座城池，不过是为了招纳新兵而已，起码也要看起来像模像样，才能够引起朝廷的足够重视，而不是像是现在这样，一万两万的禁军前来送死。

　　从而一战定乾坤！

　　“不用担心，那些不过是乌合之众，不过只是我用来吸引朝廷目光的工具而已，不然光凭那几个人，朝廷会重视么？不断派人前来围剿，那种添油战术要打到什么时候？”楚云凡站了起来说道。

　　他对于那种添油战术没什么兴趣，虽然从造反的角度来说，这种添油战术才是发展起来的最好机会。

　　“而且，域外的金帐汗国你知道的，本来实力就比大魏国要强，如果拖得时间久了，被他们发觉了，那么千万铁蹄南下，谁来抵挡？”楚云凡淡淡地说道。

　　魏无涯想到了那样的结果，不由得浑身冷汗，金帐汗国千万铁蹄不说全部南下，南下两三百万，对于大魏国来说，都是灭顶之灾。

　　“所以一战定乾坤，是对大魏国伤害最小的办法！”楚云凡道，他在大魏国中呆了快两年了，也不愿意大魏国毁于一旦，但是他也不愿意在这里浪费更多的时间。

　　同时他也想早点离开这里，去找唐思雨。

　　“我明白了，不过我就怕朝廷找来镇妖宗宗主云荒！”魏无涯看向了楚云凡，似乎想要看到楚云凡的反应一样。

　　而楚云凡神情不变，只是说道：“不管那云荒如何，不过他就算出现又能如何呢，只要他不是超越了虚丹境，我就有把握击败他，他和叶飞联手我都不怕！”

　　听到了楚云凡这么说，魏无涯顿时微微松了一口气。

　　“朋友，既然来了，为什么不现身一见呢？”

　　蓦地，楚云凡突然开口说道。


第1397章 屠戮丹境杀手

　　楚云凡话音刚落，就在魏无涯还没有搞清楚究竟发生了什么的情况下。

　　蓦地，却只感觉到空气之中，猛地一下子，一股恐怖的威压就凝聚了起来，紧接着跟着沸腾了起来。

　　一道惊人的剑芒凭空出现，几乎是刹那间，就已经朝着楚云凡斩去。

　　这一剑又快又刁钻！

　　速度快到了极致，同时在剑芒之中还蕴含着漆黑的光芒！

　　“当！”

　　这一击斩落在了楚云凡的身上，在那一刹那间，楚云凡的身上，出现了一条黑龙，这一剑的剑芒也被黑龙阻挡住了。

　　紧接着，一道身形就出现在了两人的面前，那是一个中等身材的黑衣人。

　　刚才就是他隐藏在空气中之中！

　　想到这里，十八皇子魏无涯顿时浑身冷汗，他根本没有察觉到对方的存在，而他的一身修为虽然也算不上是绝顶，但是也有神通境七重的修为。

　　但是却一点都察觉不到！

　　甚至对方刚刚爆发出来的恐怖威压，让他有了一种窒息的感觉！

　　丹境，是丹境高手！

　　是一个丹境级别的杀手！

　　想到这里，他不由得有些头皮发麻，要知道，这种丹境级别的杀手比起寻常的丹境高手还要更加恐怖的多了！

　　这种丹境级别的杀手，一瞬间出手，甚至连寻常的丹境高手被锁定的话，都很难逃脱。

　　这种顶级的杀手很少，但是每一个都是声名显赫的存在！

　　但是他更是清楚一点，在大魏国是没有这样的杀手组织的，因为在大魏国过去的岁月之中，曾经发生过大魏国皇帝被帝国内的杀手组织杀死的事情。

　　那个时候，曾经引起了轩然大波，而这个组织也遭到了疯狂的绞杀，虽然为了绞杀这个杀手组织大魏国也付出了惨痛的代价，各种朝廷重臣死伤惨重。

　　但是在那之后，在大魏国内，就不存在有丹境级别的杀手！

　　这个是人尽皆知的事情，在那之后，也不是没有丹境级别的杀手重新突破，但是都会很快被大魏国朝廷找到并且杀死，要么就是逃离大魏国的国境范围。

　　他是大魏国的皇子，所以知道的远比一般人要多的多了！

　　他瞬间想到了一个可怕的可能性，现在很明显，这个时候会出现刺杀楚云凡的，也就只有大魏国朝廷了。

　　而这明显是大魏国朝廷从域外找来的丹境杀手！

　　原来大魏国朝廷对于楚云凡并非没有动作，而是在憋着一个大动作！

　　很显然，寻常的丹境高手根本不是楚云凡的对手，即便被派过来了，那也是死路一条，甚至可能挡不住楚云凡的一招，只有通过丹境级别的杀手，才有可能刺杀楚云凡！

　　但是很显然，他们太小看了楚云凡，还未靠近，就被楚云凡给发现了！

　　几乎是刹那间，那个杀手开始朝后逃去，一击不中立即远遁千里才是杀手的本色！

　　然而他此时才想要逃走，已经来不及了！

　　楚云凡一只手直接抓了出去，凌空凝聚成了一只灵气化成的大手。

　　那个丹境杀手的速度快，快的不可思议几乎是刹那间，就已经逃出了上百米。

　　然而他的速度虽然快，却还是没有办法躲过楚云凡的速度，直接被一只大手捏住了。

　　“想走？”楚云凡冷笑一声，这些丹境杀手确实十分难以被人察觉，寻常丹境高手可能需要靠到非常近的时候，才有可能发现他们。

　　但是楚云凡却不同，他是皇极战体和震天雷体，无论哪一种都远超寻常人想象的特殊能力。

　　尤其是他的震天雷体，对于雷霆之力的操控更是达到了登峰造极的地步，在他的身体周围都会有一个电磁场，只要有人靠近，就会马上被他察觉，根本瞒不过他。

　　因为他根本不是通过各种视觉，听觉等手段来感知的，而是通过电磁场来感知的。

　　那个丹境杀手不断的挣扎，想要从楚云凡的手中挣扎逃生！

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，然后猛地一下子一用力，这个丹境杀手瞬间就被凌空捏爆。

　　楚云凡甚至都懒得去询问到底是谁雇佣了他，因为结果已经很明显了，肯定是大魏国朝廷下的手，除此之外，也别无可能了！

　　而楚云凡也不在乎，既然走上了这一条路，那么这一切就都是迟早的！

　　魏无涯终于松了一口气，这个丹境杀手给他的压力实在是太大了，对于楚云凡来说，这个丹境杀手或许根本不堪一击，但是对于魏无涯来说，这种级别的高手却实在是太可怕了。

　　不过还不等他稍微回过神来，却见楚云凡猛地一下子一伸手，那一只气化大手之杰将他包裹住。

　　还不等他反应过来究竟发生了什么，却见五道强大的剑芒直接劈斩了下来，差点就将他轰杀。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声传来，而魏无涯也被楚云凡直接抓到了身边。

　　而他此时也才惊魂未定的反应过来，不只是楚云凡，还有他也是这些杀手的目标之一。

　　很显然，对于大魏国朝廷来说，他的可恶甚至还要超过了楚云凡，因为他的叛变，才能够掀起浩浩荡荡的叛乱行动。

　　从楚云凡的身上释放出了一阵阵的电磁力，顿时天空之中，五道正在接近的身影立刻就浮现在了他们的面前。

　　五道身影，居然全部都是丹境高手！

　　魏无涯看的浑身都在颤抖，他再度确认了，在大魏国之中根本不可能有这样的杀手组织。

　　就算有大魏国中的杀手悄悄突破到了丹境，也不可能有这么多的丹境高手。

　　那几道身影几乎是一刹那间，就已经做出了决定，形成了一个小型的战阵，对楚云凡展开了，突袭。

　　“嘭！”

　　楚云凡根本看也不看，身上化出了一只黑色的长龙然后挡住了所有的攻击。

　　然后却见到楚云凡一瞬间随手一只手扫出，一团雷霆之力化作了一只大手猛的一下子拍到了其中一个身形之上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声爆发出来，那个丹境杀手当场被轰碎。


第1398章 屠戮殆尽，战争开始

　　一招轰碎一个丹境高手之后，楚云凡的身形几乎是一瞬间就再度做出了反应，一个龙起凰落，就已经冲到了另外一个黑衣人的面前。

　　那个黑衣人根本来不及反应，直接就被楚云凡一拳贯穿，当场惨死！

　　一拳贯穿了一个丹境杀手之后，楚云凡随手凝聚成了一口强大无比的剑光，剑光凌空劈斩了出去。

　　两个黑衣杀手根本什么都不知道，就被凌空斩成两半，一身实力还未发生出来，就已经凌空被楚云凡斩杀。

　　这一切说来长，实则不过只是短短时间而已！

　　而剩下的那个黑衣人几乎是立刻就感知到了极为危险的感觉他几乎是傻眼了，从来没见过这么可怕的人。

　　他们身为丹境级别的杀手，在一个杀手组织之中，几乎就是老祖级别的存在，这种人什么样的强者没有见过。

　　丹境高手都不知道杀了多少个了，各种强者也都有过，甚至有能够让他们都无法抗衡的恐怖存在。

　　但是却没有一个能够和楚云凡相比，楚云凡斩杀他们简直就像是吃饭喝水一样的简单！

　　六个人一同前来，结果五个人都已经死了，剩下的他已经被楚云凡杀到了胆寒，这还是他突破到了丹境之后第一次有的这样子的情绪。

　　这种感觉几乎让他马上转身就逃走！

　　“现在才想要逃走？”楚云凡冷笑一声，拈弓搭箭，雷霆之力化作的长箭直接横贯了长空，一箭将这个丹境级别的杀手钉死在了地面上。

　　这一切发生的太快，对于魏无涯来说几乎是刹那间就都已经发生了，一切太过眼花缭乱，他几乎是在感知到了危险，并且刚刚作出了反应，楚云凡就已经将这几个杀手杀个精光了。

　　他怔怔的看着楚云凡，简直就像是在看一个怪物一样，丹境杀手的恐怖他太清楚了，当初大魏国为了剿灭这些丹境级别的杀手不知道付出了多少代价，将这些杀手堵在一个山谷里，以禁卫军日夜不停的进攻，想尽办法才将他们斩杀。

　　在这个过程之中，付出了极为惨痛的代价！

　　哪里能够像是楚云凡这般，几乎是信手拈来，砍瓜切菜一样的就斩杀了这些可怕的高手！

　　这让他真正意识到了一点，楚云凡可能已经超脱了现在的那些丹境高手所在的层面，虽然他可能还没有跨入丹境，但是他的战力却已经率先一步完成了超脱。

　　“太强了，没想到楚大师这么强大！”好半天，魏无涯才终于说出了这句话。

　　而楚云凡也将这些杀手的尸体抓进了山河图的空间之中，他们的尸体还可以进行一番废物利用。

　　“是他们太弱了！”楚云凡淡淡地说道。

　　魏无涯看着楚云凡淡定的样子，心中不由得感慨，这才是装逼的正确打开方式啊！

　　不过他并不知道，对于楚云凡来说这些丹境杀手确实太弱了，还不如弥思远要来的强大。

　　因为这些丹境杀手的本事都在暗杀上，如果被人发现，那么他们的战力基本上就是丹境最垫底的那一批。

　　在被楚云凡发现之后，楚云凡要杀他们，根本没什么难度，比杀死一些神通境也难不了多少。

　　不过这对于魏无涯来说，简直是太拉风了！

　　但是魏无涯也知道，这对于楚云凡来说，绝对算不上是装逼，因为这就是现实！

　　“这次朝廷真是下了血本了！”

　　魏无涯叹了一口气说道。

　　他很清楚，要请一个神通境的杀手的花费就已经不菲了，何况是丹境高手。

　　因为需要请动丹境高手的暗杀对象肯定也是丹境高手，那种高手有哪个是好对付的，正因为如此，他们的价格也高到了寻常人难以想象的地步。

　　何况是一口气请了六个，只怕国库都要掏空了！

　　想到这里他就十分的心疼，这些在他看来，早就已经是属于他的财富了！

　　都是他登基之后的财富，现在居然都被花出去了，想到心里就难受！

　　“不过没什么用，他们还以为我是寻常的丹境，所以才会耍这些无聊的小把戏！”楚云凡淡淡地说道。

　　别说是这种寻常的丹境杀手了，就算是皇家第一供奉这样的虚丹境巅峰高手都不是他的对手，因为他的体质绝无仅有。

　　即便是在诸皇并世的时代之中，也堪称是最强大的一种体质，更何况是现代了！

　　到了这个境界之后，马上就能够横扫！

　　那些人以皇家第一供奉或者大将军叶飞的情况来衡量他的强弱，那就真的是大错特错了。

　　这样的阵容甚至足以暗杀掉大将军叶飞，但是对于楚云凡来说，就算他没有察觉到，仅仅凭借本身强大的防御力也足以抵挡得住这样的暗杀了。

　　“是啊，对您来说，可能就是小把戏了！”魏无涯有些羡慕的看着楚云凡，某种程度上来说，他很羡慕楚云凡这种，自己的强大，才是真的强大。

　　不过很快他就收敛了心神，因为他知道，他的路和楚云凡不同，那是皇者之路！

　　“不过既然这种招数都用出来了，想必最后的大战马上就要开始了，你去准备一下，最后之战马上就开始了，一战定乾坤！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“好！”

　　魏无涯马上下去准备了，这一次被暗杀也让他心中有了急迫感，这一次要不是楚云凡的话，恐怕他真的是在劫难逃了。

　　一个顶尖高手的庇佑有多么的重要，由此可见一斑！

　　随着魏无涯一个个命令传下去，三十万人的大军正在集结，整个从龙城中开始飞速运转，三十万人光是吃饭就是一个大问题。

　　好在双方都想速战速决，不用拖到那么长的时间！

　　三天的时间眨眼即逝，浩浩荡荡的上百万大军铺天盖地的赶到了从龙城，长长的队伍，无数的大军将整个从龙城中团团围住。

　　从龙城虽然大，但是上百万大军也足以将整个从龙城围上一个水泄不通。

　　而魏无涯率领的三十万大军也出城摆下大阵，连绵不绝，一眼望不到边，鼎定乾坤的一战终于开始！


第1399章 阵前惊万军

　　上百万大军移动是什么样的场景，可以说是无穷无尽，如同天边乌云铺天盖地碾压了过来。

　　魏无涯的三十万大军几乎都是新征召的军队，就算是原来的那十万部队，也基本上是二线部队，谈不上精锐，甚至就是卫戍部队而已。

　　现在看到上百万大军铺天盖地而来，几乎马上就吓得腿软了！

　　根本无法在上百万大军的气势面前抬起头来！

　　正规军对上这种乌合之众，便是这样子的情况！

　　除非是到了王朝末年，否则的话，这些正规军的实力，根本不是那种乌合之众能够相提并论的。

　　而在队伍的最前面，魏无涯的脸色也是极为难看，他也被这上百万大军的气势死死的压制着。

　　宛如有一座大山死死的压制在他的身上一样！

　　他一身戎装，在他的身后都是他的心腹，能够称得上精锐的，也就数千人而已，可想而知他之前混的有多么的失败了，如果没有楚云凡，他根本没有造反成功的可能性。

　　一个地方守卫部队都能将他拉起来的乌合之众镇压！

　　而他身后的那些心腹将领也都是同样脸色铁青，没有一个不被影响的，如果不是有楚云凡在最前面，只怕整支大军立刻就要崩溃了。

　　而在不远处就是楚云凡，在他的身后，就是身穿戎装的楚耀威和楚鸿才，两人身后带着楚家的精锐和心腹，也是多年楚家一直掌握的部队。

　　也不过只有数千人的规模，和魏无涯那边加起来也不过是一万多人而已，和上百万精锐比起来，根本没有可比性。

　　“现在怎么办，我们都出来了，从龙城只怕守不住！”

　　楚耀威看着楚云凡说道。

　　这段时间从龙城的大权操之在他的手上，让他第一次感觉到了顶尖权势大人物的感觉，之前他虽然也是勋贵，但是不过是中层勋贵，连从龙城都掌控不了。

　　而权力就像是毒药一样，一旦真正掌控上了，就没有人想要放弃，他也是如此！

　　所以他所有的希望都放在了楚云凡的身上，此时也只能相信楚云凡了！

　　“守什么城，这些乌合之众连守城都守不住，如果在城中一旦溃败，反而更加麻烦，既然他们想要这一座城，那就留给他们好了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“之前不是让你们将族人都转移了么？现在就是要擒贼先擒王，一战击溃他们的气势！”楚云凡淡淡地说道。

　　他反正压根也没打算和朝廷的平叛大军打一场正规战役，靠他身后的那些乌合之众根本没胜算。

　　在他的面前，十几里的地方，无穷无尽连绵不绝的军阵之中，一道身穿盔甲的身影如同是黑暗之中的一盏明灯一般，在楚云凡的眼神之中，根本掩饰都掩饰不了！

　　“不错，我们现在也只能是孤注一掷了！”

　　楚耀威看着眼前的大军，双手微微颤抖，全身都绷紧了，这一战决定了他们楚家的存亡，胜了他们楚家就会一跃而成为大魏国顶级勋贵，而一旦失败，就是身死族灭的下场。

　　“哐，哐，哐！”

　　一阵阵整齐的脚步声传来，上百万大军，开始动了，而且随着时间的推移，越来越快，直接开始了冲锋。

　　上百万大军冲锋形成的恐怖气势铺天盖地，从四面八方碾压了过来。

　　魏无涯大军之中，所有人都仿佛心头被镇上了一座泰山一般，压得他们喘不过气来。

　　而就在这个时候，蓦地，却见楚云凡一跃而起，整个身体犹如一条神龙一般，凌空飞起。

　　他整个人好像是一柄出鞘之剑一样，带起的可怕气势直接破开了这上百万大军所形成的军阵。

　　在他的眼中，即便是军阵所形成的气势也是分很多级别的，若是血蛮卫那种大军，有上百万形成的可怕气势，他看到了也只能是转头就跑。

　　不过只是寻常百万大军，哪怕是精锐，他也不怕。

　　楚云凡脚下踏出了漫天的雷霆，身形就好像是闪烁一样，瞬间就已经出现在了两方军阵的中央。

　　然后他的再度几个闪烁之间，就已经冲向了朝廷平叛大军之中大将军叶飞的所在的方向。

　　“楚云凡，你居然还敢来，好大的胆子！”

　　大将军叶飞一声暴喝声震动了整个军阵，他的气势也跟着沸腾了起来，如同一座山岳一般沸腾了起来。

　　“当初我真后悔没有将你斩杀，不过现在将你斩杀也来得及！”

　　“哈哈哈，说的好像当初你不想杀我一样，你当初不也没有能够奈何的了我么？”楚云凡嗤笑一声，根本没有将大将军叶飞的这冠冕堂皇的话放在心上。

　　他很清楚，当初大将军叶飞和皇家第一供奉两人确实是想要杀死他的，但是却没有那个机会。

　　或者说他们以为自己已经死了，实际上他却通过了山河图的空间逃过一劫。

　　否则的话他们怎么可能不出手。

　　大将军叶飞手中多出了一杆长枪，整个人宛如一座大山一般，瞬间朝着犹如流星划破长空一般席卷而来的楚云凡攻去。

　　楚云凡想要擒贼先擒王，他又何尝不是如此。

　　他很清楚这一支叛军名义上以十八皇子魏无涯为首，实际上的精神支柱就是楚云凡，一旦楚云凡战败，哪怕只是露出丝毫不支的迹象，整支大军就会崩溃。

　　不过是一群乌合之众而已，到时候是杀掉还是逼降都不过只是他一句话的事情而已。

　　“轰！”

　　长枪如同一条长龙直接朝着楚云凡的额头点去。

　　而紧接着他却看到楚云凡随手一挥手，形成了一股可怕的狂潮，瞬间就挡住了他这一杆长枪。

　　甚至可怕的力量透过了他的下品灵器长枪反震到了他自己的身上。

　　“噔噔噔！”

　　他连连后退，强大的力量逼的他不得不连续后退来卸去楚云凡的力量。

　　他眼神之中不由得闪过几分惊骇的神情，不亲手交手只怕是打死他也不敢想象楚云凡有这么可怕的力量。

　　他全力出手，居然都能被楚云凡震退。


第1400章 身陷包围

　　他以军中的战法修炼到这个地步，一招一式都是势大力沉，以堂堂正正的威势镇压强敌。

　　即便是与他齐名的皇家第一供奉，也不会选择和他硬抗。

　　但是现在楚云凡却不同，直接和他面对面硬抗，偏偏这样子硬碰硬还不落下风，这才是最可怕的。

　　而此时，他才明白，为什么皇家第一供奉居然会死在楚云凡的手上！

　　他和皇家第一供奉亦敌亦友，双方竞争对年，自然明白对方的可怕，便是他与皇家第一供奉交手，都要小心翼翼，绝对不能大意，否则都有可能战败。

　　虽然在五大高手的排名上，他是第二，而皇家第一供奉是第三，但是实则双方的实力并没有那么大的差距。

　　基本上都在同一个水平线上的，然而皇家第一供奉却被楚云凡轻松虐杀。

　　那一战的结果他不是不清楚，不过不亲自和楚云凡交手，还是无法真正揣测出楚云凡的实力。

　　不等他多想，楚云凡一步已经跨出了，拳压如狱直接碾压了上来，一拳贯穿长空横扫而至，狠狠的轰向了大将军叶飞。

　　在战阵之中，无数的攻击都直接扫向了他，密密麻麻的箭矢形成了一股狂潮直接朝着他卷了过去。

　　而在楚云凡的周身，一条黑色的长龙，仰天长啸而起，盘踞在楚云凡的周身，那些攻击落到了这一条黑色长龙的身上，发出了乒乒乓乓的声音，却不能破开分毫。

　　而另外一边，大将军叶飞浑身一抖，将楚云凡反震到他身上的劲力散开，法力沸腾而起，化作了一头吊睛白额虎，长枪如同猛虎的利爪一样横扫而出。

　　“吼！”

　　长枪破空，化出了猛虎咆哮的声音。

　　而楚云凡化出的拳劲快到了极致，直接化作了一只金色的金翅大鹏雕，展翅上百米，纵横战场，所向无敌。

　　远远的，楚耀威等人看着这一幕，全部都握紧了手中的兵器，所有人都明白，这一战的结果，就在于楚云凡了。

　　十八皇子魏无涯远远看去，双方就好像一个变成了金翅大鹏雕，而另外一个变成了吊睛白额虎。

　　两头凶兽凌空大战到了一起，看起来极为骇人！

　　所有人都知道，那是双方的武道意志的显化！

　　“大将军的霸虎枪果然可怕！寻常的丹境只怕早就被他刺死了！”

　　“更可怕的是那楚云凡，那是什么拳法，居然不落下风！”

　　“一般来说，武道意志越是可怕的，也就意味着他本身的实力更强，这楚云凡真是胆大啊，居然敢直接杀进军阵之中，难道不怕死么？”

　　远在两军军阵之外，无数势力的探子集结在远处观战，不知不觉，原本在他们看来，根本没有胜算的魏无涯一方因为有了楚云凡的加入，反而让他有了几分胜算。

　　这也是无形之中的影响，不知不觉便已经达到了，而其他人根本没有发现这一点，或者说即便是他们也不愿意承认。

　　正因为如此，才会有无数势力的探子聚集在战场外面，想要第一时间知道双方的胜负，若是他们以为魏无涯没有胜算，便也就不会派人前来观战了。

　　现在看到了这一番龙争虎斗，才觉得震惊，热血沸腾！

　　大将军叶飞的实力自然不必说，天下第二高手，但是楚云凡也是胆子够大，直接单枪匹马直接杀进军阵之中，居然想要来一个擒贼先擒王。

　　这个道理他们是知道的，但是冲击百万军阵，也就楚云凡那敢做了，大约换做任何一个人，都是死路一条！

　　不过就在众人以为双方的战局要僵持下去的时候，形势突变，那一只金翅大鹏雕直接划破长空，轰到了那一只吊睛白额虎的身上。

　　那武道意志化出的吊睛白额虎连连败退，“轰”的一声，吊睛白额虎居然被轰成了粉末。

　　在那武道意志化成的吊睛白额虎散开之后，就露出了其中的大将军叶飞的本来样貌。

　　此时他有些狼狈，身上鳞甲都有几分破损，双臂在微微颤抖，他虽然也是力大无穷，堪称是天生神力，天赋异禀才能够在军中如鱼得水，平步青云，成为执掌天下军队的大将军。

　　然而正所谓强中自有强中手，他遇到了楚云凡这么一个怪胎！

　　一连串的较量之下，居然完全落在了下风，楚云凡的身体强度强到了不可思议，不仅仅是力大无穷，更是坚不可摧，徒手与他的下品灵器长枪战个不停，丝毫不落下风。

　　更是将他的双手虎口震的裂开！

　　面对各种高手的攻击，楚云凡根本看都不看，直接逼向了大将军叶飞。

　　“杀了你，这一战就结束了！”

　　大将军叶飞冷笑一声，道：“杀了我？楚云凡，你还没有发现问题所在么？”

　　楚云凡一扫周围，他已经深入了平叛大军深处，他一路突进其中，下手没有丝毫留情，光是双方战斗的余波，估计就已经有数千人惨死了。

　　双方都是虚丹境巅峰战力的高手，任何一个都拥有寻常人难以想象的实力，双方的战斗如同彗星撞地球一般，光是战斗的余波便足以将被波及到的大军扫死。

　　不过就在这个时候，周围已经有数十道身影在靠近。

　　一共是三十六道身影，居然全部都是丹境高手！

　　这三十六道身影组成了天罡阵法！

　　朝着楚云凡直接飞扑了过来！

　　这三十六道身影，借助军阵的力量，气势铺天盖地而来！

　　虽然这三十六个人大部分都是虚丹境初期，也有几个虚丹境中期，都算不上太强，但是借助着军阵的力量，一下子增强了许多。

　　上百万军队的战气，哪怕只能够被引导来一点点，也能够形成可怕的威势！

　　楚云凡瞬间就明白了，这就是一个陷阱，从头到尾这便只是一个陷阱，为的就是将他给引诱进入军阵深处，才能够将他斩杀！

　　而大将军叶飞之前的种种动作，都不过只是为了将楚云凡引进来而已，根本没有想过要和楚云凡一战！


第1401章 一人镇压战场

　　压根就是打算利用整个军阵的力量将楚云凡彻底轰杀！

　　三十六大丹境高手聚集而成的天罡大阵在整个军阵的加持之下，已经达到了一种惊世骇俗的地步！

　　这也是在大魏国朝廷接连被重创之后，所能够凑出的最强大的阵容了！

　　三十六个丹境高手的实力联手，完全不下于寻常的虚丹境巅峰，甚至还犹有过之。

　　“轰！”

　　天罡大阵的攻势联手幻化出了可怕的攻势，犹如一道洪流一般，朝着楚云凡横扫而至！

　　而楚云凡也同样是长啸一声，整个身形一跃而上，根本没有在怕的，他猛地一下子一脚朝着那三十六天罡大阵塌落了下来。

　　几乎是刹那间，可怕的武道意志释放了出来，不是一脚踩踏了下来，简直就像是一片天坍塌了下来。

　　可怕的攻击一瞬间爆发了开来！

　　双方的可怕攻势，刹那间，就已经席卷到了一起！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，双方狠狠碰撞到了一起，就像是两颗巨大的导弹一样狠狠的轰击到了一起。

　　远处的众人，只能够看到，双方疯狂的轰击对方，各种可怕的攻击疯狂地释放了出来。

　　三十六大丹境高手不断的变阵，化出一道道惊人的攻势，与楚云凡强攻！

　　而另外一边，楚云凡则更加可怕，就如同是漂浮在天穹之上的神明一般，神情无比的冷漠，只是一脚接着一脚的不断踩踏下去。

　　也不见用什么惊人的武道，仅仅只是这样子不断踩踏下来，就如同一片片的天穹扑落了下来一般。

　　而同时，楚云凡那还在承受着无数大军各种各样的攻击，无数的箭矢如同狂风暴雨一般几乎将天地都给遮蔽了。

　　但是即便如此，楚云凡身上不断的爆发出雷霆之力，抵挡住这些箭矢！

　　所有人都看呆了，尤其是魏无涯一方的人，所有人都看傻了！

　　还有那些各大势力的探子也都目不转睛的看着眼前这一幕，简直就像是在看一幕神迹一样。

　　不过他们很快就发现，楚云凡直接一脚一脚的轰击下去，几乎要将整个阵法都给轰的凌空踏碎一般。

　　众人看见，即便联合了三十六个人之力，再加上是上百万大军的气势联合，居然都无法奈何的了楚云凡。

　　这是何等骇人情况！

　　飞在半空之中的楚云凡此时就像是一个高高在上的战神一般！

　　根本没有人能够抵挡得了！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，每一次楚云凡出手，都能够碰撞出惊人的威势。

　　然而真正让他们骇然的是，三十六人之力居然都在节节败退，一路被楚云凡轰入百万大军深处。

　　而在这个时候，另外一道身影飞腾而起，带着铺天盖地之势冲霄而起，仔细一看，那人却不是大将军叶飞又是谁呢。

　　此时大将军叶飞身上法力在沸腾，似乎在熊熊燃烧一样，长枪出手，整个身体犹如化作了一头吊睛白额虎，冲着楚云凡飞扑了过去。

　　“又变强了！”

　　“不错，确实变的更加恐怖了！”

　　“不过这也正常，在这战场之上，大将军叶飞所修行的正是战场杀伐之道，这正是他的主场才是！”

　　众人都发现，大将军叶飞在变强，很显然在战场之上，大将军叶飞在吸收战气，让自己变的更加强大。

　　叶飞和这三十六天罡大阵的高手对楚云凡形成了夹击之势，一前一后，对楚云凡展开了疯狂地攻击。

　　然而在这个时候，楚云凡才真正展现出了他的可怕之处，在他的身后，一对雷霆之翼直接展开，整个身形快若闪电。

　　和之前那种直接无视了所有攻击的霸道模式不同，现在他的模式快到了极致，几乎可以说，分成了两道身影。

　　众人震惊的发现，楚云凡几乎可以说是一只手就镇住了疯狂攻击过来的大将军叶飞，另外一只手就镇住了那三十六路天罡大阵的高手。

　　“太强了，太可怕了，这楚云凡还是人类么？”

　　“不错，我现在终于知道了，为什么他能够虐杀了皇家第一供奉了！”

　　“楚云凡一个人就可以镇住全场，根本没有一丝一毫抵挡不住的样子，太可怕了！”

　　各大势力的探子看到了这一幕，差点没有活生生吓死。

　　楚云凡太强了，就像是一个无敌的战神一样，就算是叶飞连连布置下了一连串的陷阱，想要对付楚云凡，但是面对楚云凡的时候，却还是没有任何办法应对。

　　而魏无涯等人却是十分的兴奋，楚云凡越是强大，他们成功的可能性也就越大，甚至百万大军都投入了对楚云凡的围剿之中，也没有趁机将他们击垮。

　　因为他们都很明白，真正决定胜负的是楚云凡，而不是这些乌合之众。

　　这些乌合之众，即便被击溃了，哪怕被屠戮一空了，但是只要楚云凡还在，那分分钟就能够拉起一支同样规模的大军。

　　各奔毫无难度！

　　而此时，战斗到了深处，楚云凡也仿佛像是进入了一种悟道的状态，虽然双方都不是他的对手，他一个人镇住了双方，但是并不是游刃有余的那种状态，相反的，可以说是用尽了全力。

　　在这种情况下，他的所有的潜力都被释放了出来，一点一点的感悟那最后的丹境大道。

　　这和从丹皇记忆之中所感知到的完全不同，这是完全基于楚云凡自身的领悟，更加深刻，深入灵魂的。

　　而越是领悟的深刻，楚云凡所能够爆发出来的实力也就越强。

　　直接将大将军叶飞打的抬不起头来，苦涩连连，他已经算到了所有的一切，但是就是算错了楚云凡的实力。

　　本以为靠着这百万大军的战气遮天蔽日，封锁了外界的灵气，就算是楚云凡法力无边，在接连的大战之下，都会力竭。

　　丹境高手号称法力无边，实际上也是有一个定数的，只是远超寻常人的想象罢了。

　　那样就足以将楚云凡逼入死路，然而结果却是他们被楚云凡逼入了绝路。


第1402章 大破天罡大阵

　　楚云凡本身就像是一个磁石一样，将他们牢牢的锁定在周围，他们连绵不绝的攻击，除了本身想要将楚云凡逼死之外，又何尝不是被楚云凡锁定在了这个范围之中呢。

　　“怪物，这就是一个怪物，我大魏国之中怎么可能会产生这样的怪物！”大将军叶飞不可思议地说道，简直不敢相信，居然会有这样子的情况发生。

　　此时，他心中有了几分后悔，不应该赞同大魏国皇帝的策略去找楚云凡的麻烦，围杀楚云凡，那压根就是一个错误的战略。

　　从国家的角度上来看，这么一个不受控制的人是该趁早被消灭，但是实际上他们都小看了楚云凡成长速度和他所拥有的实力。

　　从谋划开始却没能够杀死楚云凡开始，这个政策，就已经是大错特错了。

　　这个可怕的错误甚至可能会导致大魏国覆灭！

　　他的脑海之中竟然冒出了这样子以前从来不会产生的大逆不道的想法！

　　本来是不可能的，但是战场上的情况却让他不得不产生了这样子的想法！

　　他掌控着整个大魏国所有的大军，堪称是位高权重，但是也正因为如此，所以他才真正的明白，这已经是大魏国能够拿出的最后阵容了。

　　本来这应该是用来对付金帐汗国南下的局面的，现在却用在了一个人的身上。

　　可想而知，楚云凡在他们心中有多么的可怕，多么的难缠。

　　但是也正因为如此，一旦他们的阵线被楚云凡突破，那么后果也将无法想象，楚云凡和魏无涯的兵锋也将直指帝都。

　　到那个时候，帝都真是一马平川，无险可守，也无兵可守！

　　想到这里，他的眼神之中不由的闪过几分骇人的杀意，一片血红！

　　“不行，就算是为了大魏国，也要将你留在这里，就算是我死，你也休想好过！”大将军叶飞连连咆哮说道。

　　“想要拖我下水，就看你有没有这个本事了！”

　　楚云凡冷酷无情地说道，他进入了悟道的状态，便是进入了一种奇妙的状态，扔掉了所有的感情，一切都以绝对的理智支配着行动。

　　“死！”

　　大将军叶飞大吼一声，手中长枪扫出，长枪贯穿长空，直接朝着楚云凡的面门扫去。

　　速度又快又疾，长枪又准又狠，刹那间，就已经到了楚云凡的跟前了！

　　而楚云凡则是看也不看，反手便是一挥袖扫了出去。

　　楚云凡的袖子也变成了铁袖，直接扫向了大将军叶飞的枪尖上。

　　“嘭！”

　　长枪在剧烈的颤抖，可怕的力量在沸腾，以双方碰撞为中心，朝着四面八方扩散了出去。

　　这一波战斗的狂潮横扫出去，直接又扫死了数百个士兵。

　　虽然他们已经距离了有一段距离了，但是对于双方战斗的余波而言，不过只是一个瞬间就已经扫到了。

　　然而他们又退不出去，上百万大军将这里团团围住，目的就是要困杀楚云凡，哪怕死伤惨重，也绝对不放楚云凡走。

　　而面临在第一线的，就是禁卫军，哪怕战斗到最后一个人，都不会投降！

　　这是一支铁军，真正的钢铁意志的军队。

　　之前楚云凡接连碰到过的那一批人也是这般，哪怕战斗到了最后只剩下了一个人，居然没有一个人逃走。

　　“噔噔噔！”

　　大将军叶飞连连后退，后退了好几步，这才终于稳住了身形。

　　“长河落日斩！”

　　而趁着这个机会，楚云凡另外一只手，朝着虚空一抓，抓出了一团雷霆之力，刹那间，这一团雷霆之力化成了一口长剑。

　　剑芒凌空沸腾，迎风而涨，不过是片刻之间，就已经长到了上百丈长，狠狠朝着那天罡三十六大阵斩落了下去。

　　“嘭！”

　　终于这一剑斩落了下来，那三十六个高手坚持不住了，之前一连串的攻击，他们都是凭借着阵法强行坚持了下来。

　　但是他们本身的身体强度根本无法和楚云凡相提并论，同样的劲道反噬到楚云凡的身上可能连他的一根汗毛都伤不到，连让他稍微皱眉都做不到。

　　然而对于他们来说，可能就是需要耗费极大的法力才能够镇住的事情。

　　这一连串的攻击连绵不绝，犹如一波又一波的海啸一般席卷了过来。

　　而到了现在，就是压倒骆驼的最后一根稻草，之前所有的坚持，在这个时候，终于轰然坍塌了。

　　整个阵法因为其中修为最弱的那个人率先抵挡不住，一口鲜血喷出，身形直接跌跌撞撞的摔出了阵法。

　　虽然马上有人递补上了，但是由于少了一个人，这个天罡三十六大阵的威能马上立竿见影的下降了一个档次。

　　而楚云凡现在正处于一个前所未有的冷静的阶段，整个大脑就像是一个精密计算的光脑，所有的战机都落在了他的眼里，如何会错过这样的机会。

　　几乎是刹那间，就已经再度又是一剑斩落了下去。

　　“长河落日斩！”

　　“嘭！”

　　又是一道可怕的剑芒落了下来，整个阵法轰的一下子震动了，这一次不是一个，直接二十几个修为最弱的虚丹境初期的高手猛地一下子倒飞了出去。

　　这些高手纷纷吐血倒飞了出去，这些几乎都只是一瞬间的事情而已，甚至他们都没有反应过来，就这么惨败在了楚云凡的手上。

　　而就在这个时候，楚云凡的第三次长河落日斩就已经落了下来，直接横扫到了阵法之上。

　　“嘭！”

　　这一次，剩下的那十几个虚丹境中期的高手也终于抵挡不住了，纷纷吐血倒退，根本无法阻挡。

　　整个三十六天罡大阵也像是玻璃镜片一般，一片一片的碎裂了开来。

　　凌空炸裂，根本无法维持下去！

　　而这个时候，楚云凡的手臂高高举起，无数的剑气在他的手上凝聚。

　　在他一旁的大将军叶飞此时才终于反应了过来，连忙咆哮一声。

　　“不要！”

　　但是他的话音刚落，楚云凡凝聚的剑芒径直劈落了下来，在半空之中化作了三十六道剑光，斩向了那三十六个丹境高手。


第1403章 死伤惨重，逃也逃不掉

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑芒在天空之上，划分出了三十六道惊人的长虹，直接斩向了那三十六道身影，瞬间就将那三十六人凌空斩爆。

　　那三十个六个虚丹境的高手在脱离了阵法的保护之后，在楚云凡的手上，根本不堪一击。

　　楚云凡的强大，明显已经超越了他们所能够想象的极限！

　　“不要！”

　　战场上，大将军叶飞一声愤怒的咆哮，他眼睁睁的看着丹境高手全部都死在了楚云凡的手上，心中的怒火全部爆发了出来！

　　他简直怒不可遏！

　　同时心中也产生了几分胆寒的感觉，他这么周密的安排，这么强大的阵容，结果居然还是拦不住楚云凡！

　　甚至还被他一口气斩杀了三十六个丹境高手，损失之大，简直不敢想象！

　　这陆陆续续大魏国之中的高手死在楚云凡的手中的也不是一个两个了，想到这里，他的心中无明业火就彻底爆发了！

　　“轰！”

　　大将军叶飞手中长枪一瞬间刺出，只是刹那间的功夫，居然一下子刺出了数十道枪影，凌空炸裂开来。

　　众人目光所及，枪芒直接带着空气大面积的坍塌，形成了一股狂潮，朝着楚云凡席卷而至。

　　“轰隆隆！”

　　枪芒瞬间就将楚云凡给覆盖了，掀起的可怕狂潮淹没了一切。

　　“成功了？”有人惊呼出声，看着这一幕，双方阵营的心情是完全不同的，朝廷平叛大军一方，自然是无比兴奋的，之前楚云凡压着他们打，着实让他们太过震撼了。

　　而现在，终于出现了转机。

　　而对于清君侧一方大军，则是面面相觑，脸上露出了惊慌的神情。

　　他们就像是受惊的兔子一样，一点点的风吹草动，都可能让他们惊慌失措。

　　蓦地，从那狂暴的能量狂潮之中，一只大手直接抓了出来，如同垂天之翼，当场朝着大将军魏无涯横扫而至。

　　“不好！”

　　大将军叶飞顿时连连后退，感觉到一股恐怖的威压席卷了上来。

　　在他的身后，百万大军的战气被他凝聚吸收了过来，化成一股恐怖的狂潮冲霄而起。

　　这是他在发动秘法，借用百万大军的战气为己用，紧接着，他就再度一枪刺出，与这一只大手凌空碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　可怕的攻击当场爆发了开来，当场掀起的狂风将许多人给凌空震飞了出去。

　　而楚云凡的身形终于从爆炸的狂潮之中跨了出来，甚至没有一星半点的变化，连衣服都没有破开。

　　凌空便是一脚直接践踏了下来。

　　“轰隆！”

　　空气在他这一脚之下炸碎了开来，好似天幕碾压了下来一般。

　　“再来！”

　　大将军叶飞根本不肯服输，全身的法力燃烧了起来，直接一枪扫出，与楚云凡践踏下来的大脚狠狠碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声的轰鸣声，宛如一声声的炸雷，在百万大军之中炸响。

　　两人的战斗直接在百万大军之中横行，甚至连这些大军都不敢再攻击了，因为大将军叶飞也可能会被他们的无差别攻击覆盖到，对于楚云凡来说，这些攻击根本无所谓，无法伤到他。

　　但是对于大将军叶飞来说，却不可能像是楚云凡这样子直接无视了这些攻击，所以他们也只能放弃了围剿楚云凡的打算。

　　在这一场大战之中，他们完完全全成了观众，根本没有办法插手。

　　相反的，两人战斗的余波直接就将他们扫的人仰马翻的。

　　而他们躲也躲不开，他们的速度再快也没有楚云凡的速度更快！

　　上百万大军也被吓得人仰马翻，这上百万大军之中只有十万禁军是精锐之中的精锐，敢面不改色的奋战到最后一个人。

　　而其他的军队虽然也都颇为精锐，但是也不可能面不改色的面对死亡。

　　整个大军都被吓的人仰马翻，可以说，楚云凡和大将军叶飞两人战斗到哪里，哪里的大军就是一片人仰马翻，仿佛整个大军驻扎的地方，就成了两人战斗的场所一样。

　　他们根本没有任何办法能够抗衡，甚至连逃跑都做不到，因为周围前后左右，全部都是他们自己人，密密麻麻的，根本连逃跑的空间都没有。

　　战斗不断的激化，不断的升级！

　　楚云凡强势无双，如同魔神一般，或者一拳轰出，或者一脚踏下，又或者直接以一剑斩落下来，手段多样，根本没有任何重复的时候。

　　就是这样，直接将大将军叶飞打的没脾气，只能强行硬抗！

　　而大将军叶飞也并非等闲之辈，虽然他本身的功力不是楚云凡的对手，但是借助着上百万大军的战气，能够和楚云凡相抗衡而不落下风。

　　双方的战斗从地面一路打上了天穹之上，而大将军叶飞也在有意引开楚云凡，一面双方的战斗造成更大的损失，不过楚云凡对此根本不在意。

　　因为他的真正目标还是大将军叶飞！

　　“上，消灭叛军！”

　　趁着楚云凡被引走的时候，上百万大军发起了冲锋，密密麻麻如同山崩海啸一般冲了过来。

　　“传我军令，就地方与，坚持住，等到楚大师回来，我们才有希望，否则所有人都是死路一条！”

　　魏无涯大吼一声。

　　而清君侧一方的大军所有人都握紧了手中的兵器，所有人都知道，唯有坚持到最后，才有可能获胜。

　　而他们获胜的希望，显然就是楚云凡！

　　那个在百万军中，都可以杀个对穿的男人！

　　“轰隆！”

　　双方如同两股恐怖的海啸狂潮一般席卷到了一起，血色额的浪花翻出，一百多万人的碰撞，恐怖到了极致，那战气和厮杀的各种煞气冲霄而起，撕碎了云气。

　　朝廷的平叛大军人数不仅仅更多，同时也是更加精锐，席卷之势更加惊人，而与之相对的是清君侧的大军死死咬着牙齿。

　　之前楚云凡连斩三十六大丹境高手的事情无疑也是鼓舞了他们，也让他们看到了成功的希望。

　　坚持到底，就有希望！


第1404章 斩杀大将军叶飞

　　血腥残酷的战斗瞬间就爆发了，这是一场残酷的内战！

　　在这样的战场之上，即便是神通境的高手在被上千道箭矢锁定的时候，一样会在瞬间陨落。

　　只有丹境级别的高手，才能够勉强存活下来！

　　但是压根也不存在有那样的高手，因为刚才双方出动的丹境高手已经被楚云凡屠戮一空了，现在整个战场之上，最为强大的也就是神通境级别的高手！

　　这些神通境的高手虽然恐怖，但是比起丹境高手来说，终究还是差太远了！

　　战场之上，楚鸿才一路拼杀，随手就轰死了数十个突袭过来的平叛大军的士兵，但是有更多的士兵朝着他飞扑了过来。

　　此时他才是第一次真正知道，战场究竟是长什么样的，和他自己原本的想象完全不同，更加血腥，更加的恐怖！

　　“坚持，坚持到最后，我们就能够获胜！”楚鸿才一声大吼，手中的长枪直接一枪捅死了好几个朝廷的士兵，就如同葫芦串一般。

　　但是楚鸿才的活跃表现，也因此引来了朝廷大军的神通境高手，这些神通境级别的高手也专门找上了清君侧大军之中的高手。

　　而他们的数量也远远比楚鸿才等人要多的多了！

　　只是楚鸿才等人现在全部凭借一口气在撑着！

　　每一分每一秒，都仿佛是度日如年一般，每一分钟都感觉像是过去了一个世纪一样，他就只剩下了一个感觉，杀戮，杀戮，接着杀戮，不停的杀戮！

　　而在天穹之上，楚云凡和大将军叶飞的战斗也在激烈进行着，大将军叶飞有意将楚云凡引开，然后让朝廷的平叛大军能够顺利评判！

　　“楚云凡，今天你们的叛乱不可能成功，你们统统都要死！”大将军叶飞怒吼一声说道。

　　“就凭你？”楚云凡哈哈大笑一声，“我知道你是想引开我，让你们的军队能够消灭我们的大军，但是你又有没有想过，远离了大军之后，你能够借到多少战气？”

　　楚云凡浑不在意，此时他们已经在高空之上，远远的看去，地上的百万大军，只能够看到一片一片的黑点，可想而知，距离的有多么的遥远了。

　　到了这么遥远的地方，战气也已经很薄弱了！

　　这些战阵之中的战气本质上来说，就是来自于这些百万大军本身的，他们远离了百万大军之后，大将军叶飞所能够借到的战气也就少的多了。

　　一个能够源源不断借助战气的高手，楚云凡虽然无惧，但是也觉得十分的麻烦。

　　现在大将军叶飞将他引走，实际上对他来说，反而是一件好事了！

　　“不好！”

　　叶飞突然一下子也想到了这一点，他连忙就朝着下面飞去。

　　“现在才想起来，未免有点太晚了！”

　　楚云凡一声大喝，他等这个机会太久了，一战而定乾坤，他的眼神之中是无比的淡漠，同时手中化出了一口长剑，剑芒直接撕裂开了长空，如同一条长河一般朝着虚空斩落了下去。

　　“轰隆！”

　　这正是长河落日斩，剑芒当场轰到了叶飞的身上。

　　而叶飞此时根本来不及做反应，只能勉强强行抵抗。

　　“嘭！”

　　剑芒直接轰中了他，叶飞身上的铠甲一瞬间彻彻底底的碎裂了开来。

　　虽然大部分的力量都被他身上的铠甲所吸收了，但是仅仅是剩下的力量落在他的身上还是让他瞬间被重创。

　　“噗！”

　　叶飞一口鲜血喷了出来，整个身体好似断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　叶飞只感觉浑身的骨头都断裂了，一股恐怖的力量在自己的身上肆虐。

　　这一剑直接斩的他头昏眼花，胸口一股闷气就是怎么也吐不出来。

　　他顿时意识到了，自己已经落败了！

　　可以说是切切实实的落败了！

　　他找不到任何借口来粉饰，因为他确实就是失败了！

　　而且是毫无投机取巧的被楚云凡以绝对的实力击败了！

　　他连连后退，但是奇怪的是，楚云凡也没有更进一步的追杀过来，当他看去，却见楚云凡一步跨出，瞬间就已经冲到了他的跟前了。

　　“叶飞，你投降吧，只要你投降，起码当朝大将军之位，你还是能够坐得的，毕竟这不是改朝换代，只是他们皇家的内部之争，你又何必为他们送死呢！”楚云凡淡淡地说道，他原本是想要杀死大将军叶飞的，但是此时他突然改变了主意。

　　大将军叶飞在整个大魏国之中影响巨大，不仅仅在他本身的实力强大，是天下第二高手，更是因为他的门生故吏遍布军中。

　　如果能够收服大将军叶飞的话，就能够迅速让朝堂稳定下来。

　　这无疑对于大魏国来说，是非常重要的！

　　“呵呵，要我投降？楚云凡，你别痴心妄想了，你也别太小看我了？我可是当朝大将军啊，让我向叛逆投降？怎么可能！”

　　此时，叶飞一声愤怒的咆哮，他此时才真正表现出了身为军人的风骨，哪怕濒临死亡，他也没有一丝一毫想要投降的意思。

　　“你以为我凭什么能够坐上大将军之位？我本是寒门子弟，是今上提拔我于寒微，正是陛下的赏识，才让我有了机会一步一步出人头地，一直到现在执掌天下兵马大权，陛下的恩德，我一辈子都报答不完！”叶飞嗤笑一声。“而你现在想让我投降，你觉得可能么？”

　　“楚云凡，就算是我死，也不会投降，而你也要跟我一起死！”

　　叶飞咆哮着，全身的法力跟着燃烧了起来，本来已经逐渐衰落的气势居然跟着逐渐沸腾了起来，他这是动用了秘法，能够燃烧自己的法力，让自己的法力在短短时间之内暴涨起来。

　　“这一招，本以为没有机会用出来，没想到还是用出来了！”

　　“天地同寿！”

　　叶飞咆哮着，整个身形化作了一只吊睛白额虎朝着楚云凡飞扑了过来，如同泰山压顶之势。

　　然而他刚刚发动，就发现不知道什么时候，一口长剑已经出现在了他的胸口，将他的胸口捅了个对穿！


第1405章 酣畅淋漓的大胜

　　叶飞瞪大了眼睛，全身刚刚聚集起来的法力，也在一瞬间全部溃散了，他甚至能够感觉到生命力在自己的身体里飞快的流逝。

　　他无法置信，自己刚刚才要拼尽最后一击，将楚云凡也带走，将这个会影响整个大魏国妖孽杀死。

　　谁知道，反过来只在一瞬间，就被楚云凡杀死！

　　他甚至都没有看到楚云凡是怎么出现的，就被楚云凡那一剑捅中了心脏，所有的力量都在疯狂的流逝。

　　他的眼前闪过了曾经过往的一幕幕，曾经的他只是大魏国无数军人之中的一个无名小卒，后来仗着过人的天资，在军队之中不断的崛起，然后再被当时还只是皇子的今上看重，成为了其在军中的代言人。

　　在今上成功继位之后，他就成了威震天下的大将军，这一生，他有过穷困潦倒的日子，也有过风风光光成为一人之下，万人之上的日子。

　　他已经没有遗憾了！

　　“陛下，对不起了，老臣先走一步了！”

　　叶飞的念头渐渐飘忽，最终终于消失！

　　楚云凡叹了一口气，对他来说，最好的结局就是叶飞能够投降，帮助他迅速的稳定整个大魏国的朝政，不过战死沙场对于叶飞来说，毫无疑问，就是最好的结局了。

　　楚云凡也不多说什么，直接将叶飞的尸体抓入了山河图的空间之中，抓成一团血雾，浇灌了梵天神树！

　　而此时，在战场之中，清君侧一方的大军也已经可以说是进入极端危险的阶段，对于他们来说，被楚云凡强行鼓舞起来的士气到了这个时候也已经用光了。

　　士气并不能当饭吃，他们还是被大批大批的杀死，尤其是十万禁军更是一马当先，展开了疯狂的杀戮，这些乌合之众面对这上百万大军根本不堪一击。

　　逐渐的，各条战线都出现了溃败！

　　而在中军的魏无涯根本没有空想这些，因为此时他也已经陷入了陷阱之中，几个神通境巅峰的朝廷大军之中的高手联手杀入了中军大阵之中，虽然他们带来的上千精锐全部都战死，但是居然奇迹般的被他们杀到了中军大阵之中。

　　而魏无涯毫无疑问也陷入了此生最大的危险之中。

　　不过是几招下来，就被打的节节败退，按照这样子的趋势下去，再过几招，他就死定了！

　　“楚大师怎么还不来，吾命休矣！”

　　魏无涯被一击轰飞了出去，一口鲜血喷了出来，直接被打的头昏脑涨，而那几个朝廷的将军根本没有放过这个机会，直接追杀了上来。

　　魏无涯根本感觉不到任何的胜算，不由得脸上露出了惨白的脸色。

　　蓦地就在这个时候，天穹之上，几支箭矢凌空而至，伴随着巨大的破空声，瞬间就将刚刚还在追杀魏无涯的几个朝廷的将军钉在了地面上。

　　这几个已经是神通境巅峰的强大存在，甚至寻常丹境要想杀死他们都不容易。

　　然而就是这样恐怖的存在，几乎是一瞬间就被钉死在了地面上，身躯也被炸碎了大半，死的无比凄惨。

　　“得救了！”

　　魏无涯终于松了一口气，此时他惊喜连连的朝着天穹之上看去，却见一道身穿玄衣的身影漂浮在大军的上方，手持一把雷霆长弓，刚才那几支箭矢就是他射出来的。

　　“楚大师！”

　　魏无涯惊喜的喊出声来，他全身都在颤抖，也不管此时从其他地方连忙赶过来支援的中军士兵，他的亲卫在刚才不过是片刻之间就被那几个朝廷的将军斩杀殆尽。

　　他知道，此时楚云凡出现在了这里，也就意味着他和大将军叶飞的战斗也分出了胜负。

　　而至于谁胜谁负，这就已经非常明显了！

　　想到这里，他简直兴奋剂的不能自已，从之前冒险救下楚家开始，他就生活在胆战心惊之中，造反这种事情要么最后获胜，要么死无葬身之地，他没有别的可能性。

　　甚至他获胜的可能性还很小，而现在，楚云凡赢了，他也将获胜。

　　他居然胜利了！

　　虽然此时激战还在进行之中，但是他知道，朝廷大军就算有百万，也没有办法扭转局势了！

　　几支连珠箭救下了大军统帅魏无涯之后，楚云凡没有丝毫的停留，当即朝着战场上另外的地方看去，手中的雷霆长弓也是同样不断的拈弓搭箭，一箭一箭的射出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每一箭都不落空，这才是最为可怕的，几乎每一箭都会带走一个朝廷大军之中神通境的高手。

　　一时间，清君侧大军一方的高手纷纷都感觉终于轻松了。

　　面临好几个高手同时进攻的楚鸿才，几乎被逼入了绝境，这是他之前所有的战斗都没有面对过的情况。

　　他以前虽然也有过战斗，但是那基本上只能算是切磋，而后的战斗，基本上都是一路顺风顺水的，根本谈不上有什么样的危机。

　　后来又得到了楚云凡的帮助，很轻松的就跨越到了神通境了！

　　和楚云凡一路战斗，不知道经历了多少次死里逃生的战斗不同，他根本没有经历过那样的战斗！

　　第一次战斗就是这般恐怖的大战，对于他来说，无疑已经是绷到了极致了！

　　基本上就是凭借着一口气在支撑！

　　但是面对实力远远强过自己，数量又远远比自己更多的朝廷大军的高手，却根本无法抗衡。

　　一路血战，却也被逼到了墙角！

　　这一战他的收获良多，但是在战斗之中根本来不及细想！

　　蓦地，就在他感觉快要坚持不住的时候，几支长箭破空而至。

　　对他来说，根本无法抵挡的对手，直接被钉死在了地上。

　　“凡哥？”

　　他第一时间看向天穹之上，那个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　他顿时松了一口气，楚云凡获胜了，也就意味着他们获胜了。

　　在实力完全不占优的情况下，楚云凡是他们唯一的希望！

　　这样子的情况发生在各处，很快，就沸腾了整个战场，楚云凡获胜了，而他们也将获胜！


第1406章 核弹再发威，全线崩溃

　　楚云凡获胜的消息很快就传遍了整个战场，事实上，这也不用多说什么，因为楚云凡就飞在了天穹之上。

　　他和大将军叶飞之间谁胜谁负，就已经非常明显了！

　　大将军叶飞被楚云凡给打爆了！

　　短短时间，这个事情，就已经让所有人都知道了，尤其是那些战场之外的各大势力的探子，他们更加清楚发生了什么。

　　相比起场中的百万大军相互厮杀根本没空关注上方发生的生死大战，他们看得就太明白了。

　　甚至他们是眼睁睁的看到了楚云凡将叶飞杀死的。

　　而大将军叶飞根本毫无还手之力，之前不过是借着百万大军的战气才能够勉强和楚云凡抗衡，但是没有了战气的支持之后，他根本不是楚云凡的对手，没有三两下就被楚云凡杀死了。

　　一瞬间，清君侧的大军一方士气暴涨，楚云凡获胜了，也就意味着楚云凡可以腾出手来帮助他们了！

　　而相对的，另外一方，也就是朝廷大军一方士气暴跌！

　　而且随着各个神通境的将军都被楚云凡射杀当场，他们连一个能够统领指挥的人都没有，百万大军乱作一团，各自为战。

　　一身实力根本没有办法完全发挥出来！

　　而在这个时候，天穹之上，楚云凡拿出了一个小型的导弹发射架，上面一枚核弹准备就绪。

　　“轰！”

　　核弹拖着长长的尾焰再度出现在了这个世界上。

　　“轰隆隆隆！”

　　一连串可怕的爆炸声瞬间爆发了，一朵巨大无比的蘑菇云在朝廷大军的后方炸响，可怕的火焰一瞬间吞没了一切，在他攻击的范围之内，一瞬间就吞没了一切。

　　而更加可怕的是，掀起的爆炸狂潮，比起楚云凡和叶飞战斗的余波还要可怕十倍。

　　一瞬间超过十万以上的朝廷平叛大军被或者被直接蒸发，或者被余波扫死，没有一个能例外的。

　　无论是神通境的将军，还是先天境界的精锐，还是普通的后天境界武者，在这核弹的面前都是一样的下场。

　　只一枚而已，就有超过十万大军直接消失。

　　因为他们距离太近了，完全是密密麻麻，这让核弹这种大规模杀伤性武器发挥出了百分之两百的威力。

　　原本是为了增加冲锋的力量才会聚集到了一起，现在却成了活生生的靶子。

　　整个战场的土地都在剧烈的震动，那种感觉犹如是地龙在翻身一般。

　　所有人都傻眼了，在这一瞬间，仿佛整个世界都安静了。

　　场外那些各大势力的探子都完完全全看傻眼了，他们之前都只是听闻过有这样一个武器，但是他们从来没有见过。

　　打从内心里也不愿意相信会有这样子骇人听闻的武器的存在！

　　那就已经不是所谓的屠杀了，直接就是蒸发，是的，就是一瞬间的蒸发，化为无形！

　　无论是什么样的存在，在这一股可怕的力量的面前，也都是无比的渺小，仿佛是大自然爆发的怒吼一般！

　　“这……这是什么东西！”

　　“这才是楚云凡一直隐藏的底牌么？他之前为什么不用，一直到了现在才用！”

　　“因为他有自信能够击败叶大将军，所以他就是要在众目睽睽之下击败叶大将军，奠定他的无敌威势！”

　　“不错，真是好深的心机，所有的一切都被他算计到了，他真是太可怕了！”

　　一瞬间，那些探子就像是炸开了锅一样，战争已经完全出乎了他们的意料之外，无论是形势，还是规模，还是结果，都远远超出了他们之前的意料。

　　而毫无疑问，就算是他们也知道，这一战的结果已经分出来了，楚云凡是毫无疑问的胜利者，那些人根本无法阻挡住他前进的脚步！

　　“朝廷失败了，完蛋了！”

　　“不错，朝廷要变天了，之前就算是打死我，也不敢相信魏无涯和楚云凡这样的组合居然真的能够获胜！”

　　“经过这一战之后，朝廷已经再也拿不出像样的力量能够抗衡魏无涯的清君侧了！”

　　所有人都意识到了，整个大魏国变天就在眼前了。

　　几乎都是同一个时间，他们就选择将这一战的结果传递给了各自的主人，因为各大势力派他们来，就是为了这个。

　　这一战的结果，可能会决定未来数十年内大魏国的形势如何，而没有参与进这一战的他们需要知道最终的结果如何。

　　如果是朝廷获胜，那么自然是皆大欢喜，他们不会有什么变化！

　　但是如果是楚云凡和十八皇子魏无涯获胜的话，只怕整个天下都要震动，要迎来一番全新的洗牌。

　　而在战场之中的双方大军的反应就直接多了，魏无涯清君侧一方的大军立刻士气暴涨，居然完全挡住了朝廷一方大军的进攻而没有被打的节节败退。

　　而在另外一边，朝廷平叛大军的方向则是士气暴跌，就连意志无比坚定的禁卫军居然都出现了逃窜的身影。

　　此时大将军叶飞已经死了，而他们军队之中一个个神通境的将军也被楚云凡有针对性的杀死了，那些丹境的军中将军也都在刚刚被楚云凡斩杀于三十六天罡大阵之中。

　　他们已经没有了领导人，所有人都在各自为战，根本不知道总体情况如何了，士气顿时一落千丈，更别说楚云凡的一颗核弹，那犹如太阳一般耀眼的光芒，让这些人想要看不见也难。

　　虽然只有十万人被核弹所杀，但是这所引起的可怕的连锁反应才刚刚开始。

　　那些士兵们也明白了，不仅仅是那些军中的高手，即便是他们也同样是难逃一死，一枚核弹就能够杀死十万士兵。

　　这里的百万大军看起来很多，然而实际上根本坚持不住被这么轰炸几下，甚至就连禁卫军都胆寒了。

　　因为这前所未见的战争方式，甚至都不是以往那种屠戮，完全就是一下子将他们蒸发没了。

　　这种战争方式一下子击溃了他们所有的心理防线，让他们根本一点点战意都升不起来。


第1407章 大魏国变天

　　这种战争的方式超越了他们之前的想象，他们所有的努力在核弹的面前都没有了意义！

　　武道的手段面对核弹并非一点还手之力都没有，这一点在人类联邦所针对的万妖山之中就可见一斑。

　　只是这个世界的人根本没有见过这种科技手段，一时间根本不知道要如何防御，甚至超越了他们想象的极限。

　　“大将军叶飞已死，所有人，投降者免死，不投降者，就如同他们一样的下场！”

　　在朝廷的征讨大军集体懵逼的时候，楚云凡的声音适时的出现了。

　　原本意志坚定的朝廷征讨大军也终于坚持不住了，那些原本还在战斗的大军除了少部分负隅顽抗的精锐之外，可以说是都集体失去了战斗意志。

　　百万大军齐卸甲，这种场面是无比震撼和壮观的！

　　“赢了，我们赢了！”

　　也不知道是哪个人喊了一声，清君侧的大军一方彻底轰动了，所有人都欢呼出声，整个战场成了欢乐的海洋。

　　这一场战斗获胜的实在是太不容易了。

　　虽然双方真正交手的时间不是很长，但是朝廷大军的实力比他们强大太多了，仅仅只是短短时间，清君侧的大军一方就有超过五万人死在了朝廷大军的手下。

　　这是何等骇人之事，双方战斗力的差距可想而知。

　　甚至可以说，在实力和数量都完全占优势的朝廷大军的面前，若不是楚云凡在最后力挽狂澜，朝廷大军一方要杀死他们根本不需要花费多少时间就可以做到了。

　　可以说他们是拼尽全力，为了争取那一线的可能性。

　　虽然连他们也知道，这样的可能性太小太小了，然而就是这样极小极小的可能性，让他们坚持到了最后。

　　而现在，终于获胜了！

　　他们的坚持没有白费，从今天开始，他们就不是朝廷的叛军，而是切切实实的朝廷大军！

　　虽然远在帝都的政权还没有被推翻，但是所有人都知道，那是迟早的事情。

　　所有人都尽情欢呼，不过魏无涯等清君侧的大军一方还是十分清醒的，知道此时就高兴，还是有点太早了，连忙开始组织人进行受降。

　　不过二十几万人要接受近百万人的投降，这其中牵扯到的事情太多太多了，足够他们忙的脚不沾地了。

　　而在高空之上，楚云凡满意的点了点头，这也正是他想要看到的，他之所以选择先斩杀大将军叶飞等丹境高手，而不是先用核弹，为的就是这样的一刻。

　　擒贼先擒王，先杀掉大将军叶飞等人，再杀掉那些普通的神通境将军，直接瘫痪他们的指挥能力。

　　最后再以一枚核弹迫降这些朝廷的平叛大军！

　　如果反过来的话，在有组织的情况下，朝廷大军的忍耐能力要比现在强太多了，他除非将这些人屠戮大半，才有可能迫降这些朝廷大军。

　　而这是他所不愿意做的，毕竟伤的也是大魏国的元气，既然有更好的办法，那就没必要那么做！

　　而在魏无涯等人为受降的事情弄的头昏脑涨的时候，从龙城一战，清君侧大军出乎意料的击败了朝廷平叛大军的事情，几乎是一夜之间就传遍了整个大魏国。

　　所有的势力都傻眼了，居然真的被十八皇子魏无涯做到了这么渺茫，不可能的事情！

　　双方的实力无论从哪个方面来看，都根本不在一个级别之上，唯一算得上平衡的大概就是楚云凡这样尖端的实力了。

　　但是在这种百万大军交锋的场面之上，一个虚丹境的高手也改变不了局势。

　　然而让所有人都没有想到的是，楚云凡居然真的扭转了局势，在楚云凡斩杀了大将军叶飞之后，居然直接逼降了百万大军。

　　而那个魔鬼一般的武器再度成为了喧嚣尘上的话题，在屠灭了大无相宗之后，核弹再度发威，这一次发威的结果，就是一下子迫降了近百万大军，一下子扭转了双方的局面。

　　所有人都意识到，随着这一场至关重要的战役的胜利，十八皇子魏无涯清君侧的活动，可以说一下子就成了气候，朝廷方面再也没有力量能够进行平叛了。

　　大魏国方面当然不可能只有百万大军，但是除了这百万精锐之外，大部分都是地方卫戍部队，数量多，但是却没什么用处，而且一时半会儿也集结不了。

　　如果说原本的战略主动权在朝廷方面，那么现在战略的主动权就在十八皇子魏无涯和楚云凡的手上，帝都就像是一个熟透了的水果，想什么时候打，就什么时候打，一切就看他们自己决定了。

　　而大魏国的天，也将变了！

　　朝廷一方也将日暮西山，而身为清君侧一方的魏无涯反而成为了冉冉升起的朝阳。

　　各大势力都是消息精通之人，他们很快就听说了，在帝都之中，帝国皇帝气的接连杖毙了十几个宫女太监，尤不解气。

　　但是这也没有任何用处，百万大军被逼降，朝廷失去了主力的战斗集团，而且那些神通境，丹境的将军，乃至大将军叶飞的战死，也让朝廷连领兵出征的人都找不到了。

　　整个局势一下子朝着十八皇子魏无涯和楚云凡的方向倾斜而至，所谓人心向背在这一战之后，也有了根本性的改变。

　　各大势力几乎是连夜就派出了代表前往拜见了魏无涯，表达了对于他的支持，甚至有些比较露骨的，还当场劝谏，让魏无涯尽快登基。

　　好在魏无涯还没有那么傻，知道现在还是不会登基的时候，最重要的是夺下帝都，成为大魏国名正言顺的天子。

　　几乎是一夜之间，有了各大势力支持的魏无涯一方有了足够的文官管理各地，而原本蠢蠢欲动的南方各个城池也都瞬间老实了下来，再也不敢阳奉阴违。

　　原本在观望的各大势力一方也都纷纷派遣家中子弟加入清君侧大军，原本数量根本不够的军官也都一下子收满了。

　　可以说，形势前所未有的大好！


第1408章 势力暴涨

　　从龙城，忠信侯府的后花园之中！

　　楚云凡端坐在石凳之上，一杯一杯的饮茶，脸上露出平和的神情。

　　他全身的潜力已经释放了出来，之前击杀大将军叶飞的一战虽然看起来他以无敌的威势，轻松斩杀了叶飞和三十六大丹境高手，威风凛凛。

　　实则他也已经算得上是竭尽全力，因此也是收获良多！

　　用不了多久，就能够将全身的法力凝聚到丹田，化成虚丹！

　　金丹大道就在眼前，虽然他现在距离金丹还差得远，但是饭要一口一口吃，地基要一块一块的打，所以他并不着急！

　　等到他的修为跨入虚丹境的时候，毫无疑问，他的战力就能够完完全全超越虚丹境，达到里另外一个境界！

　　蓦地，一阵急促的脚步声传来，一道人影出现在了他的面前，却不是别人，正是十八皇子魏无涯。

　　此时魏无涯脸上带着几分疲惫和兴奋之色，这几天几夜他都没有休息过，身为上位者要安排的事情实在是太多太多了。

　　原本三十万大军的封赏，死伤者的奖励和处理，还有百万俘虏大军的处理与整编，毕竟这百万大军他也不可能不做任何处理，如果要想找个关押的地方都找不到。

　　最好的办法就是整编进自己的大军之中，这本身就很困难，要打乱原来的编制，安插进自己的人进其中，还要防止这百万大军炸营，跳反。

　　除此之外，来自各大势力的效忠他也必须要一个一个的接见，一个一个的安抚。

　　原本他是烦恼根本没有人愿意投靠，除了楚家这样被绑上战车的势力之外，其他势力都在观望，根本没有一个势力站出来支持。

　　然而现在他的烦恼却是投靠的势力太多了，根本安抚不过来，最后只能从一个一个的接见变成一批一批一起接见。

　　即便如此，他也整整忙碌了几天几夜的时间，这才终于处理完了。

　　这一连串的事情，每一个都需要他亲自处理，即便他是神通境高段的修为，也是疲惫不堪。

　　但是即便疲惫，他此时却感觉无比的兴奋，从来没有过的感觉，所有人都必须要匍匐在他的脚下，让他做主，这就是权力的滋味。

　　就如同是最为甘甜的毒药，能够让人上瘾！

　　好在他还没有昏了头，还知道到底是谁才是真正奠定了这一切的人，那个人就是楚云凡！

　　“终于忙完了，这几天都没有空前来拜会，还望楚大师见谅！”

　　魏无涯拱了拱手之后，坐在了楚云凡的面前。

　　几天的时间不见，他居然有了几分真正王者的气度，不过这也很正常，所谓的气度，气场都是长期身居高位才能够温养出来的，而非天生的。

　　他原本虽然是一个皇子，但是却是一个根本不受宠爱的皇子，根本不可能养成身居高位的王者风范。

　　“无妨，我还没有恭喜你呢，监国殿下！”楚云凡也不在意，只是微微一笑，说道。

　　说到这个，魏无涯脸上不由的露出了几分笑容，虽然他没有接受有些人的建议马上登基称帝，但是为了让自己看起来名正言顺，也自己自封了自己为监国摄政。

　　成为了名正言顺的摄政王！

　　这和他之前的身份，简直有了天壤之别！

　　不过他可以在别人的面前嚣张，可不敢在楚云凡的面前嘚瑟，因为他深知，这一切都是建立在楚云凡的坚持之下的。

　　如果楚云凡说不支持他，他现在的威势直接当场就会崩溃。

　　毕竟说穿了，他有什么威势，还不是靠着楚云凡才能够逼降百万大军，才能够获得无数势力的支持！

　　“楚大师说笑了，这一切都是靠着楚大师才能够有今天的，无涯不敢忘记！”

　　此时，魏无涯连忙说道。

　　楚云凡笑笑，也不说话，而魏无涯随即说道：“我已经下旨，敕封忠信候为忠国公，是一等国公，等到清君侧大业完成，我就册封忠信候为楚王，楚大师，您看如何？”

　　魏无涯说着，小心翼翼的看了一眼楚云凡，他知道，楚云凡对于这些都是不感兴趣的，不过册封楚家应该可以让楚云凡满意。

　　不果不其然，楚云凡脸上含笑点了点头，直接说道：“那我就带忠信候多谢殿下了！”

　　楚云凡对于这些虽然不感兴趣，不过老太君知道这个消息应该会很欣慰，也算是偿还了楚家之前收留自己的情分。

　　“哪里的话，这也是忠信候勇于任事的奖励！”魏无涯连忙说道，“这段时间要是没有忠信候帮忙，我恐怕都要忙不过来了！”

　　魏无涯想到那么多的事情一口气全部都纷涌而至也不由得有些倒吸一口冷气，还好有楚家上下全力帮忙，才勉强花费了几天时间搞定了大概。

　　“不过现在朝廷大军已经被我们击败，应该可以进军帝都了吧！”

　　魏无涯说道，现在他的摄政监国都是自封的，不作数的，只有攻入帝都之中，成为大魏国正统，这一切才会作数。

　　现在他终于将百万大军勉强整编完成，他已经迫不及待的攻入帝都之中改朝换代了。

　　他此时已经深刻体会到了楚云凡之前为什么说，不管什么问题，都只要一场大胜，就可以彻底掩盖了。

　　之前多如牛毛的问题楚云凡也根本不去处理，但是随着这一仗打赢了，所有的问题都跟着迎刃而解，所有的问题在这一场超级胜利的面前，都根本不算什么。

　　等待他拿下帝都，现在所面临的问题，也都根本不算什么了。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，道：“此时正是好机会，如果继续拖下去的话，朝廷继续征召来各地的大军，反而会将战火继续延长，重创整个国家！”

　　“那就太好了，不过现在就怕镇妖宗云荒出手！”魏无涯脸上露出了几分担忧的神情。

　　云荒的名头根本不是大将军叶飞能比的，甚至在叶飞出道之前就已经是名闻天下的顶尖高手，即便楚云凡展现出了惊人的实力，也不能让他有丝毫安全感。


第1409章 最后决战

　　虽然楚云凡这一路走来，大魏国五大高手居然被楚云凡一口气给斩杀了四个，这样的战绩可以说是震惊全国。

　　让楚云凡从原本可能的未来高手变成现在就已经是真正无敌高手。

　　但是大魏国五大高手之中，只有第一高手云荒是完全不同的，在上一代五大高手之中，云荒就已经稳稳的位列第一名。

　　对于很多人来说，他们从出生开始就是听着云荒的威名长大的，上一代五大高手之中云荒就已经是位列第一，后来五大高手都换代了，他还是稳坐第一名的宝座。

　　在这个过程中，不是没有人向他挑战过，但是都根本没有任何用处，因为全部都失败了。

　　一开始还有能够与他厮杀的强者存在，而到了后面，根本连一个像样的对手都没有了。

　　和楚云凡这种外来者不同，楚云凡根本对于云荒的名头没有太大的感觉，而魏无涯则不同，对于云荒还是打从心底里害怕的。

　　他不是帝国皇帝，他能够打的牌不多，也就是一个楚云凡而已。

　　楚云凡战败了，大不了逃走也就是了，大魏国朝廷也奈何不了他，但是他却不同了，如果楚云凡战败，他现在看起来高高在上的威势就会全线崩溃。

　　他没有的选，只能是选择相信楚云凡，但是本身又不太相信楚云凡能像是砍瓜切菜一样击败其他几人一样击败云荒。

　　“他不会出手的，如果他要出手，那他早就已经出手了！”

　　楚云凡摇了摇头说道，天下第一高手，镇妖宗宗主云荒当然也是他注意的一大重点，甚至他多少也知道一些这云荒和其他人的不同之处。

　　不过既然云荒之前没有出手，那多半不会在之后出手阻拦，因为那没有意义。

　　和大将军叶飞，和皇家第一供奉不同，云荒一直以来都是有些听宣不听调，常年在西方大山之中镇压妖兽，不让妖兽大规模的进入大魏国中为祸天下。

　　所以他应该不会选择为了大魏国朝廷而来拼命，那没有意义，这也是楚云凡松了一口气的原因。

　　如果当时云荒出手了，毫无疑问会对当时的楚云凡造成巨大的压力，他虽然无惧，但是清君侧一方的大军要想这么近乎无伤的打赢这一仗几乎就是不可能的事情。

　　“不过实际上也无所谓，就算是他之后再出手，也没用，因为已经来不及了！”楚云凡说道，“事实上，我也想和他交手看看呢，这天下第一人！”

　　“楚大师，您可别冲动！”

　　魏无涯差点被楚云凡的这个想法给吓了一大跳。

　　无论如何，他是不希望最后定鼎天下之前，楚云凡和云荒发生大战，如果胜了那固然好，楚云凡成为天下第一人，只怕帝都那边都要不战而降了吧。

　　但是如果楚云凡战败的话，现在所有的一切都要烟消云散了。

　　这无论如何是他绝对不愿意看到的局面！

　　“放心吧，他不来找我，我暂时也不会去找他！”楚云凡笑笑说道。

　　“那就好，那就好！”

　　魏无涯连忙拍了拍胸脯，然后说道：“既然这样，那我就下去安排了，正所谓夜长梦多，干脆我们明天就起兵去帝都清君侧吧！”

　　“好！”

　　楚云凡点了点头，这一战迟早要解决，晚解决不如早解决，反正有他镇着，也不怕出什么意外，到现在，朝廷应该已经黔驴技穷了。

　　百万大军被逼降，足以让朝廷手忙脚乱了，正所谓趁你病要你命，这正是最好的时候。

　　第二天，天蒙蒙亮，刚刚进行了一定程度的修整的清君侧大军就开始出发，朝着帝都的方向前进。

　　只是和之前三十万大军之中大部分都是乌合之众只能吓唬吓唬人不同，现在的清君侧大军足足有上百万人，而且几乎全部都是精锐，其中甚至还有十万禁卫军这样精锐之中的精锐。

　　百万大军出征，这样的动静是瞒不过人的，而清君侧大军也没有打算瞒过别人，在各大势力探子的眼皮子底下，大军出发了。

　　而这个消息也在一天之内就传遍了整个大魏国。

　　所有人都知道，这是迟早的事情，毕竟随着那一战被楚云凡以一己之力逆转之后，朝廷平叛大军灰飞烟灭，那么清君侧大军进军帝都也就只是时间的问题了。

　　大魏国变天也就是在这个时候了！

　　整个大魏国朝廷已经失去了威信了，所有人都看得出来，无论是实力还是人心向背，天平都已经开始朝着清君侧大军的一方倾斜了。

　　甚至已经开始出现了朝廷调动不了边军的情况，驻守在北方的戍边军拒绝被调到内地平叛。

　　那一战的过程也随着时间，传遍了大魏国，论高手，楚云凡的存在，就是无敌的存在，五大高手被他连杀四个，哪里还有其他高手能够抗衡的了呢。

　　而且楚云凡更有核弹这样的大杀器，寻常人如何能够抗衡的了这种武器的轰击呢，根本一点胜算都没有。

　　而地方的卫戍部队更是在出发勤王的路上听到了这个消息，连夜滚回了地方上，根本不敢再出兵。

　　整个朝廷的威信已经彻底崩溃，此时的大魏国帝都就像是瓮中之鳖，就等着清君侧大军北上清缴了。

　　而为此，魏无涯也是直接许下了重赏，攻陷帝都之后，人人有赏，对于他们之前与自己作对的行为统统既往不咎。

　　在这种情况下，清君侧一方士气高昂，挺进帝都！

　　不过是半个月的时间，先锋部队就已经挺进到了帝都南门附近！

　　帝都之中早已经乱成了一片，虽然帝都之中还有二十万卫戍部队，但是和前来清君侧的百万大军相比，根本不算什么。

　　城中无数勋贵，富豪能逃的早就已经逃走了，或者与清君侧的大军暗通曲款，或者早就逃走了。

　　真正愿意留下来与朝廷共生死的有，但是在清君侧大军面前，显得太过渺小了！

　　一天之后，整个清君侧的百万大军终于全部都赶到了帝都，最后决战一触即发！


第1410章 三个月后，我上镇妖宗

　　百万大军齐聚帝都，将整个帝都包围的水泄不通！

　　偌大的帝都，光是城墙就已经高达数十丈高，是全大魏国之中最高的城墙，更有各种各样的防御设施，堪称是整个大魏国之中最为坚固的堡垒。

　　但是偌大的帝都之中却有一个根本性的难题，整个帝都之中居然没有足够的守军。

　　之前的帝都守军大部分都已经前往南方平叛，后来被逼降，然后作为清君侧的大军返回了帝都之中。

　　这本身就是十分讽刺的事情！

　　蓦地，就在大军即将攻城之际，一道身影从远处飞掠而至，径直飞到了清君侧大军中军大阵的上方。

　　顿时，整个战场上方，万籁俱静！

　　整个中军大阵十万禁卫军，居然被他一人所震慑住！

　　战场之上，无数人的目光统统看向了他，却见那是一个约莫着五十岁上下的中年男子，中等身材，面容丰朗神俊，隐约之中能够看出年轻时候的风采。

　　“那是天下第一高手，镇妖宗宗主，云荒！”

　　有人认出了来人的身份，不由得所有人都倒吸了一口冷气。

　　清君侧大军一方，所有人的心头都犹如压上了一块巨石，难道事情又要平添波澜了么？

　　所有人都很清楚，如果说此时还有人能够阻止清君侧大军进行清君侧的话，那么一定就是云荒了。

　　那是天下第一高手，如果他能够击败楚云凡，那么这一支清君侧大军将会瞬间崩溃！

　　因为整支军队的军魂不在魏无涯的身上，而是在楚云凡的身上！

　　楚云凡一旦战败，整支军队的军魂都会跟着崩溃！

　　原本一直到了帝都之前，都没有遇到阻拦，许多人甚至都以为根本也不会有阻拦了，云荒应该不至于插手这个事情，毕竟无论胜负如何，以他的尊荣地位都没有办法更进一步才对。

　　然而现在，他们才发现，恐怕自己完全猜错了，而这对于清君侧大军来说才，才是最大的考验。

　　看到云荒出现，百万清君侧大军都一下子沉默了，而与之相反的则是城墙上帝都的守卫部队欢呼了起来。

　　这或许就是他们最大的希望！

　　“哪个是楚云凡，出来说话！”

　　云荒缓缓开口说道，目光直接扫向了下面的中军大阵。

　　而在众人的目光之中，楚云凡一步一步走向了虚空之中。

　　帝国之中两大高手相互对峙！

　　一方是稳坐天下第一高手上百年的顶尖高手，而另外一方则是以一己之力将整个天下搅得天翻地覆的恐怖存在。

　　无论哪一个在大魏国之中的名声，都是寻常人难以想象的恐怖存在。

　　“云荒？久仰大名了！”楚云凡淡淡地说道，然后拱了拱手。

　　“果然和传闻中一样桀骜不驯！”云荒缓缓地说道。

　　“我是对事不对人，如果值得我尊敬，我自然会尊敬！”楚云凡淡淡地说道。

　　“有点意思，我今天的来意你能够猜得到么？”云荒嘴角微微一扯，说道。

　　“你也是来阻止我们清君侧的么？”楚云凡说道。

　　云荒摇了摇头，道：“我确实是接到了皇帝的请求，让我来将你铲除，不过我对于皇家内部的事情，向来不感兴趣，我镇妖宗全力都在镇压妖兽，哪有空管这些！”

　　楚云凡随即问道：“那你为什么要来这里？”

　　“我对皇家内部的事情不感兴趣，只要不是外敌前来，我都不想干涉，但是我对你有点兴趣，你够强，足够当我的对手！”云荒道。“事实上，也太久太久没有出现足够当我对手的存在了！”

　　“怎么，你想和我交手？”楚云凡能够感觉到云荒身上的战意。

　　和其他人身上的战意不同，他身上的战意很纯粹，就是纯粹的想要与他一战，或者说，不论是他也好，还是其他人也好，都无所谓，只要是一个强者就可以了。

　　这是一个纯粹的天生的战士！

　　这种人楚云凡曾经见过，就像是之前与忠信侯府有关的符文泰也是这种人。

　　“我是想和你交手，但是不是现在的你，你现在不是我的对手！”

　　云荒摇了摇头说道。

　　“我现在和你交手，那和杀了你没什么分别，三个月，我给你三个月的时间让你突破，三个月后，我再和你一战，那个时候，你应该可堪一战！”

　　众人顿时哗然，所有人都没有想到，云荒此来，居然不是为了阻挡清君侧大军的前进，仅仅只是为了与楚云凡一战而已。

　　许多人觉得压根也无法理解，但是也有更多的人一下子想明白了，这是纯粹的武者之心，也是很多人失去的纯粹的武者之心。

　　只是纯粹的想与一个强者交手的心！

　　听到了云荒的话，魏无涯等清君侧大军的高层终于松了一口气，云荒终于还是出现了，但是好在并不是最为险恶的那种局面。

　　三个月后，整个清君侧行动都结束了，那时候就随便了。

　　而城墙之上，一个身穿皇袍的老者彻底傻眼了，他没有想到自己花费了无数代价，无数人情，终于将云荒请动了，结果却是这么一个结果。

　　他就是大魏国皇帝！

　　然而此时他才真正体会到了，什么叫世事无常！

　　他以为的军国大事，他以为的一切，在真正顶尖高手的面前，却根本不算什么，甚至压根就是无意义的事情！

　　他以为自己能主宰一切，但是面对楚云凡也好，云荒也好，那种超乎了想象之外的存在，他的权势根本没有任何用处。

　　在这个世界上，实力才是决定一切的根本！

　　而楚云凡并没有管其他人怎么想，而是看着云荒，似笑非笑地说道：“若是三个月后我不能突破呢？”

　　“那你就死！”

　　云荒缓缓地说道。

　　“那这就是你的命，如果你在三个月之内，没有办法有所突破的话，最后你会死在我的手里！”

　　所有人只感觉浑身一寒，他们能够感觉到，云荒没有说谎，这可能竟然真的就是云荒的心里话。

　　“好，三个月后，我上镇妖宗，不见不散！”


第1411章 帝都投降，大获全胜

　　楚云凡毫无犹豫，直接说道。

　　面对云荒下的战书，他根本没有任何想要退缩的意思，直接同意说道。

　　云荒缺乏一个可堪一战的对手，他又何尝不是！

　　现在他的战力已经是虚丹境巅峰，在整个大魏国之中已经根本难逢敌手，之前无论是叶飞也好，还是皇家第一供奉也好，都根本不是他的对手。

　　而云荒的出现，对他来说，也是一个难能可贵的对手！

　　因为从云荒释放出的气势，他已经猜测出了，云荒是已经超越了虚丹境之上的高手，已经稳稳达到了结丹境！

　　在丹境之中，一共有三大境界，第一个境界就是虚丹境，顾名思义，将全身的法力凝聚到一起，在丹田之中化作一粒虚丹。

　　这只是金丹的一个虚影而已，只能算是第一步，而在那之后就是结丹境，这个境界之中的强者就会开始尝试将虚丹化为实丹，这个境界，也就是结丹境。

　　到了这个地步的金丹已经开始有了实体，而不像是原本那样，只是一个虚影，或者说，只是一个概念上存在的金丹。

　　而战斗力也会随着这个过程而有了一个翻天覆地的变化！

　　可以说是完完全全凌驾于虚丹境巅峰之上的存在！

　　虽然在结丹境之中，云荒可能不是最强的，甚至楚云凡都能够感受的出来，应该刚刚突破没有多久，然而即便如此。

　　面对虚丹境来说，结丹境的存在依然是无敌的！

　　所以他才会发出这样的感慨，无敌就是一种寂寞！

　　突破到了结丹境之后，无论是大将军叶飞，还是皇家第一供奉，都根本不是他的对手，双方根本不在一个级别上。

　　而同样的，如果说大魏国朝廷对于虚丹境的强者还有一定程度的威慑的话，那么对于结丹境的强者来说，国家这个单位已经没有任何威慑了。

　　起码大魏国这样级别的国家对于结丹境的强者来说根本没有任何威胁性！

　　结丹境的强者实力比起虚丹境要强大太多，而且金丹已经形成实体，所谓一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天。

　　这种级别的存在，就算是被十万血蛮卫围住，都可以杀他个七进七出，根本没有在怕的。

　　可笑大魏国皇帝还想要操控这样级别的高手，让他为自己做事，那不是在搞笑么？

　　实际上根本没有这样子的可能性！

　　虚丹境和结丹境完全是两个概念，根本不是他们可以想象的厉害！

　　所以他才可以完全不在乎大魏国皇帝的话，甚至也不在乎得罪了大魏国皇帝，因为根本无所谓！

　　而现在楚云凡的境界就是神通境巅峰，而他的战力则是虚丹境巅峰，一旦他突破到了虚丹境巅峰，他的战力也将会更进一步，到那个时候，他也就有了与云荒一战之力！

　　想到可以与强敌酣畅淋漓的一战，楚云凡甚至感觉血液都在沸腾，已经很久没有这样子的感觉了！

　　“好，很好，你竟然敢上镇妖宗？我真是对你刮目相看了！”

　　云荒破天荒的感慨说道。

　　众人也都明白是为什么，因为所有人都清楚，镇妖宗是云荒的地盘，可以说，在镇妖宗之中他占有地利和人和。

　　战争之中讲究天时地利人和，武者的战斗之中，也讲究天时地利人和，而在镇妖宗之中，云荒的地利将会发挥到最大。

　　楚云凡选择亲自找上镇妖宗，无疑就是将地利拱手相让了！

　　这同时也是楚云凡足够自信的体现，若不是足够自信，楚云凡怎么敢这么干！

　　正因为如此，云荒才会有一种刮目相看的感觉。

　　“希望你确实是有这样的实力，而不是说大话！”云荒淡淡地说道。

　　“是不是有这样的实力，三个月后见分晓！”楚云凡缓缓说道。

　　“很好，那我等你上镇妖宗！”

　　云荒点了点头。

　　“剩下的事情你自己看着办吧，别闹出一个生灵涂炭就可以了！”

　　说完云荒径直踏着遁光消失在了原地。

　　所有人都傻眼了，这就这样子结束了么？

　　原本许多人暗中期待的火星撞地球一样的碰撞，就这样子结束了？

　　清君侧一方的大军高手自然是纷纷松了一口气，而帝都一方的势力都是捶足顿胸啊，没想到云荒这么不靠谱，这么坑爹。

　　从刚才双方的对话之中不难推测出来，楚云凡的实力只怕比起现在的云荒还是要差上一个级别的！

　　如果云荒愿意出手的话，那么楚云凡只怕会战败！

　　而他们也就可以扭转局势了！

　　谁知道，云荒为了寻找一个所谓的对手，居然就这样子放过了楚云凡！

　　至于说三个月后楚云凡可能无法突破而败在云荒的手里，那和他们又有什么关系，三个月后，一切早就已经尘埃落定了。

　　大魏国之中所有的一切应该都已经定鼎了！

　　而他们根本无法阻挡住现在这种状态下的楚云凡！

　　本来以帝都的防御，哪怕是金帐汗国南下，都能阻挡一年以上，但是现在人根本不够，而且他们面对楚云凡的猛攻，根本没有一星半点的信心。

　　“这个云荒也太不靠谱了！”

　　“怎么会这样，云荒太坑了！”

　　“完了，完了！”

　　与之相反的是清君侧大军士气大振，胜利就在眼前，唾手可得！

　　蓦地，就在魏无涯正要下令强攻帝都之际，帝都之中突然升起了白旗，所有人都傻眼了，帝都投降了。

　　一开始，根本就没人相信，都以为是一个陷阱！

　　但是很快，他们就发现，这并不是一个陷阱，而是切切实实的投降了，帝都之中的守军一队接着一队的走了出来投降！

　　很快，他们就从投降的守军那边得到了事情的原委！

　　居然是大魏国皇帝亲自下了圣旨，要求他们向城外大军投降，而城中守军本来也没有多少士气，自然也是顺坡下驴，纷纷出城投降了，即便最顽固的分子此时也没有丝毫对抗的心思了。

　　连大魏国的皇帝都投降了，他们还有什么死战的必要。


第1412章 大魏国皇帝之死，最终落幕

　　帝都，皇宫。

　　堂堂大魏国的皇宫，自然不可能寒酸，相反的还是连绵阡陌，宛如一座城中城一般。

　　在一座富丽堂皇的宫殿之中，楚云凡终于见到了那传说中的大魏国皇帝。

　　那是一个半头银丝的老者，身穿皇袍，别有一番气度，那是真正的上位者，常年身居高位方能够养出的气势。

　　“没想到我们会在这种情况下见面！”

　　楚云凡看着眼前的大魏国皇帝，缓缓开口说道。

　　“我也没有想过，我们居然会在这种情况下见面！”大魏国皇帝缓缓的开口说道。

　　他的眼神之中闪过几分复杂的神情，他一早就从密碟司的情报之中知道有这么一个人的存在。

　　但是在那个时候，在密碟司情报之中，楚云凡不过只是一个前途无量的新生代高手而已。

　　虽然那个时候，楚云凡已经算得上是惊才绝艳之辈了，但是依然不算什么。

　　谁知道，楚云凡的实力越来越强，很快甚至都已经强到了连整个大魏国都不得不瞩目的地步。

　　半步丹境只能算是一方豪强，这种人在各地都有不少，虽然已经上了密碟司重点关注的目标。

　　但是说到底，也只能算是一方诸侯，但是丹境高手却不同，那是真正能够影响全国局势的高手。

　　虽然不是每一个都是五大高手级别的存在，但是不得不承认，那样的存在，即便是大魏国皇室，都要十分忌惮。

　　但是等到楚云凡被确定战力已经是丹境高手的时候，一切都已经来不及了，短短时间之中，楚云凡已经发展成了一个庞然大物，达到了让他都想象不到的境界。

　　前前后后，这才一共花了多少时间，事情就已经发展到了他也控制不住的地步了。

　　而楚云凡的年轻，虽然他早就知道了，但是当真正看到的时候，还是不由得感觉十分的惊诧。

　　很显然，看起来楚云凡最多二十岁，甚至看起来，就像是一个十八九岁的少年一般。

　　这才是最可怕的，他甚至心中升腾起了几分寒意，这样的人太过妖孽。

　　“你后悔么？”楚云凡看着大魏国皇帝，若不是他的话，也不至于生出这么多的波澜来，他也就可以无牵无挂的离开了。

　　“我……不后悔！”大魏国皇帝咬着牙说道，他的眼神之中异常坚定，但是心中未尝没有几分后悔，却不是后悔对楚云凡出手这个事情，而是后悔没有早对楚云凡下手。

　　在楚云凡还没有成长到这样他根本无法掌控的情况之前就应该动手的。

　　他并没有认为这次动手有什么不对，他是帝王，对于这样子根本无法掌控的存在，第一选择就是灭掉，因为这是深刻在帝王基因之中的天性决定的。

　　“好，很好！”楚云凡看着他，如果他跪地求饶，楚云凡还会看不起他，不过现在他也无所谓了，因为无论他如何，也不可能改变现在的状况。

　　“本来我想亲自杀你，但是鉴于你在最后时刻终究还是投降了，没有多造杀孽，所以我给你一个体面！”楚云凡缓缓开口说道。

　　说完，他就径直走了出去，给了这一对父子最后告别的时间。

　　在楚云凡离开之后，大魏国皇帝死死的盯着眼前的十八皇子魏无涯，突然放声大笑了起来：“好，好，好，不愧是我的种，胆子够大！”

　　事实上，在这个事情之前，打死他都没有想到，居然会是魏无涯，毕竟无论如何，在他诸多的皇子当中，魏无涯并不算出众，甚至他都没什么印象了。

　　他在乎的只有那几个有实力，有能力争夺皇位的皇子。

　　而其他的皇子，一般都由宗人府来照顾，大魏国历代以来都是这样子的。

　　而那些被忽略的庶出皇子基本上都是平平稳稳的过一生，没有可能翻盘，而魏无涯却完完全全打破了这个规律，虽然是借助了别人的力量，但是也不得不说，这很出乎他的意料之外。

　　“父皇，我也不想这样子！”魏无涯叹了一口气，“事实上这些年来，我们这些不被你看重的皇子，哪个不是像是活的跟一条狗一样的，外人看起来，我们好像是身为皇子，十分的尊荣，实际上，我们哪个不是活的战战兢兢的，就怕哪个皇兄看我们不顺眼，就将我们铲除了！”

　　“你不用说这些了！”

　　大魏国皇帝直接开口说道，他嘴角挑起几分冷笑说道：“你以为我们大魏国是分封制么？最后的赢家当然只能有一个，你们就算活的跟一条狗一样，也能好好活下去，总好过就那样死去，别说我是这样，就算是以后你的儿子们，也都会这样，帝王家，享尽荣华富贵，而这只是代价之一罢了！”

　　大魏国皇帝的话直接让魏无涯无话可说，毕竟这可能就是皇室的宿命，为了皇室传承的安稳，所以每一代皇帝都不得不生很多很多的皇子，但是最终的皇位都只有一个，自然不可能每一个都得到善待。

　　这就是宿命！

　　“你知道我为什么宣布投降么？不是因为怕了你们，事实上，就算有那个楚云凡的帮助，你们想要打进帝都，哪有那么容易，起码我死前也足够让你付出代价！”大魏国皇帝看着魏无涯说道。

　　“因为你是我儿子，虽然不是我最中意的儿子，但是皇位落到你的手里也不算是旁落！”

　　魏无涯深深吸了一口气，然后说道：“既然如此，那就请父皇写退位诏书吧！”

　　但是大魏国皇帝看着魏无涯，说道：“我作为大魏国皇帝，选择投降让你完整接收国家，但是作为一个父亲，我却要惩罚一下你这个调皮的小子，想要禅让诏书，你别做梦了！你一辈子都要活在篡位者的阴影之下！”

　　说着，大魏国皇帝猛地运转法力，全身经脉瞬间纷纷爆炸开来，自断经脉。

　　“不好！”

　　魏无涯暗道不好，但是已经来不及阻挡了。

　　只能眼睁睁的看着大魏国皇帝倒了下去，隐约之间还能看到大魏国皇帝的嘴型。

　　小心楚云凡！


第1413章 新皇登基，改朝换代

　　“临死都要给我上一课么？”魏无涯神情复杂的看着已经变成尸体的大魏国皇帝。

　　他也万万没有想到，到最后，他的父皇居然会以这样的形式死在他的面前。

　　自断经脉而死！

　　到最后也不让他安安稳稳的继位！

　　不过他也不在乎了，因为就算是他的父皇给他写了退位的诏书，他也是一个篡位者，无非是更加严重一点而已。

　　至于说，小心楚云凡，他又何尝不知道！

　　他不敢说出声，但是他自己心里清楚，之前他和楚云凡是同盟，对于他来说，楚云凡越是强大，对他来说，也就越好，因为他成功的几率越大。

　　然而现在，事业已经成功了，大军杀入帝都之中，他也即将登基称帝，他和楚云凡之间的矛盾就会直接浮现出来。

　　任何一个君王都不会希望自己的脑袋上还悬浮着一个太上皇的存在，然而在灵界之中，这是非常普遍的情况。

　　一个王朝如果没有一个强大的高手支撑，往往就会很轻易的被人掀翻。

　　但是他却不会像是他父亲那样防备楚云凡，虽然楚云凡对他长远来说，是一个威胁，但是却也是一个难得的靠山。

　　没有楚云凡威慑各方，他如何能够抵挡得住各方的窥视！

　　不过从长远来说，这确实是一个需要注意的问题！

　　也许，引入镇妖宗宗主云荒会是一个极好的选项！

　　虽然没想过要打压楚云凡，那也根本不可能，毕竟楚云凡只要一个念头，就可以灭掉他！

　　但是只是引入云荒与楚云凡相互牵制，那他这个皇帝要当起来就容易的多了。

　　这也是他在夹缝之中求生存的唯一办法，他强行夺位，这就是后遗症之一！

　　这也是他必须要承受的，甚至以楚云凡的年纪来说，皇族要想不受掣肘可能需要花费几代人，熬死了楚云凡才有可能！

　　这一瞬间，他想了很多！

　　他心中也不得不承认，父皇确实不愧是老狐狸，正所谓姜还是老的辣，只是一句话而已，就挑起了他对楚云凡的忌惮。

　　很快，宫殿外面的楚云凡就看到了魏无涯走了出来，事实上，在里面发生了什么，他虽然人在外面，可是也能听到。

　　大魏国皇帝的果决还是让他微微有些吃惊！

　　想必大魏国皇帝也很清楚，他这一次是必死无疑，因为楚云凡无论如何都不可能让他活下来！

　　他唯一的路就是死，能够让他选的，其实也就是怎么死，死在谁的手里而已！

　　不过楚云凡还是没想到，大魏国皇帝居然做的这么绝，连都肯投降了，但是就是不肯留下退位诏书，这就是在打魏无涯这个儿子的脸，跟我斗，你还嫩了点！

　　不过这些都和他没什么关系，反正难堪的也只会是魏无涯！

　　出来之后，魏无涯只是看了一眼楚云凡，然后开口说道：“传本王诏令，大皇子犯上作乱，起兵作乱，进攻皇城，此獠竟然敢杀害父皇，罪大恶极，现判大皇子满门抄斩，疏远亲族一律发配边疆充军，另外三皇子，四皇子，八皇子，九皇子，十皇子皆参与某乱，一律斩首，不过本王顾念亲情，其家人等不予深究，不过死罪可免，活罪难逃！”

　　“其家眷及亲族一律圈禁宗人府，非本王命令，任何人不得探视！”

　　楚云凡微微有些诧异的看着魏无涯，真是够狠的，这些提到的皇子，无一例外，全部都是原本争夺皇位的大热人选，其中尤其以大皇子和二皇子拥簇最多。

　　现在二皇子已经死在了楚云凡的手里，大皇子一家满门抄斩，再加上其余皇子全部斩首，亲眷圈禁，疏远亲族也被圈禁或者发配。

　　等于一下子就是将可能威胁到自己皇位的诸位皇子连根拔起，全部斩杀，剩下的皇子虽多，基本也都没什么影响力更谈不上有什么威胁。

　　毕竟不是每个人都像是他这样，能够找到楚云凡这种支持者，奇迹般的获得了最后的胜利。

　　他的亲卫连忙下去下达命令。

　　而魏无涯也是长长的舒了一口气，楚云凡对他来说，只是远虑，但是这些人可都是近忧，现在趁着大军入城兵荒马乱，再以迅雷不及掩耳之势将一切都做成。

　　等到一切都尘埃落定之后，各方势力即便想要反对也没有这个机会了。

　　一切的核心就是快刀斩乱麻！

　　“你这么做，难道不怕其他人的非议么？”楚云凡似笑非笑的问道。

　　“本王的非议肯定不会少，生前死后皆是如此，本王早就做好了准备，但是本王会用事实让所有人闭嘴，让所有人都知道，江山交到本王手里，是没错的！”

　　魏无涯缓缓开口说道。

　　“而这还需要楚大师多多关照了！”

　　魏无涯说着对着楚云凡深深作揖。

　　楚云凡道：“这一切，我可帮不上忙，我最多帮你威慑宵小，然而你要想让天下人闭嘴，那还得靠你自己，选贤任能，治理国家，与我无关！”

　　见楚云凡似乎没有要插一手的意思，魏无涯微微松了一口气，起码不用担心楚云凡会突然插手推翻他的政权了。

　　毕竟从现在来看，楚云凡要做到这一步也并不困难。

　　“这些事情你处理就可以了，我要闭关迎接三个月后之战，有大事再找我吧！”

　　楚云凡说道。

　　“好，那我就预祝楚大师旗开得胜了！”魏无涯也乐的楚云凡不出来指手画脚。

　　随着魏无涯的一番命令下去，在城中没来得及逃走的大皇子等诸多皇子就被源源不断前来的大军抓捕。

　　紧接着，一条一条的命令被下达，震惊了整个帝都。

　　大皇子一家满门抄斩，其他皇子之前争夺皇位的皇子也都被抓出来斩首，亲眷被圈禁。

　　所有人都在这一条条血腥的命令之下保持了沉默，没有人敢挑战这个刚刚夺得了皇位的十八皇子的威严。

　　随即一条更大的消息，震惊了整个大魏国，原来的大魏国皇帝在大皇子法发起的叛乱之中被杀，而十八皇子在众多臣僚的拥簇之下，登基称帝，成为大魏国新任皇帝。

　　大魏国的历史翻过新的篇章！


第1414章 万众瞩目，丹成

　　新皇帝登基，而老皇帝则是死在了所谓的叛乱之中，对此，所有的势力同样采取了默认的态度。

　　因为这是必然的事情，毕竟新皇登基并不是正常的皇位更替，而是涉及到了叛乱。

　　只是现在当然没有人会再提所谓的叛乱的事情，因为胜者为王，获得了最后胜利的人是魏无涯，自然再也没人提起叛乱的事情。

　　而至于大皇子发动叛乱杀死了老皇帝，自然更是没有人相信的事情，但是此时相信不相信的并不重要。

　　掌握百万大军的新皇帝向各地的各大势力发出召见的要求，而这一次，各大势力都不敢无视，连忙派人前来觐见。

　　各地也有一些人试图叛乱，然而在百万大军的征讨之下，很快就灰飞烟灭。

　　新皇登基，各地臣服，大魏国中又恢复了平静，起码从表面上来看，是这样的。

　　新皇魏无涯短时间内能做的都已经做了，剩下的就是慢慢调整，慢慢磨合了！

　　因为这在历史上也都没有这样子的情况过，古往今来，从来都没有一个不起眼的皇子起兵造反能够成功的。

　　尤其是大魏国这样子并不能算是王朝末年，甚至还算得上是王朝鼎盛时期，那就更是前所未有的事情了。

　　所有人都没有经验，所有人都在磨合！

　　而在朝廷的事情初定，在魏无涯还在为了各地的事情忙碌的时候，所有人都将目光重新锁定到了楚云凡的身上！

　　准确的说，是锁定到了云荒与楚云凡的身上！

　　所有人都在等待，楚云凡与云荒之间的交手！

　　三个月之约，几乎是一夜之间，就已经传遍了整个大魏国！

　　对于大魏国之中的各大势力来首，这可能是能够决定整个大魏国未来局势的一战。

　　尤其是在新皇帝魏无涯定鼎天下之后，实则天下之间还是有很多势力并不愿意就这样子臣服在新皇的声威之下，然而他们却没有反抗的力量。

　　尤其是楚云凡的存在，对于他们来说，无异于是一座神山，是高不可攀，无法抗衡的存在。

　　但是之前云荒也曾经说过，若是三个月后之战，楚云凡不是云荒的对手，那么就会死在云荒的手上。

　　而没有了楚云凡的支持，魏无涯这个大魏国新任皇帝，自然就如同被抽了脊梁骨的猛虎。

　　自然不可能像是之前那般为人所敬畏，甚至有了推翻他的可能性！

　　虽然他现在手中有百万大军，然而谁都知道，这百万大军都是收编而来的部队，根本谈不上忠心不忠心。

　　也正因为如此，一些势力的蠢蠢欲动也都被按捺了下来，三个月后，将会是一切见分晓的时候。

　　而三个月之后的那一战，才是真正决定一切的大战！

　　一切都在有条不玩的恢复当中，整个朝廷也在飞速的运转中，之前朝廷大员除了一些皇帝的死忠分子，还有与一些皇子牵扯过深之人之外，大部分都官复原职。

　　当然，各种封赏也是没有停止过，其中最大的封赏自然要数楚家了。

　　原本的忠信候楚耀威被封赏成为楚王，成为第一个异姓王，而且还是一字王，尊荣之盛可想而知。

　　除此之外，楚耀威更是被提拔成为了大将军，主管天下兵马，整顿天下兵马。

　　楚家其余人等也都各有封赏，这些自然看的许多人都眼红，但是却没人敢说什么，一来是楚家为新皇帝出生入死，这自然是毋庸置疑的。

　　二来也是楚云凡就是他们的靠山，楚云凡现在在许多人眼中，即便不是天下第一，那也是天下第二了，自然有资格给他们庇佑。

　　除了楚家之外，楚云凡也是不出意外的被封为国师，同时也是皇家第一供奉，理论上，皇家供奉局自然都是楚云凡的下属。

　　而在帝都之中，一座富丽堂皇新建而起的国师府中，楚云凡盘坐在一个巨大的炼丹炉前，正在炼丹。

　　他要炼制的，自然正是要帮他突破的聚元丹。

　　以他现在的修为，可以说已经是神通境所能够达到的巅峰，全身潜力都被释放了出来，下面就只差一步之遥即可突破到虚丹境界。

　　三个月后，他要想和云荒一战，自然还得靠聚元丹。

　　整整十天的时间，楚云凡就在不停的炼丹之中，同时不断的凝聚丹火，加快炼制的过程，否则的话，光炼制聚元丹就需要很长的时间。

　　这十天之中，魏无涯也派人送来了许多修炼用的东西，主要还是下品灵石不断的送来，足足送来的五千万的下品灵石。

　　只要楚云凡有需要，还可以继续问他开口要，虽然他心中已经开始有些防备楚云凡了，然而他却也很清楚，他能够坐稳皇位，靠的就是楚云凡的威慑。

　　如果楚云凡遭遇不测，那么他也不会有好下场，现在他们就是一根绳子上的蚂蚱了。

　　而楚云凡也是毫不犹豫的直接收下了。

　　等到他要突破的时候，也需要大量的灵气来辅助突破。

　　穷文富武，修行本身就是一个需要耗费巨量资源的一个事情，根本不是穷人能够负担的起的。

　　有了魏无涯这个皇帝做后盾，楚云凡可以全力进行修炼，也不需要考虑其他的。

　　蓦地，炼丹炉中冒出了一阵阵的白烟，充斥整个炼丹房中。

　　那是一阵阵药香扑鼻而来。

　　楚云凡一挥手，炼丹炉的顶盖飞了起来，楚云凡飞掠而其，能够看到，在炼丹炉中，静静的躺着五枚约莫着拇指大小的丹药。

　　这些丹药通体橙黄色，看起来颇为不凡，在药香散去之后，楚云凡甚至能够隐隐看到有一些光华蕴含在其中。

　　那正是上了品质丹药才能有的异象！

　　不过这对于炼丹来说，只是小儿科了，在超古代文明之中丹皇炼制的丹药，有的甚至刚刚练成，就天降异象，甚至天降雷劫，据传闻，传说中的神丹甚至能直接化成人形，那是真正的神品。

　　楚云凡一招手，那五枚丹药就飞到了他的手中，收入了瓷瓶之中，只留了一枚，然后吞入腹中。


第1415章 突破，虚丹境！

　　聚元丹刚刚吞入腹中，径直就化作了一股热流，散入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　楚云凡简直感觉每一个细胞之中都充斥这难以想象的强大能量。

　　楚云凡的身体远远比一般人要强大太多了，他的每一个细胞之中蕴含的能量可能就比一个寻常人全身的能量都还要多。

　　如果他自爆的话，恐怕会当场形成一个小型的核爆现场。

　　这才是最为可怕的！

　　可以想象楚云凡的身体能够容纳多少的能量，然而即便是这样，聚元丹的能量散入他的四肢百骸之中，散入了他的每一个细胞之中，还是让他感觉几乎全身之中的细胞都要爆炸了。

　　这一股能量远远超过他身体所能够凝聚的极限！

　　而这也正是突破到虚丹境所必经之路！

　　神通境的高手将法力储存在每一个细胞之中，在每一条的经脉之中。

　　但是这样子的法力储存是有极限的，不可能无限制的储存下去，就算是楚云凡的身体容纳量和寻常人比起来犹如水缸对长江大河，但是也终究有被填满的时候。

　　一旦填满之后，就无法储存更多的法力！

　　而虚丹境界就是另辟蹊径，将全部的法力化作金丹，留在丹田之中，将身体之中原来的气海化作丹田。

　　这样子的话，法力就能比原本多储存十倍，二十倍，甚至比起神通境要多储存上百倍的法力。

　　一旦这上百倍的法力释放了出来，那才是最为最为可怕的，几乎是惊天动地级别的。

　　而要做到这一步，正常情况就是要长年累月的积累，将法力修炼到极致，然后超越这个极限，才能以秘法炼成金丹。

　　这一点各家法门各有不同，而楚云凡所修炼的当然是最为顶尖的法门，即便在超古代文明之中，也是首屈一指的存在。

　　楚云凡运转法力，全部都集中在了自己的丹田之中，几乎要感觉自己的丹田要被这源源不断的法力给撑爆了。

　　“成败在此一举！”

　　楚云凡轻喝一声，他的全身都在散发着淡淡的光芒，宛如一尊神仙一样，同时他的周身，居然有无数的雷霆之力在跟着沸腾了起来。

　　无数的法力源源不断的流淌进入丹田之中，楚云凡一刻都没有停止过收纳这些法力。

　　时间便在这不断的修行之中，飞速流逝。

　　一个月后，在国师府中，两个身影来回踱步，似乎有些紧张。

　　如果外人看到的话，必然就会知道，这分明就是近来炙手可热的楚王楚耀威和楚王世子楚鸿才两人。

　　“凡哥还没有出关，还不知道要多久才能出关呢！”

　　楚鸿才微微有些焦急地说道。

　　“我刚刚才听说，镇妖宗已经送来了战帖，两个月后那一战是避免不了的了！”

　　楚耀威同样有些焦急，不过他倒是没有那么心急，只是说道：“应该没问题的，云凡不是那种会空口说大话之人，既然约定了三个月之后一战，那必然就不会有错的！”

　　“那个云荒妄为天下第一高手，居然趁人之危，如果凡哥再修行几年，他又算得了什么呢？”楚鸿才不满地说道。

　　其他人怕云荒，都不敢多说什么，但是他可不怕。

　　“有些事情，我们也不好插手，这几天陛下都已经派人催促了很多次了，就是一直在询问云凡是否已经出关了，对于这一战，陛下也很关心！”

　　楚耀威皱着眉头道，他心知肚明，为什么皇帝会这么关心。

　　因为他们都是一条绳上的蚂蚱，楚云凡若是输了，现在看起来欣欣向荣的朝廷瞬间就会崩溃。

　　“应该没问题的，凡哥应该可以的！”楚鸿才说道。“王爷，现在你身兼诸多职位，非常忙，这里就交给我了，有消息我会第一时间通知您的！”

　　楚耀威想了想，道：“那好，有时间，你第一时间通知我吧！”

　　楚耀威也没有久留，因为他的事情有很多。

　　而在炼丹房之中直接闭关的楚云凡并不知道，外面的人因为他的事情而着急成了什么样子。

　　他全身的法力都在沸腾，进行最后的凝聚！

　　“轰！”

　　蓦地，楚云凡周身一股恐怖的法力直接化作了汪洋大海一样席卷了开来。

　　在那一瞬间，楚云凡直接闪入了山河图的空间，才没让整个炼丹房毁于一旦。

　　可怕的法力还在沸腾，比起之前楚云凡四散出来的法力来说，起码增强了一倍以上。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛，他知道，他已经完成了突破了。

　　在他的丹田之中凝聚成了一颗虚丹！

　　之所以说是虚丹，是因为这一颗金丹不过是刚刚形成了虚影而已，根本不能算是成型了。

　　这样的金丹还是非常的脆弱的，甚至遭受了太大的攻击，就会立刻炸裂开来。

　　而如果真正形成了一个金丹，那就不容易被击溃，比这要强大十倍百倍。

　　真正做到了一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天！

　　不过即便如此，楚云凡也能够感觉到，凝聚出了虚丹之后，整个实力当场就提升了一倍以上，战力真正突破了虚丹境的极限。

　　他丹田之中的那一枚金丹还在源源不断的自转中，每自转一圈，他体内的法力就强大一分，这个过程速度十分惊人。

　　不过同样的，在这个过程中，他也要吸收无数的灵气，足够的灵气才能够供养金丹壮大。

　　之前魏无涯让人送来的五千万下品灵石居然全部都被吸收了个干净。

　　一般的神通境巅峰的高手突破到丹境能吸收几百万下品灵石的灵气就已经不错了，像是楚云凡这样子吸收了超过他们极限十倍的灵气的，简直是不可思议的。

　　根本无法想象的，就算是虚丹境巅峰的高手也无法一口气吸纳如此之多的灵气进身体之中，否则只会爆体而亡。

　　每个人都有极限，而楚云凡的极限根本不是他们能够想象的到的！

　　体内多了一枚金丹之后，仿佛多了一颗心脏一样，不断的收缩的过程之中，灵气就能够在体内运转一圈。

　　总而言之，就是强大，强大的难以想象！


第1416章 修为大进，武技大成

　　突破进入了虚丹境之后，和他当初还在神通境的时候，简直有了翻天覆地的变化，根本不可同日而语。

　　这是一个突破自身极限的过程。

　　天地无穷尽，而人力有穷尽，这是修行的基本理念之一，而修行，就是不断的突破自己极限的过程。

　　而这一次的突破，对他来说，简直就是一个翻天覆地的变化！

　　而最关键的是，他现在还在源源不断的突破，源源不断的变强当中。

　　他身体之中的那一枚虚丹就像是让他多出了一枚心脏一样，心脏每跳动一次，全身的血液就循环一次。

　　而现在他体内的虚丹每转动一次，他全身的法力就流淌一次，他的法力就增大一分。

　　这样的速度是十分快速，十分惊人的！

　　而这个阶段，对于灵气的需求也是会远远超过之前的想象，虚丹在不断的凝聚，最终真正转化成为金丹的过程之中，是需要吸收无数的能量的。

　　所以之前魏无涯送来的下品灵石被他全部都给吸收干净了，却还根本不够。

　　“丹境修行消耗的资源是神通境的十倍，甚至上百倍，难怪以大魏国的国力都供养不出几个人！”楚云凡叹了一口气说道，以大魏国的国力，可谓是国民无数，但是如此之大的国家，居然只能够养出这么点的丹境高手，以丹境高手的数量和广大国民来说，可以说是千万里挑一也不为过了。

　　每一个丹境高手都是吞金巨兽，要么依靠一个庞然大物进行修行，要么就是自己建立一个势力修行，总要有一个方才能够支撑自己的修行。

　　不过他的话，如果让外面那些丹境高手听到了，估计会翻白眼，虽然丹境高手确实是消耗资源大户，堪称是吞金巨兽，但是无论如何，也决然没有到他这个地步。

　　楚云凡刚刚突破进入虚丹境界，然而他的消耗速度却比寻常虚丹境界不知道高出多少。

　　根本不在一个级别上的！

　　经过了一个月的疯狂消耗之后，楚云凡除了将魏无涯送来的五千万下品灵石全部都吸收一空之外，在山河图的空间之中，也还有三千万下品灵石，足够支撑一段时间的修行了。

　　突破之后，楚云凡一鼓作气，没有任何犹豫，径直直接再度吞服了一枚聚元丹，刹那间，无数的能量直接沸腾开来，散入四肢百骸之中。

　　如果说之前的聚元丹的药力还让楚云凡有些手忙脚乱的话，那么现在他可以说的上是从容不迫了。

　　所有的一切都在他的掌控之中，他体内已经成型了的虚丹在疯狂的旋转，吸收这一股一股的药力，化作自身的法力成长。

　　如果让外人看到了楚云凡这种粗暴的修行方法，恐怕会被活生生吓死，就算是丹境高手，也不可能像是楚云凡这样子几乎是不加甄别的疯狂吞噬能量。

　　很快就会直接身体爆炸，金丹也会承受不住炸裂开来！

　　但是偏偏楚云凡能够坚持得住！

　　楚云凡直接施展了吞天噬地大法，疯狂的吞噬起了蕴含在聚元丹之中的药力！

　　山中修行无岁月，整整一个月的时间眨眼即逝！

　　在国师府上，又焦急等待了整整一个月后，楚鸿才还是没有能够等到楚云凡的出关。

　　也只能选择了放弃，看起来，楚云凡一时半会儿也不会出关了，然而他与云荒的三个月之约也只差一个月了。

　　所有人，无论是哪一方的人都开始做起了准备！

　　而在国师府之中，准确的说，应该是在山河图之中，楚云凡已经结束了修炼和闭关。

　　经过了整整一个月的修行之后，楚云凡的修为和一个月前已经有了翻天覆地的变化，再又消耗了两枚聚元丹之后，楚云凡的修为几乎是顺理成章的就达到了虚丹境初期巅峰。

　　他停下了更进一步的修行，因为要想更进一步，就需要花费更长的时间。

　　他没有那么多的时间了！

　　三个月之约，现在也只剩下了一个月了，楚云凡已经开始转而修炼武技。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡一声大喝，一拳轰出，刹那间，在他的周身，居然生生化出了八个法相，铺天盖地的朝着前面轰去。

　　八个法相分别是天众，龙众，阿修罗，乾达婆，迦楼罗，紧那罗，摩侯罗伽。

　　这八个法相合二为一，当真是有惊天动地的威力！

　　这一拳轰出，有惊天动地的威能，但是同样的，楚云凡也直接将全身的法力抽调一空，脸色一白。

　　八部惊天拳完全释放出来的威力实在是太过惊人了，所以平时一般来说，他都只会使用阿修罗拳，或者迦楼罗拳。

　　这八部惊天拳可以拆分为八种强大的拳法，或者合而为一，全部施展开来。

　　八种拳法分开来释放，这样的消耗对于现在的楚云凡来说，自然远远算不了什么，能够支撑得住，但是八种拳法合而为一，那就又是另外一回事。

　　这拳法一瞬间就会将楚云凡的法力消耗殆尽，以楚云凡那现在法力的浑厚程度，就可以判断出，完全威力版本的八部惊天拳到底有多么的惊人了。

　　事实上，楚云凡早就已经掌握了完全的八部惊天拳，一次次的施展下来，其中诸多的奥秘对他来说也早就不是什么秘密了。

　　只是他不敢使用，因为一旦使用的话，以他之前不过是神通境的境界，恐怕立刻就会精血被抽干。

　　那样的话，甚至可能会伤到他的大道根基。

　　但是现在却不同了，大道了虚丹境界之后，楚云凡也就有了初步使用这八部惊天拳的能力。

　　只是这一拳施展开来，依然是要抽空他身体里的法力，甚至还要以燃烧一部分精血才作为代价，方才能够施展开来。

　　可以说，一旦施展了，短时间内，楚云凡都可能失去战力，但是同样的，这一招的威力也是极度的可怕。

　　这样一招过去，即便是结丹境初期的高手也会瞬间被他杀死，甚至能够重创结丹境中期的高手。


第1417章 黄泉九踏，三月之期到

　　不过这样的招式虽然随着楚云凡的修为逐渐增强，已经变成可以使用的招式，然而依然需要付出不小的代价，只能用来作为压箱底的绝学，不能轻易使用。

　　而这绝对不是八部惊天拳的全部威力，以楚云凡现在的功力，只能说勉勉强强将八部惊天拳施展开来罢了，即便如此，都有如此威力。

　　如果楚云凡愿意付出代价，甚至能够再将八部惊天拳的威力提升上几倍，但是那个代价实在是太大了。

　　起码现在楚云凡还不愿意付出那样的代价，并不划算！

　　平常来说，只要使用八部惊天拳之中的随便一部，即可击败强敌！

　　许久过后，楚云凡才感觉，自己体内的精血慢慢补充了回来，法力也在飞速的恢复，依然还是有一种心有余悸的感觉，在那一瞬间，全身的法力和一部分精血都被抽干。

　　这才能够勉勉强强施展出一部分的八部惊天拳的威力，若是换做一般虚丹境的高手，根本做不到这个地步，寻常结丹境的高手都会瞬间被反噬重创。

　　也就是他身兼皇极战体和震天雷体，体质远超常人，才能够坚持的下来。

　　练习完了这八部惊天拳之后，楚云凡没有任何停歇，直接飞上了高空，应该说，一步一步的朝着虚空之中走去。

　　他的气势也随着这一步步的走向虚空而疯狂的增强，每一步，他周身的气势就增强许多。

　　终于，走到了极致，而他的气势也攀登到了极致。

　　却见楚云凡猛的一下子一脚践踏了下去，那是一种武技，甚至是技近于道的一种武技。

　　刹那间，在楚云凡的脚下，涌出了无穷无尽的黄泉水，这黄泉水化作了可怕的威势生生朝着天穹落了下去。

　　“轰隆！”

　　整个山河图内的空间都在微微的颤抖，空气就在楚云凡的脚下坍塌了，仿佛楚云凡那一脚，不是简简单单的一脚，而是天穹砸落了下来一样。

　　“黄泉九踏果然了得！”

　　踏出了这一脚之后，楚云凡甚至产生了一种，天下间都要匍匐在自己脚下的错觉。

　　那种高高在上我为王的气势，足以让所有人都为之疯狂。

　　而这一招的名字，就是黄泉九踏，也是来自于皇极战典上记载的超古代文明之中的一套惊人的腿法，和寻常的腿法不同，这一套腿法讲究居高临下，践踏万物。

　　将万物都践踏在脚下，以黄泉之力，覆灭万物！

　　这一套腿法乃是来自于超古代文明之中一个名为黄泉大帝的绝代强者。

　　甚至在黄泉大帝施展开来的黄泉九踏，那席卷而出的黄泉水，并不是武道意志的演化，而是真真实实的黄泉水。

　　一脚践踏下去，仿佛有一整个世界那么多的黄泉水倾覆而至，不管是什么样的强敌，都要覆灭在这可怕的践踏之下。

　　黄泉水，在传闻中，那是只存在于亡者的世界之中的一种水，据说活人只要沾染上一点点就会彻底被腐蚀干净，是隔绝亡者的世界和生者的世界的分界线。

　　没有人能够跨越这一条分界线！

　　然而那黄泉大帝居然能够从亡者的世界之中引来黄泉水为己用，他的修为当真已经到了极为不可思议的地步。

　　一脚践踏了下去之后，楚云凡几乎是没有任何犹豫，再度抬脚践踏了下去。

　　“黄泉二踏！”

　　“轰隆！”

　　整个天穹更剧烈的抖动了起来，第二脚践踏下来，其威力，要远远超过之前那第一踏。

　　事实上，黄泉九踏，每一踏的威能都在提升，甚至到了第九踏，修炼到了极致，有那样的修为之后，一脚就可以将一个世界踏到粉碎。

　　是一种极致强大的武学！

　　当然，楚云凡目前肯定也不可能达到那样的地步，不过即便如此，这黄泉二踏的威力也已经十分惊人了。

　　“黄泉三踏！”

　　楚云凡再度一脚踏出，但是和刚才相比，此时的楚云凡就显得开始有几分吃力了，不像是刚才那般轻松。

　　然而这一脚，直接仿佛将天穹踏碎了一样，空气大面积的坍塌，比起第一踏起码强大了一倍以上。

　　楚云凡身体内的法力也是被抽空一半，不过下一瞬间，在体内的金丹一瞬间转动了一圈，法力就被源源不断的补充了回来。

　　这也正是丹境高手的可怕，神通境的高手和他相比，瞬间爆发的法力根本不可同日而语，恢复能力更不在一个水平线上。

　　之前楚云凡能够击败虚丹境的高手不过是凭借着自身强大无比的肉身硬抗而已，属于蛮横不讲理的打法。

　　“黄泉四踏！”

　　楚云凡一声暴喝，这一脚再度践踏了下去，他体内的法力一瞬间就消耗了个干干净净，脑海之中，无数关于黄泉四踏的信息浮现了出来，这一脚，就足够他领悟了许多。

　　这一脚抽空了他全部的法力，但是却也让整个空间剧烈的震动起来，其威力之大，简直达到了惊世骇俗的地步。

　　在这黄泉四踏之下，就算是结丹境的高手都要被踏飞出去。

　　随即楚云凡就停了下来，不断喘着粗气。

　　“看来我目前最多只能做到黄泉四踏，不过哪怕只有四踏而已，其威力也足够了！”楚云凡冷笑一声，他踏出这黄泉四踏的假想敌，就是云荒。

　　这样的威力，足以击败云荒，哪怕他的实力再强，在自己的黄泉四踏的面前，都要崩溃。

　　云荒太傲了，太过自信了，大约在云荒向来，三个月的时间，也不足以楚云凡有一个翻天覆地的变化，甚至最多也就是让楚云凡勉强能够成为一个可以和他一战的高手而一日。

　　但是他却决然想不到，楚云凡能够在这三个月的时间之中，有这几乎翻天覆地一般的变化。

　　修为从神通境巅峰，一下子突破到了虚丹境初期巅峰，更是修炼成了全部的八部惊天拳和一部分的黄泉九踏。

　　可以说，楚云凡的战力和之前相比，几乎有了十倍的增长，根本不可同日而语！

　　“等着吧！”


第1418章 三月之约，天下瞩目

　　三个月之期悄然而至！

　　对于楚云凡来说，自然是修行无岁月，每一天的时间都很宝贵，抓紧每一分每一秒在修行！

　　然而对于外界的人来说，每一分每一秒，都可以说的上是度日如年。

　　三个月后，这天下第一高手云荒，要约战现在几乎已经可以说是人所公认的天下第二高手楚云凡。

　　这可以说是百年来，最为辉煌的一战！

　　云荒，那可是镇妖宗当代的宗主，大魏国的擎天巨擘，虽然镇妖宗地处西陲边境地带，但是却没人敢小看了云荒的影响力。

　　多年来，云荒镇守大魏国西方，镇压西方无尽妖兽，不让这些妖兽为祸天下，堪称是整个天下的守护神。

　　虽然平时基本不怎么出声，即便是丹境议会的事情，也都是让血阎罗代替掌管，但是根本没有人敢小看了他的存在。

　　常年来，一直都是天下第一高手，也根本没有人能够撼动他天下第一的位置。

　　甚至有人开玩笑说，这天下可以没有大魏国皇帝，但是也不能没有云荒。

　　虽然这只是戏言罢了，但是由此也可以看得出来，这云荒在大魏国中有多大的影响力。

　　而楚云凡虽然崛起的时间尚且还短，但是其影响力同样不可小觑，尤其是自楚云凡崛起之日起，大魏国五大高手，就已经被楚云凡连续斩杀了四个。

　　其凶厉程度，让所有人都不得不刮目相看，其后更是相助魏无涯起兵清君侧，而让所有人都没有想到的是，这么一个所有人都不看好的清君侧，居然真的成功了。

　　一举奠定了目前大魏国的局势，可以说以一己之力将整个大魏国搅动的天翻地覆。

　　即便是最不喜欢他的人，也得承认楚云凡对于这天下的影响力！

　　而现在这两人终于要交手了！

　　事实上，从三个月前云荒在两军阵前下了战书，而楚云凡也应战了之后，可以说这个消息就如同海啸一般，席卷了整个大魏国。

　　所有人的目光就一直牢牢盯在了两人的身上！

　　所有人都知道了！

　　“云荒要约战楚云凡？”

　　“这可是天大的消息啊，云荒是现在的天下第一高手，但是他终究会老死，等他死后，楚云凡肯定就会成为天下第一高手，这等于就是前后两代天下第一高手之间的交战啊！”

　　“我看根本也不用等到云荒死后，以楚云凡现在的实力增长速度，未来只怕在云荒活着的时候，都不会是楚云凡的对手了，只是区别这是在十年内，还是在二十年内能做到而已！”

　　“不管以后如何，但是光是现在，就已经够惊人了，百年来，大魏国都没有如此璀璨的战斗了吧，哪怕是再往前推数百年，往后推数百年，只怕都没有异常战斗能够与此相提并论了！”

　　无数人听到了这个消息，眼睛都放光了，这样的盖代强者的一战，恐怕是他们根本想象都想象不到的存在。

　　只是很明显的，这些人也都分成了两类人，一类则是看好楚云凡。

　　“我觉得最后肯定是楚云凡获胜，云荒毕竟已经老了，拳怕少壮，他的气血再强盛，也不是楚云凡的对手，只要楚云凡能够拖到后期，肯定是楚云凡活生生耗死云荒！”

　　“不错，这楚云凡擅长创造奇迹，从他出道崛起之日起，就没有让人失望过，甚至可以说，他本身就是奇迹的代名词！”

　　“你们都觉得三个月的时间不足以做到什么，然而我却觉得，最起码三个月后，云荒不见得能够杀死楚云凡呢！”

　　然而更多的人则是更看好云荒这个常年来稳坐天下第一高手宝座的高手。

　　“啧啧，你们难道忘了么？三个月前，在两军阵前，楚云凡也是亲口承认还不是云荒的对手，区区三个月的时间，对于强者的修行来说，不过是弹指一挥间而已，根本不够扭转局势！”

　　“不错，三个月的时间而已，楚云凡还能够做什么？还说什么未来楚云凡能成为天下第一高手？这一战过后，楚云凡能不能活下来还两说，若是抵挡不住，恐怕会死在云荒的手中！”

　　“不错，云荒可不是什么心慈手软之辈，死在他手中的妖兽强者数不胜数，坐镇帝国边陲，可以说是强硬至极之人！”

　　“这一战，云荒必胜，百年来，像是楚云凡这般不自量力之辈，也不是没有，然而又能如何呢？最终天下第一高手依然也只能使云荒一个人而已！”

　　两派人争论不休，双方都可以拿出大量的理由来证明自己是对的，但是双方没有交手过，这一切当然也只是猜测而已。

　　但是毫无疑问的，这一场百年以来最为辉煌的一战，还是吸引了许多大魏国各地的高手的注意。

　　“走，去镇妖宗，若是这辈子能够看到这样一场交手，我死而无憾！”

　　早早的，来自各方的高手就已经动身了，在大魏国之中，有无数的高手，来自各个方面，各个势力，有官方的高手，有军中的高手，也有地下世界的高手，也有修为强大的散修，一方宗门的宗主，一个豪门世家的家主。

　　这些人平时每一个都有显赫至极的身份，平时跺跺脚，所在的地方都会为之颤抖。

　　但是现在所有人都如同朝圣一般，赶往了镇妖宗。

　　一个古老的世家之中，众多家族之中的后辈子弟静静的等待着。

　　蓦地，一道身影从家族祖地深处飞掠而出，所有人都惊喜的看着眼前的这个老者。

　　“是老祖宗出关了，太好了！”

　　“老祖宗竟然还活着！”

　　“老祖宗越来越强大了啊！”

　　在众人的惊呼声中，那一道身影看都没看众人，只是目光眺望向了远方镇妖宗的方向。

　　“老祖宗，您怎么出关了？”家族的家主恭恭敬敬的问道，在这个家族倚我靠山的人面前，他不敢有任何不敬。

　　“天下第一高手和天下第二高手之战，我怎么能不去凑凑热闹呢？”那个身影缓缓道，说完，身形直接化作一道流光，消失在了天际。


第1419章 齐聚镇妖宗，众人感慨

　　大魏国北方边陲，无穷无尽的边陲长城之上，一道身影如同霸王在世一般，一枪轰出，远处，整座山头就被轰成碎片。

　　许久之后，那人收起了长枪目光看向了大魏国的内地，暗暗道：“也该是时候了！”

　　他身形一转，径直朝着大魏国深处飞掠而去。

　　与此同时，在大魏国中部，一座山林之中，一个穿着简朴，头上戴着斗笠的老者大步走出了山林之中。

　　他的身上带着一种强绝的气息，他在山林的时候，整座山林之中的妖兽也好，野兽也好，全部都匍匐在地上，甚至整座山林一点声音都没有。

　　连鸟叫虫鸣的声音都不存在，甚至连风吹过的声音都被控制了，仿佛只一个人，就掌控了这整片天地一般。

　　走出了山林之后，这个老者突然笑了：“有意思，有意思，这天下间居然能冒出这么厉害的一个后辈，我也要去看看！”

　　说完，这个老者脚下踏出了一道遁光，朝着西陲边境镇妖宗的方向而去。

　　……

　　与此同时，在大魏国的各地，一个个平日里都不会轻易出现的丹境高手，都开始纷纷出关，开始赶往镇妖宗。

　　而此时，大魏国各地也因为他们的出关而震动，尤其是很多人在他们的认知之中应该已经陨落了很久了才对，谁曾想，居然还活着。

　　寻常的事情根本无法惊动他们，也就唯有天下第一高手和天下第二高手交手这样的事情，才有可能将他们给惊动。

　　“我的天，这些高手一个一个的都出来了，我还以为他们都已经死了，没想到都还活着！”

　　无数人只感觉灵魂都在颤抖。

　　“这些老家伙们都出山了，只怕整个大魏国的局势都要被翻转过来了！”

　　许多人都是第一次知道这些人的存在，尤其是许多年轻高手，对于他们来说，在他们刚刚出生的时候，这些高手或者就隐居了，或者就被传出已经陨落了，谁能想到，居然还能够在这时候看到他们出山，心中的震撼可想而知。

　　尤其是很多高手很早的时候就已经名动天下了，若是他们一早出山的娿，只怕那五大高手的排名都不好评定了。

　　最起码弥思远和血阎罗两人，在许多人眼里，只怕都不好排进五大高手的行列。

　　虽然这些人很多都是上一辈的高手，但是实力摆在那边，根本不是一般人能够想象的厉害。

　　在这一天，镇妖宗所在的镇妖山下，无数的从各地赶来的高手纷纷从山下往上赶，为了表明对于云荒这天下第一高手的敬重，那些普通的神通境高手，都不敢用飞的，只能用脚往上走，只有丹境高手才有资格能够飞临镇妖宗的上方，但是也不敢直接飞到最上方，一般都会在山腰处的广场落下遁光。

　　哪怕是丹境高手，在这天下第一高手的面前，都不敢放肆。

　　镇妖山下，一座巨大无比的镇妖碑耸立其上，足足有上百米高，看上去奇高无比，在上面刻画着一道一道根本看也看不懂的古老文字。

　　据说在古老的年代之中，在这一座巨大无比的镇妖碑下，镇压着一个绝世大妖，而这镇妖碑便是因此而被立下，镇妖宗也是当年镇压着这个绝世大妖的高人传承下来的道统。

　　所以镇妖宗世世代代选在了这西方最为边陲之地，但是这也只是古老的传说，没有人知道究竟是不是真的，甚至连镇妖宗上下都没什么人知道究竟是真是假，那些事情涉及到的年代实在是太久远了。

　　久到了时间可以掩埋一切！

　　在镇妖碑之下，一个神通境的武道高手，带着一群先天境界的弟子在下方不断的感慨。

　　“这镇妖宗不愧是天下第一宗门，果然连驻地都是气势非凡，据说镇妖宗存在的时间，还在大魏国之前，也不知道是真是假！”

　　有人感慨地说道，只是对于他们这种立宗不过是上百年，甚至是数百年的宗门来说，从他们创派的那一天起，镇妖宗就已经是天下第一了。

　　这种积威深深的印刻在他们的脑海之中！

　　他们看着许多神通境的高手身形矫健犹如猿猴一般，迈步开来，不过是片刻之间，就已经消失在了山脚之下，沿着阶梯而上，直接奔着山腰的广场而去。

　　而在天空之中，也会不时的飞掠过一道道的遁光，那是一个个强大无比的丹境高手。

　　“真是可怕的一战啊，天下第一高手和天下第二高手之战，啧啧，这样的大战，也许只有当日大魏国太祖身边的神秘高手杀入前朝帝都之中，格杀前朝护国大法师，为大魏国赢得关键性战役的那一战，才能够相提并论吧！”

　　有人惊呼出声，而更多的人则是想起了在大魏国开国之初的那一战，就是那一战之后，大魏国太祖彻底取得了对前朝的优势，一举率兵北伐夺取天下。

　　那一战影响深远，即便到了现在，依然还是让许多人津津乐道。

　　“我的天，这些高手我一个都没有见过，如果不是这楚云凡和云荒之战，只怕都很难惊动这些老怪物吧！”

　　有弟子惊呼出声说道。

　　而一旁，那个神通境的武道高手也同样是十分震惊的神情，因为连他也不知道，整个大魏国之中，居然在被楚云凡斩杀了那么多的高手之后，还有如此之多的高手。

　　统统都是潜藏在暗处，世人根本不知道他们还活着的消息。

　　而剩余的半步丹境就更别说了，各地一方豪杰纷纷赶来，早就已经超过了两百多人，每一个都不是他们能够得罪的起的。

　　“不过师父，这楚云凡虽然连续格杀了天下五大高手之四，可谓是凶威滔天，但是云荒毕竟是天下第一高手，只怕这楚云凡应该不是对手吧！”有弟子又问道。

　　“这种事情谁能知道呢，我也判断不了，因为这两人随便一个的层次，都远远比你们的师父我要强大太多了！”这个神通境的高手感叹说道。“走吧，别耽误时间了，不然赶不上这一战了！”

　　那神通境的高手感慨完，带着那些弟子沿着阶梯而上，汇入了人流之中，朝着山腰处的广场而去。


第1420章 横生波折

　　等到他们赶到了山腰处的广场之上的时候，才发现，整个广场已经挤满了人，满满当当的。

　　本来这个广场是镇妖宗弟子进行早操的时候使用的，但是谁也没想到，楚云凡和云荒的这一战，足足吸引来了上万人，就这上万人之中，最差的都是先天巅峰的武道高手，而且这都是最差的在边缘不敢说话的。

　　普通一点的都是神通境高手，而其中真正的高数还得是站在最前列的那些丹境高手。

　　每个人身上都散发着极为骇人的气息，一个人就能够镇住全场。

　　不过好在他们显然都很克制，将自己的气势控制在方圆三尺的地方，并不扩散出去。

　　不过即便如此，依旧足够让身为东道主的镇妖宗弟子警惕万分了。

　　在广场的周围，早就有无数的镇妖宗弟子在严正以待，如果有什么问题的话，他们就会第一时间冲出来维持秩序。

　　即便镇妖宗号称天下第一宗门，但是要面对这几乎可以说就是大魏国绝大多数最顶尖力量的高手群，他们还是不敢有一丝一毫的放松。

　　而在这一行人当中，属于当今楚王楚耀威和朝廷供奉局的诸多高手，在其中，绝对是最为特殊的一批人。

　　从某种程度上来说，他们都是支持楚云凡的，而镇妖宗上下，自然是支持云荒的。

　　不过镇妖宗上下倒也没有怠慢了他们，毕竟镇妖宗虽然强大，但是还是需要和大魏国相互依存的。

　　而众人在站定之后，看着前面足足数十个丹境高手，不由得暗自咋舌。

　　这可是之前楚云凡和魏无涯起兵清君侧，杀到了帝国首都这样改朝换代的大事都没有能够惊动的人，现在却因为楚云凡和云荒之战而被吸引过来了。

　　不过对于他们这些武者来说，国家改朝换代确实都不是什么大事，反而不如顶尖高手一战来的更加重要。

　　“那不是欧阳世家的欧阳老祖么？我一直以为他在数十年前已经坐化了，没想到居然还在！”

　　“不错，何止是欧阳世家，还有云霞宗的上一代宗主，云霞宗一直对外宣称他们的老宗主已经坐化了，没想到在这个时候又重新出现了！”

　　“嘶，我还看到了帝国北方长城军团军团主，那可是长官帝国北方数十万大军的大将啊！”

　　众人议论纷纷，逐一将那些丹境高手的身份都给认出来了，每认出一个，都会引起一阵惊呼，每一个都是赫赫有名的存在，有的哪怕看起来只是一个不起眼的老头，但是都可能在很久以前拥有过寻常人难以想象的辉煌。

　　只是距离约定的时候越来越近，但是楚云凡却没有丝毫要出现的意思。

　　这让许多人开始等的有些不耐烦了。

　　“怎么还没有出现，该不会是他怕了吧？楚云凡就是一个胆小鬼！”

　　有人说道，顿时引起了许多人的共鸣，毕竟在许多人看来，楚云凡虽然强，但是三个月前曾经亲口承认过，是不如云荒的，如果在这三个月之中，没有取得突破的话，很可能就会不出现了。

　　这也是符合常理的！

　　“聒噪！”

　　蓦地，那人见自己说的引起众人的共鸣，脸上露出了几分得意的神色，还想继续说什么的时候，却见那一个身穿一身铠甲的北方长城军团大将直接一声冷喝，随手斩出了一道刀气，将这个人给斩成两半。

　　顿时众人噤若寒蝉，瞬间都不敢说话了，别看他们在别人的面前，一个个都算是一个大人物，但是在丹境高手的面前，他们根本不算什么。

　　而其他的丹境高手也都是脸上露出了几分厌恶的神情。

　　虽然他们之中有很多看楚云凡也不顺眼，等着看楚云凡吃瘪，甚至被云荒斩杀的也不在少数。

　　但是无论如何，在他们的心中，楚云凡确实都是一个强者，根本不是这些蝼蚁有资格诋毁的。

　　维护丹境高手高高在上的地位，几乎不用多说什么，都会形成默契。

　　此时众人才明白了，他们恐怕是犯了这些丹境高手的忌讳了，不管怎么说，楚云凡不容轻辱，高手不容轻辱。

　　蓦地，就在众人议论纷纷的时候，只见，天穹之上，一道身影踏着遁光而来，那是一个身穿玄衣的青年人。

　　却见他背手而立，在天穹之上缓步而来，似慢实快，不过是片刻之间，就已经来到了广场上方，看着众人，开口说道：“楚云凡应三月之约前来拜见，不知道云荒前辈可在！”

　　众人瞬间哗然了，原来这就是那传说中的楚云凡。

　　楚云凡给他们的第一感觉就是年轻，实在是太年轻了，要知道他们大部分人都没有真正见过楚云凡，都是道听途说，这还是头一次真正见到楚云凡。

　　然而真正见到了才发现，楚云凡看起来最多才二十岁的样子，甚至可以说，就是一个十七八岁的少年。

　　而根据传闻，他不仅仅是面相年轻，而是真的很年轻。

　　这不由得让许多人心中无比感慨，尤其是那些丹境高手，几乎不由得都纷纷变色。

　　他们太清楚要修行到丹境有多么的困难了，而楚云凡却完全打破了这个规律，打破了他们的认知。

　　许多人犹如见了鬼一样，如果不是他们放开了神念还是感觉到楚云凡的深不可测，几乎会以为自己搞错了。

　　这比起他们的后辈子孙还要年轻多了！

　　蓦地，就在这个时候，一道身影直接从镇妖宗深处飞掠而出，直接喝道：“楚云凡，你要想挑战我师尊，就先过我这一关吧，如果你连我都不是对手，那就趁早认输！”

　　众人纷纷将目光转了过去，这才终于看清楚了，那是一个身穿华袍的中年男子，这个中年男子浓眉大眼，一身气势惊人，一人高高飞起，与楚云凡遥遥对峙。

　　“嘶，那不是镇妖宗首席大弟子，云天么？”

　　“不错，正是他，现在云荒虽然是镇妖宗宗祖华，但是他早已经不管事了，事实上这个云天才是镇妖宗的事实上的宗主！”

　　“看来又要横生波折了！”


第1421章 半步结丹境

　　楚云凡看着眼前突然出现的镇妖宗首席大弟子云天，这段时间之中，魏无涯也送来了很多关于镇妖宗的诸多资料。

　　其中就有关于这个云天的资料，虽然只是镇妖宗的首席大弟子，但是在云荒实际上不管诸多琐事的情况下，已经是镇妖宗事实上的宗主。

　　而且据说云天本身是孤儿，后来被云荒带回了镇妖宗，成为了镇妖宗的弟子。

　　所以说起来的话，云天应该是云荒的嫡系心腹。

　　不过和云荒偌大的威名相比，云天在整个大魏国名头就小的多了，云荒是天下第一高手，而云天则是常年只在大魏国西陲边境地带活动。

　　因此没有云荒那么大的名头，但是从大魏国皇室记载的资料来看，却完全不是这样子，云天虽然名声不显，然而实力却非常强。

　　曾经与号称大魏国军方第一人的大将军叶飞交手过，而交手的结果，居然是打成平手，谁也奈何不了谁。

　　在大魏国皇室的资料中，镇妖宗有着相当多的资料，毕竟这么一个在大魏国建国之前就已经屹立在帝国边陲的宗门，大魏国朝廷从来没有对他们放心过。

　　哪怕在历代朝代的更替之中，镇妖宗一直都保持了中立，但是就像是原本的老皇帝对于楚云凡下手一样，太过强大，那就够了。

　　只是和单枪匹马的楚云凡相比，这镇妖宗的实力强大，无数年下来，在大魏国西陲边境几乎比大魏国皇室还要有权威，到底有多少人镇妖宗走出来的弟子，没有人清楚。

　　毕竟镇妖宗除了核心弟子之外，还有无数的外门弟子，而外门弟子到了一定的年纪无法突破的话，就会被劝离。

　　这无数年下来，可以说，在大魏国西陲边境，无数势力或多或少都和镇妖宗有关系，如果想要动镇妖宗，只怕整个大魏国西陲边境都会跟着造反。

　　再加上镇妖宗也确实没有造反的想法，一直都是镇守着大魏国的西陲边境，因此大魏国皇室对于这种局面也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟真打起来，他们只怕未必能够收拾得了镇妖宗。

　　和镇妖宗在大魏国西陲边境的庞大势力比起来，大无相宗在大魏国南方的势力根本不值一提，根本不是同一个级别的存在。

　　众人也都将目光扫了过去，似乎想看楚云凡怎么反应的，尤其是许多人看来，云天这么做，等于就是在挑衅，在打脸。

　　毕竟和楚云凡约战的是云荒，而现在云天却率先一步跳了出来。

　　虽然即便只是后生晚辈，但是云天的年纪也比楚云凡大多了，但是仍然改变不了，这是在挑衅。

　　不过出乎他们意料的是，楚云凡脸上并没有什么变化，只是淡淡地说道：“让你师父出来吧，你不是我的对手，不必浪费时间！”

　　而楚云凡的话，彻底将云天给激怒了，楚云凡这并不是藐视他，而是根本就是无视他。

　　完全不将他放在眼里，而他虽然只是镇妖宗的首席大弟子，实际上却是镇妖宗的宗主，他走到哪里，别人都要给他面子，就算是大魏国的皇帝，都要对他以礼相待。

　　而这楚云凡不过是一个后生晚辈，年纪还没他的零头大，居然敢无视他的存在！

　　“楚云凡，你也太高傲了点，你以为你击败了什么其他的五大高手，就可以放肆了么？你真以为他们几个就已经代表着整个大魏国的巅峰了么？不过是我们不去争夺这些所谓的名头而已，不然的话，就凭弥思远，血阎罗这种人，怎么可能有资格！”云天冷笑一声说道。

　　楚云凡沉默了一下，曾经他还真的以为弥思远确实够强，才能够成为大魏国五大高手之一，然而实际上却并非是这样，这天下间隐藏的高手有很多。

　　光是今天这个广场上来的那些丹境高手之中，光是虚丹境后期就有超过十几个人，每一个人的修为都还在血阎罗之上。

　　而其中甚至有几个人，修为几乎不下于被他斩杀掉的大将军叶飞和皇家第一供奉。

　　都是已经跨入了虚丹境巅峰的存在！

　　有这种人的存在，弥思远，血阎罗等人的五大高手之名，想想也只是一个笑话而已。

　　如果是那个时候的楚云凡，面对这种局面，或许会感觉很头疼，不过对于现在的他来说，这些根本都不算什么。

　　他已经顺利跨入了虚丹境界，从境界上来说，在这些人之中他是最低的，但是论战力，他根本无所谓这些所谓的高手。

　　“无所谓，既然你想来试试，那我就让你知道，你的骄傲，在我面前，屁都不是！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“太好了，既然如此，那就让我教训教训你！”云天眼神之中闪过几分厉芒，对他来说，师尊云荒是天下间最强的人，从小他就是望着那样一个背影成长，现在居然有人敢向师尊挑战，哪怕是师尊亲自下的战帖，他都无法接受。

　　想要挑战师尊，那就得先从他身体上踏过去！

　　刹那间，云天就开始动手了，全身爆发出了一股恐怖的气势，这一股气势冲霄而起，直接让在场的所有的高手彻底震惊了。

　　尤其是那些丹境高手，彻底变色，他们之中有十几个都是虚丹境后期，甚至有几个虚丹境巅峰的高手，然而在这一股气势的面前，都根本不算什么。

　　这个人已经就快要跨入结丹境了！

　　所有丹境都明白，跨入结丹境，那意味着什么，因为目前大魏国只有一个结丹境的高手，那就是云荒。

　　而云荒就犹如大魏国的擎天巨擘，在大魏国之中根本无人敢惹！

　　而现在这云天只怕也要跨入结丹境了！

　　许多人都想起了关于云天的诸多传说，身为孤儿的云天之所以会被云荒带回来，悉心培养，便是因为他的天资过人，用云荒的话说，便是灵秀冲窍，武道高手能够以肉眼看得到的资质。

　　可见云天的资质有多么的惊人！


第1422章 中品灵器？一拳轰飞！

　　现在一看，果然不假，按照这种趋势，只怕云天十年之内就可以跨入结丹境！

　　而到那个时候，镇妖宗居然会有两个结丹境，这对于整个大魏国的局势来说，会意味着什么，许多人都是心中有数。

　　丹境高手在大魏国就具备全国性的影响力，可谓是一方巨擘，但是结丹境，那就又是另外一回事了。

　　那是完全凌驾于整个国家之上的恐怖存在！

　　如果站在国家这一边，那就是整个国家的保护神，但是若是站到国家的对立面，那就是一场可怕的灾难。

　　不过他们都将目光看向了楚云凡，面对已经是半步结丹境的云天，楚云凡要如何面对。

　　毕竟从之前楚云凡所展现出来的实力来看，虽然是凌驾于寻常虚丹境巅峰之上，但是也不见得会是现在云天的对手。

　　楚云凡可能跨入了半步结丹境级别的战力，但是那只是他们的推测，然而云天跨入了这个级别，却是真的。

　　整个广场的上方几乎是一瞬间，就感应到了这一股气势的爆发，直接就产生了淡紫色的结界，将整个广场给保护了进去。

　　无数的镇妖宗弟子脸上都带着几分崇拜的神色看着天穹之上的云天，如果说宗主云荒是他们心中的神的话，那么云天就是他们心中的带头人，也是未来镇妖宗最大的希望。

　　而下一瞬间，云天就开始动手了，恐怖的攻击刹那间就直接展开了。

　　“大镇妖碑手！”

　　一瞬间，云荒直接带起了可怕的气势，一只大手朝着虚空镇压了下去，掀起的，恐怖狂潮，直接带着铺天盖地之势，朝着楚云凡拍落了下去。

　　这样的攻击已经超越了寻常的虚丹境巅峰，确实已经具备了一部分结丹境的威能！

　　甚至已经接近了之前楚云凡还未突破时候的实力。

　　那个时候，楚云凡虽然还未突破，但是他的战力就已经完全凌驾于寻常的虚丹境巅峰之上，不然的话，光只是寻常的虚丹境巅峰，只怕云荒连多看他一眼的兴趣都没有。

　　毕竟结丹境和虚丹境完全是两个概念。

　　这一只大手居然在虚空之中化作了一座镇妖碑，与在镇妖宗山脚下的那一块镇妖碑可以说是一模一样的。

　　事实上，这正是镇妖宗历代的先人，根据镇妖碑所开创的武学，有着将无数敌人镇杀的恐怖威能。

　　虽然对准的不是他们的方向，但是广场之上，许多丹境高手都纷纷脸色为之一变，着实太过骇人了，即便是虚丹境巅峰，面对这样的攻击，也不可能完全无动于衷。

　　不过面对这样的攻击，楚云凡根本看也不看，根本不为所动，直接双手猛地一撕。

　　“刺啦！”

　　众人仿佛能够听到一声撕裂的声音，却只见楚云凡双手冒出了金光，以一种恐怖的力量，将整座镇压下来的镇妖碑当场撕裂开来，撕裂成了两半。

　　直接露出了云天的本尊模样，根本不能够影响楚云凡！

　　而云天的脸色也变了，因为他根本没有想到，自己这一招，居然这么轻松的就被楚云凡给破了。

　　他的眼神之中闪过几分凝重的神情，因为他终于意识到了楚云凡的实力只怕不在他之下，根本不像是他原本所预料的那般，只是比寻常虚丹境巅峰要强大一些而已。

　　正是因为他有这样的推论，所以他才会觉得自己可以代替自己的师尊一战，区区一个楚云凡，还不足以让自己的师尊亲自出手。

　　但是现在看来，这个楚云凡，绝对是一个大敌！

　　蓦地，就在这个时候，他直接动手了，他手中捏了一个复杂的印诀之后，法力开始疯狂的沸腾而出，紧接着，从他的身体之中，直接飞出了一个小的石碑，这个石碑乍一看，和山脚下那个高达百米的巨大镇妖碑几乎是一模一样的，甚至连上面刻着的字都是一模一样的。

　　只是他的大小要小的多了，只有数米的样子，但是仅仅只是这数米高的石碑，却爆发出了极端可怕的威能。

　　“中品灵器！”

　　有丹境高手惊呼出声说道。

　　其他的丹境高手纷纷跟着色变了开来，丹境高手所用的法器，自然不是寻常人所用的那种法器级别的法器，而是灵器。

　　只是一般虚丹境的高手用的是下品灵器，而结丹境的高手所使用的就是中品灵器。

　　只是中品灵器要想炼制出来，所需要的各种材料和财富，根本不是一般势力能够供养得起的，而现在，云天还未跨入结丹境，居然就有中品灵器级别的法器。

　　可想而知，镇妖宗有多么的富有了！

　　换做是他们，可能就算是聚集全宗门的力量也未必能够做到，因为他们即便能够搜集齐材料，也未必能够炼制的出来。

　　炼器的手法也是各个宗门的独门秘诀，没有那个底蕴，做不到就是做不到。

　　他们心中除了感慨镇妖宗确实底蕴无边之外，心中也明白了，为什么云天敢那么狂妄的挑战楚云凡了。

　　有这样的中品灵器级别的法器在手，面对同级别的高手几乎就是碾压的，根本不是同级别的高手能够抗衡的。

　　即便是结丹境的高手也不得不小心对待！

　　不过当他们还在想着楚云凡要如何应对的时候，却见楚云凡还是一脸淡漠，然后一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　只听到一声巨大无比的轰鸣声，却见楚云凡直接一拳轰出，这恐怖的声音化作了声浪席卷四方。

　　就连在整个广场上方形成的紫色结界也在剧烈的抖动。

　　然后众人就只看到了，那原本直接镇压下来的小型镇妖碑居然被直接轰飞了出去。

　　是的，就是在众目睽睽之下，被轰飞了出去！

　　所有人都彻底懵逼了，看傻眼了！

　　死一般的寂静，所有人都张大了嘴巴！

　　尤其是那些丹境高手，本以为楚云凡或者会被小型镇妖碑所镇伤，或者也同样拿出法器对抗，这样才正常，谁知道，楚云凡居然一拳打飞了小型的镇妖碑。


第1423章 云天惨败！

　　“我草！”

　　许多人不由得忍不住爆了粗口，再看向楚云凡的时候，简直就像是在看一个怪物。

　　哪有人徒手去接这样的中品灵器的，就算是结丹境的高手也不能就这样大大咧咧的徒手一拳就将中品灵器给轰飞出去吧。

　　事实上他们猜对了，能够做到这样的事情，即便是在结丹境的高手之中，也是凤毛麟角，只有那些专精体修的高手，才能够做到这样的事情。

　　防御中品灵器有很多种办法，但是直接以拳头轰飞，毫无疑问，是其中最为骇人的手段，也是最为震惊四座的一种手段。

　　许多人瞳孔都不由得微微收缩！

　　他们此时才发现，自己太小看了楚云凡了，完完全全小看了他！

　　这么一个根本查不到什么具体门派来路的家伙，居然能够以这么惊人的速度崛起，这样的人，能够寻常之辈么？

　　不仅仅众人傻眼了，就连云天也是彻底傻眼了，楚云凡的这一拳威力实在是太大了，甚至直接震动了他在小型镇妖碑之中的元神，伤害反馈到了他的身上，直接震动他的五脏六腑。

　　他的神情终于变了，不再像是之前那般一脸胜券在握的样子了，他终于明白了，自己恐怕遇到了一个极度恐怖的存在了。

　　难怪连自己视为天神一般的师尊居然都要向他下战帖了，可笑自己还以为他不过如此而已。

　　但是都已经战到了现在，他当然没有退后的理由！

　　他输不起，镇妖宗也输不起！

　　不过现在可不等他多做反应，却见，楚云凡已经有了动作，喝道：“云天，既然你冥顽不灵，那我就让你见识一下，我新近学到的绝学好了，看看你能够坚持到什么时候！”

　　“欺人太甚！”云天大喝一声，楚云凡骨子里不将他放在眼里的态度，彻底将他激怒，虽然他现在认清楚现实，觉得自己可能不如楚云凡，但是那也是一个层级内的高手，楚云凡居然敢如此小看了他，这让他顿时怒不可遏。

　　“黄泉一踏！”

　　楚云凡大喝一声，他也懒得和云天多说，顿时整个人直接朝着云天践踏了下去。

　　在众人的眼中，那仿佛不再是一只脚，而是一片天一般这么碾压了下来，恐怖的力量伴随着武道意志所演化而出的黄泉水，铺天盖地的朝着云天而去。

　　“嘭！”

　　就在楚云凡即将一脚践踏到云天的身上的时候，云天的身上不知道什么时候，直接显化出了那小型的镇妖碑。

　　这一件中品灵器能攻能守，妙用无穷，这也是他觉得自己可以和楚云凡抗衡的根本原因。

　　楚云凡的这一脚直接落到了小型镇妖碑之上，一声巨响，那小型的镇妖碑剧烈的晃动，而在其中的云天根本来不及得意，直接一口鲜血喷了出来。

　　一股恐怖的反震之力，直接碾压到了他的身上，几乎要将他全身的骨头都被踏成粉碎。

　　云天身体简直就像是断了线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　所有人都傻眼了，这才是楚云凡真正的出手么？

　　之前不过都是被动防御而已，而现在，才是楚云凡真正动手，居然一脚就将云天给踏飞出去，直接踏成重伤。

　　“这是什么武学，居然能够直接透过中品灵器伤到其中的人？”有丹境高手嗔目结舌地说道，这简直就是不可思议的奇迹。

　　此时他们已经彻底服气了，无论是攻是守，楚云凡所展现出来的实力，都远远超越了他们的想象。

　　换做他们的话，那么十几个丹境高手围攻云天，都未必能够打破云天身上那一块小型镇妖碑的防护。

　　根本伤不到云天的一根汗毛！

　　然而谁知道，楚云凡居然只是一脚就将云天踏成重伤！

　　云天好半天才终于稳住身形，他的眼神之中终于闪过了几分惊恐的神情，如果没有小型镇妖碑在关键时候挡住了楚云凡大部分的力量，只怕他一脚就要被践踏成重伤昏迷过去，甚至被直接活生生踏死。

　　楚云凡居然有这般恐怖的实力，根本不在他之前的预料之中，这种实力让他如鲠在喉。

　　而楚云凡刚才那一脚，他没有想过要躲，因为根本躲不开，仿佛有一股恐怖的力量死死的压制着他。

　　就像是天塌地陷一般的恐怖感觉！

　　修为到了他这个地步之后，还能够让他有这样子的感觉，除非他已经跨入了结丹境界。

　　但是那怎么可能，自己修行了上百年，还未跨入结丹境界，而这楚云凡的年纪还没他的年纪的零头大，这怎么可能！

　　然而楚云凡的声音传了过来。

　　“能够挡得住我这一踏，不错，可惜，也就到此为止了！”

　　楚云凡的声音依旧乌青，但是对于云天来说，却没有那么难受了，因为他已经确认了，楚云凡确实有这种恐怖的实力！

　　“黄泉二踏！”

　　楚云凡一声大喝，直接再度一只脚践踏了下去，和原本的黄泉一踏相比，这一脚更加的恐怖，哪怕仅仅只是起脚式所带来的恐怖威势，居然就直接将广场上的结界轰破了。

　　好在广场上的结界不止一层，直接又复苏了好几层，这才挡住了这一脚的恐怖威势。

　　所有人都彻底下傻眼了，尤其是那些丹境高手，其中有不少都想来看看楚云凡这天下第二高手是否名副其实，而现在看来，何止名副其实，甚至比传闻中还要可怕一百倍。

　　这第二脚直接践踏了下来，光是可怕的气势就直接让云天一口鲜血喷了出来，这一股气势根本无法被小型镇妖碑阻挡，直接轰到了他的身上。

　　然后他就感觉到了一只脚狠狠践踏了下来。

　　“嘭！”

　　云天整个身体如同彗星坠落一般直接狠狠撞碎了好几层结界，然后撞落到了广场之上。

　　“轰隆！”

　　顿时广场上的大理石崩裂开来，化成了粉尘，形成了滔天尘浪，整个广场都在剧烈的颤抖。

　　而众人看去，云天已经一动不动了，直接被一脚踏的昏迷了过去。


第1424章 两强交手，众人震骇

　　有人不由得倒吸一口冷气，楚云凡仅仅只是踏出了两脚而已，所有人都看得出来，楚云凡留有余力。

　　只是所谓的黄泉一踏，黄泉二踏而已，那么后面会不会有所谓的黄泉三踏，黄泉四踏？

　　这个问题的答案在许多人的心中是不言而喻的，他们都明白这一战楚云凡根本未曾尽力。

　　然而云天却已经尽力了，甚至连中品灵器都已经出了，然而即便如此，也打不出酣畅淋漓的大战，而是从头到尾被碾压，这一切说来长，其实不过是短短时间而已，不过是三两招罢了，云天便已经落败了。

　　双方的差距已经一目了然了！

　　而这更是完全超乎了众人的意料，毕竟之前在许多人看来，只怕云天实力还要在楚云凡之上的，最起码应该也是差不多。

　　谁知道，云天在楚云凡的面前，根本不堪一击。

　　此时他们才想起了楚云凡之前所说的，云天不是他的对手，让云荒亲自出来的话。

　　之前看起来楚云凡是十分的嚣张，然而现在想来，那并不是楚云凡太嚣张了。

　　而是完完全全的实话实说！

　　此时，那些镇妖宗的弟子统统都是对楚云凡怒目相对，楚云凡毫不留情面的一脚踏昏他们的首席大弟子，根本就是压着他们狠狠打脸。

　　然而对于诸多高手来说，却并不是这么认为的了，既然楚云凡早就有所警示，但是云天还是自己冲上来了，那就是自取其辱了，怪不得别人。

　　不过镇妖宗的弟子倒也没敢放肆，毕竟就算想放肆也要能打的过才行，虽然镇妖宗不止云天一个丹境高手，不过以楚云凡展现出来的实力来看，甚至可能不比云荒要差，他们这些人来多少都是送死。

　　而就在这个时候，一道身影缓步走了出来，众人定睛一看，那人却不是别人，正是现任镇妖宗宗主云荒。

　　云荒出现之后，下一瞬间，出现在了云天的身边，确认了云天直是昏过去，本身并没有事情之后，这才微微松了一口气。

　　“你果然来了！”

　　云荒一步一步走了上去。

　　而双方在对视的一瞬间，一股恐怖的精神力从两人的身上释放了出来，就犹如两股狂流狠狠碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　虚空之中传来了剧烈的碰撞声，两人的精神力都犹如实质一般形成，朝着四面八方四散开来。

　　整个广场之上，结界剧烈的抖动了起来。

　　虽然仅仅只是精神力而已，但是双方的修为是何等可怕，精神力都能够化成实质化的攻击。

　　只是精神力的碰撞，其威力居然就已经能够与刚才楚云凡大战云天的时候不相上下。

　　而对于那些神通境的高手来说，看到这一幕，宛如就像是看到了神迹一般，即便是虚丹境的高手，也做不到楚云凡和云荒这般举重若轻。

　　“你不错，三个月就能走到这一步！”云荒看着楚云凡说道，“也不枉我看好你，没有让我失望！”

　　云荒看向楚云凡的眼神之中，也有惊讶，甚至是压抑不住的惊讶，要知道，他对于楚云凡并不是一点了解都没有，事实上，他知道楚云凡仅仅只是神通境巅峰。

　　许多人对此都只是推测，但是对他来说，这难不住他。

　　而在短短三个月的时间之内，他居然就从神通境巅峰突破到了虚丹境，要知道，他当初突破的时候，足足话费了数年的时间。

　　虽然双方的情况不同，但是楚云凡仅仅三个月就做到了，也足以见得，楚云凡确实非同凡响。

　　更让他惊讶的是楚云凡的战斗力，云天的实力几乎可以说，就是在他之下的第二人，除了他之外，整个大魏国都难逢敌手。

　　没想到就这么轻易的败在了楚云凡的手上了。

　　而在他当初与楚云凡见面的时候，楚云凡还远远没有这样的实力，所以他心中微微有些惊诧。

　　“不过不管怎么说，云天都是我的徒弟，你伤了我的徒弟，自然要付出一些代价！”

　　云荒神情严肃地说道。

　　楚云凡微微一笑，然后说道：“想要让我付出代价？能够做得到的话，就来试试看好了！”

　　云荒长发飞扬，眼神之中一阵阵剧烈的光芒在爆绽，一瞬间，他就开始动了。

　　“大镇妖碑手！”

　　云荒一掌拍了出来，所用的正是之前云天所使用的大镇妖碑手，但是双方的威力简直有着天壤之别。

　　仅仅是云荒这随手拍出的大镇妖碑手带起的狂潮，就差点没让广场之上的结界崩碎，起码是云天全力施展开来的威力的整整十倍。

　　这也彻底让众人见识到了，结丹境和半步结丹境的差距有多么的大，虽然只是半步的差距，然而实际上却是相差天差地别。

　　方圆数公里之内的天地灵气也伴随着他这一招而剧烈的波动了起来。

　　而楚云凡也终于严肃认真了许多，不像是面对云天的时候，根本一点都不放在心上。

　　楚云凡收拳到腹，五指捏拳，恐怖的拳劲在他指尖释放了出来，猛地一拳轰出。

　　刹那间，楚云凡的身后化出了一道巨大无比的金色修罗，与那直接演化而出的巨大大镇妖碑手碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　虚空都仿佛要炸裂了开来一样，无数的天地灵气宛如烧开的开水一般，剧烈的波动了起来。

　　广场之上，无数人看到这一幕，脸色都变了，尤其是那些先天高手，此时更是宛如在看两尊神明一般。

　　而那些已经跨入神通境的高手更能够感觉，那是远远超脱了他们所想象的一层恐怖的力量。

　　然而真正感觉到后背发凉的却是那些虚丹境界的高手，他们也是丹境高手，正因为如此，才察觉到，双方的差距有多大。

　　尤其是那几个虚丹境巅峰的高手，他们虽然隐世不出，但是在整个大魏国之中却是最顶尖的高手。

　　然而现在他们才发现，只怕这两个人的实力已经远远将他们甩开了，完全达到了另外一个境界。


第1425章 在绝对的实力面前，翻不了天

　　“这楚云凡居然真的做到了？”有人惊呼出声，不敢置信，楚云凡居然真的拥有了和云荒交手的实力。

　　“不错，他进步的太快了，我记得没有多久之前，他最多也就是击败了半步丹境而已，而现在，他的战力，居然能够和结丹境的云荒相提并论了！”

　　“真正可怕的还不是楚云凡现在的实力，而是他的成长速度，按照这样子成长下去，整个天下谁人能治？”

　　“我现在算是明白为什么老皇帝宁肯冒着风险也要将他斩杀了，按照他这样子的成长速度下去，不需要多久，只要二十年，只怕他一个人一句话，就能让天下改朝换代了！”

　　众人想到了那种可能，不由得有些倒吸一口冷气，要知道，二十年对于凡人来说是很长，不过对于他们这些修行有成的人来说，就没有那么长了。

　　在二十年之内，楚云凡能够达到天下无敌的程度，那么以他的年纪来说，可能还能够统治大魏国整整两百年。

　　这两百年之内，他的存在根本无人能治，甚至只要他心情不好，便可能推翻大魏国。

　　换做他们站在老皇帝的立场之上，也不会放心的，要怪只能怪大魏国这浅水之中居然出了真龙。

　　在天穹之上，以寻常人看起来超级恐怖的攻击做了试探之后，两人几乎没有任何犹豫的直接再度朝着对方冲杀了过去。

　　然而让众人没有想到的是，双方这般交手，一瞬间，在天穹之上，已经足足交手了上百次。

　　“轰隆隆！”

　　双方交手已经快到了寻常人根本看不到的地步，武道进步带来的是身体素质的全方位进步，结丹境的高手，哪怕并不擅长在速度这一项上，但是他的速度也一定远远比虚丹境要快的多了。

　　先天境界，神通境界的武者此时都只能是看着天穹莫名其妙的空气又开始疯狂的坍塌，几乎好像是整片天穹都跟着坍塌了。

　　他们从来都不知道，人家的力量可以达到这种地步，简直宛如是神明一般！

　　而那些丹境高手纷纷将法力凝聚在了双眸之上，以他们的修为当然不可能看清楚交手的具体情况，但是也依稀能够看到一些影子。

　　不像是先天境界和神通境界的武者，完全就只是看个热闹了。

　　但是他们心中更加震撼，因为他们更加明白，那有多么的骇人。

　　楚云凡和云荒交手的局面，已经远远超过了他们的认知程度了。

　　蓦地，众人就只看到，在这一场的碰撞之中，一道身影率先退出了这一场疯狂的交手之中。

　　众人一看，这人却不是别人，居然是云荒。

　　许多人怔住了，所有人都没有想到，第一个受不了这般碰撞而退出的人，居然会是云荒。

　　“怎么可能？”尤其是镇妖宗的弟子，都有些无法接受这样子的情况，他们心中视为神明一般的云荒居然会率先抵挡不住了。

　　此时云荒虽然没有怎么狼狈，但是呼吸都开始有了几分急促，而在他之后显出身形的楚云凡则不同，他连呼吸都没有变化过。

　　“不好，云荒这是在气血上输了，在我刚刚出道的时候，他老人家就已经是天下第一高手了，在经验上，在法力的浑厚程度上，自然是碾压普通人的，但是他毕竟老了，气血上没办法和年轻人比，而他的对手又是楚云凡这样的变态，论法力居然不相上下！”

　　“不错，他老了，他这是拼了，乱拳打死老师傅，他虽然不算暮年，但是毕竟和楚云凡这种年轻人没的比了！”

　　“不错，楚云凡大战之中损失的气血和法力，一瞬间就能补充回来，但是他却不同了，需要花费更久的时间！”

　　许多人顿时也都明白了，云荒为什么在这么激烈的战斗之中率先表现出了不支，终究是他太老了。

　　尤其是在面对楚云凡这样子的年轻人的时候，年老就是他最大的问题。

　　要知道，一个人的恢复能力，和他的肉身有着直接的关系，年轻人的恢复力就是比老年人更强。

　　尤其是楚云凡这样的变态，在肉身修为上可以徒手对抗中品灵器，对他来说，这种强度的战斗，他可以面不改色的继续大战三天三夜而不会感觉有什么。

　　但是云荒保持这种强度的战斗三天三夜，只会精血耗尽而死。

　　双方根本没有继续下去的可能性！

　　而楚云凡也没有继续追击，因为双方是在比斗，而非生死搏斗，他只是高高在上的看着云荒，说道：“你还是认输吧，你耗不过我！”

　　“没想到你在这三个月之中，居然能够修炼到这个地步！”云荒缓缓地说道，他心中震骇难以掩饰，要知道，三个月前楚云凡还只是神通境，现在只是跨入了虚丹境战力居然暴涨了这么多。

　　而且战力明显不只是刚刚跨入结丹境这么简单而已，自己跨入了结丹境这么久，修为早就已经是结丹境初期巅峰，然而面对楚云凡的时候，居然占不到一星半点的便宜。

　　这就十分骇人了！

　　看着楚云凡脸不红心不跳气不喘的样子，他也不得不承认一点，那就是他真的老了，和楚云凡硬拼确实没什么胜算。

　　“不过你如果以为我只有这点本事的话，那你就大错特错了！”云荒缓缓的开口说道。

　　“无所谓，因为不管你有什么样的底牌，在绝对的实力面前，你都不可能翻盘！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　而他的话，顿时引起了众人的一片哗然，尤其是镇妖宗的弟子，更是彻彻底底的对他怒目而视。

　　楚云凡的话太嚣张了，什么叫绝对的实力！

　　“楚云凡太狂了，若是宗主在巅峰时期，又岂会不如他？”

　　“不错，他不过是仗着年轻而已！”

　　“年轻又怎么样，他不可能赢！”

　　许多镇妖宗的弟子不忿地说道，而他们自己都没有意识到，在不知不觉之间，居然已经将楚云凡和他们心中的神放在同一个档次进行比较了。


第1426章 黄泉九踏再显威

　　虽然在他们心中想来，楚云凡还是不可能和云荒相比，但是总的来说，也是一个级别上的存在了。

　　光是让他们承认这一点，就要颠覆多年来云荒最强的念头，可想而知，楚云凡之前给他们带来了多大的震撼。

　　“楚云凡，你太狂妄了，在其他的地方，你或许会赢，但是在这里，那不可能！”

　　云荒微微一笑，蓦地，一只手抓了起来，刹那间，整个镇妖宗的大阵一下子复苏了，然后开始疯狂的运转了起来，刹那间，整个方圆十几里内的灵气都开始剧烈的抖动了起来，化作了一条一条的气龙朝着楚云凡轰击而去。

　　和刚才云荒自己出手相比，借用了整个镇妖宗大阵的力量，云荒明显变强了太多太多了。

　　许多人顿时有些明悟了，他们好像是明白了，为什么云荒要将战场选在镇妖宗之中了。

　　只怕早就有了这样子的准备了，在镇妖宗的周围，经过了镇妖宗多年来的改造，埋下了不知道多少大阵，也正因为如此，他可以利用这些大阵来借用天地之力。

　　虽然结丹境的高手本身就能够利用天地之力，但是还是没有办法和整个大阵调动的天地之力相比的。

　　许多人看到这一幕，不由得震撼的无以复加，这才是云荒的真正巅峰，只有在镇妖宗之中的云荒才是最强的，无可匹敌，不可被击败。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，云荒已经轰出了无数道的攻击，在借用了天地之力之后，他原本气血不足的缺点已经被完全弥补了。

　　人力再强又能如何呢，毕竟人力再强能够和天地之力相比么？

　　借助了天地之力，他的攻击源源不绝，随时都可以得到补充，而这个时候，比拼消耗，楚云凡只会被活生生打死。

　　“楚云凡一定要死，一定要死！”

　　在场许多人心中念叨着这一句话，他们之中有很多人就是巴不得楚云凡死，巴不得楚云凡战败。

　　唯有这样子才能够将大魏国的局势重新洗牌。

　　“有点意思，不过光就这样子的手段，你可奈何不得我！”楚云凡哈哈大笑了一声，他的身形一下子动了，手中直接扫出了无数道拳影，密密麻麻如同泼天大雨一般，朝着云荒的方向轰去。

　　楚云凡的身后，化出了一只金翅大鹏鸟的虚影，他的速度攀升到了极致。

　　这些元气化成的气龙每一道都极为恐怖，在镇妖宗护宗大阵的调动之下，几乎每一个都不下于结丹境高手的一击。

　　这么成百上千的轰落下来，哪怕是一个正常的结丹境，都可能被乱拳打死。

　　但是楚云凡显然不会是这种寻常人物，他迎难而上，与这铺天盖地而来的攻击争锋相对，丝毫不让。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的攻击刹那间，就直接席卷到了一起，虚空都仿佛承受不住这样子的攻击，形成可怕的余波，朝着四面八方倒卷开来。

　　整座镇妖宗上是淡紫色的结界纷纷复苏了，将整座镇妖宗保护进了其中。

　　但是镇妖宗周围的土地都跟着纷纷炸碎了开来。

　　许多人瞳孔微微收缩，两人的交手，当真已经到了一种可怕的地步了。

　　“这云荒借助了天地之力爆发出来的攻击，而这楚云凡居然凭借着自身的力量抵挡住了？”

　　“这怎么可能，楚云凡的肉身修为究竟到了什么地步了，气血居然旺盛到了这个地步了！”

　　“三个月前，云荒曾经亲口说过，楚云凡不是他的对手，然而仅仅是三个月之后，一切就被扭转了！”

　　那些希望楚云凡落败的人看到了这一幕，都不由得心中微微一沉，楚云凡几乎是以一己之力对抗天地之力，哪怕只是短时间的，那也十分惊人了。

　　根本不是他们能够想象得到的程度！

　　“楚云凡，再接我一招试试！”

　　这个时候，云荒一声大吼，随手又是一招大镇妖碑手拍落了下来，几乎是将整个天穹打出了一个巨大无比的空洞，这个巨大的手印朝着楚云凡拍落了下来。

　　这一招大镇妖碑手比起刚才来说，不知道要强大了多少，整个镇妖宗附近的天地灵气都被调动了过来，在云荒的操控之下，朝着楚云凡轰击而至。

　　“哈哈哈，来得正好！”

　　楚云凡丝毫无惧，直接一跃而起，身形宛如大鹏展翅一般横冲而上，然后迎着这一击而上。

　　直接双手摊开，化出了漫天的金光，一下就将这一招大镇妖碑手给凌空撕裂了开来。

　　“光只是这样的程度还是无法击败我的，云荒，刚才都是你在进攻，现在也换做我来了！”楚云凡直接飞临了最高空，居高临下看着云荒。“刚才云天只抵挡得住我两脚，不知道你能够抵挡得住我几脚！”

　　“黄泉一踏！”

　　就在众人还在震撼的时候，刚才那震撼了所有人的绝世武学一下子又重新浮现了出来。

　　却见楚云凡直接一脚践踏了下来，带起了漫天的黄泉水，以铺天盖地之势朝着云荒落了下来。

　　面对楚云凡的这一招，云荒神情无比的凝重，根本不敢小瞧，刚才就是这一招击败了他的弟子。

　　“大镇妖碑手！”

　　云荒一掌拍出，与楚云凡的黄泉一踏碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，然后众人却只见，云荒纹丝不动，居然与楚云凡平分秋色。

　　而镇妖宗的弟子纷纷脸上露出了几分得意的神情，楚云凡的这一击，似乎也没有那么厉害。

　　但是那些虚丹境的高手脸上却没有这么轻松了，因为这不过只是楚云凡刚刚开始而已。

　　“不错，挡得住我的这一击，接下来再来，黄泉二踏！”

　　楚云凡再度踏出，只是和之前相比，威力猛地一下子提升了许多。

　　“轰隆！”

　　这一击直接落到了云荒的身上，云荒再也没有了刚才的那般轻松，连连后退了好几步，这才终于稳住了身形。

　　只是他的脸色惨白，瞬间一口鲜血喷了出来！

　　只是一瞬间，就被重创！


第1427章 云荒败了

　　云荒被楚云凡一踏，吐血倒退！顿时整个广场上一片死寂。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕，简直就是不可思议的奇迹，若非亲眼所见，他们也不敢置信。

　　在有了镇妖宗本地阵法的加持的情况下，居然还败在了楚云凡的手上。

　　甚至对于有些人来说，他们感觉到了绝望！

　　楚云凡的强大，甚至让他们产生了一种绝望的感觉，连呼吸都感觉到困难了。

　　“镇妖碑！”

　　这个时候，原本在云天身上的镇妖碑一下子就飞了出来，原来这镇妖碑也根本不是云天的，而是云荒的。

　　云荒随手就将镇妖碑招了过来，然后猛地一下子，融入了自己的身体之中。

　　“大镇妖碑手！”

　　云荒发动了反击，绝对不甘心就这样败给了楚云凡。

　　“轰隆！”

　　随着楚云凡这一掌轰了出去，掌意化成了一座巨大无比的镇妖碑，然后狠狠的朝着楚云凡轰了上去。

　　和在云天的手上的时候相比，在云荒手中的镇妖碑威力起码提升了好几倍，攻防一体，各种可怕的攻击，一瞬间炸裂了开来。

　　这些攻击化成狂潮，朝着楚云凡席卷而去。

　　而就在这个时候，楚云凡也动了，他大喝一声：“想要翻盘，不可能，黄泉三踏！”

　　楚云凡再度一脚践踏了下去，恐怖的黄泉水从他的脚底沸腾了开来，形成铺天盖地之势朝着镇妖碑镇压了下去。

　　“轰隆！”

　　双方可怕的攻击再度碰撞到了一起，云荒与镇妖碑融为一体，所轰出的攻击威能也远远超过了，之前的极限。

　　然而楚云凡这黄泉三踏的威力也明显超过了之前黄泉二踏的时候，双方都施展出了巅峰攻击，造成的余波直接将方圆十几里内的云气统统轰的粉碎，而向下扫向广场的余波，直接覆灭了好几层广场上的防御用的结界。

　　如果不是防御结界还有很多层，只怕当场就要波及到这些人。

　　众人看到这一幕，脸色纷纷便了，双方交手，不断地提升自己的攻击强度，已经远远超过了众人之前的想象。

　　“真的已经完全是另外一个层次了！”

　　“此生能够看到这一战，死而无憾！”

　　那些丹境高手，尤其是虚丹境巅峰的高手看到这一幕，只觉得热泪盈眶，心情激动的无法自已。

　　因为对于他们来说，要想突破到结丹境实在是太困难了，可能这辈子也未必有这样的机会。

　　而对于结丹境的一切，他们都只能是猜测，而没有真正见到，然而现在，他们终于真正见到了结丹境出手了，真正让他们明白了，人力能够做到什么样的程度，这对于他们来说，无异于是指出了明路。

　　而不等他们多想，双方的战斗，已经分出了胜负了。

　　却见在这一场可怕的碰撞之中，一道身影率先倒飞了出去，众人定睛一看，那人却不是镇妖宗宗主云荒又是谁呢。

　　“什么？怎么可能？”

　　许多人倒吸一口冷气，无法置信地说道。

　　居然还是失败了，在融合了镇妖碑之后，实力恢复到了巅峰，然而在这和与楚云凡的碰撞之中，居然还是失败了。

　　尤其是镇妖宗的弟子，更是不相信，他们视为神明一般的宗主居然会失败。

　　这在他们之前的想法之中，是根本不可能存在的。

　　“宗主怎么可能不如楚云凡！”

　　一个镇妖宗的弟子不由得喊了出来，而这事实上也正是镇妖宗上下所有人无法置信，不可思议的根本所在。

　　“噗！”

　　云荒顿时一口鲜血喷了出来，只感觉一口郁气凝结在胸口，全身的内脏都在剧烈的抖动，在刚才的攻击之下，他竭尽全力的与楚云凡一战，然而最终的结果却是他失败了。

　　他此时即便再不甘心，也得接受楚云凡这般强大的事情。

　　他眼神之中闪过不可思议的神情，仅仅是三个月的时间，楚云凡就已经强大到了这一个地步，虽然他是想要让楚云凡成为自己的对手，成为自己的磨刀石。

　　然而却也不是想要让楚云凡这般完全凌驾于自身之上。

　　而随着他的目光看去，楚云凡目光冰冷的看向了云荒。

　　“不错，能够接的下我这黄泉三踏，你也算是名副其实，但是一切也就到此为止了，接下来一招解决你！”楚云凡高声说道。

　　楚云凡居然表示了对云荒的认可，然而此时众人却没有觉得有什么不对，只感觉楚云凡确实有这样的资格。

　　确实有资格点评云荒的事情！

　　甚至许多人突然惊悚的发现，楚云凡甚至有可能取代云荒成为天下第一高手！

　　而这一切，就只在最后一招了，最后分胜负的一招！

　　也没有像是许多人想象的那般旷日持久的战斗，双方的差距已经十分明显，明显到了不足以让云荒支撑的更久！

　　“凡哥要赢了，我就说凡哥肯定不会输的！”

　　广场之上，人群之中，楚鸿才高声说道，这引来了不少镇妖宗弟子的不满，不过他已经不在乎了。

　　之前他们刚来的时候，可是受了不少的白眼，更有许多的镇妖宗弟子嘲笑他们不自量力，然而现在，一切都还回来了。

　　“想要击败我，不可能！”云荒大喝一声，他的双手朝着虚空一抓，顿时天地间的灵气以肉眼可见的可怕程度被他抓在了手中，方圆十几里内的天地灵气全部都被他凝聚到了一起。

　　然后疯狂的朝着他的身体内涌去，这是一种秘法，能够借用天地之力，这让他本身的气息足足强大了好几个档次，化作了一场可怕的狂潮，直接朝着楚云凡席卷而去，那是一座镇妖碑，猛地一下子镇压了下去。

　　而与此同时，楚云凡也动了。

　　“黄泉四踏！”

　　到了第四踏，楚云凡的行动也有些滞涩了，不能像是之前那般顺畅，因为他也已经用上了全力。

　　“轰隆！”

　　双方再度碰撞到了一起，宛如灭世一般的威能，虚空炸碎开来，众人的目光全部都被阻隔了。

　　然而还不等众人反应过来，却见，一道身影被直接轰飞了出来。

　　那人却不是别人，而是云荒。

　　所有人都反应了过来，云荒败了！


第1428章 天下第一高手易主

　　许多人才猛地一下子反应了过来，云荒战败了！

　　这一次云荒直接狠狠撞到了广场之上，直接被重创，一口鲜血喷了出来，看起来无比的狼狈，哪有之前的意气风发。

　　而就在这个时候，所有人都感觉到，一瞬间，在镇妖宗之中的防御结界一下子全部都复苏了，各种攻击都锁定向了楚云凡。

　　与之相对的是镇妖宗弟子那一张张愤怒的面庞。

　　楚云凡一上来就直接废了他们宗门之中两个中流砥柱一般的人物，他们心中对于楚云凡可想而知，有多么的愤怒了。

　　而楚云凡也不是吃干饭的，他自然也不是一个逆来顺受的性格，只是冷笑一声，脚下直接沸腾出了黄泉水，眼看着便是又是黄泉九踏踏出，要将整个山门踏为平地。

　　没有了云荒的牵制，镇妖宗他可没有放在眼里，正所谓进可攻退可守，镇妖宗想要对付自己，那怎么可能。

　　不过就在这个时候，一道声音传出。

　　“住手！”

　　众人抬头一看，那人却不是别人，正是镇妖宗宗主云荒，云荒缓缓站了起来，牵动了伤口，又是一口鲜血喷了出来。

　　而镇妖宗的弟子心中愤怒，却不敢不听宗主云荒的话。

　　只能放弃将楚云凡留在这里的打算。

　　而云荒缓慢的走向了半空之中，开口说道：“多谢手下留情！”

　　众人听到了云荒的话，这才知道，原来在刚才的出手之中，虽然楚云凡看似施展了全力，然而实际上还是手下留情了的。

　　众人当然不会因此小看了云荒，只是心中对于楚云凡的评价更高了，甚至更加震惊，在那样的战斗之中，换做是他们的话，只管出手，根本也就顾不上其他的什么了。

　　因为如果不全力出手的话，那么可能战败的就是他们了。

　　而楚云凡在这样的战斗之中，居然还能够留有余力，这本身就已经是一个奇迹了。

　　这说明，从头到尾，这一切都在楚云凡的掌控之中，而楚云凡还可以留有余力，就可见楚云凡有多么的强势了。

　　即便在寻常人看来，是根本无法想象的大战之中，居然还是留有余力的一战！

　　“三个月而已，只三个月而已，他怎么就变强这么多了！”

　　“天下第一高手啊，天下第一高手易主了！”

　　“不错，若不是我今天亲眼所见，我只怕也是不会相信的，楚云凡居然能够做到这么恐怖的一步！”

　　众人一下子就像是油锅炸开了一样，瞬间纷纷喊道。

　　他们都知道一个事情，经过了今天这一战，无论他们是愿意还是不愿意，都必须要承认一个事情，那就是这天下第一高手已经易主了。

　　之前是云荒，然而现在则是楚云凡！

　　相比起云荒已经过了中年巅峰的年纪，而楚云凡在修炼者之中，简直就是刚刚达到了少年人的年纪而已。

　　未来的楚云凡简直是无可限量的。

　　许多人希望以云荒来制衡楚云凡的想法，现在看起来也是不可取的，云荒根本不是楚云凡，何况以云荒的年纪，也坚持不了多少年了。

　　即便算上云天，面对楚云凡只怕也是没有胜算的！

　　而经过了今天之后，楚云凡只怕真的就要天上地下唯我独尊了。

　　再加上借着国师的名头大量吸收大魏国的各种资源，其未来的成就简直不可想象。

　　而镇妖宗之中的弟子都纷纷流出了不甘心的眼泪，他们沐浴在天下第一高手的名头之下太久太久了，对于很多人来说，从他们出生开始，天下第一高手就已经是他们镇妖宗了。

　　他们也习惯了他们的宗主是天下第一高手，无人能够动摇他们的地位。

　　而现在，就在他们的眼皮子底下，天下第一高手的宝座易位了，成了楚云凡了。

　　几乎是不自觉的，就流出了两行清泪。

　　而其他各大势力的代表和高手也都感觉无比感慨，他们的感官没有那么直接，但是还是感觉十分震撼，这是大魏国百年来前所未有的变局。

　　一个全新的天下第一高手崛起，在可预见的未来之内，只怕都没有人能够动摇楚云凡的地位了。

　　云荒不是惜败一招，在场的人都看到了，压根就是被楚云凡从头到尾的碾压了，即便是镇妖宗的弟子，他们心中不甘心，愤怒，但是也无话可说。

　　楚云凡没有取巧，甚至是云荒取巧了，借用了镇妖宗周围的天地之力，但是即便如此还是败在了楚云凡的手上，可谓是输的无话可说。

　　而对于云荒的感谢，楚云凡则是微微点了点头，他本来也没有下死手的打算，只是切磋而已，没必要下死手。

　　更别说三个月前，云荒本有机会可以扭转天下大势，当时的楚云凡不是云荒的对手，但是云荒没有下死手，反而给了他机会。

　　现在楚云凡不过是投桃报李罢了！

　　云荒稳定住了体内的伤势之后，才有心思想到其他的，没想到给了楚云凡三个月的时间，他真的创造了奇迹。

　　但是他的心中却并不后悔，因为他的本心也不是要杀死楚云凡，他想要一个足够强的对手，让他能够全力一战。

　　而楚云凡做到了，不仅仅只是做到了，相反的，还做的无比的出色。

　　“切磋而已，云宗主不必放在心上！”楚云凡淡淡地说道。

　　这让底下的众人有些奇怪，不知道这两人究竟是在打什么哑谜，尤其是很多人都是第一次见到楚云凡，这个时候才觉得似乎楚云凡也没有传说中那种得理不饶人，咄咄逼人的样子。

　　感觉仿佛是之前的传闻都有误，不过想想楚云凡之前毫不犹豫的连斩几大高手的样子，他们顿时也有些迷惑了，到底哪个才是楚云凡。

　　“不管怎么说，你对我，还有对云天，都手下留情，这个人情，我得认！”云荒说道，虽然他战败了，但是他的骄傲不允许他在这个问题上蒙混过关。

　　输人不输阵！

　　“想必此战之后，云宗主突破也就在眼前了吧！”楚云凡缓缓开口说道。

　　一时间，语惊四座！


第1429章 天下大势，定了！

　　一时间，语惊四座，所有人都一下子被楚云凡话给震到了。

　　云荒居然要突破了！

　　这是什么情况！

　　而反应快的人马上就反应了过来了，这个事情，从一开始就透着一股子蹊跷的味道，原本是大魏国老皇帝花了重金请来的云荒，最后却出乎意料的在大军之前放了楚云凡一马。

　　然后定下了这三个月之战的约定，而楚云凡居然也出乎意料的答应了，并且前来一战。

　　双方放手一战之后，却是点到为止。

　　原来却是云荒要突破了！

　　所有人都明白了，云荒为什么要放过楚云凡，不过是想借着楚云凡的手，给他施压，然后让他突破而已。

　　这样子的方法，众人都很了解，因为他们之前也遇到过，甚至也用过这样的方法，很多时候清修不如大战一场来的收获更大。

　　然而现在，对于云荒来说，这种方法就很难了，因为到了他这个地步，能够给他造成那样子压力的人，可以说是凤毛麟角。

　　甚至在大魏国之中是不存在的！

　　就算是半步结丹境的云天，全力出手也不可能会是云荒的对手，只会是完完全全的碾压！

　　所以要想达到这样的效果，就得要另辟蹊径，而楚云凡的存在，显然给了云荒另外一个选择。

　　所以才有了这旷世之战！

　　在许多人看起来，这一场大战起因起的莫名其妙，结束的也莫名其妙，双方都很有分寸。

　　而他们现在才终于明白了，其中的缘由居然是这样的！

　　而原本之前还如丧妣考的镇妖宗弟子才是都纷纷露出了惊喜万分的神情，没想到居然还有这样子的转折。

　　对于他们来说，这意味着云荒很有可能夺回天下第一高手的名头，虽然云荒现在可能战败了，但是等他突破了之后，应该会比楚云凡更强，到那个时候，就自然而然的又再度成为了天下第一高手。

　　“不错，借着这一场大战，我明悟了很多，而这也是多亏了你的帮助了！”云荒道，楚云凡明明知道他的目的，却也愿意成全他，这让他心中十分感谢。

　　这一战对他来说效果远远比想象中还要好，因为楚云凡对他的压迫比他想象的还要强大太多了，甚至直接打的他毫无还手之力。

　　而在生死拼搏之中，他也领悟到了许多平时领悟不到的东西，修为更进一步，也只在眼前了。

　　“无妨，举手之劳而已！”楚云凡淡淡一笑说道。

　　“怎么凡哥还帮助自己的敌人呢，等到云老头好了之后，修为大进，恐怕还是要夺回这天下第一高手的名头的！”楚鸿才嘟囔着说道，顿时有些不满，连楚云凡之前获胜了的喜悦都减弱了很多。

　　“你啊！”一旁的楚耀威笑着摇了摇头说道。“这你就不明白了，对于我们来说，天下第一的名头可能非常的重要，但是对于云凡来说，这天下第一的名头也不过就是一个虚名罢了，你看他像是会在乎这所谓天下第一的名头的人么？”

　　楚鸿才一想，好像也确实是这样，楚云凡本来就不是热衷于名利之人，不然的话，现在这楚王世子也轮不到他坐，甚至连楚王他也能做。

　　“不过即便是这样，也不能就这么平白的让给云老头吧！”楚鸿才郁闷地说道。

　　“你以为就这么简单么？云荒固然能够在不久之后迎来突破，但是你以为你凡哥的眼界就只有这样子么？以他修炼的速度，说不定还会比云荒突破的速度更快呢！”楚耀威不由得感慨说道。

　　他心中也同样是感慨万分，对于楚云凡的修炼速度他也和大部分人一样，只感觉到无比的震撼，简直不可思议的。

　　在这么短的时间之内，楚云凡的修为简直就像是坐了火箭一般的蹿升了起来，所以他并不太担心未来的事情。

　　云荒能够取得突破，但是他的极限也就在这里了，不可能再短时间内再有更大的突破。

　　然而楚云凡却不同了，他突破的速度简直惊世骇俗，虚丹境也好，结丹境也好，显然都不是他极限。

　　大魏国于他来说，不过只是浅水而已，浅水之中出了一条真龙，显然不可能将目光放在这大魏国所谓区区的天下第一高手之上。

　　那是天上的雄鹰与地上的蝼蚁之间的差距，根本不可同日而语！

　　楚鸿才稍微一想，也确实如同楚耀威所说，顿时也就放下心来了。

　　“等我有了突破之后，再来上门挑战，重新夺回我天下第一的名号！”云荒缓慢而坚定地说道。

　　他的眼神之中闪过几分坚毅，对于楚云凡来说，这所谓天下第一的名头根本无所谓，因为这对于他本身来说没什么用处。

　　但是他却不同了，因为他背负着整个镇妖宗，所以天下第一的名头对他来说，也是至关重要的。

　　天下第一和天下第二，看起来只是相差分毫，但是实际上却是相差难以计量，人们往往能够记住的，也就是第一，而对于第二就没几个人就有心思关注了。

　　“好！”楚云凡点了点头。

　　“既然已经来了，那就请楚大师进来一叙吧，也让我尽尽地主之谊！”云荒看着楚云凡，发出了邀请。

　　“好！”楚云凡也没有拒绝，直接答应了下来，两人一前一后，踏着遁光，进入了镇妖宗深处。

　　此时，所有人才宛如大梦初醒，恍然大悟的样子，所有人都没有想到，最后居然是以这个样子收场。

　　之前好像还要打生打死的两人，居然最后和平收场。

　　所有人面面相觑，都有点懵逼的感觉，但是他们都明白，从今天开始，整个天下的局面要被完全翻转过来了。

　　对于大魏国现在的朝廷来说，楚云凡获胜自然是前所未有的大好事，也就意味着，整个朝廷终于稳固了起来。

　　而希望重新洗牌的各大势力也不得不承认了现实，只要有楚云凡在一天，他们想要翻天都是不可能。

　　天下大势，定了！


第1430章 收获不小

　　楚云凡在镇妖宗做客了整整三天的时间，离开的时候，楚云凡也感觉收获了很多。

　　虽然楚云凡有着丹皇的记忆，但是很多事情毕竟是需要自己亲身进行领悟的。

　　而在丹境这个境界之中，虽然云荒的战力不如楚云凡，然而在丹境这个境界之中，他所花费的时间是百倍于楚云凡的。

　　许多经验之谈，也能让楚云凡有一种恍然大悟的感觉，从原本只是单纯的知道，到化为自己的理解。

　　而这三天的时间，对于云荒的收获，就要远远超过楚云凡了。

　　对于楚云凡来说，前路是明确的，只是如何让自己脚下的路更加坚固而已，但是对于云荒来说，前路基本上是断的。

　　可以说到了他这个地步，在镇妖宗之中虽然算不上前无古人，后无来者，但是基本上也已经算是站在了巅峰的行列之中。

　　到了这个地步，前人能够给他的指点就太少而来。

　　而楚云凡的出现，哪怕只是随口的指点，对他来说，也是指明了未来修炼的方向。

　　这对于他来说，无疑是非常重要的，再结合镇妖宗之中前辈的经验，他已经摸索出了一条更进一步的路，这对他而言非常重要。

　　因为他不同于楚云凡，楚云凡不过是二十多岁而已，然而他却已经快要进入暮年了，越到后面，死亡逼近的速度也就越快。

　　武者修炼，就是一个在逆天夺命的过程之中。

　　如果不能在寿命耗尽之前，更进一步的话，恐怕也就没有更大的希望了！

　　而现在，楚云凡给了他更进一步的希望！

　　在另外一边的云天虽然也想说话，但是显然，在两人的面前，并不具备这样的能力，只能听两人的论道。

　　但是即便只是倾听两人的论道，但是对于自身的悟道也有了一个巨大的提升。

　　可以说，三人都收获了不少的好处，各自有各自的领悟，谈不上谁更占便宜一些。

　　倒是在这三天的论道之中，三人之间原本那若隐若现的敌意也都消失了，尤其是云天，原本对于楚云凡是不服气的。

　　他一直以为除了师尊云荒之外，天下第二高手应该是他自己才对，谁知道这个突然冒出来的楚云凡，居然想要挑衅师尊。

　　因此他是看不过眼的，然而经过了这么一连串的战斗之后，他已经彻底看明白了，楚云凡的实力根本不是他能够抗衡的，甚至就算是师尊现阶段也根本不是对手。

　　甚至这种差距随着时间的推移，可能更进一步的被拉开，明白了这一点之后，他已经不再追求击败楚云凡了。

　　这样三人之间的关系也就和睦的多了。

　　然而在这三天之中，在三人坐而论道的时候，整个天下的形势也因为三人之前的交手而发生了翻天覆地的变化。

　　原本许多人都在这一次的朝廷洗牌之中，遭到了巨大的损失，尤其是各个皇子的死忠派，还有老皇帝的死忠派等等，都遭到了清洗。

　　毕竟就算是新皇帝再怎么想要拉拢人心，这些人还是要清理掉的，尤其是有楚云凡坐镇支持，就更没有什么后顾之忧了。

　　因此许多人都将希望放在了云荒的身上，寄希望于云荒击败楚云凡来改变这天下大势，然而最终却因为那惊天一战而最终不得不放弃了。

　　连云荒都阻止不了楚云凡，更遑论是其他人了，他们也不由得死心了，接受了这个现实，许多蠢蠢欲动的势力也不由得进入了蛰伏的阶段。

　　毕竟和掌握了整个天下的力量的新皇帝相比，他们的力量太薄弱了，而楚云凡又太过年轻，可以说，未来数代的时间之中，只怕都不太有可能将楚云凡给推翻。

　　在这种情况下，他们也不得不进入蛰伏的状态，一时间，整个天下间的形势一片大好，仿佛直接进入了另外一个盛世一般。

　　许多人心知肚明，这也正是因为得益于楚云凡大决战战略，是的虽然人员死伤不少，但是整个战争在很短的时间内开始，很短的时间内就被定鼎天下。

　　整个大魏国的基本秩序并未遭到破坏，至于区区死伤的十来二十万人，就根本没什么人会在意了。

　　对于整个帝国来说，这种损失也不过只是皮毛而已，远远谈不上是伤筋动骨的一战。

　　而在楚云凡离开了镇妖宗之后不久，就有圣旨从帝都之中传来，敕封镇妖宗宗主云荒为国师，与楚云凡并列。

　　一时间，天下哗然，所有人都没有想到，在这么短的时间之内，居然发生了这样的变化。

　　不过大多数人都是看得分明，虽然云荒在大战之中输给了楚云凡，然而那也仅仅是不敌楚云凡而已，面对其他人的时候，依然有压倒性的优势。

　　其他人也根本没有办法对抗这样的存在！

　　如果说要成为国师，他确实有这样的资格！

　　不过也正因为这样的事情，也让一些流言喧嚣尘上，毫无疑问，新皇帝魏无涯这么做，毫无疑问，就是为了防备楚云凡，形成一个平衡的状态。

　　云荒虽败，却是唯一能够制衡楚云凡之人！

　　新皇帝魏无涯这么做，其目的也是一目了然！

　　在许多人看来，可能是双方出现了裂痕！

　　而这在许多人看起来，就是一个最好的机会！

　　不过面对这个敕封，云荒接受了，而楚云凡却没有多说什么的意思。

　　这也让许多心怀期望之人心中不由的十分失望！

　　而对于楚云凡来说，这些事情是迟早的，不信任和怀疑几乎是刻在每个皇帝的骨子里，不可能因为换人了就有所改变。

　　况且他和魏无涯纯粹是因为利益才联手夺取天下，本来也没什么感情基础。

　　这些事情都是迟早要发生的，所以楚云凡根本就不在乎，他又不是要篡位自己当皇帝，甚至他在大魏国都不可能天长地久的待下去，所以对于这些自然也只是冷眼旁观，不会在乎。

　　而在回到了帝都自己的国师府上的时候，有一个人出乎意料的前来拜会了楚云凡。


第1431章 小丹元会

　　国师府后花园的一处亭子之中。

　　三个人相对而坐，楚云凡轻轻抿了一口酒，然后放下酒杯，脸上带着几分淡然的笑容看着面前的这两人。

　　其中一个也是他的熟人了，正是从龙城丹师协会会长，孔布衣。

　　而在他的旁边，则是另外一个约莫着六七十岁模样的老者，这个老者一身华袍，全身上下透露着一种精明强干的气息。

　　“楚大师，我给你介绍一下吧，这位是我们大魏国丹师协会的总会长，公孙乌龙！”孔布衣率先打破了宁静，开口介绍说道。

　　“原来是公孙会长，久仰大名！”

　　楚云凡拱了拱手说道。

　　身为大魏国丹师协会的总会长，这公孙无论在整个大魏国之中，当然也算得上是权力顶峰的一个大人物。

　　而且楚云凡看得出来，这公孙乌龙的修为也是丝毫不弱，完完全全的虚丹境的修为，虽然只是虚丹境初期，但是光论实力便也算得上是天下间的头面人物之一了。

　　当然，在楚云凡的面前，那就不够看了，公孙乌龙只能算是诸多头面人物之一，而楚云凡却是天下间最强。

　　其影响力甚至还在现在的皇帝魏无涯之上，谁敢小瞧了他的存在？

　　“楚大师客气了，不敢当！”

　　公孙乌龙也是感慨的看着楚云凡，当初他知道楚云凡的时候，那还是因为他震惊四座，几乎是轻而易举的就从炼丹师学徒考到了高级炼丹师的职称上，若不是在从龙城之中不能考大丹师，只怕他可能就能够一口气成为大丹师。

　　当时他只是感慨，楚云凡是丹道上的天才，在下一代之中，根本难逢敌手，甚至很有可能成为大魏国下一任的丹师协会会长。

　　谁知道楚云凡一眨眼的时间，就已经成为天下有数的武道高手，然后开始了他的逆袭之路，甚至最后成功击败了云荒，成为了天下第一高手。

　　这速度快的让人眼花缭乱，根本还没看明白就已经发生了。

　　他在大魏国已经算得上是传奇人物，但是和楚云凡一比，显然又是小巫见大巫了。

　　“可惜了，当初楚大师没有在帝都参加丹师协会的考核，否则我们应该能够看到一个前无古人后无来者的，一天之内从平民晋升成为大丹师的传奇！”公孙乌龙感慨地说道，这是他心中的遗憾，毕竟这也太具备传奇性了。

　　而楚云凡表现出来的实力来看，这是绝对有可能的！

　　“哈哈哈哈，无所谓了，反正所谓职称，也不过就是一个名头而已！”楚云凡摇了摇头，当初他需要这个高级炼丹师的身份，而现在，自然没什么太大的需求了。

　　公孙乌龙一见，顿时有些可惜，他知道，楚云凡可能未必会有兴趣继续考大丹师，虽然那会成为一个传奇，最年轻的大丹师，但是显然，和楚云凡现在所拥有的实力和名头来看，就根本不算什么了。

　　“不知道公孙会长今天所来，究竟所为何事？”楚云凡问道。

　　“是这样的，这一次，我们丹师协会的总会要举办一次小丹元会，到那个时候，各个地方的丹师协会的高级炼丹师和大丹师都会前往，我们是特来邀请楚大师的！”公孙乌龙看着楚云凡说道。

　　“小丹元会？那是什么？”楚云凡问道。

　　“事实上，楚大师现在应该知道，我们炼丹师协会遍布天下各处，我也只是大魏国的丹师协会的会长，但是在我们之上，还有一个总会，现在总会要举办一个小丹元会，目的就是让各个炼丹师有机会可以相互交流的大会，而且各个炼丹师也会拿出自己不需要的药材，在小丹元会上进行买卖，在小丹元会上也会出现许多平时难得一见的极品药材！”公孙乌龙解释了一下。

　　楚云凡顿时就明白了，这小丹元会，说穿了，就是炼丹师协会举办的一个集会，只是这个集会的门槛很高，只有高级炼丹师才有机会去参加。

　　高级炼丹师那是一个什么级别的存在，像是孔布衣这样的，就能够坐镇一个大城成为城中的丹师协会会长了。

　　而这不过只是达到了前往这个小丹元会的最低底线。

　　完全可以想象得到，这小丹元会的规格之高，也是极为罕见的，再加上可以在会上交换许多平时难得一见的药材，这就对于普通的炼丹师有了巨大的吸引力了。

　　而这个所谓小丹元会的说法，也正是应对了神话传说中诸天神佛真正举办的丹元大会。

　　“虽然原本只是小部分炼丹师的聚会，但是随着时间的推移，现在已经自发的形成了一个极为热闹的集市，许多普通的炼丹师也会不远万里跋涉前往，再加上一些想要出售或者购买药材的高手等等，现在每次举办，倒也热闹！”公孙乌龙继续说道。“而楚大师正是我们大魏国登记在册的高级炼丹师，此事自然要通知楚大师一下了！”

　　楚云凡只是似笑非笑的看了一眼公孙乌龙，然后说道：“公孙会长没说实话吧，如果只是这种小事，随便让一个人来通知就是了，何必两位会长亲自前来呢！”

　　公孙乌龙脸上顿时露出了几分苦笑的神情，然后说道：“果然一切都瞒不过楚大师，事实上，最初的小丹元会的宗旨也就是给各地的炼丹师一个相互交流的机会，但是现在早就已经不一样了，已经成为了各国，各个势力的炼丹师相互切磋的场所了，而我们大魏国，实际上已经好几次都在三大国的切磋之中垫底了！而楚大师虽然只是登记在册的高级炼丹师，然而我看实力却不下于大丹师，若是能够与我们联手，这一次的排名定然不会那么难看！”

　　公孙乌龙见瞒不住楚云凡，顿时也就直接据实已告了。

　　这绝对不只是一次单纯的赶集而已，事实上，这也包含了各国势力之间的明争暗斗，绝非表面上看起来的那么而简单。


第1432章 安排，离开

　　楚云凡这才恍然，和他推测的也差不多，在这一片区域之中，除了大魏国和金帐汗国之外，事实上在，在大魏国以东，还有一个大齐国，基本上是三足鼎立的情况。

　　而相对来说，以武力上来看，金帐汗国是最强大的，其次是大齐国，大魏国在各个方面来看都是垫底。

　　因为大魏国立国时间最短，在许多底蕴上都不能和另外两边相比。

　　只是光就只是一个大魏国，就已经非常庞大了，所以很多人并不是很清楚，在大魏国之外，还有其他的国家，对于他们来说，大魏国就是整个天下了。

　　然而三国这些年虽然没有大规模的战争，但是明争暗斗却是少不了的。

　　而各国的炼丹师协会虽然都属于总会下属的组织，但是其成员都是各国本地之人，因此相互之间相互敌对却是在所难免的事情。

　　哪怕在总会的严厉禁止之下，还要维持表面上的和睦，但是暗地里的勾心斗角一点都不少。

　　而这小丹元会上的明争暗斗也就是三大国明争暗斗的一个缩影。

　　而在三大国之中，大魏国的丹师协会连年垫底，公孙乌龙也开始着急了，这对于他晋升到总会有着巨大的影响。

　　因此才来找楚云凡这个疑似拥有者大丹师实力的高级炼丹师。

　　“大魏国的实力有这么差么？”楚云凡有些疑惑的开口问道，事实上大魏国的丹师协会的实力已经远在人类联邦的整个丹师协会之上了。

　　刚刚发展了数百年的人类联邦丹师协会在这方面，还真不能和大魏国相比，甚至连几分之一都谈不上。

　　但是拥有如此强大的炼丹实力的大魏国居然连年垫底。

　　“也不瞒楚大师，事实上，在历年来的三大国的比斗之中，我们大魏国都处于垫底的地位，也不只是我们丹师协会，大魏国的整体国力在三大国之中都是偏弱的！”公孙乌龙说出了一个残酷的事实，在三大国之中实力最弱的大魏国根本没有别的选择，尤其是在面对金帐汗国的时候，基本上都只能是保守防守。

　　“在小丹元会上，真正决定切磋胜负的还是要看大丹师的数量，然而我们大魏国的大丹师总体加起来，也不过是一掌之数，然而无论是大齐国还是金帐汗国所拥有的大丹师的数量，都远超于此。”公孙乌龙开口说道。“再加上还要留守大魏国不能一起去的，所以我们每次能去的也不过是两三人而已，所以最终也就只能垫底了，但是这一次我们希望能够与楚大师一同前往，到那个时候，场面也会比之前好看许多了！”

　　楚云凡听出来了，公孙乌龙最大的希望也就只是让场面好看一些罢了，根本没想过能获胜，毕竟无论是从底蕴来说，还是从炼丹师的实力和数量上来看，大魏国都差远了。

　　能不那么难看就已经不错了，至于获胜，那无疑是天方夜谭，炼丹是要从无数次的失败之中，积累经验，一个看似不起眼的发现，可能就是无数次重复试验的结果。

　　根本一丝一毫取巧不得！

　　楚云凡想了想，然后说道：“好，我就去参加这个小丹元会，不知道是什么时候，什么地点！”

　　公孙乌龙闻言大喜，说道：“太好了，有了楚大师的加入，我们今天实力大增，这一次的小丹元会，就在一个月后，在北方域外的一处盆地之中，等一下我就将坐标给楚大师！”

　　在他看来，有了楚云凡的加入，他们顿时实力大增，则是没错的，便是旁边的孔布衣脸上也露出了几分兴奋的神情。

　　楚云凡点了点头，他自己盘算了一下，反正他也要前往域外寻找唐思雨的消息，他是不可能在大魏国之中常驻的。

　　反正现在云荒也接受了国师的封号，也就正式表明了镇妖宗的立场，有了云荒和镇妖宗背书，天下各大势力都要小心行事了，即便没有他坐镇，也不会影响天下大势了。

　　这样他就可以放心离开了！

　　而这次的小丹元会就是一个不错的机会！

　　至于什么让场面不太难看，他可是从来没想过这种无聊的事情，既然要去，那就要夺冠！

　　顺便也可以看看这个灵界之中炼丹体系的实力，到底发展到了什么样的地步了。

　　但是这些话他都没有和孔布衣以及公孙乌龙说，这些对于他们两人来说，毫无疑问，已经超出了他们想象的极限了。

　　“楚大师是打算和我们一起走么？还是等过一段时间你自己赶往呢？”公孙乌龙又问道。

　　“我自己去就可以了，有了时间，有了地址，我自然会赶去！”楚云凡直接说道，反正一个月的时间充裕的很，他可不怎么赶时间。

　　“那好，那我们自己准备上路了！”

　　公孙乌龙道。

　　随后公孙乌龙与孔布衣两人便径直离开了。

　　而楚云凡也开始安排起了在大魏国之中的事情，他先进了一趟皇宫，和皇帝魏无涯说了自己要离开的事情。

　　魏无涯的神情非常复杂，既有舍不得楚云凡离开的神情，也有松了一口气的神情。

　　在现在天下没有完全稳定的情况下，他也不想楚云凡离开，另外一方面，楚云凡没有更进一步的想法，让他不由得松了一口气，甚至这是他预想的最好的局面，楚云凡不争权夺利，他就可以放松的多了。

　　“楚大师难道一定要离开么？朕还需要楚大师的帮助！”魏无涯缓了一口气说道。

　　而楚云凡则是看了一眼魏无涯说道：“有了云宗主的帮助，陛下也不用担心其他人的造反了，有没有我，其实都是一样的！”

　　魏无涯见楚云凡看出了他的目的，不由得有些尴尬，不过马上就恢复了平静，然后说道：“既然如此，那我也就不强留了，我会对外宣布国师在闭关修行！”

　　“嗯，可以！”楚云凡笑笑说道。

　　与魏无涯说了之后，楚云凡再度返回了楚王府，通知了楚耀威这个事情之后，就立刻离开了帝都，赶往了小丹元会。


第1433章 雨夜惊变

　　离开了帝都之后，楚云凡并未着急赶去小丹元会，否则以他的速度来说，即便小丹元会在外域之中，相距遥远，也绝对不需要一天的时间就可以赶到。

　　跨入了虚丹境界之后，楚云凡的各方面实力都有了翻天覆地的变化，绝非只是战斗实力有了巨大的提升，这速度和之前也是有了天翻地覆的差别。

　　若是以前要全力赶过去，起码也要两三天的时间。

　　然而现在，全力飞行连一天都不需要！

　　更何况现在还有一个月的时间，时间充裕的很，楚云凡直接以步行北上，一路游览大山好水。

　　修为到了丹境之后，和神通境又是另外一回事，对于自然的感悟要远远超过神通境的时候。

　　远远不只是自行修行这么简单，人体就是一个小天地，然而虽然如此，但是人力有穷尽，唯有将自身容纳于天地之中，借用天地之力，才是正途。

　　当然，楚云凡所谓的游览大山好水，那也不是一般人的游山玩水，他的速度实在是太快了，即便不驾驭遁光，也能够轻轻松松的日行千里，翻山越岭，涉水渡河简直易如反掌。

　　一路上，楚云凡见了许多，只感觉心胸都宽大了许多，因为他跨入到了丹境之后，整个人看待事物的眼光和之前也是有了天壤之别。

　　这些领悟，是即便继承了丹皇记忆之后，也是缺乏的，对于楚云凡来说，丹皇的记忆只是一个资料库，但是武道上的领悟，却必须要依靠自己。

　　否则丹皇的前车之鉴便是他的未来。

　　而在这一路赶路的过程之中，楚云凡也在等待着消息，现在整个大魏国的朝廷已经被颠覆，掌握在了魏无涯的手上。

　　自然密碟司也落入了魏无涯的手中，原本密碟司司主因为和老皇帝牵扯太甚，只能自杀谢罪。

　　很快，魏无涯就提拔了自己的心腹之人成为了密碟司司主，而楚云凡交代下去的任务就是让他竭尽全力动用密碟司所有的情报网，用来寻找唐思雨的下落。

　　毕竟整个灵界太大了，楚云凡以一己之力，也根本没有办法寻找，但是有大魏国的密碟司出手那就不同了，虽然大魏国的国力在三国之中，是最低的。

　　但是却也是整个国家的力量，再加上又是全力出手，整个密碟司的情报网完全运转起来，那威力自然非同凡响。

　　这些关于唐思雨的消息一个一个的传到了楚云凡的手中！

　　对于唐思雨的下落，楚云凡也有自己的推论，最大的可能就是她根本已经离开了这一片区域，否则各大势力都在寻找她的下落，然而却没有丝毫她的下落。

　　而楚云凡要做的，就是要彻底打响自己的名头，就像是黑暗之中的指路明灯，只要唐思雨知道了自己的事情，自然就会前来找他，那样的话，也就方便太多太多了。

　　不过在那之前，楚云凡还有很多事情要做。

　　半个月后，大魏国边境以北千里的一处山林深处，一座不知道什么时候建立的土地庙之中，楚云凡盘坐其中，在他的面前，一堆火熊熊燃烧，照亮了夜幕之中的土地庙。

　　整个土地庙也不知道有多久没有人维护了，早已经残破不堪，外面风急雨骤，泼天大雨已经遮蔽了一切，耳边尽是暴雨的声音。

　　残破的屋顶本来是挡不住这样的狂风暴雨的，但是却仿佛在一股神秘力量的作用之下，在高空之中就被弹开来了，一星半点都没有落下来。

　　楚云凡盘坐在火堆之前，不过是半个月的时间，他凭借着自己的脚程就已经翻山越岭如履平地，离开了大魏国。

　　而他手中是密碟司在他离开大魏国之前送来的最后一份情报，这一份情报上写的是，一个个宗门的名字。

　　这些宗门无一例外，都是域外之中的宗门，而且其中还有不少的宗门乃是域外赫赫有名的一流宗门，虽然比不上九星教，但是基本上都是丹境高手建立的宗门，实力强大。

　　“有点意思，一共十三个宗门，全部都参与了对思雨的围剿！”楚云凡冷笑一声，笑容之中带着几分冷酷。

　　当初唐思雨被九星教围剿，这些宗门都曾经出手，而目的也就只有一个，便是要讨好九星教这个庞然大物。

　　现在唐思雨不在，楚云凡身为她的未婚夫，自然要替她讨回公道了。

　　“一个一个的来吧，就从这最近的无垢宗开始好了，反正时间上来得及！”楚云凡淡淡地说道。

　　蓦地，他眉头一蹙，一阵急促的脚步声传来，却见一道身影几乎以逃命一样的速度直接蹿了进来，然后一下子趴到了地上，一动也不动了。

　　楚云凡看去，那是一个浑身湿透的中年男子，只是他的背后有一道惊人的刀伤，直接贯穿了全身，几乎要将他全身斩成两半。

　　还不等楚云凡搞清楚怎么回事，却只听到一阵轰隆的声音，然后却只看到这个本来就不是很坚固的土地庙的大门被轰的一下子斩的凌空炸裂了开来。

　　楚云凡的目光扫了过去，在那瓢泼大雨之中，一般人的目力都被阻隔，但是如何能够阻隔的了楚云凡。

　　他只款到，那是一行六个骑士，这些骑士每个人都是一身黑衣，身上散发着极为凶厉的气息，即便是这泼天大雨落到了他们的身上，也像是被一股罡气给弹开来了。

　　而他们胯下的骏马，也都是高头大马，足足有一丈高，看起来简直如同妖兽一样，并不像是寻常的骏马。

　　楚云凡对此倒是不陌生，大魏国之中便有这种类似的马匹，据说是以凡马和妖兽杂交之后剩下来具有妖兽血脉的马匹，经过一代代的改良，血脉之中只有一部分妖兽的血脉，但是却和普通马匹完全不一样了。

　　可以说这种马匹每一匹都可以轻松日行千里夜行八百，毫不费力，只是这种一般只是在军中充作战马，一般人是见不到这种战马的。


第1434章 古朴剑令

　　楚云凡叹了一口气，看来自己是碰到什么仇杀的事情了！

　　不过这种事情他并不想多过问，这半个月来，横渡大魏国北边，一路前往小丹元会的地方，对于他来说，是一种修行，是一种游历。

　　在他修行以来，这种游历就很少了，毕竟事情一件接着一件，往往不能以他的心愿为转移。

　　而这一个月对他来说，也是一种难得的放松！

　　不过却没想到，在这个小破庙之中，居然遇到了这个事情！

　　不过还不等他多说什么，却见那几个骑士的首领扫了一眼破庙之后，说道：“动作快点，老五，你去把剑令搜出来，老三老四，你们去把这个碍事的宰了，绝对不能让别人知道，这剑令落到了我们的手上！”

　　楚云凡嘴角一扯，他是不打算管闲事，但是显然，对方并不想放过他。

　　不过当他看到了这几个骑士在右肩的地方，秀有无垢两个字，这正是无垢宗的标志。

　　“没想到，我不去找你们，你们自己找上门来了”楚云凡冷笑一声。

　　那个为首的骑士看到了楚云凡这个样子，几乎是本能的就感觉到了不太对劲，但是还不等他反应过来，却见楚云凡食指和中指伸出，直接在指尖上方化出了一把约莫着巴掌大小的小剑。

　　顿时，只感觉一股肃杀之气弥漫在这一个土地庙之中。

　　“不好，动手！”

　　那已经分别先扑杀过来的老三老四瞬间直接抢先动手了。

　　然而下一瞬间，他们凌空飞过来的身体就在半空之中分裂成了两半，当场鲜血炸裂了开来。

　　顿时，看到了这一幕的那个骑士首领瞳孔之中微微收缩，他简直不敢置信的看着眼前之人，虽然老三老四实力不如他，但是也已经是先天巅峰的存在。

　　这样的人，虽然不算是主流高手，但是也称得上是好手，没想到居然就这样子被楚云凡轻描淡写的斩杀了。

　　眼前的这是一个高手，而且还是一个顶尖高手。

　　那骑士首领顿时意识到了这一点，他也没想到，在这个破庙之中，随便遇到的一个人，居然就能够是凌驾于自己之上的神通境高手。

　　至于更高级别的存在，他是想都不敢想的，那种人，即便是他们无垢宗也不过就一个人而已。

　　“阁下到底是什么人？”这个时候，那个骑士首领倒是不敢轻举妄动了，眼前这人明显不是等闲之辈，根本不是他们能够招惹的起的。

　　“现在才想要问我的身份，有点晚了，你们是无垢宗的吧？”楚云凡淡淡的一笑，然后说道。

　　“不错，我们是无垢宗的弟子，阁下认识我们无垢宗的前辈么？”这个骑士首领连忙搬出了无垢宗，虽然是问话，但是隐隐约约的都在威胁。

　　楚云凡嗤笑一声，说道：“不用问了，我和你们无垢宗的关系可不好，怎么样，现在有没有兴趣给我说说，那个什么剑令，究竟是什么东西？”

　　楚云凡一挥手，直接就将那老五手中刚刚搜出来的剑令抓到了手中，从头到尾轻描淡写，行云流水。

　　他把玩着这一枚剑令，这一枚剑令质地古朴，也不知道是什么材料制成的，只是非金非玉看起来颇为古老，做成了一枚小剑的模样，只是上面刻画着极为复杂的花纹，乍一看，只是花纹，但是楚云凡却看得出来，这居然是一个阵法。

　　只是似乎无法激活的一个阵法，肯定是需要什么特殊的条件！

　　那个骑士首领顿时也明白了，眼前这人只怕是一个盖代高手，而偏偏只怕和他们无垢宗是有仇的。

　　“阁下，你杀我无垢宗的弟子，难道不怕我无垢宗找你麻烦么？”这个为首的中年骑士首领高声道。

　　“你看我像是怕事的样子么？”楚云凡嗤笑一声说道。

　　而就在这个时候，那六个骑士之中，剩下的几个人不知道什么时候，已经摸到了楚云凡的身后，发动了进攻。

　　而楚云凡就像是完全没有察觉到一般。

　　然而等他们的攻击落下，才愕然发现了一个恐怖的事实，他们的攻击根本落不到楚云凡的身上，在楚云凡头顶三寸就被阻挡住了。

　　而楚云凡只是随手一挥，这些人直接就倒飞出去，撞碎了破庙的窗户，当场一动不动了，很快就被淹没在了雨幕之中。

　　那个骑士首领瞳孔微微收缩，但是他身体僵直，甚至连动一下都无法动弹了。

　　只楚云凡看过来的目光，在他看来，简直就像是小白兔遇到了凶猛的吊睛白额虎一样，那是来自生命层次的压制。

　　“苏红说吧，这个到底是什么东西，啧啧，居然要让你杀人灭口？”楚云凡淡淡的笑着，看着这个骑士首领。

　　“我不会说的，你休想！”

　　说着，这个骑士首领居然想要自断经脉，在楚云凡面前自杀。

　　这是他唯一能做的了，他也看得出来，就算他朝着楚云凡反击，那也是一个笑话。

　　“在我面前想死？开玩笑，我让你死了么？”楚云凡冷笑一声，楚云凡只是看了对方一眼，他顿时感觉自己身体里的真气流动都不由自己控制了。

　　仿佛被完完全全的拿捏住了！

　　这种感觉实在是太可怕了，甚至楚云凡连功力都没动，只是看了他一眼，便形成了完完全全的碾压。

　　结丹境的战力根本不是他能够抗衡的！

　　然后他顿时感觉到开始犯困了起来，不知不觉之间，居然就将事情和楚云凡说了。

　　等他回过神来，一切都已经交代了出来。

　　楚云凡这才了然，这一枚剑令不只是这种先天级别的仇杀这么简单，甚至还牵扯到了无垢宗的宗主，而他们这些人不过只是一个小喽啰而已。

　　他们对于剑令也知道的不多，只知道是无垢宗宗主在追寻了许久的东西，为此甚至还将一个家族灭门，那个死去的中年男子就是这个家族的最后之人。

　　而他们也不过只是负责追杀而已，具体是什么，他们并不知道！

　　“有点意思，不过既然你什么都不知道，那就死吧！”楚云凡摩挲着剑令，一眼看过去，那首领骑士当场自爆，死的无声息。


第1435章 阵法复原，收获

　　楚云凡把玩着这一枚剑令，上面刻画着一道道古朴的花纹，这些古朴的花纹对印着古老的阵法。

　　楚云凡对于阵法的而了解也不能说是一无所知，但是也没有太过深入的了解，当然，比一般人肯定是知道的多的多了。

　　但是他看得出来，这个阵法，是需要某种特定的情况下，才能够运转开来的。

　　这个阵法应该只是某个阵法的一部分才对！

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡脑海之中的，神格开始散发出了一阵阵的光芒，在楚云凡的眼前，那原本他只能勉强分辨出来的阵法，突然开始延伸了出来。

　　在他的眼前，以这一部分的阵法为核心，花纹居然延伸了开来，不过是片刻间的功夫，居然在他的面前，形成了一个完完整整的阵法。

　　楚云凡自己也怔了一下，然后他才发现，眼前的那一切已经消失了，但是他确定，自己刚才看到的绝对不是幻象，他这点本事还是有的。

　　而且以他现在的记忆力，那一副神秘的阵法图案虽然无比的复杂，但是却已经被他完完整整的记了下来。

　　很快，楚云凡就开始比对起了丹皇的记忆，还有皇极战典上关于阵法的记载。

　　丹皇对于阵法虽然不算擅长，但是毕竟也已经站到了现在楚云凡无法想象的高度，而皇极战典之中更是收录了诸多许多人难以想象的神功秘籍，还有诸多的资料。

　　很快，楚云凡就比对了出来了，这居然是一个传送阵的阵法。

　　而这一枚剑令上刻画着的阵法，只是其中的一小部分而已。

　　想到了这里，楚云凡就已经都明白了，原本他还以为这剑令背后代表的不过是一个先天境界级别的宝藏，或者是神通境级别的宝藏，毕竟无论是被追杀的人，还是追杀的人，对于目前的他来说，都不值一提。

　　先天武者埋藏下的宝藏，他看都懒得看一眼，神通境高手留下的宝藏，对他来说，也是一样的。

　　他现在修行所需要的财富和资源，那是天文数字，先天武者的全部身家还没他一根汗毛来的值钱。

　　但是按照那个骑士首领所说，这个事情牵扯到了无垢宗的宗主，而且不允许声张。

　　那就有点奇怪了，照理来说，无垢宗虽然不像是九星教那样，是一个庞然大物，超一流的大势力。

　　但是怎么说也有虚丹境的高手坐镇，寻常的宝藏也好，还是遗迹也好，丹境高手出马自然是水到渠成。

　　虚丹境的高手，在域外，那也是一方巨头，没有人能够忽略！

　　按照现在的划分来看，拥有虚丹境的高手坐镇的，就可以算得上是整个地区的二流势力，而拥有两位以上的虚丹境的高手坐镇，那就是整个地区之中的一流势力。

　　而像是九星教那般，拥有一个结丹境以上的高手坐镇的，就是超一流势力，也是整个地区的主宰。

　　像是大魏国境内的镇妖宗，金帐汗国境内的黄泉宗，还有更加亲近大齐国的九星教这些都是主宰整个天下的庞然大物。

　　但是不管怎么说，丹境高手绝对不容小觑，而现在连无垢宗宗主都必须要这么小心翼翼的，不声张，不让人知道。

　　也就是说，会怕其他势力的干涉，那么这个剑令背后所涉及到的宝藏可能非常了不得。

　　这一点，从这个复杂的阵法上面，就可以看的出来了，甚至都超越了寻常的丹境级别高手所能够布置出来的阵法。

　　而这剑令也不过是这个阵法的一部分，除了这个剑令之外，应该还有其他的剑令，一起组成了这个传送阵的整体。

　　原本没有完整的阵法，是不可能打开这个宝藏，但是楚云凡现在既然已经知道了完整的阵法，就可以想办法以一己之力将阵法还原出来。

　　就不需要去找其他的剑令。

　　不过对于楚云凡来说，最惊喜的还是神格的突然发力，对于楚云凡来说，无疑是最让他震惊的。

　　楚云凡能够一路走到现在，所依赖的两大底牌，一个就是丹皇的记忆所带来的庞大资源，而另外一个就是神格，尤其是神格，对于楚云凡各方面进行源源不断的改造。

　　否则即便拥有了丹皇的记忆，以楚云凡的资质来说，只怕也是根本无法理解到这个地步。

　　但是一直以来，神格对于楚云凡的帮助，都是一个隐性的帮助，但是这一次不一样，他仅仅只是看了阵法的一角，居然能够顺水推舟的推算出这个明显超过了他现在能够理解的了的阵法。

　　这其中很显然，这神格的能力更进一步的解锁了，而这解锁的条件，应该就是楚云凡的实力有了更进一步的提升。

　　到了虚丹境之后，楚云凡的各方面实力有了翻天覆地的变化，有能力承载神格的更多的功能。

　　而这神格乃是诸多皇者争夺的天地奇物，甚至连丹皇都没有能搞懂这神格的诸多奥妙就死了，到了楚云凡这边，也就只能是一边摸索一边使用了。

　　楚云凡再度运转法力，涌入了神格之中，果然在他的面前，在剑令上刻画着的阵法再度延伸出了其他的部分，一个完整的阵法浮现在了他的面前。

　　而且随着时间的推移，这个阵法居然缓缓开始运转了起来，随着时间的推移，阵法越转越快，居然在楚云凡的眼前，阵法的上方，出现了一扇门。

　　这一扇门缓缓的打开，通往了另外一个世界，像是一个小型的次元一样。

　　楚云凡顿时大喜，大量的法力被神格吸收走，但是楚云凡对于整个阵法的理解一路狂飙，疯狂的增长了起来。

　　不过是片刻之间，他对于这个阵法已经有了十分深刻的了解，现在只要给他足够的材料，他就能够将整个阵法摆出来。

　　许久之后，楚云凡这才终于停止了下来，只感觉虽然只是短短的时间，但是他对于阵法的领悟，和对于大道的领悟，也有了不小的飞跃。


第1436章 威压无垢宗

　　这一切只是短短的时间而已，居然就有了这样子的收获，楚云凡不由得大喜过望，神格的能力进一步的复苏，许多原本对他来说，不能理解的地方也都飞速的开始理解，从原本的知道，变成转化为自己的理解。

　　感受到了这一点之后，楚云凡顿时兴奋了起来，这神格的能力远远超过了他的想象，似乎让他有了一种看穿的能力。

　　甚至原本他是看不懂这个剑令的材质的，然而现在当他的目光所及之处，居然看出来了这剑令的材质。

　　这一枚剑令乃是一种名为飞鸿石的天外材料所铸造而成的，甚至在楚云凡的面前，还出现了诸多关于这剑令铸造的过程的种种信息。

　　这一枚剑灵是如何一步一步的由飞鸿石制造熔炼成型，在刻画上复杂的阵法等等都详细的分解在了楚云凡的面前。

　　一切的一切清晰可见，宛如亲眼所见！

　　顿时楚云凡大为震惊，没想到神格居然还有这样的能力，想到这里，楚云凡连忙，从山河图的空间之中，拿出了一枚聚元丹，顿时关于聚元丹的种种资料也都浮现在了他的脑海之中，从炼制聚元丹的种种药材，再到炼制聚元丹的种种手段，全部都浮现了出来。

　　这一切都与楚云凡当初炼制聚元丹时候的过程分毫不差！

　　即便以楚云凡此时的心境，在想明白了这一切之后，也不由得心中狂喜了起来。

　　“难怪了，超古代文明之中诸皇并立的时代之中，武道文明极尽辉煌，居然都能够引发诸多皇者的争夺！”楚云凡暗道，他心中对于神格也有了更进一步的猜测，这神格就像是天地大道的规则所凝聚而成。

　　如果说，传说中的神明，就如同神话传说中，前知五百年，后知五百年，天上地下，无所不知，明察秋毫的话，那就没错了。

　　以神格所具备的能力，如果完全释放出来，说不定真能达到那样的地步，天地间的一切都能够洞察，所有的规则都能够为之所用，无所不能，到了那样的层次，甚至可以说，就是整个规则的化身。

　　这些都是楚云凡的推测，并没有现实依据，但是对于他目前来说，神格依旧有许多无法解开的谜题，这一枚神格究竟是怎么形成的？

　　是认为凝聚的？还是天地自然产生的？

　　又为什么自天外而来，又是否和超古代文明的毁灭有关系！

　　这些事情实在是太多了，对于楚云凡来说，毫无疑问，就是毫无头绪。

　　但是现在楚云凡更有自信了，只要这样一步步修炼下去，早晚有一天，他能够解开这天地间的一切谜题。

　　一整个晚上之中，楚云凡都在不断的试验神格新出来的能力，只感觉收获匪浅，一直到天蒙蒙亮，那泼天大雨渐渐停歇，而楚云凡才从这种不断试验，领悟的状态之中脱离了出来。

　　只短短一个晚上，就让楚云凡的有了翻天覆地的变化！

　　楚云凡起身，翻身上了昨天晚上那一些无垢宗的弟子所骑乘的其中一匹战马，然后调转马头朝着无垢宗的方向疾驰而去。

　　有了楚云凡法力的加持，这一匹战马可以说是感觉身体里有源源不断的体力，一路疾驰，脚下生风，足足走了一天一夜的时间，这才终于来到了一座巨大无比的山岳之前。

　　而在这一座山岳的山体之上，几个大字熠熠生辉，远远的便能够看见。

　　那便是无垢宗！

　　楚云凡摇身一变，就变成了一个身背长剑的剑客模样，正是他之前用过的马甲，剑无尘。

　　而整个人的气质为之一变，从原本看起来为温润如玉刹那间，就变成了一口出鞘的宝剑，锋锐逼人。

　　在神格的掩护之下，根本不会被人识破！

　　楚云凡也不隐藏自己的气息，直接释放了出来，这般属于虚丹境高手的气息释放了出来，哪怕楚云凡只是释放了一小部分，但是对于寻常人来说，依旧犹如乌云盖顶，铺天盖地而来。

　　几乎是立刻，就惊动了整个无垢宗，无垢宗的护宗大阵也是一下子启动了。

　　无垢宗之中的弟子几乎是马上就反应了过来，纷纷飞上了高空，却见，一道身影缓缓一步一步走了过来。

　　浑身带着极为可怕的锋锐的气息，只是远远就能够感觉到一股可怕的气势铺天盖地的碾压而至。

　　每前进一步，整个无垢宗的护宗大阵都在剧烈的抖动。

　　许多人看到楚云凡这一步一步的走来，顿时只感觉眼皮直跳，仿佛在看到什么巨大的怪物一般。

　　“丹境高手，是丹境高手！”

　　有一个神通境的高手一下子反应了过来，连忙高声惊呼道。

　　“怎么会有丹境高手来攻打我们无垢宗？”

　　“他疯了吧，难道他以一人之力就可以攻打下我无垢宗么？”

　　“就算是丹境高手，也不可能的吧！”

　　许多人很紧张，但是却并不怎么害怕，因为他们都在无垢宗的阵法之中，他们的阵法也经过了历代高人的加固，就算是一个虚丹境的高手要想攻破，那也根本不可能。

　　甚至依靠着无垢宗的护宗大阵，无垢宗多次死里逃生，经过这些年的发展，整个无垢宗已经拓展成了一个小城市，里面都是无垢宗的弟子以及弟子的亲属，还有诸多为无垢宗弟子服务之人，早就已经不是当年的规模。

　　“来者何人？”有神通境的高手大喝一声，道。

　　“剑无尘！”楚云凡平淡地说道，但是声音却如同炸雷一般，在每个人耳边响起，许多人脸色周边，楚云凡的功力当真是浑厚的不可思议。

　　“剑无尘？不是在云山城中大开杀戒的那个人么？”

　　“不错，九星教好像正在找他，他居然还敢出现在这里！”

　　“不过他为什么要来找我们的麻烦？”

　　众人议论纷纷，想起了前段时间，楚云凡在域外云山城之中闹的天翻地覆，杀人无算，惹怒九星教这个庞然大物在四处寻找楚云凡的下落。


第1437章 剑破护宗大阵

　　这段时间，楚云凡回到了大魏国之中，在大魏国之中掀起了惊涛骇浪，但是对于域外来说，他们根本不知道他们要找的那个叫剑无尘的人，就是在大魏国之中掀起惊涛骇浪的楚云凡。

　　所以他们的寻找注定是无果的，甚至他们都无法看穿楚云凡的伪装，自然更不可能找到楚云凡了！

　　然而现在，楚云凡却出现在了这里，这才引起了他们的注意，而他们还有闲心情关注楚云凡为什么打上门来。

　　并不是每一个人都知道无垢宗曾经追杀过唐思雨的，那种层次的战斗也根本不是他们能够触摸的到的！

　　这个时候，在无垢宗深处，传来了一声威严的声音。

　　“剑无尘，你来此为何？”

　　楚云凡嘴角一挑，冷冷地说道：“我来这里为什么，难道你们不知道么？”

　　无垢宗上下顿时一片哗然，看来这剑无尘真的是师出有名，并不是一时起意，不过他们自然也明白，剑无尘不会无缘无故找上门来，只是不知道究竟是什么原因。

　　无垢宗的弟子中有很多聪明人，仅仅是从楚云凡的话之中，就能够猜测到很多的事情。

　　尤其是不少人知道前段时间，无垢宗曾经大举出动，搜寻唐思雨的事情，而这剑无尘刚刚出现便是与唐思雨的事情有关，许多人都不难猜到，恐怕是为了唐思雨之事前来寻仇了。

　　那个声音沉默了很久之后，这才重新开口说道：“你现在走还来得及，若是再放肆下去，只怕走不了了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑道：“我想走，谁能拦得住我？你应该就是无垢宗宗主吧，我今天找上门来，所为何事，你应该很清楚！”

　　“不错，你待如何？”那个声音又说道，紧接着一道身影从无垢宗深处飞掠而出，那是一个国字脸的中年男子，一身华袍，气度非凡。

　　看到了无垢宗宗主的出现，无垢宗上下的弟子顿时也都纷纷有了信心。

　　“是宗主出现了，看来我们不用担心这个剑无尘了！”

　　“不错，剑无尘难道还真以为他能够所向无敌么？”

　　“现在惹怒宗主出关，他怕是走不了了！”

　　许多人纷纷扬言要将楚云凡留下来。

　　但是更多的人却是看出了自家宗主的窘迫，楚云凡这么大大咧咧的打上门来，这是什么，这就是疯狂的打脸。

　　一般这就是彻底撕破脸了才会这般不管不顾的打上门，如果身为地主的一方没有反应的话，无疑就会让所有人都看了笑话。

　　然而他们的宗主却没有任何一星半点要出击的样子。

　　这就已经很说明问题了，有很多人想起了之前关于这楚云凡的传说，那可是真正实打实的战绩，可以说，是杀出来的威名，以一己之力逼迫的天机阁让步低头，更是大杀四方，连杀九星教诸多高手。

　　这种可是超级杀神！

　　随着时间的推移，越来越多的人想起了楚云凡的恐怖战绩，脸色都纷纷跟着变了。

　　眼前这个家伙可不是什么善茬！

　　“很简单，你自裁吧，留你全尸，还有你宗门内，所有参与过围杀的人，统统自裁！”楚云凡淡淡地说道。

　　顿时，无垢宗上下一阵哗然，纷纷对着楚云凡怒目而视，这楚云凡居然要他们宗主和宗门内的高层自裁，简直是欺人太甚。

　　“太过分了，他以为他是谁？”

　　“让我们宗主自裁，他太过分了吧！”

　　“让他打，看看他有没有这个能力！”

　　许多人纷纷大吼了起来，对楚云凡横眉冷对。

　　面对这些人的叫嚣，楚云凡根本看都不看一眼，只是冷眼看着无垢宗宗主。

　　“看来你是不打算善罢甘休了！”

　　无垢宗宗主冷冷的看着楚云凡，他也看得出来，楚云凡绝对是来者不善。

　　若是来的只是一个寻常的虚丹境，在这里他并不害怕，就算实力比他更强一些，在他的地头上，也不可能真的能够奈何的了他，他十分的有自信。

　　但是楚云凡却不同，之前他在云山城之中大开杀戒的事情，可谓是人尽皆知，可以说，短短时间之内就已经传遍了整个域外。

　　他想要不知道也不可能！

　　他心中并没有能够击败楚云凡的把握，不然的他，他早就动手了！

　　当初围剿唐思雨的时候，确实有他的一份，然而当时根本没有想过还能有这样的后遗症，居然引出了这么恐怖的一个高手。

　　“善罢甘休？这四个字不在我的字典里，既然你不愿意自裁的话，那我就送你们上路好了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“不过在此之前，我倒是有点事情想问你，不知道这个剑令究竟是什么来头？”楚云凡淡淡地说道。

　　而看到了楚云凡手上凭空出现的那一枚剑令，无垢宗宗主顿时脸色一变，他没有想到已经是尽量小心低调的行事了，然而居然还是落到了楚云凡的手上。

　　真是屋漏偏逢连夜雨！

　　“原来东西居然落到了你的手上，我劝你还是交出来，这不是你能够玩的起的！”无垢宗宗主咬着牙说道。

　　“现在居然还有空管我的事情，我看你真是太闲了！”楚云凡冷笑一声，他看无垢宗宗主的样子便知道，只怕不能从他的口中问出点什么了。

　　不过他也无所谓，反正整个阵图都已经在他的脑海之中，只要有足够的材料，分分钟就能够摆下这个阵法，可以避开这个限制。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那就死吧！”

　　楚云凡大喝一声，他摊开了手掌，手掌之上，一团剑气在飞速的转动，不过是刹那间的功夫，就已经化作了一口巨剑，这一口巨剑刹那间迎风而涨，长到了数百丈长的长度，猛地一下子这一口巨剑斩落了下来。

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的轰鸣声，长剑斩入了无垢宗的护宗大阵之中，不过是片刻之间，这一剑落下，势如破竹，那无垢宗的护宗大阵在面对楚云凡的时候，根本不是对手，只是一声轰鸣而已，就已经被彻底斩破。


第1438章 你自裁吧

　　整个无垢宗的护宗大阵层层叠叠，是一整个庞大的防御体系，理论上来说，即便是有虚丹境的高手想要攻打进来，那也是根本不可能做到的事情！

　　但是楚云凡做到了，只凭这一剑，就直接将无垢宗的护宗大阵给破开了！

　　无垢宗的宗主顿时眼神之中闪过几分骇然的神情，这剑无尘居然比传闻中还要厉害，不，至少要厉害十倍以上。

　　如果只是以传闻中楚云凡的实力，他并不担心，因为只要以无垢宗的护宗大阵作为根基，楚云凡就算是有天大的本领，也不可能能够奈何的了他们。

　　只要小心一些，完全可以拖到九星教的高手赶来支援！

　　在一开始确定了这就是那个之前在云山城大开杀戒的剑无尘的时候，他就已经向九星教发出了求援信息，因为他太清楚了，这楚云凡究竟是为了什么而来。

　　可以说，就是和当初唐思雨的事情有关！

　　他是避不开这一点的，要想击退楚云凡，将他赶跑，也就只能依靠九星教。

　　除了九星教之外，只怕根本没人能够对付的了这个剑无尘！

　　而他们无垢宗和九星教本来也是有关系的，甚至可以说，都是九星教的盟友，若非如此，也不会配合九星教的少教主对唐思雨这么一个虚丹境的高手进行围剿！

　　然而现在楚云凡的出手完全打乱了他的部署，他万万没有想到，自家的护宗大阵，居然会如此的不堪一击，在楚云凡的随手一击之下，就已经被斩破了。

　　而无垢宗上下的弟子也都彻底懵逼了，在他们的脸上也都露出了几分惊恐的神情，他们引以为豪，并且以为可以作为依靠的护宗大阵并没有想象中那么厉害，在楚云凡的面前，简直是不堪一击。

　　“怎么可能，护宗大阵怎么会如此不堪一击！”

　　“他到底是什么修为，怎么可能？”

　　“我不相信，这可是护宗大阵啊！”

　　在经历过懵逼之后，所有人都一下子反应了过来，如同炸开了锅一样，不可思议的看着眼前的这一幕，再看楚云凡的时候，简直就像是在看一个怪物一般。

　　他们同时感觉到了死亡正在逼近的气息！

　　“布无垢大阵，拖住他，九星教的高手很快就会来了，我们只要拖住他一段时间就可以了！”

　　此时，无垢宗宗主大吼一声，说道。

　　而在这个时候，从无垢宗之中，直接飞出了一百零八个神通境的高手，布置成了一个大阵，将楚云凡团团围住。

　　这些高手虽然每一个在丹境的面前都不起眼，但是一百零八人组成了大阵之后，却足够恐怖了，甚至能够威胁到一般的丹境高手。

　　“杀！”

　　这些神通境的高手大吼一声，下一瞬间就已经朝着楚云凡扑杀了过来，整个大阵运转了起来，顿时间，形成了一个月恐怖的狂潮，一百零八人的力量全部凝聚而成，化成了一个恐怖无比的虚影，直接朝着楚云凡攻来。

　　“不自量力！”

　　面对这些人，楚云凡只是冷笑一声，然后猛地一下子出手了，手中一道剑芒横空飞掠而起，猛地一下子斩落了下去。

　　“嘭！”

　　却只听到了一声巨大的轰鸣声，那巨大无比的虚影被楚云凡凌空斩爆，而那一百零八神通境级别的高手顿时只感觉到了一股恐怖的力量反震到了他们的身上。

　　他们几乎是一声惨叫，一口鲜血忍不住喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去。

　　这一百零八无垢大阵几乎是刹那间，就被楚云凡所破！

　　而紧接着，却见楚云凡一剑斩出，剑芒凌空分裂了出来，分裂出了一百零八道剑光凌空斩落了下去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑芒纷纷落了下去，如同疾风骤雨一般扫过，那一百零八个神通境的高手被楚云凡一剑全部凌空斩爆。

　　这些被斩爆的高手鲜血喷洒而出，化作了漫天的血雨落了下来，直接落到了无垢宗的土地之上。

　　所有人都看傻眼了，很多人甚至被这些神通境的高手鲜血淋了一身，变成了一个彻头彻尾的血人。

　　但是他们都目不转睛的看着这一幕，彻底傻眼了。

　　他们的眼神之中泛起了一种难以遏制的恐惧，那可是一百零八个神通境的高手，又不是一百零八棵大白菜，这些高手可以说是无垢宗的核心和中坚力量。

　　他们组成的这个大阵，可以说即便对抗寻常的丹境高手也是丝毫不差，然而现在被楚云凡两剑给斩爆了。

　　这一切已经完完全全超出了他们的认知，真正让他们明白了，为什么在顶尖高手的面前，数量已经根本没有任何意义了。

　　因为那种质量已经超越了数量能够扭转的局面！

　　“你竟然敢！”

　　无垢宗宗主大吼一声，全身的法力正要完全调动起来，与楚云凡拼了，却见一道剑芒横空扫过，不知道什么时候，楚云凡的攻击居然一下子落到了他的身上。

　　他连楚云凡什么时候出手的都没有搞清楚，一直到楚云凡这一道剑芒扫落下来，他才反应了过来。

　　“嘭！”

　　无垢宗宗主被直接一剑斩飞了出去，胸口瞬间被斩的一片血肉模糊。

　　“噗！”

　　无垢宗宗主狠狠撞到了山壁之上，将整座山壁撞成了粉末，这才勉强停了下来，剧烈的疼痛让他整个五官都扭曲到了一起。

　　他此时才真正意识到了，他和楚云凡的差距有多大，他更加后悔的是，当初为什么要响应九星教的好找对唐思雨进行围剿。

　　当初在他们眼里，唐思雨不过是一个没有任何根底的散修而已，区区一个散修怎么能够对抗得了九星教呢。

　　谁知道居然又惹出了这么一个可怕的剑修！

　　但是此时已经没有任何让他后悔的机会了，无垢宗那么多年传下来的基业也将在他的受伤毁于一旦。

　　而楚云凡却没有趁着他受伤，乘胜追击，只是淡淡地说道：“刚才我已经手下留情了，否则你已经死了，告诉我剑令的秘密，你和那些曾经追杀过唐思雨的人自裁，我放过你们无垢宗！”


第1439章 纷纷自裁

　　此时，再听到楚云凡这个话，无垢宗上下都沉默了，没有人再试图谩骂楚云凡，之前他们还敢谩骂，那是因为觉得楚云凡简直是不自量力。

　　然而现在他们已经彻底明白了，楚云凡说出这个话的底气在于他确实有这样的实力，哪怕是将无垢宗上下彻底屠戮一空，他们也毫无还手之力。

　　哪怕有九星教的救援，但是面对楚云凡这种层次的高手，他完全可以将无垢宗之中数得上号的强者全部杀光，也不用将无垢宗上下杀光，整个无垢宗就会彻底崩溃。

　　这是毫无疑问的事情！

　　想到这里，他们不由得心中居然生起了几分对于宗主的怨恨，他们不敢对楚云凡生起这种怨恨，因为他们知道，楚云凡要杀他们不过就是一句话的事情，甚至比摁死一只蝼蚁也根本没有什么区别。

　　他们怨恨的是，宗主为什么要得罪这样的怪物！

　　他们如何还听不明白正是因为宗主和一部分宗门之中的高层参与了围剿那个叫唐思雨的人的事情，才会引来今日的大祸临门。

　　虽然他们知道这种想法不对，但是就是不由自主的产生出了这样子的想法！

　　此时，全宗上下一片死一般的寂静，所有人都在等着无垢宗宗主的决定，如果他决定负隅顽抗，那么他们整个宗门都要为他的负隅顽抗而覆灭。

　　无垢宗宗主直接吐出了一口鲜血，然后苦笑一声说道：“难道我还有的选择么？”

　　他终究还是狠不下心让整个无垢宗和自己一同陪葬，虽然确实有那样的人物，我死后，哪管洪水滔天，那样的人，毫无疑问，也确实是存在的，但是他却是做不出那样的事情的！

　　这个宗门，这个基业，是无垢宗上下无数人奋斗了不知道多少年才奋斗出来的基业。

　　他闭上了眼睛，想起了当初师尊临死前将宗门交给了他，而现在，他却将整个偌大的无垢宗带毁了。

　　“我可以告诉你剑令的秘密，也可以自裁，但是你要发誓，你会放过无垢宗！”无垢宗宗主死死的盯着楚云凡。“否则的话，我就算是死也不可能将秘密告诉你！”

　　楚云凡点了点头说道：“只要你将秘密告诉我，只要你自裁，我可以放过他们！”

　　对于楚云凡来说，他本来就没打算将无垢宗上下屠戮一空，虽然他下手从来果断，不会有妇人之仁，但是却也不是一个杀人狂魔。

　　没有必要的杀戮，他是不会出手的！

　　他今天之所以来无垢宗，一是为了剑令的秘密，二就是为了给唐思雨报仇，目的达到了，那么多造杀戮也没意义。

　　至于无垢宗上下的恨意，他就更无所谓了，这些人再多也不可能对他造成什么威胁，况且他还顶着剑无尘这个马甲，他们就算是怨恨也只能怨恨剑无尘。

　　看着楚云凡冷淡的表情，无垢宗宗主不知道该不该相信楚云凡，然而此时的他，也已经没有多余的选择了，不相信楚云凡，整个无垢宗上下就是死路一条！

　　“那好，我告诉你，这个剑令，其实是关系到在上古时候，曾经统治过这一片区域的紫雷剑宗，紫雷剑宗曾经非常强大，现在的金帐汗国，大魏国，大齐国，还有这整片的域外，都是紫雷剑宗的统治范围，后来不知道什么原因，紫雷剑宗没落了，甚至还被后起之秀灭门，但是所有人一直都没有找到紫雷剑宗最后的宝库所在，而这一枚剑令，据说就是打开紫雷剑宗的宝库的钥匙之一！”无垢宗宗主最后还是决定实话实说，不敢隐瞒楚云凡，他知道，这个时候如果和楚云凡耍心眼，但凡被楚云凡看出一点不对，整个无垢宗统统都会死在楚云凡的手中。

　　但是他的心中也有自己的算盘，就算他不是楚云凡的对手，但是只要楚云凡手中有剑令的消息传出去，那么迟早会有高手找到他。

　　到那个时候，楚云凡迟早会死在别人的手上，哪怕这个希望不大，但是总也是一个报仇的希望！

　　但是他是绝对不会表现出来的，生怕被楚云凡看出来！

　　而楚云凡则是点了点头，原来是这个样子，难怪了！

　　这紫雷剑宗的实力看起来确实不俗，这个剑令上刻着的传送阵法的层次很明显，超越了虚丹境，甚至是结丹境的层次。

　　如果是一般的势力，根本不可能培养的出这种层次的阵法高手！

　　虽然仅仅只是只言片语，楚云凡也能够感受到这个曾经的紫雷剑宗的强大，居然如此恐怖！

　　现在的三大强国，包括了广阔的域外地区，全部都是当年紫雷剑宗统治之地，可想而知，他们曾经强大到了什么样的地步了。

　　不过他也很清楚，今天之后，他手中有剑令的消息恐怕就会不胫而走，到时候只怕会引来不少的高手的觊觎。

　　不过他无所畏惧！

　　寻常的丹境高手来多少不过都只是送菜而已！

　　在他的面前，根本就不够杀的！

　　况且只要他稍微换一身马甲，就没人认得出来了，这无垢宗宗主心底里打的小算盘他很清楚，但是他却根本无所谓。

　　“既然如此，那你自裁吧！”楚云凡冷淡地说道。“你们不用想糊弄我，究竟当日谁出手了，我有名单，心中有数！”

　　“希望你说到做到！”

　　无垢宗宗主说着，运转了全身的法力，全身如同一个巨大无比的熔炉，一瞬间全部炸裂了开来，化成了漫天的血雨。

　　顿时无垢宗上下弟子眼中饱含泪水，他们的宗主真的为了保住他们，自裁在了楚云凡的面前。

　　而那些一个个曾经参与过围剿唐思雨的半步丹境的高手也站了出来，此时就算是他们不愿意，恐怕全宗上下也不会答应。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些半步丹境级别的高手纷纷自爆，死在了众人的面前。

　　终于有一个人忍不住死前的压力，转身想要逃走，但是如何能够快的过楚云凡的剑。

　　横扫天穹的剑光落下，径直将这个半步丹境的高手斩成两半。


第1440章 震动域外

　　将最后一个逃窜而走的半步丹境的高手斩杀之后，他此次的无垢宗之行，也算是彻底完成了！

　　已经得到了剑令的秘密，虽然只是一些很粗略的信息，但是这也就够了，毕竟这紫雷剑宗只怕已经灭亡很久很久了，有这剑令的信息就已经不错了。

　　随即楚云凡看了一眼无垢宗上下那些根本不敢动弹一下的人之后，直接踏着遁光离开了这里。

　　除了无垢宗之外，还有足足十二个宗门曾经参与过对唐思雨的围剿，他要一个一个的去清理。

　　而终于看着楚云凡离开之后，无垢宗上下的人欲哭无泪，不知道该哭好还是该笑好，哭的是一夜之间，无垢宗可以说是损失惨重，就连半步丹境级别的高手也就只剩下了，那么几个，丹境高手没了，神通境高手死伤大半。

　　可以说，一夜之间，无垢宗的顶梁柱都坍塌了！

　　而喜的是，他们居然活下来了，没有被楚云凡一同斩杀，这不能不让他们有一种欣喜的感觉。

　　没有人谈报复，面对那种如同天神一般的恐怖对手，他们根本兴不起那样的念头，他们的数量再多，面对楚云凡的时候，只怕也就是蝼蚁而已。

　　蚁多咬死象这种事情，根本不存在的！

　　“封山吧，无垢宗从今天开始，封山百年！”

　　无垢宗上下仅存的几个半步丹境高手相互看了一眼之后，很快就做出了决定，此时，也就唯有封山百年避避风头了。

　　毕竟无垢宗这么多年来，仗着自己有丹境高手坐镇，也不知道得罪了多少人，现在他们最大的靠山死了，只怕之后会面临一系列的风雨，唯有封山躲避风头了。

　　而楚云凡以一己之力挑翻了整个无垢宗的事情也在以一个惊人的速度传播了出去。

　　尤其是没过多久的时间，在无垢宗外不远处，得到了消息的九星教高手，终于赶来。

　　然而让他们吃惊的是，明明他们在得到了消息的第一时间就已经出动了，但是居然还是赶不上楚云凡挑翻无垢宗的速度，等到他们赶到的时候，楚云凡已经消失了。

　　只留下了一片狼藉的无垢宗！

　　而他们也从无垢宗残存人员的口中得知了事情的经过，楚云凡表现出来的惊人战力，就算是见多识广的九星教高手也都只能是面面相觑，仿佛是见了鬼一样。

　　楚云凡表现出来的战力着实太过骇人了！

　　不过楚云凡这般肆无忌惮的出手，也让九星教的高手暴跳如雷。

　　而在九星教高手暴跳如雷的时候，楚云凡已经赶往了下一个宗门，同时发出了消息，让大魏国的密碟司将他们搜集到的一切关于曾经紫雷剑宗的信息整理一份交给他。

　　楚云凡很快，就已经赶到了第二个宗门，这个宗门与无垢宗的地位相仿佛，不过是只有一个虚丹境高手坐镇的二流宗门罢了。

　　但是即便如此，依然是附近一片地域的一方霸主！

　　然而面对楚云凡的时候，依旧还是没有任何还手之力，被楚云凡轻轻松松就挑破了护宗大阵，将他们的宗主逼的自裁在了众人的面前。

　　而试图反抗的宗门高层也被楚云凡一剑斩爆。

　　这一切的速度实在是太快了，即便是丹境高手在楚云凡的面前，连几息的时间都没有能够撑的过去。

　　寻常神通境和半步丹境高手组成的大阵，连楚云凡一招都没有能够撑下来，直接被轰杀。

　　这一切完成的太快了，甚至比刚刚得到了消息的九星教高手赶来的速度还要更快。

　　等到九星教的高手赶来的时候，只是又看到了一片狼藉的场面，顿时又是气的暴跳如雷。

　　毕竟这些曾经参与过围剿唐思雨的宗门，都是和九星教有着各种各样联系的，可以说，都是他们的下属势力。

　　九星教能够在偌大的域外地区称霸，靠的当然不是一己之力，其中还包括了这些大大小小的盟友。

　　然而现在居然被楚云凡短短时间之内连挑两家，可以说让他们脸面丢尽。

　　同时将他们气的火冒三丈！

　　一时间，整个九星教都开始动了起来，九星教的高手开始出动，满天下寻找起了楚云凡的下落。

　　甚至还在天机阁那边下了极大的悬赏，只要能够提供楚云凡所在的线索，就能够获得上百万下品灵石的奖赏，抓住楚云凡者，奖励一亿下品灵石。

　　这样的悬赏，即便是在天机阁这么多年来，那也是数得上号的，甚至一个二流宗门的所有财富加起来，大概也就是这样子的程度。

　　可想而知，九星教上下对于楚云凡到底是有多么的厌恶！

　　而如此大手笔的悬赏，可以说，一下子震动了整个域外诸多的宗门和高层势力。

　　九星教在域外称霸这么多年，从来都是他们让别人吃亏，什么时候别人能够让他们吃这么大的亏了。

　　这可是很少见的事情！

　　哪怕被楚云凡挑翻的只是九星教的外围势力之一，只是和九星教有一些关系，并不能算是九星教麾下的势力。

　　但是这种行为在各大势力看来，简直就是赤裸裸的打脸了！

　　许多人顿时都开始纷纷寻找起了关于楚云凡这个马甲剑无尘的资料，只是他们无论怎么寻找，显然都是徒劳的，因为他们找不到一丝一毫关于剑无尘的消息。

　　对于他们来说，剑无尘的存在，简直就像是天上掉下来的一样！

　　在此之前，根本没有一丝一毫的痕迹，哪怕是以天机阁的情报搜集能力，居然也找不到一星半点其他的资料。

　　这就让各大势力十分的奇怪了，这楚云凡究竟是何方神圣，居然能够让九星教多次吃瘪！

　　在这种情况下，许多势力都加入了寻找楚云凡的行列之中，只是有些是试图获得悬赏，有些是想要讨好九星教，而有的则是想要拉拢这个高手来对付九星教。

　　而事情显然也不会如九星教所愿，就在他们大张旗鼓的寻找楚云凡的时候，又有一个宗门被楚云凡一夜挑翻！


第1441章 一己之力杀的众人胆寒

　　这一次被挑翻的宗门，可不是像是无垢宗这般只有一个虚丹境的高手坐镇的二流宗门。

　　而是一个切切实实的一流宗门，宗门之中足足有三大虚丹境的高手。

　　他们也一早得到了楚云凡的诸多消息，他们自然也明白，同样参加了围剿唐思雨的事情的他们也是楚云凡的目标。

　　所以他们算得上是早有准备！

　　甚至三人组成了一个三才大阵，将楚云凡团团围住，要以阵法拖住楚云凡，让九星教的高手能够前来支援。

　　但是他们很快就明白了，在楚云凡这种档次的高手的面前，无论如何他们有什么样的手段，有几个人都没有任何意义。

　　一个虚丹境也好，还是两个虚丹境也好，还是三个虚丹境也好！

　　虚丹境初期也好，还是虚丹境中期，虚丹境后期，虚丹境巅峰，在此时战力已经突破到了结丹境的楚云凡的面前，根本都没有任何区别，同样的不堪一击。

　　这三个高手以为靠着数量能够和楚云凡周旋，然而他们组成的三才大阵，在楚云凡的面前，三招就被击破，然后一共花费了不到十招，楚云凡就将这三个高手硬生生斩杀。

　　在楚云凡如此惊人的威势面前，宗门之中剩下的高手，哪里还敢抵抗，那些曾经参与过围剿唐思雨的半步丹境的神通境巅峰的高手纷纷都自爆，死在了楚云凡的面前，那些即便不愿意自裁的人，也在宗门之中其他高手的逼迫之下不得不自裁。

　　毕竟剩下的那些宗门的高手可没有参加过围剿唐思雨的事情，自然额不愿意为这个事情陪葬。

　　若是楚云凡打不进来，他们也还可以支持这些人，但是楚云凡不过短短几招就将他们宗门之中的顶梁柱三巨头斩杀，也由不得他们不同意。

　　他们也只能是弃车保帅！

　　毕竟他们也知道，楚云凡的目的只是那些曾经参与围杀过唐思雨的人，对于其他人并没有太大的兴趣。

　　事到如今，他们也无路可走！

　　等到九星教的高手赶到的时候，同样的又是面临一片废墟的场景！

　　不过是短短时间之内，就已经挑翻了两个二流宗门，一个一流宗门！

　　一时间，剑无尘这三个字，开始让整个域外都开始震动！

　　以一己之力连挑三大宗门，哪怕和楚云凡并没有过节的势力都感觉如同有惊弓之鸟，生怕楚云凡突然有一天找上门来。

　　就更别说名单之上剩下的那十个宗门了，几乎是立刻火速就向九星教发出了求援的信息。

　　看到了其他三个宗门的惨状，他们也同样是心有戚戚焉！

　　有一种兔死狐悲的感觉！

　　同样参与了针对唐思雨的围剿的他们，自然也明白，楚云凡不会放过他们，无非只是时间的问题而已！

　　然而九星教此时也同样忙碌的焦头烂额，哪怕九星教这样子称霸域外的庞然大物，要想寻找一个人，在广阔的域外之中，依然有一种大海捞针的感觉。

　　各大势力各怀鬼胎，却都同时开始寻找起了楚云凡。

　　无论怀着什么样的目的，但是他们都找不到楚云凡一丝一毫的下落，哪怕这个情报网遍布整个域外，但是面对能够随时变幻容貌，变幻外貌的楚云凡来说，却根本没有丝毫的用处。

　　他们的探子哪怕从楚云凡的身边路过，也都根本认不出来，这就是各大势力都在寻找的楚云凡。

　　在这种情况下，九星教的各个高手都从总坛之中出来，奔赴各地寻找楚云凡的下落。

　　然而只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，即便他们用尽全力，也依然找不到楚云凡的下落，各大势力的能力统统都在楚云凡的面前失效了。

　　在各大势力的感知之中，就仿佛是楚云凡一下子消失了一样！

　　九星教也根本帮不上那剩下的十大势力。

　　而十大势力也是第一时间开始收缩起了自己的势力，开始全力防御楚云凡的进攻！

　　第一时间，整个宗门大阵全部都启动了，虽然启动了护宗大阵之后，每一秒的花费都极为不菲，然而此时他们也没有别的办法了。

　　谁让他们得罪了这般可怕的强者呢。

　　而更有许多的强者开始思考起了楚云凡和唐思雨究竟有什么样的关系，当日唐思雨就像是凭空冒出来的一样，突然一下子就出现在了众人的视线之中。

　　就连天机阁都查不到她的根脚所在，让无数人震惊！

　　而现在这楚云凡也是同样如此，仿佛就像是从石头缝里蹦出来的一样，之前没有任何的痕迹表明他们存在过，但是他们却是不折不扣的大高手。

　　在这种情况之下，许多人对于楚云凡的好奇也是与日俱增！

　　在九星教全力寻找楚云凡下落的时候，楚云凡的动作也没有丝毫的停止，短短三天的时间，又有四个宗门被楚云凡挑翻，其中两个二流势力，两个一流势力，们中的高手和无垢宗一样，全部都被楚云凡屠戮殆尽，或者被楚云凡逼的自杀。

　　没有一个人能够例外，他们引以为傲的护宗大阵面对楚云凡的时候，根本毫无抵抗之力，基本上一剑就能够展开，就算偶尔斩不开，只要楚云凡施展出第二招，那么这个护宗大阵自然而然的就会被楚云凡斩开。

　　一时间，整个域外都沉默了，面对楚云凡这种可怕的存在，各大势力都有一种胆寒的感觉！

　　以一己之力，单枪匹马能够挑翻整个二流势力和一流势力这是什么样的概念，那就是说楚云凡一个人就是一个战略威慑武器。

　　面对这样的存在，没有人能够坦然面对！

　　剩下的六个宗门已经彻底胆寒了，他们深知单枪匹马根本不可能对抗的了这个恶魔，不由得全部都聚集了起来，聚集到了最后一个宗门，天山派的驻地之中。

　　反正楚云凡对于屠戮普通人似乎也没有兴趣，他的目标全是这些高手，既然如此，他们也就放弃了各自的宗门，全力固守天山派。


第1442章 最后决战

　　楚云凡以一己之力将整个域外杀的胆寒！

　　这是亘古以来都没有的事情，就算是强大如同九星教教主这种恐怖的存在，也不会将事情做到这样的地步，将事情做绝了对于他们来说，等于就是将整个域外都推到了对立面。

　　这样的事情他们不会做！

　　但是对于楚云凡这样的独行侠来说，就无所谓了，他连根脚都没有，其他人想找他的麻烦也只能找他本身的麻烦，但是他们连楚云凡的踪迹都抓不到，如何能够对付的了楚云凡呢。

　　何况这也只是一个马甲而已，对于楚云凡来说，当然是无所顾忌了。

　　各大势力都从最开始对于楚云凡有几分好奇，到现在对于楚云凡十分的忌惮，因为他们太清楚这种单枪匹马的独行侠会有多大的威胁了！

　　甚至许多势力暗地里都开始串联了起来，若是楚云凡对和当初围剿唐思雨的事件没有关系的宗门下手的话，楚云凡马上就会成为众矢之的。

　　各方就要再组织一次联盟针对楚云凡了！

　　现在各大势力之所以还坐的住，那也是因为楚云凡现在出手都很克制，只是要逼的那些曾经出手过的人自裁，甚至对于他们留下的宗门都没有大开杀戒。

　　所以楚云凡的疯狂杀戮，在许多人看起来，还在可以控制的范畴之下，不是滥杀无辜就不至于被所有人针对。

　　毕竟楚云凡表现出的战力简直强悍到了可怕的地步，甚至有人猜测，楚云凡说不定已经跨入了结丹境的境界之中。

　　一开始只是有些人的大胆推测，但是随着楚云凡轻松平推掉多个一流势力之后，这种说法就喧嚣尘上了。

　　毕竟能够轻松做到这个地步的，也就唯有结丹境的高手了！

　　而结丹境的高手，在整个域外都是无上的统治者，其意义和寻常的虚丹境根本不是一回事。

　　哪怕只是猜测而已，也足够让他们对于楚云凡无比的忌惮，根本不敢随便出手了。

　　一时间，关于楚云凡的各种消息也是满天飞，什么什么地方又出现了楚云凡的踪迹，什么时候又让人看到了楚云凡。

　　这些消息一个个的传出来，每一个消息传出来，都会引得九星教的高手纷纷赶往，这段时间，九星教在各地的传送阵源源不断的启用，可以说，过去百年所用的次数加起来，可能也没有这短短几天的时间内用的多。

　　要知道，每一次大规模使用传送阵传送高手，所需要消耗的资源是十分惊人的，若不是九星教本身的底蕴十分了得，富可敌国，只怕也是经受不住这样子日夜不停的使用传送阵。

　　但是即便如此，他们也是每每扑空，只能看着楚云凡以迅雷不及掩耳之势，将那些涉及到了唐思雨事件的宗门挑翻。

　　楚云凡打一枪换一炮的做法，也让整个九星教的诸多高手气得火冒三丈。

　　在他们看来，楚云凡肯定因为怕了他们九星教的高手，所以才不敢和他们面对面，和他们打游击。

　　就像是一只老鼠一样，让别人根本抓都抓不到他的踪影。

　　九星教的高手纷纷怒骂楚云凡胆小。

　　“那剑无尘根本不过只是一个胆小如鼠之辈罢了，根本不敢与我们九星教一战！”

　　“剑无尘，可敢像个男人一样的出来一战！”

　　而面对这些九星教高手的叫嚣，楚云凡根本没有任何回应的意思，只是默默的按照自己的计划一个一个的宗门挑过去。

　　这些宗门根本没有丝毫还手之力，可以说，只要被楚云凡盯上了，那就是死路一条。

　　他们还不知道，楚云凡的实力究竟强大到了什么样的地步！

　　而终于，剩下的宗门也都忍受不了，高手纷纷离开了自己的宗门，齐聚天山派，一副要在天山派与楚云凡一决死战的样子。

　　不仅仅是这些剩余宗门的高手齐聚天山派，便是九星教的高手也是高调入驻了天山派，要举办一个针对楚云凡的大会。

　　这个大会的目的，就是为了要将楚云凡铲除！

　　除了九星教与这六大宗门之外，更是邀请了域外其他诸多的宗门一同前来参加，高调的将这一天宣布了出来。

　　在许多人看来，毫无疑问，这就是对楚云凡发出了战书！

　　九星教已经受够了楚云凡的神出鬼没，要毕功于一役，将楚云凡给逼出来！

　　一时间，整个域外风起云涌，各大势力哪怕没有想要参与这一战的，都派出了高层前往，可谓是群英荟萃。

　　而现在的这一切，也就只剩下了一个悬念了，楚云凡是否敢前往这个大会。

　　这个大会明显是针对楚云凡布置下了天罗地网，但是若是楚云凡不来的话，他们的心血也就白费了。

　　但是同样的，楚云凡的声望也会一落千丈，在所有人看来，这就是楚云凡怕了，也就意味着，楚云凡并非无敌，那么许多蠢蠢欲动的势力便可能如同饿虎一般飞扑上来。

　　一处山林之中，楚云凡翻看着一枚玉简，玉简之中记载着庞大的资料信息，只有神通境以上的高手才能够制作这样的玉简，比起厚厚的书籍来说，用玉简来传递消息无疑要方便的多了。

　　当然这玉简的价格也是不便宜，不过对于现在的楚云凡来说，根本不算什么。

　　玉简之中资料上记载着的正是大魏国之中关于紫雷剑宗的资料，只是即便是大魏国之中关于紫雷剑宗的资料依旧不是很多。

　　因为在大魏国之前那个朝代建立之前，紫雷剑宗就已经覆灭了，那是一个极为遥远的武道宗门，现如今大魏国之中也有一些宗门的传承是和这个紫雷剑宗有关系。

　　然而不过只是创派祖师偶然意外得到的一部分传承而已，谈不上是紫雷剑宗的嫡系传人。

　　甚至可以术后，就没有嫡系传人！

　　从资料记载上来看，紫雷剑宗曾经强绝一时，但是后来因为不知名的原因没落了，连祖地都被人攻入，整个宗门灭绝。

　　只有紫雷剑宗的宗门宝库下落不明。


第1443章 会盟当日

　　从大魏国之中给的资料来看，倒是和无垢宗宗主所说的吻合了，想来无垢宗宗主即便有所隐瞒，但是大体上应该还是没错的！

　　这个紫雷剑宗这般强大，想来在宗门的宝库之中，应该有不少的好东西，因为这可是相当于现在金帐汗国，大魏国，大齐国加起来的庞然大物。

　　甚至比这三国加起来可能还要强大的恐怖存在！

　　按照资料上记载，当年紫雷剑宗为了统治这广大的地方，还组织了数千万的宗门大军，其中像是血蛮卫这样的精锐军队，就拥有上百万。

　　可以说是镇压四方，各大势力莫敢不从！

　　没有一个势力能够挑战紫雷剑宗的存在！

　　如果不是后来莫名其妙自己衰落了，恐怕根本没有其他势力崛起的机会！

　　不过要想弄清楚这个宗门宝库之中到底有什么，还得自己去一探究竟才可以！

　　不过那都是之后的事情了！

　　而现在对于楚云凡来说，最重要的自然是九星教和六大宗门的会盟！

　　他当然明白，九星教和六大宗门的目的，就是为了打破他无比强大的这个印象。

　　他接连挑翻了诸多宗门，可以说将许多蠢蠢欲动的势力吓的根本不敢乱动了。

　　但是如果能够打破他的无敌神话，那么许多势力哪怕是为了悬赏也可能出手，到那个时候他可能就会面临全域外宗门的围剿。

　　而如果楚云凡不想面临这种事情的话，就得亲身前往会盟，延续自己的无敌神话。

　　那就正好落入了他们的圈套之中！

　　可以说，这不是阴谋，而是阳谋。

　　阴谋让人防不胜防，但是只要小心一些，不上当的话，那就没有任何问题了！

　　但是如果是阳谋的话，就没有上当不上当的问题，因为根本也不是上当不上当的问题！

　　“阴谋？阳谋？”楚云凡嘴角挑起一抹冷笑，这些人想要用这种手段将他逼出来，殊不知，正中了楚云凡的下怀。“不管是什么样的谋略，都得建立在自身拥有足够实力的基础上！”

　　“正好，你们齐聚一堂，不需要我一个一个的找过去了！”楚云凡想了想，正好趁早将这些六大宗门和九星教聚集而来的高手统统解决掉之后，去参加小丹元会。

　　想到这里，他也就不在犹豫了，脚下生出遁光，朝着远处飞掠而去。

　　而此时，在天山派所在的天山之中，人头攒动，无比的热闹，最近楚云凡大闹域外，杀戮无数，将整个域外搅的天翻地覆。

　　而现在天山之战，很可能就是最后一战，所有人都想来看看最后这一场惊天之战的胜负如何。

　　是表现出了惊人实力，让人无法升起抗衡念头的楚云凡更强，还是六大宗门连同九星教的实力更加可怕？

　　尤其是域外其他各大势力的高层都收到了邀请，即便不打算蹚浑水，也派来了高手前来。

　　从楚云凡表现出来的克制来看，只要他们不随便插手，应该不至于被楚云凡针对。

　　因此一时间，天山派成了整个域外的焦点，整个域外的中心。

　　除了这些收到邀请的各大势力之外，更多的人不过是来看热闹的，从各地赶来。

　　但是天山派却也不能不招待，一时间，山下城镇之中的客栈全部都人满为患。

　　在会盟的这一天，纷纷赶往山上而去，都想占据一个好位置。

　　一时间，天山派脚下，人头攒动，挤满了人头。

　　“这剑无尘胆子也太大了，这是要挑战九星教的统治地位么？”

　　“这也不是没可能的，根据许多人的推测，他只怕实力甚至有可能有结丹境级别！”

　　“这不可能，根据我们得到的情报来看，那剑无尘最多也就是虚丹境而已，不可能是结丹境，没有结丹境高手出手的征兆！”

　　“不错，我也不相信会突如其来的冒出一个结丹境的高手，他毕竟是剑修，剑修的攻击力可以说是同境界第一，所以战力表现的更加强大一些我觉得是可以理解的！”

　　“但是无论如何，今天这个会盟他不出现也就算了，如果出现的话，恐怕就是死路一条吧！”

　　众人议论纷纷，楚云凡对于他们来说实在是太神秘了，无论是实力，还是来路，显然都明显和之前他们所知道的那些高手完全不同。

　　这对于他们来说实在是太非同寻常了。

　　“我看他肯定是不敢出现的，这出现了不就是送死么？”

　　“不错，天下间哪有明知道来送死还敢出现的，尤其是之前他压根都不敢和九星教的高手照面，可见他的实力一定是有限的，而现在九星教的高手都齐聚于此，他有什么本事能翻天？”

　　许多人根本不相信楚云凡敢出现，这也是主流的想法。

　　但是还是有些人的看法迥异。

　　“我倒是不这么认为，这剑无尘胆大妄为，根本没有人知道他到底能够做出什么样的事情，哪怕我们觉得这是死局，对他来说也未可知！”

　　“我也感觉说不定他会出现，否则的话，这一场会盟也就没什么意义了，面对这种高手，九星教难道还能千日防贼么？”

　　在许多人议论纷纷之际。

　　在天山派的会议大厅之中，约莫着三十多个带着可怕气息的高手端坐在大厅之中。

　　这些人每一个的气息都犹如山岳一般可怕，形成了强大的气场，哪怕他们刻意收敛了气息，但是他们的气息也足以让寻常神通境的高手话都说不出来。

　　在这些人的身后，是数量极为庞大的神通境的高手，甚至足足有数百人。

　　但是他们在这些高手的面前，根本连话都不敢说，一片寂静无声！

　　也亏得整个会议大厅十分的巨大，能够容纳下这数百的高手！

　　虽然是会盟，天山派上下弄的十分喜庆，仿佛当成了是一个巨大的庆典来操办。

　　但是对于在场的高手来说，他们都明白这一次的会盟意味着什么，那是要和一个可以以一己之力镇压宗门的可怕怪物开战。


第1444章 一个针对楚云凡的天罗地网

　　换做寻常人，哪怕是虚丹境的高手，要挑战他们这么多人，无异于是自寻死路，但是这剑无尘给他们的感觉却是完全不同的。

　　他的手段太过惊人，无论是单人，还是数个虚丹境的高手围攻他，最后都是难逃一死。

　　甚至连让九星教有救援的时间都做不到！

　　虽然说是剑修的攻击力远胜一般的武者，但是能做到这样的地步，却也足够让他们感觉到胆寒了。

　　即便是最后这剑无尘会葬身于此，但是在这个过程之中，他们又会死伤多少人呢。

　　根本数都数不清楚！

　　若不是楚云凡不肯放过他们，非要逼的他们当初参与围剿唐思雨的人自裁，他们可能早就放弃了和楚云凡作对的打算了。

　　这样的高手，能不得罪，当然最好就是别得罪！

　　而许多人此时心中已经彻彻底底的后悔了，根本不改参与到这样的事情之中，当初不过是卖九星教一个面子而已，才会配合九星教少教主出手，然而谁知道，唐思雨没杀死，倒是引出了这么一个可怕的怪物。

　　许多人都将目光看向了坐在最上首位置的九星教的高手，毕竟可以说这个事情就是九星教惹出来的。

　　若非九星教的少教主见色起意，也就根本不会有后面的事情了，现在他死了还要给其他人造成这么大的后果。

　　那是一个约莫着中年模样的男子，剑眉星目，可以看得出来，年轻的时候，也是一个美男子。

　　他的身上散发着一种极为让人压抑的气息，眼神锐利，犹如雄鹰一般。

　　见整个气氛十分的低迷，众人又将目光扫了过来，他的脸上也露出了几分无奈的神情，此事他们九星教逃脱不了干系，但是无论如何，此时他们已经没有退路，也不可能放任六大宗门被楚云凡斩杀殆尽。

　　否则的话，以后谁还敢跟他们九星教混，只怕大家都要躲得远远的，那样九星教的势力也会一落千丈。

　　他此时已经猜到了楚云凡不和他们照面，却一个一个的挑掉这十三个宗门的用意了，就是在打他们九星教的脸。

　　而并不是许多人所说的那般胆怯了，从他出现开始做的那一系列的事情，剑压天机阁，屠戮九星教高手，连挑好几个一流，二流的宗门，这样的人怎么可能会是其他人所说的胆小如鼠。

　　分明是胆大包天，根本不将九星教放在眼里！

　　正因为如此，所以他更加确定了，楚云凡这是再向他们九星教示威，同时警告所有附和九星教的势力，谁再敢跟着九星教混，这就是下场。

　　而效果显然也是十分显著的，面对九星教的邀请，平日里一呼百应的九星教此时居然应者寥寥，就是被楚云凡杀怕了。

　　各大势力可精明呢，他们很清楚的知道，楚云凡是不是九星教的对手他们不知道，但是要灭他们不过跟玩儿一样。

　　短短时间就足够将他们斩杀殆尽，这样的怪物谁敢随便招惹！

　　以至于九星教不得不亲自下场来对付楚云凡！

　　这样聪明又狡猾的对手偏偏实力又高到让人胆寒的地步，真是做了大孽，才会招惹上。

　　他此时也很想骂那个傻逼惹出来的一系列的事情，不过他知道，此时抱怨没有任何的用处。

　　“张副教主，此事是由你们九星教而起，我们当初也是配合你们九星教，这个事情你们要拿出一个说法吧！”此时，一个虚丹境的高手站起来说道。

　　在场的三十几个丹境高手之中，只有十几个是属于六大宗门的，剩下的全部都是九星教的高手。

　　可想而知，九星教的实力有多么的强大，哪怕只是一部分的实力，却也比六大宗门加起来还要强大太多了。

　　“不错，尤其是当初的事情由贵教少教主而起，你们教主总不能无动于衷吧，剑无尘此獠下手狠辣，实力高强，非贵教教主不可匹敌，若是贵教教主不出现，那我们还不如自行解散算了！”此时，天山派的掌门缓缓开口说道。

　　六大宗门的高手多少脸上都露出了几分不满的神情。

　　此时由九星教的少教主而起，但是身为九星教的教主居然不露面，任由各大宗门被楚云凡屠戮。

　　这让他们也十分不满，毕竟他们也不过只是做辅助而已，真正出手的是九星教，现在反而九星教没事，而他们有事，这让他们心中的不满日渐高涨了起来。

　　“不错，若是贵教教主不出现的话，我们岂不是死路一条，那还有什么可说的！”

　　“此獠凶猛，光是我等这些人，只怕还真未必是他的对手！”

　　六大宗门的丹境高手纷纷开口说道，在他们的身后那些神通境的高手虽然没有说话，但是显然也都是有着相同的想法的。

　　而此时，那张副教主眉头微蹙，喝道：“吵什么呢，难道我们九星教是那么不负责任的么？教主他老人家这段时间有事才没能顾得上，但是虽然教主他老人家不能出现，不过我们请出了老教主，老教主诸位应该知道，那剑无尘这一次只要敢出现，就是插翅难飞！”

　　众人闻言，顿时精神一振，对于九星教的老教主他们还是知道的，甚至在他们还年幼的时候，这九星教的老教主便已经名震天下了，后来因为年老，才将九星教教主的位置传给了现任的教主。

　　虽然年老了，但是毫无疑问，这是一个结丹境的高手！

　　而那楚云凡，虽然有传闻他有结丹境的实力，但是却被更多人打脸，楚云凡出手的时候没有结丹境高手出手的征兆，分明是一个虚丹境。

　　只要是虚丹境，那任凭楚云凡有多厉害，也难逃一死！

　　想到这里，他们的脸上都露出了几分喜色，同时心中也是微微震惊，九星教看来真是恨极了这个楚云凡，为了对付楚云凡，就连那在许多人的传闻中，已经坐化了的老教主都亲自请出来了。

　　这就是一个局，一个针对楚云凡的天罗地网！


第1445章 楚云凡出现，吓懵众人

　　众人知道了有九星教老教主参与这一战，他们顿时从容了许多。

　　寻常人可能不明白，但是他们都是丹境高手，更加明白虚丹境和结丹境之间的差距，简直不可以以道理计算。

　　楚云凡只要遇到了九星教老教主，那必然就是死路一条！

　　“没想到九星教老教主居然还活着，不是传闻他已经坐化而死了么？”

　　“不错，上百年前他就已经将教主之位传给了现任教主，那时候他就已经年老了，没想到居然现在还在！”

　　“九星教真是可怕，不声不响的居然有两个以上的结丹境坐镇！”

　　“不过这九星教教主究竟有什么样的事情，围剿剑无尘之战居然也无法出现！”

　　众人在自认为确定了胜利之后，顿时也就轻松的多了，不由得小声的开始讨论了起来。

　　有了九星教老教主出手之后，他们胜算就高太多了！

　　甚至都不需要冲在第一线，伤亡概率自然大大降低！

　　“不过老教主他老人家什么时候能赶到？”此时，有人问到。

　　而那张副教主看了对方一眼，直接开口说道：“他老人家已经到了，需要出现的时候，自然会出现，但是我们不能打草惊蛇，若是被那剑无尘得到了消息，吓跑了那可怎么好，毕竟他可是胆小如鼠！”

　　说着，这张副教主哈哈大笑了起来，而其他人也跟着大笑了起来，仿佛楚云凡真的胆小如鼠一般，之前的紧张氛围也是一扫而空。

　　许多人脸上都露出了几分喜出望外的神情。

　　既然九星教早有准备，那么他们也就放心了。

　　“不过若是这剑无尘不敢出现又当如何？”又有人问道。

　　顿时其他人又提心吊胆了起来，若是这楚云凡不敢出现的话，那而他们岂不是白准备了真么多？

　　“放心，若是那剑无尘不敢出现，那他的无敌神话也就破了，到那个时候，天下间的所有人都会明白，他也不过如此，到那个时候，他的日子也难过了！”张副教主冷笑一声说道。“再过一段时间，我们教主腾出手来也会亲自出手对付他，再加上他得罪了天机阁，只要他多活动几次，就很难瞒得住消息，自然难逃一死！”

　　众人想想也是，若是楚云凡不敢出现，那反而会成为好事，那样的话到时候由九星教教主出手，他们也可以省力了。

　　“哼，这剑无尘居然胆敢挑衅我们九星教，他是死路一条了，无非是多蹦跶一段时间而已！”

　　张教主淡淡的一笑说道。

　　“所以今日会盟，大家也不用担心，若是他不敢出现也就算了，敢出现，这里就是他的坟墓！”

　　众人的心情一下子好了起来，讨论也热烈了起来，许多人甚至在讨论杀死了楚云凡之后如何从他的身上得到他如此强大的秘密。

　　楚云凡如此强大，根脚又是如此的神秘，在许多人的眼中，肯定蕴含很多秘密。

　　他们甚至都开始讨论起了瓜分楚云凡身上秘密的事情。

　　而正当他们热火朝天的时候，在此时天山派的山脚下，一个身穿玄衣的青年拉住了一个天山派的弟子，开口问道：“不好意思，你们天山派的掌门在什么地方啊，我有事情找他！”

　　那个天山派的弟子被人拉住，顿时十分不满，不耐烦地说道：“找什么找，难道你是瞎子么？你不知道现在我们正在会盟对付剑无尘么？”

　　“我知道啊！”那个青年咧嘴笑笑说道，笑起来非常阳光。

　　“那你还废什么话，我不管你是谁，你以为我们掌门是你想见就可以见的么？”这个天山派的弟子自傲地说道。

　　虽然天山派最近表现的很怂，甚至还要和其他各派联手才敢对付楚云凡。

　　但是那也就是因为要面对楚云凡这么一个怪物，在寻常人面前，天山派掌门，那还是一个高高在上的大人物。

　　这个年轻人也太不知道天高地厚了，他们天山派的掌门是想见就可以见到的人么？

　　“我想应该还是可以的，你们不是在会盟对付剑无尘么？巧了，我就是那个剑无尘！”

　　那玄衣青年咧嘴微微一笑，说道。

　　“你就是剑无尘也不行……什么你是剑无尘？”那个天山派的弟子顿时惊声尖叫了出来，他一开始还没反应过来，不过马上他就反应了过来，惊恐的看着眼前的楚云凡。

　　这段时间之中，楚云凡在他们这些下层弟子之中，都被传为了一个杀人魔王了。

　　毕竟动辄挑灭了一个宗门，那是何等可怕的存在！

　　上层人物知道楚云凡下手有分寸，不是滥杀无辜，但是对于下层的人来说，他们的消息来源千奇百怪，经过了不断的传播，早就已经变味了。

　　楚云凡早就变成了一个三头六臂的杀人魔王！

　　更让他万万没有想到的是，楚云凡居然会就这么出现在了他的面前，想到诸多关于楚云凡的传说，他简直都快要吓晕过去了。

　　好像会被楚云凡给吃了一样！

　　不仅仅是他，周围人顿时也都被吓得够呛，原本热闹非凡的场面，一瞬间全部冷清了下来。

　　所有人都没有想到楚云凡居然没有直接飞上去找那些大人物的麻烦，而是混迹在他们之中。

　　许多人想到刚才还在说楚云凡的坏话，这个时候应该都被楚云凡给听到了，不由得两股战战，生怕被楚云凡直接一剑给宰了。

　　顿时全场一片寂静无声，落针可闻！

　　所有人吓的脸都绿了，偏偏他们根本逃也不敢逃，两腿都不听使唤了！

　　楚云凡摸了摸脸，顿时也有点郁闷，他有那么可怕么？

　　虽然剑无尘的形象比起他本尊来说，有点锋芒毕露的意思，但是也没长成妖怪啊！

　　他却根本没有想过这段时间那无数关于他的传闻，将普通人给吓成什么样子了。

　　谣言止于智者，但是智者太少了！

　　“剑无尘？剑无尘在哪里？”很快，消息就传到了山顶上天山派的深处，一道暴怒的怒喝声从其中传来。


第1446章 我要杀的人，谁也保不住

　　伴随着这一声暴怒声，众人就只看到数百道遁光从天山派深处飞了出来，看起来遮天蔽日，蔚为壮观。

　　不过是片刻之间，数百道身影就已经来到了楚云凡的面前，这其中最差的都是神通境七重以上的神通境高段的高手，为首的三十多人，全部都是虚丹境界的高手。

　　这样的阵容，堪称是惊世骇俗！

　　光就这样的阵容，估计就能横扫整个人类联邦！

　　可以想见与整个灵界相比，人类联邦只发展了数百年的武道终究还是差得远而来！

　　这数百道遁光在楚云凡面前整齐排列了开来，气势排山倒海一般朝着楚云凡席卷而去。

　　在这些人的面前，楚云凡的存在，就犹如是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，仿佛随时随地都可能被吞没掉一样。

　　就好像一个人要和整个天地之力相抗衡一样的恐怖场景！

　　许多人看着这一幕，宛如是一副油画一般，这样的场面他们看着，这辈子可能都忘不掉，深深印刻进入了他们的脑海之中。

　　楚云凡撇了一眼眼前的这些人，那些神通境的高手现在对他来说，根本就是不值一提，剩下的三十多个丹境高手，多数都是虚丹境初期，还有一部分虚丹境中期，和几个虚丹境后期，虚丹境巅峰的高手。

　　唯有为首的那个张副教主的实力最强，已经跨入了半步结丹境的层次，实力远超其他人。

　　不过楚云凡却看得出来，这张副教主只怕潜力已经就到此为止了，这辈子没有特别的奇遇不可能更进一步，不像是云天，云天虽然也是半步结丹境，但是只要时间充裕，就能够顺理成章跨入结丹境。

　　两者境界可能一样，未来却是天差地别！

　　“剑无尘，没想到，你居然真的敢出现！”

　　那张副教主的眼神之中是抑制不住的惊讶，他也是万万没有想到，楚云凡居然真的敢出现。

　　在他的预料之中，楚云凡敢出现的概率不到一成。

　　毕竟这种事情一看就是一个陷阱，楚云凡到底是有多愣头青才会明知道是一个陷阱还敢冲过来。

　　这个会盟与其说是一个针对楚云凡的陷阱，倒不如说其实只是为了将楚云凡的嚣张气焰灭掉，让其他人看到楚云凡也并非无敌。

　　至于楚云凡会愣头青到一头冲进来，这种事情，就算是他们做最乐观的估计，那种概率都不高。

　　然而楚云凡再度狠狠打了他的脸，楚云凡的行动根本就不是他能够预测的到的！

　　不过若是站在楚云凡的立场上看，那就根本没有那么多玄虚，什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，根本不堪一击！

　　“我为什么不敢出现！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“我听说你们给我布置了天罗地网，我倒是要看看，是什么样的天罗地网！”

　　说着，楚云凡扫了一眼这数百道遁光之上的人，却道：“光凭这些人，只怕还不够我杀的，堂堂九星教，也只能拿出这样的阵容了么？”

　　“哼，剑无尘，光说大话谁不会！”张副教主见楚云凡出现，倒是不急着动手了，他们如此大的阵容在此，还能让楚云凡跑了，那才是天下奇闻。“我倒是要问你，你和那唐思雨究竟是什么关系，为了他，你居然敢和我们九星教作对！”

　　“和你们有什么关系么？”楚云凡嗤笑一声。

　　“该不会和唐思雨是老相好吧，实话告诉你，那小娘皮早就被我们嘿嘿了！”

　　这个时候，一个九星教的丹境高手满脸淫邪地说道。

　　“找死！”

　　楚云凡脸色骤然一变，直接朝着那个九星教的丹境高手飞扑了过去。

　　那九星教的丹境高手仗着自己在人多的一方，根本没有将楚云凡放在眼里，但是谁知道话音刚落，楚云凡就飞扑了过来。

　　一股可怕的气势直接锁定住了他，宛如面对一头太古凶兽一般。

　　他甚至连动弹一下子都做不到，宛如被一座神山镇压在身上，他甚至感觉到了一种绝望的感觉。

　　他眼神之中闪过几分不可思议的神情，要知道他可是丹境啊，就算是楚云凡也是丹境，也应该不可能仅仅只是凭借着气势就将他碾压到这个地步。

　　楚云凡太强了，简直是个怪物！

　　“在我面前还敢逞凶！”

　　张副教主顿时大怒，直接一跃而上，在这个丹境高手的升腾起了一阵阵由阵法化作的盾牌，金色的盾牌有方圆数百米的大小，上面一阵阵古朴的纹路正在蠕动，形成了强绝的防御力。

　　“挡我？挡得了吗？”楚云凡大喝一声，随手一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　整个金色的盾牌就被楚云凡这一拳直接轰成了碎片，甚至连稍微挣扎一下都做不到。

　　着实太过骇人了！

　　几乎是刹那间，楚云凡就已经来到了那个九星教的高手的面前，手中一团剑气飞速的旋转，刹那间，就已经化作了一口利剑，一剑就将这个高手斩成了两半。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷洒而出。

　　这一切说来长，然而实际上，也不过只是刹那间的时间而已，众人还没有反应过来，这个九星教的丹境高手就已经被斩成两半了。

　　而众人此时才刚刚反应过来，他们的实力比起楚云凡实在是相差太远了，也就是那个张副教主能够稍微反应过来。

　　然而他的实力根本不足以阻挡楚云凡！

　　甚至楚云凡那一拳的反震之力，直接反震到了张副教主的身上。

　　那张副教主脸色一阵青一阵白，好不容易才运转法力将这一股可怕的力量给阻挡住。

　　他的一双眼眸如同饿狼一般死死的盯住了楚云凡，喝道：“剑无尘，你竟然敢在我的面前，杀人，好大的胆子！”

　　张副教主双眸通红，杀意沸腾。

　　“在你的面前杀人又怎么了？我要杀的人，谁也挡不住，何况是你？”楚云凡冷笑一声。“嘴贱的人就是这个下场，饭可以乱吃，话不可以乱讲！”

　　“废话少说，你们今天到底准备了什么天罗地网，都摆出来让我看看吧！”


第1447章 天罗地网？破之！

　　一招秒杀了一个虚丹境的高手，可以说，一下子镇住了全场！

　　楚云凡之前虽然连挑了好多宗门，然而这些高手终究并没有真正亲眼见过楚云凡出手。

　　因此当这个时候，他们看到了楚云凡随手就斩杀了一个虚丹境的高手的时候，他们还是有一种无法置信的感觉。

　　太快了！

　　虚丹境的高手面对楚云凡的时候，居然根本不是对手！

　　“动手，杀了他！”

　　此时，那张副教主已经彻底暴怒了，楚云凡当着他的面杀人，无异于狠狠在他的脸上打了几个巴掌。

　　在那张副教主的身后，一个数百人组成的大阵，直接形成，他们早就有过演练，事实上，能够修炼到神通境的，基本上都是对于武道有着相当惊人的理解。

　　这种阵法，哪怕没有经过多少次的训练，也能够很好掌握。

　　数百人的力量，以阵法的形式朝着楚云凡碾压了过来，所有人的力量通过阵法汇聚成一股洪流，朝着楚云凡席卷而至。

　　“就凭这样的手段么？”楚云凡冷笑一声，背后一口法器长剑猛地一下子脱鞘而出，刹那间，抓在手中，猛地一下子就已经冲入了阵法之中。

　　“锵！”

　　长剑横扫起了一道惊人的剑芒，剑芒直接横贯长空，瞬间就将大阵上席卷而至的恐怖的狂潮斩成了虚无。

　　紧接着，众人就只看到楚云凡的身形犹如一道闪电一般，就已经杀入了大阵之中，他的脚下直接踏出了一道道的雷霆之力，将他的速度提升到了极致。

　　“长河落日圆！”

　　楚云凡手中长剑一道剑芒横扫而出，众人分明就只看到了，剑芒之下，直接演化出了一副长河落日的场景。

　　剑意碾压而下，几乎是已数年，就有数十个强大的剑芒扫过方向的神通境武者纷纷被扫中，根本无法抵挡，身躯凌空被斩爆了。

　　整个大阵都在剧烈的震动，随着楚云凡这一剑下去，这大阵的一角已经崩碎了。

　　“不好，拦住他！”

　　那张副教主大吼一声，那三十几个虚丹境的高手已经开始行动了，想要包围住楚云凡。

　　虽然神通境的力量和他们相差很远，但是足足数百人的神通境高段的高手，组成了这个阵法的基础。

　　若是被楚云凡继续这么屠戮下去，只怕整个阵法就要崩溃了。

　　但是他们的速度如何能够和楚云凡相比，在他们刚刚打算将楚云凡包围住的时候，却见楚云凡脚下踩着一道遁光，就已经离开了原地。

　　直接杀入了另外一团神通境的高手之中。

　　因为这神通境的高手数量太多了，根本也不需要如何在意，随手就能屠戮大批大批的高手。

　　“镪！”

　　又是一道剑芒横扫而过，却见又是几十个神通境的高手身体凌空炸裂了开来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　在天山派的上方下起了血雨，落到了每一片的山体之上。

　　剩下的那些天山派的弟子，还有许许多多域外的各大势力派来的代表都瞪大眼睛看着眼前的这一幕。

　　谁也没想到，战斗从刚刚开始，就居然如此激烈了。

　　“好可怕，这就是那剑无尘的实力么？”

　　“不错，能够连挑这么多家，若是没有这样子的实力，那也说不过去！”

　　许多人只感觉有些胆寒，原本他们还觉得这是一个天罗地网，针对楚云凡布置下的局，但是现在看起来可能对于楚云凡来说，却根本不是死局。

　　天穹之上，楚云凡的杀戮还在继续，整个阵法的力量随着阵法的运转，不断的体现了出来，试图困住楚云凡，发动攻击，但是楚云凡根本无所畏惧。

　　整个人就像是行走在田野之间一样，如同天仙漫步，闲庭信步之间，就展开了让无数人惊叹的杀戮，那才是真正的可怕。

　　楚云凡看起来太从容了，这个阵法根本困不住他，反而这些聚集起来的神通境的高手却成了他手下的亡魂。

　　无论是六大派的高手，还是属于九星教的高手，在楚云凡的面前，都是一样的。

　　那三十几个虚丹境的高手根本跟不上楚云凡的速度，只是气的哇哇大叫。

　　眼睁睁的看着楚云凡展开了这一场惊人的杀戮。

　　“剑无尘，你有本事像个男人一样的一战！”

　　一个虚丹境的高手大吼一声，道。

　　“是么？那如你所愿！”

　　楚云凡的声音突然出现在了他的耳边，他一眨眼，楚云凡就已经出现在了他的面前，紧接着，一道剑芒从天而降。

　　“噗嗤！”

　　这个虚丹境的高手几乎是毫无反应的就被斩杀。

　　等到其他的虚丹境的高手赶来支援的时候，只看到楚云凡将这个虚丹境的高手斩杀。

　　然后再度展开了杀戮！

　　数百人的规模，看起来很多，然而此时他们才发现，在真正的高手面前，这种级别的数量，根本没有任何用处。

　　许多人看着目不转睛，甚至他们的目光都跟不上楚云凡的速度，将所有的法力都凝聚到了眼睛上面，但是也没有任何用处，因为他们根本跟不上楚云凡移动的速度。

　　只能够看到那些神通境的高手被楚云凡那凌空斩爆，如同一团团的血花在天穹之上绽放开来。

　　许多人再也没有了之前看热闹的想法，相反的，看到这一幕，都只觉得浑身都在颤抖。

　　这是何等惊人的大战，何等惊人的杀戮！

　　和他们之前想象的任何一个场景都完全不同，这不是什么交锋，就是彻头彻尾的屠戮。

　　不是张副教主他们布下天罗地网屠戮楚云凡，而是反过来，楚云凡轻易将他们给屠戮了！

　　不过是短短时间，这数百个神通境的高手就已经被楚云凡屠戮殆尽，等到他们反应过来不对劲的时候，已经来不及了。

　　因为楚云凡的杀戮速度太快，一剑下去，一整片区域之内的神通境高手统统都会死在楚云凡的手上。

　　“这就是你们的天罗地网，看来你们今天都统统难逃一死了！”楚云凡冷声道。


第1448章 九星教最后的底牌

　　将那些神通境的高手统统斩杀掉之后，楚云凡将目光看向而来那些剩下的三十多个虚丹境的高手。

　　顿时这些虚丹境的高手宛如见到了一个史前凶兽复苏了一般，就如同见到了一个怪物。

　　他们从未想过，有人的实力能够这般可怕！

　　毕竟这样子规模的大阵，换了他们的话，只怕也是难逃一死，根本不可能与这样规模的大阵一战。

　　但是楚云凡做到了，他们原本预测可以困住楚云凡的大阵，没想到根本无法阻挡楚云凡。

　　甚至连稍微延迟一下他的脚步都做不到！

　　直接就被楚云凡打了一个对穿！

　　大几百的神通境高手只是在短短时间之内，就被楚云凡屠戮殆尽。

　　楚云凡冷笑一声，若是数百丹境高手组成的阵法，他或许还要忌惮三分，只是区区击败神通境组成的阵法，他根本没什么好在乎的。

　　说到底，这些人还是太小看了楚云凡了，境界从来都不代表楚云凡的战力。

　　而且一旦到达某种层次之后，基本就可以一个打好几个，战力有翻天覆地的变化。

　　一般人能够击败同境界的对手就已经不容易了，更别说想要击杀，那更可以说的上市难上加难。

　　正是因为基于这样正常的推测，他们才摆出了这样的大阵，若是对楚云凡的实力和战力有足够的了解，就不会做这么无所谓的事情。

　　这样的天罗地网，对于楚云凡来说，根本就是无可畏惧的！

　　事实上，楚云凡出道以来，面临过多少次生死局他自己都不记得了，这种局面对于别人来说可能会怕的根本不敢来，然而对他来首，这却不是什么问题。

　　被楚云凡的目光扫过，顿时，那三十几个虚丹境的高手浑身紧绷，汗毛倒立，居然有一种如坠冰窟的感觉。

　　众人都感觉到了不对，修炼到了他们这个地步的高手，更相信自己的直觉，因为这直觉往往就比他们自己判断过后，还要更加可靠。

　　那也是一种冥冥之中的神通，只是平时不会显现出来罢了。

　　他们顿时明白了，楚云凡有能力杀死他们！

　　甚至可能楚云凡从头到尾都没有真正认真出手过，无非就是在逗他们玩而已！

　　想到这里，他们不由得倒吸一口冷气！

　　他们此时在看楚云凡的神情，顿时汗如雨下，他们之前还自以为设下了一个天罗地网，殊不知，这正是给了楚云凡一个将他们一网打尽的机会。

　　但是在此之前，谁能够想到，居然是这样子的情况，毕竟无论从哪个角度来看，他们在实力上都应该是稳稳占据上风才对。

　　结果现在一口气被宰掉好几百神通境高段的高手，即便对于家大业大的九星教来说，也是不小的损失。

　　毕竟神通境的高手虽然算不上顶尖高手，然而身为顶尖高手的虚丹境高手却也是从中产生的。

　　数百神通境高段的高手的损失，足够让九星教这样的庞然大物产生一定时间的断代了。

　　“接下去该到你们了！”楚云凡冷冷一笑，然后说道。“今天你们，谁都别想走！”

　　“请老教主！”

　　此时，那张副教主再傻也都意识到了，现在的楚云凡根本不是他们能够应付的了的，甚至他这个半步结丹境的高手连跟上楚云凡的身形都显得困难。

　　而楚云凡拥有如此惊人的实力，就只有一个解释了，那就是楚云凡已经跨入了结丹境，无论是境界还是战力，此时再说这些，根本没有任何意义。

　　对付结丹境的高手，只有一个办法，那就是你本身也是结丹境的高手！

　　这已经不是他能够应付的了的存在了！

　　他也不得不提前请出了自己的底牌！

　　此时，虚空之中，一阵剧烈的波动，不过是片刻之间，一座巨大无比的冰山出现在了众人的面前。

　　这是一座约莫着上百米高的冰山，这一座冰山刚刚出现，整个天山派上下，都感觉到了温度仿佛凭空下降了十几度，天空之中，居然刮起了寒风。

　　要知道，在头顶上还挂着大大的太阳，可想而知，这一座冰山的温度有多么的惊人了。

　　“那是什么，好大的冰山！”

　　许多人惊呼出声，不过很快，就有人发现了不对劲。

　　因为他们发现，在这一座大大的冰山之中，居然有人，虽然只是一团虚影，但是却不妨碍他们这些修炼有成的人，看得出来，其中居然是有一团人影。

　　再结合之前张副教主的话，许多人似乎已经想到了什么。

　　再仔细一看，在冰山之上，居然雕刻着层层叠叠的花纹，似乎是一种古老的结界，将整个人冰封在古老的结界之中。

　　“那里面该不会是九星教的老教主吧！”有人一下子反应了过来，开口说道。

　　“据说九星教的老教主应该已经是坐化了才对，但是如果没死的话，应该就是被冰封在这一座冰山之中了吧！”

　　有人给出了自己的猜测，很快就获得了众人的认可。

　　尤其是各大势力的代表，他们能够派来代表各自的势力，实力未必是最强的，但是眼界都不差。

　　他们自然也都知道，确实有这样的手段，古往今来这种手段也不缺。

　　但是知道要怎么做，那是一回事，然而能够做到的人，却是凤毛麟角。

　　原因很简单，因为丹境高手的生命力实在是太旺盛了，寻常的冰根本不可能封得住这种级别的高手。

　　尤其是据说九星教老教主更是已经跨入了结丹境，要将这种级别的高手冰封，起码也得万年不化的冰山才有可能做到。

　　再配合特殊的阵法和结界，才能够将人冰封进其中。

　　而被冰封进其中的人，毫无疑问，就是将生命的流逝减到最低，最大限度的保存生命。

　　这是只有超级巨头才能做到的底蕴，一般的势力根本找不到这种万年不化的冰山，更别说是配合将人封印进去的阵法和结界了。

　　只这一个冰山结界就已经显示出了九星教过人的底蕴。


第1449章 对虚丹高手们的屠戮

　　许多人不由得纷纷惊叹了起来，要想将一个结丹境的高手封印进冰山之中，所需要的各种资源，根本不是一般人能够想象的到的。

　　也唯有结丹境的高手，才有这样的价值，被封印进这样的冰山之中，以达到延长寿命的目的。

　　这是古往今来不少大派都会做的事情，只是一般来说，这都是最后的底牌，等闲不会轻易动用。

　　没想到，为了击杀楚云凡，九星教居然会动用这样的底牌。

　　“没想到九星教居然还有这样的安排，他们的安排也不能说是不严密，甚至可以说是真的组成了天罗地网，可以说已经考虑到了一切，唯一没有考虑到的就是剑无尘的实力太强了，居然接连打破众人的意料！”

　　“不错，九星教到底是存在了这么多年的教派，做事确实滴水不漏！”

　　“这下这剑无尘只怕讨不了好了，连九星教老教主都出山了，只怕他难逃一死！”

　　许多人顿时纷纷盛赞起了九星教的行事手段，甚至有不少人还觉得有一种毛骨悚然的感觉，九星教越是行事缜密，其实也就越是代表着他们的杀意之大，恨不得将楚云凡赶尽杀绝才好。

　　“不过为了击杀一个剑无尘，这代价也大了，我听说，选择自愿冰封的人，往往就是寿命已经到了最后阶段，无法再度延长寿命了，而他们一旦解封的话，恐怕就是最后一战了，即便能够坚持到再度冰封，只怕也不可能有再度解封的机会了！”

　　“不错，最后只怕九星教的老教主会慢慢在冰封中死去！”

　　“为了对付剑无尘，值得付出这样的代价么？”

　　有人轻叹一声，觉得九星教有点小题大做了，但是当他们抬头一看，看到了楚云凡的时候，顿时又不觉得那是在小题大做了，毕竟怎么看起来，楚云凡都完全有这样的资格。

　　而楚云凡也看到了那一座冰山，冰山上面刻着的符箓开始迅速的转动，覆盖在冰山上面的结界也在一层一层的解封。

　　他的见识比起下面那些人只多不少，如何不清楚，这一座冰山之中究竟是什么样的存在。

　　甚至一般人都感觉不到在冰山之中的九星教老教主，但是他的神识却比这些人要敏感百倍，在这种情况下，他能够轻松的感觉到冰山之中的那个九星教老教主的存在。

　　虽然生命波动非常小，但是确确实实还活着！

　　他也知道，确实有很多大教都有这样的手段，将那些已经濒死的老前辈冰封进万年冰山之中，一直到哪一天需要的时候再将他们唤醒。

　　不过事实上，他们之中大部分人都等不到唤醒的那一天，被冰封之后，就死在了冰山之中。

　　毕竟虽然被冰封之后，生命力的流逝会减到最低，但是也还是会不断的流逝，一般人还没什么，但是他们这些人哪个不是已经到了快死了，只差一口气的人。

　　慢慢的就会死在冰山之中！

　　“剑无尘，这一次你休想跑了！”

　　这三十几个虚丹境的高手看到了冰山浮现出来，阵法和结界自动解封，用不了多久，九星教老教主就会复苏，到那个时候，就是楚云凡的末日。

　　而此时他们非但没有一星半点的害怕，反而纷纷将楚云凡给包围住，就怕他给跑了。

　　“跑？我为什么要跑？”楚云凡冷笑一声，“不过是一个将死的老家伙而已，难道你们以为靠他还能够杀的了我不成？”

　　“那样的高手死在冰山之中太可惜了，既然他非要强行复苏，那我就送他一程，也不算辱没了他！”楚云凡继续说道。“不过在此之前，我先把你们清理了！”

　　那些虚丹境的高手顿时心头一惊，万万没有想到，楚云凡都已经到了这个地步了，居然还敢这么嚣张，简直完全没有将他们放在眼里。

　　“可恶，剑无尘，你太嚣张了！”一个虚丹境的高手忍不住咆哮一声，他能够感觉到，冰山之中的九星教老教主的生命力在复苏，心脏跳动从原本几乎不可察觉到越来越有力。

　　只要再坚持一小段时间，九星教老教主就可以复苏了。

　　此时张副教主也有点后悔，为什么没有提早进行复苏，到了现在，反而被楚云凡掌握了主动权。

　　对对楚云凡，一开始就应该竭尽全力，一击必杀。

　　“嚣张么？我不觉得，我只是实话实说而已！”

　　楚云凡的话音陡然一下子出现在了这个虚丹境高手的耳边。

　　然后那虚丹境的高手顿时眼前一花，发现，楚云凡居然不知道什么时候，居然已经出现在了他的面前。

　　然后他也来不及多想，只感觉胸口一阵剧烈的疼痛，却见不知道什么时候，楚云凡已经一剑将他给洞穿了。

　　穿过他的身体的长剑，直接将他的内脏震成粉末！

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的速度太快了，甚至快到了虚丹境的高手都来不及反应的速度，在他的脚下踏出了一阵阵雷霆的波纹。

　　只是一瞬间而已，一个虚丹境的高手就已经死在了楚云凡的手上。

　　而紧接着更加可怕的杀戮刹那间，就已经展开了。

　　楚云凡脚下不断踏出雷霆波纹，身形龙起凰落之间就已经有一个虚丹境的高手陨落在了他的手上。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　天穹之上，一阵阵的血雾爆炸开来，化作了漫天的血雨，之前是那些神通境的高手，现在已经轮到了那些虚丹境的高手。

　　此时那些虚丹境的高手已经彻底明白了之前那些神通境高手被楚云凡屠戮时候却毫无还手之力的绝望的感觉。

　　他们之前想的太乐观了，自以为是楚云凡的对手，然而对于楚云凡来说，他们与蝼蚁何异。

　　不过只是片刻间的功夫，三十几个虚丹境的高手就已经被楚云凡陆陆续续的宰杀的七七八八了，只剩下了那一个张副教主。

　　而此时冰山之中的九星教老教主已经完全复苏，万年冰山上也露出了一道道的裂缝。


第1450章 救星？不，一样死！

　　冰山之上，裂缝在不断的扩大，越来越惊人的法力波动从万年冰山之中释放了出来。

　　楚云凡在不断的杀戮，似乎也惊动和激怒了其中的九星教老教主。

　　终于到了一定程度之后，万年冰山之中怒吼出了一声：“住手！”

　　伴随着这一声巨大无比的咆哮，冰山上的结界和阵法全部崩碎掉了。

　　看到这一幕，张副教主顿时感觉从绝望之中看到了希望，他简直整个人都僵硬了，快要被楚云凡吓傻了。

　　这才短短时间，他这次带过来的所有高手，原本以为可以克制楚云凡的底牌，居然都被楚云凡一个人给杀戮殆尽了。

　　这是何等惊人的事情！

　　若不是他亲眼所见，怎么也不敢相信，有人能够做到这样的地步，只怕是教主也做不到吧！

　　在外人面前他是高高在上的九星教副教主，然而此时他不过只是丧家之犬而已。

　　哪里还顾得上有什么体面，连忙朝着那一座冰山的方向逃去，只想着不要被楚云凡斩杀才好！

　　“老教主救我！”

　　他大吼一声，身形化作遁光狂逃。

　　虽然仅仅只是短短的距离，对他来说简直就犹如天堑一般。

　　蓦地，就在那一瞬间，楚云凡不知道什么时候，居然就已经逼到了他的跟前了，太快了，楚云凡的速度犹如神出鬼没一样。

　　下一瞬间，他就感觉到了一道恐怖的气息笼罩到了他的头顶之上。

　　他抬头一看，却见楚云凡双手抱肩，不知道什么时候已经追了上来。

　　顿时亡魂大冒。

　　却见楚云凡直接开始动了，一脚猛然践踏了下来，刹那间，就已经落到了张副教主的身上。

　　虽然楚云凡要隐藏身份，所以没有动用黄泉九踏，但是即便如此，在修炼了黄泉九踏之后，楚云凡对于腿法的研究也已经到了一种登峰造极的地步，随便一脚践踏了下来，便让那张副教主犹如感觉天塌地陷一般。

　　“嘭！”

　　那张副教主一声惨叫，整个人被直接践踏中了，整个身体凌空炸碎成了一块一块的，宛如被五马分尸，极为凄惨。

　　竟然是被楚云凡这一踏给活生生踏死了！

　　顿时，整座天山派上下一片寂静，所有人都等打折眼睛不可思议的看着眼前的这一幕。

　　“死了，居然都死了，怎么可能会这样！”

　　许多人不由得倒吸一口冷气，好半天才终于反应了过来，团灭数百神通境的高手，三十几个虚丹境的高手居然团灭在了天山派之下。

　　这种残酷的战斗，几乎可以说已经是国战级别的损失了。

　　一般来说，只有金帐汗国，或者大魏国，或者大齐国之中的两个或者三个国家相互交战才能够产生如此惊人的杀戮。

　　否则的话，根本也聚集不齐这么多的高手！

　　更别说，平时彼此出手，都基本上会留有一些薄面，不会像是楚云凡这般轻易赶尽杀绝。

　　这样子的杀戮，在域外，已经有数百年的时间都没有产生过了！

　　这一战，让人无比难忘，而这一幕，也注定要载入史册！“六大派这下完蛋了，死了这么多的高手，即便宗门还在，也保不齐就被谁给吞了！”

　　有人惊呼一声说道，毕竟他们都知道在域外，顶尖高手才是决定一切的关键所在。

　　即便六大派根基不损，但是光是死了这么多的高手，就基本上已经确定完蛋了，封山数百年也未必能够将今天的元气给补回来。

　　“何止是六大派，之前帮助过九星教的十三大派全部都完蛋了，这是在打脸九星教，谁敢再帮九星教，这就是下场！”

　　有人已经分析出了楚云凡的目的，因为这不是阴谋，而是阳谋，但是不得不说，即便是阳谋，他们也同样无话可说。

　　因为此时他们的心中已经产生了几分畏惧之心，不敢再帮九星教了，否则的话，可能就是玩火自焚。

　　“不过这剑无尘还不走，只怕来不及了！”

　　有人大汉一声，那一座冰山之中瞬间炸裂了开来，一个身材佝偻身穿华服的老者缓步走了出来。

　　这老者发须皆白，看起来极为苍老，一张老脸上爬满了皱纹，看起来就和街边的老者没什么两样，但是没有人敢小看了这个老者。

　　他的身上带着一股滔天的气息，几乎以一己之力就将整个天山派上下的气息给镇压住了。

　　这是何等惊人的威势，但是众人却都不奇怪，反而觉得唯有如此才能够配的上他的身份。

　　那是九星教的上一代教主，整个域外的顶尖大人物。

　　而面对脱困而出的九星教老教主，楚云凡纹丝不动，一点都不受到气势的影响，相反的，双手抱肩，嘴角似笑非笑的看着这个怒火冲天的老者。

　　楚云凡心中明白，如果没有搞错的话，这个老者应该就是那传说中的九星教老教主了。

　　确实如同传闻中一样，跨入了结丹境！

　　不过也和楚云凡猜测的差不多，他身上的气血已经枯竭到了一定的程度。

　　被封印了这么多年，生命力已经衰败到了谷底了。

　　不过即便如此，对于寻常的虚丹境来说，依然有着泰山压顶一般的毁灭之力。

　　根本不是寻常虚丹境能够抗衡的存在！

　　“你……该死！”

　　老者缓缓的开口说道，似乎是因为很多年没有说话了，所以他说话的声音十分的沙哑，又有一些尖锐，如同夜枭一般难听。

　　他的目光死死的盯住了楚云凡，从他意识开始复苏开始，就看到了楚云凡大肆屠戮，其中有不少可是他们九星教的高手。

　　想到这里，他心中的怒火就开始不断的往上暴涨。

　　在此之前，他的意识曾经被唤醒，张副教主话他说过这个事情，所以他也并非是一无所知，知道眼前的这个家伙，对于九星教来说，无异于是心腹大患。

　　尤其是看起来这么的年轻。

　　他的眼神之中闪过几分嫉妒的神色，嫉妒楚云凡的年轻，同时又闪过几分骇人的杀意。

　　这种人，绝对不能留着，否则九星教都可能灭亡在他的手上！


第1451章 虐打

　　这是一种直觉，但是他相信自己的直觉！

　　眼前这个锋锐非常，如同一口出鞘宝剑的年轻人，很可能未来会埋葬九星教，这是毫无理由的预感！

　　这老教主全身散发着极为危险的气息，几乎整个天山派都被笼罩在了这一种极为危险的感觉之中，让人胆寒！

　　天山派上下，根本没有人敢说话，每个人都屏息敛神，就好像是被一个人给掐住了脖子一样，连呼吸都有点喘不过气来。

　　“好可怕，这就是九星教的老教主么？”

　　“结丹境的实力和虚丹境之间的差距简直不可以以道理计算！”

　　“这下，恐怕那个剑无尘也未必能讨好了，他实在是太过张狂了！”

　　就在众人胡思乱想的时候，却见，那九星教老教主猛地一下子动手了，一瞬间，一只大手犹如天地坍塌一样横扫了下来。

　　一上来，便是最恐怖的攻击，就算是虚丹境的高手，只怕也是根本无法抗衡的。

　　不过就在此时，却见，楚云凡只是冷笑一声，随手一剑斩出，只是简简单单的一剑就将这一只大手凌空斩爆。

　　这一切看起来是如此的轻描淡写，仿佛这一切根本没有一星半点的难度一样。

　　“光只有这样子的程度么？那就只能让我送你上路了！”

　　楚云凡看着九星教老教主，冷笑一声说道。

　　那九星教老教主冷冷看着楚云凡，眼神之中不时的迸溅出骇人的精芒。

　　“我劝你，还是快点用处全力吧，极尽辉煌之后再死，这样也不算辱没了你！”楚云凡继续说道。

　　九星教老教主自然明白楚云凡的话，这是在引诱他送死呢，他用出全力，极尽辉煌，那就真死定了，不管楚云凡是不是死在他的手上，他是肯定活不了的。

　　想到这里，他的身躯微微一晃，刹那间，他的身形就已经消失在了面前，然后不过是下一瞬间，就出现在了楚云凡的面前。

　　他的全身上下，散发出了一阵阵的光芒，如同一阵阵的星光将他给包裹进了其中。

　　“老不以筋骨为能，这个道理看来你不明白，居然还敢和我近战！”

　　楚云凡冷笑一声，随手便是一剑劈斩了下去。

　　“当！”

　　楚云凡的剑芒横扫而起，当场直接横扫到了九星教教主的身上。

　　“当！”

　　就只听到一阵犹如金铁交鸣一般的声音，然后众人就只看到，九星教教主当场直接倒飞了出来。

　　“噗！”

　　九星教教主一口鲜血喷了出来，好半天才在天穹之上稳住了身形，他的眼神之中闪过几分难以置信的神情，太快了，楚云凡的反应速度太快了。

　　他毫无征兆的突然实施突袭，为的就是要一击得手，然而居然没能够打楚云凡一个措手不及。

　　楚云凡太从容了，从容到好像早就已经做好了准备。

　　在他刚刚出现还未来得及出手的时候，楚云凡的攻击就已经扫过来了。

　　甚至在外人看起来，就像是楚云凡高高举起一剑，然后他一下子撞上去的一样。

　　然而只有他自己最清楚，楚云凡是后发先至！

　　以后发先至居然能够做到这个地步，简直是不可思议的奇迹。

　　显然，楚云凡很强，而且，远远比他想象的都要可怕太多了！

　　他身上的犹如星光一般的光芒，一下子暗淡了许多，差点没被楚云凡一剑劈碎开来。

　　此时，天山派上下众人这才终于纷纷倒吸一口冷气。

　　“那应该就是九星教最为著名的防御神功，九星护体了吧，传闻中九星教老教主曾经被十几个虚丹境的高手围攻，各种攻击全部横扫过来，但是却根本无法破开他的防御，这一套惊人的绝学也因此一战成名！”

　　“不错，就是那一套绝学，不过没想到，现在居然差点被楚云凡一剑劈死！”

　　“他老了，终究不是巅峰了！”

　　“不，你们都觉得那是因为九星教老教主老了，然而我却觉得，即便巅峰时期也未必能够挡得住剑无尘的剑！”

　　众人议论纷纷，持什么样观点的人都有，但是毫无疑问，这是一场十分惊人的碰撞。

　　不过在那些实力更强的各大势力代表的眼中，他们看到的，是简直自信到不可思议的楚云凡，而那让众人闻风丧胆的九星教老教主在他的面前，简直是被戏耍一样。

　　也不急着抢攻，只是反击就有如此的威能，这不是戏耍是什么？

　　飞行在高空之上的老教主也看出了楚云凡的态度，顿时怒不可遏，如同是一只愤怒的老狮子一样，瞬间爆发了。

　　“剑无尘，你也太瞧不起我了！”

　　九星教老教主愤怒的咆哮道。

　　“瞧不起你？”楚云凡嗤笑一声，“不错，既然你想见识一下，那我就让你见识一下吧！”

　　楚云凡全身的气势第一次真正释放了出来，瞬间爆发出的可怕气息直冲天际而起，如果说，九星教老教主的气势就像是天穹一样，宽广无垠，让人绝望的话，那么楚云凡就像是一口利剑，能够劈碎一切。

　　整个人就好似彻彻底底的化身成为一口神剑！

　　而在天山派之中域外各大势力的代表之中，也不乏有强大的丹境高手，只是他们此时脸色纷纷变了，他们之前对于楚云凡实力是否已经跨入了结丹境，都只是猜测。

　　然而现在不用猜测，这已经是明摆在眼前的事实了。

　　毫无疑问，楚云凡确实已经超越了虚丹境！

　　而此时，楚云凡就像是一口锋锐的宝剑，刹那间出鞘，朝着九星教老教主劈落了下去。

　　“嘭！”

　　楚云凡出剑的速度太快了，九星教老教主根本来不及躲闪，只是一瞬间，就重剑了。

　　“噗！”

　　九星教老教主再度一口鲜血喷了出来，整个人倒飞了出去，身上九星护体的星光都暗淡了许多。

　　然而这样的攻击却不过只是刚刚开始而已。

　　却见楚云凡下一瞬间，各种攻击如影随形而至，剑芒在虚空之中分裂开来，化作了千百道如同疾风骤雨一般，直接将九星教老教主淹没。


第1452章 九星教老教主，死！

　　各种狂暴的剑芒横扫而下，直接将九星教老教主淹没了，众人目不转睛，倒吸一口冷气。

　　尤其是那些已经跨入了丹境的高手更是胆寒，他们此时都明白，如果换做是他们，只怕一剑都挡不下来。

　　随便一剑下去，都可以将整个天山派的山头削平，而这其实菜式楚云凡的真正实力。

　　根本不是如同他们之前所想的那般那么简单！

　　他们更加惊恐的发现，这么狂暴的攻击，然而楚云凡却控制的恰到好处，完完全全的控制在了一定的范围，居然一点点都没有掉落到其他的地方去。

　　这本身就是一个奇迹了！

　　这说明什么？

　　许多人脑海之中都想到了，这说明，楚云凡对于能量的掌控当真已经到了一个惊世骇俗的地步了。

　　许多人不由得瞪大了眼睛，一点都不敢错过，尤其是许多人都在猜测，九星教老教主能不能在这宛如灭世一般的恐怖攻击面前存活下来。

　　好半天，楚云凡的攻击才终于停了下来，所有人都以为，发出了这么多可怕的攻击，楚云凡体内的法力应该消耗一空了才对，然而事实却并不是这样。

　　楚云凡面色如常，气息平稳，仿佛刚刚爆发了那惊人攻击的人不是他，而是另有其人一样。

　　许多有心人都在计算着这一切，越算越是觉得后背发凉，惊人的剑道修为，快到让人捕捉不到的速度，还有强绝的肉身修为，现在还要再加上一条，磅礴到深不见底的法力。

　　这里面随便一条，都可以成就一个名震一方的大高手，何况是这么多全部都集中在一个人的身上，那这个人就真的是一个名副其实的怪物了。

　　这样的人根本没有弱点，除非以绝对碾压的实力击败他，否则要想找他的弱点击败他，那是根本吧可能的事情！

　　就像是九星教老教主也有自己的弱点，那就是他已经年老力衰了，不管他以前有过多少辉煌，但是已经年老力衰这是不争的事实。

　　寿命即将走到终点，楚云凡只要稍微有一点点的耐心，就可以活生生拖死他。

　　当那些剑意终于散开的时候，众人看到，在楚云凡的狂轰滥炸之下，九星教老教主居然还没死，只是他也已经无比的狼狈了，甚至可以说是凄惨。

　　他的护体星光已经全部崩碎，全身上下遍布着巨大的创伤，全部都是被楚云凡剑芒劈斩出来的。

　　“呼哧，呼哧！”

　　九星教老教主此时不断喘着粗气，好似就快要喘不上来了，本来就已经极为苍老的面容此时看过去，早已经不能看了，满脸皱纹，看不出面容了。

　　所有人都明白，恐怕刚才九星教老教主勉强活了下来，也是透支了生命，但是他本来也没多少生命力，再这么一透支，就直接快死了。

　　“居然还没死，过人够顽强的！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　九星教老教主身形颤颤巍巍，好似下一瞬间就会被一道微风给吹倒一样，然后他死死的盯住了楚云凡。

　　在这个时候，他双手捏了一个印诀，下一瞬间，一股恐怖的生命之力，从他的身体之中翻涌而出，原本已经无比苍老，长满皱纹的脸庞，也一下子转变了，满头的白发变成了一头的乌发，脸上的皱纹消失，佝偻的身材重新变的笔直，刹那间，好似变成了中年人，重新回到了他力量的巅峰。

　　一股更加具有压迫力的气息横扫而至。那是真正属于九星教老教主巅峰的力量，他取了回来，虽然只是这短短时间而已，但是也让众人有一种叹为观止的感觉。

　　“你废了这么大的劲，无非就是想要逼我出全力，既然如此，那我就以全力要你的命吧！”九星教老教主声音浑厚地说道，在这一瞬间，他回到了巅峰，虽然仅仅只是这一瞬间而已，这样的感觉让他迷恋，太久太久没有过这样完全处于巅峰的感觉了。

　　久到他都已经快忘记掉了巅峰是什么样的感觉了！

　　修行终究就是逆天改命，向天夺命，不成神终究要死！

　　他真的还想再活五百年！

　　但是显然是没有这个机会了！

　　他摇了摇脑袋，将脑袋之中的念头甩出去，已经感觉到了体内细胞在崩溃，用了所有的生命之力，也就只有这样子的程度了。

　　“死吧，救星崩天拳！”九星教老教主一声巨大无比的咆哮，一拳轰出，全身的生命力只化作了这一拳，拳劲横扫过长空，不过是刹那间而已，就已经洞穿了一切。

　　这一拳拳意爆发，众人仿佛看到了千万道恐怖的流星砸落到大地之上，那种恐怖的毁灭力，甚至能够摧毁一个文明。

　　毁灭一个世界！

　　当然，九星教老教主的实力还达不到那样子的程度，但是这一拳也让整个天山派上下差点没被吓死，这一拳足够能够将整个天山派毁于一旦。

　　而在他面前楚云凡的神情也终于凝重了起来，因为他能够感觉到，这九星教老教主的实力，在巅峰时期，只怕已经达到了结丹境后期。

　　现在这一击，即便达不到最巅峰的时候，但是只怕也已经达到了结丹境中期。

　　足够让楚云凡彻底的认真了起来。

　　楚云凡一手持剑，直接一剑斩出，在他的面前，化成了一个剑阵，剑阵朝着这九星教老教主的一拳而去。

　　这是长河落日剑法之中的防御剑阵。

　　“轰隆！”

　　拳劲横扫过了剑阵，一路势如破竹，楚云凡那斩出的剑阵根本无法阻挡，逼的楚云凡接连斩出了好几个剑阵，这才终于将这惊人的一拳阻拦了下来。

　　楚云凡眉头微蹙，这九星教老教主全力出手，确实让他不虚此行，别看他看起来很轻松就将这一拳挡住了。

　　实际上他连出了好几招，如果对方是一个正常的结丹境中期，甚至是后期的高手，必然不可能只出这一招。

　　面对那种层次的高手，楚云凡到底还是差了一点，不过楚云凡也自忖拥有自保之力。

　　在楚云凡的面前，九星教老教主全身直接化为飞灰。


第1453章 天下震惊

　　天山派一战，天下震惊！

　　可以说，天山派一战，是为近来已经风起云涌的大事件也因为这一战而终于落下了帷幕。

　　在此之前，只怕是再疯狂的人，也想不到，居然会有这般可怕的结果。

　　一共十三个宗门被楚云凡挑翻，包括宗主在内的大批高层惨死，除此之外，损失最为惨重的大约就要算是九星教了。

　　之前已经被楚云凡灭了一批丹境，在这一战之中，又被楚云凡灭了一批丹境，再加上连原本作为底牌的九星教老教主都死在了楚云凡的手上。

　　而付出了如此之大的代价，居然没尅有能够奈何的了楚云凡！

　　在九星教老教主死去之后，楚云凡很快就离开了现场，而这一战的结果也传遍了天下。

　　九星教在第一时间就得到了消息！

　　据说在楚云凡离开之后没有多久，就连九星教教主都亲自驾临，而目标也很明显了，那就是针对楚云凡而来。

　　暴怒之下的九星教教主显然是想将楚云凡碎尸万段，但是可惜他扑了个空。

　　并没有能够找到楚云凡的下落！

　　而各大势力也得到了那一战的详细情报，无不为楚云凡的战力而震惊。

　　所有人都明白，在这一片土地之上，又多了一个能够呼风唤雨的存在。

　　虚丹境在这一片土地上可以说得上是一方霸主，但是如果想要成为世界顶尖的存在，成为能够操控整个天下走向的大人物，那就只能是结丹境级别的高手。

　　而那样的高手，在整个天下都只是凤毛麟角级别的存在。

　　每一个都是赫赫有名的高手，那样的高手，每一个都成名多年，而现在突然又冒出了一个结丹境的高手。

　　如何不让他们震惊！

　　随即，各大势力在震惊之际，九星教就发动了自己的关系网，开始寻找起了楚云凡的下落。

　　但是这一次，不像是之前那般，有无数人响应去找唐思雨的下落一样。

　　这一次，所有人都被吓怕了，楚云凡一连挑翻了十三家宗门，那还是为了唐思雨，若是此时他们出手，去找楚云凡的话，那恐怕就不只是被挑翻这么简单了。

　　说不定就会被灭门！

　　况且当时那些宗门之所以会配合九星教围剿唐思雨也不过是以为唐思雨只是寻常的半步丹境而已，了不起也就是一个寻常丹境。

　　那样的存在，虽然已经算得上是出类拔萃，却也算不上如何了得。

　　然而楚云凡表现出来的战力，分明已经跨入了结丹境，那是完全两个不同的概念。

　　任何一个结丹境，哪怕是单枪匹马，其威慑力也不见得就比九星教这样的庞然大物要差。

　　在这种情况下，对于他们来说，楚云凡与九星教的战斗无异于就是神仙打架，他们那里敢插手。

　　面对各大势力都不敢插手，即便被迫去寻找也是出工不出力的情况，九星教上下气的火冒三丈，却又根本没什么办法。

　　这一次围剿楚云凡，可以说，让他们损失惨重，颜面扫地。

　　可以说，作为宗门最为尖端的高层高手的实力遭到了重创，死伤丹境高手过半。

　　甚至就连正在忙活别的事情的九星教教主都不得不亲自出手寻找楚云凡的下落。

　　所以接下来的时间之中，在大部分的时间之中，大家都能够看到一个狂暴的身影正在整个大地之上巡梭。

　　不过即便在九星教如同地毯般的搜索之下，楚云凡整个人就像是人间蒸发了一样，根本找不到他的下落。

　　这也让九星教上下不断跳脚却根本没有任何的办法。

　　不过他们却不知道，早已经变化回了原来样子的楚云凡早已经换了一个身份，即便九星教势力再大也不可能找得到他。

　　楚云凡不是不想将九星教一锅端了，但是他也知道，目前他还做不到。

　　他之所以要逼迫九星教老教主全力出手，也是为了能够推测出一些九星教教主的实力。

　　而从老教主的实力来看，九星教教主只怕是已经超越了结丹境初期，起码也是结丹境中期的高手，甚至有可能是结丹境后期的高手。

　　比起镇妖宗宗主云荒的实力应该更强！

　　在这种情况下，楚云凡没有多少把握能够击败九星教教主，毕竟楚云凡有把握自保那是一回事，击败是另外一个层面的事情！

　　“反正也不急，很快我就去取你项上人头！”

　　一条大路之上，骑乘着高大战马的楚云凡轻声却坚定地说道。

　　他从大魏国密碟司得到的情报，当初就是九星教教主亲自出手，将唐思雨打成重伤，最后下落不明。

　　当初楚云凡还不觉得，现在想想，以九星教教主的实力来说，唐思雨面临的局面肯定是无比危及。

　　这笔账本来应该由唐思雨亲自去算，不过现在她下落不明，所以楚云凡也只能亲自上了，而且楚云凡觉得当初就是在被九星教教主重创之后唐思雨才下落不明。

　　说不定九星教教主能够知道唐思雨的下落！

　　想着这些，楚云凡骑着马一路赶往了这一次小丹元会的举办地，这是一处山谷。

　　事实上，这一处山谷正是丹师协会的地盘，虽然丹师协会不是宗门，但是论实力之大，只怕还在九星教之上。

　　因为只要是武者，在修炼的过程中就不可能完全避免服用丹药，必然就要和丹师协会有联系。

　　多年来积累下的人脉，不知道多少强者欠下丹师协会巨大的人情，如果真有必要的话，只怕一声令下就能够聚集起足够毁灭九星教的恐怖力量。

　　当然，那么做丹师协会也会付出巨大的代价，并且会因为其不在中立的立场为其他势力所忌惮，但是不管怎么说，这确实就是这一片土地上最为超然的势力之一。

　　而这个山谷作为丹师协会的地盘，也早就已经发展成了一个颇为繁荣的小城镇。

　　不过能够进入的，都是炼丹师。

　　楚云凡刚刚来到山谷的入口，就被几个身穿统一制服的守卫拦了下来。


第1454章 大魏国炼丹师都是垃圾？

　　“来者止步，通报姓名，这里是丹师协会举办小丹元会的地方！”一个守卫开口说道。

　　楚云凡恍然，从虚空一抓，抓出了一份请柬，这正是丹师协会下发的请柬，邀请他来参加小丹元会的。

　　“原来是炼丹师大人，请进！”

　　看到了楚云凡拿出的请柬，这些守卫立刻脸色就变了，顿时变的恭敬了很多。

　　毕竟他们都是丹师协会下属的力量，而这些能够拿到请柬的人，毫无疑问，就算不是一方大师，也是富有潜力的新星。

　　这些人未来说不定哪个就会进入总会成为他们的顶头上司，要是得罪了这些人，未来的日子可不好过。

　　即便他们现在无法进入总会，但是这些炼丹师基本都是有根脚的，发动本派系的力量找他们的麻烦，简直就是一句话的事情。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，骑着马缓缓进了城。

　　这些护卫相互看了一眼，脸上都露出了几分奇怪的神情，等到楚云凡走远了才敢说话。

　　“这可有点意思哈，这些天踏着遁光来的我见过了，骑着珍禽异兽来的我也见过了，但是基本都是飞来的，这骑马来的，我还是头一次见！”

　　有一个护卫不解地说道。

　　事实上，这也正是这些人不解的原因所在，毕竟这些炼丹师来自天南地北的都有。

　　但是正常来说都是飞过来的，无论是用什么手段飞过来的，这都是没错的，光骑马，累死了一年也未必能够走得完。

　　不过他们却不知道，楚云凡这胯下战马虽然不算如何了得，但是楚云凡时时刻刻以法力滋养，让这一匹战马可以日夜不停的赶路，奔跑生风，这是一般人根本做不到的。

　　“不过我看他的邀请函好像是大魏国的邀请函，不过大魏国的炼丹师团不是前些天就已经到了么？”

　　“对啊，应该早就已经到了才对，不过那张请柬是真的，别人冒充不了，看他的年纪，应该是大魏国方面年轻一辈的炼丹师吧！”

　　“应该是了，不过现在大魏国的形势可不怎么好！”

　　在这些护卫八卦楚云凡的事情的时候，楚云凡已经骑着马进了山谷之中，和外面入口看起来不大不同，实际上里面别有洞天，整个山谷应该是一个丹师协会的基地，不过现在看起来，经过多年的发展早就已经是一个足以容纳数万人的小城市了。

　　楚云凡来了之后，也不急着找到大魏国的炼丹师代表团，而是先进了一家酒楼之中。

　　此时正值午饭时间，整个酒楼之中热闹非凡，楚云凡也不刻意隔离这种热闹的烟火气。

　　这也是他修行的一部分！

　　对于他来说，这能够彻底释放他的心境，他此时对于境界的突破反而没有那么着急了，因为打好了基础之后，对于未来的修行可以说有着无尽的好处。

　　随便点了几个菜之后，楚云凡在靠窗的位置目光就开始巡视了起来，整个小城市由于足足有数万人存在，因此实际上还是颇大的。

　　而在这里的除了本身在这个基地之中工作的丹师协会的工作人员及其家属之外，还有就是这次前来参加小丹元会的各大势力的炼丹师了。

　　有资格参加这小丹元会的自然也都不是一般的人物，在各个势力的炼丹师之中，要么就是已经获得了大丹师评选的中流砥柱级别的人物。

　　要么就是各个势力之中最受瞩目的后辈新人，这些人一般都是被势力之中的长辈带来见见世面，同时也是相互切磋的一环。

　　虽然都是隶属丹师协会旗下，但是炼丹师代表团毕竟分属不同的势力甚至还有分属不同的敌对国家的。

　　所以难免会有竞争！

　　原本小丹元会只是一个交流的大会，但是经过了这么多年，早就已经变成了一个对抗性质的大赛。

　　各大国，各大势力之间的恩怨，也延伸到了这里。

　　除了这些人之外，就是各地闻风而至的人，毕竟在小丹元会上，除了各个炼丹师代表团之间的切磋交手之外，还有各种各样平时见不到的丹药和各种药材在出售。

　　许多与炼丹师这一职业有关行业的人物都纷纷赶来，一时间，让这只能容纳几万人的基地人满为患。

　　“等一下是该考虑逛一下集市了，看看有没有什么不错的药材或者丹药！”楚云凡低声说道。

　　毕竟这也是一个非常难得的机会，灵界什么都好，就是不像是人类联邦那般有着极为发达的网络。

　　想要买点什么东西，都必须要亲力亲为，这也无形之中拖慢了炼丹师的炼丹效率。

　　人类联邦短短数百年就能够将炼丹体系发展到相当的程度，这不是没有理由的。

　　不过就在他思绪纷飞的时候，耳边却传来了许多人的讨论。

　　“大魏国代表团这一次又败一次，先是输给了大齐国，现在连金帐汗国都比不过了，真是越混越回去了！”

　　“不过大魏国本身就是三大国之中垫底的存在，丹道的发展也一直不尽如人意，输了也正常！”

　　“不错，三大国之中，丹道方面最强的还是大齐国，原本大魏国还能排个第二，现在连第二也保不住了，比金帐汗国那些野人都不如了！”

　　“你找死啊，敢在这里说金帐汗国的人是野人，不要命啦！”

　　有人连忙说道，之前说话那人也顿时意识到了什么，连忙闭嘴了。

　　虽然金帐汗国的武力乃是三国之中排名第一的存在，但是其文明发展程度却是在三国之中垫底，因此也时不时被人嘲讽，当然那都是在私下里嘲讽，没人敢在他们的面前嘲讽，否则就是找死了。

　　“不过这一次金帐汗国之中确实出了一个厉害的丹道天才，一个人就击溃了大魏国年轻一辈所有的炼丹师，啧啧，你猜怎么着，根据我得到的消息，那个家伙其实早就在金帐汗国之中考上了大丹师！”

　　“嘶，真的假的，他才四十岁吧，居然就考到了大丹师，怎么考的，太变态了吧！”

　　“确实是个天才，不然怎么敢放话说，大魏国都是一群垃圾呢，我当时就在场，大魏国丹师协会会长公孙乌龙脸都绿了！”


第1455章 金帐汗国的寻衅滋事

　　“不过也正常，大魏国又不是第一次了，反正每次都垫底！”

　　“我看他们也都应该已经习惯了！”

　　“那可不一定，这一次大魏国的人可不服气，口口声声说他们有高手没到，否则的话，足以横扫！”

　　“哈哈哈哈，真是太有意思了，这是我今天听过的最清新不做作的牛皮了！”

　　“我看这也就是大魏国为了挽回颜面在强撑罢了！”

　　酒楼之中讨论这个事情的人越来越多，越来越多的人参与进来，显然，之前的事情，引发了不小的轰动。

　　更多的人，却是以一个看笑话的心态在说着这个事情，毕竟怎么看这个事情，都是让大魏国无比丢脸的事情。

　　“又输了？”楚云凡叹了一口气，难怪公孙乌龙之前会那么低姿态的找上自己。

　　看来大魏国在这方面确实被接连打压，在三国之中垫底，情况恐怕比之前公孙乌龙提到过的还要更差。

　　不仅仅是在大丹师的数量方面被碾压，即便是年轻一辈的培养这个方面来看，恐怕也是被完全碾压了。

　　在金帐汗国之中，居然出了一个四十岁就考上了大丹师的存在，虽然这个年纪在楚云凡看起来已经很大了，不过相对于大丹师这种级别的强者能够拥有的数百年寿命来看，最多也就是相当于普通人二十岁出头的年纪而已。

　　确实算得上是颇有天赋了！

　　而相对的，楚云凡曾经见过的江兰儿，白胜祖就差远了，恐怕连高级炼丹师的边都摸不到，更别说要考到大丹师了。

　　如果没有这么一个天才人物做对比的话，或许还不会有如此明显的差距，但是偏偏金帐汗国就有这么一个大丹师。

　　这是完全全方位的碾压了！

　　“有点意思！”

　　楚云凡嘴角微微一扯，不过也并没有太放在心上，这些所谓的天才，能够在普通人的面前称雄，但是在他的面前，根本不够看。

　　在大魏国，提到楚云凡，必然就是天下第一高手，然而却没有人知道，楚云凡在丹道方面的造诣还要超过武道上面的成就。

　　楚云凡缓缓吃完了饭，然后施施然的下楼，朝着大魏国代表团的驻地方向而去，既然来了，那就要去先报到一下。

　　不过当楚云凡来到了大魏国驻地的时候，却发现，驻地周围不知道什么时候，早已经围满了许多人。

　　楚云凡一路骑马走了过去，面前人山人海，不过他们在即将触碰到楚云凡的时候，却都不自觉的回自动让开。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经来到了人群的最前列，在一群人中，只有楚云凡一个人是骑着高头大马的，然而却没有一个人感觉有什么奇怪的，完完全全忽略了楚云凡的存在。

　　而在楚云凡的面前，却是两拨人在对峙。

　　他其中一方，身穿明显异域风格的服装，一看便知道，乃是金帐汗国之人。

　　而另外一方，则是身穿大魏国丹师协会制服的青年男女，为首的两人，却也是楚云凡的老熟人了。

　　正是大魏国名动一方的丹道天才，江兰儿和白胜祖两人！

　　不过此时，江兰儿和白胜祖两人，正在对着面前金帐汗国一行人怒目而视。

　　金帐汗国一行人中，为首的是一个身穿华服的中年男子。

　　“你们魏国的后辈都是这样子没有教养的么？我们好心好意卖给你们药材，你们居然还敢打伤我们的人！”

　　这个中年男子咄咄逼人地说道。

　　“巴尔扎，你不要血口喷人！”

　　江兰儿一张俏脸气的满脸通红。

　　“若不是他拿假的朝阳草来骗我们，害的我们炼丹失败不说，我去找他理论，他居然还对我动手动脚，白胜祖他也不会怒而出手！”

　　一旁的白胜祖也同样是怒不可遏，眼神之中怒火熊熊。

　　“一派胡言，我们金帐汗国的人做事向来一诺千金，童叟无欺！”这个金帐汗国的中年男子巴尔扎顿时直接否认说道，“明明是你们不识货，你们炼丹失败关我们屁事，你不信拿出你买的朝阳草，在场的行家不少，让大家看看，是真是假！”

　　巴尔扎显然颇为自信，根本不怕江兰儿拿出朝阳草。

　　众人听到这里，顿时也都明白了，他们看江兰儿气的满脸通红的脸，在看那巴尔扎一副胜券在握的样子，在想到两国素来的恩怨，有些人已经一副了然的样子。

　　这些人也都不是傻瓜，自然能够看得出来，只怕江兰儿是吃了一个大亏，虽然不知道金帐汗国是怎么做到的，但是既然金帐汗国敢这么笃定，自然是有把握的。

　　许多人都将同情的目光看向了江兰儿。

　　“怎么了？不敢么？”巴尔扎冷笑着看着江兰儿说道。

　　“有什么不敢的！”

　　江兰儿受不得刺激，朝着虚空一抓，然后从私人空间之中，抓出了一个木盒，然后打开了木盒，木盒之中安放着一种看起来犹如火焰一般的草药，散发着一层淡淡的药香。

　　“怎么样，在场的诸位，都是行家，这是不是就是朝阳草？”巴尔扎得意的看着江兰儿。

　　而江兰儿脸色无比难看，一旁的白胜祖也是同样如此，他们都知道被人阴了，但是却不知道对方是怎么阴的。

　　能够来参加这一次小丹元会的，即便不是炼丹师，也都和炼丹这个行业有很深的九个，如何会认不出这大名鼎鼎的朝阳草。

　　这是一种生长在极为炙热环境之中的草药，身形如同火焰一般，是一种炼制火属性丹药极为上好的药材，也是许多种丹药的主药。

　　他们也都看不出有什么不同，但是看双方的样子也知道江兰儿是被阴了，但是就是不知道巴扎尔是怎么做到的。

　　“没话可说了吧，既然你也无话可说，那就别怪我不客气了！”

　　巴尔扎冷冷地说道。

　　“我代你们长辈好好教训教训你们！”

　　“你待如何？”白胜祖气的火冒三丈说道。

　　“很简单，敢打伤我们金帐汗国的人，我也不要你们的命，只要废掉你们的武功，小惩大诫！”巴尔扎冷冷的吐出了这一句话。


第1456章 金帐汗国算个屁

　　听到巴尔扎的话，在场许多人顿时倒吸一口冷气，突然许多人就明白了，这巴尔扎就是等着这个机会出手呢。

　　对于炼丹师来说，修为也是非常重要的，许多丹药用一般的炉火是没有办法炼制出来的，只有用炼丹师特有的丹火才能够炼制。

　　但是问题是，如果修为被废的话，那么这个炼丹师基本也就完蛋了，虽然人没死，但是这辈子也练不出什么厉害的丹药了。

　　对于一个炼丹师来说，这已经不能算是小惩大诫了，根本就是要毁人未来。

　　再联想到，江兰儿和白胜祖两人是大魏国目前最杰出的青年丹道天才，未来极有可能跨入大丹师境界的天才。

　　许多人不难猜测到，巴尔扎只怕压根就是要毁掉大魏国未来的丹道天才。

　　两国之间的恩怨已经延伸到了丹道领域，相互之间有机会下黑手就下黑手。

　　“不过大魏国的代表团也不会眼睁睁的看着这巴尔扎出手吧！”有人道。

　　“大魏国的代表团早就已经被总会的人叫走开会了！”有知情人喊道，顿时许多人更感觉特么的简直太巧了，或者说，这压根就是被涉及好的。

　　而针对的目标，不是别人，正是江兰儿和白胜祖。

　　“你敢！”

　　此时，在江兰和白胜祖的身后，直接站出来了几个武者，显然，这一次大魏国自然也不会是无备而来，这几个武者每一个都是神通境七重以上的高手，作为追随者来首，也自然算得上是绰绰有余了。

　　“哼，我有什么不敢的！”

　　巴尔扎冷笑一声，顿时他身上的气息猛地一下子释放了出来。

　　直接碾压全场，恐怖的气息，让所有人都怔住了，根本连动弹一下都做不到。

　　“这巴尔扎居然是丹境高手，他是大丹师！”

　　有人一下子反映了过来，这巴尔扎的修为居然能够到达丹境级别的程度，那很显然，就应该是大丹师了。

　　因为一般来说，只有大丹师才有可能跨入丹境之中，因为只有达到了大丹师的程度，才有可能触类旁通，武道修为一举跨入到丹境的境界。

　　可以说，在炼丹师之中，大丹师不见得就是丹境高手，但是能够修炼到丹境级别的，就肯定是大丹师。

　　多年来，这也一直都是铁律！

　　这巴尔扎本身就是金帐汗国之中有名的大丹师，修为达到了大丹师的程度，也就不奇怪了。

　　虽然仅仅只是寻常的丹境初期，还是靠着丹药突破上去的，但是比起寻常的神通境来说，依旧有着压倒性的优势。

　　许多人惊呼一声，巴尔扎肯定是算准了现在大魏国代表团的高层都不在，这才悍然出手的。

　　顿时，那几个站出来的武者在丹境高手的威压之下动弹不得，苦苦支撑。

　　这也就是因为巴尔扎的修为是靠丹药堆砌上来的，如果是一个正统的丹境高手，只靠一个眼神就足以让这几个神通境的高手跪下，动弹不得了。

　　但是即便如此，他们也感觉到了，自己连呼吸都很困难，跟哥别说想要阻止巴尔扎了。

　　而江兰儿与白胜祖两人更是不堪，他们的修为更差一些，这个时候，只能咬牙坚持。

　　但是也仅仅局限于没有跪下而已，却也动弹不得，只能眼睁睁的看着巴尔扎一步一步的走向自己。

　　“今天我就代表你们长辈好好教训你们！”

　　巴尔扎狞笑一声，满脸狰狞地说道。

　　“真是热闹！”

　　看了许久之后，楚云凡突然出声，那原本漫天的气势，碾压的众人无法动弹的气势瞬间消失。

　　江兰儿，白胜祖等人顿时感觉浑身又可以动弹了，后背完完全全的已经湿透了，感觉就像是从生死之间走了一遭一样。

　　而此时，江兰儿他们循声看了过去，却见一个青年慵懒的坐在一匹高头大马之上，看着这一切。

　　他们的眼神之中闪过几分不可思议的惊喜神情，外人不知道这个年轻人是谁，难道他们还不知道究竟是谁么？

　　尤其是江兰儿和白胜祖更是当初直接和楚云凡竞争过，虽然被楚云凡打的一败涂地，但是自那之后，他们就无比关注楚云凡的情况。

　　还想着和楚云凡一较高下，谁知道，楚云凡根本没有在丹道上发力，反而在武道上一路崛起，如同坐了火箭一般，短短时间就已经成为了天下第一高手。

　　之前公孙乌龙会长也说过楚云凡会参加这一次的小丹元会，然而一直都没能见到楚云凡，而现在终于见到了。

　　尤其是还在这种情况下，顿时他们的神情露出了惊喜交加的神情。

　　不仅仅是江兰儿和白胜祖，就算是其他大魏国代表团的成员看到了楚云凡，顿时脸上都露出了喜出望外的神情。

　　简直就像是看到了救星一样！

　　顿时心中的一块大石头放了下来！

　　而其他人看到了大魏国代表团成员脸上的神情，顿时也有些奇怪，这个年轻人究竟是谁？

　　怎么看到了他之后，这些大魏国代表团的人脸上是惊喜交加，还有一种放下了心的感觉？

　　“你是谁？”被破了气势之后，巴尔扎顿时有些恼怒，看向了楚云凡。“难道你也要偏帮大魏国的人么？”

　　楚云凡能够轻易的破开自己的气势，巴尔扎心中也有些忌惮，因为看不出来楚云凡的深浅，也就没有一开始发难。

　　“你要想清楚，这是在和我们金帐汗国作对！”

　　“金帐汗国算个屁！”楚云凡冷笑着说道。

　　顿时所有人一片哗然，虽然很多人都不爽金帐汗国，然而敢这么当着众人的面表达对金帐汗国不屑的人可不多。

　　“看了一场无聊的闹剧！”

　　巴尔扎顿时脸色拉了下来，冷冷地说道：“你说这是无聊的闹剧？如果你说不出个子丑寅卯来，那就别怪我不客气了，敢对我金帐汗国不敬，你是在找死！”

　　“真要我说出来？”楚云凡脸上带着几分似笑非笑的神情看着巴尔扎，冷冷地说道。


第1457章 一指废功

　　“你如果说不出来，那就别怪我不客气了，侮辱我们金帐汗国，走到天下都没你的活路！”

　　此时，巴尔扎冷声说道。

　　他压根就不相信楚云凡能够看出点什么来，毕竟在场那么多行家都看不出什么来。

　　“既然如此，那我就不客气了！”楚云凡在马背之上，冷冷地说道。“你们卖给她的虽然是朝阳草没错，但是里面掺杂了东西吧！”

　　“怎么可能，别胡说！”巴尔扎脸上露出几分怒容，但是眼神之中却闪过几分惊骇的神情，随即他冷笑一声，说道。“他们也都是炼丹师，如果草药有问题，难道他们不会马上发现么？”

　　周围众人听了，不由得点了点头，确实如此，炼丹师买回了药材之后，基本上都会仔细检查，如果掺杂了别的东西，一个经验丰富的炼丹师也不可能察觉不出来。

　　“因为你们做的很隐蔽，朝阳草属于火属性的草药，用来炼制火属性的丹药！”楚云凡继续说道，“但是你们用极阴属性的水来浇灌这一株朝阳草吧，所以他的外表虽然没有变化，但是内里其实却含有阴冷的水属性，一旦用来炼丹，当场炸炉都算轻的了！”

　　众人一听，才知道，原来花样在这里，尤其是江兰儿，此时更是有一种恍然大悟的感觉，难怪她买回来之后，刚刚开始炼丹，就直接炸炉了。

　　一般来说，是不可能的，因为她也不是毛手毛脚的新人了，炼制的丹药更是经过多年试验的丹方，从来也没有出过事情。

　　所以她直接就知道问题肯定是出在朝阳草上，但是具体是出在哪儿，却不是她能够看得出来的了。

　　“好厉害，他好像比以前更厉害了！”

　　江兰儿一双美眸看着楚云凡，突然觉得心跳有点加快，心中嘟囔道。

　　她身为丹道上的天才少女，从来没有一个同龄人能够压得过自己，即便是白胜祖都不是她的对手，但是却有一个人例外，那就是楚云凡。

　　无论是在丹道上的程度还是武道上的修为，都远远不是她能够望其项背的，不知不觉，在她的心中，连她自己都没有发现，已经有了一个人的身影。

　　“你信口开河，你有什么证据！”

　　巴尔扎顿时又惊又怒，惊得是楚云凡居然能够看得出来，怒的是楚云凡居然在大庭广众之下揭穿了他。

　　“这还要什么证据，朝阳草的内部应该是火红色的，但是这一株的内部一定是阴寒一片的水蓝色！”楚云凡冷笑着看着巴尔扎说道。

　　江兰儿闻言，连忙直接一下划开了朝阳草，果然，在中间的部分已经变成了一片水蓝色，这是一直被极阴的水浇灌才会形成的。

　　顿时江兰儿大怒，道：“你们果然有阴谋！”

　　而众人也是不出意外的看向了巴尔扎，他们都明白，这不过只是一个导火索罢了，而巴尔扎也仅仅只是需要这么一个借口来对江兰儿和白胜祖出手而已。

　　“哼，这一株朝阳草被你们买回去这么久，你们怎么说都行了？”巴尔扎随即冷冷地说道，压根也就不承认这一点。

　　“还不承认？”楚云凡冷笑着说道。“你们用的极阴的水，应该是用千年寒冰融化而成的吧，让我看看，为了防止被人看出来，你们还在朝阳草的外面涂了一层隔离神念的绝神草汁，对吧！”

　　“你怎么知道？”巴尔扎震惊的看着楚云凡，不由得说漏了嘴，楚云凡说的太轻描淡写和笃定了，仿佛就是亲眼所见一般。

　　绝神草乃是一种非常奇异的药草，可以说是用途非常的广阔，因为这种绝神草的汁液如果涂抹在东西之上，就可以一定程度上屏蔽神念的窥探，涂的越厚，屏蔽的效果也就越好。

　　只是这种绝神草的数量可以说是非常稀少了，而且他们金帐汗国的炼丹师协会也是无意中发现了一本超古代文明的手札上面，有这样的记载。

　　但是除了他们之外，应该不会有其他人知道才对，而这个年轻人究竟是怎么知道的？

　　也正因为如此，巴尔扎才会一下子说漏了嘴。

　　“哦！”

　　众人一片哗然，果然是这个样子，只是没想到，这个巴尔扎居然被人就这样子炸出来了。

　　他们纷纷看向了楚云凡，脸上露出了不可思议的神情。

　　“这个人是谁？怎么这么厉害，江兰儿和白胜祖已经算是年轻一辈首屈一指的炼丹师了，但是连他们都没看出来的事情，居然被这个年轻人看出来了！”

　　“好厉害，这绝神草是什么？我之前怎么从来没听说过，居然能够隔绝神念？”

　　“看来应该是没错了，这金帐汗国的炼丹师协会真是处心积虑啊！”

　　“可不是，可惜功亏一篑了！”

　　他们却不知道才，是，楚云凡的眼神之上缓缓散发着一层淡淡的光芒，这一株朝阳草的各种资料都浮现在他的眼前。

　　药草种类：朝阳草

　　年份：三十年

　　用途：用来炼制火属性丹药

　　问题：错用千年寒冰融化而成的水浇灌，属性错乱，不可以用来炼制丹药。

　　这一株朝阳草的各种资料浮现在楚云凡的面前，配合上丹皇的记忆，楚云凡几乎是马上就找出了问题的所在。

　　想瞒过他，实在是差太远了！

　　“哼，即便如此，那也是他们自己打了眼，但是他们还敢打伤我们金帐汗国的人，此事不能不算账！”

　　巴尔扎见自己的事情完全暴露了，干脆也就完全不要脸了，反正都已经到这个地步了，也就没什么可说的了。

　　说着，巴尔扎猛地一下子朝着江兰儿和白胜祖的方向扑了过去。

　　然而还不等他飞扑到两人的跟前，却发现自己整个人停留在半空中好似被一只看不见的大手抓住了。

　　“在我的面前还敢放肆！”楚云凡冷冷地说道，说着，楚云凡手指一指，顿时一股恐怖的指力扫入了巴尔扎的丹田之中。

　　巴尔扎一声惨叫，腹部一片血肉模糊。

　　“啊，我的金丹，我的金丹破了，你废了我的武功？”


第1458章 新来了一个狠角色

　　巴尔扎一声惨叫，顿时所有人不由得被他的话吸引了过去，再看原本巴尔扎的身上带着强大的气息，但是现在居然一下子全部都消失了。

　　众人顿时倒吸一口冷气，巴尔扎就算是靠着丹药强行突破的，但是确实也是货真价实的丹境高手。

　　但是面对这个年轻人，居然毫无还手之力，随手就将他的金丹给破了。

　　对于一个丹境武者来说，金丹被破，基本上也就代表着武功全废，而且看巴尔扎身上不时在爆出的血花也就知道了，因为金丹被破，金丹之中的强大法力瞬间全部肆虐全身，将他的经脉全部崩碎，血肉也被炸裂开来。

　　可以说，巴尔扎就这样完蛋了！

　　而楚云凡则是一脸淡然，仿佛不过是随手摘下路边的一朵野花一般！

　　“这人是谁？怎么这么可怕？”

　　有人问道。

　　“好狠辣的手段，就不怕将金帐汗国得罪了么？”又有人开口说道，不过随即他就闭嘴了，因为他想起了楚云凡之前说的话，金帐汗国算个屁。

　　“好厉害的手段，丹境高手不是一合之敌，肯定不是寻常之人，难怪大魏国的代表团成员看到他居然脸上会露出惊喜交加的神情了！”

　　在众人议论纷纷的时候，原本跟着巴尔扎来的那些身强体壮的武道高手此时全部都如同被冰冻住了一样，动也不敢动。

　　甚至眼睁睁的看着巴尔扎被楚云凡一指点破金丹也没有任何的动静，他们的眼神之中都闪过极端惊恐的神情，仿佛见到了什么恐怖的凶兽一样。

　　要知道，这些人哪个不是从尸山血海之中杀出来的，可以说是视死如归，就算是死亡都能面不改色的接受。

　　然而现在看道楚云凡的时候，就像是看到什么恐怖的怪兽一样！

　　气势为楚云凡所夺！

　　“我们金帐汗国不会放过你的！”巴尔扎咬着牙说道，他知道，他完蛋了，修为被废，他以后不可能炼制高品质的丹药了，不仅仅在丹道上的前途，就算是在武道上的前途也是同样毁了。

　　此时他的目光死死盯住了楚云凡，喝不得将他碎尸万段，然而他却没有想过，若不是他想着下黑手，也就不会遭到楚云凡的反击。

　　“金帐汗国算个屁，滚吧，今天我不想大开杀戒，废你武功就算是小惩大诫了，如果你想要找你们金帐汗国的高手来杀我？我也不介意，到时候来多少杀多少，一群化外蛮夷而已！”楚云凡冷笑着说道。

　　此时，那几个金帐汗国的武道高手顿时如蒙大赦一般，浑身早就被冷汗浸湿，连忙扶着巴尔扎离开了。

　　楚云凡这才从马上下来，大魏国的代表团成员连忙上前道：“见过大人！”

　　这些代表团成员有不少都是年轻人，不过都是二十多岁的年纪，都是各地丹道上的年轻一辈的天才人物，即便比不过江兰儿和白胜祖也差不多了，不然也不嗯呢该被带来见世面。

　　他们在常人面前孤傲，但是在楚云凡的面前，可不敢有丝毫自傲的表现，别人不知道楚云凡的底细，他们还不知道么？

　　那可是他们大魏国的天下第一高手，那恐怖的声名，可以说，就是用无数皑皑白骨铸就的。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，道。“你们也太不小心了点，下次要注意了！”

　　“是！”

　　众人连忙说道，哪怕是江兰儿和白胜祖也不例外，眼前这可是一个连他们大魏国丹师协会会长都要巴结的大人物。

　　很快，楚云凡就牵着马匹进了大魏国的驻地，围观的众人见没有热闹可看，顿时也就纷纷散去了，然而他们心中也知道，此事恐怕不会就此善罢甘休，本来想阴一把大魏国的金帐汗国炼丹师代表团吃了如此大亏之后，恐怕不会轻易善罢甘休。

　　毕竟这等于是直接损失了一个大丹师！

　　达到了大丹师级别的炼丹师，在任何一个国家，都是最为宝贵的战略资源！

　　而随着这些人的离去，一个惊人的消息开始在这个基地内传播了开来，大魏国新来了一个狠角色。

　　露面第一件事情居然就是废了金帐汗国赫赫有名的大丹师巴尔扎。

　　顿时在基地内引起了一片哗然，大魏国这是要和金帐汗国全面开战么？

　　一时间，议论纷纷，如同开水一般沸腾而起。

　　在外面众人皆为楚云凡的手段而震撼的时候，楚云凡已经进了大魏国炼丹师代表团的驻地之内，早有小厮上前将楚云凡的马匹牵下去喂养了。

　　“公孙会长他们呢？”楚云凡背手而立，对着身后的那些人说道。

　　“会长他们被总会叫去开会了！”江兰儿道，想到之前差点被阴了，要被废了武功，心中就忍不住的闪过几分怒火。“谁也没想到，金帐汗国做事居然如此阴毒！”

　　楚云凡对此，只是咧嘴笑笑，无论是江兰儿还是白胜祖，看起来都不错，然而实际上只是温室里培养出来的花朵而已。

　　所以才会中招，这种尔虞我诈的事情他见的太多了，大魏国和金帐汗国彼此敌对，金帐汗国的人做出什么样的事情，都是不奇怪的。

　　如果换做公孙乌龙那些老油条，就不会这么轻易的上当了，也就不会这么轻易的被设套针对。

　　反过来说，如果有机会能够对金帐汗国的那个天才动手，只怕公孙乌龙等人也不会心慈手软。

　　“以后小心一些就是了，毕竟他们是敌对国，他们下手可不会讲究什么点到为止！”楚云凡淡淡地说道。“听说你们昨天输了？”

　　听到楚云凡提到这个事情，江兰儿脸上先是闪过几分不忿，随即又是完完全全的泄了气，那个人确实完全碾压式的击败了她和白胜祖。

　　这种感觉就像是当初败在了楚云凡的手上一样，完全毫无还手之力。

　　“是的，我们输了，完全不是对方的对手！”

　　一旁白胜祖也有点沮丧地说道。

　　“连你们也不是对手？这有点意思！”楚云凡淡淡的一笑。


第1459章 一封战书

　　江兰儿和白胜祖脸上露出了几分郁闷的神情。

　　因为他们确实惨败在了对方的手上，毫无还手之力！

　　“不过如果对方是大丹师的话，你们会输掉，那也就很正常了！”楚云凡转身看向了他们，说道。

　　“阿古拉确实很强，不过也就是占了年纪的便宜而已，如果我有他的年纪，我一定不会输给他的！”白胜祖十分郁闷地说道。

　　对于他来说，这是人生之中第二次惨败，之前虽然输给了江兰儿，但是那并不是惨败，双方有差距，但是也并没有那么明显。

　　只有败给楚云凡是完完全全的惨败，因为江兰儿击败他已经用尽全力了，但是楚云凡不同，楚云凡完完全全的碾压式的击败了他。

　　虽然楚云凡当时只考到了高级炼丹师，但是很明显，楚云凡依旧是游刃有余。

　　有的人考满分，是因为他的实力只能考到满分，而有的人考满分，是因为上限只有这样子的程度。

　　而很明显，江兰儿属于前一种，而楚云凡属于后一种！

　　对楚云凡，白胜祖早就已经彻底没脾气了，无论是丹道上的成就还是武道上的实力，都根本不是他能够望其项背的。

　　然而对于金帐汗国的那个天才，他就完全不服气了，若是他也有四十几岁，未必没机会跨入大丹师。

　　在他看来，对方不过是占了年纪上的便宜而已。

　　“不过这个阿古拉再强和大人比起来，也不算什么了！”

　　江兰儿说道。

　　“不过是一个跳梁小丑罢了！”

　　楚云凡嘴角一挑，也没有将这个阿古拉放在眼里。

　　不过还不等他多说什么，天空之中，数十道遁光直接飞掠而过。

　　楚云凡定睛一看，却不是公孙乌龙等人又是谁呢。

　　此时，公孙乌龙等人急匆匆的赶了回来，当看到了江兰儿和白胜祖没事，不由得松了一口气。

　　他们自从得到了巴尔扎要对大魏国之中现在两大天才下手，顿时连总会的会议都顾不上了，一路上不知道骂过多少次金帐汗国不要脸了。

　　好在看到两人没事，才不至于铸成大错！

　　不过随即他们就看到了楚云凡了，公孙乌龙连忙上前说道：“楚大师，你来了！”

　　他们看到了楚云凡，顿时也就明白了，为什么明明危在旦夕的江兰儿和白胜祖会没事了，恐怕应该是楚云凡出手了。

　　楚云凡那可是大魏国第一高手，有他在，金帐汗国想要放肆，那简直就是踢到铁板上了！

　　当江兰儿将事情与公孙乌龙等人说了之后，他们才纷纷身后冒冷汗，尤其是那些代表团的成员，纷纷破口大骂金帐汗国不要脸。

　　若是真让金帐汗国得逞了，恐怕大魏国这一代的炼丹师就会绝了领头者，那才是真正的可怕呢。

　　“今天多亏了有楚大师在场，否则的话，只怕后果不堪设想了！”

　　公孙乌龙连忙说道。

　　“这不过只是一个小事而已，倒是我来晚了！”楚云凡笑笑说道。

　　“不晚不晚，真正的小丹元会还未开始呢！”公孙乌龙连忙说道。“这一次主要我们只被金帐汗国打了一个措手不及，否则当不至于如此！”

　　“金帐汗国的人越来越嚣张了，本来我也不打算出手，但是既然金帐汗国的人不照规矩来，打算下黑手，那我也就不客气了，公孙会长，帮我拟定一张战帖给那个金帐汗国的阿古拉，问他可敢在丹道上一决高下？”楚云凡直接说道。

　　而楚云凡的话，顿时也让众人眼前一亮，这段时间，他们可算是受够了金帐汗国的欺压。

　　当初楚云凡一日之内直接考上高级炼丹师的事情众人都是知道的，在许多人看来，楚云凡恐怕是有大丹师的实力的。

　　对上金帐汗国老牌大丹师未必有胜算，但是起码对付一个阿古拉不在话下，不会落于下风。

　　“好，是该好好教训他们了！”公孙乌龙此时顿时有一种终于要扬眉吐气的感觉了。

　　而随着时间的推移，金帐汗国和大魏国之间这一次的龌蹉也开始传扬了出去，为人所知。

　　在众人都在看着，金帐汗国会如何实施报复的时候，蓦地，一张战帖从大魏国之中送到了金帐汗国阿古拉的手中。

　　竟然是大魏国之中新来的一个丹道天才楚云凡对阿古拉发起了挑战。

　　许多人不由得愕然，这个楚云凡不就是之前那个心狠手辣，直接废了巴尔扎武功的那个人么？

　　怎么还和丹道天才扯上关系了！

　　尤其是阿古拉的战绩更是显赫，四十岁左右的年纪，便已经成为了大丹师，这样的人物，在这一代年轻炼丹师之中，可以说的上是独占鳌头。

　　而这个楚云凡又是何许人也？

　　不过很快，关于这楚云凡的事情，便已经从大魏国代表团之中传了出来，不过却都是关于丹道上的事情。

　　这楚云凡出道的考核便是震惊整个大魏国一日之内从炼丹师学徒考到了高级炼丹师，甚至据说有可能有大丹师级别的实力。

　　顿时一片哗然，原来大魏国之中最天才的人物，不是江兰儿和白胜祖，居然是这个之前名不见经传的楚云凡。

　　许多人也不由得有些愕然。

　　毕竟楚云凡的名声对于他们来说，实在是太过陌生了，而楚云凡成为天下第一高手的事情，也就是最近的事情，连大魏国之中都还未人尽皆知，更别说其他地方的人了。

　　虽然大魏国代表团没有透露出其他更多的消息，但是仅此一条，就已经十分惊人了。

　　一日之内从一介白身考到高级炼丹师，这是何等骇人的事情，后有没有来者他们不知道，但是起码前无古人是肯定的了。

　　“一日之内从一介白身考到高级炼丹师，真是太过惊人了！”

　　“大魏国如此疲软的情况下，居然还有这样的天才，当真是不可思议！”

　　“确实如此，我第一次听说也是觉得不可思议，不过我想大魏国代表团不会信口开河，不然到时候丢脸的就是他们了！”

　　一时间，关于楚云凡的挑战，在这个基地城镇之中闹的沸沸扬扬。


第1460章 山雨欲来，阴谋浮现

　　在近来，金帐汗国不断炒作他们的天才阿古拉碾压大齐国和大魏国的天才，本身就让阿古拉成为无数人最为关注的焦点。

　　再加上大魏国放出的风声，楚云凡是大魏国有史以来最强天才，一时间使得这一封战书成了无数人关注的焦点。

　　两国有史以来最强丹道天才的对决，也成了许多人最为关心的事情。

　　金帐汗国代表团驻地之中，所有人都团团围坐到一起，神情凝重。

　　为首的是六个人，这六个人每个人的身上都带着极为强横的气息，比起其他人要强上不止一截。

　　不过和其他人不是老年便是接近老年的模样相比，在六人之中敬陪末座之人，居然是一个看起来只有二十八九岁模样的青年人。

　　而其他人有年纪大的老者也有年纪轻的青年，男女都有，不过他们都是穿着金帐汗国特色的华服。

　　不过他们的气息比起这六个人就差得远了。

　　而这正是金帐汗国代表团一行人，那六人在整个金帐汗国之中也是赫赫有名的大人物，乃是真正的大丹师。

　　而其余众人，要么就是高级炼丹师，要么就是金帐汗国年轻一辈的天才。

　　在众人中央，却不是别人，正是巴尔扎，此时巴尔扎全身功力尽废，整个人仿佛一下子苍老了几十岁一样，整个人无比颓废。

　　“简直是欺人太甚，竟然敢破了巴尔扎的武功！”

　　那六个大丹师之中，一个老者一拍扶手，怒不可遏地说道，而其他的金帐汗国炼丹师也都是一副怒不可遏的模样，全然忘记了，他们之前阴谋策划想要废掉白胜祖和江兰儿武功的事情。

　　“我们一定要申诉，让总会制裁他们！”

　　一个金帐汗国年轻的炼丹师愤怒的开口说道，因为他的师尊正是巴尔扎，现在看到师尊武功被废，怒不可遏。

　　“现在要怎么到总会申诉？总会还要追究我们擅自对白胜祖和江兰儿动手的事情呢！”

　　一个中年人不满的看了一眼那个巴尔扎的徒弟。

　　其他人顿时也都沉默了，因为他们也知道此事他们做的确实不地道，总会之中他们金帐汗国的炼丹师占据了很大一部分，但是在证据确凿的情况下，却也不好偏帮他们。

　　如果他们之前做成了，人都已经被废了，大魏国就算如何闹也没用，大魏国也只能是硬生生吞下这个苦果。

　　然而现在偏偏被废了武功的是他们的人，这让他们同样也有苦说不出。

　　一直以来，都是他们利用这种手段，让大魏国和大齐国不断吃亏，却没想到他们也有今天。

　　“那个该死的楚云凡究竟是什么来头？”有人咬牙切齿的问道，但是所有人都说不出一个所以然来。

　　毕竟大魏国对于他们来说实在是太过遥远了，即便楚云凡被金帐汗国的右贤王针对过，但是右贤王也不可能到处宣扬这个事情。

　　“不管怎么样，他既然敢发这一封战书，我想肯定是有一定把握的！”一个大丹师面上露出了几分担忧的神色说道。

　　“无妨！”此时，那最年轻的大丹师终于开口了，他就是此次事情的焦点人物，金帐汗国有史以来最年轻的大丹师，阿古拉。

　　“虽然魏国人吹嘘的很老厉害，什么一日之内从一介白身考到高级炼丹师，但是这也不过只是一个噱头而已！”阿古拉脸上露出了几分冷笑，“魏国炼丹协会多年来表现的都不怎么样，现在为了挽回颓势，居然都用上了这种明显就是可笑的噱头！”

　　“一日之内考上高级炼丹师看似惊人，实际上如果我意志不去考核，我也能做到，甚至能够一日之内考上大丹师，所以这种哗众取宠的事情根本没有任何意义，相反的，这反而是证明了他们心虚气短，推不出什么像样的天才，所以才不得不如此！”阿古拉继续说道。“他们推出的江兰儿，白胜祖虽然不错，但是我们金帐汗国同辈人中能够比肩两人的起码也有十个，丹道发展绝对不是一两个天才能够决定的，必然是厚积薄发的一个过程，魏国的丹道已经落寞了这么多年，怎么可能突然爆发！”

　　“不错，丹道的发展是最做不得虚假的，必须要一步一步往前走的！”

　　“丹道的每一个脚印，都是需要无数炼丹师前赴后继的摸索，不是武道，一个顿悟就可以实现突飞猛进的突破！”

　　“这么说来也是，这反而就是魏国人心虚胆寒了！”

　　金帐汗国的众人纷纷点头，显然是认可了阿古拉的说法。

　　而阿古拉则是冷笑一声，继续说道：“所以那个什么楚云凡的挑战，根本不用担心，他的武道实力或许不错，能够重创巴尔扎，但是他在丹道上竟然敢挑战我，那就是自寻死路了！”

　　其他几个大丹师相互看了一眼，居然也都认可了阿古拉的说法，毕竟没有人知道，阿古拉的真实水平可能比他们之中的一部分人还要更强，绝对不是勉强成为大丹师这么简单。

　　否则也就不会成为金帐汗国有史以来最强的天才了。

　　“但是这楚云凡废了师尊武功的事情难道就这样子算了么？”一个巴尔扎的弟子悲愤交加道。

　　“对，没错，绝对不能就这样子算了，要让他血债血偿！”有人高声说道。

　　而其余众人也都纷纷点头支持这个说法。

　　“当然不会就这样子算了！”此时，一个大丹师老者开口说道。“我已经将这个消息传回了国内了，右贤王大人已经答应我们将会将黄泉宗的高手派来，等这一次的小丹元会结束了，在他们归途之日，就是他们的死期！”

　　“会长英明！”众人纷纷说道。

　　而这个大丹师老者正是金帐汗国炼丹师协会会长，他的一双眸子当中爆射出了好似鹰眼一般的厉芒。

　　“且让他们再得意几天就是了，得罪了我们金帐汗国还想要平安无事，那怎么可能！”


第1461章 踩头，羞辱

　　楚云凡的一封战书搅动了整个小丹元会，所有人的目光都集中到了两国炼丹师代表团的身上。

　　可谓是一片哗然，所有人都想知道，这个楚云凡究竟是什么来路，居然敢挑战大魏国已经打出了声名的丹道天才。

　　战书上提到的第二天早上，在金帐汗国的驻地周围，早就已经围上了许许多多的人影，可谓是人头攒动。

　　只要能赶来的，基本上都赶来了，一时间，在大魏国驻地附近，里里外外围了上万人，人声鼎沸。

　　“今天那楚云凡真的敢来么？”

　　“我看应该是有把握的，否则的话应该不至于敢这么直接下战书！”

　　“不过今天希望能够看的到一场龙争虎斗，不要像是上次那般，江兰儿和白胜祖两人基本上是被打的溃不成军！”

　　上万人在场，讨论的声音沸反盈天，仿佛要将天都给掀开一样。

　　没过多久，一群人排众而出，每个都是身穿华袍，来到了众人前面，便停下了脚步。

　　正当众人奇怪，这些人究竟是什么来头的时候，有人叫破了他们的身份。

　　“大齐国的炼丹师代表团！”

　　“看来这一次两国之间的交锋，连大齐国也坐不住了！”

　　“不错，正是他们，为首的那个年轻人不是昨天惨败在阿古拉手下的田毅么？”

　　“看来这下有意思了！”

　　许多人议论纷纷，而在众人议论焦点的那是一个约莫着三十岁模样的青年人，他听到了周围人的评论，惨败等字眼进入了他的耳中，脸色一阵青一阵白。

　　他在大齐国之中，也算是一枝独秀，是这一辈人之中唯一一个跨入了高级炼丹师行列的人，在大齐国之中的人，没有人会认为他不能成为大丹师，而这只是时间的问题而已。

　　这一次前来参加小丹元会，本来是为了扬名立万，谁知道却成了阿古拉的背景板。

　　应该说，成为了背景板，变成阿古拉的垫脚石的人远远不只是他一个而已，但是他还是不甘心，却也没有别的办法。

　　毕竟胜负已经是事实，他只是未来有机会成为大丹师而已，但是阿古拉却是货真价实的大丹师。

　　今天那个楚云凡要挑战阿古拉，他也忍不住过来看了，田毅此时心中无比复杂，他既希望那个楚云凡能够狠狠教训阿古拉，但是又怕楚云凡真的有凌驾于阿古拉之上的实力，那就显得他太无能了，最好统统都败在阿古拉手里，那样的话，他的失败也就显得没有那么显眼了。

　　没过多久，不等他的思绪发散开来，金帐汗国的驻地之中，一行人打开了驻地的大门走了出来，为首的一人，却不是别人，正是近来名声大噪的阿古拉。

　　阿古拉大步走了出来，只是目光扫了一眼众人，然后看向了田毅，说道：“你这个手下败将还敢出现在我的面前？”

　　听到阿古拉的话，田毅顿时脸色一阵青一阵白。

　　“没忘了我们的赌约吧，昨天你自己说的，如果输了，以后见到我，都要行礼！”阿古拉冷笑一声说道。

　　田毅脸色气得通红，道：“阿古拉，你不要欺人太甚！”

　　“欺你太甚又能如何？既然输了，就乖乖给我履行约定！”阿古拉冷笑一声，顿时一股恐怖的气息释放了出来，在这一股恐怖的气息压制之下，田毅终于抵挡不住，一声闷哼，整个人瞬间跪伏了下来。

　　“嘭！”

　　田毅的双腿直接跪到了大理石板上，直接将这一块石板生生跪出了巨大的裂缝，如同蜘蛛网一样，密密麻麻的朝着四面八方扩散开来。

　　“好霸道！”

　　有人惊呼出声道，他们也都看得出来，田毅和阿古拉之间的不仅仅是丹道修为差很远，一个是高级炼丹师，一个是大丹师，在武道上的修为也相差很大。

　　田毅不过是神通境九重的修为，而阿古拉则已经是丹境修为，面对阿古拉，田毅根本毫无还手之力。

　　“简直欺人太甚！”

　　人群之中，有不少是大齐国之中的人，看到了这一幕，不由得纷纷脸上露出了几分怒容，这分明就是在折辱他们大齐国。

　　但是他们根本都不敢上前，一个丹境高手，在这里简直就是鹤立鸡群。

　　为了避讳，三大国的那些大丹师都未曾出现。

　　在这种情况下，阿古拉简直就是无敌的存在！

　　“啊！”田毅一声声的大叫，但是双腿就是如同灌了铅一样，沉重的根本抬不起来，整个身躯也渐渐匍匐了下去，仿佛是身上背负着一座神山，压制的他根本无法抬头。

　　他全身的法力，完完全全的被封锁住了，这就是丹境的威能。

　　他知道自己实力不如阿古拉，却也没有想到，居然相差如此之大。

　　简直是碾压！

　　“我不甘心，我要报仇！”田毅大吼一声，心中复仇的念头如同火苗一样，一旦蹿起，就如同星星之火一般，瞬间遍布全身。

　　然而不管他怎么努力，在阿古拉的面前，却根本没有任何用处。

　　阿古拉只是走到了田毅的面前，一脚踹到了他的脑袋之上，将田毅踹翻在地。

　　“想报复我？”阿古拉也感受到了田毅愤怒的怒火，但是根本不放在心上。“就凭你，你这种废物就算再修炼一百年也不是我的对手！”

　　说着阿古拉直接一脚踹到了田毅的头上，将田毅的脑袋一下子踹进了大理石板之中，生生踹出了一个大洞。

　　周围众人一片寂静无声，但是根本没人敢阻止，金帐汗国凶威赫赫，谁敢管闲事，何况即便管了，也不是阿古拉的对手。

　　而有的人已经领会到了，阿古拉这是在生生磨掉田毅的自尊心，以后看到他就怕，那样的话，田毅也就不会有未来了。

　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气。

　　“真是好毒辣的手段！”

　　蓦地，就在这个时候，却见又是一行人顶着阿古拉强大的气势大步走了进来，分开了人流，来到了众人的视线之中。


第1462章 赌约

　　“大魏国代表团来了！”

　　有人大呼一声，当即所有人的目光也都随之转向了这一行人，为首的是一个身穿玄衣的二十岁出头的青年，在他的身后那两人，可不是就是大魏国的丹道天才，江兰儿和白胜祖么？

　　不过原本心高气傲的两人，此时都规规矩矩的站在这个青年的身后，脸上也看不出一丝一毫的不甘心。

　　这也让很多人猜测出了他的身份，只怕这就是传闻已久的那个传说中大魏国的丹道第一天才，实力还要凌驾于江兰儿和白胜祖之上的绝顶天才。

　　“看着也没什么不一样，就跟一个普通人……”有人想说，楚云凡看着就跟一个普通人一样，没什么特别的，但是随即他就反应了过来，这才是最大的不一样。

　　一个天下闻名的丹道天才，其武道修为应该也是非同一般，但是看起来就没有武道修为在身的人一样，这难道不就是最为不对劲的地方么？

　　正在众人议论纷纷的时候，却见楚云凡一下子走到了阿古拉的面前，随便扫了一眼被阿古拉踩在脚下的田毅，只是冷笑一声，说道：“有点意思，你们玩的还真是挺重口味的！”

　　阿古拉随即将脚收了回来，而被踩住的田毅突然感觉到压在自己身上的那恐怖的气势居然消失了，连忙一下子翻身怕了起来，只是此时的他看起来无比的狼狈。

　　他一双仇恨的目光死死盯住了阿古拉，这是他人生当中最为丢人的一次，但是却不敢动手报复。

　　随即他的目光就看向了楚云凡，因为他能够感觉到，刚才阿古拉的气势是被这个年轻人于无形之中破掉的。

　　就如同春天的冰雪化开一样，润物细无声，在无声无息的情况下，就完成了，没有一丝一毫的烟火气，这才是最了不起的。

　　“你就是那个楚云凡？”阿古拉看向楚云凡的眼神之中，带着几分轻蔑和不屑，楚云凡看着太年轻了，年轻在某些时候是优势，但是某些时候又是巨大的劣势。

　　尤其是炼丹师，是一个需要积累的职业，年纪小就是绝对的劣势。

　　“不错！”

　　楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“阿古拉，你也太过分了！”白胜祖在一旁高声道，他也看到了之前阿古拉是如何对待田毅的。

　　那是自己也不敢轻言获胜的人，结果却被阿古拉跟狗一样的踩在地上，根本动弹不得。

　　“正好，你们来的正好，你们两个和我也有约定吧，输的一方，以后见到对方要行大礼，既然来了，那就给我跪下！”阿古拉眼神之中闪过几分狰狞的神色，随即一下子大吼一声，道。

　　一股恐怖的气势随即而起，直接朝着白胜祖和江兰儿的方向扫了下去。

　　但是让他奇怪的是，之前百试百灵的一招，突然就没用了，这一股气势当扫到楚云凡这边的时候，就消失了，根本对白胜祖和江兰儿造成不了丝毫的影响。

　　而白胜祖和江兰儿也是根本没有一丝一毫害怕的样子，别人不清楚楚云凡的底细，他们难道还不清楚么？

　　阿古拉在别人面前用这一套手段还行，在楚云凡的面前用，那无异于班门弄斧。

　　此时，阿古拉的神情也终于凝重了一些，他的目光重新放到楚云凡的身上。

　　“既然你这么喜欢让人下跪，那我们也赌一把吧，如果等一下的比试你输了，你就在这里跪上三天怎么样？”楚云凡脸上露出了几分似笑非笑的神情，说道。

　　阿古拉对楚云凡的实力有几分忌惮，毕竟之前巴尔扎就那样惨败在了楚云凡的手上，但是在炼丹上，他可没有丝毫的害怕。

　　“哈哈哈哈，可以，但是如果你输了，我就要废你一只手！”阿古拉脸上露出了几分狰狞的神情，好似是一头野兽一样。

　　“想要废我一只手？那你就来试试看吧！”楚云凡神情愈发的冰冷，别人看不出来，他还看不出来么？

　　这阿古拉和整个金帐汗国再做的事情，就是想方设法的废掉其他各国青年天才，从心灵，从身体上双重毁灭。

　　什么公平竞争只怕从来没出现在他们的字典里，一般人不熟悉一个不小心还可能吃一个大亏，但是现在撞到他的手上，那谁吃亏，可就不一定了。

　　阿古拉脸上露出几分狞笑，说道：“既然如此，那就开始吧，不过既然战书是你下的，那比试的方式，就要由我来决定！”

　　“凭什么由你来决定，前天你来挑战我们的时候，也没让我们来定比试的方式！”

　　江兰儿当即忍不住直接说道。

　　“不错，欺人太甚了！”

　　白胜祖也接着说道。

　　在一旁田毅脸色一阵青一阵白，但是却硬生生咬牙没有离开，如果说他原本还希望楚云凡败在阿古拉手里的话，那么经过了被阿古拉这般羞辱，他恨不得楚云凡能够狠狠的羞辱一番阿古拉。

　　一旁的众人也都纷纷哗然，在场的上万人之中，即便不是炼丹的行家，也都是从事和这个行业有关的事情，哪个不明白，阿古拉却是要将优势攥在手中。

　　“这阿古拉，看似暴虐，实则狡黠至极，根本不给那楚云凡那有丝毫的胜算！”

　　“怎么样？不敢了么？不敢就滚！”

　　阿古拉直接说道。

　　楚云凡冷笑一声，说道：“就按照你说的方式来，不过你要是输了，我要废你一只手！”

　　阿古拉的不要脸和阴险也惹怒了楚云凡。

　　“哼哼，等你能够做到再说吧！”

　　阿古拉直接说道。

　　“接下来的比试很简单，我会炼制十枚丹药，你要说出我用了什么样的药材，这十枚丹药有什么用处，而且要说出，我用了什么样的炼丹手法，炼丹的过程又是什么，答错一次就算你输！”

　　众人闻言，顿时纷纷倒吸一口冷气，这种要求也太过分了，即便是大丹师的考核都没有这么严格的要求。

　　简直就是一定要楚云凡输，根本就是早有准备！


第1463章 阿古拉的惊人实力

　　众人纷纷将目光看向了楚云凡，这一次，就连江兰儿和白胜祖都开始担心了起来。

　　如果是武道比试，他们根本不会担心，就算让阿古拉两只手两只脚，他们都不相信楚云凡会输。

　　然而在丹道上的比拼就不同了，他们虽然猜测楚云凡可能也有大丹师的水准，但是充其量也不过是和阿古拉的程度差不多。

　　要凭空猜出用了什么样的药材，炼丹过程，炼丹手法等等，简直是根本不可能的事情，就算是其中比较简单的猜出丹药的用途，这也对炼丹师本身有着超高的要求。

　　这简直是不可能的事情！

　　就算是老牌的炼丹师也不可能准确的全部猜测出来，能够猜出一大部分，那就已经很不错了。

　　更别说完完全全一次都不能出错，可以说阿古拉早有预谋！

　　“大人，不能接受这么苛刻的条件！”

　　江兰儿连忙焦急地说道。

　　“这阿古拉分明是想阴我们！”

　　白胜祖也是这么想的，按照正常的比斗，应该是炼丹上的比拼，毕竟炼丹师之间的比拼，自然有自己的一套规则和方法。

　　这也是之前所有人的推测。

　　阿古拉冷笑一声，道：“这事可由不得你，想挑战就挑战，不想挑战就不想挑战？你当我们金帐汗国是什么？”

　　就在阿古拉话音刚落的时候，众人分明感觉到，在四周，居然有一股股强大的气息释放了出来，其中甚至还有几个丹境级别的气息，如山一般碾压了下来。

　　所有人倒吸一口冷气，金帐汗国是有备而来，根本不允许楚云凡放弃，甚至不惜动用武力。

　　许多人都想明白了，恐怕金帐汗国根本不打算放过楚云凡，按照他们一贯的行事准则，非得要废掉楚云凡了。

　　许多人此时再看向楚云凡的目光，就带着了几分同情的神色了。

　　虽然是炼丹师之间的比斗，但是牵扯到大国之间的争斗，一切就没那么简单了。

　　金帐汗国显然就是仗着自己的强大的国力，打压其他各国天才。

　　“无所谓！”楚云凡点了点头说道。

　　阿古拉冷笑一声，看着楚云凡，脸上露出了几分得逞的笑容，今天这个局本身就是针对楚云凡的。

　　无论楚云凡答应还是不答应，都要废掉他！

　　这样的事情，金帐汗国做的也不是一次两次了。

　　而阿古拉则是很快返回了自己的驻地之中，然后开始炼丹。

　　而此时，众人则是一下子如同炸开了锅一样的讨论了开来。

　　“这楚云凡恐怕在劫难逃！”

　　“他还是太过天真了，还真以为金帐汗国的人会和他讲什么道理么？”

　　“最不讲道理的就是金帐汗国了！”

　　“要想全部猜对，哪有那么简单，这是根本不可能的，除非他能够将所有的丹方给背下来！”

　　“那也不可能，谁知道金帐汗国到底这些年革新了多少丹方，想要完全猜出来，那是根本不可能的！”

　　一旁的江兰儿急得不行，不过白胜祖倒是安静了下来。

　　江兰儿道：“怎么办，这分明就是阿古拉要针对大人！”

　　“放心吧，就算针对又能如何？即便在丹道上阴了一把大人，但是难道他还真能够奈何的了大人么？”白胜祖冷笑一声说道。

　　听白胜祖这么一说，江兰儿顿时也就想起来了，楚云凡除了在丹道上是天才之外，在大魏国之中真正名动天下的还是他那几乎天下无敌的武功，根本不是一般人能够望其项背的。

　　阿古拉想要阴到楚云凡的身上，那简直是找死了！

　　想到这里，她俏脸上焦急的神色也就消失了！

　　而在另外一边，大齐国的丹道天才田毅脸上露出了几分狰狞的笑容，原本希望楚云凡能够击败阿古拉为他报仇，但是现在看起来，那根本不可能了。

　　但是想到刚才被阿古拉踩在地上，他心中又不甘心就这样子离去，最起码他要看到楚云凡也被这样子对待，心中居然有了几分要死一起死的感觉。

　　然而，没过多久，就只听到一阵惊呼声从靠近金帐汗国驻地方向的人群之中传了出来。

　　“居然不用炼丹炉，徒手炼丹？”

　　有人惊呼出声说道。

　　顿时引起了一阵骚动，毕竟炼丹师炼丹是需要炼丹炉的，而空手炼丹理论上自然也是能够做到的，是需要依靠的自身修炼出来的丹火的。

　　利用丹火，在任何地方都可以炼丹，但是那是一种十分高明的手段，甚至就算是大丹师能够做到这一步的，那也是凤毛麟角。

　　这需要故老相传的特殊的炼丹手法才有可能做到，否则的话，一般的药材在丹火极高的温度之下，一瞬间就会被烧为飞灰，就更别说炼制成丹药了。

　　许多人都想看看阿古拉究竟是怎么做到的这神乎其神的一幕的，但是由于人太多了，根本没有办法看到，只能够通过口口相传知道一些情况。

　　在金帐汗国的驻地周围有强大的结界，隔绝了神念，不然众人早就已经动用神念来观察了。

　　“好厉害的手段，这个阿古拉果然是名不虚传，虽然行事卑鄙了一点，但是本身确实也是有那样的实力的！”

　　有人叹了一口气说道，虽然金帐汗国做的事情在许多人看起来，确实就是很卑鄙，但是他们也没有什么办法，毕竟金帐汗国的实力太过强横了。

　　“他十枚丹药一起炼制，十种完全不同的丹药居然可以同时炼制，真是太厉害了！”

　　随即，又有人爆出了更大的猛料，顿时人群之中的骚动更大了，在场的炼丹行家不在少数，他们即便是炼制一种都要小心翼翼，更别说是同时炼制十种了。

　　在人群之中的田毅更是震惊，他此时才明白，阿古拉面对他的时候，根本没有拿出实力，而他就已经惨败了。

　　他如何不明白，这阿古拉的丹道水平只怕在大丹师之中，都是佼佼者。

　　这阿古拉并不是吹牛，他确实是一个真正的丹道天才！

　　一个远远凌驾于众人之上的天纵奇才！


第1464章 你炼制的丹药都是垃圾！

　　这种一口气炼制十种丹药的手段，他更是闻所未闻，换做是他的话，根本做不到，因为这需要一心十用！

　　而他在炼丹之中，必须要一心一意，一心二用都根本做不到！

　　更别说是一心十用了，那简直是最不可思议的奇迹！

　　以丹火直接不需要炼丹炉进行炼丹，那也是他根本做不到的事情，甚至于就连他们大齐国的炼丹师总会会长也做不到这样的地步。

　　这种手段不只是天赋的问题，更重要的是传承，必须要有完整传承的炼丹手法才有可能做到完全不需要炼丹炉也能炼丹的手段。

　　“怎么可能会有这样的怪物！”

　　田毅完全不甘心地说道，如果说他只是凡人之中的天才的话，那么阿古拉应该就是天才之中的天才，跟他相比根本不是一个层次的。

　　不只是田毅，即便是江兰儿和白胜祖两人也都是面面相觑，脸上露出极为惊骇的神情，这些事情对于他们来说，宛如是神迹一般。

　　他们在刚刚踏上丹道的时候就被告之在炼丹的时候要一心一意，不能够分心，否则的话，肯定要失败。

　　谁知道，居然还有人能够一心十用，简直就是怪物！

　　反倒是楚云凡脸色如常，因为这样的手段对于其他人来说，堪称是神迹，但是对于他来说，就根本不值一提了，甚至如果需要的话，他能够一心百用，同时炼制上百种丹药。

　　只是根本没有那种必要，他看得出来，阿古拉是在炫技，从根本上想要击垮他的心中防线。

　　一般人看到阿古拉能够一心十用，恐怕早就已经怂了！

　　而至于不用炼丹炉直接用丹火就可以炼丹这种事情对于楚云凡来说更是简单，以他从丹皇记忆之中所知道的，起码就有数百种炼丹手法能够做到类似的事情。

　　就在众人议论纷纷之际，却只闻到一阵阵的药香扑鼻而来，紧接着，阿古拉就已经拿着一个药盒走了出来，他的脸上带着极度的自信。

　　“好快的速度，他不仅仅是实力强大这么简单，这炼丹的速度也是快的可怕！”

　　“确实如此，确实十分惊人！”

　　“好厉害，再过一些年，他的丹道实力说不定有机会问鼎天下第一，这数百年来都没有出过这么厉害的天纵奇才了！”

　　众人议论纷纷的时候，阿古拉走到了楚云凡的面前，打开了木盒，长条形的木盒之中，安安静静的放着十种丹药。

　　“来吧，可以开始了！”阿古拉看着楚云凡，眼神之中带着几分挑衅说道。

　　众人看向楚云凡，不知道他会怎么说，谁知道，楚云凡居然只是摇了摇头，叹了一口气。

　　这顿时让阿古拉脸色有几分难看，说道：“有话快说，有屁快放，你以为这样子就可以蒙混过关了么？”

　　他已经认定了，楚云凡肯定是在试图蒙混过关，他很清楚的知道自己提出的这些要求到底有多么的困难，甚至可以说，换做是他自己的话，根本不可能做到，能够猜出一部分就已经非常不错了。

　　楚云凡冷笑一声，说道：“既然如此，那我就说了，我就先说你的炼丹手法，你应该用的是早已经失传了的炼丹手法，名为耀阳十三式吧，你所修炼的丹火，应该也是和耀阳十三式有关的耀阳丹火！”

　　“这种大叔的丹火，是需要找到一种特殊的乌木引来太阳真火才能够炼制而成的，我没有猜错吧！”楚云凡淡淡地说道。“只是就我所知，这种耀阳丹火非常难以获得，耀阳十三式更是早就已经失传了，而你应该是不知道什么地方得到了耀阳十三式的传承，我说的没错吧！”

　　阿古拉的脸色顿时一变，因为楚云凡全部都说对了，但是他更加不可思议，他所修炼的这种丹火名为耀阳丹火，所用的手法更是上古的手法，这个事情即便是在金帐汗国的高层也是只有少部分人才知道的事情。

　　这楚云凡怎么知道的！

　　众人虽然不知道这个事情真假，但是只看阿古拉的神情忍不住变了，心中就已经有了答案了，只怕是被楚云凡给说对了。

　　不然的话，以阿古拉的城府也不至于露出这样的神情。

　　“你不过是侥幸知道一点皮毛而已，但是这还远远不够！”阿古拉高声说道，“光凭这样子的程度，你也是要输的，我这些丹药分别有什么样的功效，用了什么样的药材！”

　　众人一听，顿时也觉得楚云凡的胜算确实不高，虽然之前确实猜对了，但是这不过是第一步而已。

　　楚云凡冷冷地说道：“你炼制的这些丹药根本没有一丝一毫需要评价的必要！”

　　“你说什么？”阿古拉顿时暴跳如雷，冷冷的盯着楚云凡说道。“你是要表示你认输了么？”

　　“我不是要表示认输，我是说，你炼制的这些都是垃圾，本来刚才就已经提醒你了，没想到你还是执迷不悟！”楚云凡冷冷地说道。

　　“你竟然敢说我炼制的都是垃圾！”阿古拉气的全身的气息直接释放了出来，那属于虚丹境的气息直接横扫而出，犹如小山一般朝着楚云凡席卷而去。

　　在外人看来，楚云凡简直就犹如是惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都可能覆灭。

　　然而楚云凡却根本动也不动，阿古拉的气势根本对他没有任何影响，在他周身三尺左右，就会直接化为乌有。

　　“你如果说不出个子丑寅卯来，我会让你后悔生在这个世界上！”阿古拉冷冷的盯着楚云凡说道，他的丹道天赋是他最大的骄傲，可以说也是他自信的根源所在，这楚云凡居然敢在这个事情上指手画脚，简直可恶。

　　“都是垃圾？这个楚云凡倒是好大的口气！”

　　“估计是在强行硬撑吧，毕竟怎么看阿古拉所炼制的丹药从色泽气味上来说，都是极为完美的！”

　　“不错，我都看不出什么破绽，这楚云凡这么说，只怕也是在哗众取宠而已！”


第1465章 你也配炼丹？

　　众人议论纷纷不过他们都只觉得楚云凡是在哗众取宠，或者是在拼死抵赖而已。

　　在许多人的眼中，楚云凡所说的简直就是语不惊人死不休。

　　众人的目光都落到楚云凡的身上，但是楚云凡却没有丝毫的自觉，只是淡淡地说道：“什么一心十用，一口气炼制十种丹药，从头到尾都是在炫技，你以为炼丹师是小丑么？需要用这种手段来炫技？”

　　阿古拉冷冷的看着楚云凡说道：“楚云凡，是不是炫技那也是我的自由，你如果说不出个子丑寅卯来，那你今天就别想走出去！侮辱了我阿古拉的人，还没有能够完好无损的人！”

　　“执迷不悟，既然如此，那我就跟你明说好了，你这个耀阳十三式应该是刚刚得到的吧，就连这个耀阳丹火，应该也是刚刚练成没有多久吧！”楚云凡摇了摇头，颇为可惜地说道。

　　阿古拉的天分，可以说是他见过的人之中最强的，但是可惜了。

　　“不错，那又如何？”阿古拉依旧铁青着脸，但是对于楚云凡说的话，也没有否认。

　　“呵呵，你现在炼丹的时候，是不是感觉在你的胸口的地方好似有火焰在灼烧，尤其是你在动用耀阳十三式的时候？”楚云凡道。

　　“你怎么知道？”阿古拉震惊地说道，这个事情，他根本没有和任何人说过，就连金帐汗国的那些大丹师也不知道。

　　毕竟虽然现在他们都在金帐汗国的代表团之中，算得上是在同一条船上，但是事实上，在金帐汗国之中，各个大丹师之间也都是竞争关系，他怎么可能自揭其短呢。

　　“所以说，你根本就不配做一个炼丹师，为了炫技，你连这个还未练熟的炼丹手法都敢随便的用出来，如果我没有猜错的话，你现在应该只练成了第十式吧！”楚云凡冷冷地说道。

　　阿古拉脸上震惊的神色根本无法掩盖的住，众人光看阿古拉的神情也知道楚云凡又说对了，他们心中也是无比震惊，楚云凡根本看都没看阿古拉炼丹，居然光看了一眼丹药就能够猜测出这么多的事情。

　　简直是不可思议的神迹，甚至连阿古拉将耀阳十三式修炼到什么地步了，都能够猜测的出来，这已经无法用炼丹师的经验这种事情来解释了。

　　就算是一个老牌的炼丹师也根本做不到这样惊人的地步！

　　“谁跟你说我没有练熟了，我耀阳十三式早就已经练到大成了！”

　　阿古拉当即直接翻脸，矢口否认说道。

　　“还想骗我？如果你真的将耀阳十三式练到大成的话，你现在早就被活生生烧成一堆碳了！”楚云凡冷冷地说道，十分的笃定。

　　众人也都有些奇怪，不知道楚云凡为什么这么笃定这一点，难道他真的知道一些什么么？

　　“可笑不知道你哪儿知道了一点耀阳十三式的事情，还想再我面前班门弄斧，难道我修炼的我自己会不知道么？”阿古拉冷笑着看着楚云凡，但是他眼神之中的惊骇却是无法掩盖，因为只有他自己知道，楚云凡全部都说对了。

　　这才真的是见鬼了，楚云凡不可能知道他修炼的是耀阳十三式，即便猜出来了，也不可能猜到他练到哪儿才对。

　　“是么？”楚云凡咧嘴笑笑，随即带着几分冷笑，说道：“你知道为什么我敢笃定耀阳十三式是上古失传的炼丹手法么？”

　　“为什么？”阿古拉也忍不住问道，他自己都没发现，从刚才到现在，他已经被楚云凡牵着鼻子走了。

　　“因为这耀阳十三式有缺陷，第十三式修炼成功的时候，也就是这个炼丹师死的时候，最惨的人，被自己修炼而成的耀阳丹火在身上灼烧三天三夜之后，烧成一团碳灰而死，你还没死，所以你也不可能将这耀阳十三式练成！”楚云凡冷冷的一笑说道。“正因为耀阳十三式有这样大的缺陷，所以在上古时代就已经被禁止修炼了，所有相关的文献都要被毁掉，虽然不知道你是从哪儿得到的传承，但是显然应该不是正规渠道！”

　　阿古拉十分震惊，脸色都一下子变了，他能够成为大丹师，其实正是依靠修炼了耀阳十三式，修炼成了耀阳丹火，一下子就让他跨越了许多人跨越不过去的大丹师的门槛。

　　谁知道，现在居然成了他的催命符，如果真如楚云凡所说，那他继续修炼下去，那还了得？

　　“一派胡言，你怎么知道上古时代的事情！”阿古拉根本不愿意承认。

　　“还不死心？”楚云凡冷笑着说道，别人不知道那是很正常的，但是他又如何不知道呢，因为耀阳十三式当初就是被丹皇做主废掉的。

　　这种炼丹手法一开始看起来勇猛精进，对于炼丹师的帮助很大，但是实际上修炼越快，死的越快。

　　“也无所谓了，反正你也很快要死了，因为耀阳十三式开始修炼就是一个不可逆的过程，你迟早会死！”

　　楚云凡的话更让阿古拉脸色骤变，此时他已经开始相信楚云凡的话，恐怕这个耀阳十三式并没有那么简单，他此时想起了当初得到的那一份上古手札之中虽然记录了耀阳十三式，但是在手札之上也提到了耀阳十三式不可修炼，而记录者也只是可惜这耀阳十三式要失传，发明者的心血毁于一旦，才记录下来的。

　　他当时正是意气风发之际，根本也没放在心上，谁知道现在居然成了一个催命符。

　　“你竟然敢咒我死！”阿古拉冷冷地说道。“我死不死，还不知道，但是你今天一定会死，不管怎么样，你说不出我的丹药的用途和所用的药材，你一样是输！”

　　楚云凡冷笑着说道：“像你这种人也配炼丹么？你根本没有搞清楚，这耀阳十三式的后果，就胡乱开始应用于炼丹之上，你的这些丹药早就已经废掉了，看似不错，实则是有问题的，不信的话，你自己敢服用么？”


第1466章 阿古拉一败涂地

　　听到楚云凡的话，阿古拉整个人的脸色一变，大声呵斥道：“楚云凡，你什么意思？”

　　“我什么意思，难道你自己不知道么？耀阳十三式本身就是有缺陷的炼丹手法，而耀阳丹火本身也太过霸道，只要通过耀阳丹火炼制而成的丹药，必然就会对他们丹药本身的属性造成巨大的破坏！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“你血口喷人，胡说八道！”阿古拉直接否认说道，但是实际上，他也没有了最开始时候的镇定，因为他虽然修炼耀阳十三式的时间不是很长，但是似乎也有些问题。

　　“我是不是胡说八道，很简单，当场验丹就知道了！”楚云凡淡淡地说道。“在这里应该有验丹兽吧，试试不就知道了！”

　　验丹兽如同人类联邦的做科学实验的时候喜欢用的小白鼠差不多，都是做临床试验的时候使用的，尤其是开发出新的丹方的时候，是不能直接用人来做实验的，这个时候，基本上都是用验丹兽来实验。

　　这也是自上古时代就传下来的方法，这些验丹兽都是经过特殊的培养，身体极度敏感，丹药吞服下去之后，有什么样的反应几乎可以说，很快就会显现出来了。

　　众人听到楚云凡说到这里，只怕也明白楚云凡说的应该是对的了，毕竟他如此言之凿凿。

　　“这倒是，在这里要找到一头验丹兽还不容易，直接试试就知道丹药是不是真的有效了！”

　　“不错，不过我看楚云凡信誓旦旦，只怕不假！”

　　“这也不好说，毕竟是真是假，还要看实验的结果！”

　　“我不相信！”

　　阿古拉咬着牙说道，他不相信自己炼制的丹药有那样的问题。

　　“我这边带了一头验丹兽！”这个时候，人群之中，一个中年人排众而出，提着一个小笼子，笼子之中，一个四脚着地，全身长满着淡白色鳞片的小兽正睁着一双眼睛看着众人。

　　还不等阿古拉反对，却见楚云凡一只手抓向了长条木盒之中的一枚丹药。

　　“这一枚丹药应该是静心丹吧，这种丹药应该能够让人静心宁气！”楚云凡淡淡地说道，对于很多武者来说，修炼都离不开这种能够让人精心宁气的静心丹，因为要想顿悟，就得要排除一切杂念，然而这可不容易，但是如果有静心丹的话，那一切就容易的多了。

　　“不过这一枚静心丹，应该是被你修改了丹方了吧，其中除了主药静心草之外，其他的所有辅药都换了吧，简直是愚不可及，这样子炼出来的丹药，效果只不过增加了两成，但是成本却增长了足足一倍！”楚云凡毫不客气的点评说道，在他的眼中，这一枚静心丹根本没有任何秘密，全部都浮现在了他的面前。

　　众人听着楚云凡随口就说出了这么多的信息，不由得也有些叹服，这楚云凡简直可怕，这些丹药换了他们的话，都要用专门的设备才能够检测出他的用途，像是楚云凡这样子看了一眼，就全部看出来的，简直是根本不可能做到的事情。

　　“你懂什么，这是改良，改良！我这本身就不是卖给平民的，成本根本不是问题！”

　　阿古拉大怒，他就是靠着这些改良的丹药，才能够最终通过大丹师的考核，成为了金帐汗国有史以来最年轻的大丹师。

　　“改良？真是可笑，改良可不是这样的！”楚云凡冷笑一声，“不过只是你一厢情愿的想法而已，原本辅药之中最为重要的无痕草居然都被你给换掉了，你可知道，无痕草最大的作用就是综合药性，能够将丹药吸收的效率提升百分之五十，而你什么都不知道，只为了提升药力，到头来你炼制出来的静心丹从纸面上来说，确实增加了两成的药力，然而实际上呢？人体吸收效率还不到原本的八成，你还敢说你的改良是成功的？”

　　阿古拉给楚云凡那说的面如土色，因为这些事情完完全全都被楚云凡说中了，在过去的试验之中，都出现了，但是即便是这样，金帐汗国的炼丹师协会还是让他成为了大丹师。

　　因为并不是每一个大丹师都有修改丹方的能力的，每一个丹方的形成往往都需要很长时间的磨合，一时半会儿有缺陷也算不了什么，反正日后也能够慢慢修改。

　　但是这种能力和天分是最为难得的，他自己也是这般认为的，浑不在意。

　　在这次比拼的时候，他特地选择了这种静心丹，就是看准了这是被他改良过的，哪怕楚云凡猜得出来是惊醒但，但是他又不是按照标准单方炼制出来的，楚云凡即便知道是静心丹也不可能知道他是如何炼制的。

　　用的什么材料就更不可能被楚云凡所知道了！

　　所以他才如此信心满满，谁知道现在居然被楚云凡一语道破，而且看楚云凡说的那样子，简直就是亲眼所见那般，将他的悉心研发出来的丹方弃若敝履，直接点出了其中的各种错误。

　　想到这里，他简直就是如同五雷轰顶一般的感觉！

　　而就在这个时候，楚云凡将这一枚静心丹喂到了验丹兽的口中。

　　紧接着楚云凡慢慢地说道：“一般来说，静心丹应该是能够让人心平气和，摒除杂念才对，但是这一枚静心丹因为被阿古拉瞎改了过程和丹方，再加上其中还掺杂进了耀阳丹火的火元素，所以我敢断言，这一枚静心丹非但不能让这一头验丹兽心平气和，反而会让这一头验丹兽暴躁起来！”

　　果然，楚云凡话音刚落，这一头验丹兽居然开始暴躁的低吼了起来，不断撞击着铁栏杆，而且原本洁白的鳞片也开始变的通红。

　　众人看到这一幕，不由得倒吸一口冷气，全部都被楚云凡给说中了，如果一般人服用了，可能还未必会有这么大的反应，但是验丹兽本身就是经过特殊培养的，有着对于丹药非常敏感反应的体质。

　　现在验丹兽这样子，就是完完全全验证了楚云凡的说法了。

　　阿古拉炼制的丹药根本就是垃圾，连评测的资格都没有！

　　他输了，而且一败涂地！


第1467章 全杀

　　阿古拉目瞪口呆的看着眼前的这一幕，若不是亲眼所见，他肯定也不能相信。

　　自己炼制的丹药居然有那么多的问题，偏偏还都被楚云凡找出来了，此时他感觉楚云凡就像是高高在上的神明，一般凡人无论玩什么把戏都根本无法瞒得过那高高在上的神明。

　　但是他也根本无法否认，他炼制的丹药有问题！

　　而这耀阳丹火原本也正是他的骄傲所在，为了练成耀阳丹火，他吃了不知道多少苦。

　　然而现在却陡然一下子被楚云凡打落凡尘，告诉他，他所修炼的丹火根本什么都算不上，这才是最为痛苦的。

　　所有人此时都看得出来，阿古拉已经败了，而且是惨败！

　　他更加不可思议的是，楚云凡怎么可能知道这么多，连他想都没有想过的地方，但是楚云凡居然能够完全的看出来，简直是不可思议的奇迹！

　　“你输了，你的丹药根本连被我测评的资格都没有，按照我们之前的约定，你下跪吧！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　而阿古拉听到了楚云凡的话，顿时脸色一变，他之前强迫田毅下跪，就是为了打击田毅的自信心。

　　在丹道上有他们这样修为的人，必然是在万众之中是凤毛麟角的存在，这种人哪个不是天纵之才，都对自己有着绝对的自信，但是如果这绝对的自信没有了，那么日后无论是在武道还是在丹道上的进步，都会变的十分的有限了。

　　而现在楚云凡居然要将他的手段原封不动的用在自己的身上。

　　“楚云凡，你不要欺人太甚！”阿古拉咬着牙说道。

　　“欺你太甚又如何？”楚云凡冷笑着说道。

　　阿古拉脸色更加难看，这正是他之前说过的话，那个时候他是如此的意气风发，但是这个时候，当这一句话放到了他自己的身上的时候，才感觉完完全全无法接受。

　　“哼，不管我炼制的丹药如何，你根本没有能够说出我炼制的丹药的用料，药效等，应该是你输了，不过我大人有大量，放你一马！”阿古拉连忙说道，随即他连忙转身走向了金帐汗国的驻地之中。

　　“想跟我面前耍赖？”楚云凡冷笑一声，“给我跪下！”

　　就在那一瞬间，阿古拉顿时感觉到了如同一座身上碾压下来一般，一股恐怖的气息碾压了下来，几乎是本能的阿古拉根本站都站不住，一下子猛地跪了下来。

　　就像是之前田毅面对他的时候根本毫无还手之力的情况是一样的，他面对楚云凡的时候，也同样根本毫无还手之力。

　　在楚云凡的面前想要玩这些手段，他们还差的远呢！

　　“楚云凡，你要干什么？你敢折辱我？金帐汗国不会放过你的！”

　　阿古拉连忙大吼一声，说道。

　　“真是说动手就动手，这楚云凡的杀伐果断，真是惊人了！”

　　“金帐汗国对他来说，难道没有一星半点的威慑力么？”

　　“真是可笑了，刚才阿古拉还如此嚣张跋扈的样子，现在还不是惊慌失措，说起来都是一样的！”

　　众人顿时如同炸开了锅一样，心中纷纷为阿古拉而不齿，之前他口口声声要别人遵守之前的赌约，但是轮到了他自己的时候，却是完全两套标准。

　　什么叫卑鄙无耻，这就是卑鄙无耻！

　　“金帐汗国算个屁，就算是你们的大汗我都不怕，何况是你这种狗东西！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“刚才不是叫的很欢快么？现在呢？”

　　“大胆！”

　　蓦地就在这个时候，金帐汗国在周围的高手终于忍不住动手了，虽然他们的大丹师为了避嫌，已经先一步离开了，但是在这周围还是有着不少的金帐汗国的高手的。

　　甚至还有丹境级别的高手！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一道道身影犹如闪电般朝着楚云凡扑了过来，但是他们的速度快，却有比他们更快的，却见虚空之中，无数的雷霆之力凝聚而成，化作一只只雷霆大手，凌空抓了过去。

　　这些普通人肉眼都看不到动作的高手一瞬间就都统统被抓住了。

　　所有人都震惊了，看着在天空之中被抓住，不断挣扎的那些高手，简直都不敢置信。

　　“好多高手，甚至还有丹境高手，金帐汗国绝对是早有预谋了！”

　　“不错，他们肯定是为了防备楚云凡不遵守赌约，结果谁也没想到最后落败的人居然是阿古拉自己！”

　　“真是有意思了，金帐汗国不要脸的次数多了，终于踢到铁板了，不过这个楚云凡究竟是何方神圣，怎么这么恐怖，丹境高手在他的手上，居然连一招都走不过去？”

　　许多人正在无比震惊的时候，却见楚云凡只是轻描淡写的伸出了素白的手掌，然后猛地一抓，刹那间，天空之中那一只只雷霆大手也都猛地一下子抓紧，然后这些金帐汗国埋伏好的高手还没有来得及发挥出自己的实力，就已经被这一只只大手猛地一下子凌空抓爆了。

　　一瞬间，全部惨死！

　　众人此时都纷纷瞪大着眼睛看着楚云凡，此时他们也都不知道该怎么说了，楚云凡表现出来的实力太过骇人，甚至连同境界的武者都比不上了，更别说他们只是炼丹师了。

　　此时他们才想起来，之前楚云凡为什么如此自信了，只怕根本就不怕金帐汗国跳起来，如果他们真的跳起来，那反而是在找死了。

　　就连刚才还嚣张至极的阿古拉这个时候，也都彻底傻眼了，他虽然背对着楚云凡，看不到，但是他的神念却是能够观察到这个情况的，那是完完全全的被吓傻了。

　　楚云凡表现出来的战力太过惊人了，几乎就是碾压了金帐汗国准备下的高手。

　　此时他才发现，之前金帐汗国对于楚云凡实力的分析，根本就是大错特错，楚云凡绝对不只是虚丹境初期而已。

　　但是只看楚云凡表现出来的法力来看，确实只有虚丹境初期而已，谁能想到，这居然会是楚云凡在扮猪吃老虎。


第1468章 名动

　　之前他们对于楚云凡所有的推测，统统都是错的！

　　楚云凡缓步走到了阿古拉的面前，眼神之中闪过几分厌恶的神情，直接一脚践踏到了阿古拉的头上，狠狠踩到了他的头上，一脚将他的头颅踩到了地上。

　　“嘭！”

　　众人只听到一声巨大无比的轰鸣声，整个地面瞬间裂开来，所有人只感觉到倒吸一口冷气，看到阿古拉的样子，简直无比凄惨。

　　但是却没有人会心生什么同情，之前阿古拉是如何嚣张跋扈的，所有人都看在眼里。

　　而一旁的田毅更是咬着牙，一双眼睛通红，他被阿古拉如此羞辱都没有离去，就是为了看到这样的画面。

　　虽然不是自己亲自做到，但是他也已经满足了，没有更多的想法了。

　　“按照约定，我会废掉你一只手！”

　　楚云凡淡淡地说道，随即一只手猛地抓向了阿古拉的一只手。

　　只听阿古拉一声惨叫，整条手臂被楚云凡一把抓爆。

　　“啊，我的手臂！”

　　阿古拉一声惨叫，他同时意识到，恐怕他的手臂不能再长出来了，要知道，他们这种丹境高手，已经具备了一些神通境所不具备的超能力，断肢重生，在某些秘法的催生之下，也并非完全做不到，还是有一定可能的。

　　但是他能够感觉到，被楚云凡废掉的这一条手臂却不同，是完完全全没有任何恢复的可能性了。

　　也就是说，他要永永远远成为一个废人了。

　　然后楚云凡一脚踹在了阿古拉的身上，阿古拉被直接踹飞了出去，一声惨叫之后，直接昏死了过去。

　　废掉了阿古拉的手臂之后，楚云凡当即转身离开。

　　而这一次交锋的结果，也是第一时间传遍了整个小丹元会，一时间，楚云凡名声骤起。

　　踩着别人上位，成名的速度是最快的！

　　阿古拉这段时间，通过踩着江兰儿，白胜祖，田毅等人的肩膀上位，一跃而成为公认的新一代丹师的领头人。

　　但是楚云凡借着击败了阿古拉这个事情，一举成名天下知。

　　甚至可以说，楚云凡出名了，在整片天下的炼丹师之中都要出名了，毕竟小丹元会上本身就聚集了大批的顶尖炼丹师，都是各自国家，势力之中炼丹师之中的佼佼者，即便不是炼丹师也是从事和这个事情有关的行业的圈内人。

　　在小丹元会上楚云凡出名，也就意味着要在整个炼丹师的圈子内一鸣惊人了，而不像是之前那般，虽然有人知道，但是却都集中楚国之中，出了楚国就没什么人知道了。

　　比起阿古拉来说，楚云凡的年纪更小，二十多岁就已经是大丹师的程度，如果说阿古拉只是百年难得一见，那么楚云凡可能就是古往今来头一份的。

　　毕竟丹道上的修行并不像是武道上的修行，武道上的修行闷头前行还可以，但是丹道上的修行对于炼丹师的经验，见识传承等等都有着极高的要求，成材率比起武者要低的多了。

　　大魏国中多少丹境的强者，但是境界程度差不多的大丹师也就是一巴掌的数量，凤毛麟角。

　　尤其是楚云凡还是大丹师，整个天下都没有多少这种人物！

　　而更多的人却是为楚云凡的心狠手辣而震惊，说废掉阿古拉一只手，就要废掉阿古拉一只手，这样的人物，走到哪儿都是一个狠角色。

　　许多人心中都是明白的，这楚云凡绝非等闲之辈！

　　这样的人，或许在外没有多少名声，但是在大魏国内绝对不可能一点名声都没有，许多人已经开始捉摸着是不是要开始打听楚云凡的消息了。

　　毕竟这样的人物非同凡响，未来数十年内，都可能是风云人物，提前一点了解，没有坏处！

　　此时，在金帐汗国驻地之内，一群姗姗来迟赶回来的金帐汗国的大丹师们一个个都面沉如水。

　　整个会议室内的氛围犹如暴风雨前来临的平静一样。

　　“欺人太甚，这楚云凡居然敢欺负到我们的头上来了，死，他必须要死！”

　　一个金帐汗国的大丹师一声愤怒的咆哮，打破了这一个会议室之中的沉默。

　　“两个大丹师，这楚云凡废了我们两个大丹师，岂有此理！”

　　“不错，必须要让他血债血偿！”

　　“让他死，马上通知国内，血蛮卫也好，还是黄泉宗也好，马上让他们派人来，杀了他！”

　　这些金帐汗国丹师协会的高层顿时如同炸开了锅一样，平日里也只有他们欺负人的份，哪有其他人欺负他们的。

　　哪怕是他们先设计了要对付其他各国年轻一辈的炼丹师，但是此时他们也感觉吃了大亏。

　　而事实上他们也确实是吃了大亏，堪称是偷鸡不成蚀把米！

　　即便是金帐汗国这样的强国，大丹师的数量远比大魏国要多，但是也经不起这么死啊。

　　一口气就废了两个，尤其是阿古拉，那更是金帐汗国之中未来多少年的顶梁柱，结果就这样子被废了。

　　损失之大，足够让这些平日里也勾心斗角的各路强者们都感觉到心疼了。

　　他们这一次避嫌离开，其实也没走多远，去了找了大魏国的那几个大丹师，将他们给拖住了。

　　本来是想不给大魏国的人救援的机会，谁知道，反而是他们的阿古拉吃了大亏。

　　更死了几个丹境和一群神通境，被人像是杀鸡一样的杀了。

　　已经有很久很久都没有过这样的损失了！

　　“绝对不能这么算了，要让丹师总会来处理他们！”

　　“不错，绝对不能这么便宜了他们！”

　　“让丹师总会废了那个楚云凡！”

　　所有人都将目光看向了金帐汗国丹师协会的会长，那是一个长着一个大大的鹰钩鼻的阴鸷老者。

　　见众人都看了过来，金帐汗国的丹师协会会长只是冷冷地说道：“怎么报仇，阿古拉愚不可及，被人设了陷阱犹不自知，居然和人进行了那样的赌约，现在被人废了一条手臂能怎么说，众目睽睽之下，即便是总会也不能偏帮我们！”

　　“不过总会不会偏帮我们，可不代表我们没有办法！”


第1469章 金帐汗国丹师协会被吓傻了！

　　这金帐汗国丹师协会的会长阴测测地说道：“哼哼，你们想找丹师协会总会来制裁他们？那你也得有办法才行！”

　　“怎么？会长为什么这么说？”有人不由得开口问道。

　　“你们都想杀那楚云凡，我也想杀那个楚云凡，但是我们杀不了！”金帐汗国丹师协会会长淡淡地说道。

　　“怎么可能，我们这里多少丹境高手，再联络上一些欠下我们人情的丹道高手，有什么杀不得的，我可以请来一个虚丹境巅峰的高手！”

　　“对，我也认识一个虚丹境后期的高手，要杀他易如反掌！”

　　“我也可以请来人，这楚云凡必须死！”

　　众人七嘴八舌地说道，其实他们之间也并不是没有矛盾，甚至彼此之间勾心斗角的也不在少数，平时为了争夺一点资源，也同样会打出狗脑子。

　　但是这次的事情不同，楚云凡直接毫不犹豫的废了两个大丹师，虽然不是他们，却也让他们感觉到了自己受到了挑衅，有一种兔死狐悲的感觉。

　　因此对于楚云凡才会如此的义愤填膺，否则若是在金帐汗国之中这两人被废了，他们只怕私底下还要拍手称快呢。

　　“虚丹境巅峰？虚丹境后期？我不妨直接告诉你们，这种档次的武者，你们派多少人都是一个死字！”

　　金帐汗国丹师协会会长直接冷笑一声说道。

　　“怎么可能，虚丹境巅峰这样的高手他们魏国也没多少个吧，难不成他们魏国的丹师协会还能为了楚云凡和我们死磕不成？”有人惊呼一声说道。

　　其他炼丹师也都是同样不敢置信，虚丹境巅峰及别的高手，那是什么存在，即便在金帐汗国之中，那都是少之又少的，偌大的金帐汗国之中，也不过只有十几个这种级别的高手。

　　每一个都是如同核武器一样，坐镇一方，请动一个出手的代价都很大。

　　这种级别的高手即便他们认识，并且有足够的人情，轻易的也不会去请，代价太大了。

　　但是按照他们会长的意思，即便请出这种级别的高手居然也是不够的？

　　所有人当然不敢置信，这种级别的高手，不说别的，就算是去大魏国帝都刺杀大魏国皇帝也都有成功的几率了。

　　难道这楚云凡会比大魏国皇帝还难杀？

　　“魏国的丹师协会算个屁，他们还能放在我眼里不成？”金帐汗国炼丹师协会会长冷笑着说道。

　　他从来都没有将老对头大魏国丹师协会放在眼里，就算是加上了大齐国的丹师协会，在他的眼里，也就那样。

　　大魏国和大齐国两国联手也不过是勉强能和金帐汗国抗衡而已。

　　“真正可怕的是楚云凡这个人！”金帐汗国炼丹师协会会长说道。“因为这个事情，我已经让我们国家的在魏国潜伏的人员调查这楚云凡的情报了，你们猜怎么着，我还以为要很长一段时间才能调查处情报，然而半天时间，就已经通过传送阵给我送来了，这楚云凡在魏国可不是一般的人物！”

　　一般的情报都是要千里迢迢送来送去的，但是对于顶级的情报，却可以用小型的传送阵直接传送，那样的效率就高的多了，只是这代价也比较大，一般不是非常紧急，都不会如此破费。

　　他原本也没有将楚云凡放在眼里，虽然被楚云凡连废两个大丹师，但是在他想来，楚云凡撑死了也不过是虚丹境中期而已，那样的修为已经算是惊世骇俗了。

　　打娘胎里开始修行也不过就是这样子了！

　　但是真正看到了楚云凡的情报，他的眼珠子都快要瞪出来了，他才发现，之前还是完全太小看了这楚云凡了。

　　甚至他还觉得背后发毛，有一种从冰窟里爬起来的感觉。

　　“这是那楚云凡的情报，你们一个个看看吧！”

　　说着，金帐汗国的丹师协会会长从虚空之中抓出了一片玉简，关于楚云凡的无数情报，就都在这一片小小的玉简当中。

　　而这些大丹师和高级炼丹师们也都开始一个一个的轮流用元神探入进去查看了起来。

　　紧接着整个会议室之中，就接二连三的响起了倒吸一口冷气的声音，在看了楚云凡的档案和资料之后，他们和金帐汗国丹师协会会长一样，都纷纷只觉得倒吸一口冷气，好似从冰窟之中被人提溜起来的感觉一样。

　　只感觉一瞬间回到了寒冬腊月一样的感觉。

　　而可笑的是，他们这些人的修为早已经达到了寒暑不侵的地步了，这种浑身发冷汗的感觉，不知道已经有多久没有有过了。

　　天下第一高手？疑似拥有结丹境的修为！

　　以一己之力掀翻整个大魏国朝廷，扶持一个大魏国皇帝上位，开创了全新的时代？

　　这一桩桩一件件，让他们看了纷纷倒吸一口冷气。

　　一般人不懂得这些事情背后代表的是何等可怕的事实，所以普通人可以一笑置之，但是他们却不可以，他们之中即便不是丹境，也都是神通境高段，甚至是半步丹境的修为，正因为如此，他们才明白一个结丹境级别的高手究竟意味着什么。

　　那种高手，有另外一个称呼，镇国级高手，这种人每一个都能坐镇一个国家，镇压一个大国的气运。

　　一个大国之中有一个就算是可以立稳脚跟了，即便强如金帐汗国，这种级别的高手，也是凤毛麟角。

　　以战斗力来说，这种级别的高手，一个人就可以将他们金帐汗国丹师协会上上下下杀个精光。

　　而偏偏他们之前还在算计着这样的人物，这不是老寿星上吊嫌命长了么？

　　此时他们才明白，楚云凡为何从头到尾都是一副有恃无恐的样子，原来是有这样的依仗。

　　哪怕这一次楚云凡输了，没能比得过阿古拉，难道以阿古拉的实力，或者说就算是加上了他们就有办法能够逼迫楚云凡断手下跪了么？

　　现在想想，当初的想法实在是太可笑了，根本就没搞清楚这究竟是一个什么样的怪物！


第1470章 罗网，现！

　　结丹境的高手，这种人物每一个都可以镇压一国气运，整个天下都没有多少这种级别的存在。

　　光就只是这样还不足以让他们为之骇然，真正让他们觉得不可思议的是，楚云凡的年纪。

　　从外表上看起来，楚云凡很年轻，然而楚云凡的真正年纪居然真的也不算大，不过是二十多岁的年纪。

　　二十多岁的结丹境，这种高手，他们想都没有想过，难道是打娘胎里就开始修炼的么？

　　否则怎么可能会有如此惊人的修为？

　　他们都面面相觑，之前他们还信誓旦旦想要将楚云凡给铲除掉，谁知道楚云凡居然是这么一个怪物。

　　他们面面相觑，他们在二十多岁的时候，还在做学徒，了不起也就是成为一个一般的初级炼丹师而已，能够考到高级炼丹师的都是天纵奇才了，就像是阿古拉一般。

　　但是楚云凡却不同，他二十多岁非但在丹道上有着大丹师的修为，本身修为更是到了结丹境。

　　“他难道是怪物么？”

　　在几乎凝固的氛围之中，有人终于开口说道。

　　“可是这样的人我们要怎么杀？”

　　看到了楚云凡的资料之后，所有人都开始打起了退堂鼓，由不得他们不打退堂鼓，实在是楚云凡的战绩实在是太过彪悍了。

　　原本的天下第一高手，结丹境的镇妖宗宗主云荒都败在了他的手上，毕竟云荒的大名，即便是金帐汗国之中也拥有着偌大的名声。

　　是大魏国之中唯一的镇国级的高手，可以说，大魏国的场面有一半以上是云荒撑起来的。

　　然而这种可怕的存在居然都败在了楚云凡的手上。

　　那楚云凡该有多强，他们请来的高手只怕在楚云凡的面前，根本不堪一击。

　　他们就算是再不了解，但是结丹境和虚丹境之间的差距他们还是非常清楚的，还没有糊涂到那个地步。

　　“是啊，就算我们将能请来的人都请来了，也杀不了他吧！”有人叹了一口气说道。

　　金帐汗国之中当然也有镇国级的高手，但是那种级别的存在，可不是他们想请的动就请的动的，尤其是出手的对象还是另外一个镇国级的高手，这对于他们来说，都要仔仔细细的想想清楚。

　　到哪儿去找能够对付的了楚云凡的人！

　　“大家却也不用担心，虽然此獠不好杀，但是他的存在，已经引起了汗王的高度注意，我已经将消息传回去了，汗王已经答应了派遣高手前来，这一次一定要将他杀死！”此时金帐汗国的丹师协会会长冷冷地说道，眼神之中闪过锐利的光芒，楚云凡的存在，对于整个金帐汗国来说，都是巨大的威胁。

　　“不过如果在这里出手，恐怕不合适吧，那样的话，总会恐怕马上就会和汗国翻脸的！”

　　有高级炼丹师出声说道。

　　丹师协会总会是独立于三大国之外的庞然大物，他们自然有自己的底线，各个炼丹师协会之间的斗争，他们都可以睁一只眼闭一只眼，但是如果有各国的势力参与进来，在他们的地盘上杀人，那毫无疑问，就是撕破脸了。

　　那样的话，哪怕总会之中有不少金帐汗国的大丹师的存在，也不会继续忍气吞声下去。

　　毕竟丹师协会总会可是一个超脱了国家的庞然大物，其存在的时间，要比金帐汗国的历史还要漫长的多了。

　　古往今来，也不是没有人想要动丹师协会总会的念头，但是最后也只是铩羽而归，反而还引起了丹师协会的报复，发动了全部力量，将其毁灭，其中甚至还有拥有结丹境的高手坐镇的庞然大物级别的势力。

　　可想而知，丹师协会总会的可怕，如非必要，只怕没有人愿意和这样的庞然大物随随便便就撕破脸。

　　“没关系，小丹元会也马上就要结束了，到时候他们还不是要离开这里，我们可以在半路上伏击！”金帐汗国的丹师协会会长冷声说道。

　　“但是如果他们用传送阵直接离开，那又如何？”有人问道，在这个基地之内，是有传送阵的，只是动用一次需要付出不菲的代价而已。

　　如果大魏国的炼丹师们狠下心想要逃走，他们恐怕也未必拦得住。

　　“哼哼，哪有那么容易，我已经让总会中我们汗国的人关闭了传送阵，所以他们逃不了，就算要到最近一个拥有传送阵的地方，起码也得有数万里之遥，这么远的距离，足够送他们去死了！”金帐汗国丹师协会会长冷冷地说道，他倒是信心十足。

　　而其他人听到了他这么说，这才纷纷放下心来。

　　“既然如此，那必然就是万无一失了，这一次，就要让他们死无葬身之地！”

　　“不错，此獠威胁太大了，若不将他杀了，只怕我们整个汗国都会永无宁日！”

　　“哈哈哈哈，到时候我们将他的人头割下来，送回给那个魏国的小皇帝！”

　　众人顿时一扫之前的阴霾气氛，有了能够击杀楚云凡的方法，他们也不由得放松了下来。

　　而与此同时，在大齐国的驻地之中，这些大齐国的炼丹师们也都是一个个面沉如水，他们也已经收到了来自大魏国之中的关于楚云凡的资料。

　　事实上，不只是金帐汗国，各个大一些的势力都在大魏国之中有自己的间谍，只是水平和层次各有不同，但是关于楚云凡的事情却已经不是秘密了。

　　毕竟众目睽睽的那一战，已经彻底将一切都给暴露出来了，而楚云凡也是第一次真正暴露出了拥有结丹境级别的战力。

　　和金帐汗国的炼丹师们差不多，大齐国的炼丹师们也都是彻彻底底的懵逼了。

　　尤其是田毅，他自诩天才，但是现在三十多岁了，也不过是刚刚达到了高级炼丹师而已，距离大丹师还不知道有多远，即便是这样，他都被吹捧成了丹道天才。

　　一直以来，他也是这么认为的，一直到被阿古拉狠狠打掉了自身的骄傲为止。


第1471章 众人惊骇

　　然而现在他发现，和楚云凡比起来，一直被他视为大敌的阿古拉又算得了什么呢？

　　毕竟阿古拉只是勉强跨入了大丹师的行列，所修炼的耀阳十三式还有这样那样的问题，又被楚云凡废掉了一条手臂，只怕以后都要脱离炼丹师的行列了。

　　而与阿古拉相比，楚云凡才是真正的可怕！

　　他从未想过一个二十多岁的年轻人，居然能够在丹道上和武道上都拥有如此惊人和耀眼的修为。

　　“大家都说说吧，我们要怎么办，这个楚云凡如此强势，对于我们来说，究竟是好事还是坏事？”此时，长着一张国字脸的大齐国丹师协会会长环视一周之后，缓缓的开口说道。

　　“我看这也未必不是好事，毕竟现在金帐汗国威压天下，他们容不得我们和魏国有一丝一毫出头的机会，而现在这魏国之中居然出了这样的天纵奇才，以金帐汗国的一贯做法，肯定是不会允许这个楚云凡存活下去，那样的话，我们只要等着看，坐山观虎斗就可以了，无论谁胜谁负，对于我们来说，都不会更糟糕了！”此时，大齐国的一个大丹师开口说道。

　　自从看到了资料上所说的，楚云凡居然是一个结丹境的高手之后，他就已经熄了要找楚云凡麻烦的想法。

　　开什么玩笑，那可是镇国级的高手，那样的存在，在他们大齐国之中也不过就只有个别而已，怎么可能为了对付楚云凡而出动，万一有所损伤，对于大齐国来说，都是巨大的损失。

　　而且如果此事行事不密，让楚云凡跑了，那么恐怕马上就要迎来一个可怕的镇国级的高手的报复。

　　楚云凡也不需要和他们硬抗，只要一天毁掉他们一座城，很快整个大齐国都会跟着一起崩溃。

　　这种级别的高手根本不是他们能够对付的了的，唯有同级别的高手方才能够抗衡。

　　不管怎么说，就算楚云凡崛起，第一个感觉如芒在背的也应该是金帐汗国才是，所以他们也没有那么紧张。

　　此时，看他们龙争虎斗，反而是最好的办法！

　　很快，众人就已经达成了一致，对于双方的争斗，保持中立，不会随便插手。

　　一旁旁听的田毅此时握紧了手掌，在这种问题上他根本没有一丝一毫的话语权，而相比起来，楚云凡才是众人话语的中心。

　　想到这里，他也忍不住觉得不甘心，凭什么楚云凡就可以成为众人瞩目的焦点。

　　“不过楚云凡到底也是一个妖孽人物，我们提前和他打好关系也是很有必要的！”此时，大齐国丹师协会的会长很快就做出了决定，不说拉拢，但是起码也要结交楚云凡。

　　这种天纵奇才，只要不死，未来数百年内，只怕整个天下的人都要看他的脸色行事。

　　那是已经超越了国家级别的强者！

　　而不仅仅只有金帐汗国和大齐国而已，其他各大势力多多少少也都得到了楚云凡的资料，他们看完了资料上的情报，也都纷纷傻眼了。

　　此时他们才知道，这楚云凡究竟有多么的可怕。

　　根本不是他们之前所推测的那般，甚至比他们推测的要恐怖一百倍，一千倍。

　　结丹境级别的高手，一个不高兴，就可以将整个基地内外的人上上下下全部屠戮殆尽。

　　“没想到这楚云凡居然是结丹境的高手太年轻了，实在是太年轻了！”

　　“不错，前几天不是突然冒出了另外一个结丹境的高手么？好像是叫剑无尘吧，他好像也很年轻吧！”

　　“不错，我也听说了，一口气挑翻了十几个宗门，更是连九星教的高手都被他屠戮殆尽，之前可能几十年上百年都不出一个这样级别的高手，现在这才多少时间，就连出两个年轻的一倍的顶尖高手，真是夸张了！”

　　许多人都将楚云凡拿来和前段时间名声大噪的剑无尘相提并论，只是没有人知道楚云凡就是剑无尘。

　　甚至也没有人敢往这个方面去想，毕竟一个是剑道天才，而一个是丹道上的天才，许多人下意识的不会往这个方向去想，否则的话，就实在是太过惊人了。

　　众人一都纷纷感慨，这才短短时间，连出两大天才，着实太过骇人了。

　　就在各大势力都在调查楚云凡，暗流涌动，山雨欲来风满楼的时候，身为故事主角的楚云凡却像是没事人一样的稳如泰山。

　　要么就是逛起了集市，与不少特地前来贩卖药材的商人完成了交易，要么就是参加小丹元会，与各路炼丹师探讨丹道。

　　只是经过了阿古拉的事情，此时已经没有人敢小看了楚云凡，纷纷将他当做了大丹师来看待，尤其是他一身惊人的武道，更是让人不得不刮目相看。

　　不久之后，各大势力就已经得到了丹师协会总会的通知，因为对外的传送阵坏掉了，不论是什么势力，统统都不能使用。

　　如果想要使用，就得要离开到距离这里数万里外的一座城池之中才有传送阵可以使用。

　　而这个消息一出，顿时引发了一阵不小的骚动，尤其是在这个敏感的时刻，几乎可以说是马上就引发了许多人的猜测。

　　金帐汗国在丹师协会之中势力很大，但是总不是一手遮天，各大势力在丹师协会之中也同样拥有不小的势力。

　　这个消息也瞒不过他们，尤其是其中有金帐汗国丹师协会的影子，更让许多人意识到了此事不简单。

　　有些聪明的人已经猜到了一些，恐怕金帐汗国这一次绝对是来者不善而目标正是楚云凡。

　　而大魏国丹师协会的代表团也是第一时间就得到了消息，几乎马上的，会长公孙乌龙便找到了楚云凡。

　　“楚大师，我刚刚得到了消息，城内的传送阵被人破坏，无法使用，这个事情很可能和金帐汗国有关，只怕他们来者不善！”公孙乌龙道。

　　楚云凡点了点头道：“我知道了！”

　　公孙乌龙差点没一口老血喷了出来，这么紧急的事情，楚云凡也就回了一句，我知道了？


第1472章 危在旦夕

　　公孙乌龙是不明白楚云凡为什么到了这个份上了居然还能够如此的淡定。

　　毕竟就连其他势力都已经嗅到了不对劲的地方，更别说是他们大魏国的丹师协会了。

　　他们和金帐汗国的丹师协会对抗也不是一天两天了，堪称是老对手，对于金帐汗国丹师协会向来的行事尿性自然是有所了解的。

　　他压根就不信吃了这么大亏的金帐汗国会轻轻放过楚云凡，换做他是金帐汗国丹师协会会长，也肯定不会放过楚云凡的，甚至他们整个丹师协会代表团都可能出事。

　　而这传送阵没有任何预兆的突然坏掉了，就是先兆！

　　不过他好歹还知道一点，金帐汗国丹师协会不敢在小丹元会上动手，毕竟他们在丹师总会上有人，难道他们就没有人呢。

　　但是这并不代表着他们就可以高枕无忧了，这一路都是危险重重！

　　“楚大师，金帐汗国明显来势汹汹，是要针对我们而来，我们不可不防啊！”公孙乌龙焦急地说道。“我已经让人传回消息了，但是等国内的支援到来，只怕还是要不短的时间，在这中间，我们随时随地都可能被突袭！”

　　说到这里，公孙乌龙的脸上露出了几分担忧的神情。

　　楚云凡淡淡一笑，说道：“突袭？那不是正好，他们想将我斩杀，不过谁杀谁还不好说呢！”

　　这种不怕对方不来，相反的，生怕对方不来的感觉，又是什么鬼？

　　公孙乌龙突然一个激灵，他才想起来，楚云凡的修为那可是传闻中达到了结丹境啊，以他的实力，有什么可怕的。

　　而现在，金帐汗国恐怕也已经得到了楚云凡的相关资料了，毕竟这也不是什么秘密，他也不相信各大势力在大魏国之中会没有安排人手潜伏。

　　在这种情况下，金帐汗国到底有多大的胆子敢对楚云凡下手？

　　如果换了是他，估计也会放弃报复，毕竟报复一个结丹境，那不是自寻死路么？

　　那种级别的高手一个人就可以将他们一国的丹师协会毁的干干净净，虽然这个世界上炼丹师的地位很高，但是归根到底，这还是一个强者为尊的世界。

　　而楚云凡，就是那个最强者！

　　想到楚云凡的实力，他不由得稍微松了一口气，不管怎么说，只要有楚云凡在，那么他们的安全是可以得到保障的。

　　即便金帐汗国想要出手，也得看看自己有没有这样的实力了！

　　时间一天一天的过去，一眨眼，三天的时间过去，小丹元会也终于落下了帷幕，这一次的小丹元会上，三大国之间的明争暗斗不断，但是真正出名的却是楚云凡。

　　所谓一举成名天下知，也不过便是如此了！

　　楚云凡从不为人所知，默默无闻，到炼丹师界，也不过就是用了短短数日的时间，让整个天下的炼丹师见识到了什么叫强大。

　　而整整三天的时间，位于这一座基地之中的传送阵也没有修好，终于让大部分的人都按捺不住了，开始纷纷动身返回各自的势力之中。

　　但是在这其中，最受瞩目的就是大魏国代表团。

　　而这一天，大魏国代表团也终于动身了，只是让众人意外的是，与此同时，几乎是同一天动身的还有大齐国的代表团。

　　只是大齐国代表团要提前走罢了，虽然众人的目标都是一致的，但是很显然，所有人都不会想要和大魏国的代表团一起走。

　　毕竟所有人都知道金帐汗国肯定不会就此善罢甘休，只怕一路上风雨不歇。

　　无尽的虚空之中，一只巨大无比，展翅开来，足足有数十米长的巨鸟之上，大魏国代表团一行人巍然而立。

　　这是一种巨鸟，长着巨大的鸟喙，通体赤金色，据说拥有一些传闻中金翅大鹏鸟的血脉，可日行数万里，堪称是快若闪电一般。

　　站在这上面，宛如风驰电掣，扑面而来的罡风都如同钝器能够将人活生生打死，也亏得这些人都是修为高强的高手，在自己的周身形成一个防护罩，才不会受到影响。

　　这种巨喙鸟也是只有国家级别的势力才能够培养的出来用来赶路的妖兽，一般势力根本养都养不起。

　　每天光是要吃掉的肉食，就已经足够让一般的势力崩溃了！

　　站在这种巨喙鸟上，只要一天的时间，就可以赶到下一个传送点，到时候自然就可以直接传送回大魏国，虽然有些波折，不过现在众人自然明白，他们处于一种危险之中，这一切都是值得的。

　　蓦地，就在众人闭目养神的时候，巨喙鸟猛地一下子停了下来，众人一下子就从闭目养神之中惊醒了。

　　纷纷抬头放眼看去，远处，正在发生一场惊人的战斗，上万身穿血色战甲，手持长戈的大军，将一伙人团团围住。

　　而众人神情无比难看，因为他们发现，被围在其中的人，却不是传闻中的金帐汗国精锐之中的精锐，血蛮卫又是谁呢？

　　而被他们围住的人，却也不是一般人，而是大齐国的炼丹师代表团，他们为了错开时间，没有和大魏国代表团一起走，但是却居然也遭到了血蛮卫的攻击。

　　“你们金帐汗国是疯了吗？竟然敢对我们下手！”

　　在其中，大齐国的炼丹师协会会长咆哮着，不断的轰出可怕的攻击，虽然他是炼丹师，但是却也是一个货真价实的虚丹境的高手，而且修为已经跨入了虚丹境后期，即便是在虚丹境的强者之中，都是赫赫有名的存在。

　　但是根本没用，即便同行的还有几个大丹师，再加上国内随行前来护卫的大丹师，也不过只有十个不到而已，这样的规模，放在任何地方，都是不可小觑的力量。

　　偏偏面对血蛮卫的时候，根本毫无还手之力。

　　血蛮卫太强了，哪怕只有上万人而已，就可以压制整个大齐国的炼丹师代表团。

　　更别说，这一次，金帐汗国可以说是高手频出，连同原本的金帐汗国丹师代表团在内，足足有二十多个丹境高手加入了围攻。

　　大齐国丹师代表团危在旦夕！


第1473章 镇国级的恐怖战力

　　“哈哈哈哈，你们还能够逃的掉么？杀掉你们谁又知道是我们干的！”

　　金帐汗国丹师协会会长哈哈大笑道。

　　大齐国代表团死伤惨重，原本就不到十个丹境高手，现在更是死伤过半，而他们根本无法撼动上万血蛮卫组成的恐怖大阵。

　　他们这种武道高手，寻常的军阵根本不放在眼里，随随便便就可以杀他个七进七出，唯有血蛮卫这种精锐之中的精锐的是完全不同的。

　　“卑鄙！”

　　大齐国丹师协会会长惨烈地喊道，他想将消息发送出去，但是根本没有办法，周围已经被结界师布置了结界，他们所有要发出去的消息统统都被阻拦了下来。

　　“不好，快走！”

　　公孙乌龙顿时大惊失色，说道。

　　他也没有想到，在这里，居然被金帐汗国的人直接碰到了，尤其是现在金帐汗国的人正在围杀大齐国的炼丹师代表团。

　　公孙乌龙几乎马上就反应了过来，这金帐汗国的人就在这等着他们，而他们针对的目标不只是大魏国丹师代表团而已，甚至还包括了大齐国丹师代表团。

　　之前大齐国丹师代表团为了和大魏国丹师代表团划清界限，提前就走了，谁知道，还是免不了被围剿。

　　然而此时已经来不及了，天空之中淡紫色的结界突然一下子扩张了开来，直接将巨喙鸟给包裹进了其中。

　　大魏国代表团瞬间慌乱了起来。

　　那上万血蛮卫直接分出了一半，不过是片刻之间，就将大魏国代表团团团包围。

　　而其中为首的人却不是别人，正是金帐汗国的丹师协会会长。

　　“好大的胆子，你们金帐汗国难道要和我们两国开战么？”公孙乌龙惊怒交加地吼道。

　　“哈哈哈哈，就凭你们？你们死了，又有谁会知道呢？”金帐汗国丹师协会会长哈哈大笑了起来。

　　只要不被抓到实锤证据，难道大魏国和大齐国还会因为他们这些人真的直接和金帐汗国开战不成。

　　“公孙兄，我们一起联手才有活路！”

　　此时，大齐国丹师协会会长连忙高声喊道，当他看到了大魏国代表团出现的时候，眼神之中是又惊又喜。

　　本来以为是一个死地，但是现在好歹也多了几分机会活下去。

　　金帐汗国连血蛮卫都调动了，其决心之大，可想而知，这也是他唯一的机会了！

　　而公孙乌龙则是非常尴尬，他本来根本不想管这个事情，能够离开才是最重要的，谁知道还是被包围起来了。

　　他随即将目光看向了人群之中的楚云凡！

　　而大魏国代表团的其他人也都将目光看向了楚云凡，此时唯有楚云凡才是他们的主心骨！

　　楚云凡横躺在巨喙鸟的鸟背上，闭着眼睛假寐，此时也不得不睁开了眼睛，道：“看来你们真的是没学乖！”

　　楚云凡缓步站了起来，冷冷地说道：“既然你们想死，那我就送你们上路！”

　　“猖狂，给我上，杀了他！”

　　此时金帐汗国丹师协会会长大吼一声，道。

　　数千血蛮卫踏着整齐的步伐，包抄了过来。

　　楚云凡扫了一眼这密密麻麻包抄过来的血蛮卫只是冷笑一声，然后他猛地一下子一脚踏了出去。

　　刹那间，一只巨大的脚印凌空出现，伴随着无数的黄泉水，席卷而下。

　　“黄泉一踏！”

　　楚云凡大喝一声，一脚落下，正是黄泉九踏的脚法。

　　刹那间，整个战场的气氛都好似一下子凝固住了，仿佛整个天地的气势为一个人所夺。

　　“轰隆！”

　　这一脚直接落到了血蛮卫的大阵之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　恐怖的黄泉水席卷了一切，这五千血蛮卫只是一刹那间就已经彻底崩碎了开来，足足被楚云凡一脚践踏死了数千人，死伤过半。

　　“怎么可能！”金帐汗国丹师协会会长简直不可思议的看着眼前的这一切，五千血蛮卫那是什么样的概念，就算要剿灭一个拥有好几个丹境高手坐镇的门派，这样的阵容也够了。

　　结果居然被楚云凡一脚镇杀大半，那恐怖的脚力碾压了一切，血蛮卫闻名天下的军阵在这一脚之下，根本不堪一击。

　　不仅仅是他，可以说，所有人都被楚云凡的恐怖实力给吓到了，传闻中所向无敌的血蛮卫居然在楚云凡的面前如此不堪一击，这简直是颠覆了三观了。

　　“个人的武力真的可以做到这个地步么？”

　　有人震惊地说道，虽然他们都知道楚云凡可能有结丹境的修为，但是知道归知道，却哪有真正见识到时候的那般可怕。

　　真正见识到了之后他们才明白，为什么结丹境级别的高手会是镇国级的高手了。

　　一般虚丹境都根本不是血蛮卫军阵的对手，而血蛮卫军阵连楚云凡一脚都挡不住。

　　而与之相反的是，大齐国丹师代表团和大魏国丹师代表团的成员都纷纷士气大振，楚云凡的实力不仅没有水分，相反的还远远超过了传闻中的程度。

　　这也就意味着楚云凡的实力足以保护他们了。

　　而楚云凡的神情不变，只是一脚踏碎了血蛮卫的军阵而已，这对他来说根本不算什么，之前他的修为远远不如现在的时候，都能够轻易杀戮血蛮卫。

　　更别说是现在，他真正跨入了丹境，战力更是飙升进了结丹境，区区数千人的血蛮卫军阵所形成的军势对他根本没有任何影响。

　　而此时，楚云凡的目光看向了那金帐汗国的丹师协会会长，冷笑着说道：“下面到你了！”

　　“不！”

　　金帐汗国丹师协会会长顿时警钟大作，仿佛被一头可怕的凶兽给盯上了一般，他的修为早已经跨入了虚丹境巅峰。

　　在整个战场之上，都是最为强横的，但是现在面对楚云凡的时候，却有一种窒息的感觉，仿佛面对一个生命层次远远高过自己的恐怖存在。

　　但是就在下一瞬间，一道恐怖的剑芒凌空扫了过来，下一瞬间，直接斩中了金帐汗国丹师协会会长。

　　“噗嗤！”

　　那金帐汗国丹师协会会长被劈成两半，瞬间惨死。


第1474章 团灭，右贤王现

　　秒杀！

　　虚丹境巅峰的高手在楚云凡的面前，根本连一招都撑不过去。

　　虚丹境巅峰也好，还是寻常虚丹境也好，在楚云凡的面前，根本都没有什么分别。

　　战力到了那个地步，早已经超脱了一切！

　　而此时，楚云凡高高举起了手臂，刹那间，天穹之上，无数的乌云聚集，无数条电龙在其中翻腾。

　　所有人都能感受到一股可怕的威压碾压了下来，紧接着，楚云凡的手臂猛地一下子朝下一放，刹那间，无数条雷龙直接落了下来，如同疾风骤雨一般，瞬间席卷了一切。

　　那在外人看起来无比恐怖的血蛮卫在这一条条的雷龙之下瞬间惨死，一瞬间，就被轰成了焦炭。

　　片刻之后，整个战场之上，早已经是一片狼藉，那上万的血蛮卫已经全部惨死，死无葬身之地，在天穹之上如同落饺子一般的落到了地上。

　　而剩下的那二十几个虚丹境的高手，也同样惨不忍睹，他们为了躲避雷电的扑杀，可以说是用尽了全力。

　　他们固然没有在这大规模的扑杀之中被杀死，但是也早已经狼狈不堪，许多人早就已经之被重伤了。

　　哪里还有之前那种横扫天下的威势，在楚云凡的攻击之下，简直毫无还手之力！

　　此时，整个战场之上，所有人都傻眼了，看着眼前的这一幕，就差没被吓傻了。

　　刚才电龙横行的时候，他们根本动也不敢动，生怕一不小心就被扫到了，他们面对这一切也根本没有任何办法。

　　这种可怕的力量，早就已经超越了他们能够接触到的极限了！

　　还好最后这些电龙就像是长了眼睛一样，一道也没有落到他们的身上！

　　他们在松了一口气的同时也都纷纷惊骇的看着楚云凡，要知道，这意味着楚云凡对于这些雷霆之力的掌控已经达到了惊世骇俗的地步才有可能做到的事情。

　　换了他们的话，根本没可能释放出这么恐怖的雷霆之力，即便释放了出来，也不可能精准控制到每一道雷霆之力。

　　同时这也意味着楚云凡的精神力庞大到了一种难以想象的地步，唯有如此，才有可能做到这么不可思议的地步。

　　同样也就意味着楚云凡分明还是留有实力，这才是最为可怕的！

　　“就这样子被斩杀一空了？这就是镇国级的实力么？”

　　大齐国代表团的成员吞咽了一口口水说道，他们从未见过楚云凡出手过，即便从资料之中看到过，那也仅仅只是从资料之中看到过而已。

　　此时他们才明白，镇国级别的高手，究竟意味着什么！

　　“根本不堪一击，几乎将他们逼入绝路的血蛮卫在他的面前，根本不是对手！”

　　大齐国丹师协会会长一口鲜血喷出之后，说道。

　　此时他的状态快速萎靡了下来，和之前神勇的状态根本没有办法比较，因为他之前是在燃烧自己的生命在强行提升战力，而现在好不容易战斗结束，他才终于可以松一口气了。

　　此时再看看大齐国代表团，顿时他有些欲哭无泪，不过是短短时间，死伤近半，消息传回去之后，只怕整个大齐国都要暴动了。

　　这些死掉的高手，哪个没有大批徒子徒孙，关系网遍布整个大齐国，哪怕只是那些神通境的高手，也是同样的。

　　他们太大意了，被金帐汗国的人跟踪了都不知道，事实上他们也没想到金帐汗国居然如此丧心病狂，连他们也不放过。

　　正是因为猜到了金帐汗国的人可能要对大魏国代表团下手，所以他们才会如此笃定金帐汗国的人不可能一口气得罪两个大国，然而他们还是太过小看了金帐汗国的疯狂了。

　　而金帐汗国剩下的那些丹境高手面面相觑，也几乎是被吓傻了，不过他们马上就反应了过来，几乎马上就要逃走。

　　蓦地，就在此时，天地又是一变，一股恐怖的威压从天际远方直接横扫了过来。

　　几乎是刹那间，就被众人察觉到了，所有人的脸色一变。

　　“有高手！”

　　所有人一下子都反应了过来，顿时纷纷脸色大变。

　　这一股气息太过可怕了，光是远远的过来，就犹如排山倒海一般的横扫了过来，那种可怕的威压，让所有人都精神一振，然后感觉到如同泰山压顶一般。

　　而金帐汗国的高手则是脸上纷纷露出了几分欣喜若狂的神情，因为他们已经知道了来人是谁了。

　　顿时纷纷升腾起了生存的希望，要知道之前楚云凡给他们的压力着实太大了。

　　根本没有丝毫活路，面对这种级别的高手，他们除了引颈就戮也没别的选择了。

　　想到这里，二十几个高手几乎是刹那间就开始朝着那一股威压扫过来的方向急速掠去。

　　“现在才想要逃走？走得了么？”楚云凡神情无比的冷酷，他的指尖一道剑芒开始浮现了出来，这一道剑芒飞速的旋转了起来，不过是片刻之间，就已经化作了漫天的剑芒追了出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一道道恐怖的剑芒直接洞穿了那些试图逃走的高手的身躯，他们根本抵挡不住，本来就已经被重创了，这个时候哪里还有丝毫的胜算。

　　这些高手的身躯被凌空斩爆，化作了漫天的血雨落了下来，瞬间，整个战场都安静了。

　　“尔敢！”

　　一声巨大的咆哮声从远处传来，紧接着一道身影就已经来到了众人的面前。

　　那是一个身材高大，身穿一身异域风情的长袍，一脸狰狞的中年男子。

　　“金帐汗国右贤王！”

　　大齐国的高手看到了来人，直接倒吸一口冷气，倒出了来人的身份，那人却不是金帐汗国的右贤王又是谁呢。

　　有的人几乎差点就要晕厥过去了，右贤王在域外可以说是名声显赫，那是硬生生杀出来的战绩。

　　谁人不怕！

　　即便是大魏国丹师代表团的成员看到了来人也都纷纷倒吸一口冷气，只觉得后背发凉，好似从冰窟里爬出来的感觉一样。


第1475章 总清算

　　所有人都僵住了，就好像是小白兔碰到了凶猛的吊睛白额虎一般，仅仅是那恐怖的气势就能够镇住所有人了。

　　“你好大的胆子！”

　　右贤王一声愤怒的咆哮，他只是稍微来晚了一点，没想到，居然就是一个团灭的局面，上万血蛮卫再加上二十几个丹境高手，其中还有十个乃是更少见的大丹师。

　　这样的损失，即便以金帐汗国的实力，依然足够让他心疼的呲牙咧嘴的。

　　而这一切的罪魁祸首不是别人，正是眼前的这个家伙！

　　几乎在看到楚云凡的第一时间里，他就认出了眼前这个人是谁。

　　不是别人，正是他之前要剿灭的楚云凡！

　　黄泉宗黑白二使突袭从龙城的时候，他也要传送过来，谁知道被楚云凡一拳轰破传送阵，使得他的传送失败了。

　　在那之后，他更是派遣了大量的高手突入大魏国，要击杀楚云凡，最后却被反杀。

　　而在楚云凡离开了大魏国之后，大魏国的皇室联系到了他，双方要联手斩杀楚云凡。

　　谁知道，这一战，又是死伤惨重，十万血蛮卫，数十个丹境高手的损伤。

　　这前前后后，死伤在楚云凡手上的力量，发动一场灭国之战的结果也不过就是如此了。

　　更别说今天又是上万血蛮卫，再加上数十个丹境高手的损伤。

　　想到这前前后后的损失，他就心疼的要发狂，因为损失的基本上都是他的力量，前前后后这么多次下来，他右贤王的力量可以说是损失殆尽。

　　金帐汗国与大魏国和大齐国的政治制度都不一样，基本上都是以部族为基础单位，右贤王是金帐汗国仅次于汗王和左贤王的第三号人物。

　　但是他的实力靠的是日积月累无数的高手的投效，才能够让他成为整个金帐汗国之中的第三号人物。

　　但是现在他手下的高端战力几乎被楚云凡屠戮殆尽的情况下，可以说，他身为右贤王的地位都要岌岌可危了。

　　毕竟虽然右贤王只是左贤王的备选而已，但是古往今来也有不少的右贤王上位的先例，在这种情况下，不仅仅是身为太子的左贤王对自己无比提防，便是其他的兄弟，也不乏有对他的位置虎视眈眈之人。

　　之前他的位置无比稳固，然而到了现在已经岌岌可危了。

　　一切的罪魁祸首就是眼前之人。

　　他恨不得将楚云凡碎尸万段！

　　“这就算好大的胆子了么？”楚云凡冷笑一声，“这才不过是刚刚开始而已，上次我们那一战没能尽兴，我想你应该也是这么觉得吧，这次正好，一口气做个了断！”

　　从当初从龙城遭到黄泉宗黑白二使突袭开始，一直到后来他与右贤王那惊鸿一击，再到后来右贤王几次三番出手要对付楚云凡。

　　一直到了今天，对于楚云凡来说，终于到了总清算的时候了。

　　“好，好，好！”

　　右贤王咬牙切齿地说道：“当初没有将你这个蝼蚁放在眼里，没想到，居然养成了心腹大患！”

　　他死死的看着楚云凡，他之前压根也没有将楚云凡放在眼里，甚至都没有出手的欲望。

　　他以为自己已经足够看重楚云凡了，每一次都堪称是兴师动众，先是派遣大批高手前往大魏国斩杀楚云凡，随后又是十万血蛮卫的围攻，不可谓不看重。

　　但是居然还是被楚云凡逃走了！

　　一直到现在，楚云凡居然成了他的心腹大患。

　　想到一路上损失的高手，都是自己的嫡系和心腹，他心中就有一种怒火在熊熊燃烧。

　　那个时候，楚云凡根本不是他的对手，甚至连他一招都挡不住，如果不是他在传送的时候被楚云凡一击击退，恐怕楚云凡早就已经被杀了。

　　但是他眼神之中还是闪过几分惊诧的神情，楚云凡这才过去了多久，居然强大到了这个地步，几乎是坐火箭一般的提升了起来。

　　“你现在才意识到了这一点，恐怕已经来不及了！”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　当初他确实不是右贤王的对手，而现在，形势早就已经完全扭转过来了。

　　“现在还来得及！”右贤王冷冷地说道，一瞬间，他的身上，一股恐怖的法力滔天而起，虚空之中，直接荡漾了开来。

　　“结丹境，是结丹境啊！”

　　大齐国代表团之中有人惊呼说道，又是一个结丹境级别的高手，右贤王在不声不响之中居然跨入了结丹境。

　　楚云凡眼神之中闪过了几分诧异的神情，之前他和右贤王交手过，虽然只是那一瞬间而已，但是他那个时候应该还只是虚丹境巅峰，没想到现在居然跨入了结丹境。

　　如果当时右贤王已经跨入了结丹境，恐怕当时楚云凡的攻击根本不会奏效。

　　更别说将他击退了！

　　这段时间，右贤王一直没有亲自动手，想必应该是在突破结丹境，而现在刚刚突破了，便直接招来了。

　　“楚云凡，你没有想到吧！”右贤王哈哈大笑了起来，一直到跨入了这个境界，他才算得上是金帐汗国之中的真正巨头。

　　每一代最后能够取代左贤王成为汗王的右贤王，必然也是结丹境级别的高手，不到镇国级，永远不可能有机会。

　　这才是他最为自得的地方！

　　“我已经跨入了结丹境，下面，就是你的死期！”

　　右贤王高声说道。

　　说着，他身上的法力伴随着滔天狂潮直接朝着楚云凡席卷而来。

　　那恐怖的意境直接化作了一片无边无际的战场，战场之上，无数的尸山血海，那是他这么多年征战沙场所凝聚而成的武道意志。

　　修罗战场！

　　在这修罗战场之下，寻常丹境直接气势就被灭了，根本不可能对他造成一星半点的威胁！

　　“轰！”

　　修罗战场席卷了过来，蔓延了整片天际，大魏国代表团和大齐国代表团也都统统被包裹进了其中，几乎是刹那间，就感觉到了天地间有一股恐怖的力量朝着他们碾压了下来，连他们的呼吸都开始变的困难了。


第1476章 吊打右贤王

　　无论是神通境，还是丹境都感觉到了一股恐怖的力量在碾压着他们，尤其是神通境的高手他们更是感觉到整个喉咙仿佛都被卡住了一样。

　　空气之中弥漫着血色的气息，那是战场上的血腥味！

　　他们也试图爆发出自己的气势，但是根本无法抗衡，数十人集体爆发气势也依然没有办法抵挡得住右贤王的气势压制。

　　那武道意境之中，无数的血色气息居然化作了正在冲锋的大军，然后朝着众人横冲而来。

　　武道意境到了右贤王的手上，早已经有了出神入化的威能，结丹境级别的高手，一个人就可以将整支大军屠戮殆尽，哪怕是血蛮卫也很难对这种级别的高手造成什么样的威胁。

　　千军万马奔腾起来，天地都在微微的颤抖，天空之中，空气在剧烈的抖动，仿佛是煮沸的开水一样。

　　“结丹境？很了不起么？”楚云凡嗤笑一声，伴随着他的话语，他的身上同样爆发出一股恐怖的气势，虽然不是结丹境，但是却根本不在结丹境之下。

　　那原本碾压着众人，让众人划都说不出来的恐怖气势居然瞬间直接消失的无影无踪了，仿佛是在太阳之下蒸发了的雾气一样。

　　而那奔腾而来的千军万马居然直接一寸一寸的崩碎了开来，那右贤王威势形成的恐怖军势一瞬间，全部崩散了。

　　“给我死！”

　　而就在这个时候，右贤王那巨大的身躯，带有压迫性的直接飞扑了上来，一个龙起凰落就已经冲到了楚云凡的面前。

　　他的手上，提着一杆血色的长矛，长矛上刻画着复杂的符文，符文之中蕴含着神秘的力量。

　　长矛如同一条血色的巨蛇，张开了血盆大口，朝着楚云凡咬了下去。

　　之前那金帐汗国丹师协会的会长也是虚丹境巅峰的高手，距离结丹境也只是一步之遥，然而战力却是天差地别。

　　“轰！”

　　楚云凡周边的空气完全坍塌，远处大齐国和大魏国的代表团成员肉眼都能够看到，楚云凡周围的空气坍塌，空间都居然产生了丝丝的波动。

　　可想而知，右贤王的这一击有多么的惊人！

　　而就在右贤王即将伤到楚云凡的时候，蓦地，楚云凡也终于动了，收拳到腹，然后猛地一拳轰出。

　　楚云凡的拳劲化成了一团灭世的金光，席卷而出，粉碎了面前的一切。

　　如果从高空之中看去，就能够看到整个战场仿佛整齐的划分成了两个部分，金色和血色相互占据了一半，相互吞噬。

　　“当！”

　　楚云凡势如破竹，拳势直接撕裂开了一切，一拳轰在了血色长矛之上，爆发出了一阵金铁交鸣一般的声音。

　　血色和金色的能量混合到了一起，形成了可怕的风暴，将两人包围在了风暴之中。

　　大魏国和大齐国双方的代表团成员都纷纷瞪大了眼睛，想要知道究竟谁胜谁负。

　　不管之前他们有什么样的心思，但是这个时候，他们都希望楚云凡能够获胜，否则的话，他们的死期也就到了。

　　看到右贤王这般惊人的实力，他们如何还不明白，换做楚云凡输了，他们逃都不可能逃掉，只能死无葬身之地。

　　“嘭！”

　　紧接着，一道身影从那一股狂潮之中跌落了出来，众人定睛一看，那人却不是右贤王又是谁呢。

　　只见右贤王全身气血都有些不畅，法力有些紊乱，整个人疯狂的朝后退去，在卸掉身上的恐怖怪力。

　　众人更注意到，他提着血色长矛的那一只手的手掌居然裂开来了，鲜血喷洒而出，落在了血色长矛之上，被血色长矛诡异的吸纳进了其中，化成了本身的力量。

　　这让血色长矛上散发出来的血焰看起来威力更加强盛上几分！

　　“结丹境，不过如此！”

　　紧接着楚云凡这才施施然的从风暴之中走了出来，他的周身，化出了雷霆之力，将这金色与血色能量混合而成的风暴给撕裂成了两半。

　　而金帐汗国右贤王则是瞪大着眼睛，眼神之中的惊骇根本无法掩饰，他万万没有想到，楚云凡居然如此的强大。

　　他全力的一击，居然被楚云凡给阻挡住了！

　　“结丹境，需要骄傲么？”楚云凡淡淡的看着右贤王，显然根本没有将右贤王放在眼里。

　　要知道，他可是云荒都击败过！

　　和云荒相比，右贤王更加年轻，气血更加旺盛，但是他的功力却比起云荒要差得多了，总的来说，右贤王的实力和云荒比起来差远了。

　　他连云荒都可以击败，还会怕右贤王这区区刚刚跨入结丹境的人么？

　　然后楚云凡朝着虚空一抓，顿时一口雷霆之力组成的宝剑已经出现在了他的手上。

　　他的一步跨出，整个人飘飘欲仙，如同天上的谪仙人一般，刹那间，就已经来到了右贤王的面前。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的速度实在是太快了，根本没有给右贤王有任何喘息的机会，楚云凡这一剑落下。

　　右贤王只是来得及抬起手中的血色长矛用来抵挡。

　　“当！”

　　只听一声巨大的轰鸣声，右贤王只感觉到一股可怕的怪力从长矛上直接席卷到了他的整条手臂，让他的手掌再度炸裂开了一些，甚至整条手臂都被震麻了。

　　但是还来不及他反应过来，楚云凡的下一剑已经横扫了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡每一剑落下都直接带起可怕的风暴，形成疾风骤雨一般的攻击。

　　而这样的攻击不过是片刻之间，就已经将右贤王给笼罩进了其中。

　　远处，两国代表团的成员已经彻底看呆了，他们看着右贤王在楚云凡的攻击之下被打的连连败退。

　　“吊打，这是完完全全的吊打！”一个大齐国炼丹师代表团的成员看着这一幕，喃喃自语地说道。

　　其他人的神情也没能好的到哪里去，都仿佛是见鬼了一样，这已经是打开的方式不对，否则怎么能看到右贤王被楚云凡这般吊打，毫无还手之力！


第1477章 死而复生的右贤王

　　这种场景几乎让他们觉得自己的三观世界一寸一寸的崩裂了。

　　右贤王那是何等强大的高手，甚至可以说，已经成名了数十年了，在大齐国和大魏国的高层的心中早就留下了难以磨灭的阴影。

　　而与之相比的楚云凡不过是后起之秀而已，结果却是楚云凡只凭一只手一口法剑就吊打了右贤王。

　　而右贤王面对这种攻势的时候却根本毫无还手之力，甚至可以说，连喘息的时间都没有。

　　“长河落日！”楚云凡一声大喝，在疾风骤雨一般的攻势之后，这一剑落下，在众人的眼前，仿佛出现了一副长河落日的场景，将这种天地之间自然的景观融入了自己的剑意之中，横扫而下形成了滚滚长江东逝水的威势。

　　“轰！”

　　剑芒几乎是瞬间，就落到了右贤王的身上。

　　“嘭！”

　　右贤王凌空被打的倒飞了出去，众人看到，他全身上下早已经是鲜血横流，原本穿在身上的法器内甲也早就已经崩散了，直接断成一段一段的了。

　　在楚云凡凌厉的剑芒的攻击之下，右贤王根本很难组织起足够的防御。

　　直接在楚云凡的这一剑之下全部崩散了，甚至右贤王在倒飞出去的半空之中，凌空炸碎了开来。

　　“右贤王死了？”两国代表团的人都彻底傻眼了，这是怎么回事，明明刚才还嚣张无比的右贤王，现在居然连楚云凡的这一击都阻挡不住。

　　如果说，刚才只是他们的三观开始崩塌的话，那么现在就是他们的三观彻底崩塌了。

　　原本以为很厉害的右贤王，居然如此不堪一击！

　　“被打了一个措手不及，右贤王是太轻敌了，被楚云凡打了一个措手不及，整个节奏从那以后，都是在楚云凡的掌控之中，久守必失！”此时，大齐国丹师协会会长开口说道。

　　大齐国代表团的成员也都是纷纷点头，从整个战局来看，便是如此，右贤王太过轻敌了，一共也只出了没几招，就被楚云凡彻彻底底的掌控了全局。

　　从头到尾一连串的攻击，才将他彻底击溃的！

　　“不，我并不这么认为，并不是右贤王轻敌了，而是他的实力压根就不如楚云凡！”公孙乌反而有另外一种说法。“要知道，楚云凡可是我们大魏国的第一高手，即便是原本我们国家的第一高手镇妖宗宗主云荒，都败在了他的手上，所以楚云凡的获胜，那并不是侥幸，而是全方位的碾压！”

　　大魏国代表团的成员都同意这样的说法，因为相比起大齐国代表团，他们知道的更多。

　　也更清楚楚云凡的可怕！

　　不过就在他们争论不休的时候，原本天穹之上，已经炸碎成了好几块，众人以为已经死定了的金帐汗国右贤王居然在半空之中将炸碎开来的身体又重新组织了起来。

　　“这不可能！”

　　众人不可思议地说道，因为就算是结丹境的高手，那也是肉体凡胎，断了一条手臂，靠着某些秘法，还有可能断肢重生，但是身体都已经崩散成了一块一块的了，就算是结丹境的高手也是死的不能再死了。

　　根本不可能存活下来，以结丹境高手的实力，什么样的攻击能够将他们逼迫的肉身崩散？

　　那必然是异常可怕的攻击！

　　但是现在金帐汗国右贤王就是完全违背了正常的规律，居然重生了。

　　“啊啊啊啊啊，你竟然敢杀了我！”

　　右贤王愤怒的咆哮，眼神之中通红，如同一头受了伤的野兽。

　　可怕的气势如山崩，如海啸一般席卷开来，化作可怕的狂潮，以他本人为中心，朝着四面八方倒卷开来。

　　而在他面前的楚云凡也有些意外，因为刚才那些攻击之中，他没有留手，而右贤王也是切切实实的被他活生生斩杀了，这是不可能有意外的。

　　假死是瞒不过楚云凡的眼光的！

　　“你居然还能活过来？”楚云凡冷冷地说道。

　　“混蛋，要不是我以前意外得到一副替死傀儡，恐怕我今天真的要死在你的手上了！”右贤王的双眸之中爆发出了极度骇人的杀意，他的脸色铁青，神情扭曲狰狞。

　　那是他早年早一个遗迹之中找到的替死傀儡，并不只这一个而已，这么多年来陆陆续续的用掉了几个，这才能够帮他在金帐汗国那弱肉强食的环境之中成为了右贤王。

　　而这已经是他最后一个替死傀儡了，这种神奇的傀儡他连原理都根本不懂，更别说是仿制了，所以他是极度小心宝贝的。

　　只是没想到，居然还是在这个时候用掉了！

　　右贤王身上的气势在不断的提升，比起之前他最巅峰的时候，居然增强了五成。

　　虽然仅仅只是五成而已，但是他本身就非常可怕，现在增长了五成，战力飙升到了另外一个境界了。

　　而这也是替死傀儡的另外一重功效，虽然仅仅只是一段时间而已，但是那也已经够了，高手之间，胜负甚至只在一瞬间。

　　“你死定了！”右贤王咬着牙说道。“将我的这一张底牌逼出来，天上地下，将没有人能够救得了你！”

　　“想杀我？就凭你？”楚云凡冷笑一声，“虽然不知道你是靠什么手段逆天改命，但是我不相信你还能多来几次，我能杀你，一次，就能再杀你一次！”

　　“闭嘴，给我死！”

　　右贤王愤怒的咆哮，手中血色长矛熊熊燃烧，那是血色的火焰，由人的精血化成的火焰，这火焰比起之前要不知道旺盛上多少。

　　“刷！”

　　血色长矛直接朝着楚云凡逼了过来，紧接着整个长空崩散了开来，空气剧烈的撕裂，开始剧烈的抖动，如同煮沸了的开水一样。

　　可怕极了！

　　此时再度出手，右贤王的功力比起之前要强横上太多了。

　　这一击，就能够将整座山脉轰成平地！

　　而楚云凡自然也不会坐以待毙，直接一声大喝，收拳到腹，又是一拳轰出，与之争锋相对，丝毫不让。

　　“轰隆！”


第1478章 苍狼之旗

　　天穹炸裂了开来，双方的战斗让整个天地都跟着剧烈抖动了起来。

　　这一次的碰撞，比起刚才来说，明显上升到了另外一个档次！

　　大齐国和大魏国的两国代表团，都纷纷的朝后退去，根本不敢靠近，直接退出到了上百里外，才勉强停止了下来。

　　到了结丹境这样的地步，可以说一己之力将一座城毁了，那就是彻彻底底的毁成废墟级别的，就是字面上的意思，是现实而不是夸张。

　　右贤王连连后退，他的眼神之中闪过了几分惊诧的神情，似乎有点没想到，自己这样级别的攻击，居然还是奈何不得楚云凡。

　　这楚云凡比自己想象的还要麻烦太多了！

　　而楚云凡则是似笑非笑的看着右贤王，说道：“我说过了，就凭你这样子的实力，我杀你一次，就能杀你第二次！”

　　右贤王实力上涨了五成，但是充其量也不过就是和云荒的实力相差不多。

　　论手腕还是不如云荒的，更别说和现在的楚云凡相比了。

　　“猖狂，等我的长矛贯穿你的心脏的时候，希望你还能够说出这样的话来！”右贤王冷冷地说道，几乎是刹那间，他手中的长矛就直接横扫了出来。

　　他没有浪费任何的时间，因为他很清楚一件事情，那就是他的时间不多了，维持这样的状态，也不过是替死傀儡的加持而已，并不代表着他可以一直保持这样子的战力。

　　“轰隆！”

　　战矛直接横贯了长空，直接带出了一片血色的战场武道意境直接蔓延了开来，几乎要化为实质，当真已经到了极为可怕的地步。

　　“我倒是要看看你能够坚持到什么时候！”

　　楚云凡直接一步跨出，大喝道：“黄泉九踏！”

　　这一脚凌空踏出，脚底下无数的黄泉水倒卷开来，化成了可怕的脚印凌空践踏而去。

　　“轰隆！”

　　楚云凡这一脚落了下来，直接将战矛蔓延出来的战场踏成了粉碎，然后直接朝着右贤王落了下去。

　　“这是什么招法？”右贤王震惊的看着楚云凡，这一脚绝对可怕，随便一脚落下来，居然有惊天动地的恐怖威势。

　　几乎要将整个天地撕裂开来，化为一片黄泉一般。

　　但是此时由不得他多想，刹那间，他就已经连连刺出了许多道枪芒，直接纷纷炸开可怕的攻势，这才勉强将楚云凡的攻势给阻挡住。

　　“不错，能够挡得住我第一脚，接下来，黄泉二踏！”楚云凡高声大喝道，顿时又是一脚落下，更加庞大的黄泉水从虚空之中蔓延了出来，形成滔天之势如同山崩海啸一般朝着右贤王席卷落了下去。

　　“给我破！”

　　右贤王大吼一声，整个身体，全身的法力都开始蔓延了开来，凌空化作了一根巨大无比的战矛，战矛直接朝着这一股黄泉水刺了过去。

　　“轰隆！”

　　这一根巨大无比的战矛凌空被楚云凡踏成了粉碎，一寸一寸的崩裂了开来。

　　楚云凡这一踏，整片天穹都剧烈抖动了起来，形成了山呼海啸之势。

　　右贤王连连后退，只感觉这一股可怕的力量还在不断的接近，他的眼神之中闪过几分骇然的神情。

　　“噔噔噔！”

　　在楚云凡的这一踏之下，右贤王连连后退，只感觉全身的气血都在翻涌，那是被楚云凡的巨大力量给震的。

　　“他怎么这么强，之前居然还不是他实力的全部！”

　　此时右贤王才发现，之前自己还是太小看了楚云凡，之前斩杀他的那一次楚云凡根本就没有用上全力，而现在他才真正领会了楚云凡的这一击的可怕。

　　“不行，在这样子下去，我肯定要失败！”

　　右贤王咆哮着，紧接着他就捏了一个印诀，全身的法力在剧烈的抖动，直接蔓延进了虚空之中，仿佛延伸到了一个极为遥远的地方。

　　而此时，在金帐汗国的王账之中，一座巨大无比的帐篷之中，是一处别有洞天的亚空间，各种空间结界作用与此，让外表只是一座帐篷的内部，几乎比一座巨大的宫殿还要大。

　　而在这一座王账之中，一个身穿一身金色皇袍的老者猛地一下子睁开了眼睛，在他的身边，一面上面刻画着一条金色巨狼的旗帜猛地一下子爆发出了剧烈的光芒，然后一下子破开了虚空，竟然一瞬间消失在了原地。

　　“怎么可能？”这个老者猛地一下子睁开了眼睛，他几乎是一下子就感觉到了这一面金狼旗帜的消失，但是却没有阻止。

　　这一面金狼旗帜名为苍狼之旗，那是一面上品灵器，乃是他们金帐汗国的镇国之宝，可以说，多次保护了他们金帐汗国免遭灭亡的厄运。

　　他们金帐汗国的子民自称乃是苍狼的子孙，而这苍狼之旗就是他们的开国先祖炼制出来的法器，传承到现在，已经无数年了。

　　平时都被供奉在王账之中，等闲人只是听闻过，但是见都没有见过。

　　甚至一般的子民连听闻都没有听闻过，而在这层层保护的王账之中，苍狼之旗被人盗走的概率是不存在的。

　　而能够凌空召唤走的苍狼之旗的整个金帐汗国只有三个人，一个就是他，金帐汗国的大汗。

　　而另外两个就是金帐汗国的继承人，左贤王和右贤王。

　　当然这三个人操控苍狼之旗的权限是不同的，其中汗王是最高的，左贤王其次，最后才是右贤王，这也是用来避免有人以下犯上。

　　而就在刚才那一瞬间，他就已经看到了动用了苍狼之旗的术式，正是他的儿子，第二继承人右贤王的术式。

　　也就是说，召唤了苍狼之旗的人不是别人，正是右贤王。

　　他顿时有些奇怪，右贤王最近实力大进，已经跨入了结丹境，这在整个天下，都算是凤毛麟角的高手，整个天下都没有多少这样的高手。

　　还会遇到什么样的危险，居然要将苍狼之旗召唤过去。

　　要知道，为了保证苍狼之旗的绝对安全，正常情况下根本不允许将苍狼之旗召唤过去的。

　　想到这里，他暗道一声不好，整个身体直接化作了一道金光，感应着苍狼之旗的方向，瞬间消失在了原地。


第1479章 香火愿力法器

　　楚云凡看着右贤王的动作，不知道他在做什么事情的，但是他可没有做事犹豫的习惯，直接再度践踏而出。

　　“黄泉三踏！”

　　楚云凡一声暴喝，这一脚直接落了下来。

　　“轰隆！”

　　整个天穹都在剧烈的抖动，仿佛下一瞬间就要彻彻底底的崩碎开来一样。

　　这一脚的威势，比起之前还要提升上许多，几乎要让右贤王整个身体都感觉到一股排山倒海之势。

　　“拼了！”

　　右贤王大吼一声，手中长矛直接刺了上去，与楚云凡这一脚碰撞到了一起。

　　“噔噔噔！”

　　右贤王被直接撞飞出去，连连后退。

　　好不容易才停了下来，一口鲜血喷了出来，整个脸色猛地一下子惨白了许多，一瞬间就被楚云凡反震重创。

　　而此时楚云凡的这一脚根本不依不饶，直接落了下来。

　　蓦地，就在这个时候，虚空直接裂开了一道口子，紧接着一道光芒横冲了过来，然后化作了一面巨大无比的旗帜，横在了半空之中，一瞬间就将楚云凡的这个攻势给抵挡住了。

　　“那是什么？”远处，两国代表团有人惊呼出声道，他们只看到楚云凡就快要赢了，但是虚空之中突然冒出了一面旗子将楚云凡的攻击居然给挡住了？

　　其他人也都是面面相觑，楚云凡的那一脚有多么的恐怖，他们再清楚不过了，换做他们的话，即便这么多人一起上，估计那也是死路一条。

　　谁能想到，居然会被阻挡住。

　　“那个旗子好像很眼熟，我在哪儿看到过？”大齐国丹师协会会长眯着眼睛说道，他实在觉得那已经铺展开来，直接分割了天地的那一面巨大的旗子实在是眼熟的很。

　　“那个莫不是传说中，金帐汗国的镇国之宝，苍狼之旗不成？”公孙乌龙不敢确定地说道。

　　“没错，就是苍狼之旗！”

　　大齐国丹师协会会长顿时惊呼出声，没错，难怪这么眼熟了，原来这就是那传说中的苍狼之旗。

　　那可是金帐汗国赫赫有名的旗帜，可以说，金帐汗国当初能够打下这偌大的天下，其中有大半都要多亏了这一面旗子。

　　在金帐汗国子民的传说之中，那是上天赐予他们这个民族的镇国神器，而他们金帐汗国的第一任大汗就是这个天命之子，自小就被苍狼叼去，当他后来回来的时候，手中就握着这一面旗子。

　　后来随着金帐汗国大汗越长越大，手持这一面苍狼之旗一统草原，创立了金帐汗国。

　　因此金帐汗国的子民才会自称是苍狼的子孙，并且引以为傲。

　　对于普通人来说，苍狼之旗那只存在于传说中，但是对于公孙乌龙这样天下的佼佼者，绝顶的人物来说，那就绝对不只是传说之中了，而是确实存在的。

　　甚至金帐汗国还接连动用过，击溃过两国大量的军队，造成大量的死伤。

　　“不好，传闻中，苍狼之旗乃是上品灵器，这下不好杀了！”公孙乌龙直接说道。

　　“何止是不好杀，说不定还要被反杀！”

　　大齐国丹师协会会长直接开口说道。

　　众人面面相觑，而此时，在战场之中，形势已经发生了巨大的变化了。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你之前没能杀死我，现在就是你的死期！”

　　右贤王哈哈大笑了起来，他终于还是撑到了苍狼之旗的到来。

　　在他的面前，苍狼之旗卷成了一团，将他包裹在了其中。

　　这一面旗子上绽放着一道道金色的光芒，上面刻画着的那一条苍狼此时看起来是无比的狰狞和可怕。

　　“这是，香火愿力？”楚云凡看着面前的这一面旗子，不由得陷入了沉思之中。

　　他接收了丹皇的记忆，自然知道很多其他人不知道的事情，在超古代文明之中，有一种力量，就是香火愿力。

　　这种香火愿力乃是聚集了众生的愿力，因此延伸出来的一条大道也是极为繁盛的。

　　有的强者开辟了将香火愿力加诸于身的大法，能够将这些香火愿力化为己用，甚至能够因此凝聚出自己的香火金身，其实力，甚至不差于本体。

　　而更多的都是用来炼制出香火愿力法器，这些法器有的是无意中接受了无数人的香火愿力而自然产生了神通，有些则是故意炼制而成的。

　　但是毫无疑问，和一般的同品级的法器相比起来，这种凝聚了香火愿力的法器是相当难以对付的。

　　而眼前的这一面苍狼之旗，显然就是被人故意炼制而成的，应该是接受了金帐汗国不知道多少代多少人的香火愿力，才能够凝聚出如此浓郁的香火金光。

　　在超古代文明之中，有大神通者认为，依靠着炼化香火愿力，甚至能够开辟出一条成神之路，因此在超古代文明之中，这种香火愿力的修炼法门也曾经强盛一时。

　　“楚云凡，你能够死在苍狼之旗之下，你也该瞑目了，哈哈哈哈！”

　　右贤王哈哈大笑，仿佛要将这么长的时间之中，所有被楚云凡压制的怒火，统统爆发出来一样。

　　“死！”

　　右贤王不由分说，将苍狼之旗抓在了手中，然后猛地一挥，顿时天地变色，整个天地之中刮起了可怕的狂风，这些狂风每一道都是罡风，如同一道道刀芒一样，铺天盖地的朝着楚云凡席卷了过来。

　　楚云凡的周身，直接化出了雷霆的海洋，无数的雷霆之力将楚云凡的周身化成了禁区，这些罡风吹进来，都无法奈何的了楚云凡。

　　但是随着时间的推移，这些罡风居然一点一点的在崩散楚云凡周身的雷霆之力。

　　“我看你能够坚持到什么时候！”

　　右贤王大吼一声，全身的法力灌输进了其中，刹那间，无数的狂风卷起，居然直接化出了一条金色的巨狼，这一条金色的巨狼高达上百米，长数百米，宛如一座巨大无比的神山一般。

　　“吼！”

　　一条巨狼一声巨大无比的咆哮，整个天地都为之震颤，那形成的音浪朝着四面八方倒卷了开来。


第1480章 攻破弱点

　　面对这一条咆哮的巨狼，即便是楚云凡的脸色都一下子变了。

　　因为他能够感觉的出来，这一条咆哮巨狼的可怕。

　　这一面苍狼之旗，起码也是上品灵器，不，准确的说，只怕已经快要成为极品灵器了。

　　因为经过这么多年香火愿力的供奉，日夜以秘法吸收这些香火愿力，这一面苍狼之旗也在发生一种蜕变。

　　这种蜕变是非常神奇的，即便不需要人为的去炼制，也可以发生巨大的蜕变。

　　这也是为什么在超古代文明很多人会认为香火之道可以走出一条全新的成神之路。

　　而走上这一条路的大神通者，他们都会自称为神，在凡人眼里，他们确实就是神明。

　　一般来说，这种级别的法器，右贤王应该是根本用不出真正的威力才对的，想当初楚云凡刚刚得到魔临人间图的时候，也同样无法发挥出全部的威力，只是后来随着楚云凡的实力不断的提升，才能够逐步掌握了魔临人间图的威力。

　　照理说以这苍狼之旗的威力来说，起码也低是结丹境后期，甚至是结丹境巅峰才能够掌控这威力才对。

　　甚至如果随着时间的推移，这苍狼之旗发生了更进一步的蜕变，那就连结丹境都无法施展出全部的威能才对。

　　然而事实上，右贤王很轻松的用出了这一面苍狼之旗的威力。

　　不过楚云凡下一瞬间，马上就想明白了，肯定和香火愿力有关系，在超古代文明之中也有类似的手段，许多大宗门之中都有这样的法器，经过无数年香火愿力的熏陶，法器都发生了惊人的变化。

　　并且后辈子孙通过某种秘法，还能够将这些法器的全部威力施展开来，一般都是镇宗法宝。

　　“不错，看来应该是这样子没错了！”楚云凡道。

　　而就在这么一恍惚的时候，那一条巨大无比的金色苍狼咆哮一声，直接朝着他猛扑了过来，那犹如一座山一般的巨狼横扫了过来，刹那间，就已经到了楚云凡的面前。

　　“器灵，这一条金色苍狼是器灵，没想到，居然还会有器灵！”楚云凡愕然，灵器之所以不同于法器，便是在于在灵器之中修士第一次能够融入器灵在其中，能够增加法器的威力。

　　而且这样子也不容易被人夺走！

　　当然，灵器那么多，能够有机会融入器灵的终究还是凤毛麟角的，因为一个合格的器灵非常难以寻找。

　　眼前这一条金色苍狼恐怕生前应该也是一个盖代凶兽，死后灵魂被抽出来，封印在了苍狼之旗之中，成为了器灵。

　　“轰隆！”

　　这一条金色苍狼一口咬在了空处，但是那森冷的大口直接将空气都给咬爆了，爆发出了一阵巨大的气爆声。

　　楚云凡的身形直接退出了数百米，避开了这一条金色苍狼的攻击。

　　“哈哈哈，没错，没想到你还有点见识！”右贤王哈哈大笑了起来，有一种扬眉吐气的感觉，之前被楚云凡压着打了那么久，好不容易才终于能够反击了。“不错，这一条金色苍狼就是器灵，那是我们第一代大汗征战一生的伙伴，在它死后，我们大汗将他的灵魂抽出来，封印进了苍狼之旗中，成为了苍狼之旗的器灵，同时也让苍狼之旗的威力大增！”

　　远处，两国代表团看着这一幕，脸色都完全变了，变成了一片惨白。

　　他们居然完全猜对了，那就是苍狼之旗，而苍狼之旗的威力也远远超过他们的想象，那一条金色苍狼，几乎比一个寻常结丹境的高手还要可怕太多了。

　　“今天你是逃不了了，还不快快束手就擒！”

　　右贤王哈哈咆哮着，不断将法力注入其中，然后摇动手中的苍狼之旗。

　　顿时铺天盖地的罡风朝着楚云凡席卷了过去，其中任何一道都能够轻易重创一个神通境的武道高手。

　　然后在这无穷的罡风之中，这一条金色苍狼瞬间就飞掠了过来，冲杀到了楚云凡的面前，速度之快，犹如是一道金光一般。

　　“八部惊天拳！”楚云凡大喝一声，手中一拳轰出，在他的身边，直接化出了八个巨大无比的虚影，这八个虚影正是八部天龙，这八部天龙汇聚到了一起，然后猛地一下子朝着面前的金色苍狼轰去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声传来，众人只看到这八个虚影居然被这一条金色苍狼给生生冲散了开来，根本无法阻挡住这一条金色的苍狼。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连的后腿，借助着这一股可怕的反震之力往后退去，躲开这一条金色苍狼的吞噬。

　　这还是他在和右贤王的战斗之中第一次后退，是被直接击退的，可想而知这一条金色苍狼有多么的可怕。

　　虽然这一条金色苍狼的手段不多，来来回回就那么点手段，但是却是非常有效，在完全的实力碾压住楚云凡的情况下，让楚云凡原来的那些手段都发挥不出原来的威力。

　　这就像是楚云凡一贯以来的手段，一力降十会，在绝对实力的面前，什么样的手段都是枉然。

　　楚云凡浑身的气血都在翻涌，第一次在力量的碰撞之下，落于下风。

　　金色苍狼的实力很强，甚至在香火愿力的加持之下，只怕比起身前的实力还要更强上几分呢。

　　“不能和他硬碰硬！”

　　楚云凡马上就有了主意，同时在他的身后，无数的雷霆之力化作了一对羽翼，楚云凡一瞬间就消失在了原地，让金色苍狼扑了一个空。

　　“人呢？”右贤王顿时大惊失色，处晕染之前的战斗之中可没有展现出这种恐怖的速度。

　　然而还不等他反应过来，只听到一阵雷鸣声，楚云凡整个人却已经出现在了他的面前。

　　他几乎是本能的举起苍狼之旗想要防御，但是根本来不及，却见楚云凡直接抓出了一口雷霆之力化成的宝剑，猛地斩落了下去。

　　“嘭！”

　　右贤王整个人直接被斩飞了出去，一口鲜血喷了出来。


第1481章 右贤王，死！

　　右贤王根本无法阻挡，直接就被楚云凡一下子重创了。

　　楚云凡的速度太快了，甚至他都没有来得及用苍狼之旗护住自身，就已经被楚云凡突袭得手。

　　不管苍狼之旗再如何强大，但是他都有一个破绽，一个天大的破绽。

　　而这个破绽就是右贤王自己本身。

　　不管苍狼之旗有多么的厉害，但是右贤王却是其中最大的破绽。

　　而右贤王被轰飞出去的一瞬间，就已经反应了过来了。

　　但是这个破绽，从某种意义上来说，根本算不上什么破绽，因为只要给他稍微有那么一瞬间的反应时间。

　　那么他马上就会用苍狼之旗护住自身，那样的话，楚云凡的攻击也就不能奏效了。

　　然而谁知道，楚云凡的速度太快了！

　　之前的战斗之中，楚云凡虽然展现了自己强横无匹的实力，但是在速度上却没有展现出多少实力来。

　　右贤王以为自己已经摸清楚楚云凡所有的实力了，然而这楚云凡突然一爆发，他就吃了一个大亏。

　　“你竟然敢！”右贤王咆哮着。

　　然而就在这个时候，楚云凡怎么可能放过这样好的机会，整个身形化作了一道闪电，一道金光直扑右贤王的方向。

　　“嘭！”

　　右贤王被楚云凡直接再度一击轰中，整个人瞬间倒飞了出去。

　　而在他的身后，苍狼之旗的器灵，那一条巨大的金色苍狼正在疯狂的赶回来，这一条金色苍狼的速度非常之快，脚下踏着遁光，快到了极致。

　　但是楚云凡的速度太快了，平甚至快到了他的速度都追不上的地步。

　　这也是楚云凡第一次真正展现出了自身的速度！

　　无论是迦楼罗拳还是本身震天雷体凝聚而成的雷霆之翼，都让他的速度飙升到了一个寻常人根本无法想象的地步。

　　“好快，我们的眼睛已经根本跟不上楚大师了！”

　　大魏国代表团之中，白胜祖目瞪口呆地说道。

　　他看着眼前的这一幕，简直是不可思议，楚云凡的速度已经超越了肉眼可见的地步，哪怕他将法力聚集到了双眼，开了天眼，但是依然还是看不到楚云凡的身影。

　　他只能够勉勉强强看到金色苍狼的身形化作一条线一样在天空之中不断的追逐。

　　而在天穹之上，楚云凡的身形不断的消失，当他出现的时候，就直接出现在了右贤王的面前，然后一拳将右贤王打飞出去。

　　每次当右贤王想要反击的时候就会被直接轰飞出去。

　　众人就只能看到，右贤王几乎像个靶子一样，被楚云凡不断的轰击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡的每次攻击，都仿佛是天崩地裂一般，天地都跟着剧烈颤抖了起来。

　　“天下武功，唯快不破！”

　　不知道谁喊出了这一句，天下间武功的总诀其实也无非就是无坚不摧，唯快不破。

　　而如果说，之前楚云凡展现出来的是无坚不摧的话，那么现在的楚云凡，展现出来的就是传说中的唯快不破。

　　速度快到了众人肉眼都跟不上的速度。

　　许多人只觉得胆寒，如果换做了他们的话，就算楚云凡只是手持一把铁剑，一瞬间也足以将他们全部都抹了脖子。

　　这才是天下武功唯快不破的真理。

　　楚云凡不仅仅是在他们的面前，即便是已经跨入了结丹境的右贤王不也被楚云凡打的毫无还手之力么？

　　“楚大师到底还有多少张底牌没有用出来？”许多人震惊四座地说道。

　　他们此时才有一种感觉，在绝对的实力之下，什么法宝，什么秘法，都没有任何用处！

　　众人看得出来，右贤王完完全全处在下风，要不是关键时候，将苍狼之旗拿出来，挡住了楚云凡几次的攻击，恐怕他现在就已经失败了。

　　但是即便是现在，他的情况也是非常糟糕。

　　众人根本看不到交手的双方的情况，但是天空之中不断落下的血雨，总不能是楚云凡的流出来的，那必然就是右贤王的。

　　众人心中居然有了一种奇怪的感觉，楚云凡这是在吊打右贤王啊！

　　所有人想到这里，不由得目瞪口呆，在此之前，打死他们都想不到，居然还有这样子的操作。

　　“该结束了，黄泉一踏！”

　　楚云凡大喝一声，蓦地，原本根本看不到战场的众人看到天穹之上一下子无数的黄泉水开始翻涌而出，紧接着一只大脚猛地践踏到了一处虚空之上。

　　就在这一只大脚践踏下来的时候，一道身影直接出现在了那里，却不是别人，正是右贤王。

　　整个看起来，仿佛是右贤王刚刚好出现在了这里，然后一下子被楚云凡一脚踩翻天了一样。

　　“嘭！”

　　右贤王一声惨叫，整个人被一脚踩落到了地面之上。

　　“轰隆！”

　　大地在剧烈的颤抖，直接掀起了滔天尘浪，甚至飞在天穹之上的两国代表团成员，都感觉到了空气都在剧烈的抖动。

　　众人再定睛一看，此时才终于看到了右贤王的身影，此时右贤王哪里还有刚才的猖狂，完完全全成了一个血人，全身上下的皮肤都开裂了起来，仿佛下一瞬间就要被震碎了。

　　事实上要不是有苍狼之旗的保护，右贤王早就被楚云凡活生生打死了，无论是修为，还是武技，还是神通，楚云凡都远在右贤王之上。

　　远处那一条金色苍狼正在以一个惊人的速度朝着这边飞掠而至。

　　楚云凡哪里会给它机会，直接再度抬脚猛地一下子践踏了下去。

　　“黄泉二踏！”

　　这一脚直接落到了右贤王的身上，右贤王直接一口鲜血喷了出来，整个身体被生生踩进了地面十几米内，以他的身体为中心，龟裂出来的裂缝宛如蜘蛛网一般，朝着四面八方倒卷开来。

　　“黄泉三踏！”

　　楚云凡没有任何停歇，又是一脚落了下去，右贤王根本毫无还手的能力，直接让楚云凡踩中了，顿时整座山岳被踩成了虚无。

　　右贤王的身躯被当场踩碎，身体四分五裂，当场惨死。


第1482章 实力更进一步的契机

　　“右贤王死了？”有人深深呼出了一口气，说道。

　　“看来应该是死了，他这次恐怕是没有办法再复活了！”

　　“不错，能够做到这个地步，他已经是极限了！”

　　众人议论纷纷，瞬间如同炸开了锅一样的爆发了。

　　“轰！”

　　就在下一瞬间，楚云凡所在的位置上，就有了一张血盆大口，一口将楚云凡所在的位置咬成了粉碎，空气都炸裂了开来。

　　不过楚云凡直接消失在了原地，让他一下子扑了个空。

　　楚云凡没有丝毫的放松，一般的法器，在主人被杀之后，没有了主人法力的支撑，马上就会被废掉。

　　但是显然，苍狼之旗完全不同，他是有器灵的，而器灵本身是有灵智的。

　　并不是一件死物，更别说，还有无数年来吸收进去的香火愿力做支撑，使得这一面苍狼之旗，居然可以在没有主人的情况下主动对楚云凡发动攻击。

　　不过楚云凡早有准备，身形一晃，便已经消失在了原地，然后猛地一下子朝着地面上右贤王身上的那一面苍狼之旗抓了下去。

　　下一瞬间，苍狼之旗就已经被楚云凡抓到了手中，但是与此同时，也爆发出了强烈的反抗，爆发出了一阵阵的金光，仿佛要从楚云凡的手中挣脱出来一样。

　　而在这个时候，楚云凡将全部的法力直接爆发了出来，捏了一个印诀，直接在这一面旗子之上，形成了一个巨大无比的封字。

　　顿时原本在半空之中威风凛凛的那一条金色苍狼，就已经消失的无影无踪了。

　　但是在这一面旗子之上，有一股恐怖的力量在不断的波动，试图挣扎着要从楚云凡的手上挣脱出来一样。

　　而楚云凡则是全力爆发法力将他镇压住。

　　“不管你是谁，胆敢窃据我们的镇族之宝，你死定了！”

　　蓦地，虚空之中传来了一阵愤怒的咆哮声，直接从苍狼之旗中化出了一个身材魁梧，身穿华袍的老者。

　　“金帐汗国大汗！”

　　两国代表团看到了这一幕，有人认出了这个老者的身份，不由得惊呼出声说道。

　　所有人都不由得倒吸一口冷气，金帐汗国大汗，那可是整个天下最顶尖的高手，即便不是天下第一，那也差不多了。

　　要知道，金帐汗国可是一个弱肉强食的国度，金帐汗国的大汗往往就是天下第一强者，否则的话，是很难坐稳自己的王位的。

　　无论是兄弟，儿子，甚至更老一辈的长辈都会虎视眈眈。

　　而这一代的金帐汗国大汗，那也是征战多年，杀出来的威名，没有人不清楚他的存在的。

　　尤其是代表团之中，基本上都是两国的高层，对于金帐汗国的大汗还是有些了解的。

　　有些心志不坚定的人，此时更是只觉得腿都软了。

　　仿佛是见了鬼一样，之前光是一个右贤王就对他们构成了巨大的压迫，更别说是现在的金帐汗国汗王了。

　　“完了，完了，我们完了！”

　　有人目瞪口呆地说道。

　　那是一个不可匹敌的存在，隐隐就是天下第一高手的恐怖存在。

　　不过就在这个时候，却见楚云凡直接化出了一只大手，猛地一下子将金帐汗国大汗抓在了手中，一把抓成了漫天四散开来的灵气。

　　原来，这并不是金帐汗国大汗亲自降临，不过只是隐藏在苍狼之旗中的一部分元神所化而已。

　　“大话谁不会说，等你先能找到我再说吧！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　这一抹元神化成的身影瞒得过其他人却瞒不过楚云凡。

　　如果金帐汗国大汗本尊在此，楚云凡还会忌惮三分，但是现在不过只是区区一缕元神分身而已，还敢在他面前叫嚣。

　　“嗯？”蓦地，楚云凡眉头微蹙，因为他发现了不对劲，他竟然无法将这一面苍狼之旗收入山河图的空间之中。

　　苍狼之旗上的香火之力不断爆发出了一阵阵的金光来阻挡楚云凡将其收入山河图的空间之中。

　　除非楚云凡要现将苍狼之旗彻底炼化，才能够将其收入山河图的空间之中。

　　那这个事情就麻烦了，他甚至能够感觉到，有一股气机死死的锁定在了这一面苍狼之旗上，而这一股气机与那个金帐汗国大汗的元神是一样的，但是强大太多了。

　　毫无疑问，应该就是金帐汗国大汗亲自出马了。

　　而且这一股气机越来越强大，恐怕也是那金帐汗国大汉在不断靠近当中。

　　而且这个速度相当惊人，以这种速度在靠近，估计用不了多久就要直接追上来了。

　　想到这里，楚云凡当即没有任何犹豫，直接转身对公孙乌龙说道：“你们快点离开这里吧，金帐汗国大汗也在赶来的路上，如果让他发现了你们，只怕性命不保！”

　　之前还感觉自己终于逃脱一劫的众人顿时心中一惊，想到那是传说中的金帐汗国大汗，顿时吓得魂不守舍。

　　听到了楚云凡的话，恨不得马上把腿就跑。

　　“那楚大师你怎么办？”公孙乌龙好歹还有几分心气，直接开口问道。

　　“我没有关系，我自有办法！”楚云凡直接说道。

　　众人想了想，以他们的实力留在这里也只能是给楚云凡拖后腿，当即也不再犹豫，纷纷拜别了楚云凡，直接离开了！

　　在众人离开之后，楚云凡直接将那右贤王的尸首收了起来，直接用来浇灌了梵天神树。

　　梵天神树底下的根须在不断的吸收这一具尸首之中蕴含的强大能量。

　　这还是楚云凡第一次斩杀结丹境的高手，结丹境高手的一身精血比起寻常虚丹境不知道要强大上多少。

　　梵天神树上结出了一枚梵天神果，在以一个惊人的速度成熟当中。

　　楚云凡脸上露出了几分笑容，这一枚梵天神果用不了多久就会成熟了，比起之前结出来的梵天神果来说，这一枚梵天神果的效用可以说是强大了好几倍。

　　到时候足够让现在已经是虚丹境初期巅峰的楚云凡一口气突破到虚丹境中期！

　　他的实力也足以更进一步！


第1483章 香火金身

　　不过马上，楚云凡就感觉到了金帐汗国汗王的气息正在迅速接近之中。

　　顿时暗道一声不好，连忙朝着虚空之中一跃，化作一道遁光，消失在了原地。

　　没过多久，一股恐怖的气息直接飞掠而至，一道身影显化了出来，那人却不是金帐汗国汗王又是谁呢。

　　“吼！”

　　金帐汗国汗王发出了一声巨大无比的咆哮声，他感应到了，这里就是右贤王丧命之地，虽然他们王族之间的感情很淡漠，但是那也是自己的儿子。

　　更遑论苍狼之旗消失在了这里！

　　想到这里，他心中的怒火简直要烧穿天际。

　　“不管你是谁，你都死定了！”

　　想到这里，金帐汗国汗王直接朝着楚云凡离开的方向追了过去，楚云凡还未将苍狼之旗炼化，所以他能够轻易的感知到楚云凡离开的方向。

　　而此时，在半空之中的楚云凡，一路狂逃，一边开始查看起了这一面苍狼之旗。

　　这一面苍狼之旗和寻常灵器不同，寻常灵器没了主人的法力加持，基本就废了，哪怕有器灵主持，也支撑不了太久，因为没有足够的能量支撑。

　　但是这一面苍狼之旗却不同，因为有无数的香火愿力源源不断的支持，使得这一面苍狼之旗可以反抗楚云凡的炼化。

　　“不行，必须要想办法先断了这些香火愿力，否则的话，再炼一百年我也炼化不了苍狼之旗！”楚云凡暗道。

　　难不成他还能这样子继续逃一百年么？

　　金帐汗国汗王肯定不会轻易放过他！

　　想到就做，楚云凡顿时开始回忆起了皇极战典之中所记载的关于香火愿力的一些知识，随着楚云凡的修为加深，许多原本被封印在他元神深处的记忆也都可以随时调出来。

　　当初大部分都被神格封印住，就是因为如果一股脑的全部涌出来恐怕会将楚云凡冲成白痴，楚云凡能够调动的也不过是其中寥寥一部分记忆而已。

　　但是到了现在，楚云凡的修为不知道比当初强横上多少，所能够承接的记忆也多了太多了。

　　很快，在他的面前，无数的记忆竟然直接组成了形状，尤其是皇极战典直接化作了一本书在他的面前显化。

　　当然，这并不没有真正的实体，也只有楚云凡自己能够看得见。

　　很快，楚云凡就找出了皇极战典之中关于香火愿力部分的记载，按照皇极战典之中的记载，香火愿力李是一种非常神奇的能量，不同于灵气这种天地之中自然而然形成的能量。

　　而是由人的愿力而形成的能量，在超古代文明之中，也不知道有多少强者都自然而然的走上了香火愿力的修行之路，可谓是繁盛一时。

　　这些人自称为神，所修行之道，号称神道，也终究走出过一个盖代的神皇，与诸皇并列。

　　但是这种香火愿力却有着一个巨大的缺陷，就是一旦选择修炼上了这种香火愿力，就再也离不开了。

　　简单来说，有香火愿力的时候，那些人都敢自称为神，寿元绵长，但是一旦没有人供奉，也会以一个最快的速度陨落。

　　因此在超古代文明时期，这些自称为神的强大修者掌控着一个个的国家彼此之间爆发过不知道多少你死我活的神战。

　　因此这一条路虽然修行进境极快，但是很多强者却选择敬而远之，而皇极战典之中也记载着不少关于香火愿力的修炼方法，还有如何抽取香火愿力为己用的方法。

　　其中有不少的手段都是颇为的玄妙，但是这些手段都有缺陷，因为一旦抽取了香火愿力的能量，那么就得走上香火愿力修行之路。

　　那样缺陷太大了，也不是楚云凡想要的！

　　不过随即楚云凡就想到了一点，借用这些玄妙的手段，将香火愿力抽出来之后，可以以吞天诀进行吞噬。

　　毕竟吞天诀号称只要是能量统统都可以吞噬，香火愿力再特殊也会被吞噬。

　　到时候统统都可以转化为自身的实力，但是即便如此，以他感知到的气息来看，金帐汗国汗王起码也是结丹境后期的修为。

　　号称天下第一高手并不为过。

　　楚云凡就算修为再进一步也未必是他的对手！

　　“所以必须要想别的办法！”

　　楚云凡继续翻阅皇极战典上的记载，发现了几种独属于神道修行的神通，只能用香火愿力修炼而成。

　　“香火金身？”楚云凡看到了其中有一种关于香火金身的记载，这是神道之中极为高明的一种炼体的方式，但是对于目前的楚云凡来说却不太需要，他同时具备皇极战体和震天雷体这两种顶级体质，香火金身虽然了得，但是对他而言，却不算什么了。

　　“不过这上面记载，这种香火金身可以炼制成为一种身外化身，那就真的是极为高明的手段了！”楚云凡暗道。

　　身外化身不同于元神化身，元神化身只是以一道元神化出形体来，其实力比起本体不知道差多少。

　　就像是金帐汗国的汗王的元神化身就被楚云凡一巴掌捏死，根本不是楚云凡的对手。

　　但是身外化身就是另外一回事，甚至实力可以比本体更加强大，是一种极为玄妙的神通，在超古代文明年间其实各家都有类似的法门，只是各有玄妙不同。

　　一般都是要依托于一件法宝，或者一件天材地宝，然后炼化出自己的身外化身，只是这些法宝或者天材地宝的品级要求非常高。

　　非常难以练成！

　　唯有一个修行派系例外，就是修炼香火愿力的神道一脉，这一脉凝聚的香火金身却是一种很不一样的神通，可以以自身凝聚出香火金身，也可以炼化成为身外化身。

　　并不需要以法宝或者天材地宝为依托，只要香火愿力足够，就可以凝聚出来，而且香火愿力越多，凝聚出来的威力也就越是惊人，神道修士仗之行走天下，极为了得。

　　但是要凝聚出香火金身，所需要的香火愿力太多了，一般神道修士也没有足够的香火愿力。

　　不过现在这一面苍狼之旗中不是正好有足够的香火愿力么？


第1484章 凝聚香火金身

　　将这一面苍狼之旗之中的香火愿力抽出来，不仅仅可以镇住苍狼之旗，让其中器灵无所依仗，可以方便楚云凡炼化这一面苍狼之旗。

　　这些香火愿力除了可以凝聚香火金身之外，还可以炼制成一些威力强大的神通。

　　是的，这也是神道一脉非常独特的手段，一般的修士也就是炼制丹药，炼制法器，但是神道一脉居然能够炼制神通。

　　可以将一些出了名的神通炼制成类似法器的状态，到了需要用的时候，一齐释放出来。

　　有些宗门可以将这些神通封印在卷轴之中，或者封印在某些法器之上，都是类似的手段，但是炼制神通却是绝无仅有的。

　　在皇极战典之中，就记录有不少的神通，以香火愿力来炼制有一个非常大的好处，就是只要香火愿力越多，那么这神通的威力也就越是恐怖。

　　对于炼制者本身的要求，倒是并不怎么高！

　　很快，楚云凡就选定了其中一种神通，名为霹雳神雷，以香火愿力化出神雷轰杀对手，根据香火愿力的多少，威力也有着巨大的差别。

　　就算金帐汗国汗王是结丹境后期的修为，一旦被霹雳神雷轰中，一样要被重创甚至是被轰杀。

　　楚云凡本来也想动用核弹，但是只怕效果不行，到了他这种级别的高手，对于危险感知非常惊人，从楚云凡拿出核弹发射器，再到核弹发射，所需要的时间对于一个结丹境级别的高手来说有点太长了。

　　想要暗算结丹境级别的高手非常的困难，一瞬间他就能够逃到足够安全的地方，未必能够杀得死结丹境级别的高手。

　　在人类联邦的时候，即便是那号称神的家伙，人类用核弹都很难奈何的了他，更遑论是金帐汗国汗王这种级别的高手。

　　核弹的威力自然不必说，那灭世的火焰足以吞噬一切，但是整个过程太漫长了，对于顶级高手来说，可以轻松躲开。

　　想到这里，楚云凡当即就找出了其中那一篇记载在皇极战典之上的功法，《香火成神道》，他现在的领悟能力是何等惊人，再加上神格也在这个时候启动，散发出淡淡的光芒，让楚云凡瞬间进入了悟道的状态。

　　不过是片刻之间，就已经领会了《香火成神道》的精髓，开始抽取起了苍狼之旗之中的香火愿力。

　　很快，在楚云凡的抽取之下，这一面苍狼之旗上的香火愿力就如同大江长河一般，源源不断的被吸纳了出来。

　　这苍狼之旗无数年来，吸收了金帐汗国不知道多少香火愿力，多年来的征战也不过只是耗费了其中很少的一部分而已，其他的全部都储存在了苍狼之旗中。

　　而现在，苍狼之旗之中所储存的香火愿力被引导了出来，在其中的器灵，那一条金色苍狼几乎是马上就感觉到了香火愿力被抽走，马上开始挣扎了起来。

　　但是他如何能够挣扎的过楚云凡！

　　楚云凡炼制出来的封字死死的将他封印在苍狼之旗之中，之前有香火愿力的职称，他可以硬抗楚云凡的炼化。

　　但是现在香火愿力都被抽走，他的力量在减弱，如何能够抵抗的了。

　　无数的香火愿力在楚云凡的周身围绕，很快就在楚云凡的面前，逐步的形成了一个身影，这个身影逐步的蜕变，慢慢的人影越来越清晰，看起来，竟然与楚云凡有七八分的相似。

　　而且随着时间的推移，越来越像楚云凡！

　　而楚云凡也是一边凝聚香火金身，一边领悟着《香火成神道》，楚云凡一边修炼一边感觉啧啧称奇。

　　虽然道不同不相为谋，但是正所谓它山之石可以攻玉，虽是完全不同的武道体系，但是《香火成神道》之中记录的许多妙法确实有其独特之处。

　　这也让楚云凡有一种大开眼界的感觉！

　　尤其是《香火成神道》还是神道一脉之中至高无上的功法，根本不是寻常的神道功法能够相提并论的，简直是天与地，天上的云朵与地上的泥土一般的差距。

　　他虽然有丹皇的记忆，但是丹皇一生之中执着炼丹，更多的经验也都是在丹道上的，在武道上的，就差远了。

　　根本没有办法和皇极战典上记载的诸多法门相提并论。

　　不过楚云凡却不知道的是，如果让超古代文明那些同样修炼神道的修士看到楚云凡这才没过多久就能够凝聚自己的香火金身，恐怕吓都要被吓死了。

　　因为在超古代文明时期，修炼神道之人成百上千万，能够凝聚出香火金身的万中无一。

　　绝大部分人连法诀都找不到，更别说像是楚云凡这般，轻易在皇极战典之中找到记载，凝聚香火金身的法门，在神道之中都是属于极为高明的法门。

　　而即便是能够有机会接触到那些神道的法门的，也只有很少一部分能够凝聚成功，因为这其中太难了。

　　神道凝聚香火金身虽然不依托外物，但是本身对于资质的要求却是最顶级的。

　　更别说像是楚云凡这样的修为就能凝聚香火金身的，那更是想都不敢想的奇迹。

　　一般只有神道之中那些大佬才有机会能够凝聚香火金身，只有楚云凡自己还觉得没什么，只当做是寻常一样。

　　根本没意识到，自己的机缘有多么的惊世骇俗，他修炼的速度更是足以让那些超古代文明之中的盖代天才们都感觉到羞愧。

　　就这样，楚云凡一边疯狂的扇动背后的雷霆之翼化作流光在天穹之上栾川，一边抽取香火愿力开始凝聚香火金身，同时还开始炼化这一面苍狼之旗。

　　寻常人做不到的一心三用，但是在神格的支持之下，楚云凡那很轻松的就可以做到这一步了。

　　某处虚空之中，正在疯狂朝着楚云凡的方向赶去的金帐汗国汗王顿时脸色一变，暗道一声：“不好，该死，他居然敢炼化我的苍狼之旗！”

　　金帐汗国汗王顿时火冒三丈，气的直跳脚。


第1485章 金身成，谁杀谁？

　　虽然苍狼之旗，无论是金帐汗国的汗王，还是左贤王，还是右贤王，都各自有不同的权限可以使用苍狼之旗。

　　但是最高权限却是金帐汗国的汗王，也就是说，其实这一面苍狼之旗的真正主人就是他。

　　左贤王，右贤王，都不过只是拥有一定程度上的使用权限而已。

　　除非他们有朝一日成为汗王，否则的话，苍狼之旗就永远不是他们的。

　　现在楚云凡居然开始炼化苍狼之旗，这可是要挖他的根了！

　　他能坐稳金帐汗国汗王的宝座，其本身实力是一方面，苍狼之旗的加持也是很重要的一方面，苍狼之旗不仅仅让他实力大增，在金帐汗国之中这更是正统的象征。

　　就如同大魏国和大齐国的玉玺所代表的意义是差不多的。

　　如果被楚云凡给炼化的话，那么后果简直不堪设想！

　　想到这里，他也不敢有任何耽搁，连忙朝着苍狼之旗的方向飞掠而去。

　　但是他越来越心悸，他的实力远远强国那个抢走了苍狼之旗的人，但是那人的速度居然比他也慢不了多少，他全力飞行之下，居然也只拉进了一些距离。

　　要想追上他，恐怕要花费不少的时间！

　　原本他是一点都不担心的，古往今来，多少敌方强者想要炼化都没有成功，因为这里面有金帐汗国的香火愿力，可以说已经和金帐汗国的国运绑在一起了，哪有那么简单。

　　就连他自己都搞不清楚这香火愿力究竟是要怎么用，只是根据老祖宗留下来的秘法粗浅的炼制而已，但是现在居然被人破了。

　　这才是天大的问题！

　　“你死定了！”

　　金帐汗国汗王爆发出了一声愤怒的咆哮。

　　而这样的追逃，足足进行了一天一夜的时间，双方的速度都是快若闪电，整整一天一夜的时间，连楚云凡自己都不知道跑到哪儿去了。

　　反正就是不停的变换路线，不停的兜圈子，虽然他知道，这样子也隐瞒不了金帐汗国的汗王，但是却可以拖慢他的速度。

　　一直到一天一夜之后，楚云凡才终于放慢了脚步，在他的手中，苍狼之旗已经缩到了只有巴掌大小，身上也不在释放着金光，因为它储存的香火愿力已经被楚云凡抽取一空了。

　　苍狼之旗在楚云凡的手上，随着他的心意不断的变化大小，这就是已经被楚云凡彻底炼化了的征兆。

　　没有了香火愿力的职称，苍狼之旗哪里能够阻挡得住楚云凡的炼化，没花多久就被楚云凡直接将其中的金帐汗国汗王，左贤王，右贤王的元神统统都给抹掉了。

　　当然，换做其他人也不可能在这么短的时间内就将苍狼之旗炼化，但是楚云凡所掌握的炼化的法门无一不是天地间最顶尖的法门，别说是苍狼之旗这种级别的灵器，就算再强大十倍也难不住楚云凡。

　　“一天一夜的时间才终于炼化，真是有够曲折的！”楚云凡暗道，这是他炼化的诸多法器之中用时最长的，最快的几乎是马上就炼化，当场就能用，可想而知，他所用的炼化法诀有多么的惊人了。

　　而在楚云凡的面前，那是一个与他一般高，模样也是一般无二的人影，这却不是别人，正是他以香火愿力凝聚而成的身外化身。

　　这个身外化身的身上散发着一种极为可怕的气息，甚至还要超过现在的楚云凡。

　　香火愿力凝聚而成的身外化身，不假于外物，只靠本身的天赋与香火愿力的多少来决定。

　　而且还可以随着时间的推移，不断的提升，可以说，楚云凡的实力越强，摄取到的香火愿意越多，那么这个香火金身的实力还会更进一步的提升。

　　而除了这一个香火金身之外，在他的周身还有一个约莫着拳头大小，散发着金色光芒的物体，那正是他同时炼制出来的霹雳神雷。

　　因为凝聚香火金身用掉了太多的香火愿力，剩下的香火愿力也只炼制成了这一枚霹雳神雷。

　　不过楚云凡也不失望，有这一枚霹雳神雷也就够了，用的好，足够将金帐汗王给留下来了。

　　是的，楚云凡从来都没有想过仅仅只是将金帐汗王赶走就算了，否则的话，直接动用核弹就可以做到。

　　核弹的威力就算是结丹境的高手也是抵挡不住的，只能逃走，有核弹在手，金帐汗王对他也要忌惮三分。

　　但是同样的，楚云凡想杀他，那就根本不可能了。

　　所以楚云凡根本也没想过动用核弹，他从始至终所想的就只有彻底留下金帐汗王来。

　　“金帐汗王？让我来会会你！”楚云凡冷笑一声，随着他捏了一个印诀，这个香火金身居然凝聚到了他的周身，化作了一件铠甲一样。

　　这也正是他突发奇想，想出来的办法，在《香火成神道》上记载的凝聚香火金身，要么就是修炼为像是震天雷体，皇极战体这种特殊的体质，变成锻体的功法，要么就是变成了身外化身。

　　但是像他这般，将香火金身变成类似铠甲一样的存在的却还是绝无仅有的。

　　楚云凡身上的气息也随之变的极为磅礴而又强大，比起之前的他，又生生提升到了另外一个境界。

　　就在楚云凡停下没有多少的时间，一道可怕无比的气息从天际远处之际额碾压了过来，越来越近，不过是片刻之间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　一道狂风散去，露出了其中的身影，那人却不是金帐汗王又是谁。

　　经过了一天一夜的追逐，金帐汗王堪称是惊怒交加，他每时每刻都在感觉到自己对于苍狼之旗的掌控在不断的减弱。

　　一直到了刚才他发现，自己对于苍狼之旗的掌控和感应已经完完全全的消失了。

　　他如何不明白，这就意味着，苍狼之旗已经彻彻底底的被对方炼制完成了。

　　想到这里，他心中的怒火就再也按捺不住，爆发了。

　　“该死的家伙，终于让我追上你了，我一定要将你碎尸万段！”


第1486章 平分秋色，强势

　　“碎尸万段？你确定你能够做到么？”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　如果说是之前的话，他未必能够对付的了金帐汗王，但是到了现在，情况早就已经变了。

　　时移世易！

　　“不错，我要你死！”

　　金帐汗王大吼一声，全身的气势释放了出来，死死的锁定了楚云凡，似乎是生怕楚云凡因此跑了一样。

　　话音刚落，金帐汗王就已经动了，根本不想和楚云凡多说什么废话，他的手中直接幻化出了一杆长矛，矛尖指向了楚云凡。

　　与右贤王之前所使用的那一杆血色长矛十分的相似，只是他手中的长矛是银白色的，看起来威势更加惊人。

　　右贤王不过是刚刚跨入结丹境而已，但是这金帐汗王则不同，他跨入结丹境也不知道有多少年的时间了。

　　两者之间根本不可同日而语！

　　金帐汗王也根本不曾将楚云凡放在眼里，在这一片天下之中，他就是无敌的存在，他虽然生气，但是却也还是不曾将楚云凡放在心上。

　　他全身的法力都在燃烧，如同滔天火焰一般，显现出了无与伦比的恐怖力量。

　　楚云凡一瞬间就动了，可怕的力量一瞬间释放了出来。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，顿时整个天穹都跟着燃烧了，在楚云凡的身后化出了八个身影，融为了一体，化成了一股恐怖的洪流，朝着金帐汗王席卷而去。

　　“这是什么武学？”金帐汗王眼神之中终于露出了几分惊讶的神情，以他的武道见识当然能够看得出来，楚云凡所施展出来的八部惊天拳有多么的惊人，甚至可以说，已经超越了他们金帐汗国多年来的镇国级别的武学。

　　这是非常惊人和不可思议的！

　　不过随即他的眼神之中就闪过了几分贪婪的神情，楚云凡施展出来的这个拳法，越是强大，他就越是想要得到。

　　“轰隆！”

　　这一拳直接轰到了金帐汗王的身上，而金帐汗王不闪不避，直接接了下来，顿时身形连连后退了好几步这才终于停了下来。

　　“居然能够将我逼退，你已经算是很不错了，难怪有胆子敢挑衅我们金帐汗国，不过可惜了，你的实力也就仅此而已了，而我还没有出力呢！”

　　金帐汗王脸上露出了几分冷笑的神情，不过他的内心之中却没有面上那么平静，因为楚云凡这一拳居然将他给逼退了好几步才能够无伤接下这一击。

　　这本身就是奇迹了！

　　换做是他的其他两个儿子左贤王和右贤王他根本动也不动，尤其是右贤王，站着让他打，他也打不动。

　　他的修为根本不是现阶段他的两个儿子能够媲美的。

　　而这一切在他的眼中，当然就是靠着这一门惊人的拳法。

　　楚云凡在他的眼里，也没有什么秘密，甚至连结丹境都不是，却拥有如此惊人的战力，这本身就是不可思议的。

　　楚云凡微微叹了一口气，以她本身的实力来说，到底还是很难对金帐汗王造成威胁，毕竟他也才不过是刚刚跨入虚丹境而已。

　　“你现在高兴，会不会太早了，若是同境界，杀你如杀鸡一样简单！”楚云凡淡淡地说道，虽然暂时不如，但是楚云凡却并不懊恼，因为他有绝对的自信，若是同样的境界，这金帐汗王连他一根手指都挡不住。

　　“或许吧，但是那又如何？”金帐汗王何等人物，自然不会因为楚云凡的话轻易产生动摇，他只是冷笑一声说道。“很多人看重天才所谓的潜力，但是对我来说，这些都是狗屁，因为什么样的潜力，化不成真正的实力都是废话！”

　　“或许你未来能杀我如杀鸡，但是你不会有那样的机会，这样吧，你将你的这一门武学留下来，我或许可以留你一条明，给你一个当我奴隶的机会！”金帐汗王继续说道，甚至他都不自称本汗了。

　　“原来是看上了我的武学！”楚云凡冷笑一声看着金帐汗王说道。“不过你刚才说你没有出力？我也还没有出力呢！”

　　“现在还要嘴硬么？你刚才已经出了全力，你骗不过我！”金帐汗王双目炯炯有神，事实上如果不是为了楚云凡身上那一门武学，还有诸多其他的神通绝学，他现在早就痛下杀手了。

　　除非是没有希望，否则他也不愿意就这样白白将楚云凡给杀掉，毕竟还没有将所有的剩余价值给压榨出来。

　　“那你就试试看好了！”

　　楚云凡就在这个时候，猛地一下子已经动了，那一瞬间，他的手上，就已经多出了一道剑芒，剑芒飞速的旋转，直接迎风而涨，一瞬间，就已经化出了无数剑光，形成了一道剑道长河。

　　“长河落日圆！”

　　楚云凡一声大喝，剑芒化作了一道剑道洪流朝着金帐汗王落了下去。

　　“这是什么剑法？怎么如此可怕！”

　　金帐汗王顿时惊骇地说道，他能够感觉到，施展剑诀的楚云凡的实力猛地一下子提升了好几个档次，从一开始完全无法威胁到他，到现在居然能够让他感觉到危险。

　　他顿时连连后退，然后手中的亮银长矛猛地一下子刺了出去。

　　一瞬间，他的长矛化成了一片茫茫草原，这一片草原之上，千军万马在奔腾，化成了一股恐怖的洪流，迎着那剑道洪流而上。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，双方的碰撞，形成了一股股可怕的风暴朝着四面八方倒卷了开来，双方的法力都化成了红光四处乱串。

　　双方出手之后，居然难分秋色。

　　而挡住了这一击之后，金帐汗王神情猛地一下子拉了下来，之前他完全没将楚云凡放在心上，以为那已经是他的极限了，谁知道楚云凡突然一下子爆发出了更加惊人的实力。

　　此时，他才注意到了楚云凡周身居然出现了一层强盛的金光，就像是一件金色的铠甲一样将他给包裹进了其中，就像是一个金色战神一样，威临天地。


第1487章 金帐汗王的惊骇

　　“这个是，香火愿力？”金帐汗王愕然地说道，随即，他的脸色瞬间难看了起来。

　　以他的武道见识自然马上就想明白了，为什么从来没有敌人能够炼化的苍狼之旗居然会被楚云凡给炼成了。

　　肯定是楚云凡用了某种不知名的手段，才将香火愿力给收割了，没有了香火愿力的支持，又没有主人在场，苍狼之旗根本不是楚云凡的对手，无法反抗。

　　而楚云凡居然更是将香火愿力用在自己的身上，这是他从未想过的方法，他利用香火愿力的方法实在是太粗暴了。

　　或者说，压根也谈不上粗暴不粗暴，他压根就谈不上有什么运用方法。

　　神道的修行法门，在超古代文明时期，并不算是什么太大的秘密，但是也谈不上是烂大街的货色。

　　但是时移世易，到了现在，真正还懂得的人就很少了。

　　他也不懂得该如何运用，基本上就是按照老祖宗的交代，将苍狼之旗供奉起来，至于其中的香火愿力，根本没有办法调用，基本上就是放任苍狼之旗自己缓慢吸收这些香火愿力了。

　　否则的话，光是苍狼之旗吸收了这些香火愿力这么多年，如果有香火愿力的联华方法，苍狼之旗的品质早就不知道高到哪儿去了。

　　他想到这里，眼神之中更加贪婪，相比起楚云凡那惊世骇俗的拳法，他更想知道楚云凡所会的那种收割香火愿力的方法，这是他最缺乏的。

　　有了这种方法，他坐拥整个帝国，要多少香火愿力没有，到时候很快就能突破这一方天地的界限，强大到难以想象的地步。

　　楚云凡不愿意沾染太多神道的修行法门，就是怕自己留下最大的破绽，因为香火成神道的法门之中，对于香火愿力的需求太大了，一旦自己香火愿力的来源被人摧毁，那么这个修士被灭也就是时间的问题了。

　　所以在超古代文明时期，神道众人并不是很被其他人待见，就是因为他们的排他性太强了，一般的宗门占领一个国家，一个地区，最多也就是收收弟子，收收税收，再多也就是收罗一些天材地宝之类的，并不会太过干涉其他的事情。

　　甚至一个国家之中存在多个宗门也是很正常的！

　　但是神道的宗门不同，完全是排他性的，其他人根本不可能在这个国度之中发展，因为他们要独占其中的香火愿力。

　　甚至延伸到了极限，诸多国度，位面只为一个人服务，号称天外神国。

　　但是对于其他人来说，这仍然是一条不可多得的修炼之路，况且这对于一国之主来说，有着先天的优势，在超古代文明时期，许多神道中人，本身就是一国之主，最少也是某地领主。

　　唯有这种级别的存在，才有可能练成神道，其他人除非是机缘巧合得到某种奇遇，否则基本不可能成功。

　　而现在，金帐汗王也同样起了这样的心思！

　　“很好，我又多了一条想要擒下你的理由！”金帐汗王冷冷地说道。“不过看起来，你应该不会乖乖的被我擒下，既然如此，那我就先打断你的四肢，封印你的功力之后，我们再慢慢说你身上这些神功绝学好了！”

　　“哈哈哈哈，就冲你这句话，今天你也休想跑掉！”楚云凡哈哈大笑，眼神当中闪烁过骇人的厉芒。

　　金帐汗王想杀他，他又何尝不想杀掉金帐汗王呢，这对双方来说，都是一个机会。

　　“矛定天下！”金帐汗王施展出了自己的绝学，当初金帐汗国初代大汗便是靠着这一套武学打遍天下无敌手，最后创立了金帐汗国。

　　这一矛刺出，霎时间仿佛天崩地裂，风起云涌，天地异象随之产生。

　　这一矛所过之处，天地之力都跟着翻涌了起来，就像是煮沸的开水一般。

　　金帐汗王单刀直入，直接一矛刺向了楚云凡的胸口，要将楚云凡的胸口撕裂，楚云凡的态度在他看来，就是不可饶恕，他高高在上太多年了。

　　“矛法还不错！”楚云凡高声说道，在寻常人看起来，这一套矛法当然是惊世骇俗，强大到难以想象的地步。

　　但是对于见惯了顶尖武学神通的楚云凡来说，能得到一个还不错的评价，就已经足以见得其了不得了。

　　但是楚云凡根本纹丝不动，远远看去，仿佛是被长矛上散发的恐怖气势所摄一般。

　　而到了最关键的那一瞬间，楚云凡背后的雷霆之翼直接蔓延了开来，瞬间挡在了自己的面前。

　　“当！”

　　这一矛落到了雷霆之翼上，居然爆发出了一阵阵金铁交鸣一般的碰撞声。

　　与此同时，楚云凡右边的雷霆之翼越长越大，犹如一口利剑一般，竟然朝着金帐汗王劈斩了下去。

　　金帐汗王一击不成，连连后退，这才避开了这雷霆之翼的斩击，他所站的位置已经爆出了一团气爆，直接炸碎了，可想而知，这一击威力有多么的惊人。

　　“这又是什么手段？”金帐汗王发现和楚云凡交手以来，楚云凡经常性的会爆发出一些他根本闻所未闻，见所未见的手段。

　　像是那一对雷霆羽翼，攻防一体，既有攻击力，同时也有防御力，可以说，是一种十分惊人的雷霆申通了。

　　他不是没有见过修炼雷法之人，但是也没见过哪个能和楚云凡这般，将雷霆之力掌控到颠毫的地步，居然不是一次性释放出来，能够组成翅膀。

　　有了这一对雷霆羽翼的帮助，楚云凡就像是多出了一双手一样，可以说，威胁之力大增。

　　然而还不等他多想，楚云凡脚下猛地一踏，踏出了一阵雷霆的光芒，身形顿时消失无踪，当他再度出现的时候，已经是在金帐汗王的面前，双手一只手出拳，一只手握剑，直接抢攻了过来，再加上身后一对雷霆羽翼，如同长刀一般疯狂的斩落下来。

　　一时间，金帐汗王暗道不好，全力抵挡，一瞬间就落在了下风，双拳难敌四手，被楚云凡一剑劈飞了出去。


第1488章 重创金帐汗王

　　金帐汗王直接被劈飞了出去，这一剑虽然没有直接劈中他，只是劈中了他身上的战甲，但是还是让他胸口一阵气闷，险些一口气喘不上来。

　　楚云凡同时多种攻击如同疾风骤雨一般的落了下来，他根本谈不上过招，因为他根本跟不上楚云凡的速度，只能是被动挨打。

　　但是他眼神之中的贪婪之色更加浓郁，楚云凡从一个根本不是自己对手的家伙，一跃而成为能够和自己平起平坐的存在，靠的是什么？

　　还不就是香火愿力么？

　　楚云凡靠着香火愿力就能够和他打个平手，如果换做是他的话，那还不马上修为再上一个档次，所向无敌？

　　那样的话，金帐汗国历代大汗想要一统天下的愿望就可能在自己手中实现了。

　　想到这里，他的心头顿时火热了起来。

　　“你伤不到我！”金帐汗王哈哈大笑了起来。“就算是靠着香火愿力，你的实力有了巨大的提升，但是本质上，你终究也只是一个连结丹境都不到的虚丹境武者而已，我倒要看看你能够坚持到什么时候？”

　　“击败你够了！”

　　楚云凡大喝一声，直接再度发动了攻击，他的背后，雷霆之翼上，无数的雷霆组成的羽翼纷飞了出来，化作了雷霆剑雨朝着金帐汗王轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　无数的雷霆剑雨弥补弥漫了整个天地，远远望去，仿佛是一片雷霆风暴一样。

　　“给我破！”

　　金帐汗王想到之后自己得到了香火愿力的提炼方法之后实力将大增，顿时哪里还忍得住，得意之极。

　　直接又是一招矛定天下轰出，他已经打定了主意要和楚云凡打持久战，他知道楚云凡比定不能坚持这么久。

　　“嘭！”

　　双方的攻击凌空碰撞到了一起，那一杆长矛如同一条银白色的长龙，在无尽的雷霆暴雨之中穿梭，然后直接朝着楚云凡轰击而去，居然是要将楚云凡当场轰杀。

　　“给我破，八部惊天拳！”

　　楚云凡再度一拳轰出，对于目前的楚云凡来说，施展完整的八部惊天拳可以说是非常消耗自身功力的，等闲情况下楚云凡也不会轻易使用。

　　不过现在借由香火金身，所有的消耗都是由香火金身来负责，楚云凡可以肆无忌惮的使用这些武学。

　　“轰隆！”

　　楚云凡一拳将那个长矛打偏出去，随即更是一脚落了下来。

　　“黄泉四踏！”

　　楚云凡一上来便是黄泉四踏，整个天穹都被踩踏的坍塌了下去，可怕的脚力蔓延了开来，化作滔天之势，朝着金帐汗王落了下来。

　　“挡住！”

　　金帐汗王直接一矛刺碎了这直接践踏下来的黄泉四踏，双方的争斗已经进入了白热化的阶段，每一分每一秒，双方都爆发出了大量的攻击。

　　“我看你还能坚持多久，哈哈哈哈！”

　　金帐汗王哈哈大笑了起来，因为他看到了楚云凡身上的金光在减弱，这样的战斗实在是太激烈了，几乎每分每秒都在消耗大量的法力，即便以楚云凡的实力都有点支撑不住了，靠的是香火愿力的消耗。

　　楚云凡也知道金帐汗王想要拖入持久战，那样的话，对他太不利了，当即一咬牙，大吼一声：“黄泉五踏！”

　　楚云凡大喝一声，直接施展出了本尊现在还没有能力能够施展出来的黄泉五踏。

　　黄泉五踏的威力比起黄泉四踏起码强横了好几倍，但是这消耗也同样增大了好多倍，楚云凡身上那原本浓郁的金光一下子稀薄了很多。

　　只这一击，香火愿力就已经消耗了十分之一，再加上刚才陆陆续续消耗的十分之一，可以说，只交手了这短短的时间，楚云凡就已经消耗了苍狼之旗多年来累积的香火愿力的五分之一了。

　　金帐汗王的判断并没有错，不能持久战是楚云凡最大的破绽。

　　但是这一脚落下，金帐汗王只感觉整片天穹都落下，要将他镇压。

　　“这一脚怎么会这么恐怖！”

　　金帐汗王大吼一声：“拼了！”

　　说时迟那时快，金帐汗王手中银色长矛脱手而出，猛地一下子化作了一条蛟龙直接刺向了那一脚。

　　“轰隆！”

　　就在那一瞬间，那一杆银色长矛直接倒飞了出，被楚云凡这一脚踏飞了出去。

　　黄泉五踏的威力比起黄泉四踏要足足强上了好几倍，各奔不可同日而语。

　　“嘭！”

　　这一脚虽然被阻挡了一下，但是还是落到了金帐汗王的身上。

　　“噗！”

　　金帐汗王直接一口鲜血喷了出来，身体倒飞了出去。

　　这是在双方的交锋之中，金帐汗王第一次吃亏，在楚云凡的手上，他可以说是吃了大亏了。

　　而这样的好机会，楚云凡怎么会放过呢，就会是马上就已经横冲到了金帐汗王的面前，手脚并用，各种各样的武学直接释放了出来。

　　楚云凡所会的武学很多，现在以他的功力施展开来，随便哪一种都拥有莫大的威力。

　　直接如同疾风骤雨一般落到了金帐汗王的身上！

　　片刻之间，再度将金帐汗王轰飞出去！

　　而金帐汗王又是一口鲜血喷出，此时他也是发狠了，大吼一声：“我就不信你还能坚持多久，只要我战甲护身，你就奈何不得我！”

　　“那就试试看吧！”

　　蓦地，楚云凡手中一枚金黄色的霹雳神雷翻了出来。

　　在看到了楚云凡手中的那一枚霹雳神雷的时候，金帐汗王几乎本能的感觉到全身的汗毛都倒立了起来，仿佛楚云凡手中的那一枚霹雳神雷能给他造成巨大的威胁一样。

　　霎时间，楚云凡手中的那一枚霹雳神雷直接扔了出来，以迅雷不及掩耳之势朝着金帐汗王扫了过去。

　　金帐汗王几乎是马上就做出了反应，想要远离。

　　但是在楚云凡的操控之下，那一枚霹雳神雷还是瞬间炸裂了开来。

　　“轰隆！”

　　一声闷雷巨响，整个天地跟着剧烈的抖动了起来，伴随着这一阵剧烈的抖动，形成了一股可怕的火焰雷霆风暴。


第1489章 金帐汗王逃，突破在即

　　这一股可怕的雷霆风暴席卷开来，天际跟着剧烈的颤抖。

　　连楚云凡都微微震惊，虽然他在皇极战典上有看到过关于霹雳神雷的描述，但是那也仅仅是看到过描述而已，哪比得上亲眼所见。

　　这一枚霹雳神雷的威力说起来，其实还是不如用核弹直接轰击的，不过其实也差不多了，连楚云凡都不得不连连后退，来躲避霹雳神雷的爆炸范围，关键是好用。

　　不像是核弹即便有发射架，也需要准备一段时间，对于顶尖高手来说，这么长的时间，足够做出回避了。

　　紧接着一道身影正在以迅雷不及掩耳之势逃了出来，楚云凡定睛一看，那人却不是金帐汗王又是谁呢。

　　只是此时的金帐汗王看起来无比的狼狈，全身上下，衣衫褴褛，看起来无比的凄惨。

　　他身上那一件保护他的战甲，也早就在霹雳神雷的攻击之下彻底崩碎开来了，根本无法抵挡得住。

　　金帐汗王的身上，到处都是鲜血淋漓，有许多块肌肉是直接蒸发掉了，是的，就是直接蒸发掉了，甚至深的可以说是深可见骨。

　　这一击，楚云凡就将金帐汗王给重创了。

　　而金帐汗王一声愤怒的咆哮，他什么时候吃过这么大的亏，更别说，还是在一个他之前从未看得起过的家伙的手中吃了这么大的亏了。

　　“我一定要杀了你！”金帐汗王一声愤怒的咆哮。

　　楚云凡冷笑一声，道：“想杀我，那就要看你办不办得到了！”

　　楚云凡心中微微有些可惜，这霹雳神雷终究还是没能彻底杀了金帐汗王，但是好在他也没有奢求过光靠霹雳神雷就能够杀死金帐汗王。

　　此时的情况已经彻彻底底发生了巨大的改变了，金帐汗王原本是何等的强势，但是现在面对楚云凡的时候，却被重创，实力一落千丈。

　　在重创的情况下，他连原本一半的实力都发生不出来。

　　金帐汗王眼珠子死死的盯住了楚云凡，似乎是在盘算一般，眼神之中又闪过几分忌惮的神情，显然对于楚云凡的实力是十分的忌惮的。

　　尤其是楚云凡那层出不穷的手段，让他吃尽了苦头，霹雳神雷更是直接将他重创。

　　这是他之前想都没有想过的事情，他现在几乎就是天下第一高手什么时候吃过这么大的亏。

　　在金帐汗王犹豫的时候，楚云凡整个人却散发出了强烈的杀机。

　　金帐汗王不管是对他也好，还是对大魏国也好，都是一个巨大的威胁，今天如果不是用计让他吃了大亏，换做是正常情况下，金帐汗王出行都有十万血蛮卫拱卫，他要想伤到对方，那是根本不可能的事情。

　　可以说，这是一个千载难逢的机会，可以将金帐汗王杀死，过了这个村可就没这个店了。

　　而楚云凡身上散发的强烈杀意，几乎一下子就惊动了金帐汗王，他的眼神之中闪过几分又惊又怒，他能够感觉到楚云凡的杀意，但是他从未想过有朝一日，他也会落得如此下场。

　　想到这里，他当即没有任何犹豫，直接咬破舌尖，喉咙口一甜，顿时一口精血喷了出来。

　　这一口精血刹那间，就已经化作了一团血焰，将他团团包围住，然后朝着远方逃走。

　　“我一定不会放过你的，你洗干净脖子等着吧！”

　　天际之中，金帐汗王不甘心的咆哮还在回档。

　　楚云凡刚刚想要追出去，却发现，金帐汗王已经失去了影子了。

　　他看得出来，这是一种秘法，显然是一种伤害生命本源换来逃命机会的方法，楚云凡根本追赶不上。

　　“太可惜了！”

　　楚云凡追之不及，叹了一口气。

　　今天若是可以将金帐汗王留在这里，那自然是再好不过的了，只可惜，到最后还是功亏一篑。

　　“不过倒也不是一无所获，和这样的高手交手的经验，那可不是谁都有的！”楚云凡暗自道。“况且，这也让我知道了，这普天之下，居然还有这种强者！”

　　他之前击败了云荒之后，就已经是晋位成为大魏国第一高手，后来再碰到了右贤王，右贤王的实力比起云荒都要弱上一筹，根本不是他的对手。

　　但是现在，碰到了金帐汗王之后，才找到了新的标杆，确实强横。

　　若是楚云凡没有借用香火愿力的话，只怕是没有办法对抗金帐汗王。

　　金帐汗王太强了，已经跨入了结丹境后期的修为，当今天下难逢敌手。

　　不过好在现在金帐汗王被他重创，现在又用了燃烧生命的秘法，只怕短时间内都要养伤不出了。

　　而这也给了楚云凡充分的时间进行修炼！

　　就算金帐汗王再度出现，他也不怵，毕竟这一次一连串战斗下来，香火愿力还剩下五分之四，可以再战一场。

　　而且刚才那一战之中，那一面苍狼之旗他还没有动用过呢，那又是一张底牌了。

　　想到这里，楚云凡咧嘴微微一笑，这一次收获不小，获得了苍狼之旗，更修炼了香火成神道的秘法。

　　不过可惜了，这香火化身要运转起来，每时每刻都需要消耗香火愿力，必须要想办法多找一些香火愿力才能补充了。

　　到时候回到大魏国也可以看看，有没有类似苍狼之旗这样的法器，毕竟大魏国立国也有很多年了，其中也有很多外人不知道的隐秘。

　　蓦地，楚云凡感觉自己全身法力都在澎湃，居然是刚才的战斗之中，让他虚丹境中期的屏障开始松动了起来。

　　“正好，这是一个好机会，一口气突破到虚丹境中期！”楚云凡道，而至于大魏国代表团，他也已经顾不上了，不过右贤王被他斩杀，金帐汗王被他重创，应该不会有人再去找他们的麻烦了。

　　想到这里，楚云凡也不再犹豫，手中拿着那一面苍狼之旗，一闪身就进入到了山河图的空间之中。

　　然后楚云凡马上盘坐了下来，一边开始运转功力不断的冲击虚丹境中期的屏障，一边等待着那一枚梵天果树的最终成熟。


第1490章 突破，虚丹境中期

　　一连串的大战，尤其是交手对手都是结丹境以上这样的高手，对与楚云凡来说，收获是巨大的。

　　对于修行者来说，闭门造车的进度远远不如真刀真枪的干一仗的收获来的更大一些。

　　山河图的空间之中，楚云凡不断的澎湃体内的法力，开始疯狂的沸腾了起来。

　　不断的冲击着虚丹境中期的屏障！

　　和寻常虚丹境初期比起来，楚云凡简直强到不像样子，随手就能拍死许多，但是也正因为如此，他要想更进一步，就比寻常人要困难的。

　　大约这也是冥冥之中的天意，天道的平衡！

　　“还不够，还不够！”

　　楚云凡体内的法力沸腾起来，但是他感觉还不太够，如果让他自己这样突破，细水长流的突破，可能要花费一年甚至是数年的时间，才有可能突破。

　　所以楚云凡没有任何犹豫，直接指挥无数的灵石飞上高空崩碎开来，化出最原本的灵气，灌入梵天神树之中。

　　这一次斩杀了右贤王一行人，收获之大，堪称难以想象，光是下品灵石就收获了上亿之多，再加上其他各种各样品级的法器，甚至还有一些灵器，都是那些丹境高手所使用的。

　　还有很多平日里难得一见的药材，同样价值不菲。

　　如果统统都换做下品灵石的话，加起来，可能就有超过三亿灵石，可以说是一夜暴富。

　　但是楚云凡自己消耗起来也很大，那些药材自不必说，光是那些灵石，短短时间之内，就被楚云凡燃烧掉两千万，其中大半被梵天神树吸收了。

　　现在梵天神树愈发的高大，吸收起那些强横的高手的尸首的速度越来越快，直接转化成为梵天神果。

　　而剩下的部分，则被楚云凡自己吸纳了，楚云凡施展吞天诀，不断的吸纳这些灵气，用来淬炼他肉身。

　　无论是皇极战体也好，还是震天雷体也好，这两种体质想要更进一步，都必须要消耗大量的灵石。

　　楚云凡见梵天神果还不成熟，干脆直接先开始淬炼起了肉身，远处那堆积如山的灵石在楚云凡的法力的抓摄之下，凌空飞起，在半空之中纷纷炸碎开来，化作灵气长河从楚云凡的天灵盖上直接横冲了进去。

　　人体的天灵盖，同时也是通向天地桥的所在，从先天境界开始，人体就能够自由打开天地桥，与天地相连接。

　　只是也没有谁跟楚云凡这般粗暴的吸纳灵气，寻常人早就爆体而亡了。

　　但是楚云凡却不同，一边吸纳这些灵气，一边直接运功，开始淬炼起了肉身，淬炼肉身的过程，这是一个极为痛苦的过程。

　　修炼到了楚云凡这一步，肉身堪称是无比的坚固，但是即便如此，楚云凡还要将他彻彻底底的撕裂开来，将每一个细胞都撕裂，之后再重新灌输灵气进入其中进行淬炼。

　　即便心志坚定如同楚云凡这般，也疼的呲牙咧嘴，但是他知道，这是必经之路，不然凭什么他的肉身如此强横，能够徒手接下灵器。

　　而在楚云凡淬炼肉身的时候，楚云凡体内的那一枚神格也在散发着淡淡的光芒，流淌进楚云凡的周身各处，飞速的修复他体内的伤势。

　　同时神格也吸收了许多的灵气，让楚云凡一边撕裂肉身，一边进行治疗，在这个过程之中反反复复的进行。

　　每一分每一秒，都仿佛有一个世纪那么漫长，十分的痛苦！

　　“轰！”

　　蓦地，楚云凡一声暴喝，整个人身上一股恐怖的法力沸腾了开来，眼看着就要形成风暴，却被一面旗子给全部定住了，消失于无形。

　　这一面旗子，正是苍狼之旗。

　　楚云凡睁开了眼睛，他能够感觉到，这一次肉身强化的效果十分惊人，可以说，直接让他的肉身强度上升了几个档次。

　　这个时候就算让他硬接苍狼之旗这样的上品灵器他也丝毫无惧了，这个肉身强度，和最初相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　他体内的经脉也更加宽阔，可以容纳更多的法力，只要他修为再做突破，战力也将会更进一步，直接突破到结丹境中期。

　　甚至因为这一次的突破，他在虚丹境中期的修炼之中也将不会有什么太大的阻碍，可以一口气修炼到巅峰。

　　此时，楚云凡已经成了一个彻彻底底的血人，都是他肉身在撕裂的时候流出来的，这些鲜血看起来有几分乌黑，都会身体之中的杂质，在身体每一个细胞被撕裂的时候，也顺势排除了出来。

　　楚云凡身躯微微一震，这些已经干枯的血迹直接被他震飞了出去，在半空之中化为灰烬。

　　他看了一下，这一次的突破，足足消耗了三千万下品灵石，消耗速度之快，让别人看了只怕都要目瞪口呆。

　　随即楚云凡看向了梵天神树之上，果然梵天神果此时已经成熟，这个时候结出的梵天神果的药香也是前所未有的浓郁。

　　楚云凡一伸手，那一枚梵天神果就已经飞到了楚云凡的手中，他张开嘴，梵天神果就被吞了进去，顿时直接化作了一股澎湃精纯的能量，开始朝着四肢百骸每一个穴道，每一个细胞扩散开来。

　　楚云凡盘坐在半空之中，运转皇极功源源不断的将这一股力量转化为自己突破所需要的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡体内的法力在不断的爆棚，每一次的突破，都会让法力发生巨大的爆炸声。

　　每一次的爆炸声过后，楚云凡的法力都骤然一下子提升了很多。

　　终于，整整三天的时间，楚云凡那澎湃高涨的法力才终于平息了下来，而这也代表着他终于完成了突破。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛，呼出的气变成了两条长龙，看起来蔚为壮观。

　　“终于突破了！”

　　楚云凡感受着身体之中的强横力量，可以说这一次在肉身和修为上双双突破，让他的战力也发生了翻天覆地的变化。

　　直接突破到了结丹境中期巅峰，现在让他直面金帐汗王，金帐汗王也很难杀死他。


第1491章 虚丹境中期巅峰

　　因为他的肉身可以徒手硬接上品灵器，这样的肉身强度，即便以金帐汗王这样的高手，都很难杀得死他。

　　虽然楚云凡也不可能打得过金帐汗王，不过自保却是没有什么难度了。

　　楚云凡还不满意，但是如果传到外面，恐怕要引起无数人震惊，徒手硬接上品灵器那是什么样的境界，根本不是一般人能够想象得到的境界。

　　当世之中体修甚少，能够做到这样地步的，堪称是前无古人后无来者。

　　不过楚云凡没有就这样子放松，对他来说，这样的修为，还远远不够。

　　“正好，体内的梵天神果的药力还要大半没有消化，正好一口气突破了！”

　　楚云凡当即直接大喝一声，开始全力炼化体内的梵天神果的药力。

　　他本身就已经是虚丹境初期巅峰，突破到虚丹境中期虽然消耗了不少的药力，但是更多的药力还在他的身体之中沸腾。

　　楚云凡干脆直接顺势一口气再做突破，反正之前在淬炼肉身的时候，也让自身的经脉和丹田都重新开拓巩固了一次，否则的话，也不可能这么轻松可以再进一步。

　　又是整整一个月的时间，楚云凡才终于再度从闭关之中清醒了过来。

　　而此时，楚云凡和一个月前又已经不可同日而语了，实力比起当初未曾突破的时候，起码强了好几倍。

　　当初他对上金帐汗王的时候，不动用香火金身的情况下，能将金帐汗王击退已经是极为了不起了，但是现在他同样适用八部惊天拳，如果金帐汗王还那么大意的话，就会被他重创。

　　从站着让你打，你也不能破防，到现在足够重创他，这中间是一个巨大的飞跃。

　　当然，金帐汗王也没那么傻，会站着让楚云凡打也不还手，估计现在看到楚云凡就咬牙切齿，恨不得将楚云凡轰杀吧。

　　他的战力在这一个月之中，直接突破到结丹境中期巅峰，甚至楚云凡有把握，寻常结丹境根本不是他的对手。

　　毕竟这一个月的修行之中，陆陆续续楚云凡又用了两千万的下品灵石，用来巩固自己的修为。

　　可以说，消耗极大！

　　刚刚从右贤王这里夺来的一亿下品灵石已经消耗过半，对于旁人来说，是想都不敢想的消耗，这才换来了旁人想都不敢想的修为进度。

　　楚云凡心念一动，就已经出现在了山河图外了，他看了一下四周的而环境，在一片群山之中，楚云凡这么一阵乱飞，连他自己都不知道飞到哪儿去了。

　　这一片群山峻岭之中，到处都是高达数百丈的苍天大树，数目枝叶繁茂，遮蔽了所有的光源，只能隐隐约约的看到其中一些景象。

　　当然，这对于现如今拥有虚丹境修为，结丹境战力的楚云凡来说，那就不算什么了，他一眼就可以看个对穿。

　　不过很快，楚云凡就发现了，天穹之上，一道遁光划过，朝着远处飞去，正当楚云凡想抓个人来问个究竟的时候，又是几道遁光，从不同的地方飞过，但是目标却都非常明确，朝着某一个方向而去。

　　“这倒是有点意思！”

　　楚云凡暗道一声，当即身形一晃，就化作了剑无尘的模样，直接也踏着一道遁光，朝着那些人飞行的方向掠了过去。

　　不过是片刻之间，他就跟着众人来到了一座巨大的山峰的面前，这一座山峰极大，长宽都超过上百公里。

　　而在山峰的山脚下，居然有着一座城镇，这些遁光的组中目的地也都是进到了这一座城镇之中。

　　楚云凡当即降下了遁光，进了其中，随便用神念扫了一下，当即就发现，整座城镇中的人也是泾渭分明的分成了两个部分，一部分基本上都没什么修为，无非不过是后天，先天之流，应该是当地的土著。

　　而另外一批则是不同了，完完全全都是神通境高段以上的修为，甚至丹境高手楚云凡都看到不少。

　　这些人自以为封闭了气息，别人根本看不见，不过在楚云凡的面前，有一个算一个，统统都暴露了出来。

　　楚云凡不动声色的直接抓了一个外来者询问了一番。

　　这才得知了一个愕然的消息，原来，这里竟然是传闻中统治过这一片天地的紫雷剑宗当年的宝库所在之地。

　　而这个城镇之中的人，竟然都是当年紫雷剑宗弟子的家属，只不过经过了这么多年，他们已经没有什么紫雷剑宗的传承了，基本上都只是普通人而已了。

　　面对这些突如其来的外来人，城镇上的居民，都连忙躲到一旁，根本不敢和这些人接触，要知道这些人随便一个都拥有将整座城池毁灭的实力。

　　不过还不等楚云凡多做了解，一个神通境的武者，就已经来到了楚云凡的面前，躬身说道：“见过剑公子！”

　　楚云凡眉头一挑，道：“怎么，你认识我？”

　　那个神通境的武者，苦笑一声，说道：“那是自然的，剑公子之前大发神威，天下间，现在还有谁不知道剑公子的存在呢！”

　　楚云凡一想，到也是，他之前连挑十几个宗门的事情，根本也瞒不住，只怕有心人到处都在寻找他的下落。

　　如果不是剑无尘只是他的马甲的话，恐怕楚云凡早就被人发现了。

　　“你找我应该不是只是说这些吧？”楚云凡似笑非笑地说道。

　　“我们主人有请！”此时，那神通境的武者干脆也不绕弯子，直接说道。

　　“你们家主人是谁？”楚云凡道。

　　“剑公子见到了就知道了！”那武者直接说道。

　　“那好，前面带路！”楚云凡也不在乎的直接说道，此时的他，可以说是艺高人胆大，连金帐汗王都奈何不了他，普天之下，他也没什么可怕的。

　　楚云凡跟着那个武者，很快就来到了城镇之上一处三进三出的庭院之中，庭院之中亭台楼阁颇有意境，显然是城中富豪的住宅，现在被征用了。

　　而在楼阁上方，则是一片淡紫色的结界，在散发着淡淡的光芒。


第1492章 武道的全盛时代

　　不一会儿，从庭院之中走出了一个中年模样的男子，这个男子一身淡紫色长袍，缓步走到了楚云凡的而面前。

　　“剑公子！”这人神情淡然，见到楚云凡只是淡淡的点了点头。

　　楚云凡只是扫了一眼这个男子，这男子一身修为居然也达到了结丹境的程度。

　　顿时有些哑然，什么时候结丹境好像成了大白菜一样，什么地方都能见到一个了。

　　“不知道阁下如何称呼？”楚云凡开口说道。

　　那男子微微一笑，说道：“在下乃是丹师协会会长，王栋！”

　　楚云凡脸色终于微微愕然，其他三国丹师协会会长他都见过，那么这个男子只有一种可能了，就是丹师协会总会的会长。

　　顿时楚云凡恍然大悟，难怪他能拥有这般惊人的修为，原来还有这样子的身份。

　　丹师协会遍布天下，在三大强国之中都有他的分支，实力深不可测，他的会长是结丹境，这也不算多惊世骇俗的事情。

　　毕竟一个强大的武道高手不一定是一个厉害的炼丹师，但是一个厉害的炼丹师必定会是一个强大的武道高手。

　　若是没有结丹境高手坐镇，丹师协会凭什么将自己的触角伸到三大强国，三大强国都要卖他的面子，不敢轻举妄动。

　　丹师协会会长本身就是丹道大师，再加上还是一个结丹境的强者，只怕三大强国也未必愿意招惹这样的存在。

　　“原来是王会长，久仰久仰！”楚云凡说道，他倒是没停过王栋的事情，但是对于这个丹师总会确实是久仰了。“不知道王会长今日找我来，所为何事？”

　　“还记得当初我们云山城分会的会长与剑公子所说的么？”王栋开门见山直接说道。

　　楚云凡顿时想了起来，当初云山分会的会长确实和他说过，有事情想请他帮忙，但是那个时候又说算了。

　　“我记得，难道和这紫雷剑宗有关么？”楚云凡说道。

　　“这么说，剑公子还不知道这边的事情咯？”王栋有些意外的看着楚云凡说道，他本以为楚云凡是循着线索来的，谁知道楚云凡居然压根也不知道的样子，这让他颇为愕然。

　　“确实不知道，我也是无意中才来到这里的！”楚云凡道。

　　准确的说，他其实是被金帐汗王追杀到这里来的，根本就不知道这儿是哪儿了。

　　“那真是太妙了！”王栋看了楚云凡一眼，反而更加欣赏他，循着线索找来的也就算了，居然是无意中就走到这儿来的。

　　这说明什么，说明楚云凡有大气运护身！

　　有的人出门走路都能被金块绊倒，有的人喝口水都塞牙缝，这就是气运不同。

　　每个人的气运都不同，当然，一般来说，能够修炼到他们这个地步的高手，基本上都是亿万中无一的人，那如果放在普通人的国度，就是真命天子，不管遭遇什么困难都能够逢凶化吉，遇难成祥，最终问鼎天下的人物。

　　即便是在修行者中，有这样气运的人也不多，虽然气运并不能主宰一切，有的人靠着天赋，有的人靠着后天的努力，过人的意志都可以反过来增加自己的气运。

　　但是某种程度上来说，气运比努力，意志，天赋等等修行要素都要更加重要。

　　就像是有的人闭关五十年都没有突破，而有的人出门溜达一圈就碰到一个老爷爷传授一身功力给他，分分钟成为天下顶尖的高手。

　　王栋自然明白这个道理，他知道凡是不能只看气运，但是如果因此小看了一个有大气运的人，那么只怕会阴沟里翻船。

　　尤其是楚云凡不过是二十几岁而已，就有如此修为，剑道修为惊天动地，堪称一代霸主。

　　这种人物迷路了在冥冥之中被指引到这里，这也很正常。

　　“我听说，剑公子手上有紫雷剑宗的剑令，是也不是？”王栋看着楚云凡，直接说道。

　　“不错，我手上确实有紫雷剑宗的剑令！”楚云凡当即直接承认说道，他知道这个事情瞒不了，当初他化身剑无尘的时候那么招摇，怎么可能瞒得住。

　　况且以他现在的修为，确实也不怕被别人知道，别人想要抢夺，那也得看他们有没有这个本事了。

　　“那事情就没错了！”王栋点了点头，不过他还是有些意外，楚云凡居然能毫不犹豫的承认，这可不是一般人有的气魄。

　　“此事其实就和这个剑令有一定的关系，关于紫雷剑宗不知道剑公子了解多少？”王栋开始问道。

　　“我只知道一些，紫雷剑宗曾经统治过这片土地！”楚云凡道。

　　“不错，紫雷剑宗确实曾经统治过这一片土地，当时紫雷剑宗很强，各类弟子超过百万，其中高手如云，即便是丹境级别，在当时也算不上有多么的了不得，那是一个武道的全盛时代！”王栋说道。“后来紫雷剑宗突然就衰败了，再然后就是各国的频繁更替，一直到了现在！”

　　“突然就衰败了？为什么会突然就衰败了，弟子上百万的宗门怎么会突然一下子就衰败了呢！”楚云凡有点奇怪，拥有上百万弟子的宗门有多强盛，楚云凡想都不敢想。

　　因为即便是在人类联邦之中，那种宗门也是不存在的，光是弟子就有上百万人，如果再算上一些宗门内内外外的杂役，以及附属的弟子亲属等等，有些宗门还会圈养自己的专属军队，这些七七八八加起来只怕能直接掌控的人口就有超过数千万。

　　如果再算上外围附属的势力，确实算得上统治！

　　虽然比起现在各大国来说，控制的人数确实有差距，但是宗门统治的模式本身就和国家不同，以一个宗门来说，能够掌控这么多的人口，确实惊世骇俗了。

　　毕竟宗门的要求比国家要低的多了，根本不会要求统治到民间的方方面面，只要能够确保能够源源不断的招收弟子，能够源源不断的征收税收也就可以了。


第1493章 浑水好摸鱼

　　正所谓烂船还有三斤钉，瘦死的骆驼比马大，那种拥有上百万弟子的宗门怎么可能说没有就没有了。

　　他注意到，王栋用突然衰落这个词，一般来说，这种庞然大物，如果在没有外力的情况下，即便衰落，那也会是一个很漫长的过程。

　　“事实上，具体的情况我们也不太了解，因为经过了无数次战乱的更替，即便是我们丹师协会这样不参与天下争霸的势力也曾经被逼近毁灭的边缘！”王栋说的非常的平静，仿佛那不是他们丹师协会一样。“在那个过程中，许多典籍也都遗失了，所以对于当年的事情，我们所知不详，唯一知道的是，似乎紫雷剑宗是远征到了未知的地方，遭遇到了大败，当初远征的人马能回来的十不足一，而剩下的人马也不足以镇压各地蠢蠢欲动的势力，最终在很短的一段时间之内，就没落了，宗门被人攻破！”

　　“远征了？”楚云凡顿时颇为震惊，以紫雷剑宗坐拥上百万弟子，居然远征还失败了？

　　他们远征的究竟是什么势力，居然如此强大！

　　“是的，远征了，更多的东西都被淹没在了历史之中，连我也不清楚！”

　　王栋说道。

　　“自紫雷剑宗没落之后，宗门被攻破，弟子也全部被屠戮殆尽，而原本放在紫雷剑宗诸多宝物的宝库也消失的无影无踪！”王栋说道。“其实宝库的入口一直都在，就在这一座山中，这一座城镇之中的居民，其实就是当年紫雷剑宗看守宝库的弟子的后人！”

　　“是因为缺乏剑令，所以打不开么？”楚云凡开口问道。

　　王栋点了点头，说道：“这是其中一个原因，但是并不是全部的原因，关键是时机不到，事实上，这一处山脉所在只是一个入口而已，而实际上那个宝库是建立在另外一片空间之中，在紫雷剑宗没落之后，这个宝库就已经脱离了灵界所在的未免，只有每隔数百年才会回归一次，而这一次，就是宝库再度回归的时候，我们只有在那个时候才能进入其中！”

　　“不过如果我不出现的话，这个机会也就没了吧！”楚云凡淡淡地说道。

　　“不，你会出现的！”王栋说道。“事实上，我们这一次之所以会齐聚于此，正是因为有了把握，这一次是天机阁的阁主亲自出手以《周易》推演，这一次，就是那宝库重见天日的时候！”

　　楚云凡顿时来了兴趣，他和金帐汗王战斗无意中来到了这里，这一切都是偶然，但是居然被人提前算到了。

　　“不可能，就我所知，要想推演未来，丹境都是根本不可能的，即便比丹境更强，也做不到！”楚云凡直接摇头说道。

　　他脑海之中有丹皇的记忆，自然知道要想推演未来，需要何等惊人的修为，哪怕比丹境更强上一个境界也做不到那样的地步。

　　尤其是要推算强者，越强的高手越难以推测，这些高手在命运长河之中的踪迹越来越浅，直至最后脱离三界外不在五行中。

　　以他的修为，别说是虚丹境，就算是结丹境想算他的根脚都是不可能的事情。

　　“当然要算到剑公子的到来，那是不可能的事情，当时天机阁阁主给出这个推论的时候，那也是一年前的事情了，当时只是通过《周易》算到此事或有转机，当然不可能事事都算得到，否则天下间的好处还不都被他们天机阁拿去了！”王栋含笑说道。

　　楚云凡这才恍然，如果是这样的话，那就正常了，只是通过某种手段推算到今天宝库将开启，但是具体怎么开启，由谁来开启，这些都是未知数。

　　只是能确定今天一定能开启而已！

　　这就是冥冥之中自有定数，但是大道五十，天衍四十九，总有一些变数。

　　定数是定数，变数是变数，两者并不相干，可同时存在。

　　不过即便如此，这天机阁阁主也不能小觑，哪怕只是这样模棱两可的推算出一些东西来，但是如果操作的好，能够获得的好处实在是太多了。

　　之前王栋一直提到的《周易》只怕就是与此有关，王栋能够算到这些事情，和《周易》应该有密不可分的关系。

　　“不知道现在这些剑令有几把呢？”楚云凡开口说道。

　　“要想打开紫雷剑宗的宝库，一共需要七把剑令，其中我们丹师协会手上掌握有一把，剑公子手上掌握着一把，金帐汗国，大魏国，大齐国皇室各自掌握着一把，还有黄泉宗掌握着一把，而最后一把，则是在九星教的手中！”王栋开口，娓娓道来说道。

　　楚云凡暗道，难怪当时那个无垢宗宗主居然如此紧张了，因为这些剑令所涉及到的势力，哪个不是庞然大物，他们无垢宗和这些势力比起来，随便一个都能轻松碾压他们。

　　所以他才不敢声张，谁知道最后却落到了楚云凡的手中，便宜了楚云凡。

　　“不过此事既然由天机阁做出推演，他们手中怎么没有呢？”楚云凡有些疑惑的问道。

　　“他们倒是也想有，但是只可惜他们没有那个手段！”王栋淡淡地说道。

　　楚云凡一想也是，虽然天机阁势力庞大，也是一个庞然大物，但是现在手中拿着剑令的那些势力，哪个比天机阁弱了？

　　随即，王栋眼神之中闪过一抹厉色说道：“正因为如此，所以天机阁干脆将批言泄露了出去，才会引来这么多的各方势力的高手！”

　　“天机阁想浑水摸鱼？”楚云凡几乎马上就想明白了天机阁想干什么了，他们手中没有剑令，但是又想分一杯羹，唯一的办法就是将这一潭水搅浑了，他们才好浑水摸鱼。

　　如果是原本，其他各家完全可以不带天机阁一起玩儿，但是现在各方势力的高手都来了，聚集了那么多的丹境高手，说不定还会有结丹境级别的散修高手出现，就算是其他六大势力都要顾忌三分。


第1494章 丹师协会开出的条件

　　“剑公子果然机敏，不错，天机阁就是想要浑水摸鱼！”王栋道。“当初我们联手请天机阁阁主推演紫雷剑宗宝库出世之日便已经想到有今日了！”

　　“古往今来，几大势力分分合合，也不过便是如此，想要浑水摸鱼，就得看他们有没有这么好的牙口了！”王栋道。

　　楚云凡点了点头，不管是想要独占宝库，还是想要浑水摸鱼，或者是想要获得什么好处，归根结底还是得看到底有没有这么好的牙口。

　　就像是他一个人，但是王栋不也得将他奉若上宾，只因为他展现出来结丹境的实力，一人便可敌国。

　　实力即是势力！

　　“大体的情况，我已经了解了，不知道会长想要我如何？”楚云凡说道。

　　“我想要剑公子助我一臂之力！”王栋说道。

　　“我为什么要助你一臂之力，我自己一个人便可敌国，谁也奈何不得我！”楚云凡当即直接说道。

　　虽然这时候强强联手是一个很好的选择，但是以他目前的实力，根本没什么可怕的，就算碰到金帐汗王都可从容走脱。

　　所以是王栋有求于他，而非他有求于王栋。

　　王栋随即苦笑一声：“确实如此，这样吧，以后我可以帮剑公子全力炼制一枚丹药，如何？”

　　王栋开出的价码不低，以他目前的修为和丹道上的成就，就算是结丹境的高手想要得到他炼制的丹药都很困难。

　　但是只可惜，他不知道的是，在他的面前，坐着一个比他还要厉害百倍的丹道大家，对于普通人来说，足以打动人心的条件，楚云凡根本不屑一顾。

　　“换一个条件，我不会求你炼丹！”楚云凡笃定地说道。

　　如果以楚云凡目前的实力都炼制不出来的丹药，那么王栋肯定也炼不出来，这是想都不用想就知道的事情。

　　王栋怔住了，他没想到这个条件居然被楚云凡弃之如敝履，他最怕遇到楚云凡这种看起来无欲无求之人。

　　一般人求之不得的条件，在楚云凡看来，根本丝毫吸引力都没有。

　　“我可以帮你抵挡九星教！”王栋说道，“剑公子出现在这里，我们能得到消息，只怕九星教也能马上得到消息，无非就是早晚的事情而已，到时候剑公子如何面对九星教教主？”

　　楚云凡嘴角一扯，道：“我不需要，九星教教主又如何，我翻手可镇压他！”

　　如果是之前，楚云凡还不敢说这样的话，但是现在他已经有十足的把握，除非九星教教主蹿到了结丹境后期，否则他根本无惧。

　　王栋震惊的看着楚云凡，有些愕然，但是他看楚云凡的样子，并不是在开玩笑的样子。

　　心知楚云凡只怕是有把握的，想到这里，他不由得震惊了。

　　楚云凡之前剑挑九星教老教主，他们都做过分析，应该只不过是结丹境初期的战力而已，但是这才过去了多久时间，楚云凡居然连九星教教主都无惧了。

　　到底是隐藏了实力，还是在这么短的时间内又有了更进一步的突破？

　　王栋眼神之中闪烁着惊骇的神情，实在是摸不清楚楚云凡的底细，毕竟这位出现的太神秘了，居然查不到任何根脚，出现便是绝顶高手，然后又神秘消失。

　　即便以天机阁的实力，都找不到楚云凡的踪迹，这才是最为骇人的。

　　随即，王栋也只能咬牙说道：“既然如此，那也只有这个了，事成之后，我们可以提供九霄大还丹一枚，你看如何！”

　　“九霄大还丹？”楚云凡有些愕然地说道。“你们怎么可能有这种东西。”

　　九霄大还丹寻常人不知道，但是他还不知道么，那是采取了九种最为顶尖的天材地宝炼制而成的绝品丹药，以大丹师的实力根本不可能炼制的出来，就算是比大丹师更强的丹王也够呛。

　　最关键的是，这九种天材地宝非常难以获得，王栋居然能够拥有九霄大还丹，这才是他最为吃惊的地方。

　　而九霄大还丹乃是一种可以快速增长自己功力丹药，是超脱于丹境之上的高手服用的，如果现在楚云凡手里有一枚九霄大还丹，可以说马上就可以接连突破，直接冲刺到结丹境，战力直接突破结丹境之上，实力暴增好几个档次。

　　王栋也有些奇怪，楚云凡第一反应居然不是问他什么是九霄大还丹，显然是知道九霄大还丹是什么东西。

　　事实上，就连他们丹师协会内知道这种九霄大还丹也不是很多，因为这是上古的偏方，炼制起来颇为困难，丹方虽然有，但是一直都是束之高阁。

　　“既然剑公子知道九霄大还丹，那我也就直说了，明人面前不说暗话，其实这也算不上真正的九霄大还丹，因为九霄大还丹所需要的九种药材实在是太难寻找了，实际上这是我们经过多年来改良丹方炼制而成的，药效与九霄大还丹类似，所以我们取名为九霄小还丹，虽然药效相差很多，但是对于结丹境的高手来说，依然弥足珍贵！”王栋说道。

　　楚云凡暗道，一般的东西，他不会动心，毕竟以他的修为，寻常的宝物也好，丹药也好，要多少有多少，但是这九霄小还丹却不同，虽然药效差一点，但是对于目前的楚云凡来说，也够用了。

　　“好，不过我想知道你们的目标是什么？别你们的目标是独占宝库还要我帮忙？”楚云凡道。

　　拿出九霄小还丹这种好东西，自然所图不小。

　　“我们当然没这么好的牙口！”王栋连忙说道。“就我们所知，在紫雷剑宗的宝库之中，有一个药园，而这个药园中，有一株药王，我们要的就是这个东西！”

　　楚云凡倒吸一口冷气，王栋还真是好胃口，什么是药王，那就是药中之王，一般药材很早就被人采摘走了，只有很少数的能够成长到一定的岁数，再以一个极低的概率蜕变成为药中之王。

　　这种药王的药效往往是寻常药材的百倍，堪称是极品，消息一旦传出去，只怕马上就会引来无数人疯狂的争夺，难怪王栋要找人帮忙了。


第1495章 逼退，名动

　　这样的神物连楚云凡都眼热的很，不过也就只是眼热而已，虽然他杀人夺宝的事情也没少做，但是为人处世却是有自己的一条底线，不会完全不择手段。

　　这也是他武道信念的基础，如果一旦违背这种底线，只怕武道信念当场就崩溃，他此生武道都休想再有什么进步。

　　对于一个武者来说，坚定自己的信念才是一切的根本！

　　从这个角度上来说，这些武道高手每一个都是偏执狂。

　　看到楚云凡眼神之中依旧是一片清明，没有丝毫异变，王栋心里吊着的一颗心才放下来，如果楚云凡也心生贪念的话，那么他此行将会又多一个对手。

　　“没问题，一枚九霄小还丹，我帮你们夺得一株药王，其他的不在我的承诺之内！”楚云凡说道。

　　“好！”王栋说道，虽然不是最好的条件，不过能够请动一个结丹境的高手出手，本身就是不容易的事情。“在事成之后，一枚九霄小还丹立刻双手奉上！”

　　“可以！”楚云凡点了点头。“既然如此，那我先离开了，宝库开启那一日，派人通知我就可以了！”

　　“好，慢走！”王栋道。

　　楚云凡离开了这一处宅院之后，直接找了一间客栈住下了，然后继续盘腿修炼，等待着宝库开启的那一日。

　　“剑无尘，给我乖乖滚出来受死！”

　　蓦地，一声暴喝声从虚空之中传来，整座城镇都感觉到了一股可怕无比的压力碾压了下来。

　　几乎一瞬间，就惊动了整座城镇之中的高手。

　　“这是谁？九星教教主！”蓦地，有人一下子发现了，在整座城镇的天穹之上，一个身穿锦袍的中年男子满脸怒容看着下方的一间客栈。

　　“九星教教主何事突然大怒？”

　　“剑无尘，这个名字好熟悉啊，好像在哪儿听说过，对了，不是前段时间连挑十几家宗门，连九星教老教主都一并斩杀的盖代强者么？”

　　“不错，正是他了，难怪九星教教主大发雷霆，这剑无尘几乎就是踩着他们九星教的背上位的，他如何能不大怒！”

　　“这下有热闹可看了，没想到今天刚来就可以看到结丹境大战！”

　　“不错，九星教教主乃是老牌结丹境高手，但是这剑无尘只怕也有结丹境的战力，啧啧，恐怕又是一场龙争虎斗的大戏了！”

　　众人一瞬间议论纷纷，搞清楚了双方的身份，也就不奇怪了。

　　“还不出来，那我就抓你出来！”九星教教主冷冷地说道，随即大手猛地一下子抓了下去，刹那间，一只气化大手猛地一下子朝着客栈的方向抓了下去。

　　但是紧接着，又是一道剑芒冲霄而起，瞬间就直接破开了这一只气化大手。

　　这一道惊天的剑芒直冲天际，足足有数百丈高，震动整座城镇，让城镇之中的众人都知道，这一道剑芒的主人是一个何等可怕的狠角色。

　　之前还在看热闹的那些武者瞬间就感觉不寒而栗，瑟瑟发抖，因为他们感觉，如果这一剑落下来，整座城镇将会化为飞灰，在城镇之中的他们也难逃一死。

　　“如果你现在想死，我可成全你！”紧接着，客战之中，就传来了一声冷冽的声音。

　　一股逼人的锋芒直冲九霄。

　　九星教教主神情铁青，眼神之中惊疑不定，因为他从这一道剑芒之中感觉到了威胁，而且是极大的威胁。

　　如果是在其他地方，他一早就动手了，这剑无尘出道以来，就不断针对他们九星教，现如今已经成了心腹大患。

　　他这段时间，一直在找楚云凡的下落，只是一直没找到而已，没想到，居然会在这里碰上了。

　　但是偏偏就是在这个关口，才显得棘手，因为若是其他人也就算了，偏偏这楚云凡拥有的实力让他感觉到足以威胁到自己。

　　他虽然有把握击败楚云凡，但是却也没有无伤的把握，到时候恐怕会影响此次宝库开启。

　　那就得不偿失了！

　　这一次的宝库他志在必得，甚至连修为更进一步都要依靠这一次的宝库。

　　但是如果被伤到了，短时间内好不了的话，此次进入宝库之行，恐怕就会被耽搁。

　　“既然他出现在这里，显然也是对宝库有兴趣的，等我得了宝库之中的那样东西，修为大进之后，再在宝库之中将他斩杀，那简直是易如反掌！”九星教教主暗忖，思来想去，在这个时候与楚云凡大战一番，结果被别人得了便宜，这种事情他做不出来。

　　在场的高手可有不少，他没有必要在这个时候就分出胜负。

　　“哼，就让你多活几天！”九星教教主冷喝一声，随即转身离去。

　　顿时城镇之中所有人都沸腾了，哗然了。

　　九星教教主居然被楚云凡给逼退了！

　　这可让一直坚信九星教教主必胜的许多人大跌眼镜，虽然许多人都猜测到了九星教教主为什么最终没有出手的原因，但是楚云凡将他逼走却是不争的事实。

　　这也让许多人重新调整了对楚云凡的看法，只怕这个剑无尘比起他们之前预料的还要强上不少，面对九星教教主也有一战之力，并不是毫无还手之力。

　　这就已经十分让众人震惊了！

　　楚云凡如此年轻，但是论修为，居然已经高到了这个地步！

　　要知道九星教教主可是老牌的结丹境高手，论年纪又是当打之年，可以说是在最巅峰的时候，然而剑无尘却是在快速崛起的年纪，未来恐怕难以估量。

　　许多人知道，只怕这天下又要多出一个盖代高手了！

　　“那剑无尘的实力果然强横，连九星教教主都要心生忌惮！”远处，那一处宅院之中，王栋负手而立，远处那客栈处的对峙，都落在他的眼中。

　　他的神情有几分惊骇，虽然早有推测，但是真正见到了，还是不由得有几分惊骇。

　　“可是会长，因为这剑无尘的事情，我们肯定要得罪九星教了！”此时，在王栋身后一个老者开口说道。

　　“那又如何，所谓有失必有得，凡事有利弊，光想好处不付出那怎么可能，况且九星教难道真敢牵连到我们么？”王栋淡淡地说道。


第1496章 宝库开启，西极妖盟

　　王栋对于自己丹师协会的实力还是有足够的信心的，毕竟丹师协会屹立天下这么多年，就算九星教不满又能如何，应该不至于牵连到丹师协会。

　　毕竟丹师协会不仅本身实力强大，更是交游广阔，招惹了丹师协会，就等于捅了马蜂窝一样。

　　不过他也不会为了楚云凡而将九星教得罪到死，他不过是利用楚云凡来争夺药王罢了。

　　“好了，我们准备一下，宝库开启的时间马上就要到了，到时候我们要第一时间赶去会和，还有，麻衣老祖到了没有？”王栋开口说道。

　　“已经到了，马上就会赶来和我们会和！”

　　那个老者直接开口说道。

　　“嗯，那就好！”王栋点了点头。

　　与此同时，城镇之中的各大高手也都纷纷注意到了剑无尘的到来，纷纷将他列入了重点盯梢的目标，只在短短时间之后，在客栈外围，就已经有很多势力盯梢的探子了。

　　这些当然也瞒不过楚云凡的眼睛，不过他并不是很在乎，通过刚才一交手的试探，他就已经明白了，这九星教教主确实很强大，比起右贤王不知道要强大到什么地方去了，但是也仅仅只是结丹境中期巅峰，距离结丹境后期还差一步。

　　寻常结丹境中期根本不是他的对手，但是他和楚云凡相比，还是有着不小的差距。

　　楚云凡本可以当场将他斩杀，不过楚云凡没有这么做，因为他发现，在这小小的城镇之中隐藏了太多的高手，甚至比楚云凡以为的还要更多，光是结丹境的高手，只怕就有不下十个，更别说虚丹境的高手了，只怕有上百个之多，而且都是虚丹境后期以上的高手。

　　这种等级的高手，在整个天下都是凤毛麟角，几乎可以说是各国各个势力隐藏高手之中最顶尖的那一批了。

　　更别说是结丹境的高手，那更是号称可以一人镇国的存在。

　　这么多的高手聚集而来，可想而知，这里的场面到底有多么的混乱，楚云凡固然有自傲的本钱，但是也不想成为众矢之的，那样的话，只怕会处处被人针对。

　　起码在进入宝库之前，楚云凡不想暴露实力，就像是现在这般，别人虽然忌惮他的存在，但是也仅仅只是忌惮而已，不至于专门处处针对楚云凡。

　　就在刚才的那一场对峙之中，楚云凡那还感觉到了有熟悉的神念气息，竟然是镇妖宗首席大弟子云天。

　　之前被楚云凡击败的时候，云天不过只是半步结丹境，但是现在，他可是切切实实跨入了结丹境了。

　　成为了镇妖宗自云荒之后第二个结丹境级别的高手，看来被楚云凡击败之后应该发愤图强，一口气突破到了结丹境了。

　　“看来，这一次真的有意思了，各方高手齐聚，那就要看谁的本事更高了！”楚云凡暗道。

　　一个寻常的宝库当然不至于能够吸引来整个天下的高手，但是这个紫雷剑宗的宝库却不同，这可是曾经统治过整个天下的紫雷剑宗的宝库，其中有多少好东西，想想也足以让这些高手心动了。

　　再加上有天机阁到处宣扬，只怕整个天下能动的高手都赶来了吧，如若不是这样的话，手握其他六把剑令的这些庞然大物怎么可能轻易妥协同意让他们一同进去。

　　因为他们再强大也不可能和整个天下对抗，那也不值得。

　　楚云凡在客栈之中等待了整整三天的时间，三天之后，王栋终于派人前来通知楚云凡，宝库终于要到了开启的时候了。

　　一大早，楚云凡便来到了城外，与王栋等人会和，和楚云凡所想的差不多，除了王栋之外，还有约莫着二十多个强者，其中最差的也都是半步丹境的存在，还有几个虚丹境的存在，这些人无一例外，身上都带着很浓郁的丹修的痕迹，应该是丹师协会自己培养的高手。

　　唯一让楚云凡有点意外的是其中一个身穿麻衣的老者，这个老者身穿破旧的麻衣，一脸的疾苦相，仿佛是受尽了世间的疾苦一般。

　　楚云凡多看了他一眼，便是因为这个麻衣老者的修为居然也是结丹境的，不过之前楚云凡一点都没有听说过他的存在，只怕又是一个散修之中的老祖级别的人物。

　　“剑公子来了，我给你介绍一下，这一位是麻衣老祖，麻衣老祖这位是剑公子想必老祖这段时间应该有所耳闻！”王栋热情的介绍了起来。

　　麻衣老祖点了点头，他这段时间对于楚云凡的事情也有所耳闻，他虽然自傲，但是却也不是傻子，单单以楚云凡展现出来的实力来看，就已经不在自己之下，绝不是可以怠慢之人。

　　“这一次，我们三人联手，夺取药王的机会，就大大增加了！”王栋含笑点头说道。

　　“王会长，以我们三人的实力，还不足以确保夺得药王么？”楚云凡开口直接问道。

　　在他看来，即便他隐藏了实力，就明面上的实力，三个结丹境联手，难道还有不足么？

　　“事到如今，也不瞒剑公子了，我之所以一定要找到剑公子，便是因为这一次我们的对手也不一般，当初我们得到了一张宝库的地图，但是这地图一分为几，我们只是得到了其中一部分而已，那一部分之中标注了宝库之中药园的所在，但是除了我们之外，还有一个势力对此也是虎视眈眈，西极妖盟，这一次，西极妖盟之中有几头老妖怪都出山了，目标也是那一株药王，光凭我们三个只怕也不能说是稳操胜券！”王栋道。

　　“西极妖盟？”楚云凡当然听说过，大魏国西陲之地就有镇妖宗的存在，镇妖镇的就是这个妖盟。

　　这个妖盟之中妖族无数，其中很是有一些顶尖高手，只不过一直以来都在天下的西陲之地，并未出现在众人的面前，但是并不能小看了这个西极妖盟，毕竟他和金帐汗国和大魏国都有接壤，但是却没有被两国剿灭就足以表示他的实力很强。


第1497章 群雄齐聚

　　他之前曾经和云荒坐而论道，其中也有提到过西极妖盟的事情，他们镇妖宗历代镇压在此，为的就是镇住西陲边境的西极妖盟。

　　大魏国之所以历代都对镇妖宗睁一只眼闭一只眼，便是因为这个原因，真要总是阻挡西极妖盟东进的第一道屏障，除非镇妖宗起兵造反，否则大魏国没理由自废长城。

　　他知道西极妖盟之中的一些情况，在西极妖盟之中，基本上是以一个部落一个部落的形式存在的，一个部落就是一个种族。

　　而在其中有七十二个大部落，而他们的首领号称七十二大妖王，这七十二大妖王每一个都是丹境级别的存在。

　　在这七十二大妖王之中，又有十大妖王实力更强，乃是结丹境级别的存在。

　　只是这十大妖王深居西极妖盟深处，轻易不会出现，因此寻常人不怎么听闻过。

　　乍一听之下，西极妖盟的实力确实是极度强大，比镇妖宗不知道强大到哪儿去了，但是实际上比起整个人类三大国度诸多势力来说，还是差上不少。

　　人类虽然分成诸多国度，但是西极妖盟也只是一个综合性的称呼，实则里面的部落也多有征伐，也并不平静，这也是为什么镇妖宗一己之力就能保障大魏国西陲边境安稳的关系。

　　“确实是一个棘手的对手，不过他们来了几个人？”楚云凡问道。

　　“就我所知，这一次他们七十二大妖王就来了二十个，其中有四个属于十大妖王之列的结丹境高手！”王栋神情凝重地说道。

　　楚云凡这才明白为什么王栋说加上了他才有胜算，如果没有他加入的话，他们这一行人根本没有丝毫胜算。

　　而其他各大势力从王栋所说的情况来看，只怕各有各的目标，并不一致，或者说，相互划分了区域，以免爆发不可控制的争端。

　　因为各大势力相互忌惮，如非必要并不想以死相争。

　　当然，这是进入宝库之前的打算，真进入了，那就不好说了！

　　“确实棘手的很！”楚云凡暗道，西极妖盟向来不怎么出现，若不是这次牵扯到了传闻中的紫雷剑宗，只怕西极妖盟也不见得会出现吧。

　　“不过无妨，既然我答应了你，便会尽全力帮你夺得一株药王！”楚云凡直接说道，他之前出手的时候，曾经有不少气息同时浮现，在其中楚云凡还未发现与金帐汗王差不多的气息，所以楚云凡也并不太担心。

　　“那好，我们马上出发！”王栋点了点头，众人纷纷架起遁光朝着城外那一座山峰而去。

　　此时，在城外的山峰之前，早已经有无数人在等待了，这些高手一个个漂浮在半空之中，按照各自的阵营纷纷站定。

　　楚云凡等人也并不是第一个到达的势力，第一个到达的势力乃是大魏国皇室一行人，其中为首的乃是两个人，其中一个正是镇妖宗首席大弟子云天，而站在他旁边的，还有一个身穿一身蛟龙长袍，身上带着几分贵气的老者。

　　楚云凡从未见过，但是从他身上的皇气也看得出来，应该是大魏国皇室中人。

　　他也有些愕然，没想到大魏国皇室之中居然还有这等人物，之前他和魏无忌两人联手打上帝都都没有遇到，也不知道是因为不想参合世俗中的事情，还是因为老皇帝的交代。

　　总而言之，如果这个老者当时就出手的话，只怕楚云凡也讨不了好。

　　毕竟当时楚云凡只有半步结丹境的战力，最多也就是自保而已。

　　不过想想也是，金帐汗国的结丹境高手都不止一个，大魏国皇室一个结丹境的高手都没有的话，只怕也不太可能，如果真是如此的话，金帐汗王一个人只怕就能挑翻整个大魏国帝都。

　　结丹境的高手固然有修为的差距，但是有没有结丹境坐镇，那完全就是两回事。

　　除了大魏国皇室一行人之外，还有一群人打着大齐国皇室的旗号，为首的也是一个身穿皇袍的老者，只怕和之前大魏国皇室的那个高手一样，都是两国皇室隐藏在暗中的强者，甚至多半还是皇室中人。

　　以两国皇室所具备的财力物力人力，出不了几个强者才是最不可思议的呢。

　　除此之外，还有第三国皇室的存在，那正是金帐汗国一行高手，为首的一个高手，是一个约莫着中年模样的男子，一身绣着苍狼长袍的男子。

　　“金帐汗国左贤王！”楚云凡瞳孔微微收缩，这个中年男子与金帐汗王和右贤王都有几分相似，加上一身修为又比右贤王更强上不少，早已经达到了结丹境中期巅峰，是这一群人之中最强大的高手之一。

　　所以这个人的身份也是不难猜测了，正是金帐汗国的太子，左贤王。

　　金帐汗国果然是三国之中最强大的，带的高手也是浩浩荡荡四五十人，最次都是半步丹境的存在，其中大半都是跨入了丹境的顶尖高手。

　　论实力，大概大魏国和大齐国双方加起来，才能和金帐汗国相提并论。

　　除了金帐汗国之外，在他们的旁边，还有一群身穿着黄泉宗制式服装的高手，毫无疑问，这是金帐汗国之中最大的宗门，黄泉宗的高手。

　　黄泉宗在金帐汗国之中的地位与镇妖宗在大魏国的地位也是相差仿佛。

　　还有一群人在一旁和所有人都格格不入，他们的身上都散发着浓郁的妖气。

　　楚云凡一看，这些人每个人都隐藏在斗篷之中，但是毫无疑问，应该是西极妖盟的高手。

　　因为是妖族的关系，所以和所有人都保持着距离。

　　不一会儿，最后一把剑令的拥有者，九星教也已经从远处踏着遁光而来的。

　　九星教教主一马当先，当看到了楚云凡的时候，顿时冷哼一声，眼神之中闪烁着不善的光芒。

　　见到人都已经来齐了，顿时人群之中走出了一个黄衣老者说道：“既然人都已经来了，那就拿出各自的剑令，准备打开宝库吧！”


第1498章 势如破竹

　　“这个人就是天机阁阁主！”此时，楚云凡的耳边传来了王栋的话语。

　　楚云凡点了点头，这个老者在他的感知之中，只怕也有结丹境中期的修为，他在场的众人之中，也算是拔尖了。

　　不过这个老者对楚云凡也并没有太好的脸色，因为楚云凡之前曾经逼迫天机阁低头，这对于天机阁的阁主来说，毫无疑问是奇耻大辱。

　　不过他也知道楚云凡不好对付，所以也仅仅只是脸色不好而已。

　　众人也都没有犹豫，都知道时间不多，于是直接将剑令拿了出来，七枚剑令合二为一，在山体之上直接开辟出了一个通道，约莫着长宽都有十数米左右。

　　众人相互看了一眼，当即也没有任何犹豫，纷纷立刻跨入了通道之中。

　　众人几乎是争前恐后，不过是片刻之后，上千顶尖高手就已经都进入了通道之中。

　　进了通道之中，是一个巨大的大殿出现在众人的眼前。

　　这个大殿看起来无比的庞大，高达上百丈，而进了大殿之后，众人才发现，这个大殿之中，一共有十条不同的通道，显然这十条不同的通道是通向不同的地方。

　　各大势力几乎没有任何犹豫，不过是片刻之间，就已经冲向了早就已经选好的路线。

　　楚云凡等人直接朝着左边第三条通道飞掠而去。

　　不过是片刻之后，西极妖盟的高手就紧随着而去。

　　只剩下那些散修高手一脸蒙圈，他们不像是各大势力的高手，早就或多或少的得到了一些情报，并且各自默认划分好了势力范围。

　　想了半天，他们也只能各自选了一条路飞掠而去。

　　楚云凡等人在这一条通道之上，一路疾驰，但是身后的西极妖盟的高手越追越近。

　　“不好，在这样子下去，迟早会被追上！”王栋暗道不好，他们继续这样子下去，迟早会被西极妖盟的高手追上。

　　而西极妖盟的高手之所以比他们慢，是因为他们手上没有地图，所以必须要跟着王东他们。

　　这样子下去，等到王栋等人赶到药园，西极妖盟的高手也就差不多要到了，那样的话，他们只能是给他人做嫁衣了。

　　“让我来！”

　　楚云凡大喝一声，干脆直接以法力托起了众人，背后雷霆之翼瞬间展开，再施展开了天仙九变，整个人以一个惊人的速度朝着远处飞掠而去。

　　原本还能跟在众人跟上身后的西极妖盟瞬间就被楚云凡拉在了身后。

　　不过是片刻之间，就已经在九曲十八弯的通道之中看不到楚云凡等人的身影。

　　“吼，该死，追！”

　　西极妖盟的高手原本根本不在乎，只要吊在身后就可以了，谁知道这一下子居然被楚云凡给甩掉了。

　　而在通道之中，王栋和麻衣老祖等人也都震惊的看着楚云凡，这楚云凡的手段着实太过惊人了。

　　带着人的情况下，速度居然比他们没带人还要更快，这是何等骇人的事情。

　　想到这里，他们才发现，只怕自己从来就没有真正看透过楚云凡。

　　楚云凡等人将后面西极妖盟的人越甩越远，不过是片刻之间的功夫，就已经来到了通道的出口。

　　但是蓦地，却见一只金色的大手猛地一下子朝着众人生生抓了过来。

　　“破！”

　　楚云凡一声大喝，他的头顶上居然凝聚出了剑气，一剑朝着这一只金色大手斩了过去。

　　“嘭！”

　　楚云凡一剑将这一只金色大手给斩偏了过去。

　　紧接着，众人发现，面前不知道什么时候，居然多出了一个约莫着一丈多高的金色傀儡。

　　刚才正是这一个金色傀儡出手挡住了众人。

　　“这是宝库的守卫！”王栋道。“不能被他拖住，不然的话，我们就会被西极妖盟追上！”

　　“无妨，你们先去，我来殿后！”楚云凡说道。

　　“好！”

　　王栋当机立断地说道，他知道此时并不是谦让的时候。

　　他当即和众人直接从一旁掠过。

　　这个金色的傀儡正要阻挡，但是却见一道惊人的剑芒横扫而过，直接将这个金色傀儡的手臂齐根切下。

　　楚云凡缓步走了过去，却见这个金色傀儡的手臂居然又重新回到了这个金色傀儡的身上，一阵波动之后，就已经恢复如初。

　　“这个有点意思！”

　　楚云凡哈哈一笑，但是并不以为意。

　　这个金色傀儡的力量也是颇为强大，堪比结丹境初期的修为，对于目前的楚云凡造不成威胁。

　　就是这个可以不断恢复的能力有点麻烦！

　　不过也仅仅只是有点麻烦而已，无论是什么样的傀儡，都有他的核心，只要毁掉了核心，一样要毁灭。

　　楚云凡念头一动，手掌朝着虚空一抓，雷霆化作长剑，紧接着一剑刺出，直接扫出了千万道剑芒，如同疾风骤雨一般落到了这个金色傀儡的身上。

　　不过是片刻之间，这个金色傀儡就被斩成了一段一段的，眼看着这个金色傀儡就要重新组合起来的时候，却见楚云凡一只手抓了出去，直接抓到了其中的一个晶核。

　　“嘭！”

　　这个晶核被楚云凡一把抓成了粉末，原本正在蠢蠢欲动要组合起来的金色傀儡一下子动也不动了。

　　这个晶核就是这个金色傀儡的核心！

　　楚云凡摸着下巴，这个金色傀儡倒是有几分意思，别看楚云凡好似很轻松的就将这个金色傀儡给毁掉，实则如果换做其他人，若是只有王栋和麻衣老祖等人的话，只怕就会被这一尊金色傀儡阻拦在这里。

　　因为他们根本没有能力破开金色傀儡的防御。

　　就算是寻常结丹境中期的高手也很难破开金色傀儡的防御，也唯有攻击无双的楚云凡才能够轻易做到，进而毁灭掉金色傀儡的晶核。

　　哪怕之后的西极妖盟碰到了也会头疼不已，也就是碰到了楚云凡，如同碰到了克星一般。

　　不过就在楚云凡耽搁的这段时间，西极妖盟的人也已经来到了通道的入口，看到了镇守在通道入口的楚云凡。

　　“上，杀了他！”


第1499章 一人压众妖王

　　这些西极妖盟的人第一反应就是要将楚云凡杀死，人妖殊途，他们本身就是属于敌对的立场。

　　“想杀我，那也得看看你们有没有这个本事了！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“吼！”

　　一声声巨大的咆哮声传来，宛如一头一头恐怖的太古凶兽一般，无数的妖气升腾而起，犹如滚滚浓烟一般，朝着楚云凡席卷而来。

　　而这些妖盟之中的妖王的攻击则是隐藏在这滚滚妖气之中，铺天盖地而来。

　　他们不想浪费时间，所以一上来就是杀招。

　　如果换做寻常结丹境，只怕都要一下子被重创，但是楚云凡怎么回事一般的结丹境高手呢，虽然他的境界不过是虚丹境，但是却比寻常结丹境还要恐怖太多了。

　　“长河落日圆！”

　　楚云凡一剑扫出，直接演化出了一片长河落日的景象，居然刹那间，将整个天地撕裂开来，镇压了一切。

　　那伴随着浓浓的妖气席卷而来的攻击也被楚云凡这一剑破了开来，根本无法阻挡住楚云凡的这一剑。

　　“我来拦住他，你们赶紧追上去！”

　　此时，从西极妖盟的高手之中走出来了一个身材高大的身影，这个身影看起来极为高大，足足有两米多高，犹如擎天之柱，有撑天之感。

　　顿时，那些西极妖盟的高手纷纷朝着旁边而去，想要从楚云凡的身边绕过去。

　　然而就在他们即将超越楚云凡的一瞬间，一道剑芒横空劈斩了下来。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，一个身穿斗篷的西极妖盟的高手一声惨叫，整个人倒飞了出去，他的胸口多出了一个大洞，眼看着出气多，进气少，活不成了。

　　一招秒杀一个丹境高手！

　　顿时，全场一片死寂！

　　西极妖盟所有人都停下了脚步！

　　他一开始是没将楚云凡放在眼里，这一次前来的各大势力之中，他们西极妖盟的实力是最强的。

　　其他各个势力虽然也都是几十人的规模，但是其中都有很多神通境，或者半步丹境。

　　只有西极妖盟全部都是丹境高手，其中甚至还有好几个结丹境级别的高手。

　　这样的阵容，即便让他们深入人类社会，也不怕被人类高手围攻。

　　就算遭到了大军的围攻，也可以轻易杀出一条出路来！

　　区区一个人类强者想要拦住他们，几乎是根本不可能的，然而谁知道，楚云凡做到了。

　　“人类，你知道你在做什么么？”为首的那个西极妖盟的高手神情冰冷的盯着楚云凡。“你已经彻底惹怒我了！”

　　“激怒你又如何？我不让你过去，你就过不去！”

　　楚云凡冷笑一声，道。

　　“上，杀了他！”为首的那个西极妖盟的高手一声暴喝。

　　顿时，数十西极妖盟的高手纷纷发出了一声声的暴喝，直接朝着楚云凡横冲了过来。

　　这些最少也都是丹境以上的高手，数十人横冲过来，其威势之大，如山崩，如海啸。

　　仿佛整个宝库都要随之而动摇一般。

　　大战瞬间爆发了！

　　楚云凡大喝一声，整个人都在散发着金色的光芒，好似一尊金色的战神朝着那一团滚滚乌云镇压而下。

　　“轰！”

　　所有人都战到了一起，那数十尊顶尖高手将楚云凡团团围住，而他们的攻击，每一个都可以轻松毁灭一座城池，但是现在全部都落在了楚云凡的身上，却无法打破楚云凡的防御。

　　不一会儿，这些西极妖盟的高手就已经意识到了不对了，楚云凡的防御太过强悍了，即便他们的攻击落到了楚云凡的身上，也只能够勉强看到掀起了一阵涟漪，却根本无法破开楚云凡的防御。

　　而楚云凡也根本没有要和他们死拼的意思，手中一把长剑，只是防御，居然将自身防御的滴水不漏。

　　“怎么可能，这还是人类么？怎么比我们妖族还要更强！”

　　一个妖族的高手瞪大了眼睛，不可思议，楚云凡的攻击可怕，但是他的防御同样可怕。

　　让人胆寒，不敢置信。

　　而就在这个时候，楚云凡不知道什么时候，就已经来到了他的面前，一道剑芒扫破了苍穹，不过是片刻之间，一道身影伴随着这一道剑芒居然就已经来到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　剑芒直接将他洞穿，他还瞪大着眼睛，完完全全不敢置信的样子。

　　“吼！”一声巨大的咆哮声从楚云凡的身后传来。“该死的人类，你在找死！”

　　这个时候，一股恐怖的妖气冲霄而起，刹那间的功夫，居然就让整个天地都跟着剧烈的颤抖了起来。

　　却见一头身披金色长毛的雄狮咆哮着横冲了过来，这正是这些西极妖盟之中的领头人，金毛狮王。

　　接连都奈何不了楚云凡，眼睁睁的看着楚云凡展开了杀戮，他终于也按捺不住了，直接化出了本来的面目。

　　这也是妖族常见的手段，虽然妖族化作人形也可以施展出种种武学和神通，但是对于妖族来说，他们真正的手段，还是本尊的形象。

　　在本体的形态之下，他们的战力起码可以增加两成以上，虽然仅仅只是两成，但是对于顶尖高手来说，这就是决定胜负的关键。

　　“吼！”

　　这一头金毛狮王的实力太强大了，本身就已经是结丹境中期巅峰，这一瞬间，化为了本体之后，实力又提升了两成，更加不得了。

　　直接张开了血盆大口，那锋利的獠牙，犹如一口口的利剑，化作漫天剑道朝着楚云凡斩落了下来。

　　而楚云凡则是不慌不忙，直接一声大喝：“给我滚开！”

　　楚云凡反手便是一剑劈斩了上去，剑芒落在了这一头金毛狮王的身上，径直将那犹如铠甲一般的金色毛发给劈斩了开来，撕裂开了一道血痕，疼的这一头金毛狮王惨叫连连。

　　“嘭！”

　　这一头金毛狮王被直接斩飞了出去，巨大的身形狠狠的落到了地上，直接将地面砸出了一个大坑。

　　而楚云凡的身形则是微微一晃，刹那间，就已经消失在了原地，直接杀入了妖王群之中。


第1500章 大收获

　　“嘭！”

　　楚云凡犹如一道金色的闪电一般，不断的闪现这些妖王群之中。

　　时不时，就有一个妖王被楚云凡轰飞出去！

　　这些西极妖盟的高手，每一个都是一个部落之中至高无上的妖王，堪称是整个西极妖盟之中最强大的高手。

　　但是现在面对楚云凡的时候，却根本没什么办法！

　　这些妖王几乎是马上就组成了一个阵法，以阵法之力对抗楚云凡！

　　果然，楚云凡的战力得到了压制！

　　但是即便如此，也仅仅只是压制了楚云凡，要想伤到楚云凡那是根本不可能的。

　　金毛狮王那巨大的身躯不断的在大阵之中疯狂的闪动，就是为了抓住楚云凡。

　　但是楚云凡的速度太快了，脚下连连踩出雷霆之力，就算是金毛狮王竭尽全力也根本没有办法跟上楚云凡的速度。

　　只能是不断在楚云凡的背后吃灰！

　　“吼，该死的人类，你有没有胆子和本王一战！”

　　那金毛狮王张着巨大无比的血盆大口，不断的咆哮着说道。

　　“哈哈哈哈，金毛狮王，你这么多人打我一个，还好意思说我没有胆子？”楚云凡哈哈大笑了起来，面对这样子的恐怖阵势，他游刃有余，因为他还没有出尽全力。

　　他现在展现出来的是剑道修为，所有人都以为他只是剑修，但是实际上他们剑道的攻击，仅仅只是他的诸多手段中的一种而已。

　　楚云凡算算时间，阻拦这么久应该已经够了。

　　“哈哈哈，我不和你们继续纠缠了，走了！”

　　楚云凡一声长啸，整个人拔地而起，瞬间化作一道电芒消失在了原地，不一会儿，就消失在了众妖王的面前。

　　这些妖王都面面相觑，他们此时才反应过来，楚云凡之所以会被他们困在阵法之中，其本质来说，都是因为楚云凡想要拖住他们，否则的话，根本没有可能拖住他。

　　“这真的是人类么？”

　　“怎么可能，人类之中怎么可能有这种可怕的存在！”

　　“他整个人就好似一口剑，剑道修为惊天动地，无人可比！”

　　众妖王议论纷纷，甚至有的妖王看到了楚云凡退走了，不由得微微松了一口气，因为就在刚才短短的对峙的期间，楚云凡就轰杀了好几个妖王。

　　丹境高手有多么的可怕自然不必多说，尤其是其生命力顽强，非常难以杀死，更别说是丹境的妖王，更是极端那一杀死，结果在楚云凡的攻击之下，一招就会致命。

　　只要稍微一个疏忽，就会死在楚云凡的手上。

　　甚至都不说什么疏忽，没有疏忽都要死在楚云凡的手上！

　　寻常丹境，哪怕是虚丹境中期，虚丹境后期，在楚云凡的面前都是毫无还手之力。

　　要知道，这一行人的阵容，就算是遇到了金帐汗国的血蛮卫的进攻都不怕，可以脱身，但是现在仅仅只是遇到一个楚云凡，就让他们束手无策，损失惨重。

　　这让他们的信心遭到了极大的打击，人类之中高手层出不穷，这个人类不是他们所知道的任何一个高手，但是所拥有的实力，却让他们无比震撼。

　　以一己之力想将他们拖住就将他们拖住，这种级别的高手人类之中还不知道有多少。

　　这让他们之中许多人顿时心中一惊。

　　因为在那众多的妖王之中，有很多都是不甘心只待在西极之地，为什么人类可以占据那无尽的花花世界，而妖族只能留在西陲边地。

　　尤其是他们自认为实力远远超过同级别人类的高手！

　　但是今天遇到的这个剑道高手却狠狠打了他们一个耳光，让他们明白，人类之中高手无数，根本不像是他们之前认为的那么弱。

　　甚至让他们产生了一种人类高手深不可测的感觉，不过他们并不清楚的是，即便是在人类之中，像是楚云凡这样的人物，也仅仅只有这么一个而已，不存在高手无数这么一回事。

　　“吼，给我追，别忘了，我们今天所为何事！”

　　金毛狮王一声大吼。

　　“如果今天不能得到药王的话，你们统统都给我自裁吧！”

　　一众妖王此时想起了此行的目标，目标正是那一株药王，正所谓人妖不两立，人族和妖族之间的战斗与恩怨也不是这一天两天了。

　　不管人族之间如何内斗，与妖族之间，都是同样不两立，与其他各国尚且有缓和的余地，但是与妖族之间，只有你死我活。

　　而对于妖族来说，也同样如此！

　　深入人族境内，即便他们的实力都很强，但是无论如何这也是非常冒险的行动。

　　毕竟一个不小心就会面临人类三大国诸多势力的联合围剿，当年人妖大战，没有人会忘记。

　　但是他们还是来了，为的就是那一株药王，若是那一株药王没了，那他们毫无疑问，就白冒了这么大的风险了。

　　那后果，他们承担不起，想到这里，顿时，所有妖王都是士气为之一振，不管这个人类的剑道高手究竟是何方神圣，但是他们都不会放弃那一株药王。

　　想到这里，他们纷纷都大吼一声，朝着楚云凡的方向追了过去。

　　而楚云凡的速度则是更快，直接冲了进去，映入眼帘的，是一个巨大无比的药园。

　　在药园之中，药香弥漫，到处都是起码也是数百年，上千年级别的药材。

　　要知道，这在外面可是非常难得一见的，外界的药材栽种，很少有能够养这么多年的，基本上等到成熟之后，就会被摘下来炼药了。

　　“难怪这里能产出药王了，这么多年的时间下来，有药材突变进阶成为药王，这也是非常正常的事情！”楚云凡暗道。

　　要想培养出药王，首先得要这个药材的品质非常高，其次就是要有足够漫长的时间和足够的灵气供给。

　　唯有如此才有希望，这个方法说穿了并不复杂，但是却很少有那么多人能够等上那么长的时间。

　　楚云凡看着这一株株的药材，顿时看着眼睛都放光，许多都是外界难得一见的药材。

　　一边飞速掠过，一边化出法力大手，将一株株的药材抓入山河图中的宝药山上。


第1501章 陷入绝境的丹师协会

　　每一株药材送入宝药山之中，都会自动化出一个小结界，结界之中就会自动演化出适合这一株药材的生存环境。

　　甚至比他原来的生存环境还要更加适合！

　　而且这些小结界上，居然都有一种晦涩难懂的符文，让这个小结界的时间远比外界要快的多，让这些药材加速成材。

　　这才是整座宝药山最为神奇的地方，否则的话，光是那梵天神树，才被楚云凡得到几年，按照正常的成熟速度，可能楚云凡那到现在连一枚梵天神果都吃不到呢。

　　如果光只是浇灌强者的精血也不可能以这么惊人的速度成熟，毕竟就算是想要吸收，也需要很长的时间，在酝酿出梵天神果，这也需要诸多的时间。

　　但是现在在宝药山之中，只要有足够的灵气，就能够迅速的被催熟。

　　这才是楚云凡手中最大的宝贝！

　　涉及到了时间的领域，即便是目前的楚云凡，那也是犹如看天书一样，即便有了丹皇的记忆，但是对于时间领域的事情他依然完全不理解，只能是借用山河图，借用宝药山利用这种时间的力量，本质上对于这些并不清楚。

　　楚云凡一路上，将看到的药材都纷纷抓到了宝药山之中。

　　这个药园非常大，不过王栋和麻衣老祖等人似乎也是只冲着药王去的，所以对于这些虽然很珍贵的药材没有停留。

　　因为他们也不知道楚云凡能够为他们阻挡多久，甚至他们都没有对楚云凡抱有多少期待。

　　因为西极妖盟的高手实在是太厉害了，除非人类各大势力联手起来，大概才能和他们抗衡！

　　但是这种事情一看就是不可能的，而他们丹师协会的实力还是太弱了，或许在寻常人眼里，他们丹师协会确实是一个庞然大物，甚至平时的时候，即便是金帐汗国都要让他们三分。

　　以他们的势力之强，自然无所畏惧，但是真到了这种需要拼命的时候，他们丹师协会的威名反而没了用处。

　　都要拼命了，谁还管你的名头，而这个时候他们丹师协会缺乏顶尖高手的致命弱点就暴露出来了！

　　虽然丹师协会不缺少丹境高手，甚至还有为数不少，但是他需要的是真正结丹境的高手。

　　然而整个丹师协会，也就只有他一个而已！

　　而且在同等级的高手之中，他也不太擅长战斗，也正因为如此，才情来了一个麻衣老祖。

　　不过即便如此，面对西极妖盟也没有优势，再加上一个楚云凡情况也好不到哪儿去。

　　所以他们必须要抓紧时间！

　　而西极妖盟的高手气急败坏的追了上来，在药园的最深处，只看到王栋，白衣老祖，还有诸多丹师协会的高手正在围攻这一个老头。

　　这个老头白发苍苍但是身手矫健，居然在诸多的高手之下，节节抵抗，节节后退。

　　王栋等人着急的不行，布置下了层层的阵法，众人齐心协力，想要将这个老头给留下，但是却老被这个老头给抵挡开来。

　　这些西极妖盟的高手，每一个都是丹境以上的高手，其修为和眼光自然也是最顶尖的，他们瞬间就认出来了，这个老头竟然是一株人参成精了。

　　“人参王，起码有几千年了！”

　　金毛狮王直接开口说道。

　　其他一众妖王也都纷纷瞪大了眼睛，这一株应该就是他们要进来找的那一株药王了。

　　一般的人参要过了百年才算得上珍贵，过了千年才开始成精，但是要长到药王，也就是人参王的程度，起码也得数千年才有可能。

　　这在一般的势力根本不敢想象的，因为大部分势力都没有几千年的历史，怎么可能培养出几千年的人参王。

　　“哈哈哈哈，看来我们没有来迟，这一株人参王是我们的了！”金毛狮王哈哈大笑了起来。

　　他们之前虽然被楚云凡阻挡了一阵子，但是也没有来晚，王栋等人并没有能够拿下这一株人参王。

　　这一株人参王明显已经有了一定年头了，甚至都开启了灵智，能够施展出武学来。

　　只看能够和王栋等人打的不相上下，就看得出来他的一身武学也是十分强大的，一身战力也不下于结丹境的修为。

　　这也是为什么，王栋等人联手，即便组成了大阵，一时半会儿都难以拿下这一株人参王。

　　“不好，该死！”

　　这个时候，王栋等人也都很快发现了金毛狮王等人的到来。

　　“剑无尘也没拦住他们多久！”

　　麻衣老祖更是脸色一变。

　　不仅仅是麻衣老祖，其他人也都是这样子，在看到了西极妖盟的诸多妖王之后，脸色都陡然一下子变了。

　　他们的速度太慢了，没有能够拿下那一株人参王，但是他们也不能怪楚云凡，因为楚云凡已经给他们争取到了一段不算短的时间。

　　但是偏偏他们自己没有能够拿下这一株人参王！

　　对面可是二十多个丹境级别的高手，楚云凡能够坚持到现在，就已经非常难得了，甚至现在都没看到楚云凡，在他们看来，楚云凡只怕已经陨落了。

　　“该死！”王栋大吼一声，现在他们好不容易才将人参王给逼到了绝路，眼看着就要有收获了，偏偏这个时候，金毛狮王出现在了这里。

　　“给我拦住他们！”

　　王栋大喊一声。

　　然后从那包围人参王的队伍分出了十几个人，拦在了西极妖盟的这些妖王的面前。

　　“就凭这些废物也想拦住我们？”此时金毛狮王哈哈大笑了起来，那些妖王也都是各个露出了狰狞的笑容。

　　他们对付不了楚云凡，拿楚云凡没办法，但是就眼前这些人类武者还没放在他们眼里。

　　“给我上，宰了他们再抓人参王！”

　　金毛狮王一声大喝，顿时诸多的妖王纷纷大吼一声飞扑了上去，与丹师协会的高手大战到了一起。

　　但是这样的战斗几乎是没有任何意义的，这些出来拦截的高手根本不是这些妖王的对手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”


第1502章 FLAG立得好，投胎投的早

　　战斗一瞬间爆发了开来，本来人数上就已经不占优势了，不过只有西极妖盟高手的一半而已，再加上实力上更是差了不止一个档次。

　　在战斗刚刚开始的时候，就已经完完全全陷入了下风了，几乎可以说是完完全全被压着打。

　　那些神通境的高手几乎一瞬间就被扫飞了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些高手纷纷惨叫一声，一口鲜血喷了出来，整个身体倒飞了出去，狠狠撞到了地上，胸口都被打的凹陷了进去，可想而知，受的伤有多么的严重。

　　和这些西极妖盟的妖王比起来，这些神通境级别的丹师协会高手根本就不是高手。

　　就算是两尊带头的丹境级别的高手面对这一群丹境高手的围攻也是很快就落入了下风，不一会儿就已经被打成了重伤。

　　“拼了！”

　　顿时这两尊丹境级别的高手纷纷咬出了一口精血，然后喷了出来，整个人的法力都燃烧了起来，比起之前更是要强大了许多。

　　他们想要拖延时间，为王栋等人争取到时间。

　　但是还未挣扎着爬起来，却只看到一只大手凭空落了下来，一下子就将这两尊丹境级别的高手给轰飞了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨大的轰鸣声，让这两尊丹境级别的高手狠狠撞到了地上，几乎差点让全身都被打的散架了，直接鲜血横飞，很快，整个人就成了一个血人了。

　　这两人刚刚使用了秘法，实力大进，但是面对实力可怕的金毛狮王，却根本不是对手，一巴掌就被拍成了重伤。

　　他们一瞬间就被重创，昏死了过去！

　　“就凭这种废物也想阻挡本王的路？”金毛狮王仰天长啸一声，随即不屑地说道。

　　刚才和楚云凡大战的那一场简直太惨烈了，他们这么多人围攻楚云凡一个，但是却根本奈何不得楚云凡。

　　而现在他终于可以说狠狠出了一口恶气了，人类之中也不全是那种变态。

　　“上，给我上！”

　　金毛狮王大吼一声，顿时数十尊妖王纷纷大吼一声飞扑了上去。

　　蓦地，就在这个时候，麻衣老祖直接站了出来。

　　他知道这些人不好对付，但是他没有的选择，因为他之前欠下了丹师协会很大的人情，这个时候，明知道是很艰难的局势也得上。

　　“给我破！”

　　麻衣老祖的手上多出了一口宝刀，刀芒冲霄而起，他也是结丹境级别的实力，这个时候完完全全释放了出来，这才是他的底气所在。

　　一刀猛地劈落了下去，直接朝着横冲过来的金毛狮王而上。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　金毛狮王哈哈大笑一声，一伸手，直接将这一道可怕的刀芒凌空抓爆了，妖族的肉身强悍由此可见一般，而金毛狮王的肉身强悍程度在妖族之中都是赫赫有名的存在。

　　在这个时候，完全的体现了出来。

　　而不过是片刻间的功夫，麻衣老祖就已经被其他几个结丹境的妖王给包围住了，三大高手没有哪一个比他更差，他如何能够抵挡。

　　再加上一个金毛狮王，不过是短短几招的时间，就已经完全落入了下风，正所谓久守必失，在短短的几招之后，麻衣老祖就已经露出了破绽了。

　　而金毛狮王则是趁着这个时机，一下子一爪抓中了麻衣老祖的胸口。

　　“嘭！”

　　麻衣老祖一口鲜血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去，和之前那些丹师协会的高手相比，也没有任何区别。

　　他一个人根本无法抵挡住这么多人，只觉得全身都要散了架了，金毛狮王太强了。

　　只他一个人，就不是麻衣老祖能够对抗的了的，更别说还有三个实力不弱于他，甚至隐隐比他更强一些的妖王的辅助，再旁边则是二十多个虚丹境的妖族妖王，这样的阵容他想要拖延时间，本身就是妄想，根本没有任何胜算。

　　“桀桀桀桀，人类不过如此，给我死！”

　　这个时候，一道身影直接横冲了出来，竟然直接化作了一头巨大无比的蝙蝠，这一头蝙蝠展翅超过了数十米长，远远看过去，竟然如同小山一般，是太古异种，全身散发着一种惊人的毒气。

　　这正是另外三个拥有结丹境修为的飞天蝠王，论修为在妖族之中也是数得上号的强者。

　　“吾命休矣！”

　　麻衣老祖顿时闭上了眼睛，直到完了，他根本无法抵抗这样恐怖的存在。

　　蓦地，就在这个时候，一道惊天的剑气凌空逼射了下来。

　　“噗嗤！”

　　这一道剑芒凌空将这一头巨大无比的蝙蝠给射了个洞穿，然后这一口宝剑的剑势，带着以迅雷不及掩耳之势狠狠的落到了地上。

　　“嘭！”

　　那一头巨大无比的蝙蝠被直接一剑轰到了地上，巨大的身躯想要爬起来，但是却根本无法挣脱开来，这一口宝剑将他完完全全的钉在了地上。

　　“吼！”

　　飞天蝠王怒吼连连，但是只感觉这一口宝剑上有神奇的力量，封印住了他的法力，让他想要挣扎着爬起来，也没有办法。

　　“骚瑞，骚瑞，我来晚了！”

　　这个时候，天穹之上传来了一声清朗的声音。

　　众人抬头一看，却见那是一个身穿玄衣的青年，缓步踏着遁光而来，似慢实快，不过是片刻间的功夫，就已经来到了众人的面前。

　　当看到了这个人，丹师协会一行人的脸上露出了惊喜若狂的神情，而另外一边，西极妖盟的妖王的脸上都露出了几分见了鬼一样的神情。

　　完全没有想到在这个时间点居然又看到了楚云凡，这让他们唤起了之前奈何不得楚云凡时候的恐惧了。

　　他们此时才突然想起来，之前他们可还没有杀掉楚云凡呢，只是楚云凡消失不见了，现在看到了楚云凡，才如此震惊失色。

　　却见楚云凡缓步走到了这一头飞天蝙蝠的身前说道：“刚才你说什么来着？人类不过如此？老话说的好，FLAG立得好，投胎投的早！”


第1503章 我说让你们救人了么？

　　全场死一般的寂静，所有人都彻底傻眼了，完全没有想到，楚云凡居然会出现的这么突然。

　　而且上来就是这么简单粗暴，一剑将一个结丹境的顶尖高手给钉在了地上，爬都爬不起来，这是何等骇人的实力。

　　那可是结丹境的高手啊！

　　号称足以镇压一国的恐怖力量，却被楚云凡一剑轰在了地上，根本爬都爬不起来。

　　丹师协会的高手们也是第一次真正见到楚云凡出手，尤其是丹师协会的会长王栋，在他的情报资料上，楚云凡应该只是一个寻常的结丹境才对。

　　然而现在看起来，楚云凡所拥有的实力，也根本就不是寻常的结丹境！

　　毕竟是也没听说过，一个普通的结丹境可以把另外一个结丹境打的跟狗一样。

　　“吼！”

　　这一头飞天蝠王怒吼一声，全身的法力试图爆发开来，但是却依然还是没能破开楚云凡在宝剑上施加的封印。

　　他不甘心，但是事实上，像这种档次的存在，楚云凡击败也不是一次两次了。

　　“聒噪！”

　　楚云凡冷哼一声，直接一脚狠狠踩到了飞天蝠王的脑袋上，那个巨大的脑袋被楚云凡一脚踩进了地面之中，生生踩出了一个巨大无比的裂缝。

　　“你敢羞辱我们！”金毛狮王脸上露出了几分怒不可遏的神情。

　　“羞辱你又怎么样？”楚云凡冷笑一声，“有本事你来打我呀！”

　　听到楚云凡的话，他怒到了极度，虽然明知道楚云凡就是在故意刺激他，但是他还是忍不住怒了。

　　“给我上，我要将他碎尸万段！”

　　金毛狮王一声大吼，这些西极妖盟的妖王也是没有任何犹豫直接飞扑了上去。

　　他们也都是早就被楚云凡给彻底激怒了。

　　从未见过有如此嚣张的家伙，根本没有将他们妖族放在眼里，简直可恶极了。

　　如果不能将楚云凡斩杀，踩在脚下，他们的念头简直都不能通达！

　　而就在这个时候，楚云凡则是同样大吼一声：“趁现在，抓住人参王！”

　　听到了楚云凡的话，王栋等人才顿时瞬间反应了过来，他们也和那些妖族的妖王一样，沉浸在了刚才楚云凡战斗力带来的惊人实力的震撼之中。

　　到了现在，才终于反应了过来，他们此行的目的，是为了抓捕人参王啊。

　　“多谢了！”

　　王栋高喊一声，这一次他们付出了不小的代价，才请动了楚云凡的，但是现在看来，真是太值得了。

　　如果没有楚云凡的话，他们压根连机会都没有，就会被西极妖盟的妖王们给打散了。

　　“轰！”

　　而楚云凡和这些西极妖盟的高手的大战也是瞬间爆发了开来。

　　而此时，王栋等人才看到了楚云凡刚才是如何拦住了这些西极妖盟的妖王的。

　　他朝着虚空一抓，再度直接抓出了一口雷霆宝剑，然后猛地一下子消失在了原地。

　　面对西极妖盟的诸多妖王的攻击，楚云凡根本没有任何一星半点的害怕，相反的，还直接冲杀了上去，眼看着就是要和西极妖盟的妖王们硬碰硬也根本不在话下。

　　许多人简直看傻眼了，他们见过勇猛绝伦的人，但是也没见过这么可怕，这么勇猛绝伦的存在，恐怖的力量瞬间崩散了开来。

　　而楚云凡以一人一剑的力量，与这些人相抗衡却根本没有丝毫落在下风。

　　看到这一幕，王栋等人也终于松了一口气，连忙出手再度朝着人参王攻去。

　　“给我死来！”

　　金毛狮王大吼一声，整个人直接又化出了本体，一头如同小山一般的巨大狮王。

　　而在另外一边，剩下的两个结丹境的妖王也都一下子爆发了出来，彻底化出了本体。

　　一个是浑身长满了灰色的长毛的灰毛猿王浑身上下散发着暴虐的气息。

　　而另外一个则是化作一头巨大无比，浑身黑色毛发的黑猫，一双碧绿色的瞳孔之中散发着凶厉之色。

　　三大结丹境的高手集体飞扑向了楚云凡，他们身上的妖气极为浓郁，化作滚滚浓烟，朝着楚云凡席卷了过来，遮蔽了一切。

　　而楚云凡一人一口宝剑，与三大妖王大战到一起，而在这些人之中，最强的就是金毛狮王，金毛狮王的修为已经是结丹境中期了，但是另外两头妖王也同样是结丹境，虽然不是楚云凡的对手，但是仅仅只是牵制一下楚云凡，那还是完全够了。

　　而就在此时，几道身影直接飞扑了过去，想要解救被楚云凡钉在地上的飞天蝠王。

　　但是就在他们想要将那一口宝剑给扒出来的时候，一道巨大无比，长达数十丈的恐怖剑芒直接扫了过来，狠狠落到了他们的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些妖王身躯凌空被打爆了。

　　“我说了让你们救人了么？”天穹之上，传来了楚云凡冷漠的话语。

　　只是一剑而已，几个丹境的妖王就被楚云凡轰杀殆尽。

　　这一瞬间，就将许多人给吓到了，他们原本还想趁着楚云凡被三大妖王给牵制住的时间，将飞天蝠王给救出来。

　　但是现在他们才发现之前的想法太过幼稚了，如果没有楚云凡的允许，他们怎么可能将人给救出来。

　　楚云凡虽然被三大妖王给牵制住了，但是如果想要对付的他们的话，也只需要一招而已。

　　所有人都明白了，要想将飞天蝠王给救出来，必须要将楚云凡斩杀。

　　否则的话，非但飞天蝠王救不出来，即便是人参王也没他们的份了。

　　想到这里，这些妖王也都纷纷爆发了出来，纷纷化为了本体，参与到了对楚云凡的进攻之中。

　　虽然楚云凡的实力让他们刮目相看，但是真到了拼死一战的时候，这些在生死厮杀之中杀出来的妖王们也不会有丝毫的犹豫。

　　而王栋等人一边针对人参王一边注意着楚云凡这边的战斗，就怕楚云凡战败，他们也好马上跑路。

　　当看到了这一幕，都纷纷倒吸一口冷气。

　　他们都明白，除非是被逼急了，否则这些妖王也不可能变成本体，可想而知，楚云凡对于他们的压力有多么大。


第1504章 终于可以化为本来面目了

　　这才是让他们最为震撼的，要知道，这些西极妖盟的妖王，哪一个不是顶尖的存在，换做是他们的话，根本不可能将这些妖王的本体都给逼出来。

　　能够做到这一步，楚云凡就有独步天下的资格。

　　“这剑无尘究竟是什么人？怎么会这么可怕！”

　　他们还是想不到，到底是哪一路高手，居然这般可怕，天下间的用剑高手他们多少也有所耳闻，但是像是楚云凡这般的，根本就不存在。

　　不过他们很快就放下心了之后，就开始全力对付那一株人参王。

　　那一株人参王也已经通灵了，会施展各种武技，如果不是用阵法封住了这一株人参王的土遁术的话，只怕这个时候，那一株人参王就已经逃走了。

　　这样的事情，在他们丹师协会的历史之上，也不是一次两次了，他们也是非常有经验的。

　　而在另外一边，以一己之力抗住了这些西极妖盟的妖王的楚云凡根本没有丝毫的压力，肆意挥洒，时不时的就能够将这些西极妖盟的妖王给击退。

　　又过了许久，楚云凡见王栋居然还是没有能够拿下这一株人参王，顿时有些不耐烦了起来。

　　虽然这一株人参王的实力确实也很强大，拥有结丹境的修为，但是不管怎么说，王栋的战斗力确实也不怎么样。

　　当然，并不是说王栋太弱了，只是在同级别的高手之中，王栋的战力确实只能算得上是比较垫底的存在。

　　炼丹师主要的修行方向还是炼丹，而不是在战斗的方向！

　　这也是为什么楚云凡即便得到了丹皇的记忆也没有走丹道的修行之路的原因，如果楚云凡走丹道的修行之路，依靠着丹皇的记忆，他完全可以复制丹皇的修行之路，在这个时候，他的修为早就远远超过了丹境了。

　　但是那样的话，在同级别的高手之中，他就太弱了，最多他也就是能够成为下一个丹皇而已，但是那样子并不是他想要达到的目的。

　　“这么慢，看我来帮你一把！”

　　楚云凡大手猛地一抓，凌空抓出一个封字，然后这个封字直接朝着那一株人参王飞了过去。

　　那人参王在抗衡王栋等人的时候，猛地一下子突然感觉到了巨大的危险一下子浮上了心头，连连想要后退，但是王栋等人哪里会放他走，连忙加固了阵法，将他困在了其中。

　　紧接着，这个封字化作了一个符箓，直接落在了人参王的身上，顿时刹那间，那人参王身上澎湃的法力仿佛一瞬间就被封印住了一样。

　　直接从一个老头的形象化成了一株长满了白色长须，足足有一米多高的人参了，这才是他的真正本体。

　　甚至在本体上还能化出表情，看着好似一张人脸一样，这才是成了精的药王，跟寻常的药材根本就不是一回事。

　　“太好了！”

　　王栋的脸上露出了惊喜交加的神情，同时心中也是无比的震骇，他们这些人联手都奈何不了的这一株人参王但是在面对楚云凡的时候，却根本不是对手，直接一下子就被封印了法力，化出了原形。

　　没有了法力的支撑，人参王就化为了本体，哪里能够阻挡住王栋，直接被王栋拿着一个乾坤袋给装到兜里去了。

　　虽然这一株人参王还在不停的晃动，想要挣扎着挣脱开来，但是如何能够挣脱的开楚云凡留下的那一个封字符箓呢。

　　他的实力和楚云凡相比起来差太远了。

　　收了人参王之后，王栋大吼一声：“剑公子，我来帮你！”

　　王栋大吼一声，就想要加入战局，谁料，楚云凡却道：“你们帮什么忙，还不快走？我帮你们拖住他！”

　　王栋等人停下了脚步，他们也没想到，楚云凡根本就不需要他们的帮忙，尤其是王栋，虽然他的实力在同级别的高手之中是偏弱的，但是说到底，他也是真正的结丹境的高手，没想到完完全全被楚云凡嫌弃了。

　　不过他没有任何犹豫，他看到战局之中，楚云凡左突右冲，根本没有落到下风的意思，顿时也就明了了楚云凡根本不需要他们的帮忙，如果楚云凡想走的话，自己就可以走了。

　　想到这里，他立刻当机立断，不能让楚云凡的心血白费。

　　“走！”

　　说着，他扶起了麻衣老祖，然后其他人也都各自扶起了之前被重创的那些丹师协会的高手。

　　这些人纷纷化作一道道的遁光逃走，而西极妖盟的妖王看到这一幕，顿时嗷嗷狂叫，怒不可遏。

　　他们这一次来，就是为了这一株人参王，但是现在人参王眼看着要从他们的手头飞走了。

　　顿时怒不可遏，但是他们想要去追却没有办法，因为楚云凡一直在阻拦他们。

　　以他们的实力，根本无法突破楚云凡设下的防御圈，之前他们能够顺利赶过来，也是因为楚云凡放水了，否则他们那里能够突破的了。

　　而看着他们离开之后，楚云凡停下了攻势，只是看着眼前这一头头如同小山一般的恐怖妖兽。

　　他们是妖族之中的王者，本体更是可怕，妖气冲霄而起，形成滚滚妖云。

　　楚云凡笑了，却把那些西极妖盟的妖王们给笑的有点发毛了，他们没有看到过楚云凡这么笑，顿时只觉得其中有什么阴谋，顿时防备了起来。

　　“装了这么久，终于没有人了，可以化为本来面目了！”

　　楚云凡咧嘴微微一笑，直接就化为了本来的模样，而这个时候，这些妖王纷纷目瞪口呆的看着楚云凡。

　　简直不敢置信，这个剑道高手居然是有人用变化术变化的，但是这本来是不可能的，他们一个个都是武道高手，每一个都开了神通法眼，正常的变化术根本无法瞒过他们的眼睛。

　　如果说瞒过他们之中的某个或许还能勉强做到，但是这么多人居然没有一个人看出来，甚至人类之中那么多的高手也没有一个人看出来，这就太惊人了。

　　“你是楚云凡！”金毛狮王瞬间就叫破了楚云凡的身份。


第1505章 真正实力骇妖王

　　金毛狮王眼神之中神情惊疑不定，他几乎是第一时间就认出了楚云凡。

　　镇妖宗镇守西陲边境，针对的就是他们妖族，但是反过来说，西极妖盟对于镇妖宗的情况也是非常关注。

　　前段时间，楚云凡以一己之力挑翻了镇妖宗，连败镇妖宗最强的两大高手。

　　此事曾经闹的沸沸扬扬，他们怎么可能不关注呢。

　　尤其是楚云凡更是成了大魏国天下第一高手，对于近在咫尺的西极妖盟来说，这也是一个需要重点关注的对象。

　　但是他万万没有想到，在这里居然能够碰到楚云凡，尤其是楚云凡居然还批了一个马甲，叫剑无尘。

　　此时他才明白，为什么这个剑无尘居然会如此的难缠了，原来其实他就是之前大闹镇妖宗的大魏国第一高手楚云凡。

　　此时，金毛狮王的神情更加冷冽，在他的身后，那些妖王也都一下子认出了楚云凡来。

　　他们也都对楚云凡熟悉的很，现在看到了楚云凡恢复了本来面貌之后，更是恨得牙痒痒的。

　　恨不得将楚云凡碎尸万段，楚云凡这么做，分明就是瞧不起他们，甚至就是在赤裸裸的说，对啊，就是瞧不起你，你能咋的！

　　“给我杀了他！”金毛狮王眼神之中闪烁着骇人的杀意，整个人仿佛是一座随时都要喷发的火山一般。

　　和之前迸发的杀意不同，之前他只是因为拿不下楚云凡，被楚云凡耍了，心情恼怒，但是现在他却只有刻骨冰冷的杀意。

　　因为楚云凡的存在，对于西极妖盟都是一个巨大无比的威胁！

　　“想杀我？哈哈哈，就凭你们几个？之前我腾不出手来，但是现在我可没有多少顾忌了，你们统统都给我死来！”

　　楚云凡哈哈大笑说道，虽然他的剑道修为也十分的惊人，但是实际上剑道修为仅仅只是他实力的一部分而已。

　　只施展剑道修为的楚云凡实际上就像是被绑住了手脚一般。

　　根本无法发挥出真正的实力！

　　但是现在则不同了，没有其他人在场，他可以竭尽全力，而不用遮遮掩掩了。

　　“上！”

　　这些妖王们纷纷化出了最为强大的妖气，这些妖气冲霄而起，凝聚成了一团，这些妖王干脆组成了战阵，一头一头犹如小山一般的恐怖妖兽组成的战阵，这本身就是十分惊人的。

　　但是楚云凡也是不甘示弱，全身的法力沸腾而出，一瞬间，就化作了漫天的雷霆，无数道雷霆以楚云凡为中心密密麻麻好似蜘蛛网一般的席卷而出，化作了雷霆风暴。

　　而在这一片雷霆风暴的中心，楚云凡整个人就好似一尊雷霆战神一般。

　　每一道闪电都犹如一条电龙一般，足足有几个水缸那么粗细，直接轰在了这些妖王的身上。

　　直接将这些妖王轰的连连嚎叫，对于这些妖类来说，最怕的就是代表天地间至刚至阳力量的雷霆之力。

　　这些雷霆之力爆发出来，能够毁天灭地，对于他们这些妖类来说，就是一个巨大无比的克制。

　　虽然修行到了他们这个地步，对于雷霆之力多少都有抵抗之力，但是不可否认的，这种克制还是存在的。

　　一时间，整个妖王组成的大阵都开始剧烈的抖动了起来，被楚云凡以一己之力动摇了。

　　这个时候，完全释放出了自己的实力的楚云凡，给他们的压迫比起之前还要更加可怕太多了。

　　“吼！”

　　那一头金毛狮王直接化出了一张血盆大口，朝着楚云凡那的方向扑杀了过来。

　　但是楚云凡的速度更快，说时迟，那时快，只在一瞬间，楚云凡大手直接抓住了天穹之上蔓延的雷霆，化作了一口长刀。

　　刀芒闪烁着雷霆的惊人光芒，十分骇人。

　　就在下一瞬间，楚云凡就已经进入了大阵之中，大阵之中蔓延的妖力简直就将这一片宇域化作了一个巨大无比的泥沼一般，让人寸步难行。

　　但是这却根本难不住楚云凡，他全身都在散发着恐怖的雷霆之力，犹如一把把尖刀扫向了四周，那些妖气根本无法对他造成任何的威胁。

　　脚下踏着雷霆，这一片雷霆的宇域仿佛化成了他的领域一般，一瞬间就已经来到了一尊妖王的面前。

　　这一尊丹境的妖王试图想要后退躲避楚云凡，但是他的速度哪里赶得上楚云凡。

　　楚云凡只是简简单单的一刀斩落下来，这个如同小山一般庞大的妖王一身惨叫，就被劈斩成了两半，切口光滑，但是却完完全全被烧焦了，那是被雷霆之力硬生生劈斩开来的后果。

　　这个状态之下的楚云凡，才是最为可怕的！

　　“合围他，不能让他跑了！”

　　金毛狮王大吼一声，怒到了极致，脚下猛地一踏，顿时无数的土地碎裂了开来，形成了一条笔直的裂缝，朝着楚云凡的方向蔓延了开来。

　　那些妖王们也都纷纷大吼一声，然后将楚云凡团团围住，在限制楚云凡活动的空间，楚云凡的速度实在是太快了，一个一个来的话，他们根本没有办法追上楚云凡的速度。

　　所以也就只能竭尽全力，将楚云凡的行动限制住。

　　“限制我的行动？哈哈哈，你们做得到么！”楚云凡只感觉酣畅淋漓，这才是他真正的战力，之前为了装成剑无尘，都施展不出来。

　　“给我破，黄泉九踏，第一踏！”

　　楚云凡大吼一声。

　　这些妖族想要杀他，他又何尝不想将这些妖族统统绞杀殆尽，他原本也没有将西极妖盟放在心上，毕竟一个镇妖宗都能看住的势力，大概也强大不到哪儿去，但是现在他才发现，之前自己的想法，只怕有着巨大的错误。

　　事实根本不是这样子，这个西极妖盟虽然不知道因为什么原因龟缩在西极之中，但是只要他的存在，对于大魏国，对于整个人类都是一个巨大的威胁。

　　既然如此，干脆趁着这个机会，剪除一些羽翼好了，种族之争，比什么都要来的要残酷一百倍。


第1506章 一面倒的屠杀

　　“轰隆！”

　　楚云凡一脚践踏而出，迎风而涨，在虚空之中，化出了巨大的法相，携带者无穷无尽的黄泉水，狠狠的一脚落在了那些妖王组成的大阵之上。

　　整个大阵都在剧烈的摇晃，那些妖王的脸上也都露出了几分震骇的神情，要知道，这整个大阵可是聚集了他们的力量，那可就不是一加一等于二这么简单了。

　　但是在楚云凡的这一脚之下，居然都剧烈的颤抖了下来。

　　“难道这才是他的真正实力不成？”许多人这个时候，脑海之中都冒出了这样的想法。

　　“想要破阵，不可能！”

　　金毛狮王大吼一声，同时运转大阵的力量，加持到自己的身上，横冲了上去，如同泰山冲霄而起一般。

　　看过去，整个阵型无比的骇然。

　　“给我下去！”

　　楚云凡那一声大喝：“黄泉九踏，第二踏！”

　　他再度一脚践踏了下去，那种恐怖的力量，又提升到了另外一个档次，根本不是寻常人能够想象得到的程度。

　　“嘭！”

　　刚刚飞腾而起的金毛狮王凌空被这一脚踏中了，整个身躯就好像碰到了一块巨大的铁块一样，爆发出了一声巨大无比的轰鸣声，紧接着整个人如同流星一般，狠狠撞到了地上。

　　“轰隆！”

　　所有人都看傻眼了，看着加持了阵法之力的金毛狮王居然被楚云凡一脚踏到了地上，就好像在践踏一只蝼蚁一般。

　　而就在这个时候，楚云凡也没有任何犹豫，直接再喊道：“给我破，黄泉九踏，第三踏！”

　　这一踏，比起之前又提升了许多，无数的黄泉水以滔天之势朝着整个阵法席卷而去。

　　“嘭！”

　　整个阵法一声巨大无比的轰鸣声，这二十几个丹境高手组成的大阵在剧烈的颤抖，仿佛是在颤鸣一样。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　主持这个大阵的那些妖王们纷纷一口鲜血喷了出来，他们都仿佛遭到了重击，直接轰在了他们的胸口一样。

　　虽然阵法没有被直接破开，但是他们的眼神之中都闪烁着难以置信的神情。

　　要知道，整个大阵不仅仅可以增强个人的力量，让每个人都能分享到彼此的力量，同时也能够减轻伤害，所有的攻击都可以由他们来平分。

　　但是如果这已经是平分的结果，都足以让他们一口鲜血喷出来，如遭重击，那如果践踏在一个人的身上，只怕一瞬间就足以将一个人活生生踏死。

　　然而不等他们多想，天穹之上的楚云凡高声大吼一声：“黄泉九踏，第四踏！”

　　真正恐怖，惊天动地的一踏来了之前的三踏和这第四踏比起来，都差太远了，仿佛之前的三踏都不过是在为了这第四踏而做铺垫一般。

　　“轰隆！”

　　这一脚落在了整个大阵之上，之前还能勉强抵挡的这大阵，一瞬间彻底崩散了开来，主持大阵的这些妖王直接崩飞了出去，整个人如遭电击，纷纷遭到了重创。

　　一连施展了四连踏，对于楚云凡本身来说也是一个巨大的考验，不过好在，他也不是之前刚刚跨入丹境的时候了，跨入了虚丹境中期之后，楚云凡的实力明显提升了一个档次，尤其是身体之中的法力，更是浑厚到了一定的地步，即便是这种程度的消耗，都不足以让他体内的法力消耗殆尽。

　　而他自然也不会放过这么好的时机，身形微微一个闪烁，一个龙起凰落，便已经出现在了一尊如小山一般的妖王面前。

　　和这小山一般的妖王比起来，只有一米八的楚云凡看起来，就如同一个婴孩在面对一个巨人一样的感觉。

　　但是就是这样的一个婴孩在直接提起了拳头，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　这个小山一般的妖王被直接轰中，之前就已经被重创了，根本就没有办法反应过来，就被一拳轰进了脑袋之中，将整个头颅轰成了碎片。

　　巨大的身躯如同落饺子一样从天穹之上落了下来。

　　杀戮，在这一刻，才真正的展开！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　楚云凡各种手段同时迸发了出来，无论是刀，是剑，还是拳法，各种手段施展开来，这些妖王根本无法抵挡，纷纷一击毙命。

　　本来就已经被重创的这些妖王根本就没有这个能力来抵挡。

　　不过是短短片刻之间而已，这些二十几个妖王就被楚云凡屠戮殆尽。

　　甚至一旁被钉在地上的飞天蝠王都看傻眼了，他之前还有不甘心，但是现在哪里还有什么不甘心。

　　他已经彻底被吓傻了，他见过各种各样的杀戮，但是那都是他们这些高高在上的丹境高手对于寻常生物的屠戮。

　　但是从未见过他们这些丹境高手就如同白菜一样被轻易的收割，甚至这些在外面有着赫赫威名，实力强大的丹境高手连楚云凡一击都挡不住。

　　这就是一场屠杀，一场一面倒的屠杀，如果不是轻言所见，只怕连他也不敢置信，居然有人能够做到这个地步。

　　片刻之间，就只剩下了，猫妖王和灰毛猿王，以及金毛狮王还有被钉在地上的飞天蝠王这四个结丹境的高手了。

　　其他的虚丹境根本连楚云凡的一招都抵挡不住，直接彻底完蛋了。

　　整个现场一片死寂，只剩下了这几人的呼吸声。

　　“看来你们大阵也不怎么样，做好死的准备了么？金毛狮王！”

　　楚云凡冷笑一声，指着金毛狮王，说道。

　　“事到如今，也唯有如此了，两位兄弟，以后我的部落就要靠你们来照看一二了，我来拦住他，你们走，此獠太凶猛了，我们根本不是对手！”

　　金毛狮王说到这里，只觉得心都纠结到了一起，入股是在之前，他压根也不相信会有一个人能够将他们打成这样子，要知道就算是遇到人类世界最精锐的血蛮卫，他们都没有怕过，也有信心可以杀他一个七进七出。

　　但是现在却被楚云凡一个人打的全线崩溃，他更明白，这也是唯一的办法了。


第1507章 西极妖盟团灭

　　妖族本身就是自私自利的性格，更加冷漠和暴虐！

　　如果换了一种情况，但凡有一点点机会，他都不会选择留下来殿后，因为从刚才楚云凡所展现出来的实力来看，如果留下来殿后，那就真的毫无胜算，死路一条了！

　　但是正因为明白妖族之间冷酷，所以他才更要留下来阻挡，因为如果没有人照看的话，他的部落不管之前再怎么强大，都会被别人给吞并掉。

　　没有丹境高手坐镇的妖族部落在西极妖盟之中实在是太过脆弱了，基本上是任由别人予取予求。

　　所以他是有求于另外两人，以自己的死，换取他们的关照。

　　而他们能不能做到，就不是他能够知道的了，但是起码这是一个机会。

　　而如果反过来的话，换做灰毛猿王和猫妖王阻挡楚云凡的话，只怕阻挡不了多久，到时候被楚云凡追上，他也是死路一条。

　　想到这里，他巨大的脸上竟然也露出了几分自嘲的神情，没想到他声名显赫，威风凛凛的金毛狮王，居然也有这样的一天。

　　而其他两大妖王相互看了一眼，不由得松了一口气，有了金毛狮王的阻挡，必然能够为他们争取到足够的时间，能活着谁也不想死。

　　而眼前的楚云凡，强的好似怪物一样，根本就不可能被人击败，甚至他们联手都没有胜算。

　　为今之计，只有赶紧离开！

　　哪里还有人记得之前的目标，能够保命就不错了，什么人参王，根本想都不敢想了。

　　想到这里，两人连忙调转那犹如小山一般的身躯，踩着一道遁光，朝着外面逃去。

　　“想走？走得了？”楚云凡直接一步跨出，刹那间，就已经追了上去。

　　“你的对手是我！”

　　金毛狮王大吼一声，巨大的身躯挡在了楚云凡的面前，原本金灿灿的皮毛，因为被楚云凡连番攻击，早就已经变的一片灰白，但是在这个时候，竟然显得有几分血红色。

　　有一种恐怖的力量在其中沸腾，他这是在运转秘法，提升自己的力量，不求能击败楚云凡，但是最起码也要能够拖延住楚云凡的脚步，为灰毛猿王以及猫妖王争取时间。

　　最重要的是，要向西极妖盟示警，人类之中，尤其是大魏国之中居然出现了这样级别的高手。

　　一定要想办法将他彻底的杀死，从他们搜集到的资料上来看，从楚云凡出现到他成为天下第一，一共也没花费多少时间。

　　这样的人成长起来，简直就是坐火箭，日后必然是西极妖盟的心腹大患。

　　“挡我？你挡得住么？”楚云凡大吼一声，一脚猛地一下子践踏了下去，那是黄泉九踏。

　　但是原本足以将金毛狮王踹飞出去的这一脚，居然被他一下子抵挡住了，纹丝不动，还是死死的挡在了楚云凡的面前。

　　而楚云凡的脸上终于也露出了几分凝重的神情，随即冷笑一声：“你大约以为我就这样子的手段了，那我就让你看看我的真正实力好了！”

　　楚云凡收拳到腹，刹那间，全身的法力化作漫天的拳劲沸腾了开来，在这一瞬间，楚云凡从天地间无所不能的雷神，变成了一个拳道宗师，那一股宗师之气沸腾开来，在虚空之中弥漫开来化作风暴。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，这一招消耗太大了，一般等闲情况下，楚云凡都不愿意使用。

　　但是眼前的这个金毛狮王实在是太麻烦了，虽然依然不是他的对手，但是拖延时间也是够了。

　　而楚云凡偏偏就没有那么多的时间可以让他拖延！

　　这一拳直接在楚云凡的身后化出了八种影像，那是佛祖身边的八部天龙，此时八部天龙汇合成了一股恐怖的力量凝聚成一股洪流，直接朝着金毛狮王席卷了过去。

　　而金毛狮王也知道，到了关键时候了，他能不能拖延时间，就靠着这一击了。

　　就在这个时候，他一声咆哮，整个身躯又庞大了几分，不退反进，朝着这一拳轰击而去。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰到了金毛狮王的身上，金毛狮王纹丝不动，但是楚云凡的拳劲也是去势不减，刹那间，直接将金毛狮王打了个对穿。

　　这金毛狮王还试图抵挡住楚云凡，但是他还是太小看了楚云凡了，楚云凡的实力根本不是他能够想象得到的，本身实力就已经非常恐怖了，更别说还施展出了八部惊天拳这样强大的拳法。

　　这一拳轰出，直接让金毛狮王化作了漫天的血雨，一瞬间，以碰撞点为中心，朝着四面八方扩散开来，形成了血气的云层。

　　可想而知，这一击有多么的可怕，整个宝库的空间都在微微颤抖，在这一片的天穹之上，更是抖动的厉害。

　　而猫妖王和灰毛猿王几乎是一瞬间就感应到了后面的大战，一股可怕的冲击波扫到了他们的身上。

　　他们连忙化为了人形，直接撑起了结界，将自己保护在了其中。

　　而伴随着他们的回头，他们才看清楚了发现了什么，那强大到了极致的，连他们都不敢轻易招惹的金毛狮王居然被楚云凡一拳轰成了漫天的碎片。

　　而楚云凡正在以一个更加惊人的速度追了上来，他的脚下每踩踏出一道雷霆波纹的时候，他整个人就仿佛坐了火箭一般加速了起来，整个人好似一道利箭一般，朝着他们逼射了过来。

　　“分开走！”

　　两大妖王瞬间就感觉到了汗毛倒立的感觉，随即就做出了这个决定，几乎是默契的朝着两边逃走。

　　这个时候，能够逃走一个，就逃走一个。

　　他们也都只能希望楚云凡追的不是自己！

　　而楚云凡见双方分开逃走，也只是冷笑一声，脚下直接踏出了漫天的雷霆之力，身形瞬间消失，当他再度出现的时候，已经追上了猫妖王，楚云凡一脚践踏了下去。

　　“嘭！”

　　猫妖王直接被踩中了脊椎，身体直接掉落到了下面，一声惨叫，就被楚云凡的黄泉九踏给踏成了碎肉。

　　随即楚云凡直接追向了灰毛猿王，灰毛猿王身受重伤根本逃不快，被楚云凡追上，一刀结果。


第1508章 三株药王到手，赚发了

　　至此，西极妖盟派来的高手，也就只剩下了被钉在地上，奄奄一息的飞天蝠王了。

　　不过他此时也没有多少能动弹的能力了，也就是结丹境高手的生命力高的惊人。

　　才能够存活到了现在！

　　不过最后也难逃一死，被楚云凡以指剑一剑斩下了头颅而死！

　　然后楚云凡将这些一座座小山一般的妖族高手的尸首扔到梵天神果的结界范围之中，梵天神树也在不断地吸纳这些高手的精血。

　　这些可都是丹境级别的高手，尸身的珍贵程度可想而知，尤其是结丹境高手的尸首，那可以说是价值连城也不为过。

　　与此同时，楚云凡山河图之中的灵石也在以一个飞快的速度被消耗掉，化作漫天的灵气长河，涌入宝药山之中。

　　这也是为什么楚云凡会经常感觉到灵石不够用的原因，不过好在这一次斩杀了这些妖王，也获得了不少的好处，这些妖族他们藏东西的地方，就是在自己体内的内天地之中，与人类不同。

　　直接被楚云凡斩杀之前，这些妖王也都一个个颇为刚烈，直接炸碎了自己的内天地，这些东西直接掉到了空间乱流之中，只留下了一部分，不过即便如此，也有上亿灵石入账，这对于目前急需要灵石的楚云凡那来说，可谓是解了燃眉之急。

　　上亿灵石足够楚云凡用上一段时间，不用马上被逼到没有灵石可用的窘迫情况了。

　　楚云凡正欲离开，蓦地，突然感觉到周围的空间闪过了一丝波动，虽然仅仅只是一丝波动而已，但是如何能够瞒得过楚云凡的感知。

　　“给我破！”

　　楚云凡大喝一声，直接一只手抓出，就将那闪过空间波动的空间给撕裂了开来，顿时整个空间崩塌在了他的面前。

　　却见，这一片空间之中，居然还有另外一片空间。

　　而在这另外一片空间之中，居然有三株已经成型的药王，是的，就是药王。

　　“一株数千年的何首乌，两株人参王！”楚云凡看着眼前一亮。

　　原来这个药圃之中，可不仅仅只有那一株人参王，还有其他三株极品药王。

　　顿时喜出望外，要知道，寻常的药材还算好找，但是这种药王反而比一般的天材地宝要难找一点，一般很难有一个势力能够有这个底蕴和这个实力去培养一株药王。

　　这个过程所需要花费的实力和精力实在是太过惊人！

　　看到而来楚云凡戳破了他们的伪装，这三株药王几乎本能的就施展开了土遁术，想要逃走。

　　这些药王乃是草木之精，天生就会土遁术，厉害之极。

　　所以一般人很难找到这种药王，因为即便看到了也抓不住，一瞬间就消失的无影无踪了。

　　也就只有丹师协会这种行家里手才有手段将他们给限制住。

　　如果说，丹师协会在这方面是行家里手，那么继承了丹皇记忆的楚云凡简直就是大宗师。

　　楚云凡脚下猛地一踏，顿时无数的电流如同蜘蛛网一样密密麻麻的四散开来，猛地一下子扩散了出去。

　　这三株药王刚刚施展土遁术遁入地下，直接一下子就被震了起来，他们的土遁术直接失去了作用。

　　因为楚云凡的雷霆之力深入到了每一寸土地，他们想要遁入其中根本就不可能，会被直接弹出来。

　　“哇！”

　　这三株药王见没有办法用土遁术逃走，哪里还敢停留，纷纷飞上高空逃走。

　　他们连抵抗的想法都没有，刚才他们都在空间隔层之中亲眼看到了楚云凡如何将整个西极妖盟的妖王击溃，将他们屠戮一空。

　　自然明白，眼前这个男子的可怕！

　　“想走？来不及了！”

　　楚云凡大吼一声，直接一只大手抓了出去。

　　那个人参王一下子就被抓到了，然后猛地一下子掉落了下来，在他的身上，猛地一下子多出了一个封字，这个封字封印住了他全身的法力，让他直接掉落到了地上，在地上重重的砸出了一个大坑。

　　紧接着，剩下的数千年的何首乌，和另外一株人参王也都是同样逃脱不了。

　　如果被他们土遁逃走了，那么楚云凡要抓住他们就很难了，不过他们飞行的速度比起土遁的速度就差远了。

　　尤其是在楚云凡的面前，就更不够看了！

　　楚云凡哈哈大笑一声，真是不虚此行！

　　药王的价值自然不必说，哪怕是丹师协会还有西极妖盟这样的庞然大物，都为了一株药王大打出手，你死我活。

　　而现在他随手就得到了三株药王，自然算得上是大有收获！

　　楚云凡将三株药王诞生的灵智直接抹除掉了，然后重新栽种进了宝药山之上。

　　这三株药王各自占据一个空间，开始疯狂吸收起了灵气，在宝药山的滋润下，茁壮成长。

　　楚云凡这才满意的点了点头，这三株药王的药效非同凡响，那一株数千年的何首乌，哪怕不用来炼药，也有活死人肉白骨的效果，只要有一口气，不是形神俱灭，都能够抢救的回来。

　　而那两株人参王就更不得了了，寻常人只要闻上一口药气，就可以百病全消，就算不炼制成为丹药，只是生服下去，也能够增长许多功力。

　　两株人参王加起来，对于楚云凡来说，用处就太大了，他可是有着丹皇的记忆传承，在丹皇的记忆之中可是有着很多种丹方能够将这两株人参王的药效发挥到最大。

　　尤其是对于楚云凡来说，他的境界和战力严重不对等，所以他的修行突破，也比同境界的人要困难十倍。

　　到时候这两株人参王就能够派上大用场。

　　甚至可能帮助楚云凡再突破一个大境界，这些可都是花钱都买不来的。

　　想到这里，楚云凡顿时十分满意，这次进来收获不小。

　　不过随即他的眼神又冰冷了下来，帮助丹师协会抓住了人参王之后，剩下的就是他自己的事情了。

　　那个九星教教主，也是时候清算一下新账旧账了！

　　想到这里，楚云凡脚下踏出一道遁光，消失在了原地！


第1509章 紫雷神桃

　　整个宝库非常大，绵延曲折，楚云凡在通道之中飞速的穿梭，他的速度极快，如同一道闪电一般。

　　在这个宝库之中，他还有很多的事情要做。

　　除了西极妖盟之外，他的敌人还有很多，九星教教主就不说了，便是金帐汗国和黄泉宗，与他也是有旧怨，如果被他碰上了，也是要一并解决掉的。

　　楚云凡经过了不少炼丹房之类的地方，不过里面什么丹药都没了，甚至连晒好的药材都基本看不见，并不是因为被这些进来的高手拿走了，相反的，是很久以前就消耗殆尽了。

　　不过楚云凡想想也明白了，紫雷剑宗出征未知的地方失败之后，用了没有多久就衰败殆尽，宗门驻地都被攻陷了。

　　但是即便在史书上用很短时间来形容，那也总不能是一夜之间就被人铲平了，必然是要经过一段时间的挣扎了。

　　都到了生死存亡的时候了，如果有这些丹药和药材当然不可能还留着不用，肯定一股脑的就用上了。

　　也就原本药园之中可能还没有成熟，用不上的那些药材才流了下来。

　　和众人想象的拥有无数宝藏的宝库是完全不同的，不仅仅这些丹药，还有许多盔甲，法器之类的，也都没了，只有一个个空架子上布满了厚厚的灰尘，估计早就在紫雷剑宗的保卫战之中就被取出来用了。

　　一路上，楚云凡也碰到了不少还在这些曲折的通道之中不断的穿梭的人。

　　但是他们的速度太慢，根本跟不上楚云凡的速度，只看到一道遁光闪过，就已经消失了。

　　不过楚云凡却发现，这些人都朝着一个方向集中而去，顿时起了心思，按照他们所去的方向架起了遁光飞掠而去。

　　不过是片刻间的功夫，他就又来到了另外一个巨大无比的山谷之中，在楚云凡赶到这个山谷的时候，才发现，这个山谷之中早就已经人满为患。

　　当初进来的人，大半竟然都集中在了这里。

　　而且，这些人大概都是分成了两帮人，其中一帮人，以金帐汗国的左贤王，还有金帐汗国境内第一大宗门宗主黄泉宗宗主为首，基本都是这两个势力的高手。

　　而与之相对的，则是天机阁的阁主，而天机阁阁主身后则是跟着大批的高手，数量多，但是论实力比起金帐汗国与黄泉宗的联盟来说，要差一些。

　　基本上形成了相互对峙的场面。

　　天机阁一方人多，但是大多数都是各地来的各种高手，来源非常复杂，只不过现在与黄泉宗和金帐汗国对峙住了。

　　楚云凡仔细一看，却见，在这一座山谷的深处，是一片电闪雷鸣的场景，天穹之上，厚厚的云层如同天就要塌下来了一般。

　　无数的雷霆从其中翻涌而出。

　　“你们最好乖乖离开，否则的话，就别怪本王不客气了！”蓦地，左贤王开口说道。

　　“不错，今日若不离开，那么你们就横躺着出去吧！”黄泉宗宗主也是毫不客气地说道。

　　随着这两个领头人物的发生，金帐汗国和黄泉宗的高手们也都爆发出了一道道可怕的气息，试图将众人威慑吓走一般。

　　“既然我们都来了，那么就应该是见者有份才对，你们金帐汗国和黄泉宗未免也管得太宽了点，莫非以为我们不知道里面有一枚紫雷神桃么？”天机阁阁主冷冷地说道。

　　“不错，既然来了，那就见着有人！”

　　“要各自看各自的本事了，你们金帐汗国凭什么赶人？”

　　“我们也都不是吃素的！”

　　这个时候，在天机阁阁主身后的那些高手也都纷纷出声说道。

　　现任，在这个时候，他们也不愿意就这样子放弃，若是平时，让他们硬抗这两个庞然大物，那是根本不可能的，但是借着人多，他们也就无所畏惧了。

　　“什么紫雷神桃，我听都没听说过！”左贤王冷笑着说道。“你们不要被天机阁给利用了，这个老东西最惯会利用人心！”

　　左贤王毫不客气的直斥天机阁阁主为老东西。

　　而天机阁阁主脸色猛的一沉，随即说道：“我是不是说谎打，大家心中有数，今天若不是我推算出时间，你们进的来么？”

　　天机阁阁主直接说道，众人都点了点头，显然也不会被左贤王所骗，若是假的，那么左贤王又为什么将他们给阻拦住呢。

　　“所谓紫雷神桃，乃是紫雷剑宗所得到的一株紫雷神桃树中结出来的果实，服用了之后，就能够改变肉身，成就雷霆体质，修炼雷法速度一日千里，变成旷世奇才，在过去，紫雷剑宗每一代宗主传人都要服用下一枚紫雷神桃的桃树，改造了体质之后，才能够修炼紫雷剑宗至高无上的剑诀，但是在很久以前，这一株桃树就已经消失不见，只有其中一枚紫雷神桃借用这里特殊的环境保存到了现在！”

　　天机阁阁主缓缓说道。

　　顿时，全场所有人的呼吸都急促了起来，他们之前是不知道这紫雷神桃究竟是什么东西，但是现在他们知道了。

　　尤其是紫雷剑宗那可是凌驾于现在三大国之上的庞然大物，紫雷剑宗的宗主就是天下第一高手，连每一代紫雷剑宗的宗主都必须要服用然后改造体质的东西，自然是不用多说。

　　尤其是雷法在诸多的神通之中，那也是鼎鼎大名，威力无穷的存在。

　　在诸多神通之中，绝对是排名最前列，甚至就是前几的神通。

　　但是却不是每个人都能够修炼雷法的，但是有的人体质天生就适合学习雷法，一旦学习起来，修为一日千里。

　　而这紫雷神桃居然有这样子的功效，这如何不让这些人呼吸都变的急促。

　　若是让他们得到了，只怕超越现在的境界，问鼎天下第一也不难了。

　　左贤王和黄泉宗宗主的眼神顿时凌厉了起来，他们也都没想到天机阁阁主居然这么狠，将消息都给公布了出去，看这些人的样子，显然不会轻易善罢甘休了。


第1510章 大战起，浑水摸鱼

　　想到这里，双方相互看了一眼，顿时就明白了彼此之间的意思。

　　“拦住他们！”

　　话音刚落，两人直接就朝着深处山谷深处无尽雷霆身处飞掠而去。

　　“该死！”

　　天机阁阁主大吼一声，直接脚下架起了一道遁光飞了进去。

　　“别想从我这里过去！”

　　一个金帐汗国一身金甲的战将站了出来，居然也是一个丹境级别的高手，瞬间就拦在了天机阁阁主的面前。

　　“敢拦我？你们左贤王还差不多，就凭你！”

　　天机阁阁主一声冷喝，直接一爪抓了出去，这一爪居然化出了无穷的雷霆，然后一下子就将这个金价战将的胸口捅了个对穿，心脏生生被抓爆。

　　所有人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，因为他们都很清楚天机阁阁主的推演能力是天下第一，许多天下间的机密都瞒不过他们的眼睛。

　　但是谁也没有想过，天机阁阁主实力居然会这么强大，一个虚丹境后期的高手被一爪抓死，可想而知，天机阁阁主的强大。

　　因为天机阁阁主很少出手，甚至大部分人连他所修炼的什么武学神通都不知道，不过他这一出手，所有人顿时也就知道了，他所修炼的也不是别的，正是雷法相关的武学和神通。

　　所有人也都明白了，为什么他会哪怕和两大庞然大物作对也要夺得这一枚紫雷神桃了。

　　以他修炼雷法的修为来说，如果再有一枚紫雷神桃改变体质，让他的体质适合修炼雷法的话，可想而知，他在雷法上的修行，恐怕会马上就有一番突飞猛进，甚至再做突破，达到结丹境后期，甚至是结丹境巅峰也不是没有可能。

　　准确的说，以以前紫雷剑宗宗主们的情况来看，这几乎是必然的一个过程！

　　到那个时候，天机阁阁主问鼎天下第一也有可能，难怪不惜得罪金帐汗国和黄泉宗了。

　　对于修炼其他武学和神通的武者来说，紫雷神桃只能算得上是难得一见，但是对于修炼雷法的武者来说，这就是神物无疑。

　　远处，就连楚云凡看到这一幕，也不由得眼前一亮。

　　这紫雷神桃他自然是知道的，丹皇的见识太过广博了，天下间很少有什么是他也完全不知道的。

　　紫雷神桃即便是在超古代文明之中也是非常罕见的修炼雷法的圣品天材地宝，足以当做镇宗之宝的东西。

　　不过可惜，按照天机阁阁主的说法，这一株紫雷神桃树早就消失了，不然那才是价值连城，根本不是一株紫雷神桃能够相提并论的。

　　其价值，也就比梵天神树要差一点，之所以说要差一点，并不是紫雷神桃的效果比起梵天神树要差，甚至紫雷神桃对于修炼雷法的高手来说，效果还要更加显著，但是对于修炼其他武学和神通的高手来说，效果就差多了。

　　不像是梵天神树，基本上是对所有的修士都有用，就只这个，其价值就翻了好几倍了。

　　不过即便如此，光只是一枚紫雷神桃，那价值也是十分惊人的，也值得楚云凡出手了。

　　天机阁阁主需要这一枚紫雷神桃，但是楚云凡更加需要，他不需要紫雷神桃改善他的体质，他的震天雷体都已经融入了皇极战体之中，本身体质已经是第一等霸道的雷属性体质，紫雷神桃要想改造他，那还是不够的，但是却可以让他修为激增。

　　寻常人拿这紫雷神桃没办法，不过对他来说，却是大补的上佳之物。

　　而且即便他拿不到，也绝对不能让黄泉宗宗主与金帐汗国左贤王给拿到，天机阁阁主也不行，他和这些人都有仇。

　　就在楚云凡犹豫的这一会儿，整个场面已经变得非常混乱了，天机阁阁主带来的高手直接和黄泉宗以及金帐汗国的高手碰撞到了一起。

　　天机阁阁主带来的高手想要分一杯羹，而金帐汗国与黄泉宗的高手则是要将他们拖住，一时间，整个场面无比的混乱，大战爆发。

　　而在这些人之中，还是有两道身影脱离了金帐汗国与黄泉宗两大势力的高手的阻挡挣脱而出。

　　其中一个是身材削瘦的中年男子，他整个人身上充斥着一种阴鸷的气息，看起来颇为古怪，但是他手持一只宝剑，直接横冲直撞，劈开了两个黄泉宗高手的包抄之后，直接追了上去。

　　还有一个手持一个龙头拐杖的老妪，看起来白发苍苍，满脸皱纹，然而实际上却威猛至极，龙头拐杖被用出了至刚至阳的兵器的感觉，一拐杖直接砸飞了一个金帐汗国的战将，瞬间将这个战将活生生砸死。

　　金帐汗国和黄泉宗的高手虽然得到了死命令，但是那里敢阻拦这两人，也只能放过他们两人了，不过对于其他人就没有那么客气了，战斗瞬间爆发。

　　不过正当他们的防线重新巩固下来的时候，却见楚云凡不知道什么时候已经化作了一道金光，从这里消失穿越了过去。

　　“什么人！”

　　一个金帐汗国的高手大吼一声，但是只感觉到一道金光从身边穿梭了过去，下一瞬间，他的脑袋不知道怎么的，就被削飞了出去。

　　速度太快了，快到了根本没有被人察觉到就已经结束了。

　　如果，刚才那个老妪是至刚至阳，威猛至极代表着无坚不摧的话，那么这一道金光代表的则是唯快不破这一条武学至高道理。

　　他们还没有看清楚究竟发生了什么，就已经结束了，如何能够阻拦的住楚云凡的脚步。

　　“那是什么人？”有人惊呼出声道，之前楚云凡隐藏在他们之中，他们根本没有一丝一毫察觉，一直到楚云凡突然发动，他们才反应了过来。

　　而楚云凡直接越过了封锁线之后，就朝着众人追了上去，不过他没有追的很近，因为他知道还没到时候。

　　虽然以他的实力根本无惧，但是眼前这五个人，可都不是省油的等，没有一个简单，若是五人联手，即便是他也会很头疼。


第1511章 打出狗脑子

　　以楚云凡的实力也不难看出来，无论是左贤王还是黄泉宗宗主，亦或者是天机阁阁主，都可以说是当世最顶尖的高手，都已经是结丹境中期的修为，而另外那个中年男子和老妪实力稍差一筹，但是也比之前的右贤王要强大太多了，也有结丹境初期的修为。

　　只要是跨入了结丹境，那都是镇国级别的高手，随便一个楚云凡根本无惧，但是五人联手对他来说，也是一个很麻烦的事情！

　　所以他打算来个螳螂捕蝉黄雀在后，他隐匿起了气息，其他人根本就发现不了他，尤其是在这雷电纷飞的环境之中，简直是专门为他准备的环境，让他可以如鱼得水。

　　因为吸纳了震天雷体的体质，让他可以随便吸收这些雷电之力，根本不用怕被轰伤。

　　但是其他五个人就没有楚云凡这么如鱼得水了，对于他们来说，这些雷霆之力还是非常的危险的。

　　随便一道雷霆之力对于他们来说没有什么太大的危险，但是如果是成千上万道就足够对他们构成致命的威胁了。

　　为此，他们都纷纷激发出了护体罡气，将自己保护在其中，即便如此，还是要小心翼翼，一个不小心，就可能被轰破防御，那可真的就死定了。

　　而且随着越是靠近山谷深处，这些雷霆之力也就越是密集，也就越是危险，他们也就也得小心翼翼。

　　而楚云凡则是几乎大摇大摆的跟在身后，他还有心思观察起了这个环境，这种山谷，在天地之间，有一个特别的名字，叫雷击之地，没有人知道是怎么形成的，但是天地之间就是有些特别的地方，会聚集起无数的雷气，形成这种无数雷霆之力纵横的场面。

　　楚云凡目前还无法接触得到这种层次，但是从丹皇的记忆之中他知道，是因为某些地方雷电法则太过浓郁而形成的，类似的还有火焰，风暴等等。

　　对于这些，楚云凡也只能使啧啧称奇，毕竟他还没有达到能够理解这些法则的地步。

　　在这一个雷击谷之中，他分明注意到，在山谷最深处，有一座祭坛，祭坛上放着一枚约莫着拳头大小的桃子，只是和寻常的桃子比起来，这个桃子居然是通体紫蓝色的，看起来，不像是桃子，而是艺术品一样。

　　“果然是紫雷神桃！”楚云凡啧啧称奇，也就只有在这种环境之中，紫雷神桃可以不断吸收天地间的雷气才能够保存到现在。

　　不过他也知道，之前的紫雷神桃树应该就是栽种在这里，因为一般的环境之中，紫雷神桃树根本没有办法生存，只能是在雷击谷之中生存。

　　“该死，剑鬼和龙婆这两个家伙居然也来了！”此时黄泉宗宗主扫了一眼身后，觉得无比的棘手。

　　光只是一个天机阁阁主就已经很棘手了，更别说还有两人，剑鬼和龙婆这两个也曾经威震天下的顶尖高手。

　　也就是现在这些年不怎么出山，所以知道的人不多，但是只要是年纪稍微大一点的人，就几乎没有不知道他们俩的存在的。

　　虽然实力比他们差了一点，如果平时倒是也无所谓，但是在这种时候，如果他们和天机阁阁主联手的话，就能对自己和左贤王造成巨大的威胁。

　　“该死的家伙！”黄泉宗宗主郁闷地说道，这些都是天机阁阁主带来的，如果不是他大嘴巴，将所有的事情都说出去，哪里会有这么多人从各地赶来，而他们也就不用这么难了。

　　“那不然就先将这三个老家伙做掉吧！”左贤王直接停了下来说道。“不然的话，等到时候才麻烦呢！”

　　黄泉宗宗主点了点头，他也同意先打出一个胜负，毕竟现在有资格争夺的也就他们五个人了，既然如此，那也只有先分出胜负了。

　　天机阁阁主瞬间也就看明白了他们的打算，顿时高声，道：“剑鬼，龙婆，我们得先联手了，否则的只怕是要被他们给做掉的呀！”

　　剑鬼和龙婆赶了上来，分别站在了天机阁阁主的左右，显然也是打算和天机阁阁主联手了，如果没有天机阁阁主，他们只怕根本不是眼前这两人的对手。

　　“既然如此，按就什么也不说了，手上见真章吧！”龙婆冷笑一声，说道。

　　顿时大战瞬间爆发了，五个结丹境级别的高手集体爆发，那是什么样的概念，几乎能够将整个山谷轰成碎片的恐怖攻击，也就是这里经过了长期的加固，才能够承受得住这样的攻击。

　　黄泉宗宗主和左贤王两人联手，虽然人少，但是实力更强，一时间，居然如同外面的战局一样，居然僵持住了。

　　不过他们并不知道的是，就在他们在外面打的你死我活，打生打死的时候，一旁的楚云凡干脆直接进了山河图空间之中，一边嗑着瓜子，一边看着这一场惊世骇俗的大戏。

　　如果让他们知道的话，只怕整个人都要不好了，要在这雷霆之中凌乱了。

　　大战到了白热化的阶段了，所有人都打出了真火了，各种手段先前还有所保留，现在彻底爆发了出来了。

　　不过就在双方要更进一步的时候，一声怒吼声从天穹深处传来，紧接着一道深蓝色的身影飞掠而至，那犹如小山一般的身躯给了众人巨大的压力。

　　众人纷纷停下了战斗，转头一看，在雷击谷最深处，则是有一头巨大无比的雷霆化作的凶兽死死的看着这外面的那些人。

　　“嘶，纯粹的雷霆元素化成的凶兽，这里居然能够看到这种好东西！”楚云凡不可思议地说道。

　　要知道，单纯的天地元素能够化出生灵，其难度比起药王这种草木精灵化形要困难一百倍。

　　正常的环境是根本不可能衍生出这样的东西的，只有极端的环境之下，才有可能。

　　楚云凡仔细一看，这一头雷霆凶兽通体都由雷霆之力组成，纯粹无比，清澈的蓝色，身上还披着无数片闪烁着电光的鳞片，眼神之中闪烁着凶光。

　　如果不是看着这外面人多，而且气息又各个恐怖，一看就不好惹，只怕当场就要冲出来大开杀戒了。


第1512章 紫雷神桃到手

　　这一头雷霆凶兽的实力只怕还在众人之上，并不在当初的金帐汗国汗王之下，只怕是拥有结丹境后期的实力。

　　甚至这种元素实体化成的凶兽虽然手段相对单一，但是反而更加危险。

　　因为他们的神通往往更加难缠。

　　这一头雷霆凶兽身上散发着极为可怕的气息，一双如同巨大的灯笼一般的双眼死死的盯着众人。

　　根本也不用多想，众人瞬间就已经达成了协议，先要对付这一头雷霆凶兽。

　　否则的话，岂不是要让这个畜生给捡了便宜？

　　五大高手几乎当下就立刻停手了，甚至都没有等待直接杀向了这一头雷霆凶兽。

　　虽然这些人的实力比起雷霆凶兽都要差上不少，但是毕竟人数上占优势，几乎可以说是整个当今天下最顶尖的一批高手了。

　　他们所会的武学和神通，都是最顶尖的，而这一头雷霆凶兽虽然强大，但是毫无疑问，一时间也被打的节节败退，竟然没有办法取得上风。

　　众人联手的实力还是十分惊人的，尤其是在这个关键的时候，所有人都不想功亏一篑，所有都拿出了看家的本领，一时间，整个雷击谷深处一片天崩地裂。

　　这些结丹境的高手全力出手，其实力之强根本不是寻常人能够想象的到的。

　　而楚云凡也跟随者战场不断的往雷击谷深处掠去，这六大高手交锋，根本没有人注意到又多出了一个人，楚云凡隐匿气息的手法太强了，再加上在无数的雷电之中这是他的主场，也帮他将气息给掩盖了。

　　越走越近，很快，楚云凡就接近了紫雷神桃之中，蓦地，那一头被打的节节败退的雷霆凶兽好似一下子注意到了什么，直接一双凶目看向了楚云凡的方向，居然在这关键的时候，察觉到了楚云凡的存在。

　　“吼！”

　　雷霆凶兽一瞬间，就已经抛开了那几人，朝着楚云凡的方向而至。

　　而此时，其他几人也都反应了过来，那边有人！

　　顿时纷纷大怒，竟然有人敢趁着他们大战的时候过来摘桃子，简直是奇耻大辱。

　　顿时这几人和一头凶兽直接纷纷朝着楚云凡的方向飞扑而至。

　　而楚云凡注意到了这些飞扑过来的高手只是冷笑一声，道：“竟然被你给注意到了，不过来不及了！”

　　楚云凡身形也不在隐藏，直接一只手抓了出去，抓向了紫雷神桃之上。

　　“嘭！”

　　紫雷神桃上浮现出了一个紫色的结界，不过被楚云凡一把就给拍成了粉碎，这种结界只是为了保证紫雷神桃不会因为时间的推移而将里面的精华流失殆尽，有凝固时间的功能，在防护上并不是很厉害。

　　毕竟这里也是紫雷剑宗的宝库深处，正常情况下哪有敌人能够走到这里。

　　楚云凡一把抓住了紫雷神桃，而在他的身后，那一头雷霆凶兽居然一下子就已经冲杀到了楚云凡的面前，一巴掌生生朝着楚云凡抓了过来。

　　这一头雷霆凶兽实在是太快了，他的速度简直快到了极致，本身就是雷霆之力化成的凶兽，在速度上更是惊世骇俗。

　　几乎是马上就要接触到楚云凡的时候，却见楚云凡周身的空间在剧烈的抖动，然后一瞬间就已经消失的无影无踪了。

　　“轰！”

　　楚云凡刚才站的位置竟然被这一只巨大无比的爪子给抓成了碎片，但是却没有抓到人。

　　“吼！”

　　这一头雷霆凶兽愤怒的咆哮着，仿佛是被偷走了最重要的东西，怒不可遏。

　　“该死，到底是什么人？”后面跟过来的五大高手一下子怒了，怒不可遏。

　　“是剑无尘！”

　　天机阁阁主一下子就认出了这个人的身份，却不是之前闹的沸沸扬扬，甚至脸他们天机阁阁主都不得不低头的剑无尘又是谁呢。

　　虽然仅仅只是那一瞬间而已，但是他确信，自己是绝对不会看错人的。

　　“该死，居然敢摘我们的桃子！”

　　黄泉宗宗主怒火中烧。

　　“一定要给我找他出来，我不信他不会真的消失了，一定在这里！”

　　其他几个人，左贤王，龙婆，剑鬼也都是同样怒不可遏，他们辛辛苦苦的连番出手，结果连紫雷神桃的毛都没摸到，居然被人捡了便宜。

　　顿时神识四散了开来，试图将楚云凡找到，但是只可惜这里的雷霆之力太过浓郁了，无数的雷霆能够伤到他们的神识，让他们的神识的感知已经掉了好几个层次。

　　不过他们并不知道，就算他们的感知是处于一个巅峰的状态也感应不到已经进入了山河图之中的楚云凡。

　　而找不到了紫雷神桃的雷霆凶兽怒不可遏，在左贤王等人看来，楚云凡是捡了便宜，但是对于这一头雷霆凶兽来说，这些人类都是一样的。

　　直接将他们看做了一伙儿的，身形几乎是一个闪烁，直接冲到了剑鬼的面前，一巴掌拍落了下来。

　　剑鬼来不及躲闪，他的实力在众人之中属于垫底的，在刚才的交手中他就只能是牵制这一头雷霆凶兽，如何能够直面这一头雷霆凶兽。

　　当场被一巴掌拍中，直接拍飞了出去。

　　“嘭！”

　　剑鬼倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，只感觉自己的身体都快要被这一爪子给拍碎了，要知道他可是结丹境，肉身的实力之强，毋庸置疑。

　　实在是因为这一头雷霆凶兽太过惊人了！

　　“畜生，需要逞凶！”

　　这个时候，黄泉宗宗主大喝一声，手提一口宝剑横冲而至，直接席卷出了一道惊人的剑芒。

　　实在不是他愿意救这剑鬼，而是因为这一头雷霆凶兽太过骇人，实力远在他们之上，加上还是元素化的身体，即便是他们出手也很难伤到这一头雷霆凶兽，即便伤到了，但是却也因为是元素，所以马上就能够恢复，毕竟不是血肉之躯，这是完全不同的概念的。

　　而其他人也都是纷纷恍然了起来，不管那剑无尘如何，这一头畜生肯定要先收拾了，否则他们一个都休想活下来。

　　想到这里，他们纷纷扑杀了上去！


第1513章 虚丹境后期！剑鬼，死！

　　花开两头各表一枝，楚云凡直接将紫雷神桃抓到手之后就躲入了山河图的空间之中，那些人就直接失去了对楚云凡的感应。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云凡不由得哈哈大笑了起来，这些人打生打死，都打出了狗脑子，但是最后却被他摘了桃子，简直再好也没有了。

　　这些人和他都不对付，每一个都对他不善，但是最后却是他得到了紫雷神桃。

　　如果没有山河图的空间的话，那么此时，对于楚云凡来说，局面就非常危险了，那五大结丹境的高手之中，只有剑鬼和龙婆两人是结丹境初期的修为，而天机阁阁主和黄泉宗宗主，左贤王，这三人都是结丹境中期的修为，论实力即便比他差点，但是也差不了多少了。

　　更别说那一头雷霆凶兽，更是结丹境后期的修为，论实力比他还要更强，面对这六大高手的围剿，他最后的结果难料。

　　不过他现在也不能出去，他敢肯定，现在六大高手肯定在气急败坏的找他的下落。

　　“嘿嘿，你们想找，那你们就找吧！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，手中抓着那一枚紫雷神桃，看起来，就像是雷霆的结晶一般，通体透彻，但是楚云凡能狗感应到，其中蕴含着极为骇人的能量。

　　“一般人即便得到了紫雷神桃只怕也没办法，但是对我来说，这就是无上的补品了，我本身就是震天雷体，再加上还有吞天诀，完全可以将紫雷神桃给图了，到时候他的震天雷体也会得到加强，我对于雷法的领悟也可以更进一步！”

　　楚云凡暗道，现在任凭他们在外面打成狗脑子，他完全可以在山河图里面修炼，那样的话，等他出去的时候，就可以给他们一个大大的惊喜了。

　　“哈哈哈，正是最好的时候！”

　　楚云凡心情痛快，然后直接盘坐了起来，漂浮在了半空之中，直接将这一枚紫雷神桃吞了下去。

　　这一枚紫雷神桃入口即化，当场直接化作了一股恐怖的雷电的能量直接冲进了楚云凡的每一个细胞之中。

　　这也就是楚云凡，如果换做一般人的体质，细胞当场就会被电死，整个人也会被活生生弄死。

　　但是楚云凡却能够吸收这些雷霆的力量，他的震天雷体在这个时候起到了极大的作用，雷霆之力对他来说，也不是有多可怕，反而能够化为自己能够动用的力量。

　　而就在这个时候，楚云凡运转吞天诀的口诀，整个人好似化成了一头吞天巨兽一般疯狂的吞噬着那紫雷神桃之中的庞大雷霆之力。

　　这些紫雷神桃之中的能量一点一点的被楚云凡给吞了。

　　而楚云凡本身就已经是虚丹境中期的修为，现在更是开始了直接突破，冲击虚丹境后期的修为。

　　虽然这段时间楚云凡的修为连连突破，但是他的根基却无比牢固，在这个时候，好处也终于完全显现了出来了。

　　他可以根本不用去想那么多，完全可以直接吸纳这一股纯净的雷霆能量。

　　一圈又一圈，楚云凡在不断的冲击着虚丹境后期的修为，身体之中好似一片即将爆发的火山一样，无数的雷霆之力从他的每一个毛孔之中爆发了出来，在他的周围，形成了强大的雷霆风暴。

　　足足一个时辰，的时间，楚云凡已经完全被包围进了越来越庞大的雷霆风暴之中。

　　楚云凡根本看不到身影，一直到了某一刻，这一股越来越庞大的雷霆风暴居然开始头一次收缩了，就像是宇宙在坍缩一样，疯狂的缩小，不过是片刻之间，就已经消失的无影无踪了。

　　而在其中，也露出了楚云凡的身影，此时的楚云凡周身再也没有一丝一毫的电花，完完全全一副风平浪静的模样。

　　而这样子的原因，毫无疑问，正是因为楚云凡突破了，在他突破的过程之中，因为体内的法力容纳已经达到了巅峰无法更进一步。

　　但是在突破之后，他就一口气将这些雷霆之力彻底吸收，以吞天诀直接化为了自己的法力。

　　吞天诀霸道强大之处由此可见一斑，不管是什么样的能量，都能够完全吸收，化为己用。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛，感受着身体之中在澎湃的庞大力量，虽然刚刚突破，但是他能够感觉到，全身在澎湃着强大的法力，并没有一般人刚刚突破时候的不稳定的情况。

　　他的根基太稳固了，之前稳扎稳打，不断强化根基的行为在这个时候，终于收到了回报。

　　他刚刚突破了，就已经马上稳固了境界！

　　虽然只是区区一个境界的突破而已，楚云凡甚至能够感觉到，自己比起没有突破的时候，起码强大了好几倍。

　　达到了一种惊世骇俗的地步，即便是金帐汗王敢再度出现在他的面前的话，他也会让金帐汗王看看，这一次，到底是谁要逃走了。

　　他的战力直接冲入了结丹境后期之中！

　　“这一枚紫雷神桃确实很强大！”楚云凡说道，“这一枚紫雷神桃最厉害的地方，应该就是能够改变人的体质了，不过应该是有什么特殊的功法配合才能够形成的，而这是我所没有的！”

　　楚云凡也不觉得可惜，虽然他吞服了紫雷神桃没有改变自己的身体，但是他的震天雷体本来就很强大了，现在也不过是强化而已。

　　楚云凡在半空之中直立了起来，道：“是时候出去了，该结束这一场闹剧了！”

　　楚云凡说着，直接化作了一道电光，消失在了原地。

　　下一瞬间，他就已经出现在了雷击谷之中，无数的雷霆之力落了下来，而与此同时，在他的旁边，剑鬼顿时大惊失色，这半空之中突然出现了另外一个人，他几乎是本能的朝着这个人影一剑扫了过去。

　　然而这一道身影却以一个惊人的气势爆发了开来，一道惊人的剑芒以比他更快数倍的速度直接斩落了下来。

　　“噗嗤！”

　　剑鬼一声闷哼，整个身体凌空被斩成了两半，瞬间惨死。


第1514章 一人威慑全场

　　瞬间的变故，一下子就惊动了全场。

　　而当他们的目光扫了过来，顿时睁目欲裂，因为这个人却不是别人，正是那楚云凡。

　　他们看到楚云凡都恨不得将他碎尸万段。

　　“竟然是他，他竟然又出现了！”

　　“杀了他，夺取紫雷神桃！”

　　“杀了他！”

　　顿时一阵喊杀声传来，楚云凡睁开眼看了一下全场，只见此时全场这些高手，全部都混杂到了一起，正在围攻那一头雷霆凶兽。

　　之前这一头雷霆凶兽还十分的凶悍，但是这个时候，已经有了几分疲态，甚至身上还留下了一道道的伤口。

　　居然都没有能够第一时间恢复，这就已经足够惊人了，要知道，以他元素生命的恢复能力，根本不是人类这种有血有肉的肉体凡胎能比的。

　　但是被接连围攻到现在，他身上的雷电光芒都暗淡了许多。

　　虽然这一头雷霆凶兽非常强，但是被各大势力的诸多高手联手起来进攻，此时也是被接连重创。

　　是的，为了对付这一头已经彻底疯狂的雷霆凶兽，各大势力暂时抛弃了前嫌，直接开始联手要将这一头发狂的雷霆凶兽给宰了。

　　毕竟他们也看出来了，这一头雷霆凶兽可是一头元素生命，在每一头元素生命的身体之中，都有一个高度浓缩的晶核，这个晶核也同样是价值连城。

　　既然来到了这里，那自然不能够就这样子空手而归了。

　　不过这一头雷霆凶兽到底也已经是跨入了结丹境后期，虽然被各大势力的高手联手中创，但是同样的，各大势力的高手也是死伤枕籍。

　　到处都是这些高手惨死的尸体横在了地面上，楚云凡刚刚出来，就碰到了正要进攻的剑鬼。

　　剑鬼第一反应就是朝着楚云凡进攻，不过只可惜他碰到了刚刚功力大进的楚云凡，直接将他一剑斩杀。

　　一时间，全场完全死一般的寂静，只有雷击谷上方无数雷霆之力化作一条条电龙翻滚劈落下来的声音。

　　楚云凡表现的太过惊人了，要知道，剑鬼可是在场的五大高手之一，结果就这样子轻而易举的死在了楚云凡的手上。

　　哪怕是意外出现，没有任何防备，但是也不得不说，楚云凡的这一手，直接将所有人都给吓住了。

　　随后就是一阵阵的破口大骂。

　　但是不知道为什么，随着楚云凡的目光扫了过来，那冷冽的目光如同刀片一样死死的扎在了他们的心上，瞬间让刚才还在破口大骂的众人一下子就闭嘴了。

　　简直就好像是被一口凶兽给盯上了一样，比那一头雷霆凶兽更加可怕太多了。

　　或者说，是刚才楚云凡的恐怖一击，彻底吓住了他们！

　　剑鬼那可是结丹境的高手啊，放在天下，那都是有数的镇国级别的高手，如果他愿意加入任何一个国家，都会受到最高规格的对待。

　　哪怕要组建属于自己的宗门，国家也会要人给人，要钱给钱，全力支持。

　　然而就是这样子的存在，居然一下子被楚云凡给斩掉了！

　　而在另外一边正在奋战都其他四个人都一下子吓傻眼了，尤其是龙婆，天机阁阁主还有黄泉宗宗主，左贤王这四个人，更是脸色无比的难看，死死的盯住了楚云凡。

　　“他竟然还敢出现！”

　　左贤王冷冷的看着楚云凡，眼神之中目光冷冽如同寒冰一样。

　　“吼！”

　　第一个做出反应的，竟然就是那一头雷霆凶兽，看到了楚云凡，可以说是仇人见面分外眼红。

　　那巨大的如同一座小山一般的身躯猛的一个朝着楚云凡飞扑了过来，伴随着他那小山一般的身躯而来的是无穷无尽的雷霆之力，如同雨点一般朝着楚云凡落下。

　　而楚云凡看也没看，在他的周身，之间溅起了一阵阵涟漪，而就在这个时候，楚云凡一剑扫出？

　　“嘭！”

　　楚云凡这一剑直接落在了这一头雷霆凶兽的身上，恰到好处，一点都不差，一下子就将这一头本来就身受重创的雷霆凶兽给劈飞了出去。

　　“给我安静点，现在还轮不到你！”

　　所有人再度被楚云凡所震慑，他们这些人接连围攻，死伤惨重的情况下，也尚且不能拿下这一头雷霆凶兽，然而这一头雷霆凶兽面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击，被楚云凡直接一剑劈飞了出去。

　　其中固然有雷霆凶兽被他们围攻多时，身受重创，实力大减的关系，但是更多的还是楚云凡本身的实力强悍的让人难以想象。

　　“这……这剑无尘竟然强到了这个地步了么？”

　　所有人都纷纷倒吸一口冷气，他们第一次真正意识到了，眼前这个一身玄衣的青年到底有多么的可怕，根本不是他们之前所以为的那般。

　　“上，给我宰了他，他就一个人而已，不就是杀了剑鬼么？剑鬼本来就被重创，实力又弱，一个猝不及防之下被杀也没什么了不起的！”

　　此时左贤王高声说道。

　　众人一听左贤王的话，顿时也都冷静了下来，虽然楚云凡两剑堪称是惊世骇俗，但是所面对的对手，都不在巅峰，都是身受重创，不过只是捡了一个便宜罢了。

　　而且就算是强如那一头雷霆凶兽，不也在他们的围攻之下摇摇欲坠，随时都可能被他们给杀死么？

　　那种级别的高手也经不住他们悍不畏死的冲击才对！

　　而在这个时候，金帐汗国的高手已经纷纷咆哮着朝着楚云凡横冲了过来，他们都是军人，对于左贤王命令的服从程度，不是其他人能比的。

　　而其他人看到了金帐汗国的高手冲在第一线，顿时也都纷纷大吼一声冲了上去。

　　一时间，就仿佛只看到之前众人围攻那一头雷霆凶兽的场面重现。

　　然而接下来的一幕，超出了所有人的预料之中，面对这些人的进攻，楚云凡嘴角只是挑起了一抹不屑的笑容。

　　“噗嗤！”

　　在他的面前一个飞扑过来的金帐汗国的丹境将军就这样被楚云凡一剑洞穿了喉咙。

　　一朵血花绽放了出来！


第1515章 杀结丹境如杀狗

　　伴随着这一朵血花绽放出来，那个将军捂住了自己的喉咙，目瞪口呆，死死的盯着楚云凡，似乎也没有想到，自己在楚云凡的面前，居然如此不堪一击吧。

　　然而这样的杀戮，才不过只是刚刚开始，这个时候，楚云凡才展现出了一个剑客杀戮起来的可怕场面。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一道道恐怖的剑芒扫出，但是却不见有任何多余的剑光四散开来，只是一道雷霆化作的剑芒凝实到了极限。

　　一剑扫出，这些高手纷纷陨落，没有一个用到第二剑，无论他们有什么样的防御，护体罡气被楚云凡一剑洞穿，他们身上穿的铠甲也被直接一剑粉碎，然后瞬间洞穿了喉咙。

　　没有一个有例外！

　　而楚云凡的速度似慢实快，片刻之间，就已经游走了全场。

　　几乎是下一瞬间，这些刚才还嚣张跋扈，要斩杀楚云凡的这些人一个个全部都捂着喉咙彻底倒了下去。

　　无论是神通境，还是丹境，都没有任何差别。

　　而此时，还能够站住的，也就只有龙婆，天机阁阁主，黄泉宗宗主和左贤王这四大高手了。

　　这些人基本上都是他们的手下，而他们也没有想到，就这么简单就被楚云凡给屠戮殆尽。

　　这种场面着实太过骇人了！

　　所有人都是脸色一片铁青，但是出奇的，在这种极端的愤怒之下，他们偏偏没有说出任何的话来。

　　因为已经怒到了极致，同时也是对于楚云凡的忌惮攀升到了极致。

　　他们都是结丹境的高手，所以更加明白楚云凡这一手有多么的惊人，换做他们，也能够杀人，但是却绝对不能像是楚云凡这般轻描淡写的就给杀个精光。

　　这说明了楚云凡的实力相对于这些人来说，已经高到了一定程度，这个时候楚云凡别说手里拿着剑，哪怕没有剑，只是手持一根枯枝也能够将刚才的事情复制一次，将这些人杀个精光。

　　所有人都能够感觉出来，楚云凡比起刚才表现出来的气息来说，更加可怕了，而且更加可怕了好几倍！

　　而这里面的原因，也不难猜测，毫无疑问，就是那紫雷神桃！

　　想到这里，他们心中的怒火腾的一下子就起来了，他们辛辛苦苦在前面打这一头雷霆凶兽，楚云凡这二话不说居然就将桃子给摘了。

　　而且现在还利用那紫雷神桃将实力提升到这个地步，想到这里，真是是可忍孰不可忍！

　　“一起上，宰了他！”

　　左贤王一声大喝，一马当先，而其他几人也都瞬间各自从四个方向朝着楚云凡攻击而去。

　　根本不需要多说什么，在刚才围攻雷霆凶兽的时候就已经有了足够的默契。

　　“轰隆！”

　　第一时间，楚云凡所在的位置就已经被各种攻击覆盖了，各种当世最顶尖的神通和武道绝学全部都扔到了楚云凡的头上，可想而知，对于楚云凡他们有多么的痛恨。

　　甚至都不像是之前那般，还留有留手，现在面对楚云凡的时候根本没有丝毫留手，直接全力就为了要将楚云凡轰杀。

　　“死了吧！”龙婆神情凝重，开口说道。

　　其他几人也都是铁青着脸，他们刚才一连串的攻击几乎没有任何留手，就算是结丹境后期的高手，也不可能就这么大大咧咧的硬接下了才对。

　　不过鉴于楚云凡的惊人表现，他们都不敢放松！

　　但是他们还是太过小看了楚云凡了，却见，在烟尘散去，楚云凡居然直接出现在了他们的眼前。

　　也根本没有如同他们所想的那般，被重创或者怎么样。

　　相反的，他根本就是毫发无损！

　　“怎么可能！”

　　左贤王忍不住开口说道。

　　“我靠，这怎么可能！”

　　黄泉宗宗主更是直接爆了粗口，完全就是一副被楚云凡给吓到的样子。

　　楚云凡的表现太过惊人了，但是楚云凡显然根本没有让他么多做准备的样子，身形一晃，如同一道闪电一般直接出现在龙婆的面前。

　　直接当头便是一剑劈斩了下来。

　　“该死，你为什么第一个选择我，是以为我是软柿子么？欺人太甚！”龙婆大吼一声，整个人散发着极端可怕的气息，她怒到了极致，明明有四个人，但是楚云凡第一个选上了她，那不是欺负她实力最弱又是什么。

　　“嘭！”

　　楚云凡这一剑直接斩落了下来，龙婆手中那一杆龙头拐杖居然被楚云凡雷霆之力凝聚而出的剑芒给劈斩成了两半，有点像是之前的剑鬼一样，她试图抵挡，但是如何能够抵挡得了。

　　当场就被一剑劈斩了下来，而龙婆整个身体也被劈斩了开来。

　　龙婆的身体撕裂成了两半倒了下去，她的眼神之中还闪烁着不可思议的神情，自己就这样子死了，连楚云凡一剑都抵挡不住。

　　就这么轻而易举的死在了楚云凡的手上。

　　“不好意思，不是欺负你实力最弱，只不过，你离我最近而已！”

　　楚云凡轻声说道，自从吞服了紫雷神桃之后，他的震天雷体的威力更上一筹，达到了另外一个层次。

　　随手凝聚起来的雷霆居然就有中品灵器级别的威力，凝聚成剑之后能够将中品灵器给劈斩开来，其威力之大，超乎想象。

　　而其他三人更是听的毛骨悚然，离得近？这算是什么理由！

　　而在另外一边，三人也根本没有任何停留，各种可怕的攻击都朝着楚云凡落了下来。

　　但是楚云凡根本没有丝毫损伤，他的肉身强度和之前比起来强大太多了，吞服了紫雷神桃之后，他的肉身强度再上一个档次。

　　“噗嗤！”

　　黄泉宗宗主捂着喉咙，他的喉咙也被一道雷霆剑光给洞穿，等打折眼睛，兀自是不可思议，楚云凡的剑太快了。

　　快到了他根本来不及反应！

　　“第二个了！”

　　楚云凡轻声说道，说着，他的身形一晃，便已经来到了左贤王的面前。

　　“怪物，我跟你拼了！”

　　左贤王一声大喝，手中血色长矛直接以迅雷不及掩耳之势朝着楚云凡刺了过来。

　　但是他根本来不及完全刺出，因为有一道剑芒比他的速度更快，瞬间将他的头颅斩飞了出去。

　　“还差最后一个！”


第1516章 斩天机阁阁主

　　楚云凡一剑将左贤王斩杀，也有些感慨，当初他连右贤王都打不过，不得不趁着右贤王还未完全传送过来的时候直接将右贤王打退。

　　然而现在，可谓是时过境迁，现在别说是右贤王，便是实力比他强得多的左贤王也挡不住楚云凡。

　　不过是短短几招而已，就斩杀殆尽！

　　现如今以他的功力，只怕还要在号称天下第一的金帐汗王之上，隐约就是这天下第一了。

　　虽然他不知道这天下间会不会有什么老怪物，不过即便有又能如何呢。

　　修行上的事情，真不是年纪大了就一定更加厉害的，他看得出来，天下间的许多传承都是有残缺的，他们的前路也断了。

　　这点和人类联邦的情况差不多，只是相对来说，灵界之中各大势力的模式就注定了，他们的前路断了，而要恢复这样的前路就很困难了。

　　一个门派拥有数十万弟子，就已经很不错了，其中又各自防备，也没有能够将全部的力量利用起来，根本没办法像是人类联邦那样调动几百亿人类的力量来续前路。

　　灵界之中的宗门，数百年前和数百年之后，差别不大，就算是有人的实力达到了一个全新的层次，但是那也只是一个人。

　　但是人类联邦不同，一旦突破了之后，就会如同井喷一样出现大量的高手。

　　数百年的时间，对于人类联邦的武道发展来说，可以说就是翻天覆地的变化。

　　所以他还真不怕这天下再藏着什么厉害的老怪物，灵界之中的形势便是如此。

　　天机阁阁主死死的盯住了楚云凡，他的身体只感觉如坠冰窟，好似被一头凶兽给盯上了一样。

　　“剑无尘，你不能杀我！”天机阁阁主连忙说道。“我们也没有什么深仇大恨！”

　　他此时哪里还有之前意气风发，他来之前，可谓是意气风发，还想着夺取了紫雷神桃，修为更进一步，甚至能够问鼎天下第一高手，和金帐汗王也能够争锋。

　　谁知道遇到了这么一个怪物！

　　这是超脱了他的预料之外，他还从来没有吃过这么大的亏，一直以来，仗着自己能掐会算，他很少会吃亏，一般出行之前，只要算上一卦，大概就知道成败如何了。

　　谁知道，这一套在楚云凡这里，彻底失败了。

　　原本卦象显示，他此行有相当大的几率得偿所愿。

　　但是卦象上可没有显示会有杀身之祸！

　　这种情况只有一种可能，就是楚云凡乃是有着大气运之人，这种人冥冥之中有着天地的庇佑。

　　才能够超脱他的算计！

　　“对，我们之前确实算不上有深仇大恨！”楚云凡淡淡地说道，如果说之前的话，他和天机阁虽然有矛盾，但是也不过是逼的天机阁分部低头而已，对于他们这种大佬来说，这种矛盾算什么。

　　只能说天机阁分部的负责人不长眼睛，招惹到了他这种级别的高手。

　　只要天机阁的人够聪明，就不会在这个问题上死咬住不放！

　　但是那也是之前了！

　　“但是之前你和其他人一起围杀我，那事情可就不一样了！”楚云凡冷笑着说道。

　　“剑无尘，你不要欺人太甚！”

　　天机阁阁主咬牙切齿地说道。

　　“欺人太甚？若是我的实力弱，你们几个会放过我么？”楚云凡冷冷地说道，如果说之前双方还有缓和的余地的话，那么现在，就是彻底没有了缓和余地了。

　　天机阁掌握的力量确实很惊人，楚云凡虽然不怕，但是如果天机阁非要给他找点恶心的事情还是可以的。

　　既然如此，楚云凡自然不会有丝毫的留手。

　　“既然如此，我就算是死，也不会让你好过的，我也要让你一起死！”天机阁阁主已经明白了，只怕楚云凡根本不会放过他。

　　如果换做他在同样的位置上，只怕也不会善罢甘休，斩草除根是很正常的事情。

　　“轰！”天机阁阁主身上一下子爆发起了恐怖气息，比起之前起码要提升了一个档次。

　　在他的周身，无数的雷霆之力直接翻涌了起来，他修炼的也是雷法，在这一片雷击谷之中也是他的主场。

　　“雷暴爪！”

　　天机阁阁主一声暴喝，一只大手抓了出去，整个天地都跟着剧烈的抖动了起来，一只雷霆之力直接抓了出来，径直朝着楚云凡抓了过去。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡的周身，无数的雷霆之力凝聚而起，化作一道剑芒直接扫了出去。

　　“噗嗤！”

　　那雷暴爪凌空就被楚云凡一剑斩掉了。

　　下一瞬间，楚云凡发动了攻击，身形一个闪烁，便已经来到了天机阁阁主的面前。

　　那天机阁阁主周身强大的罡气一瞬间就被撕裂了开来，根本无法阻挡楚云凡前进的脚步。

　　“死！”楚云凡淡淡地说道，一剑点出，快若惊鸿，瞬间化作一道惊人的剑芒直接洞穿了天机阁阁主的喉咙。

　　在那一瞬间，天机阁阁主的护体罡气炸碎了，他身上的防御灵器铠甲也跟着炸碎了。

　　所有的防御在楚云凡的面前，都仿佛是纸糊的一样。

　　天机阁阁主瞪大着眼睛，兀自是不可置信的神情，楚云凡的这一剑太快了，快到了他都没办法反应过来。

　　同时这一剑的威力太过骇人，一剑洞穿他的喉咙。

　　他实在是无法想象到这平平无奇的一剑为什么会有这般恐怖的威力！

　　这一切说来长，实则不过只是片刻之间而已，就在楚云凡一剑斩掉了天机阁阁主的时候，一道小山一般的身躯直接飞扑了上来，一声巨大的怒吼声，一道可怕的雷霆之力，凌空劈落了下来。

　　“轰！”

　　这一道雷霆之力直接落到了楚云凡的身上，但是楚云凡根本不闪不避，相反的，楚云凡的周身好似形成了一个漩涡，将这一道雷霆吸收到了自己的身体之中，补充了自身法力的消耗。

　　“没找你，你就该庆幸了，居然还敢找我的麻烦？”楚云凡冷笑一声。“畜生终究是畜生！”


第1517章 战力大涨，虚丹境后期巅峰

　　如果是其他的手段，还真可能对楚云凡造成一定的威胁，但是这雷霆之力对他来说，非但伤不到他，反而会被他给吸收了。

　　论对雷霆元素的亲和力，楚云凡甚至比起这一头雷霆之力化成的雷霆凶兽还要更强上几分。

　　“吼！”

　　这一头雷霆凶兽的攻击紧随而至，片刻之间，一声暴吼声之后，无数的雷霆之力化作了漫天的浪潮一样朝着楚云凡席卷而来。

　　而这一头雷霆凶兽就站在了雷霆浪潮之上，威武至极。

　　虽然之前被围攻几乎快被逼上了绝路，但是毕竟是结丹境后期级别的凶兽，一旦施展开了神通，还是十分惊人的。

　　而楚云凡这个时候也没有什么好保留的，因为在场的也没别人了，直接一声大喝。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡五指捏拳，收拳到腹，然后猛地一拳轰出，刹那间，天崩地裂，八道巨大无比的虚影横空化作了一股恐怖的洪流，撕裂开了一切，那雷霆之力化作的巨浪一下子就被轰了个粉碎，然后直接去势不减的落到了雷霆凶兽的身上。

　　“嘭！”

　　雷霆凶兽一声惨叫，整个小山一般的身躯倒飞了出去。

　　同样都是结丹境后期的战力，但是显然雷霆凶兽和楚云凡比起来，还是差得远了。

　　直接被一拳轰飞了出去！

　　这个时候没有外人，楚云凡自然也就不会有所遮掩了，因为也没有必要了！

　　“吼！”

　　这一头雷霆凶兽一声巨大的咆哮声，挣扎着爬起来，想要再度扑杀上来。

　　“黄泉九踏，第一踏！”

　　楚云凡一声大喝，一脚践踏了下去，猛地一下子，这一脚直接将这一头雷霆凶兽给踩翻在地。

　　“嘭！”

　　这一头雷霆凶兽的身上直接多出了一个巨大的脚印，甚至险些被踏了一个对穿。

　　如果是寻常人，只怕这一脚就已经重创了，毕竟是血肉之躯，被这么直接践踏，可谓是当场重创。

　　但是这雷霆凶兽毕竟是元素生命，生命力非常顽强，当场直接试图爬起来。

　　“想爬起来？怎么可能！”

　　楚云凡再度施展了出来。

　　“黄泉九踏，第二踏！”

　　楚云凡再度一脚践踏了下来，当场就将这一头试图爬起来的雷霆凶兽再度一脚踏翻在地。

　　“嘭！”

　　整个地面都被生生砸开了一个巨大的缺口。

　　这一头雷霆凶兽每一次试图爬起来，都会被楚云凡好留情的一脚践踏下去。

　　而这种状态之下的楚云凡，才是最可怕的。

　　真正释放出了所有的手段，也没有任何犹豫。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声伴随着雷霆凶兽愤怒的咆哮声不断的传出来。

　　本来这一头雷霆凶兽还想要逞凶，但是慢慢的，身上的雷霆元素也越来越暗淡。

　　终于，这一头雷霆凶兽再度被楚云凡一脚踏翻在地，这一次，它爬不起来了，他身体之中，有一枚极为纯净的雷霆能量的晶核。

　　虽然经过了楚云凡这一连串的暴揍，消耗了极大的能量，但是还是颇为罕见的。

　　这是这一头雷霆凶兽的核心所在，只有在很特别的环境之下，才有可能形成这样纯粹的元素生物，而这就是其中的根本。

　　楚云凡一把将其中的晶核抓到了手中，这一头刚才还凶威滔天的凶兽居然直接化作了漫天的电光消失在了原地。

　　直接被楚云凡以一己之力生生踏死，这也就是没有人看到，如果真有人看到，只怕立刻就要酿成轩然大波。

　　楚云凡的实力太过惊人了，生生踏死一个结丹境后期的元素生命，这是何等骇人的事情，然而楚云凡却做到了。

　　而楚云凡只是看了一眼晶核，虽然消耗了极大的能量，但是这晶核之中的能量还是极为浓郁。

　　楚云凡当即运转吞天诀，将这一枚晶核给吞了。

　　“轰！”

　　刹那间，这一枚晶核之中，无穷无尽的雷霆之力爆发了开来，化作可怕的能量开始在楚云凡身体之中四处扫荡了起来，试图撕裂开楚云凡的身体。

　　不过如果是之前的话，还真可能被这一股雷霆能量成功，但是现在楚云凡和之前早已经有了翻天覆地的变化，体内的经脉坚韧的也不是一点半点。

　　这一股能量虽然庞大，虽然精纯，但是也难不住楚云凡！

　　相反的，因为吸收了这一股精纯的雷霆之力，楚云凡的法力也在蹭蹭蹭的往上涨。

　　以楚云凡现如今的实力来说，寻常的雷霆之力吸收进去，实际上就如同废物一样，根本没什么好处。

　　因为他的能量层次已经不同了！

　　不过是片刻之间，楚云凡就将这一枚晶核吸收了个干干净净！

　　“轰隆！”

　　楚云凡身体之中，无数的法力沸腾了开来，依靠着这一枚雷霆晶核，楚云凡的实力一下子就从刚刚突破的虚丹境后期，直接达到了虚丹境后期巅峰。

　　只差一线便可以直接突破到虚丹境巅峰，到那个时候，他的境界就距离结丹境这样的镇国级高手不远了。

　　对于寻常人来说，他们可能根本不敢随便这么吸收，都要准备的万全，做好种种手段，不过对于楚云凡来说，却都只是等闲！

　　楚云凡稍微一动，全身上下顿时就传来了一阵噼里啪啦的声音。

　　“等到此间事了，是时候该准备找个地方好好闭关修炼一番再说，等到境界突破到了结丹境，战力应该也能更进一步破入金丹境，到时候再此方天地应该也算得第一了！”楚云凡暗道。

　　到那个时候，天下间还能够挡得住他的人应该没有了，只是他现在还放心不下唐思雨的消息，极有可能她已经不在此方天地，那么楚云凡也只能是离开这里，追寻唐思雨的脚步。

　　想着，楚云凡的脚步没有停留，身子拔地而起踏着一道遁光，就已经离开了这一片雷击谷之中，只留下了满地狼藉。

　　楚云凡一路在各种错综复杂的通道之中飞掠，一直在寻找九星教教主的下落。

　　蓦地，远处传来一阵激烈大战的声音。


第1518章 一剑一个

　　楚云凡一眼看去，却见远处一阵激烈的战斗爆发开来，在以一个更加惊人的速度朝着他这边而来。

　　战场是移动的，一伙人正在追杀着另外一伙人。

　　其中被追杀的一群人，楚云凡一看便认出来了，却不是大魏国的一行人又是谁呢，为首的两人，正是镇妖宗首席大弟子云天和大魏国皇室那个神秘的供奉长老。

　　而在他们身后追杀他们的一行人，却不是别人，竟然是九星教一行人。

　　楚云凡有些奇怪，无论是云天，还是大魏国的那个神秘供奉着那个老，哪个不是结丹境的修为，在当世可以说的上是数得上号的强者了。

　　怎么还会被人这么狼狈的追杀，再说他们身后的那些九星教的高手最强的也不过只是一个虚丹境巅峰的存在而已。

　　以虚丹境追杀结丹境，怎么看都不正常！

　　不过当楚云凡再慈禧一看，才发现，无论是云天，还是大魏国的供奉长老都无比的狼狈，衣衫褴褛，显然是刚刚大战过一场，他们的身上都有致命的伤势。

　　云天的身上有一道巨大的伤痕，几乎要将他整个人撕裂成两半，而大魏国的供奉长老的胸口则有一个巨大无比的手印，差点就将他的胸口给洞穿了。

　　两人现在的状态，十不存一，如非如此，也不可能被虚丹境的武者给追杀到这个地步。

　　甚至为了掩护其他人撤退，他们还不得不时不时的停下来阻挡九星教高手追击的脚步。

　　只是这样子，每每都让两人吐出一口鲜血，伤势再加重上几分。

　　“不好，有人！”

　　他们正在疯狂的逃窜的时候，突然看到了有人正在踏着遁光而来，顿时心中一惊。

　　但是还不等他们惊诧，突然发现眼前这人竟然是楚云凡。

　　“楚云凡，救命！”

　　云天此时也顾不上那么许多了，连忙喊道。

　　虽然之前被楚云凡轻而易举的击败，让他到现在都还耿耿于怀，但是对于楚云凡，他也就有点耿耿于怀而已，并没有想太多。

　　因为楚云凡的强，那是他的师尊都不是对手的人物。

　　更别说此时遇到楚云凡，可谓是久旱逢甘露了！

　　而其他大魏国的高手们看到了楚云凡的时候，也都喜出望外，他们也都是每一个身上都带伤，而且还伤势不浅，光是全力逃跑就已经十分困难了。

　　楚云凡直接踏着遁光就冲了上去，这一次，他没有再伪装成剑无尘的模样，因为没有必要了。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经来到了正在疯狂逃窜的大魏国高手团的面前。

　　大魏国高手团也都顿时停止了脚步，来到了楚云凡的身边，不管他们之前是讨厌楚云凡，还是亲近楚云凡，此时都是一副惊喜若狂的模样。

　　毕竟那楚云凡可是天下第一高手！

　　而就在这个时候，九星教的代表团也都已经纷纷赶了过来，人数虽然不算多，但是反而将大魏国的高手团给团团围住。

　　“云天，魏定山，你们两个不跑了么？”那个为首的九星教高手冷冷地说道，他看了一眼楚云凡，不过只是一个虚丹境后期的武者而已。

　　从楚云凡散发的波动他就不难判断出楚云凡的境界，根本也没有将楚云凡放在心上。

　　区区一个虚丹境后期的武者，虽然放在各地都算是一方人物，但是在这种局面之下也绝对翻不了天。

　　“该死，你们九星教竟然敢埋伏我们，我们大魏国的愤怒，你们九星教承受不起！”

　　那个老年的供奉长老魏定山咬牙切齿的开口说道。

　　他也是高高在上不知道多少年了，很久很久都没有吃过这么大的亏了。

　　他发誓了，只要他能够回去，就会想尽办法报复九星教。

　　九星教虽然是庞然大物，教中高手无数，但是和整个大魏国的实力相比起来说，还是相差太远了。

　　就算是九星教教主的实力很强，但是大魏国如果狠下心要对付他的话，也不是没有办法，一切就看值得不值得了。

　　“哈哈哈哈，就凭你们大魏国么？等我们教主神功大成，更进一步，就算你们把你们的禁卫军开到我们九星教也没用，杀你比捏死一只蝼蚁也难不了多少！”这个九星教的高手哈哈大笑了起来，说道。“这次你们两个联手不也打不过我们教主么？就算你们大魏国第一高手云荒也不可能是我们教主的对手！”

　　听到这个话，九星教的高手们纷纷哈哈大笑了起来，笑的有些肆无忌惮，显然也根本没有将这些被包围在其中的大魏国高手团放在心上。

　　而大魏国高手团则是纷纷咬牙切齿，恨得不行，但是却没有什么办法，正如那个九星教高手所说，他们之前围攻九星教教主都不是对手，双方的实力差太远了。

　　尤其是云天也万万没有想到，这个九星教教主居然强到了这个地步，他们两个结丹境的高手联手居然还被轻易击败，论实力比自己师父更强。

　　尤其是那样东西被九星教教主给得到了，那也就意味着九星教教主的实力可能更进一步，达到结丹境后期。

　　那样的话，才是真正的势大难治，那样的人物当今天下根本没有什么敌手，他们大魏国最强的禁卫军只怕也奈何不得这样的人物。

　　“你小子运气真是不好，看来要和他们一起死了！”这个九星教的高手哈哈哈大笑着说道，眼神之中带着几分不屑，也不曾将楚云凡放在心上。

　　“一起死？”楚云凡嗤笑一声。“你们等我一下，等我将这些杂碎料理了，再来和你们说话！”

　　“你说谁是杂碎？”这个九星教高手一声暴喝，似乎被楚云凡的话给激怒了。

　　“我说你呢！”

　　楚云凡平淡的声音在耳边响起，那个九星教高手骤然惊恐的发现，不知道什么时候开始，楚云凡居然已经来到了他的面前，手中抓起了一道雷霆之力化成长剑，一剑就将他的喉咙洞穿了。

　　一个虚丹境巅峰的高手，死！


第1519章 我去斩他

　　这一剑平平无奇，谈不上有什么惊人的招式和武道意境蕴含在其中，只是简简单单的一剑挥出，却让一个强大的虚丹境巅峰的高手无法抗衡，被一剑斩杀。

　　这一剑直接震慑住了全场，让所有人都纷纷跟着倒吸一口冷气！

　　哪怕是那些一直没有将楚云凡放在心上的九星教高手此时也都纷纷神情凝重了起来。

　　太强了！

　　他们此时哪里还看不出来，眼前这个看起来只有虚丹境后期的家伙才是真正的可怕。

　　他们并没有认出来，眼前这个人就是他们九星教的生死大敌，剑无尘。

　　不过他们也能够感觉的出来，眼前这个家伙绝对不好对付。

　　而与之相反的是大魏国的高手团们，看到了楚云凡的这一击之后，顿时精神大振，楚云凡的实力越强，对于他们来说，自然也就越是好事。

　　也就是云天的表情稍微镇定一点，眼前这个男人可是击败了自己师父的强人啊，击杀一个虚丹境巅峰的武者算得了什么。

　　事实上，如果不是他先被九星教教主差点一剑斩成两半，身受重创，也不至于会被这么一个虚丹境的武者给逼上绝路。

　　“九星教的杂碎，来一个我杀一个！”

　　楚云凡眼神之中爆绽出了杀意，他正要找这些九星教的高手呢，没想到，这些九星教的高手居然自己找上门来了。

　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“刷！”

　　楚云凡的身形猛地一下子就消失在了原地，下一瞬间，他就已经出现在了一个九星教的高手面前，一剑挥出，这个九星教高手还来不及多说什么，甚至都来不及做出什么反应，就被直接一剑轰杀。

　　“噗嗤！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　各种碰撞声一瞬间全部都释放了开来。

　　不过是短短几个呼吸的时间，伴随着一声声惨叫，这些高手就已经统统死在了楚云凡的手上了。

　　而此时，大魏国的高手团才终于反应了过来，看着轻描淡写，仿佛只是拔除了一些杂草一样轻松的楚云凡，都不由得纷纷暗自吞咽了一口口水。

　　虽然他们之中大部分人都不是第一次见到楚云凡，甚至有很多都见证过楚云凡大战云荒的那一场大战。

　　但是和当初那个时候锋芒毕露的楚云凡相比，此时的楚云凡看起来有点朴实无华，但是就是这样的楚云凡看起来，则是更加可怕的多了。

　　毫无疑问，楚云凡的实力又有了长足的进步，让他不需要大动干戈，仅仅只是几招基础剑法就将这些九星教的高手统统屠戮殆尽。

　　要知道看，这些可都是九星教的一方大佬，最差也都是半步丹境的存在。

　　这种级别的人物，即便是同样身为结丹境的云天或者魏定山想要收拾他们，都不容易，毕竟对方的人数太多了。

　　根本不可能像是楚云凡这般轻而易举，几乎是轻易的就将这些人斩杀殆尽。

　　“好了，结束了！”楚云凡说道。“你们的伤势不要紧吧！”

　　“不要紧，我们的伤势虽然重，但是还要不了我们的命！”云天连忙说道，事实上，以结丹境高手的超强生命力来说，如果不是一直被追杀，只要给他一点时间进行恢复，他就拥有基本的自保能力，也不会如此狼狈不堪了。

　　而其他众人情况也差不多，只要不是被追杀的情况，再给他们一些时间，他们起码能够恢复到拥有五六成实力的状态。

　　虽然不至于恢复到巅峰时期，但是也比现在这般随时可能被人杀掉要好的多了。

　　“那既然如此，你们就先进行疗伤吧，等会儿再说！”楚云凡说道。

　　众人也都纷纷点了点头，然后盘腿悬浮在半空之中，纷纷从乾坤袋之中掏出了大把大把的疗伤丹药。

　　这些都是他们平时自备的，如果不是被一直追杀，根本没时间去疗伤的话，他们早就拿出来疗伤服用了。

　　这些都是大魏国之中最顶级的高手，所拥有的疗伤丹药自然也都非同凡响，不过是短短几刻钟的时间，就已经恢复了五六成的实力，起码从外表上已经看不出曾经受过那么严重的伤势。

　　如果想要完全恢复，即便大量吞服疗伤的丹药，那也要数日的时间，就不是一朝一夕能够做到的了。

　　“你们怎么会被九星教的人突袭，还这么惨？”楚云凡见他们疗伤的差不多了，便开口问道。

　　众人听到这个问题，都有些郁闷，然后云天才说道：“我们都是被那个狗贼给骗了，他之前邀请我们一同前去探宝，利用我们去做炮灰，去趟平其中的机关，而到了即将得到宝藏的时候，却突然朝我们下手将我们统统重创，并且还让他的手下们来追杀我们！”

　　“什么宝贝？”楚云凡开口问道。

　　“是一块含有强大能量的天外陨石！”云天咬牙切齿地说道，“这一块天外陨石乃是紫雷剑宗多年以前搜集而来的，其中蕴含着强大的能量，但是一直都没有使用，就放在这一座宝库之中，后来被九星教得到这个消息，便邀请我们一同前往，谁知道在找到这一块天外陨石的时候，就突然翻脸偷袭我们，只怕现在已经在吸收其中的能量了，等他出关，肯定更加不好对付，只怕问鼎天下第一高手也有可能！”

　　楚云凡听着，顿时暗暗啧啧称奇，这些人一个赛一个的都有自己的算盘，之前天机阁阁主也是这般想要吞服了紫雷神桃，然后修为更进一步达到结丹境后期稳定天下第一高手。

　　而这九星教教主也是为了一块天外陨石翻脸不认人，为了成为天下第一高手也是不择手段了。

　　看来他们平时虽然都不说话，但是实际上还是非常看重这个事情的。

　　“绝对不能让他成功吸收那一块天外陨石之中的能量，否则的话，后果不堪设想！”云天连忙说道。

　　“放心，他想要成为天下第一高手，还得问问我呢，不过此事事不宜迟，你在前面带路，我去斩他！”楚云凡声音冷酷地说道。


第1520章 仇人见面分外眼红

　　“好，我要看着那条老狗死！”云天咬牙切齿地说道，他虽然早就在提防着九星教教主，但是也没想到九星教教主的野心这么大，不仅仅是打算将东西独吞了，还要将他们也一网打尽。

　　要知道修炼到他们这个层次的高手，如果想要按部就班的修炼，进步是非常缓慢的，不然他视为神明的师尊也不可能这么多年都被卡在结丹境了。

　　唯一的办法就是拥有各种各样的奇遇加快这样的过程。

　　一般的机遇他都根本看不上眼，也就只有这次这样的奇遇能够让他的修为更进一步，甚至能够达到结丹境中期。

　　以现在的形势来看，结丹境中期就已经是结丹境之中的一流高手，甚至可以和自己的师尊比肩。

　　所以哪怕心中有所提防，但是他最终还是答应了一同前往。

　　谁知道还是被阴了一把，差点死在这里！

　　一贯自视甚高，自诩为天之骄子的他如何能够接受。

　　“好，那你跟我来，至于你们其他人，最好还是快点离开吧，这里说是宝库，实则好东西应该都已经被搜刮光了！”楚云凡看着众人说道。

　　众人也都点了点头，他们如何不明白，紫雷剑宗又不是一夜之间死光的，这一座宝库之中大部分的好东西只怕早就被用光了，留给他们的可不多。

　　“今天多谢了，日后有所差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”此时魏定山也上前说道，他的目光十分复杂，今日欠下了这么大的一个人情，而且这还是他之前没有放在心上的楚云凡。

　　事实上，他也是大魏国的供奉，但是他比较特殊，他是前代的大魏国皇室成员，只是他一心醉心武道，对于争权夺利没有太大的兴趣。

　　他有这样的天赋，有这样的野心，再加上大魏国皇室也想有自己的嫡系高手，因此不惜代价的进行培养，让他成为了在云荒之后，大魏国第二个结丹境高手。

　　这也是为什么大魏国皇室能够稳如泰山的关系，有没有镇国级的高手，完全是两回事。

　　之前朝代更替的时候，大魏国的老皇帝也不是没有派人去请过他这个老祖宗，只是他根本没有多少兴趣，因为这毕竟不是外敌入侵，而是内部的朝代更替，无论谁当皇帝，对他来说都没什么分别。

　　以他的实力和地位，就算换一个皇帝也不敢克扣他应该有的待遇。

　　那个时候的楚云凡在他眼里，还只是一个很有潜力的后辈而已，未来有机会跨入结丹境。

　　谁曾想到，这才过去多少时间，这楚云凡的实力居然有了一个翻天覆地的变化，甚至连他现在都已经看不透楚云凡了。

　　“不错，以后只要楚大师开口，必定万死不辞！”

　　“日后有机会还请楚大师前往蔽宗一坐，在下必当扫榻相迎！”

　　“以后只要楚大师一句话，就算相隔十万八千里，我也会前来相助！”

　　这些高手纷纷说道，这一次欠下了楚云凡如此之大的人情，由不得他们不说话。

　　如果不想办法偿还人情的话，只怕对以后的修行不利，普通人根本无所谓因为他们感觉不到。

　　但是这些人哪个不是顶尖的武道高手，隐隐然之间，已经明白了所谓的因果，他们今日便是欠下了楚云凡很大的因果了，而这些事情迟早要偿还的。

　　“无妨，不过举手之劳而已！”楚云凡道，对于能够改善和大魏国之中高手的关系，他也是满意的，反正对他来说，不过是举手之劳而已。

　　在道谢过后，这些高手纷纷都转身离开了，这一次可谓是偷鸡不成蚀把米，被九星教阴了一把，想到这里，他们心中都是无比的愤怒。

　　可以想象，从今往后大魏国和九星教之间的争端也将会无休无止。

　　在众人都离开了之后，楚云凡在云天的带路之下，直接朝着九星教教主的所在方向而去。

　　在云天的带领之下，楚云凡来到了一座巨大无比的宝库之中，这才是真正的藏宝库，到处可以看到一个个巨大无比的架子，架子上落了厚厚的灰尘，但是在无数年之前，这里都是放着紫雷剑宗各种各样的宝物的，甚至有些结界还没有被破坏，还散发着淡淡的光泽，只是许多年都没有补充能量，虽然结界还存在，但是实际上也就是一碰就会化为飞灰的程度。

　　这些木头架子每一个都如同参天大树一样，随便一个都有数百米高，然后被切割成了一个个不同的方格，其中放着不同的东西。

　　楚云凡望去，在这一片宝库的最深处，无数的机关傀儡散落一地，显然都是宝库的防卫，但是在之前的战斗之中被九星教和大魏国的高手联手打碎。

　　而在这些机关傀儡的正中央，一块巨大无比，散发着淡淡的绿色光芒的天外陨石的上方，一道人影正在盘坐其上，在他的周围，无数从天外陨石之中吸收了出来的能量围绕在他的周围形成了可怕的能量风暴。

　　显然这些能量风暴都被那一道人影所吸收，他的气息每时每刻都在疯狂的提升。

　　有了之前云天提的事情，楚云凡如何还不清楚，那一道身影应该就是九星教教主了。

　　正所谓仇人见面分外眼红，想要斩杀九星教教主的可不仅仅只有楚云凡，一旁的云天早就已经是双目通红，这一次吃的亏太大了，还不同于上一次与楚云凡的那一战。

　　那一战楚云凡没有要杀云天的意思，他虽然败的彻底却没有生命危险。

　　但是这一次却是差点就被九星教教主杀了，如果不是九星教教主要吸收这一块天外陨石之中的能量，他和魏定山等人肯定是在劫难逃。

　　“就是那条老狗，我们上，杀了他！”

　　云天大喝一声。

　　蓦地，就在此时，在远处，两道身影直接飞掠了过来，一左一右直接拦住了楚云凡和云天两人。

　　“云天，竟然还没死，还敢回来，看来今天你注定要死在我们兄弟的手里了！”


第1521章 不过如此

　　“就凭你们两个！”

　　云天高声大喝到。

　　楚云凡扫了一眼，看到了这是两个长着一样脸的马脸男子，一左一右包抄了过来。

　　楚云凡马上就已经猜出了这两个马脸男子的身份，九星教左护法和九星教右护法。

　　之前从天机阁之中，楚云凡得到了大量关于九星教的资料，其中就有关于这一对兄弟名号。

　　这一对兄弟乃是九星教闻名天下的高手之一，本是一对双胞胎，但是在修行上都有惊人的天赋，被九星教收入本门之后一路顺风顺水，飞速崛起，后来更是成为了九星教的左右护法。

　　一身实力在九星教之中也是数得上号的强者，每一个都不比之前的云天要差，都是已经跨入了半步结丹境级别的高手。

　　这样级别的高手，在整个天下来说，也是仅有的那一小撮的人物。

　　如果将来有机遇的话，甚至有可能如同云天那样子，跨入结丹境，成为镇国级的高手。

　　虽然九星教的高手大部分都追杀云天等人而去，但是为了保险起见，还是留下了最强的两个高手。

　　“楚大师，你去对付那条老狗，我来收拾他们两个，千万不要被他们拖住脚步！”

　　此时，云天高声说道，如果是之前，他还会被虚丹境的武者追杀，但是现在他一身实力已经恢复了五六成了，虽然不是巅峰，但是面对两个半步结丹境的高手却也不怵了。

　　“就凭你们？”九星教的左护法右护法死死的盯着楚云凡和云天，不过神情非常的凝重。

　　因为他们也都看出来了，楚云凡的实力非同小可。

　　“不用，就这两个废材，根本不用浪费时间！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“找死！”

　　这两人被楚云凡的态度瞬间激怒了，两人身上纷纷爆发出了恐怖的法力狂潮，一瞬间就已经扑杀到了楚云凡的面前。

　　两人一左一右，直接朝着楚云凡夹攻而来，随着他们的攻击展开，顿时一瞬间，无数的星辰好似铺天盖地一般，朝着楚云凡落了下来。

　　而楚云凡只是简单一拳轰出，刹那间，拳劲扭曲，撕裂开了一切，一下子就将这漫天的星辰撕裂开来，然后猛地一下子，一拳就直接轰到了两人的身上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这一拳落到了两人的身上，两人一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，整个身体仿佛遭到了一股恐怖的力量的突袭，一下子被撕裂开来了。

　　一瞬间，这两个兄弟就已经死在了楚云凡的手上！

　　云天在一旁张了张嘴吧，一时间也不知道该说什么，要知道，就算是他要击败这两人，在全胜的情况下，都不是一件简单的事情！

　　毕竟是半步结丹境，到了这个地步，已经拥有了某些结丹境的能力！

　　然而现在面对楚云凡，简直就如同杂草一样的就轰杀了。

　　这让他想起了当初被楚云凡直接一脚踏昏过去的事情，虽然他现在已经是结丹境了，实力和当初相比起来，简直不可同日而语，但是楚云凡和当初比起来，也有了突飞猛进的进步。

　　看楚云凡轻描淡写的一拳就轰杀了九星教的左右护法就知道了，当初的楚云凡可还做不到如此轻描淡写的地步。

　　“尔敢！”

　　随着一声大吼声传来，一股恐怖的威压从那一阵能量的风暴之中传来。

　　云天感知到了这一股威压，顿时神情一变，因为他能够感觉到，九星教教主的实力正在以一个惊人的速度提升起来，眼看着马上就要突破，达到结丹境后期的地步了。

　　“不好，千万不能让这条老狗突破，否则的话，后果不堪设想！”云天连忙说道。

　　而楚云凡则是抿了抿嘴唇，只是冷笑着看着眼前那一团能量风暴，道：“无妨，他突破了，也一样要死！”

　　虽然九星教教主的实力正在飞速的提升，甚至跨越过了那一条生死线，但是对于目前的楚云凡来说，依然谈不上什么威胁。

　　此时楚云凡的实力，也同样有了翻天覆地的变化。

　　而就在这个时候，那无数的能量风暴之中一道身影飞掠而出，撕裂开了一切，刹那间，就已经来到了两人的面前。

　　“你们两个竟然敢当着我的面杀人，真是在找死！”

　　九星教教主冷冷地说道。

　　云天能够感觉到一股惊人的威压碾压到了他的身上，顿时有几分难受，不过他好歹也是结丹境的高手，自偶然不会那么不堪，虽然难受，却还能够承受得住。

　　但是他看到旁边的楚云凡完全就是一副轻描淡写的样子，似乎九星教教主的威压根本不能对他构成任何的威胁。

　　“结丹境后期？”楚云凡眉头一挑，嘴角闪过几分冷笑，说道。

　　“不错，现在你才知道，已经太晚了，根本料不及了！”九星教教主死死的盯住了楚云凡。“我不知道你是谁，但是你竟然敢杀我九星教的左右护法，上天下地，谁都救不了你！”

　　“我还需要别人来救？”楚云凡冷笑一声，“若不是我还有事情想要问你，你以为你还能站在这里说话！”

　　“放肆，找死！”

　　九星教教主被楚云凡的话给彻底激怒了，一瞬间他的身上法力燃烧了起来化成了星光，刹那间，一拳轰出。

　　“轰！”

　　整个天地都跟着剧烈抖动了起来，这一拳直接化作了一道星辰一样，轰到了楚云凡的身上。

　　那恐怖的威力，足以将一座山头彻彻底底的夷为平地。

　　连一旁的云天都不得不撑起了防御结界，来抵抗这一拳所散发出来的余波。

　　然而楚云凡却没有任何的动作，一动不动硬生生接下了这一拳。

　　“哼，不过如此！”

　　楚云凡直接冷哼一声，全身的气血翻涌而出，九星教教主顿时感觉到了一股恐怖的力量反震了回来，正是他轰击到了楚云凡身上的拳劲。

　　“噔噔噔！”

　　九星教教主连连后退了好几步，这才勉强停下了脚步，甚至还能够感觉到胸口的气血在沸腾。


第1522章 一巴掌抽翻在地

　　“咦？”九星教教主顿时瞪大了眼睛，他这一拳，虽然谈不上用上全力，但是以他现在跨入了结丹境后期的修为来说，随便一拳都有毁天灭地的能力。

　　多来几拳甚至都足以将整个城市化为飞灰。

　　但是楚云凡居然可以面不改色的接下来，这足以让他彻底对楚云凡改观，这楚云凡绝非等闲之辈！

　　起码和自己之前所预想的有些不一样！

　　楚云凡身上的法力波动仅仅只是虚丹境而已，他一开始的目标都放在了云天之上，然而现在看起来，这楚云凡才是两人之中最强的那个。

　　“楚大师，你没事吧！”云天连忙关心地说道，刚才九星教教主那霸道的一拳，即便是自己的老师硬接下来，也会瞬间被轰成重伤的。

　　双方的实力有巨大的差距！

　　“没事，这种程度的攻击，可还伤不到我！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“那就好，不过楚大师还是要小心一些，这条老狗可不是什么等闲之人！”

　　云天顿时松了一口气，不过他还是小心警告说道。

　　九星教教主顿时冷哼一声，反手便是一拳朝着云天轰了过去。

　　云天顿时感觉到了无穷无尽的拳压朝着四面八方碾压了过来，刹那间就要将他轰成随便。

　　“不好！”

　　云天暗道一声不好，连连往后退去，想要脱离这一拳攻击的范围之内。

　　但是随即就发现，自己被一股可怕的神念给锁定了，他想要退开，但是那根本不可能。

　　而就在这个时候，却见楚云凡一伸手，随手一抓，那化作星辰的恐怖拳意居然被楚云凡凌空给抓成了虚无。

　　“你的对手是我！”楚云凡淡淡地说道。“想要在我面前逞凶，也得看看你有没有这个本事了！”

　　而此时，九星教教主才真正对楚云凡正眼相看，没有进一步追杀让他恼怒无比的云天，而是开口说道：“楚大师，姓楚，莫非你是最近在魏国之中冒出来的那个天下第一高手楚云凡不成？”

　　九星教教主还是第一时间就猜出了楚云凡的身份，楚云凡的小号马甲剑无尘之前没有人知道他的身份，所以猜不出他的身份。

　　但是楚云凡却不同，他在大魏国之中可以说是搅得天翻地覆，哪怕是境外的势力只要真正搜集了情报的只怕都根本无法忽略最近闹得天翻地覆的楚云凡。

　　“不错，我就是那个楚云凡！”楚云凡淡淡地说道。

　　“你一定要和我作对？”九星教教主此时也不喊打喊杀，虽然他心中暗恨楚云凡居然杀了他的左右护法，甚至还有可能将其他九星教的高手给杀了。

　　但是他自忖并没有完全击败楚云凡的把握。

　　楚云凡表现出来的实力让他有一种深不可测的感觉，到了他这种地步的高手，当今天下都是凤毛麟角，若没有万全的把握，他也不想随便和楚云凡彻底撕破脸。

　　哪怕此前双方等同于已经撕破脸了。

　　但是之后想办法找到楚云凡的弱点将楚云凡杀掉和现在当场就找楚云凡的麻烦，那是根本两回事。

　　“和你作对？如果你这么认为的话，确实也不错！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“看来你是给脸不要脸了！”九星教教主的语气冰冷了下来，死死的看着楚云凡说道。

　　“给脸不要脸？就凭你？”楚云凡哈哈大笑了起来。“哈哈哈哈，你也太看得起你自己了，我现在有事情想问你，关于唐思雨消失的事情，你知道多少？如果你乖乖说出来，我可留你全尸！”

　　“唐思雨？怎么又是那个贱人的事情！”九星教教主顿时有些疑惑，怎么又是这个唐思雨的事情。

　　最近这大半年来，这唐思雨的存在感也太强了点。

　　之前他出手将唐思雨重创，但是也没有放在心上，一个寻常丹境怎么可能让他太过关注。

　　若不是因为儿子的关系，他根本不可能多做任何关注。

　　然而他重创了唐思雨，唐思雨下落不明，这才不过是麻烦的刚刚开始，先是冒出了一个剑无尘，让他们九星教上下损失惨重，大批长老战死，大量高手被杀，甚至其中还包括了德高望重的老教主。

　　还有副教主也都死在了这剑无尘的手中，就这么短的时间之内，九星教面子里子都丢了个干干净净。

　　他这次出关本来第一目标就是要先找到进来的剑无尘，然后将他斩杀。

　　谁知道那剑无尘还没有搞定，又突然冒出了个大魏国的天下第一高手也在找这个唐思雨的事情。

　　这些人一个比一个厉害，一个比一个了得！

　　这才让他有些后悔了，当初或许不该出手，否则也不会惹上这么大的问题。

　　这些高手一个比一个麻烦！

　　但是事到如今，他也没有的选择，只能是来一个杀一个，来一双杀一双！

　　楚云凡眯了眯眼睛，眼神之中爆绽过杀意：“贱人？你才是贱人！”

　　瞬间，楚云凡就动手了，直接一巴掌扫了出去，刹那间，大手猛地一下子抽到了九星教教主的脸上。

　　“嘭！”九星教教主根本来不及反应，整个人瞬间被抽飞了出去。

　　“轰！”

　　九星教教主狠狠的被抽翻在地，他猛地一下子鲤鱼翻身跳了起来，脸上还兀自是难以置信的神情，似乎完全不敢置信居然会被楚云凡这一巴掌给抽中。

　　要知道以他的修为，当今天下能够攻击的中他的人可没有多少，结果就这样子被楚云凡一巴掌抽中了。

　　“你在找死！”

　　九星教教主顿时怒了，全身法力沸反盈天，直接冲霄而起。

　　被人当着面给一巴掌抽中，这样的感觉就是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　“我一定要杀了你！”

　　一股股的恐怖威压如潮水一般朝着楚云凡碾压了过来，而楚云凡则是纹丝不动，仿佛是无穷浪涛之中的礁石，任凭威压碾压了过来，却无法撼动楚云凡。

　　而在他旁边的云天已经退出了数百米了，他如何还看不明白，这样的战斗，根本不是他能够插手的了的。


第1523章 羞辱九星教教主

　　他看向楚云凡的背影，简直就跟看一个怪物一样，刚才楚云凡的那一巴掌何止是吧九星教教主给抽懵逼了，甚至连云天也给抽懵逼了。

　　他甚至都没有反应过来。

　　要知道，这可是传说中的九星教教主啊，连他的师尊突破之后都不是对手的可怕存在。

　　尤其是九星教教主跨入了结丹境后期之后，实力更是达到了一个全新的高度，他知道，如果九星教教主想杀他的话，他根本逃不掉。

　　但是谁知道，面对楚云凡的时候，居然会是如此的不堪一击，被随随便便一巴掌给抽翻在地。

　　又不是路边随便招来的大白菜，居然如此可怕！

　　想到楚云凡的年纪，云天也顿时不知道该怎么形容了，这怕不是个妖孽吧，他此时哪里还有一丝一毫想要和楚云凡一较高下的想法，根本想都不敢想这样的事情。

　　此时他只能说远远的躲开，这样的战斗，这场中的任何一个人都不是他能够对付的了的！

　　“你在找死，你在激怒我，你死定了！”九星教教主盯着楚云凡，死死的看着，他嘴中在咆哮，宛如一头受了伤的野兽一样。

　　“我死定了？就凭你？”楚云凡嗤笑一声，“看来那个巴掌还没有让你清醒过来！”

　　楚云凡迎着那无穷无尽的威压，一步一步的往前走，根本没有一丝一毫的害怕，甚至这一股威压根本就不能对他造成一星半点的威胁。

　　“给我死，九星连珠！”

　　九星教教主大吼一声，整个人直接化作了一颗星辰一样朝着楚云凡撞了过去，甚至这还不是结束，只是开始而已，一颗又一颗的星辰，直接翻涌朝着楚云凡轰落了下去。

　　“还没有清醒？”楚云凡冷笑一声，直接一巴掌再度拍了出去，同样只是看似平平常常的一巴掌，却直接迎着那几乎遮天蔽日的星辰而上。

　　“嘭！”

　　那九星连珠，九颗星辰被楚云凡一巴掌凌空抽爆了，双方的碰撞直接形成了一场难以想象的巨大爆炸，几乎将整个天穹都给撕裂了开来。

　　一道身影从这可怕的爆炸狂潮之中跌落了下来，直接落到了地上。

　　“轰！”

　　地面被砸出了一个大坑，以九星教教主为中心，被生生砸出了一个大洞，裂痕如同蜘蛛网一样朝着四面八方蔓延了开来。

　　“噗！”

　　这一次，九星教教主只感觉胸口激荡，一口鲜血喷了出去，这一次这一巴掌直接抽在了他另外一边的脸上，他的一双凶狠的眸子之中闪烁着完全无法置信的神情。

　　仿佛根本不敢置信，楚云凡居然能够再度一巴掌抽到了他的脸上。

　　如果说，他刚才还有点懵逼的话，那么现在他已经有点反应了过来了，楚云凡的实力绝对不差，甚至强的有点离谱了。

　　“吼！”

　　九星教教主一声愤怒的咆哮，整个人好似一头野兽一样，彻彻底底的被楚云凡，给激怒了。

　　“这一次，这一次，我绝对不会在有任何粗心大意了！”

　　九星教教主的怒火，简直要将天际都给烧穿，一双眸子之中透露出来一种怒不可遏，他居然被人连续打了两个巴掌，这辈子都没有过的事情。

　　“呵！”

　　楚云凡冷笑一声，他看着九星教教主，脸上露出了几分不屑的神情。

　　“你已经彻底激怒我了，你死定了！”

　　九星教教主彻底爆发了，怒火直接沸腾了开来，然后猛地一下子朝着楚云凡轰了过去。

　　脚下直接踩出了漫天的光芒，刹那间就已经冲杀到了楚云凡的面前了。

　　“九星耀世！”

　　九星教教主直接一拳轰出，这一拳化作了九颗星辰，只是和之前的不同，这一次的九颗星辰同时出现，仿佛九星耀世，照耀一切，也毁灭一切。

　　这九颗星辰带来了一切，也带来了毁灭！

　　这一击带来的恐怖攻击，即便是已经退出很远的云天此时都感觉到了一种恐怖的威能席卷了下来。

　　此时他才深刻感觉到了，虽然都是结丹境，但是结丹境初期和结丹境后期之间的战力差距，简直是天差地别。

　　如果换做是他的话，肯定抵挡不了如此可怕的存在！

　　但是在看楚云凡的样子，哪有一丝一毫害怕的样子！

　　楚云凡只是简简单单的冷笑一声，随即一巴掌抽了过去。

　　还是那简单的动作，还是那原来的效果，伴随着一声巨大无比的碰撞声，九星教教主再度被抽飞了出去。

　　他直接轰出的这一拳，竟然被楚云凡凌空给抽爆了，根本无法对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　“轰！”

　　九星教教主再度被一下子抽翻在地。

　　动作就是这么简单粗暴！

　　而云天此时已经没有了最开始的那种紧张和害怕，反而有一种哭笑不得的感觉，事到如今，他如何还看不出来，楚云凡的实力完全占据了优势。

　　他见过击败对手的，但是没见过这么简单粗暴的就将对方暴揍一顿的！

　　完全可以想象，九星教教主得有多么的憋屈，这让他想起了当初在楚云凡的黄泉九踏之下根本不是对手，被楚云凡生生踏昏过去的事情。

　　只是此时，九星教教主更加憋屈，因为楚云凡踏昏他的时候，也没有要羞辱他的意思，但是现在，楚云凡可是在切切实实的羞辱九星教教主。

　　管你什么手段，只一巴掌把你抽翻在地，再大的羞辱也没有了。

　　他突然想起了之前九星教教主骂唐思雨是贱人的事情，他突然有点战栗，该不会楚云凡一直记到了现在，然后借着这个机会狠狠羞辱九星教教主吧。

　　而在看楚云凡的神情一片冰冷，眼神之中带着几分随意，但是现在，谁也不会怀疑楚云凡所拥有的实力。

　　“啊啊啊啊啊，该死！”

　　九星教教主怒了，他什么时候被人这么羞辱过了，一巴掌接着一巴掌的抽翻在地。

　　“我一定要你死！”

　　九星教教主的法力沸反盈天，冲霄而起，几乎要将整片天地都给撕碎一般。


第1524章 打击！我想学，就学会了！

　　“你竟然敢羞辱我，啊啊啊啊啊啊！”

　　九星教教主彻底被楚云凡激怒了，也是被楚云凡一连串的巴掌给丑蒙了，完全失去了原本应该有的心境。

　　“羞辱你？对啊，我就是在羞辱你，又如何！”楚云凡冷笑着说道。

　　云天猜测的没有错，楚云凡就是因为九星教教主的话，记恨到了现在。

　　九星教教主将自己太过当一回事了，但是对于楚云凡来说，区区一个九星教教主算什么东西。

　　别说是现在吞噬了雷霆凶兽的晶核之后，楚云凡功力大进了，就算是之前还没有突破的时候，他的实力也不是现在只是刚刚跨入结丹境后期的九星教教主能比的了的。

　　“说说吧，你知不知道唐思雨的下落，如果你知道的话，或许我还会放你一条生路也不一定！”楚云凡只是淡淡地说道。

　　“那个贱人已经被我杀了！”

　　九星教教主大吼一声，双目都是通红的。

　　“我已经杀了那个贱人，下面就杀了你去给她陪葬！”

　　九星教教主身体之中的法力沸腾而出，比起之前明显更提升上了一个层次，然后他朝着虚空一抓，直接将一枚丹药抓在了手中，吞服进了口中。

　　“轰！”

　　九星教教主全身的法力在熊熊燃烧，他的功力在不断的提升，这法力的雄厚程度，比起之前都要可怕太多了，如同狂潮一般，以他的身体为中央，朝着四面八方扩散而出。

　　远处的云天再度往后退去，他的神情无比的凝重，看着眼前意境彻底癫狂了的九星教教主。

　　“楚大师真是太托大了，这下彻底将九星教教主给激怒了！他现在宁愿消耗自己的生命力也要和楚大师一较高下，楚大师危险了！”云天喃喃自语道，在他看来，楚云凡和实在是太不明智了。

　　他这是将对手彻底激怒了。

　　“九星耀世！”

　　九星教教主一拳轰出，肉眼可以看到的是，他全身的肌肉都裂开来了，因为承受着身体也无法承受的可怕力量。

　　因为他才刚刚突破，本身肉身的修为就有些跟不上，更别说现在他体内的法力程度比起一开始的时候，起码增加了五成以上。

　　这一拳轰出的九颗星辰比起之前轰出的九颗星辰明显要更加强大上几分。

　　而楚云凡则是冷笑一声，眉毛一挑，然后整个人收拳到腹，大喝一声：“九星耀世！”

　　就在那一瞬间，楚云凡居然直接轰出了九星耀世，与九星教教主的招式一模一样，也是轰出了九颗星辰，然后直接将九星教教主轰出的九颗星辰给轰成了碎片。

　　“嘭！”

　　楚云凡的拳势去势不减直接轰到了九星教教主的胸口，他直接闷哼一声，一口鲜血喷了出来，整个人倒飞了出去。

　　“不可能！”

　　九星教教主挣扎着爬起来，眼神之中闪烁着完全不可置信的神情，楚云凡居然将他的招式给学过去了。

　　要知道，这可是他们九星教的至高无上的绝学，他当初为了学会这一招，整整花费了数年的时间。

　　而这一招，一贯以来，都是只传给教主的，代代相传，没有例外，所以楚云凡肯定也不可能是从其他地方学来的。

　　也就是说，楚云凡在这短短的时间之中，居然就已经将他们的镇教绝学给学了。

　　这是何等惊人的天赋，何等妖孽的能力。

　　不过他此时才真正想起来，这个楚云凡才不过是二十多岁的年纪，以这个年纪来说，能够和他修炼了数百年平起平坐，甚至更强，要说修行的天赋不强，那也是根本不可能的。

　　只是能够强到这一步，当真是太过惊人了。

　　“你不可能学会九星耀世的！”

　　九星教教主已经猜到了事情的真相，但是并不愿意接受，不然实在是太过颠覆他的三观了。

　　就连远处观战的云天看到了这一幕，也差点没被活生生吓死，要知道九星教的镇教绝学比起他们镇妖宗的镇宗绝学来说也并不差了。

　　修行的难度自然也是毋庸置疑，结果居然被楚云凡不过是看了几眼就已经彻底学会了的地步。

　　可以想象，这对于他这样正统的修行者来说，造成的惊骇有多么的夸张了。

　　若不是亲眼所见，哪怕其他人跟他说，他也根本不会相信。

　　“九星耀世？不过如此，我早就学会了！”楚云凡冷笑一声，有了神格的辅助，他不过是很轻松的就学会了这九星耀世。

　　对于当世来说，这或许是十分惊人的绝学，但是对于他来说，这并不算什么。

　　这比起他所会的黄泉九踏和八部惊天拳等绝学来说，根本不值一提。

　　“知道我为什么没有阻止你燃烧自己的生命么？”楚云凡淡淡地说道，一边走一边看着九星教教主；“我就是要告诉你，无论你再怎么蹦跶，在我的面前，都只是一只蝼蚁而已，我要想捏死你，就是一句话的事情，你所会的绝学，你的骄傲，在我的面前，都根本不值一提，你不是问我怎么会你的九星耀世么？因为我想学，所以就学会了！”

　　听了楚云凡这个话，九星教教主差点没一口老血喷了出来，什么叫想学就学会了，他当初学会九星耀世可以说是费尽了千辛万苦，可以说是历经艰难，可是即便如此，在整个九星教的历史上，他也是数得上号的天才了。

　　但是在楚云凡的面前，他表现的太过拙劣了，简直就像是一头猪一样愚蠢。

　　一旁云天听着，也有点不知道该说什么，这楚云凡还真是记仇，到了现在还不忘羞辱九星教教主。

　　不过他能理解九星教教主，面对这种天才，他也有一种无力感，他的天赋极好，甚至号称镇妖宗有史以来最顶尖的那几个人，未来甚至有机会超越他的老师云荒。

　　但是和眼前的楚云凡相比起来，真的差太远了。

　　“今天，九星教的历史，到此为止了！”楚云凡淡淡地说道，随着今天九星教最顶尖的高层都被楚云凡一网打尽，九星教的辉煌历史，也将到此为止了。


第1525章 九星教教主，死！

　　九星教教主脸色一阵青一阵白，面对楚云凡他甚至连还手的能力都没有，他想不通，为什么双方的实力会差这么大！

　　但是毫无疑问，如果今天他逃不出去的话，恐怕九星教的麻烦就大了。

　　即便楚云凡不去找九星教的麻烦，但是在域外，无数势力都对九星教虎视眈眈，哪怕是现在看起来和九星教关系很好的盟友，甚至是依附于九星教的那些势力。

　　但是如果九星教没有足够的高手坐镇，尤其是没有一个结丹境的高手坐镇的话，根本无法保住这么大的盘子。

　　当初紫雷剑宗是怎么没落的，别人不知道，但是九星教多少还是知道一些的。

　　因为九星教就是当初围攻紫雷剑宗的一个宗门的传人。

　　当初紫雷剑宗没落之后，就是面临的群狼咬死虎的局面，被生生咬死的！

　　他不甘心，绝不甘心就这样子死在楚云凡的手上，更不甘心偌大的九星教传承到了他的手上之后，居然生生没落了。

　　“我跟你拼了！”

　　九星教教主大吼一声，强行将生命力燃烧了，提纵起了法力，然后整个人一下子朝着楚云凡轰了过去。

　　“就算是我死，我也要你一起死，九星灭世！”

　　他终于施展出了最后的绝学，这是压箱底的绝学，这辈子也只能施展一次而已，一旦施展出来，就是和敌人一起灭亡结果。

　　他身体之中的法力在飞速的暴涨，就像是一个爆炸的源头一样，随时可能爆炸。

　　“小心，楚大师，小心！”云天连忙高声说道。

　　一边说着，云天一边疯狂的向后退去，他已经感知到了一种极端恐怖的危险正在酝酿之中，一股恐怖的能量随时可能爆炸。

　　“危险？不存在的！”

　　楚云凡冷笑一声，面对九星教教主这最后同归于尽的一招，楚云凡只是冷笑一声，然后抡起了手臂一巴掌抽了上去。

　　“嘭！”

　　九星教教主一声惨叫，整个人倒飞了出去，顿时如同泄了气的气球一样，哪里还有刚才那同归于尽的疯狂神色。

　　九星教教主此时整个人都已经成为了一个血人躺在了地上，如果不是亲眼所见的话，只怕没人会相信，这个就是之前那让人战栗的恐怖强者。

　　“就这么完了？”云天瞪大了眼睛，感觉到了那一股可怕的压力已经烟消云散了，但是他还是觉得十分不可思议，简直如同见了鬼一样，九星教教主的力量已经足够恐怖了，但是面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，“他翻不起什么浪头！”

　　九星教教主此时他的生命力正在以一个惊人的速度萎靡下去，刚才法力和生命力提升的有多快，此时萎靡的速度就有多快，原本的许多肌肉都消失的无影无踪，只剩下了一层皮而已。

　　这就是他动用了禁忌的手段的后遗症。

　　如果不是这样的话，他也不会遭受到如此惊人的反噬！

　　这本来就是一柄双刃剑，一旦遭到了挫败，就容易遭到反噬。

　　九星教教主还以为这样的手段能够击败楚云凡，最起码也能够重创楚云凡，谁知道，即便他动用了禁忌的手段，面对楚云凡的时候也根本没有一丝一毫的胜算。

　　一巴掌就给仇翻掉。

　　九星教教主此时已经是进气多出气少了，双眼无神，但是他还是试图挣扎着想要爬起来，想要与楚云凡一战。

　　却见一道惊人的剑芒凌空飞掠而至，直接一下子将他的头颅给斩飞出去。

　　这下，九星教教主真正已经陨落了，即便是结丹境的高手被斩去了头颅之后，一样死路一条。

　　楚云凡看都没有看一眼九星教教主的尸首，因为他连基本的利用价值都没有了，动用了禁忌法门又被楚云凡击破带来的反噬直接吞噬了他身体之中绝大多数的精血。

　　倒是有些可惜了，否则可以用来浇灌梵天神树！

　　不过让楚云凡真正可惜的还是没有得到唐思雨的消息，虽然九星教教主之前曾经说过唐思雨已经被他所杀。

　　但是楚云凡还不至于失去基本的判断力，他当然看得出来，九星教教主是在骗他。

　　但是也正是因为如此，他也就失去了唐思雨的下落。

　　经过了这一连串的事情，他在整个天下也将名声鹊起，如果唐思雨还在这一方天地之中的话，应该能够听到他的名头，前来与他汇合。

　　他听说过一句话，名扬天下，也是一种报平安的方式。

　　但是如果还没有等到唐思雨的话，那基本就一种可能性，唐思雨应该已经不在这一方天地之中了，那么楚云凡就要再度踏上征程去寻找唐思雨了。

　　他可不会以为这一方天地就只有这么大，毕竟从他得到的情况来看，这一方天地也绝对不是全部。

　　毕竟紫雷剑宗也曾经远征过远方的强敌，虽然被灭，但是也充分说明了，这一方天地绝对不是唯一的一个世界。

　　而就在他思绪纷飞的时候，云天就已经来到了他的身边，看着不远处已经彻底化为干尸的九星教教主，心中感慨，没想到这样一个连自己的师尊都要忌惮三分的枭雄就这样子死在了楚云凡的手中。

　　不过他可没有丝毫的同情，要知道之前被九星教教主暗算，他可是差点就死了，要不是遇到而来楚云凡，他可就真的完蛋了。

　　想到这里，他还有一种心有余悸的感觉。

　　“楚大师，今日多谢大师的援手了，若不是有楚大师，恐怕我们今天都要死在这一条老狗的手上了！”云天说道。“不知道楚大师现在是要继续留在这个宝库之中，还是打算离开？”

　　“离开吧，这个宝库之中也没有什么其他的东西了，按照天机阁之前所做的推测，这个宝库靠近位面出口的时间也不多了，用不了多久，恐怕就会重新消失在空间乱流之中，我们此时不离开，恐怕就要被困在这里一辈子了！”楚云凡当机立断，马上说道。

　　“好！”

　　两人决定了之后，马上朝着出口方向，踏着遁光飞掠而去。


第1526章 天下震动

　　紫雷剑宗宝库一行终于落下了帷幕，但是所引起的轩然大波，才刚刚开始发酵。

　　这一次进入紫雷剑宗宝库的人不算多，但是全部都是整个天下一等一的高手，最次也都是有半步丹境以上的高手。

　　这样的高手，放在任何一个地方，都是一国一方霸主级别的存在。

　　然而现在在这紫雷剑宗的宝库之中，却大规模的陨落。

　　更别说还有好几个镇国级的高手死在其中，金帐汗国左贤王，黄泉宗宗主，九星教教主，剑鬼，龙婆，天机阁阁主，这些人哪个不是声名显赫，曾经威震一个时代的恐怖人物。

　　平时陨落其中任何一个，都可以说是出了大事了，而现在居然一口气损失了六个。

　　此次的紫雷剑宗宝库执行，堪称是惊世骇俗。

　　尤其是对于那些庞然大物来说，一尊强大无比的镇国级别的高手，是镇住一切窥视之敌的关键所在。

　　但是现在他们都陨落了，对于他们所在的势力来说，毫无疑问，是一个天大的噩耗。

　　除了金帐汗国还有金帐汗王这样的存在之外，黄泉宗，九星教，天机阁这三个庞然大物都可以说，一夜之间就陷入了极度的危险之中。

　　甚至有人信誓旦旦的宣称，在这三大势力的周围地区，已经出现了大量鬼鬼祟祟，行踪不明的人物。

　　一时间，整个天下都哗然了。

　　“嘶，难道紫雷剑宗的宝库之中真的有那么凶险么？”

　　“真不愧是统治了整个天下的紫雷剑宗，哪怕已经覆灭了，光是遗留下来的宝库就让现在的人接连折损了好几个镇国级的高手！”

　　“是啊，据说那个年代才是真正的武道盛世，我看过一些只鳞片爪的记载，据说在那个年代，镇国级的高手都不稀奇，其上还有更加可怕的高手，而现在，在那个年代的人看来，大概都是一个末法时代了！”

　　许多人听闻到这个消息，都纷纷倒吸一口冷气，因为实际上这紫雷剑宗的宝库开启，知之甚少，只有一些庞然大物的高层才知道这个消息。

　　小一点的势力连知道都不知道，而当他们知道的时候，却不是各大势力赚的盆满钵满，一夜暴富。

　　相反的，他们得到的是各大势力损兵折将，损失惨重的消息，这如何能够不让他们为之震惊呢。

　　不过随后，更多的消息传了出来，两个名字一夜之间传遍了整个天下。

　　“剑无尘，据说，左贤王之死，还有黄泉宗宗主，天机阁阁主，剑鬼，龙婆，全部都是死在了他的手上！”

　　“五大镇国级的高手全部都死在一个人的手上，难道这剑无尘是怪物么？”

　　“我有绝对可靠的消息，九星教教主就是死在了魏国的楚云凡的手上！”

　　“九星教教主那可是老牌的高手，据说他可以和金帐汗王比肩，居然都死在了楚云凡的手上，这楚云凡得多厉害！”

　　“这有什么，你们一定不知道之前还有一个事情吧，在小丹元会之后，金帐汗国的右贤王带领大批高手想要围杀大魏国和大齐国的丹师代表团，结果不但损失了大批丹境高手和上万血蛮卫，就连金帐汗国右贤王都死了，而动手之人，就是楚云凡！”

　　“怎么可能，这么说来的话，金帐汗国才是损失最大的吧，左贤王右贤王都死了，也就是说，金帐汗国两个最强大的接班人统统都死了！”

　　随着各种小道消息满天飞，一时间，剑无尘和楚云凡的消息可谓是漫天飞舞。

　　若要人不知，除非己莫为，尤其是楚云凡几次大开杀戒，其实都没有太避讳过别人，天下间聪明人太多了，虽然只有只言片语的一些消息。

　　楚云凡斩杀左贤王等人的时候无人在场，斩杀九星教教主的时候，也只有云天一人在场，但是这也不妨碍他们将事情推测出来。

　　毕竟楚云凡找上门之后，他们就纷纷死了，所以这个事情也就不难猜测了。

　　除了楚云凡本身就是剑无尘这个点之外，他们几乎什么都推测出来了。

　　一时间，全天下哗然，引起了轩然大波。

　　在这段时间之前，楚云凡和剑无尘的名字对于全天下的人来说，都是非常陌生的。

　　但是几乎是在很短的时间之内，两人的各种资料和情报，就已经被各大势力搜集到了。

　　这种能够随便干死镇国级的恐怖战斗力，天下间没有任何一个势力敢于忽视，尤其是这两人动辄下杀手，下手之狠辣，也是让许多人胆战心惊。

　　他们当然要好好研究一下，以免不小心就撞到枪口上了。

　　两人都是在最近一段时间内火速崛起，楚云凡接连击溃了大魏国五大高手，问鼎大魏国天下第一高手，后来更是接连斩杀左贤王和九星教教主这样名震天下的镇国级高手。

　　而剑无尘崛起的时间更短，但是他的战绩也是毫不逊色，甚至更胜一筹，他刚刚出道便是以连挑十数家一流宗门为代价，更是斩杀了九星教上一任的老教主，还有大批九星教的高手。

　　随后更是斩杀了金帐汗国左贤王，还有黄泉宗宗主，天机阁阁主，龙婆，剑鬼，这样成名已久的镇国级高手。

　　一夜之间，两人的名头就响彻天下，而且看起来都是如此的年轻，最多也不过是二十多岁的样子，这几乎让所有人都知道了，这天下间又崛起了两个非常年轻的武道宗师。

　　也不是没有人怀疑过，两人是不是同一个人，毕竟这一切看起来都太过巧合了，不过很快就被人驳斥了，因为从他们得到的情报来看，剑无尘乃是一个专注剑道的无上剑道宗师，而楚云凡则不然，他是一个所学颇杂的武道大师。

　　两者根本不是一个路子的，他们也不相信，有人能够将所有的领域都学到登峰造极，这本身也是太违反他们三观的事情。

　　而这两人的崛起，毫无疑问，都是踏着那些成名已久的镇国级高手的尸首上位的，这也让那些势力的传人恨得牙痒痒的。


第1527章 造访丹师总会，九霄小还丹到手

　　在他们看来，楚云凡和剑无尘两人，毫无疑问就是踏着他们宗主，教主，王爷的尸首上位的。

　　可谓是血海深仇！

　　而许多人则是只感觉到心寒，因为世界上势力更替本身就是十分正常的事情。

　　古往今来，也不知道更替了多少势力，没落的势力之中，九星教，天机阁等不是第一个，也不会是最后一个。

　　而什么样的权力更替是最为稳固的，那就是踩着前人的尸体往上走，这才是最为稳固的。

　　因为用前人的尸体杀出来的威名，没有人敢无视，所有人都要在这样的威名之下瑟瑟发抖。

　　甚至还有消息传出，有人在幕后开出了一个天价悬赏，这个悬赏直接开给了全天下的杀手组织，而目标就是楚云凡和剑无尘两人。

　　此消息一出，天下哗然，在众人震动之后，所有人却也不觉得有什么好奇怪的，楚云凡和剑无尘斩杀的人，那可都不是什么寻常人物。

　　丹境级别的高手，放在任何一个势力之中，基本上都是老祖级别的人物，这样的人物平时死上任何一个都会引起很大的波澜和喧嚣。

　　何况被这两人宰了不止一个，几乎是一群一群的宰掉！

　　楚云凡和剑无尘的凶名便是这样子堆积起来的！

　　其背后隐隐约约，就有天机阁，九星教等庞然大物的身影，虽然天机阁阁主，九星教教主等人早就已经陨落了，但是他们所在的势力依然是庞然大物，所拥有的财富堪称富可敌国，无论是什么样的价码都是出的起的，只要杀死楚云凡，那么一切也就都值得了。

　　那价码足以让一个国家看了都心动，但是就是如此，却没有人敢接单，甚至连问价的都没有。

　　毕竟这两人的实力，根据许多人的推测，只怕已经是结丹境后期的修为了，这样的人物，任何一个都是盖代高手，堪称是足以开宗立派的可怕人物。

　　这种人甚至有机会问鼎天下第一，谁敢接这样的单子，那不是自寻死路么？

　　就算是各大杀手组织，也都不敢接这样的单子，他们也怕自己的组织被这两大杀神给盯上，直接覆灭了。

　　若是一般人，他们也不相信会如此，但是楚云凡和剑无尘恋人跟却不同，出道以来便是以杀戮著称，根本没有丝毫顾忌，也没有丝毫的手软。

　　谁惹到了他们，最后都只有死路一条！

　　而没有人知道，在所有人都在讨论这两人的时候，在域外，一座巨大无比的丹城之中，丹师协会的总部之上，这一天来了一个来访的客人。

　　丹城，乃是天下间所有炼丹师的仰望的圣地，其中高手如云，在寻常地方难得一见的大丹师，但是在丹城之中数不胜数，历代以来不知道有多少厉害的炼丹师加入了丹城之中。

　　加上大丹师也往往都是武道高手，寿命绵长，这些顶尖高手都藏身于丹城之中，因此也没有人知道这丹城之中，到底潜藏有多少的高手。

　　甚至比起大魏国，大齐国，金帐汗国这三大国的帝都也是毫不逊色。

　　更有人声称，在丹城之中所蕴含的财富，即便连三大国都比不上的，毕竟丹师协会可是在三大国立国之前就已经存在了的庞然大物。

　　这一日，楚云凡化成了剑无尘的模样，来到了丹师协会的总会之中。

　　远远眺望，那是一座巨大无比的丹城，无数炼丹师在炼丹，形成的丹气浓郁到肉眼可见，形成了一个巨大无比的顶盖一般，覆盖在了整座丹城之上。

　　楚云凡远远看过去，也觉得啧啧称奇，这个顶盖也是大有讲究的，不是寻常的顶盖，而是一种类似于气运凝聚而成的。

　　当初建设丹城的显然也是一个大神通者，居然能够将丹师协会的气运与丹气凝聚到了一起化为顶盖守护在丹城之上。

　　有了这样的顶盖，即便遭到千军万马的攻击，也很难打破丹城的防御。

　　这也是为什么丹师协会能够傲立天地间，无惧三大国的根本所在。

　　楚云凡通报了姓名，很快，就被人领到了城中深处的一座巨大无比的宫殿之中。

　　这也是整个丹师协会的总部所在，宫殿连绵不绝，雕梁画栋，极尽奢华，在其中楚云凡明显能够感觉到有无数道强大的武道气息隐藏在其中，起码有上百个丹境以上的气息都在这一片地区蛰伏。

　　丹师协会总会不愧是整个天下的超然势力之一，确实有自己的底气。

　　没过一会儿，王栋就已经亲自出来将楚云凡迎了进去。

　　“剑公子远道而来，真是有失远迎，有失远迎！”王栋连忙说道。“其实剑公子只要让人来通报一声，我们自动就将九霄小还丹给您送上了！”

　　王栋当然明白，楚云凡所来究竟是为了什么了，那还不是为了九霄小还丹。

　　不过他也没有丝毫要抵赖的意思，虽然他没有亲眼看到楚云凡斩掉了那些妖王等人，但是不妨碍他事后了解到。

　　这一次他请了楚云凡，可以说是最划算的买卖了。

　　要知道，楚云凡这种档次的高手，可不是想请就能请的到的，更别说他们原本也不过是指望楚云凡能够为他们拖延一些时间也就是了，根本没有其他更多的想法。

　　谁知道楚云凡这么生猛，居然直接将人给斩了。

　　想到那几个可怕的妖王，即便是王栋都觉得头皮有些发麻，心想还好自己没有得罪了楚云凡，否则的话，恐怕他的下场也不会比那些妖王等人要好多少。

　　“无妨，左右不过是多走几步路而已！”楚云凡笑笑说道。

　　他当然不会随便报出一个地址了，因为他这个马甲根本就是一个虚构的人物，本来也没有住址，况且他也知道，很多人只怕也在想办法摸清他的底细，想要知道他什么来路呢。

　　“剑公子请稍等，我已经让人去取九霄小还丹了！”王栋连忙说道。

　　不过片刻间的功夫，就有小厮拿着一个玉盒走了过来，交给了王栋。


第1528章 丹药到手，闭关

　　王栋拿着玉盒走到了楚云凡的面前，打开了玉盒，顿时一枚约莫着拇指大小的丹药出现在了楚云凡的眼前。

　　那是一枚金色的丹药，看起来有极为强大的药力蕴含在其中，但是却没有一丝一毫的药力蔓延出来，这个玉盒也是特制的玉盒，上面刻画着古朴的花纹，形成了一个小的阵法，可以将药力完完全全的封锁在其中，不至于飘散开来。

　　别人不清楚，但是楚云凡实在是太清楚了，因为这种玉盒也是当初丹皇发明的，当时丹皇有感于储存丹药的困难，一般炼丹师所炼制的丹药很难储存，随着时间的推移，药力也在不断的逸散掉。

　　所以开发出了这样的玉盒，借助玉盒面上的那个阵法可以将药力封锁在玉盒之中，当然，在玉盒底部是有安放有灵石的，只要灵石中的灵气没有被消耗殆尽，这个玉盒就可以一直用下去。

　　即便灵石之中的灵气被消耗殆尽，也可以通过更换灵石来是的玉盒重新得以使用。

　　这也是当初丹皇的得意手笔，自那之后，炼丹师要储存丹药就不再是难事了。

　　楚云凡确认了一下，这确实是九霄小还丹无疑了，毕竟骗得了别人，但是可骗不了他这样的炼丹行家。

　　“爽快，既然如此，那我就不客气了！”楚云凡直接收起了玉盒到了山河图的空间之中。

　　“剑公子不检查一下么？”王栋看了一眼楚云凡，然后开口问道。

　　“不用了，区区一枚丹药还骗不了我！”楚云凡淡淡地说道，“天下间还没有瞒得过我的丹药！”

　　“况且我想，王会长的信誉也不止这么一枚九霄小还丹了！”

　　王栋听着楚云凡这么说，眼神之中闪过几分异色，他原本就怀疑楚云凡在丹道上肯定有不浅的造诣，知道很多连他都不知道的事情，现在听楚云凡这么一说，他有了几分把握，只怕当初所想的没错。

　　不过他也没有放在心上，管他楚云凡到底是从哪儿知道的呢。

　　“剑公子过奖了！”王栋笑着说道，“不过最近这段时间剑公子和那楚云凡也算是名声鹊起了，就我所知，好像有很多人打算找剑公子的麻烦，不知道剑公子怎么看呢！”

　　“不过只是一些跳梁小丑罢了，他们也就敢用一些上不得台面的手段！”楚云凡嘴上挑起了一抹冷笑，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是没有任何意义的。

　　“他们开出的悬赏额我也听说了，不过那也得看看，有没有人有这么大的胆子敢接下这个单子，哪个杀手组织敢接这个单子，我就踏平了他的总部！”

　　王栋神情一滞，他也没有想过，楚云凡的反应居然如此的激烈，甚至可以说，一点缓和的意思都没有，完全就是一副谁敢招惹我，我就弄死谁的样子。

　　不过他随即就想到了楚云凡一贯以来的行事作风，似乎也确实是这样子，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“不过也是，以剑公子你的实力来说，只怕能够奈何的了你的人也不存在！”王栋说道。“不过我听说他们好像花了大价钱想要请金帐汗王出手，所以剑公子最好小心一些！”

　　“金帐汗王？”楚云凡眉头一蹙，随即眉头展开，道：“无妨，就我所知，金帐汗王现在自顾都不暇了，能活着就不错了，应该没有办法来找我们的麻烦了！”

　　楚云凡嘴角裂开，嘿嘿一笑，别人不知道他还不知道么，金帐汗王之前才被他重创逃窜，如果不是跑的快，现在恐怕已经死了。

　　而当时的楚云凡的功力比现在差远了，以现在楚云凡的实力，甚至都不需要香火金身都可以将金帐汗王打爆。

　　“哦？”王栋脸上终于露出了震惊的神色，他之前一点消息都没有收到，但是看楚云凡的样子，显然也不是信口开河，那么也就是说，只怕金帐汗王现在的情况并不好。

　　他此时才发现，只怕这个天下间，还有太多太多事情连他这个丹师协会总会长都不知道呢。

　　“多谢王会长提醒了，既然没有别的事情了，那我就先告辞了！”楚云凡直接开口说道，他有些迫不及待的想要试试九霄小还丹的效果了。

　　到那个时候，他的实力更进一步，别说金帐汗王被他重创，即便修为还在，如果楚云凡想的话，捏死他不比捏死一只蝼蚁要难上多少。

　　“那好，那我也就不远送了，剑公子慢走！”王栋拱了拱手说道。

　　楚云凡点了点头，随即直接踏着遁光，径直离开了丹城。

　　而王栋则是站在原地，脸上阴晴不定，之前楚云凡的话，给了他太大的震撼了，隐隐有天下第一高手之称的金帐汗王很有可能遭遇不测，起码也是遭受重创，这对于现如今已经动荡不安的局势来说，恐怕又是一个极大的变数。

　　“来人，传我命令下去，全力追查金帐汗王的行踪，有消息了前来报我！”

　　大魏国帝都，国师府上，一座庭院之中，一身玄衣的楚云凡已经换回了本来的模样，在他的面前，有一个石桌，石桌上放着一个玉盒，玉盒之中正是那九霄小还丹。

　　在大魏国帝都之中，国师府可以说是占地极广，在楚云凡不在的这段时间之内，建造的富丽堂皇，华丽程度甚至不下于皇宫。

　　如果换做一般人，恐怕早就被人弹劾，根本不可能住的了这么华丽的府邸，但是这一座国师府却没有任何人有意见。

　　所有人都知道这是天下第一高手，也是本朝的定海神针大国师楚云凡的府邸。

　　没有一个朝臣有这么大的胆子胆敢弹劾国师，毕竟所有人都知道，这是当今皇上的靠山，隐隐就是一个太上皇，谁敢招惹。

　　“是时候闭关了！”楚云凡想了想，这段时间他接连突破，也确实是时候需要好好巩固一下自身的修为，以免修为进度太快，根基不稳了。

　　“传我命令，三月之内，我要闭关，谁也不见！”


第1529章 西极妖盟跳反

　　楚云凡下令闭关三月，谁也不见，在帝都上下也是引起了不小的风波，因为楚云凡此番离开之后又创下了如此惊人的声明，隐隐然已经不只是大魏国第一高手，而是天下第一高手了。

　　不知道多少大魏国的勋贵权势人物都想要见见楚云凡，不过他们都没有办法见到楚云凡，统统被挡在了门外。

　　就算是新皇帝上门也同样被挡在了门外！

　　这一次闭关对于楚云凡来说至关重要，因此无论是新皇帝也好，还是现在朝中炙手可热的权臣楚王也好，统统被挡在门外，无法见到楚云凡。

　　连这两位当朝最有权势的人物都被挡在门外，其他人自然也就无话可说，见见的，楚云凡回来所引起的波澜也终于逐渐平息了。

　　而闭关了之后的楚云凡就直接进了山河图的空间之中，也不知道外面发生了什么事情，在他的面前，那一枚九霄小还丹静静的躺在玉盒之中。

　　楚云凡破开了玉盒之中的结界，顿时一股惊人的药气四散开来，而且越来越强烈，就像是丹药在复苏一样。

　　他也没有犹豫，当即直接将丹药吞了下去。

　　九霄小还丹当即就化作了一股强大的药气四散开来，直接散入了他的四肢百骸，如同一条巨龙几乎要冲出他的天灵盖重新四散在天地之间。

　　这一枚丹药的药力确实十分惊人！

　　“轰！”

　　楚云凡立刻封锁了自己的身体之中的每一个毛孔，不让这一股药气散出去。

　　楚云凡任由这些药气洗涤自己的细胞，他他并不着急突破，这一次他不仅仅要完成境界上的突破，更是要打好基础。

　　下一步就是结丹境，如果说虚丹境只是在体内形成一个金丹的虚影，所以才叫虚丹的话。

　　那么到了结丹境，就是要将这个虚丹凝聚成实丹，一直到最后金丹境！

　　而这一枚金丹也是武者的本命所在，正所谓一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天！

　　对于后面的修行来说，丹境是一个十分重要的阶段，是一个真正打好基础的阶段！

　　有了丹皇的记忆之后，楚云凡才知道，这个阶段有多么的重要，是真正迈向超凡脱俗的开始。

　　所以他并不着急突破，而是彻彻底底的将自己的基础给打牢靠了，未来他才能走的更远，比丹皇走的更远。

　　山中修炼无岁月，眨眼寒岁不知年。

　　在楚云凡闭关全力打牢根基和不断突破的时候，时间如同白驹过隙，三月的时间眨眼即逝。

　　秋天来临，天地间一片肃杀之气。

　　大魏国帝都之中，到处都是行色匆匆的行人，所有人的脸上都带着几分凝重和担忧的神情。

　　而此时，在国师府外的长街之上，一队一队的御林军将整个街道封锁，事实上，国师府占地就占了一整条街道，整个街道的一边就是国师府。

　　在国师府门口，一个身穿一身戎装的青年正搓着手，来回踱步，这人却不是别人，正是现在大魏国帝都之中年轻一辈勋贵子弟的领头人物，楚王世子楚鸿才。

　　只是此时，楚鸿才在国师府门口不断的踱步，却不敢踏入国师府一步。

　　就在御林军封锁了接到没多久，九匹白色的御马拉着一辆巨大的车辇在大批侍者和军士的簇拥之下来到了国师府的门口。

　　很快，从车辇上，一道身影一跃而下，正是大魏国当今皇帝魏无忌。

　　“微臣楚鸿才见过陛下，陛下圣安！”

　　楚鸿才连忙给魏无忌行礼道。

　　“平身，起来吧！”魏无忌有些焦急，直接说道。

　　“多谢陛下！”楚鸿才连忙说道。

　　“怎么样，楚大师出关了么？”魏无忌语气焦急，语速极快。

　　“还未有！”楚鸿才连忙说道，“现在整个国师府外，都有结界，我也没办法踏入国师府内！”

　　“这可怎么办，现在国家危急存亡之际！”魏无忌有些郁闷地说道。

　　“不过既然凡哥说了，三个月出关，那么我想应该就快要出关了！”

　　楚鸿才连忙说道。

　　“希望如此吧，现在前线形势你应该也知道，现在防线一触即溃，楚王已经前往前线整顿防线，皇叔祖也前往前线了，但是现在更坏的消息传来了，金帐汗国居然趁着西极妖盟大军进犯的时候，来趁火打劫！”

　　魏无忌想到这里，就怒不可遏。

　　他也没有想到，仅仅只有三个月的时间，整个形势就已经变的如此的恶劣。

　　西陲边境的边防军面对全力进军的妖族联盟，根本不堪一击，不过是一个月的时间，就已经攻陷了西陲边境大半的领土。

　　魏无忌想到，这一切都是来源于差不多三个月之前，西极妖盟突然一下子发难，许多年都没有真正经历过大规模战事的西陲边境的边防军根本不堪一击。

　　多年来铸就的防线也是一溃千里，就连镇守西陲边境的镇妖宗也差点被攻陷，大批大批在西陲边境之中的宗门纷纷被攻陷，连根拔起。

　　无穷无尽的妖兽大军如山崩，如海啸一般席卷而来，所过之处，人畜皆无，化为一片废墟。

　　这些妖兽大军，不是单纯的杀戮，而是觅食，所见的所有人类还有各种生灵统统都被着一些妖兽大军给吞噬了。

　　普通大魏国的居民虽然也多有武功在身，但是他们也没有办法抵挡这些无穷无尽的妖兽大潮。

　　不过是短短数月的时间，就已经攻陷了大半西陲边境，按照这样子的趋势，用不了多久，就能够攻入中原腹地之中，到那个时候，才是真正的灭顶之灾。

　　而就在这种危险的时候，北方的金帐汗国突然又是大军压境，劫掠北方边境，眼看着虎视眈眈，随时可能南下。

　　此时他才真正明白，什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫国事艰难。

　　这段时间，虽然他在不断的整顿朝堂，但是毕竟登基时间还短，还未完全将整个朝堂掌握在手中，现在就遇到这种事情，如果一个不慎，极有可能整个天下都跟着分崩离析。


第1530章 危如累卵，出关

　　各地传来的都是溃败的消息，这让刚刚登基不久的他感觉到了什么叫焦头烂额。

　　不过好在，朝堂内外反对的声音并不多，除了他前段时间曾经大规模的清洗过朝堂之外，也是现在西极妖盟入侵，这可不同于人类国度的其他两大大国入侵。

　　这是不同种族之间的战斗，如果是金帐汗国入侵，有些人还可以通过投靠金帐汗国当狗来保住自己的荣华富贵，古往今来这样的人也不少。

　　但是对于西极妖盟来说，那就又是另外一回事了，西极妖盟麾下无数妖兽如同从地狱之中爬出来的修罗，他们吃掉挡在自己面前的所有生灵，所过之处，赤地千里。

　　和这些妖兽谈什么投靠，根本就不好使，因为他们压根也不是想要统治魏国。

　　而是要建立属于妖族的国度，怎么可能还留着他们呢。

　　正因为知道这一点，大魏国上下前所未有的精诚一致，整个国家机器开始转动起来，这是让魏无忌感觉稍微有所安慰的地方。

　　不过即便如此，也没有什么用处，因为和整个西极妖盟相比，大魏国的国力太弱了。

　　只有聚集整个人类的力量，才能抗衡这些妖族，但是现在北方金帐汗国入寇，显然是想在这个关键的时候背后插刀，根本就靠不上，而大齐国又是行踪意向不明，也无法让人相信。

　　此时，能依靠的只有大魏国本土的力量，这让他有了一种孤独的对抗全世界的感觉。

　　为了整顿前线溃败的局势，现如今执掌天下兵马大权的楚王也被派了出去，同时连皇室之中唯一的一个镇国级的高手，他的皇叔祖也一同被派遣了出去。

　　事实上，他也是一直到了登基之后，才知道皇室之中居然还有这样恐怖的存在，这让他不得不感慨，当初起兵造反真是运气太好了，没有引来这个皇叔祖的干涉，否则的话，以当时楚云凡的实力根本就对付不了这个皇叔祖，最后只怕要败亡逃离大魏国了。

　　他现在真正能够打的牌也不多，也都已经全部打出去了。

　　如果事有不顺，他恐怕要成为大魏国的亡国之君了，到时候历史上还不知道要怎么记载他这么一个亡国之君，只怕也逃不了昏君之类的评价。

　　而现在他将所有的希望都寄托到了楚云凡的身上，这个屡屡创造奇迹，屡屡让他在绝望之中感觉到希望的国师了。

　　之前他还有几分对楚云凡的忌惮，不过现在哪里还有什么忌惮，他巴不得楚云凡越强大越好。

　　“现在各地诸侯也在蠢蠢欲动，如果朝廷不能稳住战线的话，只怕他们有举兵叛乱的可能，甚至有可能举族逃出大魏国的可能！”楚鸿才郁闷地说道。

　　现在身为楚王世子的他，也能够接触到许多寻常人接触不到的信息，自然明白现在的形势可谓是危如累卵。

　　这些世家大族一个比一个狡诈，如果大魏国支撑不住，他们只怕马上就可能逃出大魏国，反正以他们的实力，到哪儿都会受到欢迎。

　　“这些叛逆！”魏无忌怒不可遏地说道，“如果大魏国也被攻陷，整个人类世界都会沦陷，他们能逃到哪儿去？逃到天涯海角也没有任何用处，这是族战，不是一家一姓之战！”

　　“哎！”

　　楚鸿才叹了一口气，事到如今，人类世界还是根本不能够齐心一战。

　　“我之前让你查的，西极妖盟为什么突然发疯，你查到多少？”魏无忌看着楚鸿才，开口问道。

　　“回陛下，我父王派去与西极妖盟谈判的代表，居然被他们剁碎了喂了妖兽，简直就是一群没有进化干净的禽兽！”楚鸿才怒不可遏地说道。“他们根本就没有想过要和我们和解，这一次只怕是真的要灭亡大魏国了！”

　　“他们说，剑无尘杀死了他们很多妖王，所以他们要杀光所有人类为他们的妖王报仇！”

　　魏无忌有点傻眼，剑无尘杀的他们妖王他们就去找剑无尘报仇啊，关他什么事情。

　　此时他真是感觉自己在战场上已经躲好了，躺在壕沟里还是被人在膝盖上射了一箭。

　　简直都快要哭瞎了，这事情和他有什么关系，为什么要他来背黑锅！

　　“他们说是这么说，但是依微臣来看，这只怕就只是一个借口而已！”楚鸿才道。“这些西极妖盟之人本身就是一群披甲带羽的畜生，他们早就对我大魏国虎视眈眈，现在不过是随便找了一个理由而已，即便没有剑无尘，只怕也会有其他的借口！”

　　魏无忌点了点头，他当然也看得出来，这不过就是西极妖盟开战的一个借口罢了，毕竟西极妖盟要撕破多年来与人类的和平条约，也是需要一个借口的。

　　一个让其他两国不会插手的借口。

　　“那西极妖盟也就算了，金帐汗国居然趁乱寇边，简直也是一群衣冠禽兽，果然是非我族类其心必异，一群蛮夷之辈！”魏无忌咬牙切齿地说道，西极妖盟也就算了，真正让他勃然大怒的还是金帐汗国背弃了多年来人类世界一直遵循的潜规则，与妖族联手对付大魏国。

　　“陛下且放宽心，此次凡哥出关应该不需要多久，而且应该实力也会有所精进，应该有办法的！”楚鸿才说道，只是他自己的语气之中都没有多少的把握。

　　随即，楚鸿才拱手行礼说道：“陛下，臣请带兵出京奔赴战场，西方战场有微臣父王督阵，微臣愿率兵北上抗击金帐汗国，还望陛下恩准！”

　　魏无忌点了点头，道：“路遥知马力日久见人心，楚王一家满门忠烈，朕心甚慰，既然你有此心，朕就成全你，明天你就出京，朕拨你三十万大军，由你带领，再让皇家供奉调拨十位供奉与你同行！”

　　“多谢陛下！”楚鸿才连忙说道。

　　蓦地，就在两人说话间的功夫，原本一直笼罩在国师府外的淡淡的结界波动了一下，然后消失在空气之中，无影无踪。


第1531章 虚丹境巅峰

　　“这是……楚大师出关了！”

　　魏无忌惊喜交加地说道。

　　而楚鸿才脸上亦是一副喜出望外的模样。

　　国师府中，楚云凡从山河图之中走了出来，出现在了国师府之中，却见他一身玄色的宽大长袍，一头长发被一根白色的发带束在背后，看起来极为休闲。

　　楚云凡的脸上淡然，但是隐隐然之间，有几分喜色。

　　真正三个月的时间，他的收获极大！

　　不仅仅是完完全全巩固了一身惊人的修为，更是百尺竿头更进一步，达到了虚丹境巅峰。

　　论战力是真正已经达到了结丹境的巅峰，当世都难逢敌手！

　　原本他在这么短的时间就接连突破，根基隐隐已经有些不稳了，毕竟太长时间没有巩固，突破的太快，许多感悟都不全，比不得那些长年累月磨上来的高手。

　　不过这三月的时间之中，楚云凡通过神格，不断的增加境界感悟，短短三个月简直堪比寻常人十年以上的时间。

　　当然，这么大力催动神格的代价，就是他此时灵石已经完全消耗殆尽了。

　　事实上，也正因为如此，所以他才出关了，如果不是这样，他甚至还想继续闭关下去，一直到修为达到结丹境再出关。

　　反正他已经感觉到这一天已经不远了，他体内原本一开始只有淡淡的金丹的影子而已，现在已经颇为凝实了。

　　而且这个过程每时每刻都在进行，不断的以他浑厚的法力来凝聚金丹。

　　估计用不了多少时间，就可以直接凝聚出实丹来了。

　　到那个时候，他就可以顺理成章的跨入结丹境，天下间再也没有敌手了。

　　而这些时间并不长，不过他此时通过各种方式所获得的灵石也都已经消耗的一干二净了。

　　无论是神格，还是宝药山都是消耗灵石的大户。

　　“看来只能让魏无忌再上供一批灵石了！”楚云凡暗忖，背后杵着一个势力的好处就在这里了，只要他愿意，魏无忌就得想办法给他源源不断的弄来各种各样的灵石和修行用的各种资源。

　　这样可以省去无数年的时间。

　　这也是为什么散修之中明明一直都有高手辈出，其中顶尖的高手也很强大，但是散修却整体势弱了，和这些有组织有纪律的武者比起来，散修真的太弱了。

　　“等到修为再进一步，我就可以想办法离开这一方天地，思雨，等着我！”楚云凡道，想到这里，他心情就好多了。

　　蓦地，他感应到他布置下的结界被人动了，他的神念展开，就看到了在国师府外徘徊的楚鸿才和魏无忌两人。

　　念头一起，楚云凡一步跨出，刹那间，就已经来到了国师府外。

　　楚云凡的突然出现，顿时让两人一惊，不过随即马上惊喜交加了起来。

　　“凡哥，你终于出关了，太好了！”

　　楚鸿才连忙说道，此时哪里还有年轻一辈勋贵子弟领头人的沉稳，在楚云凡的面前，他还是当初那个不起眼的小弟弟。

　　“楚大师！”魏无忌同样惊喜不已。

　　“嗯，陛下！”楚云凡看向魏无忌，点了点头。“陛下怎么有空来访？”

　　“楚大师，现在真是出大事了！”魏无忌见了楚云凡，当即也就不再隐瞒，连忙将事情的始末告诉了楚云凡。

　　而楚云凡也是微微震惊，他也没想到这才多少时间，天下间居然发生了如此之大的事情。

　　千百年来一直都是相安无事的西极妖盟突然一下子入侵了大魏国，不过是短短几个月的时间，就已经将整个西陲边境横扫，大魏国损失惨重，而居住在西陲边境的居民更是被屠戮殆尽，大部分都来不及逃走，一夜之间就被纷涌而至的妖兽屠杀殆尽。

　　楚云凡完全可以想象得到那是何等惨烈的场面，这样的事情他并非没有见过，当初人类联邦一夜之间被攻陷了数座基地市，其中无数人类死伤惨重，葬身兽口他也是亲眼所见。

　　说起来，这个事情和他还有关系，西极妖盟是冲着剑无尘来的，虽然这只是一个借口而已，但是对于楚云凡来说，此事确实和他脱不了干系。

　　“怎么会如此惨烈，镇妖宗镇守西陲边境难道一点警报都不曾发出么？”楚云凡道，他还以为镇妖宗起码能够拖延时间，如果有了足够反应的时间，就可以组织西陲边境的居民撤离，起码损失不会如此之大。

　　魏无忌叹了一口气说道：“此次西极妖盟分明就是有备而来，第一个目标就是镇妖宗，连镇妖宗都被打了一个措手不及，宗主云荒被打成重伤，一度被西极妖盟攻入镇妖宗深处，似乎被他们解救走了什么人，后来镇妖宗上下拼死一搏，才将他们赶走！”

　　“然而现在，镇妖宗还在被围攻，根据我得到的情报，无数妖兽围山，天上地下，围的水泄不通，如果不是镇妖宗有多年来不断加固的各种结界和阵法，只怕早就已经陷落了！”

　　“现在即便没有陷落，按照这样子的趋势，陷落也只是时间的问题了！”

　　魏无忌想到这里，就十分头疼，当初他也很头疼过镇妖宗的强大，现在他才明白，老祖宗当初为什么要留下镇妖宗，让镇妖宗在西陲边境坐大，并非是没有理由的。

　　此时他非但不反感镇妖宗的强大，相反的，还巴不得镇妖宗能够更加强大一些才好。

　　“事情的始末，我大概已经知道了！”楚云凡点了点头，“既然我出关了，此事我就不会不管，这些畜生也是在找死！”

　　楚云凡眼神之中闪过一抹冷酷的杀意，在昆仑界之中他就率军平定过妖族之乱，他可是在尸山血海之中生生杀出来的人物。

　　“陛下，下面就有劳你派人先前往北方边境挡住金帐汗国，我先去处理西极妖盟入侵之事，等我将此事解决，再去金帐汗国斩掉金帐汗王，在族战之时依旧不改强盗本性，这种人就是人奸，该死！”

　　楚云凡道。


第1532章 冷漠杀戮

　　“有楚大师出手，那真是太好了！”魏无忌喜出望外地说道，此时，整个国家风雨飘摇，他所能够指望的最后底牌，也不是别人，正是楚云凡。

　　而现在，楚云凡终于出关，他也终于可以松一口气了。

　　楚云凡点了点头，说道：“既然这样，我先去镇妖宗探查一下情况，剩下的事情，陛下自己安排就是了！”

　　“没问题，我很快就会组织起足够的军队配合楚大师的反攻！”魏无忌连忙说道。

　　别怀疑，虽然楚云凡仅仅只有一个人，但是这就是镇国级高手的实力，能够以一己之力镇住一国的气运的存在，比得上百万大军。

　　只要楚云凡出马，那效果可是比同时出动百万大军还要更加有效的多了。

　　看着楚云凡踏着遁光化作一道光芒消失在天际，魏无忌这才剩余松了一口气，然后这才和楚鸿才说道：“楚鸿才，朕命令你率兵北上，一定要想办法阻挡金帐汗国南下，为国师争取到时间！”

　　“诺！”

　　楚鸿才行了一个军礼，说道。

　　而楚云凡离开了帝都之后，一路踏着遁光朝着西陲边境的方向而去，一路上到处都可以看到匆匆逃难的人群和一队一队赶赴前线的大军。

　　整个国家弥漫着一种慌乱的气息。

　　然而等到楚云凡真正进入了西陲边境，他才真正感受到，和西陲边境之中的情况相比，身处国家腹地的那些人的慌乱也就根本不算什么了。

　　此时的西陲边境的边陲地带，到处都是大魏国的军队与无数妖族绞杀的场面。

　　每时每刻都有无数性命被终结，惨烈的厮杀每时每刻都在上演，但是总的来说，大魏国的军队还在不断的节节败退！

　　毕竟人力有穷尽，但是这些妖兽却是无穷无尽的，杀之不尽，斩之不绝！

　　等到深入了西陲边境之后，楚云凡看到的场景更让他睁目欲裂，到处都是残垣断壁，曾经一个个繁华的城市已经化成废物，无数的妖兽徘徊在其中，搜寻着残存的人类，一旦发现便是无数妖兽飞扑上来，将这个残存的人类撕咬吞食的连一点残骸都不会剩下。

　　楚云凡刚刚进入西陲边境深处，顿时便有无数的飞行妖兽直接飞瀑而来。

　　这些飞行妖兽每一个都是极为庞大，聚集起来，如同一片巨大无比的云层。

　　“找死！”

　　楚云凡看到这些飞行妖兽之中嘴上还叼着人类的残破肢体。

　　一瞬间，在楚云凡的身后，无数的雷霆之力翻涌而出，化作了各种各样的兵器，在他的身后形成了一个巨大无比的兵器墙。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数的兵器化作一道道的流光直接轰入飞行妖兽群之中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些刚才还在不断逞凶的飞行妖兽这个时候，面对楚云凡的攻击却根本不是对手，成百上千的被凌空炸裂了开来。

　　这些飞行妖兽疯狂的冲出来，想要冲到楚云凡的左近，但是楚云凡的法力翻涌，不管如何疯狂，却都根本无法奈何的了楚云凡。

　　不过是片刻之间，就已经被楚云凡屠戮了十数万的飞行妖兽，这些飞行妖兽之中也有很多神通境级别的厉害妖兽，可惜面对已经达到了结丹境巅峰战力的楚云凡，根本不堪一击。

　　很快，这一股看起来非常庞大的飞行妖兽就被楚云凡屠戮殆尽。

　　而楚云凡继续朝着西陲边境深处镇妖宗的方向而去。

　　蓦地，就在这个时候，又有强大的妖兽出现了。

　　“吼！”

　　一声巨大无比的兽吼声传来，紧接着，从远处传来一股可怕的威压，这一股威压，甚至能够让寻常神通境的武道高手吐血败退。

　　紧接着一头看起来，像是长着独角的吊睛白额虎出现在了楚云凡那的面前，他的全身毛发都是白金色的，巨大无比的身躯，看起来无比的庞大。

　　只这一头妖兽，似乎就将整个西陲边境给控制住了！

　　“结丹境的妖王？”楚云凡一下子就看出来了，这一头长着独角的吊睛白额虎，居然是一头结丹境级别的妖兽。

　　要知道，这种级别的妖兽，即便是在西极妖盟之中，那也是很少的，现在就让他碰到了一头。

　　“人类，你很好，很强大，能够以一己之力杀到这里一点伤都没有，看起来，你似乎比你们魏国的第一高手，云荒还要强大一些！”

　　这一头吊睛白额虎开口了，它的眼神之中闪烁着极为锐利的光芒。

　　“结丹境后期的妖王？今天运气真是太好了，看来这一片地区的妖兽应该是被你召唤而来的吧！”楚云凡淡淡地说道。“等杀了你，这一片地区之中的妖兽也就应该要散去了！”

　　“人类，你想要杀我，还早得很呢！”这一头吊睛白额虎摇了摇头说道：“我在西极妖盟之中，存活了不知道多少年，便是你们大魏国的太祖我都见过，就凭你这后生晚辈就想杀我？真是太可笑了！”

　　“不过我看你应该也是一个人类之中的强者，气血非常旺盛，等我吞了你，应该足以让实力大涨！”

　　这一头吊睛白额虎甚至在大魏国立国之初就已经存在了，其年纪之大，确实十分骇人。

　　不过楚云凡却并不惊讶，妖族的寿命普遍比人类强者要漫长的多了，这也是十分正常的事情。

　　但是妖族要想开启灵智就很困难了，修行速度也往往很难和人类相比，更别说人类天才了。

　　这一头吊睛白额虎修行到这个地步，几乎堪比结丹境后期，不知道花费了数千年的时间，但是人类之中的绝顶天才可能数百年就能做到了。

　　所以说，只能说是各有优势很难说哪个强更多。

　　这一头吊睛白额虎确实很强大，四肢虎爪踏在空气之上，但是却仿佛踏在地面上一样，无尽的距离在他的身上被浓缩，他有足够的自信，什么人类强者在他看来都根本不算什么，同境界的人类强者，他能随便就斩杀掉。

　　境界相同，战力上也有巨大的差距！


第1533章 秒杀！真正的实力！

　　楚云凡能够感觉到，这一头妖王的实力确实你很强大，只怕金帐汗王的实力比起这一头吊睛白额虎都有一定的差距。

　　而金帐汗王之前可是号称天下第一高手！

　　由此就可见得妖族的可怕了！

　　多年来，妖族蛰伏在西陲边境之中，他们一旦开启了灵智，他们的寿命也就将会无比的漫长，十分的惊人。

　　西极妖盟之中到底有多少顶尖高手，根本无人知晓！

　　而这也不过只是其中一个罢了！

　　如果是之前还未突破的楚云凡遇到了，或许还会觉得有几分棘手，不过对于现在的楚云凡来说，那有算得了什么呢。

　　“刷！”

　　一瞬间，那一头吊睛白额虎一下子就彻底爆发了，他也看出了楚云凡恐怕并不是那么好对付，不过也就只是不那么好对付罢了。

　　他这一辈子经历过的东西太多了，经历过的时间也太长了，人类强者也不知道杀死过多少。

　　这一爪直接抓了过来，就如同五口利剑凌空撕裂开了一切，在一瞬间消失之后，瞬间就已经抓到了楚云凡的面前。

　　五道凌厉的剑光，粉碎一切！

　　这一头吊睛白额虎明显已经是年老成精了，虽然没有变成人形，但是也能够独立开发出一套武学。

　　甚至在故老相传的传说之中，人类之所以开发出种种武学，其实也是跟妖族学习的。

　　妖族天生就能够施展各种技能，而这些技能都是天赋技能，有很多根本不需要学习也能够学会。

　　但是人类却没有这样的条件，然而人类的灵智更高，通过观摩妖族的行为也开发出了种种武学，什么猴拳，鹤拳，蛇拳等都是如此。

　　这些妖族不学习武学，都能够自动领悟这些强大的技能。

　　这种攻击速度极快，寻常的结丹境都很难躲开，但是他遇到的人却是楚云凡。

　　楚云凡的反应更快，抬手便是抓出了一道剑芒，凌空一剑刺出。

　　“当！”

　　楚云凡的这一剑直接与这一头吊睛白额虎抓出的这一爪子凌空碰撞到了一起，双方之间碰撞好似金铁交鸣一样，居然直接迸溅出了一阵阵的火星。

　　然而这还不算完，这一头吊睛白额虎直接人立了起来，双爪化出十道惊人的剑芒，朝着楚云凡抓了下去。

　　人类之中也有强大的武者能够使用二刀流，三刀流之类的武学，这类强者，武器越多，威力也就越大。

　　而这一头吊睛白额虎也是类似于此，十只爪子直接化作十道完全不同的剑芒，从四面八方朝着楚云凡进攻，形成了一只巨大无比的大网，将楚云凡笼罩进其中。

　　而楚云凡则是不同，他只是抓着一道剑光，整个身形好似化出了无数道身影，朝着四面八方迎击而上。

　　在此刻，楚云凡惊人的速度体现了个淋漓尽致。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大无比的轰鸣声，远远看去，就像是有无数道的剑芒凌空在碰撞，这是剑道上的交锋。

　　这一头吊睛白额虎没有人类的体型，却同样是一个剑道高手，十刀流的高手。

　　而楚云凡一把剑就把自己守的滴水不漏，所有的攻击，统统都被抵挡住了。

　　这是纯粹的剑道交锋！

　　“哈哈哈哈，有意思！”

　　楚云凡只觉得体内的热血都要跟着沸腾了起来，因为他已经很久没有进行过这种纯粹的剑道对决了。

　　他的每一剑都如同天马行空，如羚羊挂角根本无法捉摸，但是偏偏每每都点在了关键点上，能够阻挡这一头吊睛白额虎的进攻。

　　而那一头吊睛白额虎如同灯笼一般的大眼睛之中也是闪过几分骇然的神情，似乎也没有想过有人类可以在剑道上与自己争锋。

　　双方打起来的速度极快，一道道凌厉的剑芒撕裂开了一切，几乎要将整个天穹都给切割成碎片。

　　“看来是我太小看你了！”

　　这一头吊睛白额虎冷冷地说道，他的目光死死的看着楚云凡，他承认，自己之前太过小看了楚云凡。

　　但是继续这样子战斗下去，他也很难拿得下楚云凡！

　　楚云凡的速度太快了，他的剑没有别的特点，就是一个快准狠，这是剑道基础之中的基础，但是他从未见过有人可以将剑道基础发挥到如此惊人的地步的。

　　只是简单的剑招就能够破开他的剑意，这足以证明，眼前的这个人类，绝非等闲之辈。

　　而在这个时候，他人立了起来，整个人居然直接化成了一个体型壮硕的中年男子，这个中年男子全身都是白金色的看起来好似金属雕塑一般，看起来极为骇人，只是他的头顶上长着一个巨大无比的独角。

　　而就在这个时候，他伸手抓向了头顶，将头顶上的那一根巨大无比的独角抓在了手中，生生拔了下来，然后化作了一口大概有一人多粗的巨剑，死死的盯着他。

　　“刷！”

　　一瞬间，这一人多粗的巨剑直接一剑朝着他斩落了下来，只是一把剑而已，直接分化出了无数的剑光，然后直接形成了一个巨大无比的剑阵，朝着楚云凡笼罩了过来。

　　“想跟我决战？正好，我也没有那么多的时间跟你继续玩下去了！”

　　楚云凡叹了一口气，修行到了他这个地步，哪怕只是一个可以和他纯粹以剑道交锋的人都很少了。

　　这样的对手很少，能够将剑道修炼到登峰造极的只是凤毛麟角。

　　但是现在双方是不死不休的大敌！

　　由不得他手软！

　　楚云凡面对剑芒看也不看，直接一脚踏出：“黄泉九踏，第五踏！”

　　楚云凡一脚踏出，这一脚毁灭了一切，那笼罩过来的无数剑光化作的剑阵直接就被踩成了个粉碎，这一脚化出的恐怖威势，一下子就践踏到了这个吊睛白额虎的身上。

　　“嘭！”

　　这个吊睛白额虎当场被踏飞了出去，他的眼神之中汗闪过几分不可思议的神情，此时他才明白，之前楚云凡根本没有用上全力，双方的差距太大了。

　　还不等他挣扎着爬起来，却见一道剑光从天而降，将他的头颅削飞了出去。


第1534章 救援镇妖宗

　　这一头已经是结丹境后期的妖王，在面对真正出手之后的楚云凡，也不过只是一招之敌而已。

　　楚云凡冷漠的看了一眼这一头结丹境的吊睛白额虎，随即将他的尸首收入山河图的空间之中，化成了梵天神树的营养。

　　然后他整个人径直化作了一道遁光朝着整个镇妖宗的方向而去。

　　一个时辰之后，楚云凡那这才终于赶到了镇妖宗的周围。

　　镇妖宗作为西陲边境的土皇帝，可以说是整个西陲边境之中最为强大的存在。

　　在镇妖宗的周边存在着几个很大的城市，每一个都有数百万人之多，基本上都和镇妖宗有着或多或少的关系，甚至有很多就是镇妖宗之中弟子的后人。

　　然而现在，这些大城市已经早就已经化为灰烬了。

　　无数的残垣断壁，血流成河。

　　透过那一层巨大无比的结界，楚云凡看到镇妖宗所在的山脉之中，不知道有多少的人聚集在其中。

　　显然在这巨大的变故之前，镇妖宗还是救回了一部分人进到镇妖宗之中。

　　只是平时还算得上宽敞的镇妖宗的山门此时早就已经被充塞的满满的，整个山门上下都是脸上带着恐惧神情的普通人。

　　因为他们都惊恐的看着那一张笼罩着整个镇妖宗的结界之外，无数的妖兽此起彼伏的扑杀过来，无穷无尽，根本斩之不尽杀之不绝，就如同是滔天巨浪一般，一浪接着一浪的拍打过来。

　　而与之相比的是镇妖宗就像是一叶扁舟，随时都可能在这无穷无尽的浪头之中被彻底淹没。

　　他们自然害怕，他们紧张，因为这个结界还不知道能够坚持到什么时候，但是他们很明白一点，那就是任何结界都不可能永远存在下去，即便镇妖宗之中的结界是经过了历代祖师不断的加固的，但是面对无穷无尽的妖兽狂潮也有被攻陷的一天。

　　而他们虽然谈不上是手无缚鸡之力的人，但是面对这些无穷无尽的妖兽，只怕下场也就是一个死字罢了。

　　而且他们的尸体都可能被吞噬，撕咬殆尽！

　　结界上方，无数镇妖宗的弟子飞了起来，朝着其中输入自己的法力，维持整个结界不被攻破。

　　甚至其中还有神通境的精英弟子艺高人胆大，时不时的就出了结界，然后斩杀一些妖兽。

　　但是即便如此，面对无穷无尽的妖兽，还是于事无补的。

　　楚云凡扫了一眼镇妖宗，才发现，真正激烈的却还是在山脚下，那一座巨大无比的镇妖碑之下。

　　之前楚云凡只是觉得那镇妖碑有点奇怪，然而现在他才发现，这镇妖碑其实是内有乾坤，镇妖碑下面居然镇着一个巨大无比的地下空间。

　　而整个镇妖宗之中最精英的弟子也都集中在这里，这里形成了一个巨大无比的血肉磨坊，无数的妖兽精英，那些一头头强大的妖兽全部都疯狂的进攻着这个弟弟空间。

　　镇妖宗之中大部分神通境七重以上的弟子也都镇守在这里，还有诸多的丹境长老，也是全部都镇守在这里，形成大阵，像是在守护着什么一样。

　　而在这个地下空间的周围，楚云凡感知到了一头一头强大无比的妖兽的气息，这些气息起码都是丹境以上的存在。

　　正是这些丹境以上的妖王驱使着这些普通的妖兽正在疯狂的进攻着这个地底空间，显然这个弟弟空间之中有着什么。

　　不过楚云凡也感觉得到，这些妖王也是越来越不耐烦，似乎有打算亲自动手的打算。

　　“小小的镇妖宗敢挡在我们妖族大军的面前，简直是自寻死路！”

　　一头强大无比的妖王直接站了出来，那是一条巨大无比的蟒蛇，这一条蟒蛇足足有数百丈长，长的可怕了。

　　他张开了血盆大口，居然直接化成了一个中年男子，对着镇守着下面镇妖碑之中的诸多镇妖宗的弟子开口说道。

　　这个中年男子身形修长，身上带着阴鸷的气息。

　　而在这个时候，一只身穿着甲胄的猿猴从天而降，手提一杆巨大无比的铁棒狠狠砸落在了这个结界之上，整个结界都在剧烈的摇动，仿佛天崩地裂一样。

　　楚云凡看得出来，整个镇妖宗的防御结界的核心，就在这个镇妖碑附近，而妖族进攻的重点也在这个镇妖碑这里。

　　“这镇妖碑之中，到底隐藏了什么秘密？”楚云凡再仔细一看，才发现，整个防御结界其实已经被破开了一个破洞，而那些镇妖宗的丹境长老和神通境七重以上的高手所组成的大阵，就是为了守住这个破洞。

　　无数的妖兽前赴后继的冲上去，但是就像是碰到了血肉磨坊一样，被生生绞杀。

　　不过即便如此，楚云凡也看得出来，整个大阵之中的镇妖宗长老和弟子已经是极为疲惫，法力的补充根本跟不上消耗的速度。

　　这些丹境的妖王没有动手，相反的不断的驱使着这些妖兽上去送死，现在看来，分明就是为了消耗这些人的法力。

　　“守住，只要等少宗主唤醒镇妖剑，我们就能够反杀这些畜生，将这些畜生赶出去！”

　　这个时候，一个老者大步走了出来，一声大喝。

　　楚云凡认得他，他是镇妖宗的首席大长老，也是镇妖宗自云荒和云天之下的第三大高手，一身实力也早就已经跨入了半步结丹境。

　　这样的实力，若不是一直都坐镇于镇妖宗之中，只怕早就名扬天下了。

　　除了他之外，楚云凡还看到了好几个半步结丹境的高手，还有好几个虚丹境巅峰的高手。

　　高手数量之多，也远非其他大魏国的势力能比的，所以云天当初也曾说，如果不是镇妖宗太过低调，所谓的大魏国五大高手哪有其他人的份，早就被镇妖宗给瓜分了。

　　云天自豪确实是有他的道理的！

　　“云荒呢？云荒去了哪里？”楚云凡正奇怪，从镇妖宗大长老所说的来看云天应该在镇妖碑下的地洞之中，那云天去了哪里了？

　　而就在这个时候，异变骤生，一直被死死堵住的镇妖碑下的空间入口突然爆发出了一阵剧烈的爆炸声。


第1535章 大阵被破，千钧一发

　　伴随着这一声巨大无比的爆炸声，原本还算是井然有序的守护大阵突然开始整个乱了。

　　大阵直接让几个修为比较低的镇妖宗弟子一下子被重创了。

　　紧接着，从地洞深处直接飞掠出了一道黑色的身影，这个黑色的身影一下子冲入了大阵之中，大开杀戒，不过是片刻间的功夫，居然就已经屠杀了十几个神通境的弟子。

　　再加上之前被爆炸震伤的那些人，一下子整个大阵彻底乱套了，运转也出现了问题。

　　“该死！”

　　紧接着，却见，镇妖宗的大长老怒不可遏，他不知道为什么地底洞窟之中出现了什么问题，但是毫无疑问，这个黑色身影是敌非友。

　　当即直接一步跨出，追杀了上去。

　　当场直接一掌落了下去，他可是半步结丹境的高手，即便不是结丹境级别的存在，但是其实力也是非同小可。

　　这一巴掌能将一座山头给洪成粉碎。

　　但是却见那一道黑色身影一下子回身便是同样的一掌轰出，居然片刻之间，就已经与镇妖宗大长老对到了一起。

　　“轰隆！”

　　这样的碰撞更是直接化成了恐怖的能量狂潮，几乎将整个大阵给崩散开来。

　　“怎么可能！”

　　镇妖宗大长老这才突然发现，这个黑色的身影居然也是一个半步结丹境级别的高手，论实力居然不在自己之下，甚至犹有过之。

　　但是好歹这一掌也拖延了那黑色身影的速度，终于让人看清楚了，那黑色的身影是什么。

　　却见，那黑色的身影，居然是一头额头上有一道巨大无比的伤疤，身材如同小牛犊子一样大小的黑猫。

　　他的速度太快了，快到寻常人都没有注意到的地步，寻常的神通境的弟子在他的面前，根本不堪一击，一瞬间就杀掉了十几个。

　　“该死，冥猫王，你竟然藏在地洞之中，你根本没走！”此时，镇妖宗的大长老愤怒的咆哮一声，他看着这一头如同小牛犊子一样的黑猫，他全身上下黑色皮毛透着一种诡异的黑色，仿佛代表着死亡一样。

　　这正是妖族之中赫赫有名的冥猫王，据说这一头冥猫王原本只是普通的猫妖，但是后来有一次的奇遇之中，无意中得到了奇遇，灵智大开，并且修炼成了一种妖法，需要大量吸食人类的灵魂才能让修为大涨。

　　因此这冥猫王不止一次的潜入大魏国之中大开杀戒，整个城镇整个城镇的被屠戮一空。

　　他的实力强大，又来去如风，也往往让人抓不住他，因此让他很是得意了一段时间。

　　后来终于惹怒了镇妖宗宗主云荒，直接千里追凶，杀入西极妖盟之中，一剑差点没将这一头冥猫王给斩掉，如果不是忌惮后来随之赶来的其他的结丹境的妖王，恐怕这一头冥猫王早就死了。

　　因此双方也结下了生死大仇，因为被云荒斩过这一剑重创了他的根基，让他无法跨入结丹境。

　　之前强行攻入镇妖碑下的妖族高手之中，就有冥猫王，没想到在他们赶来之后，冥猫王并没有如同其他的妖族高手那样撤走，反而直接潜伏在了地底的洞窟之中，而刚才恐怕就是他发难了。

　　“不好，少宗主有难！”此时，镇妖宗大长老一下子就反应了过来，此时这一头冥猫王在此，只怕里面的少宗主有大麻烦了。

　　虽然在正常情况下，十头冥猫王都不是少宗主的对手，但是现在正值少宗主唤醒镇妖剑的关键时候，如果被人偷袭，简直后果不堪设想。

　　“哈哈哈，不错，你们都没有想到吧，当年那一剑之仇，我现在要你们镇妖宗上上下下都死绝！”这一头冥猫王哈哈大笑了起来，他张开了血盆大口，居然开口口吐人言。

　　“来了还想走！”

　　此时，镇妖宗的其他几个半步结丹境的高手全部都怒不可遏的冲了过来。

　　“哈哈哈，能够拦得住我，就凭你们？”此时，这一头冥猫王哈哈大笑了起来，整个身体化作了一道黑光朝着大阵外逃去。

　　“你们两个还不快点动手，云天已经被我重创，根本无力唤醒镇妖剑，此时正是千载难逢的时间，正是我们攻陷镇妖宗，除去我西极妖盟这么多年来心腹大患的好时机啊！”

　　冥猫王直接逃出了大阵，他的速度太快了，又是有心算无心，镇妖宗大长老等人根本来不及阻挡他。

　　只能眼睁睁的看着他逃走，暴跳如雷，却根本没有任何办法。

　　“好，孩儿们，给我杀，攻破大阵，将镇妖宗上上下下杀个片甲不留！”

　　这个时候，那一头身穿甲胄的猿王桀桀怪叫了起来，手中那一根巨大无比的铁棒被他挥舞了起来，直接朝着大阵砸落了下去。

　　“轰隆！”

　　整个大阵被瞬间轰破了，本来就已经很艰难才能维持的大阵，现在在这一头猿王的攻击之下，彻底化为了虚无。

　　大阵之中，无论是神通境的弟子，还是丹境长老都纷纷被击退，吐出了一口鲜血，这是明显被大阵反噬了。

　　这一头身穿甲胄的愿望居然是一头结丹境级别的妖王，实力十分强大和可怕。

　　而就在这个时候，无数的妖兽怪叫着飞扑了上去。

　　“吾命休矣！”

　　这个时候，所有人的脑海之中，也就只剩下了这么一个念头，他们死定了。

　　面对如此可怕的存在，他们已经尽力了，但是却根本没有办法对抗。

　　之前靠着大阵还能勉强对抗结丹境的妖王，现在大阵没了，面对结丹境的妖王根本没有胜算，这两头暴虐的妖王分分钟就能将他们杀光。

　　“哈哈哈，给我死！”

　　那一头身穿甲胄的猿王哈哈大笑了起来，然后又抡起了那一根巨大无比的铁棒，朝着那些人砸落了下去，恐怖的妖力掀起了惊天狂潮，这一榜如果砸落了下去，恐怕大阵之中所有人统统都要惨死。

　　“住手！”

　　此时镇妖碑下的洞窟之中，传来了一声气急败坏的声音，但是根本赶不上这一根巨大无比的铁棒砸落下来的速度。


第1536章 轻描淡写的一巴掌，可怕！

　　在镇妖碑地下的空间之中，一道气急败坏的声音传出，但是根本来不及阻挡着一根铁棒砸落下来。

　　“完了，我们死定了！”

　　这些镇妖宗的弟子顿时脑海之中只剩下了这么一个念头，相对于结丹境的高手来说他们脆弱的像是蝼蚁一样。

　　哪怕是半步结丹境级别的高手也难自保！

　　“嘭！”

　　但是预想之中的那一根铁棒并没有落下来，却见，不知道什么时候，那一根铁棒居然被一只气化大手给抓在了手中，居然碰撞出了一声金铁交鸣一般的声音。

　　“什么？怎么可能！”那身穿甲胄的猿王顿时神情为之一变，他可是很清楚，他的这一根铁棒可是专门想尽办法炼制而成的中品灵器，他几乎所有的财富都砸在了这一根铁棒之中。

　　看似没什么，实际上威力无穷，甚至连寻常的下品灵器如果被砸中了，一样会被砸成稀巴烂。

　　这也是他最大的底气所在。

　　但是他现在这一棒他自己知道，是竭尽全力的，因为他根本就没有留手的打算，就是要将这些镇妖宗的弟子一口气全部消灭。

　　但是居然被一只气化大手抓住了，这种先天境界就能施展出来的小神通，正常来说，应该是根本不堪一击才对，就算来一百只大手也会被他一棒子打的灰飞烟灭。

　　他的眼神之中闪过了几分惊慌的神情！

　　然而这一切说来长，实际上不过只是一瞬间的时间才对，然后众人惊恐的发现，天穹之上，又是另外一只大手凌空拍落了下来。

　　明明只是一张方圆不过是数米的大手而已，但是拍落下来的时候，却有一种山岳从天而降的感觉。

　　一种恐怖的威圧感从天而降。

　　正当这些镇妖宗的弟子感觉到绝望的时候，却发现这一只大手根本不是冲着他们来的，而是直接冲着那一只刚刚要逃出大阵的冥猫王。

　　那速度快到了极致的冥猫王，就像是被一只大网给网中了，一下子狠狠的摁在了地上。

　　冥猫王就像是自己跑到了这一只大手之中，然后被猛地一下子摁在了地上，直接在地上摁出了一个巨大的裂缝。

　　所有人都倒吸一口冷气，因为他们都看得出来，这不是那一头冥猫王自己跑到这一只大手之下，而是被算准了逃走的路线。

　　就在那一瞬间，自己的行踪都被人算到了，可想而知，背后那个人有多么的惊人。

　　所有人都本能的朝着天穹之上看去，却见天穹之上，不知道什么时候，已经多出了一个身穿玄衣的青年男子。

　　这个青年男子几乎是轻描淡写的一边接住了结丹境妖王的攻击，一边直接摁住了半步结丹境的冥猫王。

　　这两大妖族之中赫赫有名的妖王，在这个人的面前，几乎就像是玩具一样被玩弄了。

　　“那不是，楚云凡！”

　　有人一下子喊了出来，这下子，几乎所有人都一下子反应了过来了。

　　那不就是楚云凡么！

　　说起来，镇妖宗上下对于楚云凡的观感是非常复杂的，毕竟楚云凡的成名，成为大魏国第一高手，本质上来说火，就是踩着他们镇妖宗上位的。

　　正是因为楚云凡击败了云荒之后，才成为了世人所公认的大魏国第一高手！

　　如果说以往他们都对楚云凡有些不服气，总觉得楚云凡未必能够赢得过闭关之后实力大进的云荒。

　　如果再有一战的话，谁胜谁负，尤未可知！

　　然而，从未有过这样的一刻，他们希望楚云凡是名副其实的，这样才有可能将他们救出水深火热之中。

　　而在镇妖宗山门之上的无数人也看到了如同天神一般从天而降的楚云凡，他们原本惊恐的神情之中，都露出了几分惊喜交加的神情。

　　不管他们之前是讨厌楚云凡，还是喜欢楚云凡，此时都如同看到了救世主一样。

　　“看起来这里很热闹啊！”

　　楚云凡一步一步走了下来，似慢实快，不过是片刻之间，就已经来到了大阵上方。

　　“楚大师，小心，这些妖族太多了！”镇妖宗大长老连忙高声说道。

　　妖族之中的那几个妖王被楚云凡吓住了，但是这些普通妖兽早就已经被抹去了智慧，只剩下了无边的杀戮的意志，看到楚云凡根本不怕，如同山崩海啸一般乌央一下子全部都扑杀了上来。

　　“无所谓，不过只是一些跳梁小丑而已！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“吼！”

　　一声巨大的兽吼声传来，众人一看，却是那一头冥猫王居然试图爬起来，全身都在颤抖。

　　“让你起来了？既然你想先死我就成全你！”

　　楚云凡冷笑一声，那一只气化大手飞了起来。

　　而那一头冥猫王感觉到身上的压力一轻，顿时一喜，然后猛地一下子化作一道黑光试图逃走。

　　然而紧随而来的便是那一只大手猛地一下子拍落了下来。

　　“嘭！”

　　一声比起刚才的碰撞声还要更加惊人太多的碰撞声传来，众人看到，那一头冥猫王再度被砸到了地面上。

　　然而让他们倒吸一口冷气的是，刚才还活蹦乱跳冥猫王直接一动不动了，居然断了气了，他那坚硬如铁的身躯直接化作了一团血肉模糊的烂泥。

　　所有人都傻眼了，一头让所有人都没办法的半步结丹境级别的妖王居然就这样子被一巴掌拍死了。

　　而且谈不上出尽全力，毕竟只是一只气化大手而已。

　　所有人都知道，气化大手一般来说连本体实力十分之一都未必能发挥出来。

　　不过只是一团灵气化出来的罢了！

　　但是即便是这种情况下，那一头冥猫王居然挡不住拍落一下子。

　　那一头身穿甲胄的猿王见楚云凡将目光扫了过来，顿时全身的毛发都被吓的倒立了起来。

　　楚云凡的目光扫落过来，这让他感觉几乎就像是被一头可怕无比的凶兽给盯上了一样，自从他开启了灵智，修炼成妖之后，就再也没有过的这种仿佛是来自生物链刻画在基因里的恐惧感了。


第1537章 两下杀结丹

　　而现在，那种在骨子里的恐惧感又重新冒出来了！

　　他只感觉背后一下子发凉了！

　　然后紧接着他就感觉到了手中的铁棒一下子遭到了一股恐怖的巨力，他试图挣扎，但是让他万万没有想到的是，他本尊在这里，但是居然还拉不过一只气化大手。

　　他甚至感觉，如果他不放手的话，整个人都会被拉过去！

　　根本就守不住！

　　这种感觉是前所未有的，毕竟他们这一族虽然个子不大，甚至比寻常人类还小一点，但是在妖族之中，却是出了名的大力士一族。

　　寻常长的像是小山一般巨大的妖兽，在他的手上都可以扔来扔去，跟玩儿一样。

　　然而面对这一只气化大手的时候，却是毫无还手之力，对方一用力，他就被直接拖动了十几米。

　　这样子下去只怕会被拖到对方的面前！

　　想到这里，他几乎是瞬间就汗毛倒立，倒吸一口冷气，感觉到了一种极端的危险的感觉。

　　几乎是本能的，他选择了放开了手，顿时那一根铁棒就被那一只凭空产生的气化大手抓在了手中。

　　楚云凡冷笑一声，这个猿王倒是反应的快，关键时候放手了，否则只会被他直接拉过来，如果被他直接拉到面前，那就真的是死路一条了。

　　这一头猿王的力气很大，不过那也得看和谁比，和楚云凡这样力大无穷的怪物相比起来，那就根本不算什么了。

　　无论是震天雷体还皇极战体的力量都极大，两两相加更让他本身的力量大到了一个惊世骇俗的地步。

　　单纯和他比拼力量，那才是找死呢！

　　此时，众人才感觉到了楚云凡的可怕！

　　楚云凡那只是立在那里，以灵气化出的大手，直接抓动那一根巨大的铁棒舞动起来，顿时发出了一阵阵凄厉又浑厚的破空声。

　　随着他的舞动，竟然形成了一股十分惊人的狂潮。

　　这一切说来长，其实不过只是一瞬间的时间而已，如潮水一般的妖兽已经飞扑了上来，这些妖兽每一头都有神通境以上的修为，成群结队，成千上万的冲锋，那样的场面十分骇然。

　　“轰隆！”

　　铁棒砸落了下来，无尽的法力扩散开来，化作了雷霆，将整片天宇化作了一片雷霆的海洋。

　　这一棍扫下来，成千上万神通境的妖兽直接被一棍扫灭了。

　　顿时，楚云凡的周边为之一空。

　　所有人都看傻眼了，那可是成千上万神通境的妖兽啊，就算是结丹境的高手也应该是望风而逃才对。

　　正所谓量变引起质变，当数量多到了某种地步之后，就连被结丹境高手所看不起的神通境也能够爆发出非常惊人的恐怖力量。

　　“该不会他是一个披着人皮的怪物吧！”

　　有人的脑海之中，闪过了这样的念头，这对于他们来说，简直是前所未有的事情。

　　楚云凡的实力，对于他们来说，实在是太过惊人了。

　　这一棍子下去，犹豫法力化成的雷霆带起的可怕狂潮，扫灭了一切，被扫中的那些妖兽，一头一头的凌空炸裂了开来。

　　这样恐怖的实力，确实足以让任何人都感觉到头皮发麻了！

　　这一击显得实在是太过骇人了！

　　“还不错！”

　　楚云凡淡淡地说道，然后他就看向了那一头身穿甲胄的猿王，直接开口说道：“下面就该轮到你了！”

　　那一头身穿甲胄的猿王被楚云凡这么一看，顿时只有一种汗毛倒立的感觉。

　　仿佛是被一头荒古凶兽给盯上了一样。

　　几乎是刹那间，那一根巨大无比的铁棒就朝着砸落了下来。

　　那种感觉，仿佛是整个世界都被摧毁了一样。

　　“不好！”

　　这一头猿王被吓得够呛，连连后退，简直感觉这不是一根铁棒砸落下来，这种感觉，就仿佛是，整个天地都跟着坍塌了下来的那种感觉。

　　那一头猿王几乎是马上想要拔腿就跑，但是他的速度哪里跟得上楚云凡的速度。

　　楚云凡的速度太快了，几乎是刹那间，就将他一棒给砸中了。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，仿佛是金铁交鸣一般的声音。

　　众人只看到，化作一道遁光逃走的猿王，被这一根铁棒直接砸中了，那他坚硬如铁的身体当场被砸落到了地面上。

　　“轰！”

　　地面被砸出了一个大坑，以愿望的周身为中心点，裂痕犹如蜘蛛网一般，密密麻麻朝着四面八方散去。

　　那一头猿王此时看起来无比的凄惨，哪有之前那种意气风发和嚣张的模样。

　　他的身体没有被铁棒打的崩溃，但是浑身上下也是出现了无数裂痕，鲜血汩汩流出，很快就形成了一个血池，看起来无比凄惨，全身上下仿佛都是浸泡在鲜血之中一般。

　　整个人看起来，可谓是无比的凄惨！

　　“吼！”

　　这一头猿王挣扎着想要逃走，虽然他被这一棍直接砸成了重伤，但是他内心的恐惧，已经导致了他直接燃烧了生命，激发了潜力，开始疯狂的朝着外面逃走。

　　但是已经到了这一步的楚云凡怎么可能眼睁睁的看着这一头猿王逃走，直接一棒子砸落了下来。

　　这一头猿王这一次没有那么好运了，本来就被重创，伤痕累累的身躯在半空之中瞬间炸裂了开来。

　　两下而已！

　　仅仅只是两下而已，这一头已经跨入了结丹境的猿王就这样子在众目睽睽之下被楚云凡当场砸死。

　　众人此时再看向楚云凡，这已经不能用实力强大能够形容了吧，这就是一个怪物，一个可怕的怪物，勇猛绝伦！

　　同时手段更加凶残！

　　不知道为什么，看到楚云凡这么几乎是吊打了猿王，众人的心中完全浮现了这么一个词，那就是凶残的怪物。

　　而一棍子敲死了这一头猿王之后，楚云凡直接将目光看向了那一条巨大无比的巨蟒化成的中年男子。

　　那中年男子顿时被看的汗毛倒立，要知道，他修行这么多年来，还从未有过一次像是今天这般让他感觉到恐惧。

　　简直就有一种死神就在身边的感觉！


第1538章 化解危机

　　也着实由不得他不害怕，先是那一头冥猫王居然被楚云凡那两下就给生生拍死了，再有已经跨入了结丹境的猿王居然被自己的法器两棒给砸死了。

　　要知道，那可是猿王的法器啊，中品灵器，都是有灵气的，但是却没有见到有一丝一毫的反抗，这意味着什么，意味着在刚刚抓到铁棒的第一时间，楚云凡就以绝对的实力镇压住了铁棒的器灵。

　　然后再爆发出了如此惊人的一击！

　　结丹境的高手可是镇国级的高手，在高手如云的西极妖盟之中，那也是处于金字塔最顶尖的高手。

　　现在就这样被随便敲死了，他如何能够不害怕。

　　此时他的后背发凉，有一种如坠冰窟的感觉，让他毛骨悚然，这是他的第六感再向他发出警告。

　　而他非常相信这种第六感，这种第六感比什么都要准确太多了！

　　他几乎是立刻就决定转身就跑，他相信自己的第六感根本不敢停留。

　　但是楚云凡怎么可能轻易让他逃走，当即直接一棒子砸落了下去。

　　这一根铁棒不愧是中品灵器，大小如意，虽然这一个中年人跑的非常快，驾着遁光就要逃走，但是楚云凡手中的铁棒迎风而涨，竟然瞬间就给追了上去，然后猛地一下子砸落了下去。

　　“嘭！”

　　又是一声巨大无比的金铁交鸣的声音，然后众人就只看到一条巨大无比的巨蟒被人凌空打的掉落了下来。

　　竟然是那个中年人被直接打出了原形，那是一条巨大无比的蛇王，在妖族之中也是属于顶尖的高手。

　　他的身上已经起了一些不属于蛇族的鳞片，在他的头上，甚至有两个包，这分明是已经开始蜕变，要蜕变成为蛟龙的先兆。

　　要知道，龙族可是天地间最为强大的一种生物之一，在传闻中，甚至可以和神明叫板，或者说，就是传说中行云布雨的神族之一。

　　蛟龙虽然仅仅只是龙族的亚种而已，但是在妖族之中，依然是十分可怕的，尤其是在现在纯血的龙族根本看不到了，在诸多龙族的亚种之中，蛟龙算是数一数二的厉害。

　　如果被他蜕变成为蛟龙的话，那才是真正的厉害，恐怕会超脱了丹境这个层次，达到另外一个层次。

　　不过现在，他显然是没有这个机会了，楚云凡这一棍子将他砸落到了地上，简直就像是一座山脉当场砸落下来一样，掀起了千万丈的尘浪。

　　很快，他身下的土地，就已经被无尽的鲜血给浸染了，因为他的身上和猿王一样，多了密密麻麻的伤口，遍布全身。

　　那是被楚云凡一棒子打的龟裂了开来。

　　他挣扎着想要爬起来，但是如何能够挣扎的开来，楚云凡控制着气化大手，又是一棒砸落了下来。

　　“嘭！”

　　这一头蛇王的头颅居然就这样子被楚云凡一棍子给砸碎掉了。

　　那巨大的身躯，还在挣扎着，但是马上就不动了，这一头蛇王已经死在了楚云凡的手中了。

　　“好可怕！”

　　死一般的寂静，甚至那喊杀声喧嚣冲天的妖兽大军都被生生吓住了。

　　这些畜生感知最为敏锐，所以他们非常清楚，那个玄衣青年有多么的恐怖，那几乎是来自血脉之中等级的压制，让他们为之胆寒。

　　他们之前也都是被这些妖王驱动着进攻镇妖宗的，现在随着这几头妖王被楚云凡给生生轰杀，他们那里还敢留下来，他们此时理智已经回归了。

　　那数百万的妖兽无穷无尽，但是几乎是在以一个最快的速度崩散掉了，树倒猢狲散。

　　这些妖兽虽然灵智都不高，但是越是如此，才越是能够感觉到楚云凡的可怕，遵循本能行动的他们哪里还敢留下来。

　　“我们活下来了，哈哈哈哈，我们居然活下来了！”

　　“祖师爷保佑，我们终于不用死了！”

　　在过了许久之后，镇妖宗上上下下所有人都欢腾了，他们都以为自己要死了，原本都抱着死志，就算是死，也要拉一头妖兽陪葬，这么大规模的妖兽入侵，就算是大魏国朝廷也是没有办法解决的，甚至连自保都没有办法。

　　没想到，居然被楚云凡给破解了！

　　所有人都在大声欢呼，死里逃生的感觉实在是太好了！

　　而有很多人更是默默的开始哭泣了起来，这一次，死伤太多太多了，尤其是在镇妖宗所在的山脉之中，不知道有多少平民，而他们或多或少都和镇妖宗有些关系。

　　在镇妖宗之中也是沾亲带故的，然而他们能够侥幸逃脱也不过只是一部分而已，虽然镇妖宗几乎是第一时间就进行了救援和疏散，但是能够拯救的也不过只有一部分而已。

　　他们之中不知道有多少人亲人朋友都死在了妖兽的口中，之前妖兽大军逼近让他们没有时间去考虑这些，但是现在死里逃生了，他们都想到了这一点。

　　没过多少时间，在最初死里逃生的喜悦过去之后，所有人都开始难受了起来，无数的哭声汇聚成一股洪流。

　　楚云凡叹了一口气，摇了摇头，这些妖兽虽然强大，但是终究只是一群畜生而已，被人操控的时候确实是悍不畏死，没有死亡的概念。

　　但是一旦被人斩杀了首领，来个擒贼先擒王，他们立刻就会分崩离析。

　　如果换做是人类精锐的话，像是血蛮卫，或者是大魏国的禁卫军那种级别的精锐大军，就算是首领被杀，也会奋战到最后一个人为止。

　　这就是差别，一方没有死亡的概念才悍不畏死，而另外一方，明知死亡而慷慨赴死。

　　楚云凡很快就收起了铁棒，还有三大妖王的尸首，成为了梵天神树的养料。

　　而楚云凡也同样降下了遁光，径直进入了这个镇妖宗的地底洞窟之中。

　　而此时，在其中，正中央的位置之中，一口约莫着数十丈高，数丈宽，造型古朴，花纹古老的巨剑正在插在一副棺椁之上。

　　在这一口巨剑的身上散发着封印的光芒，仿佛是在镇压着什么。


第1539章 镇妖碑下的妖物

　　这一口巨剑生生插在一副棺椁之上，剑身上散发着淡淡的威压，像是原本在镇压着什么一样，但是这一副棺椁上的棺盖已经被掀飞出去，散落一旁。

　　甚至这一副棺椁也是不同寻常，不是寻常的棺椁，棺椁上遍布着烫金色的纹路，这个纹路看起来极为古朴，有着特殊的含义，非同寻常，并不只是为了好看而已。

　　一般人根本就看不懂这种烫金色的纹路，但是楚云凡只是看了一会儿，就已经看出来了，这种烫金色的纹路其实是一种结界。

　　一种封印的结界！

　　顿时楚云凡就有了几分兴趣，因为这一把剑像是在镇压这什么，而这个棺椁居然也是在镇压着什么。

　　很明显，包括这一个棺椁，和这一口巨剑，其实都是为了镇压着什么。

　　“镇妖宗？”楚云凡突然好像想到了什么，他甚至能够感觉到，那一副棺椁之中残留着一股虽然不算很庞大，但是却极为精纯的一股庞大的妖气在其中。

　　楚云凡突然想到了什么，镇妖宗这个名字，恐怕也是蕴含着什么含义呢。

　　恐怕这并不只是一个名字而已，而是有寓意的！

　　“楚大师，没想到这一次又要被你救一次了！”云天苦笑着开口说道。

　　“没什么，你先疗伤吧，等你疗伤完毕之后，我们再说！”

　　楚云凡当即直接来到了云天的面前，帮他护法，而云天终于可以修整开始疗伤了。

　　楚云凡也没给他什么疗伤的丹药，因为云天身为镇妖宗的少宗主，一身财富也是非常惊人的。

　　自然不会差疗伤的丹药，只是和之前差不多，他没有时间进行疗伤。

　　有了楚云凡进行护法之后，他可以放心了。

　　当即各种疗伤用的丹药仿佛是不要钱的一样往嘴巴里塞。

　　在这种情况下，云天不过是片刻间的功夫，就已经恢复了大半了，剩下的伤势就需要时间来进行恢复了，不是急切之间就可以恢复的了的。

　　那是已经伤到了根本。

　　“今天多谢楚大师了，要是没有楚大师，我们恐怕挺不过今天，到时候镇妖宗上上下下数十万老老少少只怕难逃一死！”云天起身对着楚云凡行了一个大礼说道。

　　楚云凡点了点头，云天虽然还年轻，但是确实是心怀天下的，楚云凡之前救过他一次，都没有让他能够行如此大礼，但是楚云凡救下了镇妖宗上上下下的人却让他心甘情愿的对楚云凡行大礼。

　　可想而知，在他心中，镇妖宗的分量比他自己的性命还要更重。

　　楚云凡也不阻止，只是直接开口说道：“说说吧，到底是怎么回事！”

　　“哎，事到如今，也没有什么好隐瞒的了！”云天开口说道，“对于镇妖宗的一些传说，我想，楚大师应该也有所耳闻，在传闻中，我们镇妖宗的祖师爷，是为了镇压妖物才来到了西陲边境，并且专门建立了一个镇妖宗用来镇压妖族！”

　　楚云凡点了点头，关于这个传闻，他也曾经听闻过，传闻中镇妖宗的祖师爷是非常强大的，后来为了镇压一个强大的妖族，才建立了镇妖宗。

　　“这并不只是传闻而已，而是事实！”

　　云天开口说道。

　　“事实上，你可能不知道，我们镇妖宗建立的使命，就是为了镇住这个妖族，一个非常强大的妖族！”云天继续说道。“我们宗门历代都知道这个事情，但是知道的人不多，其实也只有每一代的宗主和宗主的继承人才知道这个事情！”

　　楚云凡点了点头，也就是说这一代也只有云荒和云天两个人才知道了，不过现在恐怕这个秘密也是守不住了，毕竟整个镇妖碑下的空间都被人突破了。

　　而那一口巨剑和棺椁，只怕也是为了镇守住那一头妖物而准备的，但是还是被人突破了。

　　那棺椁的棺盖都被人掀飞掉了，而其中应该被镇在其中的妖物却不翼而飞。

　　这本身就已经很说明问题了，只怕是镇压失败了！

　　而楚云凡也觉得事情开始棘手了，这个棺椁之上的纹路别人看不懂，但是他却是能够看得懂的，那是一个非常惊人的封印的结界。

　　可以说，对于封印结界应该有了非常惊人的造诣才对。

　　在配合上棺椁神秘的材料，外面还镇着那一口巨剑，可想而知，这是何等严密的安排，再加上从镇妖宗初代祖师到现在，已经有多少年的时间了，恐怕就连镇妖宗自己的人都算不清楚了，起码也有数千年了。

　　经过了数千年的时间，那一头被镇压住的妖物居然都没有死，还活着，被人救出去了。

　　这得是何等可怕的一个妖物！

　　要知道，如果换做是人类强者的话，恐怕早就已经是一堆枯骨了，可是即便是妖族，数千年的时间，也非常非常的漫长了。

　　妖族虽然生来寿命就很长，但是要想突破到一千年以上，也是非常困难的，丹境高手也不过就是一千年的寿命而已，虽然比人族要长的多了，但是要想活到数千年，而且重伤都不死，这就已经是十分惊人了。

　　这说明，这一头妖物的修为肯定在丹境之上，甚至都不是比结丹境更强的金丹境，而是完全超脱了丹境之上的境界。

　　也唯有如此，才有可能存活到现在！

　　那这一头妖物到底强到了什么地步，简直不可小觑，连镇妖宗的初代祖师都杀不掉，只能是一代一代的镇压下来。

　　楚云凡想想真是有一种细极思恐的感觉，越想越是觉得这其中问题重重。

　　“而妖族突袭这里，应该是为了将这一头妖物给救走吧！”楚云凡看着云天，然后开口说道。

　　“不错，他们的目的，就是为了将这一头妖物给救走，而他们事实上也做到了，而我师尊也在第一时间赶来这边救援，但是却被早有准备的妖族，数尊结丹境的妖王联手伏击，被直接重创！”云天道，说着，他的脸上露出了几分咬牙切齿的神情。


第1540章 请以天下苍生为念

　　“被伏击了？”楚云凡眉头一皱，随即说道：“看来应该是早有预谋了，并不是一时起意了！”

　　“不错，根本就是早有预谋！”

　　云天开口说道。

　　“不过在这里镇压的那是什么？”楚云凡开口问道。“能够让妖族如此在意，应该不是寻常的妖物吧！”

　　“确实不是寻常的妖物，事实上，年代已经很久了，有些记载也丢失了！”云天摇了摇头说道。“我们唯一知道的是，这一头妖物十分了不得，乃是来自天外，并非是我们这里本土的妖族，后来来了这里，大开杀戒，最后被我们祖师爷镇压了！”

　　“一直以来，我们镇妖宗就在不断加固这个结界，防止被人突破！”云天叹了一口气说道。“但是今天却还是被那一头妖物逃脱了，真是劫数啊，劫数！”

　　“劫数？我不信这个，我只信我自己！”楚云凡说道。“既然这里已经被人攻破了，那你在这里干什么，居然还被冥猫王给偷袭了！”

　　云天说起这个，不由得说道：“其实我是想将这一口镇妖剑唤醒，这是我们祖师爷费尽千辛万苦才打造出来的法器，就是靠着这一口镇妖剑才镇住了那个妖物，现在那一头妖物逃了出去，天下生灵涂炭，为今之计，唯有唤醒这一口镇妖剑，才有希望重新将那一头妖物镇压！”

　　“我们祖师爷曾经就留下过话来，如果有朝一日，那一头妖物逃了出去，就唤醒镇妖剑，将之斩杀！”

　　“而现在正是到了最为危急存亡的时候了！”云天说道。“现在不仅仅是那一头妖物跑了，无数妖兽攻入西陲边境，眼看着就要横扫天下，你可知道为什么么？”

　　楚云凡摇了摇头，道：“这个事情和那一头妖物有关系么？”

　　“不错，正是和那一头妖物有关系，那一头妖物被我们祖师爷以镇妖剑镇住了这么多年，其实一身精血早就已经所剩无几了，换句话说，即使没死也已经差不多了！”云天道。“而那些妖族处心积虑将这一头妖物给救出去，肯定不会让这一头妖物死去，根据我们得到的情报，西极妖盟之中，多尊妖王正在联手布置成一个血灵复苏大阵，这是一个极为了不得的阵法，就算是垂死之人，也能够得以复苏！”

　　“但是这个阵法有一个问题，就是要向救活的人实力越强，那么所需要的精血也就越多，现在那些被妖兽杀戮的人，最后都会为血灵复苏大阵提供能量！”云天道。“如果不能阻止他的话，恐怕整个大魏国上下都要被屠戮殆尽！”

　　“正因为如此，所以我才来到这里，主持复苏镇妖剑，谁知道，到了最为关键的时候，却被冥猫王偷袭，功亏一篑！”

　　云天叹了一口气说道。

　　“原来是这样，难怪那些妖族会放任妖兽大肆杀戮了！”

　　楚云凡点了点头，如果西极妖盟是打算攻陷大魏国的话，最好的办法应该是以最快的速度率领无数的妖兽直接攻陷大魏国帝都，那样的话，整个大魏国就群龙无首，无法有效的组织各地的军队，到那个时候，大魏国的陷落也只是时间的问题了。

　　楚云凡并不怀疑这些妖兽是不是有这样的能力，因为这些妖兽之中，其实有很多都是属于智力非常高的，这是最基本的战略思维。

　　那些妖王没有理由不懂！

　　而现在那些妖兽直接分散到了整个西陲边境大开杀戒，却没有集中力量突破大魏国的防线，直逼帝都。

　　原本楚云凡还有些奇怪，没想到背后居然是这样的缘由。

　　“我们所剩的时间不多了，现在整个西陲边境的人已经被杀的差不多了，除了一些逃出去的人之外，也就只有我们镇妖宗收容的这数十万人了，这也就意味着，恐怕那一头妖物就算不至于完全恢复，也能够恢复一大半了，等到他完全恢复，整个天下都要沦陷于妖口！”云天说着，站了起来，然后对着楚云凡鞠躬行了一个大礼道。“我已经失败了，身受重伤，一时半会儿也没有办法完全恢复，即便唤醒了镇妖剑只怕也无法挽回局面，而如今，天下苍生，就全在楚大师的一念之间了！”

　　楚云凡神情凝重，他看得出来，事到如今，云天是真正已经放弃了原来所有的芥蒂，是真正以天下苍生为念。

　　“既然你都这么说了，此事我也义不容辞，不过这镇妖剑乃是你们镇妖宗的镇宗之宝？”楚云凡直接道：“如果我要唤醒镇妖剑并且如臂挥使的话，我需要将之祭练，他到时候恐怕就不属于你们镇妖宗了！”

　　“楚大师还请尽快出手吧，镇妖剑本身就是为了镇压那一头妖物而铸造出来的，那是他的使命！”云天说道。“而我们镇妖宗自从祖师爷之后，真是一代不如一代，已经没有人能够驱使镇妖剑了，方才我是打算以自己的性命血祭镇妖剑，来唤醒镇妖剑的威能，但是楚大师你不一样，你的未来是九天星辰，绝对不是这个小小的池塘，所以镇妖剑在你的手里，也不算辱没了镇妖剑的威名，也没有辜负了我们祖师爷的意思！就算是我师尊在这里，我相信，他也不会反对的！”

　　“请看在天下苍生的面子上，楚大师，拜托了！”云天又重重的鞠了一个躬，然后说道。

　　“既然如此，那我就不客气了！”楚云凡点了点头，如果事情正如云天所说，只怕事情已经到了快要无法挽回的地步，他确实需要镇妖剑。

　　“那太好了，我马上把唤醒和祭练之法告诉楚大师！”云天连忙说道。

　　说着，云天连忙将唤醒镇妖剑和对镇妖剑祭练之法逼成一道神念送入楚云凡的脑海之中。

　　顿时繁杂的唤醒仪式和祭练之法就已经都出现在了楚云凡的脑海之中。

　　楚云凡脑海之中的神格微微闪烁着光芒，不过是片刻之间，楚云凡就已经理解了这其中的种种奥妙，准备动手祭练。


第1541章 降服镇妖剑

　　看到楚云凡几乎是一下子就准备开始祭练，连询问他的意思都没有，更没有打算多领悟一下，云天都被吓了一跳，连忙说道：“楚大师，您不多领悟一下么？”

　　“不用了，我已经学会了，不需要！”

　　楚云凡摇了摇头说道。

　　听到楚云凡的话，云天都被呛的够呛，他万万没有想到楚云凡的回答，居然是他已经完全掌握了。

　　要知道，这镇妖剑的唤醒和祭练的方法是非常的复杂的，当初他学会了一个月之久，才有把握能够唤醒镇妖剑。

　　这也是镇妖宗宗主所独有的传承之一！

　　但是现在楚云凡就这么三两下就已经学会了？

　　他怎么敢相信，但是看楚云凡的样子，也绝非是开玩笑，而且他也知道，楚云凡绝对不会拿这个事情开玩笑。

　　所以他也就只能是退到一边，看着楚云凡开始捏起了印诀。

　　他认得出来，这正是唤醒镇妖剑的起手式！

　　伴随着一个一个的印诀捏了出来，楚云凡体内极为庞大的法力被引导了出来，以一个极为惊人的速度涌入了镇妖剑之中，而原本静静悬浮在棺椁之上的镇妖剑也开始爆发出了极为璀璨的光芒，与楚云凡的法力相互呼应。

　　“他居然真的学会了！”

　　云天不可思议的看着楚云凡，简直像是见了鬼一样，当他看到楚云凡居然真的学会了唤醒的手法的时候，简直都快被吓死了。

　　这是何等惊人的妖孽，想他当年学了一个月才有把握，现在楚云凡就这么一小会儿，就已经有把握了。

　　想想楚云凡的年纪，才二十多岁已经是天下第一高手了，而他当年二十多岁的时候，才不过是神通境的境界，相差之大，自然毋庸置疑。

　　或许这个世界上，真的有这样的妖孽吧！

　　他不知道，楚云凡有神格相助，本身的领悟力就已经是超级妖孽级别的，再加上他还有丹皇的记忆，对于这种唤醒的仪式还有祭练的手法，本身就非常了解，甚至理解的深刻，远远不是云天能够想象得到的。

　　他是站在一个极高的高度俯视着这种祭练的手法，高屋建瓴，自然不同凡响。

　　随着楚云凡的法力不断的输入进去，镇妖剑之中不断散发出强大的威压，一阵一阵的释放了出来，与楚云凡的法力竟然形成了共鸣，随着这一种共鸣不断的增长开来，镇妖剑的威压才逐渐释放了出来。

　　镇妖剑沉睡了不知道多少年，而现在，终于随着楚云凡的唤醒而开始逐渐苏醒。

　　而楚云凡整个人也已经陷入了其中，逐渐已经感知到了镇妖剑。

　　在楚云凡的脑海之中，凭空出现了一口巨大无比的巨剑。

　　一个声音浮现在了楚云凡的脑海之中：“谁在呼唤我！”

　　楚云凡知道，这是镇妖剑的剑灵的声音。

　　楚云凡不断加大自己的法力进入其中，手中捏着繁杂的饮印诀，楚云凡的法力释放出来，形成了风暴。

　　在楚云凡身边不远处的云天连连后退，眼神之中闪烁着不可思议的神情，要知道，他当初可是足足花费了一天一夜的时间，才终于唤醒到了这个地步。

　　而楚云凡不过是刚刚开始片刻而已，就已经将镇妖剑复苏到了这个地步，眼看着就要复苏了。

　　他不得不承认，这个世界上，确实有所谓的天才和庸才！

　　不过，他不是庸才，他是天才，而眼前的这个楚云凡，不是天才，是妖孽！

　　妖孽不是人，所以人不能和妖孽比这个，因为没有必要！

　　又过了整整一个时辰，一股浩然剑气直冲天际，顿时，整个镇妖宗所有人都看到了，一道足足有上千丈长，数十丈宽的剑气撕裂了苍穹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个空气都在剧烈的抖动，甚至所有人都能够感觉到，整个镇妖宗的地基都在剧烈的抖动。

　　这一道剑气已经猛烈到了一种可怕的境界！

　　在镇妖宗周围那些妖兽几乎是以一个惊人的速度逃离了，仿佛是感觉到了天敌一般。

　　而即便是镇妖宗那些丹境的高手也都纷纷脸色都变了，看傻眼了，这一道剑气实在是太可怕了。

　　这一道剑气，哪怕被擦到一下，也是死路一条，瞬间就被重创！

　　更别说如果被斩中了，丹境高手也就是一个身体崩碎的下场！

　　“那个地方，这种剑气，莫非是传说中的镇妖剑么？”一个镇妖宗的丹境长老目瞪口呆的看着眼前的这一幕，简直如同见了鬼一样。

　　那一道剑气冲霄而起，如同擎天柱一般！

　　而在他们镇妖宗之中，其实也没有几个人就真的见过镇妖剑，但是到了长老这个位置，虽然对于镇妖剑的种种隐秘并不清楚，但是却也不是一无所知。

　　他们还是知道有这样一口神剑的存在的，尤其是到了生死存亡的时候，云天要唤醒镇妖剑，也公开了镇妖剑的存在。

　　只是镇妖剑沉睡了多年，他们根本没见过镇妖剑真正苏醒的样子！

　　紧接着众人感觉到，这一道冲霄而起的可怕剑芒逐渐逐渐的开始减弱了，就像是这一口宝剑被人控制住了一样。

　　“这，莫非是少宗主已经唤醒了镇妖剑了么？”有人像是猜到了什么一样，惊喜交加地说道。

　　镇妖剑的威力，从刚才就已经可见一斑了，确实非同凡响，只那一剑下去，什么妖王被斩中就是死路一条，一剑横扫，就是成千上万的妖兽死去。

　　其威力之大，自然不必说！

　　许久之后，那一道剑芒终于完全熄灭了，但是却见一道身影从镇妖碑下飞了出来，手持一口古朴的宝剑，众人一看，那人并不是镇妖宗的少宗主云天，而是楚云凡。

　　顿时引起了一片轩然大波！

　　但是紧接着他们看到了云天也紧随其后飞了出来，双方也不像是战斗过的样子在，这才松了一口气。

　　而有些人则是想到了，只怕这是云天做出的决定，楚云凡那乃是天下第一高手，镇妖剑在他的手里，反而比现在被重创过后的云天更加合适。


第1542章 试剑，威力无穷

　　楚云凡手中握着镇妖剑，这一口镇妖剑之中，源源不断有恐怖的力量在沸腾，但是被楚云凡强行压制住了。

　　“这镇妖剑，恐怕绝非等闲！”楚云凡神情凝重的想到，一开始的时候，他唤醒了镇妖剑，他以为自己已经解开了镇妖剑的封印。

　　但是等到将镇妖剑完全祭练之后，才发现，他不过是刚刚解开了镇妖剑的第一层封印。

　　或者说，虽然他手上有祭练的法门，但是以他的实力，也只能够做到解开镇妖剑第一层的封印。

　　但是即便是刚刚解开了第一层的封印而已，但是这镇妖剑的威力就已经达到了极品灵器的程度。

　　要知道，即便是超越了结丹境的金丹境的高手，也不过只有上品灵器而已，即便是这样，还不是人人都有，至于极品灵器，那都是已经超越了丹境的存在才能够拥有的了的。

　　可想而知，现如今镇妖剑有多么的可怕！

　　“仅仅是解封了第一层而已，居然就有极品灵器的威力！”楚云凡感慨地说道，而且这一口镇妖剑并不是只有这一层封印而已，如果都解封了，这一口镇妖剑的威力恐怕将会达到一个十分惊人的地步。

　　同时他可以肯定，这一口镇妖剑只怕并不像是云天所说的，是此方天地铸造出来的，因为镇妖剑的威能只怕是已经超越了此方天地所能够铸造的极限。

　　一个地方的武道水平和丹道水平，炼器水平都是息息相关的，不可能超越那么多。

　　不过现在楚云凡那并不在乎这些事情！

　　楚云凡直接高高举起了手中的镇妖剑，直接一剑挥了出去。

　　“轰隆！”

　　一道长达上千丈长，足足有十数丈宽的剑气直接扫了出去，直接碾压了下来，当场直接落到了无尽的妖兽大军之中。

　　整个地面被斩出了一个巨大无比的深坑，一条巨大无比的裂缝扫向了无数的妖族大军之中。

　　剑气横扫说过的妖族，统统被扫灭，磕着就死，擦着就伤，仅仅是一招而已，上万妖族当场直接凌空被斩爆，很大一片空间直接被扫空了。

　　这一剑的恐怖威力震动了整个镇妖宗，所有人都怔怔的看着眼前的这一幕，仿佛是见到了了不得的神迹一般。

　　就算是早有心理准备的云天看到了这一幕也都彻底傻眼了，忍不住爆了粗口：“我靠！”

　　即便他早就知道，镇妖剑的威能一定十分了不得，但是也想不到居然这么恐怖，一剑下去上万妖族直接凌空斩爆，不管是先天，还是神通，全部都死了，没有任何区别。

　　所有人都轰动了，楚云凡这一剑让他们看到了解围的希望，甚至他们之前还感觉到绝望，而现在，是真正有了希望。

　　而与之相对的是隐藏在无数妖族之中的丹境妖王，差点没被活生生吓死，这一剑如果换做他们被扫中的话，只怕结果也好不到哪儿去。

　　这些妖王，都想起了，古老传说之中，也有这一口镇妖剑的记载，那毁天灭地的威力，事实上，镇压着强大的妖族西进的根本，就是这一口镇妖剑。

　　只是那样的记载是太久太久以前了，现在他们才真正亲眼所见，当初的古老记载并不是没有道理的，相反的，都是事实。

　　“现在才想要跑？来不及了！”

　　楚云凡冷哼一声，一剑一剑的斩落下去，顿时所有人就看到了那犹如一条一条的山脉斩落下来的，剑气落入了无尽妖族之中。

　　无数的妖兽凌空炸碎了开来，一共有十几头的妖族妖王直接被剑气斩中，和许多人所想的差不多，直接当场就斩爆了。

　　这些丹境高手面对楚云凡的攻击，也没能好到哪儿去！

　　同样也就是一剑而已！

　　没有了这些妖王的带头，所有围攻镇妖宗的强妖兽潮就统统崩溃了，完完全全的树倒猢狲散，全部都退走了，那飞临在高空之中的身影，对于他们有莫大的威力。

　　“太厉害了，楚大师！”云天上前说道，然后才看到，楚云凡的脸色似乎有些发白。

　　“楚大师，你没事吧？”

　　楚云凡摇了摇头说道：“没事，我就是法力消耗的有点过！”

　　楚云凡这才终于缓过一口气来是，刚才接连劈出那十几剑，也将他的法力抽空了。

　　这镇妖剑的威力当然十分惊人，但是与此相对的是对于使用者本身也有着巨大的要求。

　　这就是和科技侧攻击手段的不同，科技侧的武器的使用对于本身实力的要求基本就是零。

　　如果他动用核弹的话，效果远比这个要好，但是对于他本身的消耗是不存在的。

　　楚云凡当即就明白了，用镇妖剑来清扫这些普通的妖兽并不是很合适。

　　因为这样子消耗实在是太大了，除非他更进一步，达到一个全新的境界，才有可能。

　　不过这镇妖剑的威能也确实让他非常满意，手持镇妖剑，斩杀丹境妖王简直就跟玩儿一样，太轻松了，别说是结丹境，就算是金丹境也抵挡不住。

　　云天吃惊的看着楚云凡，因为他太清楚镇妖剑的消耗了，以挥出的那恐怖的剑芒来计算，如果换做是他的话，恐怕一剑下去，全身法力就会被抽空。

　　也就是说，对他来说，除非燃烧自己的生命来短时间内获得强大的力量，否则的话，他全力出手也只在那一剑而已。

　　而他已经是结丹境的境界了，楚云凡还未跨入结丹境，居然能够一口气挥出十几道剑气。

　　这也就是说，楚云凡的法力起码也是他的十几倍以上！

　　这还是楚云凡还未跨入结丹境而已，如果楚云凡跨入了结丹境，法力起码增长数倍，那么相比起他来说，起码要多上数十倍。

　　这简直就是怪物！

　　让他不得不感慨，妖孽就是妖孽，根本不是一般人能比得上的！

　　真是人比人得死，货比货得扔！

　　不一会儿，楚云凡脸色就已经恢复了红润，蓦地，一道身影从镇妖宗深处飞了出来，来到楚云凡和云天的面前，喊道：“不好了，少宗主，楚大师，金帐汗国千万铁骑南下，直接攻破北方防线，现在已经兵围帝都了！”


第1543章 帝都，无尽血火

　　楚云凡和云天闻言，顿时脸色一变，金帐汗国这是趁虚而入，现在魏国大部分的军力都放在西陲边境的防线之上。

　　在北方防线之中，剩下的军力并不算很多，本来就打不过金帐汗国了，而现在恐怕就更斗不过金帐汗国了。

　　金帐汗国千万大军南下，就算是平时的情况下，对于整个大魏国来说，也都是灭顶之灾，更别说是现在。

　　“该死，这些金帐汗国的蛮子！”云天又惊又怒，虽然镇妖宗是半独立于魏国的体系之外，但是他深刻的知道，如果魏国被灭了，那么光凭镇妖宗一己之力，如何能够在妖兽狂潮之中支持下来，只怕就是一个灭顶之灾。

　　而金帐汗国境内的各大宗门，只怕也是巴不得他们镇妖宗覆灭吧。

　　所以虽然平时镇妖宗可以不理大魏国，但是实际上，他们是一荣俱荣，一辱具辱的关系。

　　“金帐汗王是在找死！”

　　楚云凡冷冷地说道，他的眼神之中闪烁着骇然的光芒。

　　他原本还想先处理了妖族入侵的事情再去解决大魏国，但是现在看起来，是不能这样子了。

　　“既然他想死，那我就先宰了他！”

　　楚云凡说着，神情愈发的冰冷，道：“云天，妖族这边就麻烦你先监视着，如果有什么动静，马上派人通知我，我先去宰了金帐汗王，回头再来处理这些妖族的事情！”

　　“好！”

　　云天点了点头，道：“这里的事情，就交给我来处理了，你不用担心！”

　　现在妖兽大军已经退去了，应该短期内不会再来了，他们也可以松一口气了。

　　云天对于楚云凡能不能宰了金帐汗王，见识过了楚云凡的惊人实力之后，已经没有了怀疑，别说楚云凡本身实力就抢的可怕，再加上镇妖剑，足够让楚云凡的实力暴增到了某一个惊人的地步。

　　“那就拜托借用一下你们宗门内的传送阵了！”楚云凡说道。

　　“可以，不过现在金帐汗国南下只怕封锁了帝都附近的空间，传送阵应该没有办法直接传送过去了！”云天说道。“只能选择传送到离最近的一座城池那边去了！”

　　“那也可以！”楚云凡点了点头，金帐汗国南下，为了切断帝都的援兵，只怕会封锁空间防止有人传送过来，这也是正常的策略，否则以帝都的防御之坚固，再加上源源不断的有大军前来支援，短期内金帐汗国想要攻陷那都根本不可能。

　　楚云凡当即和云天两人径直飞入了镇妖宗深处，那是一个个通网帝国各处的传送阵，用来进行紧急的转移的。

　　楚云凡直接踏入了一个传送阵，身形不过是片刻之间就已经消失在了原地。

　　“希望楚大师此行顺利吧！”云天叹了一口气，随即对着一众长老说道，“诸位，现在妖兽大军虽然已经撤走了，但是我们不能太过放松，万一那些妖兽来一个回马枪，那我们就真的后悔莫及了，希望大家继续忍一忍，辛苦一下，加固防线，我们已经是整个西陲边境唯一的一处避难所！”

　　“另外，全面打开传送阵，将这些普通平民送走，送入帝国东部，现在唯有那里才算是安全的了！”云天说道。

　　本来这些平民早就应该用传送阵送走了，只是之前镇妖宗附近的空间被妖兽大军封锁了，妖兽之中有许多高手对于阵法也有很深的造诣。

　　直接封锁了镇妖宗附近的空间，让数十万平民聚集于此也走不掉。

　　“是！”

　　众长老纷纷点头，现在在宗主重伤的情况下，少宗主云天就是整个镇妖宗之中最高指挥。

　　而云天多年来积累的威严，在这个时候也终于派上了用场。

　　而与此同时，楚云凡在感觉到空间之力一阵撕扯之后，眼前一花，就已经出现在了距离帝都最近的一处没有被封锁空间的城市上空。

　　此时整个城市已经陷入了一片慌乱之中，西边有妖族入侵，而北边金帐汗国大军千万铁骑南下，距离这里并不遥远，一旦攻陷了帝都，肯定要横扫周边。

　　而这一座城池肯定是第一时间就会被横扫的行列之中。

　　没有人觉得帝都能够被守住，陷落也仅仅只是时间的问题而已！

　　在这种情况下，城市之中所有人都人心惶惶，无数人扶老携幼逃出城去。

　　整个帝国陷入了一片末日一般毁灭的氛围之中，哪怕是对于帝国最为有信心的人，在这个时候也没有什么信心了。

　　无论是肆虐的妖族，还是帝国大敌金帐汗国都是不可匹敌的强大，现在双方联手，对于帝国来说，可能真的已经到了末期了。

　　而楚云凡也将这一切尽收眼底，不过他也没有时间去想这些，脚下踏着遁光，径直朝着帝都的方向而去。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经到了帝都的外围了，无穷无尽的铁骑如同无尽的蚂蚁一样，将帝都团团围住。

　　人数上万，铺天盖地，何况是上千万人，对于金帐汗国来说，全民皆兵，并不存在有什么普通人，哪怕只是一个普通的牧民，也都是骑射的好手。

　　帝都周围的卫星城市早就都被攻陷了，无数的村庄陷入了血与火之中，上千万铁骑在肆虐。

　　比起被妖族肆虐的西陲边境来说，此时帝都的周围也好不到哪儿去。

　　无数人倒在血泊之中，尽管他们奋起反抗，但是面对上千万铁骑还是没有任何用处，男人，小孩，老人被杀死，女人被拉走，甚至当场淫辱。

　　“该死！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着骇人的杀意，面对这一幕，他怒火中商，但是他知道，现在不是管这些的时候。

　　他径直飞向了帝都的方向。

　　“什么人，杀了他！”

　　刚刚跨入帝都的防御圈之中，顿时楚云凡就被团团围住，上千铁骑飞在空中，将楚云凡给阻拦在其中。

　　为首的居然是一个半步丹境的高手，看到楚云凡正要下令将楚云凡斩杀掉。

　　蓦地却只看到一道剑芒闪过，上千铁骑连他在内，统统凌空被斩爆，化作一团血雾。


第1544章 杀戮惊战场

　　这些金帐汗国的士兵打死都没有想到，居然被这么轻易的一剑毁灭了一队人。

　　这些在外围警戒的都是金帐汗国的精锐士兵，用来阻拦来自大魏国各地的援军。

　　一般寻常的军队哪怕数千人都未必能够在短时间内被突破，但是只可惜，他们遇到的是楚云凡。

　　楚云凡手持镇妖剑，一剑就将这上千精锐斩成虚无。

　　紧接着楚云凡直接踏着遁光，朝着帝都的方向而去。

　　楚云凡也没有隐瞒自己的行踪，可谓是声势浩大，几乎是马上就引起了千万铁骑的注意。

　　楚云凡太过肆无忌惮了，时不时楚云凡挥出一道一道的剑芒，如同灭世之剑一样，随手一剑便是上千丈的剑气，成千上万的金帐汗国铁骑被楚云凡那一剑扫死。

　　引发了这么大的动静之后，在千万金帐汗国的大军之中，一道道强大的武者气息飞了起来，朝着楚云凡这边飞扑了过来。

　　金帐汗国千万大军南下，即便分出一半日夜不停的围攻帝都，剩下的一半也依然无穷无尽，有着无尽的高手。

　　一队一队的精锐腾空而起，想要阻拦楚云凡，但是结果却都只有一个，面对楚云凡直接被一剑斩杀。

　　楚云凡时不时的出一剑，这些飞扑过来的精锐部队统统炸碎了开来，根本无法抵挡。

　　“上，给我杀了他！”

　　在金帐汗国的营帐之中，传来了一声暴怒的声音，若洪钟一般，震动了整个金帐汗国的营地。

　　顿时有十万道强大无比的气息沸腾而起，带起了无穷无尽的血色狂潮。

　　在这十万道身影腾空开始狙击之后，原本纷纷赶来的金帐汗国的其他精锐都纷纷停了下来，敬畏的看着这十万大军。

　　因为这十万大军不是别的，正是金帐汗国之中最为精锐的血蛮卫。

　　在金帐汗国的士兵之中，那是精锐之中的精锐，随便一个普通的兵卒，在其他的部队都可以担任百人将，甚至是千人将。

　　可谓是强大之极！

　　金帐汗国南下，也是多亏了血蛮卫在前方开路，这才一路以迅雷不及掩耳之势击溃了大魏国军队的防御，兵围帝都。

　　“血蛮卫？”楚云凡看着眼前的这一支大军，冷笑一声。

　　他和血蛮卫交手真的不是一次两次了，也算是有缘了，只是这一股缘分都伴随着无穷无尽的杀戮。

　　十万血蛮卫呼啸之间，片刻而已，就已经杀到了楚云凡的面前，在十万血蛮卫之中，居然还有十几个丹境高手。

　　金帐汗国的高手之多，确实远远超过了大魏国。

　　而楚云凡只是冷笑一声：“挡我？挡得住？”

　　伴随着这一声冷笑，楚云凡直接冲入了血蛮卫之中，手中的镇妖剑一剑扫了出去。

　　刹那间，上千丈的剑气直接席卷了开来，如同一座山脉被甩了出去一样，楚云凡只是简简单单的控制着剑气扫了一圈，顿时上千丈范围之内的血蛮卫瞬间死绝了。

　　而重载最前面的那十几个丹境高手也是毫不例外，被楚云凡扫中的，统统凌空炸裂，没有任何差别。

　　可怕的力量在这个时候，展现在了无数金帐汗国的高手的眼前，让他们感觉到了什么叫真正的恐惧。

　　之前那些精锐兵卒被楚云凡一剑斩杀也就算了，现在血蛮卫组成了大阵，也瞬间被破，连其中的丹境高手也都被统统斩杀殆尽。

　　这是何等骇人的事情！

　　他们真正见识到了，什么叫大杀器，这就是大杀器！

　　手持镇妖剑的楚云凡，就化身为一个超级大杀器，拦路者死！

　　这一剑下去，足足有三分之一的血蛮卫被楚云凡杀死，一般的军队这个时候，早就已经崩溃了，一般精锐部队也就能够承受的了五成的损失。

　　但是血蛮卫到底是整个金帐汗国的精锐部队，即便损失巨大，依然还是嗷嗷叫着朝着楚云凡冲了过来。

　　不过这正合了楚云凡的意思！

　　楚云凡冲入那些冲杀过来的血蛮卫之中，随手又是一剑扫出，顿时成千上万的血蛮卫直接死在了他的手里。

　　几剑下来，整个天穹之上连一个能够站着的血蛮卫都没有了！

　　楚云凡还记得当初血蛮卫差点将他逼入了绝境，如果不是他手中有核弹，再加上有山河图的空间，换做一般人恐怕真的是在劫难逃。

　　而到现在并没有过多久，十万血蛮卫连稍微阻拦他一下都做不到，几下之间就被斩成了血雾。

　　楚云凡没有急着前进，这几剑对他来说消耗也是极大的，而在这战阵之中保持充沛的法力和体力是最重要的事情。

　　不过是片刻间的时间，他的法力就已经恢复了七七八八。

　　而他这屠灭了十万血蛮卫的事情也引起了轩然大波，无论是金帐汗国还是大魏国一方，都感觉到不可思议，震惊四座。

　　要知道十万血蛮卫的战力堪比寻常百万精锐。

　　也就是说，楚云凡相当于只是短短时间，就屠灭了上百万精锐大军。

　　这是何等骇人的事情，这是丹境高手也根本不可能做到的！

　　寻常的丹境高手碰到十万血蛮卫只能是一个下场，那就是落荒而逃。

　　如果不小心被包围住的话，那就是死路一条！

　　十万血蛮卫可以在很短的时间之内就将这个丹境高手杀死！

　　即便是结丹境的高手也未必能够逃得了好！

　　金帐汗国一方所有人都认为十万血蛮卫出手已经够了，谁知道片刻之间就被屠戮殆尽！

　　“那真的是人类么？是魏国的高手？”许多人眼神之重闪烁过骇人的神情，仿佛是见了鬼一样。

　　许多人都无法想想，魏国之中，居然还有这样恐怖的存在！

　　他们都被吓到了，哪怕是这些以杀戮为生，嗜血成性的金帐汗国铁骑，看到这一幕，也是彻底被吓傻了。

　　而与之相反的是本来士气低落的帝都守军一下子全部都欢呼了起来，因为他们都认出了来人，不正是他们大魏国的国师楚云凡么？

　　“是国师，国师来救我们了！”

　　“我们有救了！”


第1545章 就凭这些垃圾？恐怕不够！

　　帝都上，无数的守军都在短短时间，就已经全部都知道了。

　　楚云凡回来的消息，一传十，十传百，就传遍了整个帝都！

　　无数守军，无数高手，还有帝都之中的居民都升腾起了希望！

　　无论他们之前是讨厌楚云凡，还是喜欢楚云凡，但是此时楚云凡都成了他们要被溺毙之前唯一的稻草了。

　　虽然他们也知道，光靠一个人要想击退这千万大军，怎么看都是不可能的事情！

　　在帝都城墙之上，一个身穿金甲的身影看到了楚云凡顿时惊喜交加，这人不是别人，正是帝国皇帝魏无忌。

　　“楚大师回来就好，回来就好！”

　　魏无忌都几乎快要绝望了，在如此危局之中，楚云凡还能杀进千军万马之中赶来救援，这是他唯一的希望了。

　　“诸位，国师回来了，很快，这些金帐汗国之人都要自食恶果，大家打起精神来！”

　　魏无忌一声大喝，顿时引发无数的附和声。

　　魏无忌无奈的看着远方，无尽的金帐汗国铁骑，只感觉实在是太憋屈了。

　　千万铁骑那是什么概念，每个人射出一箭，就会直接让整个帝都下一场箭雨，密密麻麻，根本躲都躲不开。

　　他本来都已经绝望了，谁也没想到，金帐汗国这一次如此果决，根本没有丝毫犹豫，直接率兵南下，千万铁骑一下子就击溃了大魏国北方百万北方军团，直接逼到了帝都之中。

　　帝都之中虽然有大魏国多年来不断加固的结界，但是按照这种攻击强度，只怕也就是几天的时间，恐怕就会被攻陷。

　　而现在楚云凡回来了，成了帝都上下所有人唯一的希望了！

　　“好大的胆子，楚云凡！”

　　这个时候，一道巨大的怒喝声传来。

　　众忍只感觉到了一股无穷无尽的威压散发了出来，整个战场都被笼罩进了其中，将那一道身影衬托的犹如是神明一般。

　　众人放眼望去，却见一个身穿异族皇袍的中年男子飞了出来。

　　当看到这个身影的时候，整个金帐汗国的大军都一下子轰动了，千万铁骑没有在战斗的统统都匍匐了下来，因为这是他们的大汗，整个金帐汗国唯一的共主，金帐汗王。

　　金帐汗王恶狠狠的盯着楚云凡，眼神之中充斥着刻骨的杀意，恨不得将楚云凡瞬间杀死。

　　可以说，上次伤在楚云凡，是他此生以来，最为耻辱的一次，若不是跑的快，恐怕当场就死在楚云凡的手上。

　　而此时，同时还有上百道身影飞了出来，这些身影全部都是丹境高手，都是金帐汗国之中的绝顶高手，组成了一个大阵，将金帐汗王包围在其中。

　　这样的阵容，很明显就是冲着楚云凡来的。

　　金帐汗国的雄厚国力体现的淋漓尽致！

　　楚云凡冷冷一笑说道：“上次的伤好了么？看来好的挺快，居然让你有时间出来兴风作浪！”

　　众人听到了这个话，顿时在他们的心中掀起了惊涛骇浪，无论是魏国一方，还是金帐汗国一方，统统都是如此。

　　所有人都认出来了，那一个正是金帐汗王，论实力，可以说是独步天下，强大无比。

　　天下第一高手的名头不是白封的！

　　然而听楚云凡所说的意思，居然还有可能是金帐汗王伤在了楚云凡的手里，这是何等骇人的事情！

　　“不错，你给与本汗的伤，本汗日日夜夜都记着，现在就要将你碎尸万段！”金帐汗王咬牙切齿地说道，眼神之中闪烁过惊人的杀意。

　　“杀我？就凭你们这些人么？”楚云凡冷冷地说道，随即他的眉头一皱，因为他感觉到了，金帐汗王的身上，居然有一些淡淡的妖气。

　　要知道，人族的武者身上怎么修炼都不可能是具备有妖气。

　　以他当时重创金帐汗王的情况来看，金帐汗王短时间之内都应该蛰伏疗伤才对，但是现在金帐汗王非但一副伤势尽复的样子，甚至还隐隐攀升到巅峰。

　　现在楚云凡一想也就明白了，恐怕是和妖族有关系。

　　瞬间，楚云凡什么都明白了，难怪妖族和金帐汗国看起来这么有默契，妖族入寇大魏国，金帐汗国几乎像是配合好的一样，提兵南下，千万铁骑横扫驰骋。

　　这分明就是双方联手要瓜分大魏国的前奏。

　　恐怕双方早就达成了什么协议，而金帐汗王身上的伤势，很可能得到了妖族的帮助。

　　而妖族当然也不可能损人不利己，他们的目的只怕很简单，就是为了让金帐汗国拖住大魏国，从而让他们可以从容的屠戮魏国境内的人族，用来复活那一头妖物。

　　电光火石之间，楚云凡也就都想明白了！

　　想到这里，楚云凡看向金帐汗国的眼神之中由厌恶转变成了绝对的杀意。

　　“不过是一些土鸡瓦狗而已，人数再多也不过就是来送死的！”

　　“之前被我打的跟狗一样的逃跑，难道你都忘了么？”

　　楚云凡的话顿时让金帐汗王气得火冒三丈，想起了当初燃烧了生命才逃脱了楚云凡的追击，如果不是得到了妖族的秘法的帮助，现在恐怕还会像是一条狗一样的躲起来苟延馋喘，舔舐伤口。

　　和楚云凡猜测的差不多，金帐汗国确实是和妖族有联手！

　　妖族想要金帐汗国拖住大魏国的军力，因而送上了许多的好处，他的伤势恢复，也不过只是其中一个见面礼而已。

　　更有其他数不清的好处！

　　而他正要也是野心勃勃，想要一口气吞掉大魏国，到那个时候，金帐汗国的实力也将暴涨，再上一个档次，而大齐国也绝对不可能是金帐汗国的对手。

　　到时候金帐汗国足以一统人类世界，即便面对西极妖盟之中的妖族，他也是丝毫不惧。

　　妖族的打算他不是不清楚，不过在他的眼里，都只是相互利用而已。

　　现在被楚云凡揭穿了伤疤，让他原本压抑住的怒火瞬间忍不住如同火山喷发一样的爆发了。

　　“给我杀了他，我要他死无葬身之地！”


第1546章 一剑斩丹境

　　金帐汗王瞬间爆发了，整个人好似一头发怒的狮子一般！

　　上百丹境高手组成大阵，犹如一个惊天的磨盘一般，朝着楚云凡围剿了过来。

　　每一尊丹境高手的法力散发出来，都犹如山崩海啸一般肆虐而出！

　　当即化作了一个恐怖的大阵，将楚云凡团团围住，以大阵之力铺天盖地的朝着楚云凡碾压了下来。

　　“就凭这些人？”楚云凡嘴角挑起了一抹冷笑声，然后却见他整个人脚下直接踩出了一道道的雷霆，整个身形直接化作了一道闪电。

　　快！

　　快！

　　快！

　　不过是片刻之间，就已经来到了一尊丹境高手的面前！

　　楚云凡手中的镇妖剑猛地一下子斩落了下去，根本也没有什么剑罡，剑气斩落下来，只是普普通通的一剑，只是这一剑快若闪电而已。

　　“噗嗤！”

　　这个丹境高手根本没有反应过来，直接就被一剑劈斩成了两半，他身上的护体罡气和灵器内甲，就好像是纸糊的一样，被直接一剑轻轻松松切割开来。

　　镇妖剑的锋锐当真已经到了一个惊世骇俗的地步，锋利异常！

　　而就在这个时候，楚云凡却已经消失在了原地，当他再度出现，就已经出现在了另外一个丹境的面前。

　　这个丹境也是丝毫都没有想到楚云凡居然就这么突然的出现在了他的面前，整个大阵加诸在他身上的伟力被楚云凡这一剑轻而易举的给斩了开来。

　　“噗嗤！”

　　又是一个丹境高手被直接斩杀！

　　一场可怕的杀戮展开了，所有的丹境高手都根本想不到，楚云凡居然会选择这样的手段来破局。

　　根本没有要和他们硬抗的意思，而他们大阵运转起来的阵法之力居然没能够拖延楚云凡的脚步。

　　要知道，他们阵法运转起来，被包围在其中的人应该感觉到天地之力都晦涩了，如陷泥潭一般。

　　可以说是寸步难行，行动困难！

　　而楚云凡则不同，他根本没有一丝一毫被影响到的样子，身形不断的跳跃，甚至众人都没有办法捕捉到楚云凡的身影。

　　所有人都不知道，楚云凡是根本无视了阵法的威能，还是阵法威能确实对他造成了影响，但是即便如此，他的速度也是无比之快！

　　不过是短短片刻之间，就已经被楚云凡斩杀了三十几个丹境高手，几乎要以一己之力，将整个大阵给轰成碎片。

　　一口气死伤了这么多，也让整个大阵摇摇欲坠了起来！

　　一旁远处正在看着这一幕的金帐汗王脸色都一下子变了，这上百丹境高手，其实是金帐汗国最后的，也是最强大的护卫团。

　　这些高手平时都是坐镇在金帐汗国的王账之中，寻常人等闲都无法看到他们。

　　之前他一个人匆匆追出去，没有带上这些高手团，所以连楚云凡也不知道，金帐汗王还有这样一支恐怖的高手团的保护。

　　而这一支高手团就如同大魏国的供奉团一样，平时等闲的事情都不会出手，也不会出去领兵征战。

　　只有到了金帐汗王遭到危险的时候，才会出现！

　　而现在，这一支足以阻挡百万大军的高手团，不过是片刻之间就已经被屠戮了三分之一了。

　　这是何等骇人的效率！

　　“该死，大家全力防御，帮我拖住他，我来斩他！”

　　这个时候，金帐汗王终于忍不住了，他怒不可遏。

　　如果继续让楚云凡这样子杀戮下去，只怕这个高手团片刻之间就会被杀光了！

　　顿时，这些高手们纷纷精神一振，终于稳住了气势，刚才被楚云凡如同猪狗一样屠戮的恐惧情绪也被驱散一空。

　　他们心中无敌的金帐汗王终于要出手了！

　　而他们要做的就是拖住楚云凡就可以了！

　　“拖住我？就凭你们？”楚云凡哈哈大笑一声，手提镇妖剑一下子飞掠上前，直接冲到了这些高手团之中的。

　　“休想，得逞，给我拦下他！”

　　这个时候，那些高手团之中，一个老者直接爆发了，爆发出了属于结丹境的实力。

　　金帐汗国之中，远远不只是那么几个结丹境的高手，可想而知，其实力之浑厚，确实远远比大齐国和大魏国更强的多了。

　　结丹境属于镇国级高手，大魏国之中，除了楚云凡不算，也就只有大魏国之中的一个老供奉，云天，云荒这三个而已。

　　而现在金帐汗国被楚云凡宰掉的就有两个，这应该是第三个了！

　　“给我死！”

　　那老者一声暴喝，整个人气势暴涨，好似山岳一般。

　　别人怕楚云凡，但是他却不怕，一身结丹境的修为，可以说，天下之大，皆可去得！

　　他的双手光滑，双手捏拳，直接轰出，顿时拳劲轰出，犹如两条气龙一般，直接撕裂开了长空，瞬间来道了楚云凡的面前。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，直接反手便是一巴掌就将这一拳给拍碎了。

　　“这怎么可能！”

　　这结丹境的老者瞪大眼睛，完完全全的无法置信，宛如是见了鬼一样。

　　自己全力出手，足以夷平一座城池，但是楚云凡居然随手就将自己的攻击给击破了，可想而知，楚云凡的功力有多么的惊人。

　　但是楚云凡看起来这么年轻，怎么可能有这么惊人的功力。

　　但是楚云凡根本没有给他多做考虑的时间！

　　瞬间就已经来到了结丹境老者的面前。

　　楚云凡面色淡然，随手一剑斩落了下来。

　　只是简简单单的一剑，却显得锋利的可怕，几乎将空气都给撕裂成了两半。

　　“不可能，想杀我！”

　　这个老者连连怒吼，双拳如龙一般轰出，几乎是刹那间，迎着这一口简简单单斩落下来的长剑而上。

　　但是几乎是刹那间，就被楚云凡破了开来。

　　“噗嗤！”

　　这个老者也被凌空劈斩成了两半，和其他人也没什么分别，他的护体罡气和灵器内甲被直接一剑斩断，好似纸糊的一般，根本不堪一击。

　　他的尸体还未落下，直接被楚云凡以气化大手抓入了山河图的空间。

　　丹境高手，不敌一剑之威！


第1547章 金帐汗王半妖化？身败名裂！

　　整个战场死一般的寂静！

　　所有人都傻傻的看着楚云凡，即便是那个高手团，也像是被吓傻了一样！

　　那可是他们高手团的团长，一个丹境级别的高手！

　　镇国级的高手，在他们看来，无论如何，也能够阻挡住楚云凡，结果事实却是连楚云凡这一剑都挡不了！

　　“好可怕的一剑！”

　　许多人目瞪口呆地说道，他们从未见过有人这种打法，楚云凡就像是根本不会任何真气的武道新人，靠的只有招式而已。

　　但是就是这种看似平平无奇的招式，无非就是一个快准狠而已，居然能有如此之大的威力。

　　“好锋利的剑，无论是虚丹境，还是结丹境的防御在它的面前，简直就像是纸糊的一般！”

　　许多人都看出了，楚云凡手中的这一口宝剑确实完全不同。

　　毕竟在没有楚云凡加持的法力的情况下，光凭宝剑本身就能够有这样的威能，哪怕现在没有一丝一毫的异象，但是所有人都知道，这一口宝剑绝对不是寻常的宝剑。

　　绝对非同寻常！

　　“你在找死！”

　　此时，金帐汗王已经飞掠而至，整个人好似一座山脉一般横扫了过来，直接朝着楚云凡当场镇压了下去。

　　他的手中多出了一杆血色的长矛，长矛好似一条巨龙一般，张开了血盆大口，要将楚云凡直接捅一个对穿。

　　楚云凡看也不看，只是反手便是一剑斩落了下去！

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，长剑碰撞在了金帐汗王的长矛之上，顿时一阵阵巨大的碰撞声好似大吕洪钟一般四射了开来。

　　金帐汗王的攻势被阻挡了下来，他的手臂在微微的颤抖，眼神之中闪过骇然的神情，这一击他可没有留手，居然一点都伤不到楚云凡，让他轻而易举的给接下来了。

　　“太弱了，太慢了！”楚云凡撇了一眼金帐汗王，说道。“难道你就只有这样子的程度么？真是太让我失望了！”

　　楚云凡的话，顿时让金帐汗王气的火冒三丈，之前楚云凡不过是仗着一些旁门左道才能够重创了他，这才过去了多少时间，楚云凡居然敢以这种口气跟他说话。

　　“如果你只有这样子的程度，那你就死定了！”

　　楚云凡嘴角闪过几分冷笑的神情，手中的镇妖剑直接斩出。

　　“刷！”

　　楚云凡瞬间就已经出现在了金帐汗王的面前，手中镇妖剑直接斩向了金帐汗王的喉咙，几乎要将他的喉咙斩断。

　　“该死！”

　　金帐汗王又惊又怒，但是他早有准备，之前他就和楚云凡交手过一次，所以他对于楚云凡也算是了解，并不能算是一无所知。

　　这一次楚云凡的速度虽然极快，但是却没有突破他的极限。

　　金帐汗王接连后退了好几部，手中长矛直接挡在自己的面前。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣一般的声音，这一剑斩在了长矛之上，楚云凡看起来轻描淡写的一剑，落在金帐汗王的手上，却让他感觉几乎全身都在颤抖。

　　“太慢了，你的实力就只有如此的话，我就取你项上人头了！”

　　紧接着楚云凡以一个更加惊人的速度直接席卷了过来，剑芒斩向了金帐汗王的脖颈。

　　可谓是招招都要命。

　　“吼！”

　　金帐汗王大吼一声，整个人就仿佛是一头受了伤的野兽一样，蓦地，在他的身上，直接爆发出了一道道强大的妖气。

　　是的，从一个人族之王的身上出现了极为浓郁的妖气。

　　伴随着这一股妖气，金帐汗王发生了巨大的变化，他的身体开始进行了半妖化，他的双臂直接开始密密麻麻的疯涨出细小的鳞片，他的双瞳之中也犹如是蛇瞳一般，看起来极为骇人。

　　在他的身上暴涨出了妖气之后，原本被楚云凡那一剑震的麻痹的双臂也一下子恢复了正常，将那种酸麻的感觉给驱逐掉了。

　　在关键的时候，他手中长矛居然直接挡在了楚云凡的面前。

　　“当！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，众人却只见金帐汗王浑身笼罩在了一团妖气之中，原本就已经是结丹境后期的修为，这一下子更是膨胀到了结丹境巅峰。

　　而这才是，金帐汗王现阶段真正的实力！

　　那恐怖的妖气四散了开来，笼罩了战场上上千万兵卒。

　　所有人都只觉得不寒而栗！

　　尤其是大魏国一方更是要为楚云凡担忧了起来，现在的金帐汗王看起来太可怕了，真正的天下无敌，一人可抵千军。

　　“楚云凡，你将我这样的状态逼出来，今天你必死无疑！”

　　金帐汗王声音沙哑的盯着楚云凡说道。

　　他知道这个鬼样子恐怕就算是对他忠心耿耿的那些臣民们只怕也要产生怀疑了。

　　毕竟之前无论如何，他都是人族之王，但是他这样子，进行了半妖化，只怕所有人都要产生怀疑了。

　　他们效忠的是人还是妖怪！

　　这是两个族群之间的生死恩怨！

　　没有化解的可能性！

　　但是他此时也顾不上那么许多了，因为如果不突然爆发出半妖化，恐怕他会死在楚云凡的这一剑之下！

　　他从来不知道只是简简单单的基础剑法还会有那么惊人的威力！

　　或者说，也从来没有人能够将这简简单单的基础剑法发挥到这样的地步！

　　以基础剑法杀结丹境的高手，若是之前有任何他这么说，他根本不会相信，只会觉得这是在搞笑！

　　但是现在他亲眼见证了，这不是在搞笑，而是事实！

　　楚云凡确实有这样的实力！

　　此时他才看到楚云凡嘴角那若有似无的笑容，还有刚才威力无穷，实际上却是漫不经心的出手。

　　楚云凡隐瞒了实力，而他的目的，是想将自己的半妖化给逼出来！

　　他瞬间就明白了过来，楚云凡刚才那一剑虽然可怕，但是目的不是为了杀他，而是将他的半妖化逼出来！

　　不仅仅只是对他有杀意，更是要让他身败名裂！

　　一个人族大国的王者，居然是个半妖，还有比这更加可笑的事情么？


第1548章 连破防都做不到

　　虽然金帐汗国之中，向来都是以绝对的实力来争夺汗王的位置，但是那也是本国之人。

　　就算是强如楚云凡，可以击败金帐汗王，可以将这些人杀光，但是也不可能成为金帐汗国的汗王，因为楚云凡不是金帐汗国本国之人，更不具备王族血脉。

　　更别说妖族这样的异族！

　　非我族类其心必异！

　　这个道理他们未必说的出来，却也知道！

　　今日之后，无论如何，他都很难继续留在大汗的位置上了。

　　享受到了世界上最巅峰的权力之后，要让他就这样子放弃，他是无论如何都不甘心的！

　　而眼前的这楚云凡，就是在断他的根基，自今天之后，只怕谁都知道了，他就是一个半人半妖的怪物了！

　　以这样半人半妖的怪物，想要统领金帐汗国，那是根本不可能的！

　　想到这里，他的眼神之中就迸溅出了难以想象的恨意！

　　“你将我逼到这个份上，你是在自寻死路！”

　　金帐汗王咬牙切齿地说道，他的牙齿都在不知不觉之间变的锋锐异常，那不是人类所拥有的牙齿，而是妖族才有的特征。

　　“自寻死路？”楚云凡冷笑一声，“我不知道你跟妖族达成了什么样协议，但是你今天领兵南下，就是你最错的决定，今天你非但会身败名裂，你还要死在这里，千万金帐汗国铁骑，我倒是要看看，还能活着回去多少！”

　　“好大的胆子，就凭你？”金帐汗王气笑了，这可是上千万的铁骑，这样一股庞大的力量，即便是他遇到了也一样是要退避三舍的。

　　他这样的高手，寻常军阵确实不放在眼里，就算被百万寻常军队围住，也能杀他一个七进七出，甚至直接可以慢慢磨，将这百万大军打的崩溃。

　　但是数量到了千万，那又是另外一回事了，足够杀死他好几次了。

　　这楚云凡居然想要葬送他这千万大军，简直是痴心妄想，这根本就是一个疯子！

　　而自己居然被这么一个疯子给逼到这个份上！

　　想到这里，金帐汗王的怒火就忍不住爆发了开来！

　　“翁！”

　　金帐汗王手中长矛好似一条雪龙直刺天地，矛芒撕裂开来，直奔楚云凡而来。

　　在进入了半妖化之后，金帐汗王整个人的实力提升了一个档次。

　　楚云凡冷笑一声，金帐汗王这样子半人半妖的样子，或许会吓到其他人，不过对他来说，那就不算什么了。

　　当初妖教抓了多少人进行改造，可以说，都是这种半人半妖的样子，甚至比这更恶心，更奇怪的都有的是。

　　“有点意思，这才有点意思，别让我太失望了！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，随手便是一剑同样斩出。

　　“当！”

　　巨大的轰鸣声化作巨大的声浪朝着四面八方倒卷开来，波及了整个战场，那些逃不走的金帐汗国的士兵直接被扫中，这两大战力达到了结丹境巅峰的恐怖存在全力出手，哪怕仅仅只是战斗余波。

　　也足以让这些普通的兵卒成千上万的被扫死了。

　　楚云凡根本不会在乎这些杀戮成性的金帐汗国的兵卒，而显然金帐汗王也不会在乎。

　　两人出手如同两团巨大无比的火焰一样，碰撞到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　每一次，双方的碰撞，都如同雷鸣一般，一阵阵的响雷当场直接炸裂开来。

　　众人只看到双方在天穹之上疯狂的交手，甚至都已经无法捕捉到双方战斗的痕迹了。

　　这能看到双方的碰撞在天穹之上碰撞开来。

　　“国师好厉害！”

　　帝都之中，无数军民看着天穹之上如同神明一样大展神威的楚云凡，所有人都沸腾了。

　　而唯有那些真正的高手才是满脸凝重的看着楚云凡，他们才知道，那金帐汗王可是传说中的天下第一高手。

　　可不是大魏国第一高手，乃是公认的人类世界第一高手！

　　而楚云凡这才多少时间，那时候，楚云凡虽然战力已经破入了结丹境，击败了云荒，成为大魏国第一高手。

　　但是这样的高手，普天之下还有很多，楚云凡距离天下第一高手还有一段不算短的距离。

　　然而到了现在，楚云凡居然能够和天下第一高手金帐汗王打了一个不相上下。

　　这是何等变态的进步速度！

　　想到楚云凡最初开始为人所知，那也不过是半步丹境的战力而已，即便是那个时候楚云凡也已经算得上是惊才绝艳了，而现在的他，已经不是惊才绝艳的问题，那更是已经到了一个众人需要仰望的境界。

　　金帐汗国的诸多兵马更是有些不安的骚动了起来，以往不管有什么样的强敌，只要他们汗王出手，那么必然能够攻克，从未有人能够与汗王相提并论，更别说将汗王给逼到了这个份上了。

　　这对于他们的无敌的信心来说，是一个巨大的打击。

　　尤其是楚云凡看起来这么年轻，若是今天杀不死楚云凡，只要给楚云凡时间，必然会成为金帐汗国最为恐怖的敌人！

　　“哈哈哈，楚云凡，你太大意了，被我抓到了破绽！”

　　蓦地，众人就只听到一声猖狂的大笑，发出这个笑声的人不是别人，正是金帐汗王。

　　却见一道血色的长龙划破长空，刺向了天穹之上的另外一道身影，就像是在那漫天的剑芒之中，发现了一个破绽一样，直接点到了那一道身影之中。

　　“太好了！”

　　金帐汗国无数人都屏息敛神，差点要欢呼出声，但是紧接着，让他们大惊失色的一幕发生了，那一根长矛确实点中了楚云凡，法力如同水银泻地一般落到了楚云凡的身上。

　　然而对面的楚云凡却是动也不动，这一矛却无法伤害楚云凡分毫！

　　“怎么可能会这样！”

　　金帐汗王目瞪口呆地说道，他简直不敢想象，自己这一击，居然丝毫都无法伤到楚云凡，连破开楚云凡的防御都做不到。

　　因为他这一矛并没有留手，可谓是竭尽全力，然而楚云凡却毫发无伤的接了下来，简直完全颠覆了他的三观。


第1549章 游戏也玩够了，三招，杀你！

　　这和他之前所想的不一样！

　　不可否认，楚云凡确实是他这辈子遇到的最为可怕的对手，他从未遇到过这么可怕的对手！

　　楚云凡剑法简直已经到了一种通神的地步，随便简简单单的剑法在楚云凡的手上都有化腐朽为神奇的能力！

　　而他的法力更是如同大海一般，深不可测，无穷无尽，打了这么久，就算是连他在半妖化的情况下，都有些吃力了，而楚云凡却一点都看不出来有丝毫不济的情况。

　　这是何等骇人的怪物，根本没有丝毫的弱点！

　　而且他的速度更快，快到了让他都不得不竭尽全力，否则随时可能被斩中的地步。

　　而他好不容易，费尽心机，才终于抓到了楚云凡的一个破绽，一矛就要将楚云凡捅穿，正常情况下就算是结丹境的高手被捅中了，一样是死路一条。

　　直接会被重创，没有人类能够受得了！

　　但是现在楚云凡直接刷新了他的三观，让他知道，人类原来还能够强到这样的地步。

　　纹丝不动，毫发无伤的就接下了他所有的攻击！

　　他再看去，楚云凡的脸上不再是那面无表情的样子，相反的，脸上露出了几分似笑非笑的神情！

　　“怎么？很失望么？”楚云凡微微一笑，如果换做一般人，这个时候恐怕真的要被重创了，不过对他来说，那就算不了什么了。

　　皇极战体的可怕，在这个时候，才不过是刚刚体现出来而已。

　　“现在时间紧迫，我也就不和你多做游戏了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“什么，做游戏？”金帐汗王怒不可遏，他刚才全力出手，楚云凡居然说他在做游戏，他感觉自己在楚云凡的眼里简直就像是一只跳来跳去的猴子。

　　他彻底爆发了，全身妖气沸腾，他妖化的程度更高了，或者说，这些妖气在不断的侵蚀着他的肉身，让他不断一步一步的蜕变成为妖怪。

　　所以他等闲不愿意动用，因为那样子整个人恐怕很快就会堕落成妖族，但是这个时候，显然也不是让他可以想那么多的时候了。

　　在进一步妖化之后，他能感觉到自己的实力更加强大上了几分，手中长矛被楚云凡一下子抓住了，居然挣脱不开。

　　他干脆直接身形一个龙起凰落，刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前，他伸出已经化成了利爪的双臂，猛地一下子朝着楚云凡撕裂而去，要将楚云凡给撕裂开来。

　　“就凭你？”楚云凡哈哈大笑了起来。“八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，在他的周身，直接化出了八道虚影，护在他的周身，让他整个人看起来，就像是天上的神佛一般，充满着威严。

　　而这一拳席卷而出的恐怖拳意当场撕裂开了一切，瞬间直接将金帐汗王的攻击给化为了乌有。

　　而楚云凡的这一拳去势不减，直接带着滔天之势朝着金帐汗王轰落了过去。

　　而金帐汗王此时也才终于反应了过来，他感觉到了一股恐怖的威压从头到尾碾压了下来，天穹都在疯狂的震动。

　　“怎么可能这么强！”

　　金帐汗王大喝一声，他终于心慌了，这一股力量几乎要将他碾碎，他也不愿意就这样子束手就擒，当场一下子大吼一声，整个人好似彻底堕落化成了一尊妖物一样。

　　浑身已经彻底包裹在了一团妖气之中，根本看不出人的模样了！

　　“将我逼到了这个份上，我要你死！”

　　金帐汗王大喝一声，直接一拳轰出，想要和楚云凡对轰。

　　“轰隆！”

　　两个拳头凌空碰撞到了一起，顿时方圆百里之内的天穹都在剧烈的抖动，扩散出去的拳意化成的能量狂潮一瞬间不知道湮灭了多少金帐汗国的铁骑。

　　但是此时已经没有人注意到这些死去的人了！

　　所有人的目光都看向了天穹之上，所有人都有一个预感，恐怕真正要分胜负的时候到了！

　　所有人都的目光都集中在了两人的身上！

　　但是紧接着，众人就只听到了一声惨叫声，然后众人就只看到金帐汗王惨叫一声，整个身体倒飞了出去，鲜血洒落在整个天穹之上。

　　众人发现，金帐汗王的一条手臂直接炸碎了开来，在刚才和楚云凡对轰的时候，吃了一个大亏！

　　整条手臂都直接被轰碎了开来！

　　而另外一边，楚云凡则是一点事情都没有，他的长发在狂风之中飞舞，衣袂飘飞，整个人竟然好似天上的战神一般。

　　强大极了，也可怕极了！

　　所有人才第一次知道，楚云凡居然这么可怕！

　　如果说刚才还只是初见端倪的话，那么现在，所有人才真正反应过来，楚云凡的肉身居然能够强大到这样的地步。

　　要知道，楚云凡的境界还不如金帐汗王，照理说，就算他是专修肉身的体修，也不可能强大到这个地步。

　　更别说金帐汗王还进行了半妖化，所有人都知道，妖族的肉身远远比人族要强大的多了，半妖化之后，金帐汗王的肉身强度又有巨大的提升。

　　但是楚云凡就是做到了这样子不可思议的事情！

　　一拳将金帐汗王的一条手臂给轰碎了！

　　楚云凡全身法力在沸腾如焰，好似一尊强大的神明一般。

　　而被轰出去的金帐汗王一只手捂着断臂的地方，整个人的脸上都只有完完全全的不可思议。

　　自己这一拳居然直接被楚云凡轰碎了！

　　“游戏也玩够了，三招，杀你！”

　　楚云凡冷冷的看着金帐汗王，高声说道。

　　他的声音传遍了整个战场，所有人的目光都转到了楚云凡的身上！

　　刹那间，楚云凡动了，身形在一团雷电之中，消失于无形，这一次，楚云凡没有任何保留，他的背后，一对雷霆羽翼浮现了出来，脚下踏着天仙九变，楚云凡的速度飙升到了极致。

　　瞬间就已经来到了金帐汗王的面前，反手便是一拳轰出。

　　“该死，怎么会这样！”

　　金帐汗王一声大喝，他张开了血盆大口，顿时无穷的妖气喷涌而出，朝着楚云凡席卷而去。

　　而楚云凡根本看也不看，直接一拳轰成了粉碎，紧接着这一拳就直接落到了金帐汗王的身上。

　　“嘭！”

　　金帐汗王一声闷哼，整个人狠狠倒飞了出去。


第1550章 斩杀金帐汗王，核弹之花

　　这一拳，直接将金帐汗给轰飞了出去，鲜血横流！

　　恐怖的劲道直接撕裂开了一切，涌入了金帐汗王的体内，直接震的他全身都是伤，鲜血从每一个毛孔之中喷涌而出，在天空之中形成了一阵血雨。

　　众人看着胆寒，哪怕是上千万金帐汗国的铁骑，纵横天下从未有过胆怯的时候，结果却被楚云凡给活生生吓到了。

　　楚云凡太强了，在他们心中敬若神明的金帐汗王面对楚云凡都根本不是对手！

　　这对于他们的打击来说，简直是世界都坍塌了！

　　他们从未想过，这辈子会看到这样的场景！

　　“第一招了，金帐汗王，你还能坚持多久？”楚云凡一声暴喝，全身的法力沸腾而起，在他的周身，形成了可怕的风暴。

　　“黄泉九踏，第五踏！”

　　楚云凡上来便是直接一脚直接践踏了下去，根本没有给金帐汗王有反应过来的时间。

　　这一脚践踏下来，顿时，整个天穹在剧烈颤抖，无尽的黄泉水演化了出来，铺天盖地化作了恐怖的洪流，瞬间就碾压到了金帐汗王的身上。

　　金帐汗王根本来不及反应过来，直接被一脚践踏中了，整个身体狠狠的被轰到了地上。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，金帐汗王的身躯直接砸到了地面之上，在方圆上千米之内的金帐汗国铁骑也被直接震飞出去，浑身的骨头都被直接轰的断裂掉了，当场直接死掉了。

　　而直接承受了楚云凡的黄泉五踏的金帐汗王也没有好到哪儿去，只感觉全身的骨头完完全全的碎裂开来，散在了他的身体之中，鲜血流淌而出，在他用身体砸出来的一个大坑之中，鲜血已经浇灌成了一个血池一样。

　　“噗！”

　　金帐汗王想要爬起来，但是他直接一口鲜血喷了出来，这一次，他是真正被重创了。

　　结丹境的高手恢复能力十分惊人，半妖化之后就更加惊人了，但是在这种级别的攻击之下，还是足够让他彻彻底底失去恢复的能力了。

　　他一双眸子睁的老大，死死的看着楚云凡，他想不通，为什么明明之前楚云凡根本不是他的对手，但是这才过去了多少时间，楚云凡居然强大到了这个地步。

　　之前不过是取巧而已，但是现在他看得出来，楚云凡并不是取巧，而是真正拥有碾压他的实力。

　　之前根本只是在跟他开玩笑而已，在玩游戏而已！

　　短短几招就将他打成重伤！

　　到底楚云凡有什么样恐怖的奇遇，让他的修为进步这么快！

　　但是不等他多想，却见楚云凡声音平淡却异常冰冷的直接开口了：“最后一招，送你上路！”

　　“不好！”

　　金帐汗王一个飞跃想要逃走，但是却见楚云凡不知道什么时候，居然脚下踏着雷霆来到了他的面前，速度快到了极限，连他这样结丹境的高手都看不清楚的地步了。

　　下一瞬间，楚云凡就已经挥起了手中的镇妖剑，一剑斩落下去。

　　金帐汗王想要逃走，但是他此时身体内的骨头都断了，就算想要逃走，都很苦难，然后直接被人一剑斩中。

　　他蓦地，才发现，自己居然能够看到自己的身体，那是他的脑袋被削飞了出去。

　　“我不甘心，为什么会这样！”

　　金帐汗王惨叫一声，整个人就已经直接惨死。

　　整个战场，死一般的寂静！

　　所有人都怔怔的看着天穹之上的楚云凡，仿佛是见了鬼一样，楚云凡太强了，金帐汗王被几招秒杀！

　　“上，杀了他，为汗王报仇！”

　　蓦地，不知道谁喊了一声，上千万铁骑都纷纷将枪口转向了楚云凡，上千万大军同仇敌忾，爆发出的恐怖军阵的气息几乎凝固住了整个天穹，遮天蔽日。

　　此时的军阵才是最为可怕的！

　　当军阵上下所有的军人意志都是严重一致的时候，将能够爆发出惊世骇俗的恐怖威能！

　　一般结丹境的高手被这样包围在其中，也支撑不了多久，就会被直接撕碎。

　　所有的金帐汗国的铁骑都面带悲愤的看着楚云凡，虽然他们无法接受一个半人半妖的怪物领导金帐汗国，但是也并不代表着他们会对此无动于衷。

　　在有心人的鼓动之下，这些人没有四散逃去，相反的，直接朝着楚云凡扑杀而去，想要将楚云凡给活生生围杀在这里。

　　“不好，国师危险了！”

　　此时，在城墙之上，一直都在关注着这个事情的魏无忌顿时大惊失色地说道。

　　在他旁边的楚鸿才也顿时大惊失色，上千万铁骑要绞杀一个人，那是难以想象的！

　　而楚云凡飞在了高空之上，看着这些飞扑上来的大军，他甚至能够感觉到，空气都凝滞了，仿佛自己被困在了沼泽之中，动弹不得一样。

　　上千万人的意志惊天动地，其威能，连结丹境的高手都要为之变色。

　　“上千万大军？很了不起么？”楚云凡冷笑一声，手中不知道什么时候，多出了一个小型的导弹发射器。

　　当这个小型导弹发射器出现在了楚云凡手上的时候，在战场之上，几乎所有人都感觉到了一种极度危险的感觉，他们根本不知道危险从哪里来，但是身为武道高手，他们的直觉比一般人要准确的多了。

　　很快，所有人的目光都集中到了楚云凡手中的那个小型的导弹发射器。

　　当然，这个小型也是相对而言的，足足有数米高，不过对于现如今楚云凡的实力来说，要举起来，根本轻而易举。

　　“嗖！”一声尖锐的破空声之后，却见一枚导弹拖着长长的尾焰，以迅雷不及掩耳之势朝着最先飞扑过来的十几万血蛮卫而去。

　　“轰隆！”

　　一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，整个战场都在剧烈的抖动，人类联邦的大杀器，在灵界之中，终于释放了开来，而对于金帐汗国的高手们来说，他们从未见过有如此血腥可怕的手段。

　　地面在剧烈的颤抖，升腾起的蘑菇云带着能量狂潮一圈一圈的朝着四面八方扩散开来，宛如死神的火焰，带走了一切。


第1551章 千万大军覆没

　　十几万血蛮卫瞬间就被这一朵死亡之花淹没，那恐怖的火焰一瞬间直接淹没了，一口气吞没了十几万血蛮卫。

　　整个天穹都在剧烈的颤抖，楚云凡神情冷漠，在人类联邦之中，这种级别的核弹，只能算是战术级别的核弹了，如果是战略级别的，恐怕几枚下来，上千万铁骑都能瞬间报销。

　　核弹的威力，对于武者来说，起码还是无法抗衡的，一些强大的武者或许能够躲避开来，但是却无法抵挡。

　　哪怕是丹境高手也是一样！

　　除非能够达到一种极为高深的境界，唯有如此，才有可能抵挡得了核弹的轰击。

　　但是那种级别的高手，根本不是现在的楚云凡能够望其项背的。

　　更别说是这上千万铁骑了，他们根本无法抵挡。

　　这一枚核弹落下，不仅仅十几万血蛮卫被直接轰碎吞没了，就连在这一枚核弹附近的数万铁骑也受到了影响，直接被强大的能量狂潮轰飞出去，一身骨头直接断裂，虽然没有直接死掉，但是也差不多了。

　　这还是因为这些人类联邦的核弹都是经过了长时间的改进，核辐射已经很少了，否则他们即便当场不死，很快也会被核辐射折磨而死。

　　“这是什么武器？”所有人都震惊了，唯有楚鸿才稍微镇定一点，因为他记起了当初楚云凡就是用这个法器将无相宗连根拔起。

　　也是这样毁灭一切的火焰化作一朵蘑菇云，吞噬了一切，掀起的滔天尘浪，在数百里之外都能够看得见。

　　那种毁天灭顶的能量，几乎不像是寻常人能够拥有的了的！

　　“这个难道就是当初国师用过的那一件法器？”此时，魏无忌也一下子想起了什么，当初楚云凡将整个法相宗连根拔起，那个事情闹的沸沸扬扬，在楚云凡之前，从来没有人能够凭借着一己之力能够做到这样子的地步。

　　但是楚云凡就是做到了，所以他也有特别的关注，只是他没有亲眼见过，但他也听过别人的描述。

　　而现在的状况，就和别人的描述是一模一样的！

　　“不错，那个就是凡哥说的核弹了！”楚鸿才怔怔的开口说道。“这才是凡哥所有的底牌所在！”

　　“不错，这个法器确实厉害！”

　　在另外一旁，那个结丹境的老皇家供奉开口说道，他的眼神之中闪烁着精芒。

　　这个法器对于他这样的顶尖高手来说，威力不算大，如果有小心防备的话，在导弹发出来的瞬间就可以躲出很远的距离，也不见得能够将他一击毙命。

　　甚至如果有心的话，保持足够的距离甚至有可能完全躲开。

　　但是并不是每一个人都是他这样级别的高手，整个大魏国也不过就是那么两三个而已，对于普通人来说，那是根本躲不过的。

　　楚云凡之前斩杀金帐汗王的时候没有动用，便是因为核弹在这种级别的交锋之中，未必能起到百分百的效果。

　　但是用来清兵，简直一清一个准！

　　“哈哈哈，真是天不亡我大魏国，上千万铁骑又能如何，今天能够逃脱的了多少？”魏无忌哈哈大笑了起来，他终于明白了楚云凡之前所说的究竟是什么意思了。

　　有核弹在手，多少铁骑都没有任何意义！

　　而就在这个时候，楚云凡直接再度出手了，一枚一枚核弹拖着长长的尾焰飞到了战场各处。

　　“轰隆隆隆！”

　　一声声巨大的轰鸣声，天地都沉浸在了这无穷无尽的爆炸声中，核爆中心掀起的如同太阳一般耀眼的可怕爆照淹没了一切，轰击地面造成的可怕尘浪足足翻涌出了上千丈之高。

　　伴随着一朵一朵蘑菇云的升腾而起，无数的铁骑甚至都来不及惨叫一声，就被当场直接蒸发掉了，连一点水蒸气都没有留下来，当场直接蒸发掉了。

　　那是一片人间炼狱，仿佛地狱出现在了人间一般！

　　而在金帐汗国的千万铁骑之中，还是有很多丹境的高手的，但是他们此时也都没能逃走一个，尤其是之前围攻楚云凡的那些丹境的高手，上百人除了被楚云凡斩杀掉的那一部分之外，剩下的也都纷纷全部被核爆吞没，化为了虚无。

　　在核弹面前，丹境高手和普通的生命也没有任何区别。

　　数十枚核弹同时爆炸开来，整个地面都在颤抖，就连在结界的保护之中的帝都中的人也能够感觉到地面在颤抖。

　　上千万铁骑就更别说了，瞬间就已经被杀死了七八百万之多。

　　而剩下的已经彻底傻眼了，纷纷尖叫着逃走，他们本身就在整个战场的外围，才能够没有被直接吞没掉。

　　但是他们也被爆炸的余波波及到了，许多人直接看到了核弹爆炸，瞬间眼睛被一瞬间的亮光刺瞎了，还有很多被爆炸掀起的狂风吹的人仰马翻的，能够完好无损的不过是数十万人马而已。

　　那还是在最外围，距离最远的地方，连楚云凡也没有兼顾到的地方。

　　帝都之中，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，再看施施然收起了发射架的楚云凡，宛如在看一尊神明一样。

　　对于他们来说，掌握这样子恐怖的威能的楚云凡和神明又有什么不同呢。

　　蓦地就在这个时候，魏无忌高高飞了起来，喝道：“将士们，现在是我们反击的时候了，金帐汗国已经完了，今天我们就将金帐汗国彻底覆灭在这里，将北方牧羊之地化作我们大魏国的耕地，将这个困扰我们大魏国无数年的北方宿敌彻底踩在脚下！”

　　顿时，整个帝都之中，无数兵卒士气大振，原本对于他们来说，能够不被杀就已经不错了，谁曾想，时移世易，不过是短短时间而已，他们居然就已经扭转了局势，从原本的被追杀者变成了追杀者。

　　更别说金帐汗国乃是在大魏国立国之初就已经对大魏国造成过致命威胁的庞然大物，现在金帐汗国全部军力南下，被覆灭在了这里，这是千载难逢的机会，将这个宿敌灭亡。


第1552章 金帐汗国，亡了

　　这是大魏国先辈乃至前朝都没能做到的事情，而他们这一代就要彻底终结这个带给大魏国无数噩梦的草原帝国。

　　想到这里，无数人直接蜂拥出城纷纷朝着那些被气浪掀翻在地的金帐汗国铁骑追杀而去。

　　那剩下的数十万金帐汗国的铁骑，哪里还敢留下来，疯狂打马狂逃，想要逃回北方草原。

　　但是这一条路他们南下的时候，异常顺利，但是当他们重新北返的时候，却是如此的漫长。

　　背后上百万帝都之中驻扎的精锐大军展开了衔尾追杀。

　　而所有人都知道，这数十万铁骑能够逃回去的，只怕十不存一！

　　然而对于金帐汗国来说，真正的麻烦不过才是刚刚开始而已，没有了这上千万大军，还有无数武道高手的庇护，这个强大的草原帝国恐怕也会一瞬间崩塌。

　　不说将他们恨之入骨的大魏国，就算是大齐国只怕在得到了消息之后，也会第一时间对金帐汗国下手。

　　这个曾经强盛无比的草原帝国恐怕会在一夜之间就覆灭，这也只是时间的问题而已！

　　楚云凡看着帝都之中蜂拥而出的上百万衔尾追杀的大军，不由得松了一口气，从今天开始，金帐汗国就已经是昨日黄花了，不可能再有复起之日！

　　恐怕就连金帐汗王也没有想到，原来他们是来覆灭大魏国的，结果却将金帐汗国给搭上了。

　　人类三大帝国，从今往后，只怕就是大魏国和大齐国双雄争霸的局面了！

　　哪怕是为了斩草除根，大魏国和大齐国也不可能放过放任这些金帐汗国的余孽逃脱。

　　剩下的事情也就不需要他出手了！

　　楚云凡落下了遁光，来到了城头之上，在一边楚鸿才连忙迎了上来，兴奋的对楚云凡说道：“凡哥，真是太厉害了，哈哈哈，没想到核弹这么厉害！”

　　“嗯，核弹算是另外一条修行之路的产物！”楚云凡没有在这个事情上多说什么。

　　“国师，这一次真是多亏你了，不然我们恐怕全部都要死无葬身之地！”

　　魏无忌连忙上前说道，脸上带着兴奋的神情，他还处于一种前所未有的兴奋之中。

　　这是就连大魏国太祖都没有做到的事情，而他做到了，覆灭了强大的金帐汗国，从今以后，他可以想象史书上会如何记载他的事情，武功强盛远迈太祖。

　　不过随即他就按捺下了心中的兴奋，又开口问道：“国师，不知道镇妖宗那边如何了？”

　　楚云凡开口直接说道：“镇妖宗那边确实也遭到了妖族的入侵，这一次，妖族不仅仅是单打独斗，还和金帐汗国勾结到了一起，不过他们已经被我暂时击退了，我听说帝都被包围，就连忙用传送阵先赶回来了！”

　　“原来如此，镇妖宗没事就好，没事就好！”

　　魏无忌点了点头。

　　楚云凡随即又将他所知道的一些情况告诉给了魏无忌，魏无忌越听神情越是凝重，哪有刚才兴奋的神情。

　　在他的旁边，那皇家老供奉更是神情无比难看，开口说道：“我自皇室的典籍之中知道，镇妖宗之下确实镇压着一头妖物，只是没想到妖族的目标居然是那一头妖物，他们的胆子实在是太大了！”

　　“如果是这样的话，就可以想象，妖族肯定所图非小！”魏无忌神情凝重的点了点头。“不过好在现在已经全线击溃了金帐汗国，很快我们就可以将大军调往西陲边境，应该不会像是之前那么被动了！”

　　楚云凡点了点头说道：“排兵布阵的事情就麻烦陛下了，不过我还是不放心，我要前往西极妖盟走一趟，看看他们到底搞什么鬼，绝对不能让他们将那一头妖物给复苏了，否则的话，应该后果不堪设想！”

　　到现在楚云凡还是有些可惜，上千万精锐铁骑在人类自相残杀之中化为了乌有，如果可以用来抵抗妖族入侵，那才是死得其所。

　　不过事到如今，楚云凡也没有办法，毕竟楚云凡绝对不允许金帐汗国攻下大魏国帝都。

　　楚云凡很快跟魏无忌告辞了，这次，没有了大军围困，楚云凡直接可以使用传送阵，瞬间就已经传送到了镇妖宗之中。

　　而此时，在镇妖宗之中，一直在等待消息的云天看到了楚云凡出现在传送阵之中，顿时上前道：“楚大师，怎么样了，帝都如何了？”

　　楚云凡道：“金帐汗王已经死了，上千万铁骑只有数十万人逃亡北方边境了，不过估计能够逃出去的不多，总的来说，金帐汗国完了！”

　　云天顿时倒吸一口冷气，楚云凡的话中，信息量实在是太大了，那纵横天下，给与了大魏国和大齐国无比大压力的金帐汗国，居然这么说没就没了。

　　不过他能够想象的出来，上千万铁骑只剩下了数十万，看似很多，但是在这种级别的国战之中，不过就是一朵小浪花而已，根本算不了什么。

　　金帐汗王也死了，再加上之前已经死亡的左贤王，右贤王，等于就是金帐汗国高层被一网打尽。

　　在这种情况下，确实已经可以宣告金帐汗国灭亡了！

　　他不由得松了一口气，随即恨得咬牙切齿地说道：“活该，让他们趁火打劫，真是天道好轮回，苍天饶过谁！”

　　让云天这样子的逆天而行的修行者说出因果报应这样的话来，可想而知云天有多么的痛恨趁火打劫的金帐汗国了。

　　“现在我已经解决了金帐汗国了，下面就是要解决掉妖族的事情！”楚云凡直接说道。“用不了多久，朝廷就会调遣大军西进斩杀在西陲边境作乱的妖族，你们镇妖宗也可以出手帮助朝廷大军斩杀那些妖族！”

　　“没问题，我已经等很久了！”云荒摩拳擦掌地说道，虽然他早就想解决这些妖族，不过镇妖宗虽然强大，但是也不过只是一个宗门，面对铺天盖地，无穷无尽的妖族，却也是束手无策，唯有朝廷出手，方可对付。

　　“那我就先告辞了，我倒是要看看西极妖盟在搞什么鬼！”


第1553章 潜入西极妖盟

　　天穹之上，一道电光凌空闪烁而过，但是却诡异的没有发出任何声音，如果仔细一看，还可以看到，那电光闪烁的瞬间，有一道身影踏在其上。

　　脚踩雷霆电光，楚云凡御风而行，狂风凛冽，楚云凡也没有升腾起护体罡气，全身的衣物猎猎作响。

　　高空之上冷风呼啸，再加上楚云凡的超高速度，让这些罡风变得足以杀人。

　　不过对于楚云凡来说，根本不足以为！

　　虽然还未施展出真正的最后底牌雷霆之翼，不过仅仅只是寻常状态下，楚云凡的速度就已经快若闪电。

　　他的背后背着镇妖剑，双手背在身后，好似御剑而行的剑仙一般。

　　风驰电掣之间，便已经离开了西陲边境，进入了西极妖盟之中！

　　这是一个极少有人类踏足的领地，那是纯粹的妖类的天堂，无数的妖族在这里生存，妖气浓郁滚滚在天穹之上形成了厚厚的乌云。

　　看起来极为阴暗，这里也并不适合人类生存！

　　对于妖类来说，这里是天堂，可是对于人类来说，这里简直就是人间炼狱，甚至沾染一点那些妖气，就会整个人如同中毒一样被腐蚀的干干净净。

　　不过这对于楚云凡来说，当然算不了什么，修炼了皇极战体之后，楚云凡相当于就是一个铁肺，就算将这些妖气都直接吸纳进去，都根本奈何不得他分毫，反而会因为他所修炼的吞天诀直接化为自己能够所使用的能量。

　　所以即便是在这一般人族高手都很忌讳的妖族重地，他也是如鱼得水。

　　不过楚云凡刚刚飞入其中，顿时一群一群的飞行妖兽直接朝着他飞扑了过来，而楚云凡动也不动，直接任凭这些妖兽撞过来。

　　而这些妖兽在触碰到他之前，全部都被他身上爆发出来的凌厉剑意撕裂成了粉碎。

　　无形的剑意此时在楚云凡的意志之下显化了出来，堪比利剑，直接横冲直撞而过，在他的面前无数妖兽纷纷炸碎了开来，化成了一团一团的血雾。

　　楚云凡就这么一路屠戮，一边朝着西极妖盟深处而去。

　　一路上时不时也会碰到丹境高手，但是即便是丹境级别的妖王，也根本不是楚云凡的对手，镇妖剑下也不过就是一剑而已。

　　不过越是靠近西极妖盟的核心，楚云凡就发现，这些妖族数量也就越来越多，密密麻麻，几乎将楚云凡团团围住，任凭楚云凡斩杀一波，就又来一波。

　　斩之不尽，杀之不绝！

　　很快，楚云凡就改变了主意，虽然这些妖兽对他来说根本不算什么，就算是这些妖兽想要耗死他，那也根本不可能的，以他的回复能力，就算是身陷重围之中，连战三天三夜都不会力竭。

　　但是这些妖兽却会拖慢楚云凡的速度，所以他当即改变了方法，直接隐匿了身上的气息。

　　在皇极战典之中，不知道有多少隐匿气息的法门，其中更有一门，名为身化万千的法门，隐匿气息，更能够完全模仿，各种各样的气息。

　　这也并不是皇绝世自己发明的，而是从一个敌人的手上得到的，那个敌人仗着这一门身化万千的法门，不知道骗过了多少人，不知道多少次死里逃生。

　　楚云凡脑海之中回想起了身化万千的法门，在神格的帮助之下，不过是片刻之间，便已经彻底将人族的气息掩盖了下去，化为了妖族的气息。

　　虽然还是一副人族的模样，但是在这无尽的妖气之中，也根本不那么格格不入了。

　　虽然是人类的模样，不过在妖族之中，本来就有很多妖王就保持着人类的模样，这并不奇怪。

　　楚云凡径直在潜伏在西极妖盟之中，整个西极妖盟非常的庞大，不过随即楚云凡就看到了一副让他睁目欲裂的场景，一群一群的妖族驾着妖风裹挟着一群一群的人类朝着西极妖盟深处而去。

　　这些人类一个个都失去了意识，就像是货物一般，被运送进了西极妖盟深处。

　　楚云凡心中愤怒，但是却没有暴起发难，因为他想要看看这些妖族到底是在干什么。

　　他潜伏了一会儿就发现，不止一群妖族运送着人族朝着西极妖盟深处而去。

　　短短时间，就起码有数千人族被运送了过去！

　　楚云凡神情有些凝重，他原本以为这些妖兽大军入侵西陲边境，其中的居民都被这些妖兽给吞了。

　　但是现在看起来，却根本不是这样，恐怕还有很大一部分并没有被普通妖兽给吃了，而是被掠走了。

　　“西极妖盟所图非小！”楚云凡暗忖，不管这些西极妖盟的妖族是在想什么，但是毫无疑问，他都不能让对方得逞！

　　楚云凡顺着这些妖风的方向，一路朝着西极妖盟深处而去，因为楚云凡施展开了身化万千的法门，模拟出了妖族的气息，再加上他自己躲藏的好，所以一直都没有被人发现，直接远远的坠着一群妖族。

　　而这些妖族居然一点点都没有发现他们的身后还有一个人就在跟着。

　　许久之后，楚云凡终于来到了西极妖盟的核心所在，传说中的万妖之国！

　　越是靠近西极妖盟深处，所碰到的妖族也越是厉害，一个个强大的妖族组成了部落盘踞在其中。

　　不过印入楚云凡的眼帘的是一个巨大无比的血色大阵，这个血色大阵足足蔓延出了上百里，无穷无尽。

　　一根根血色的纹路犹如老树盘根一般密布在整个大地之上。

　　这些血色的纹路组成了整个大阵，楚云凡分明看到，在这一片大阵的一脚，数百被运送过来的人类被送到了大阵的边上。

　　而在其中，妖族的高手捏着古怪的印诀，将这些人的精血和灵魂从身体之中抽了出来，然后封印进了大阵之中。

　　这些普通的人类在昏迷之中瞬间惊醒，惨叫一声，全身的精血和灵魂就已经被封入了大阵之中了。

　　不过是片刻之间，这数百人就已经被屠戮殆尽，统统惨死。


第1554章 血灵复苏大阵

　　“你们在找死！”

　　楚云凡大老远的就看到了他们在做什么，顿时怒火中烧，当他赶到的时候，那数百普通人已经全部都死在了大阵之中了。

　　他还是晚来了一步，毕竟刚才为了探查清楚，他也只是远远的吊在身后。

　　“什么人？”在这个角落上百妖族一下子跳了起来，这上百妖族全部都是精锐，居然全部都是神通境，为首的居然还有一个丹境高手。

　　刚才就是那虚丹境的妖族突然出手，才让楚云凡措手不及，没能将人救下。

　　虽然仅仅只是虚丹境而已，但是即便如此，这样的配置也称得上是高端奢华了。

　　而还不等那上百妖族反应过来，却见一道剑芒一瞬间从天而降，将他们给劈斩成了碎片。

　　他们直接倒在了血泊之中，之前他们以普通人族的精血和灵魂祭奠这整个大阵，然而在他们倒下之后，像是受到了什么强大的吸引一样，他们身上的精血也在瞬间就被这一个大阵吸了个精光，化成了干尸。

　　这个大阵不分是人族还是妖族，只要是精血，就统统都吸纳了！

　　楚云凡神情无比的冷漠，毫无疑问，这个大阵应该就是云天曾经提到过的血灵复苏大阵了！

　　此时他已经完全明白了，这些妖族掳掠普通的人类是为了什么了，其根本的目的，应该就是为了这个血灵复苏大阵。

　　这个血灵复苏大阵在运转之中，就能够感觉到有一股隐隐的，强大的威压在慢慢的散发之中。

　　而这个血灵复苏大阵是为了疗伤而开发出来的，无论什么样的伤势，都能够被修复，但是同样的其代价也是十分惊人的，甚至可以说的上是有伤天和。

　　按照这血灵大阵的血腥之气浓郁的程度，起码有上千万人被祭奠在了其中。

　　远远的楚云凡甚至能够看到很多妖兽泡到阵法旁边，直接张开血盆大口，然后许多人类的肢体就被吐了出来，落入了这血灵复苏大阵之中。

　　楚云凡这才终于完全明白了，妖族的突然出手，不是临时起意，绝对是早有预谋的，不仅仅体现在突然出手埋伏，重创了云荒和云天。

　　更是表现在这个血灵复苏大阵之上，只怕妖族早就已经想好了，要屠戮人类，以人族的精血来完成这个血灵复苏大阵。

　　毕竟血灵复苏大阵如果想要运转，就只有一个办法，那就是以无尽的生灵精血作为祭奠，如果不杀人族，那就只有一个办法，就是让妖兽自相残杀了。

　　楚云凡想都不用想，这些妖族肯定会选择杀人类而不是让妖兽自相残杀！

　　想到这里，楚云凡的神情愈发的冷漠，随即他一声暴喝，在他的背后，那一口镇妖剑猛地一下子飞了起来，迎风而涨，刹那间，就已经长到了上千丈长。

　　“给我破，长河落日圆！”

　　楚云凡这一剑落下，直接斩出了一副长河落日圆的剑道意境，这意境带着凌冽的剑意，撕裂开了一切，也粉碎了一切。

　　“轰隆！”

　　整个大阵都在剧烈的颤抖，在楚云凡的剑芒快要落到大阵之上的时候，大阵上方的结界突然自动复苏了，抵挡住了楚云凡的这一剑。

　　“轰隆隆隆！”

　　这一剑落下，甚至就算是结丹境的高手也会被一剑斩杀，镇妖剑的威力被楚云凡催动了起来。

　　然而即便如此，居然没有办法撼动整个阵法！

　　可以想象得到，这整个阵法有多么的强大！

　　楚云凡神情微微凝重了起来，刚才这一剑居然都奈何不了这个血灵复苏大阵。

　　“必须要找到阵眼，否则光是这样子硬破，只怕我短时间内是没有办法的！”楚云凡顿时想到了，此时唯有找到血灵复苏大阵的阵眼，才有可能以巧破阵。

　　这整个血灵复苏大阵现在起码已经被祭奠了上千万人的精血和冤魂，这一股力量是多么的庞大。

　　当他们以阵法的力量被凝聚到了一起的时候，绝对是最为可怕的，连手持镇妖剑的楚云凡要想破开都很困难。

　　甚至楚云凡能够感觉到一股隐隐的反噬，无尽的凶灵在楚云凡耳边咆哮，那是被虐杀而死的普通人类的灵魂化成的怨灵。

　　此时他们已经失去了意志，只会攻击一切胆敢破坏大阵的家伙！

　　楚云凡冷哼一声，顿时耳边的这些怨灵直接化为了虚无，这些甚至连鬼魂都算不上了，就是一些怨念而已。

　　“该死的妖族，我要让你们血债血偿！”

　　楚云凡冷冷地说道，他想到了人类联邦之中的妖教，曾经以许多同样残忍，甚至更加残忍的手段猎杀人族。

　　不过楚云凡这一剑斩落下去，所造成的动静也着实太大了，他之前还能够潜伏进来，现在几乎立刻就惊动了所有的妖族。

　　“有外敌入侵，传老祖法旨，找到那个入侵的外敌，将他碎尸万段！”

　　一声巨大的传令声从阵法的另外一边传来，直接引起了无数妖族的骚动。

　　对于这些妖族来说，这里可是西极妖盟的腹地，也是他们老巢之中的老巢，居然被人攻击了，毫无疑问，会这么做的也就是人族高手而已。

　　几乎是马上的就引发了一阵轰动！

　　楚云凡并没有放在心上，他的眼中只有这个庞大无比的大阵。

　　要找到血灵复苏大阵的阵眼并不容易，因为这种大阵都有相当大的灵性，阵眼都在不断的变换当中，唯有资深的阵法师才有可能通过长时间的寻找找到阵眼的位置，找到其中的规律。

　　不过楚云凡虽然不是阵法大师，但是此时他的神格却在散发着一层层的光芒，顿时在他的眼前，这个无边无际的大阵之上，各种数据不断的在他的眼前飘过。

　　就好像是在他的大脑之中有一个超级计算机正在飞速的计算之中。

　　没过多久，楚云凡顿时眼前一亮，道：“终于找到了！”

　　在他的眼前，整个血灵复苏大阵都没有了秘密，一切都在他的掌握之中，阵眼的位置，也尽在他的眼中。

　　但是就在此时，远处一道道强大的妖气正在接近！


第1555章 金丹境妖物

　　在楚云凡找到了阵眼的同时，在远处，一道道妖气正在以一个十分惊人的速度正在靠近。

　　要知道，刚才楚云凡那惊人的一剑，虽然没能破开血灵大阵，但是也在第一时间就将驻守在整个血灵大阵周围的妖族给惊动了。

　　“传老祖法旨，找到入侵者，杀无赦！”

　　“传盟主口谕，斩杀入侵者！”

　　一声声暴喝声在血灵复苏大阵之上传来，一道道强大的妖族的气息全部都复苏了起来，铺天盖地的寻找。

　　楚云凡神情微微有些凝重，西极妖盟多年来一直在蛰伏当中，对于他们有多少实力，根本没有人有真正的了解。

　　甚至还有很多人会天真的认为，妖族多年以来部族之间相互厮杀，实力上应该很难真正得到提升。

　　但是实际上根本不是这样子的，妖族形成灵智比较晚，修炼起来也比一般人类要困难的多，但是他们的寿命普遍都是人类的数倍，甚至是十倍之多。

　　有很多妖王甚至是大魏国立国之初就已经存在了，儿大魏国立国之初的那些英杰早就都已经死光了，由此完全可以想象的到西极妖盟所具备的恐怖实力。

　　一代一代的累积起来，达到了一种惊世骇俗的地步。

　　而人类三大国不断更替，平日里更是时不时就有相互征伐，平时内斗也很频繁，因此高手的数量增长一直都不是很快。

　　像是人类联邦那种短短数百年的时间完成爆发性的增长，那几乎是根本不可能的事情。

　　而西极妖盟此时才真正在楚云凡的面前展现出了獠牙！

　　光是楚云凡能够看到的，包围过来的，就有上百位顶尖的丹境高手，再加上数百半步丹境的高手。

　　这样的阵容，放在人类世界，足以震惊四座！

　　而这不过只是一部分而已！

　　换做是一般人，哪怕是金帐汗王那样，修为到了结丹境巅峰的高手，恐怕都要被活生生吓死。

　　根本不可能与这样级别的队伍抗衡！

　　不过他们面对的是楚云凡，对于楚云凡来说，他此时心中只有无比冷酷的杀意在沸腾！

　　“不管你们有什么样的打算，你们都彻彻底底的激怒我了！”

　　楚云凡冷冷的看着远处无数包围过来的身影。

　　“今天我就要大开杀戒，杀的你们西极妖盟胆寒为止，祭奠死去的千万生灵！”

　　他历来最为讨厌这种血祭的手段，动辄以千万，亿万生灵的生命作为代价。

　　“找到了，就在这里！”

　　有人大喊一声，却见，一头强大无比的如同一头浑身长满了长毛的牦牛出现在了楚云凡的面前，他的身形如同一座小山一般，张开了血盆大口，口中尽是尖牙利齿，血腥之气扑面而来。

　　直接一口朝着楚云凡咬了下去！

　　楚云凡冷笑一声，随手便是一巴掌拍了下去。

　　“嘭！”

　　这一头巨大无比的牦牛被楚云凡一巴掌拍中，那巨大的犹如小山一般的身躯凌空炸裂了开来。

　　一头丹境级别的妖王直接被瞬间拍的炸碎了开来！

　　顿时让所有飞扑过来的妖王都气息为之一滞，不过随即，无数团妖气化成的云层之中，有人高声大喊一声：“一起上，他不可能有三头六臂，将他碎尸万段，将他的精血填了血灵复苏大阵！”

　　他的话音刚落，那上百丹境，数百半步丹境，还有数不清的神通境的妖族高手纷纷飞扑了过来，数量虽然比不过金帐汗国那千万大军，但是实际上，造成的恐怖威势也是丝毫不差的。

　　“统统，都给我，死！”

　　楚云凡一声巨大的暴喝声传来，在他的手上，镇妖剑绽放出了别样强大的光芒，在这漆黑为主色调的西极妖盟之中，就像是一道巨大无比的太阳，撕裂开了一切。

　　周围无穷无尽的妖气镇压过来，反而激起了镇妖剑的强大气息，直接席卷而起，一道强大无比的剑芒凌空扫出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　剑芒速度太快了，范围更是广的难以想象，几乎是瞬间就将那些速度比较快的扑杀上来的妖族给扫中了。

　　“吼！”

　　无数道巨大的咆哮声，这些妖族几乎是瞬间就被扫中了，纷纷凌空炸裂了开来，剑芒所过之处，无论是神通境，还是半步丹境，还是丹境的妖族，统统都凌空炸碎了开来。

　　这一剑下去，起码有二十几尊强大的丹境妖王被楚云凡凌空斩爆。

　　镇妖剑本身就是为了镇压妖族而炼制，面对妖族的时候，其剑芒的威力更是强大到了一种难以想象的地步。

　　然而这样的攻击还远远不是结束，不过只是刚刚开始而已！

　　一道又一道的剑芒如同划破黑暗的闪电，撕裂开了一切，粉碎了一切，落入了那些刚刚冲杀过来的妖族高手之中。

　　顿时如同一枚一枚威力无比的炸弹炸碎了一切一样，这些妖王惊恐的凌空被斩爆，根本无法阻挡。

　　十几道剑芒扫过，这上百丹境高手，数百半步丹境的高手，还有无数的神通境的妖族，已经统统都死在了楚云凡的剑光之下！

　　一口气斩出了这十几道剑芒，楚云凡的脸色也微微有些苍白，消耗实在是太大了！

　　镇妖剑的威力自然不必说，但是他对于使用者本身的要求也着实太高了！

　　蓦地，就在楚云凡在抓紧时间恢复的时候，一道可怕无比的气息直接如同泰山压顶一般，朝着楚云凡镇压了下来。

　　一道更加可怕的身影从血灵大阵深处直接飞了出来，那是一个可怕至极的高手，那恐怖的气息释放出来，让整个空间都凝固了。

　　“金丹境的高手！”

　　此时就连楚云凡的脸色都微微有些变了，这可是金丹境级别的高手，甚至都凌驾于街丹境之上的存在。

　　以妖族强大的身体素质和多年来的功力累积，往往同级别的高手之中，都是妖族占据优势。

　　更别说此时这一个妖族的高手境界要远比楚云凡更强了！

　　“该死的人类，你竟然敢杀害我妖族这么多高手，我要你死！”


第1556章 一剑惊天，重创西极妖盟盟主

　　这一道身影气急败坏的飞掠了过来，身上庞大的气息如同狂风一般朝着楚云凡席卷了过去。

　　楚云凡甚至能够感觉到，周围的空气都凝固了，让他犹如深陷沼泽之中的感觉，连呼吸都困难了起来。

　　这是一头真正的绝世大妖！

　　很快，这一道身影带着浓郁的妖气而来，在天穹之上，化出了一对血色的眸子，看起来极为可怕。

　　楚云凡甚至有一种被远古巨兽给盯上了的感觉。

　　原本楚云凡也并不放在心上，但是现在他能够感觉到眼前这一头妖物有多么的可怕！

　　“人类，你说吧，你想怎么死！”

　　低沉的声音在天地之间化作炸雷响起。

　　“金丹境的妖物，妖族之中什么时候出了这么强大的高手了，你是西极妖盟的盟主，还是那个什么妖族老祖？”楚云凡看着天穹之上的那一对眼睛，直接开口说道。

　　面对金丹境的妖物，楚云凡非常的忌惮，但是却并不害怕。

　　当即他就想到了之前云天曾经和他说过的，西极妖盟的情况，镇妖宗多年来镇守边境的妖族，虽然以人类之身很难真正探查到什么西极妖盟之中的隐秘，但是一些基本的情况却还是知道的。

　　在西极妖盟之中，除了那些强大的丹境妖王之外，真正厉害的人物有两个，一个就是现在西极妖盟的盟主，一身实力极为强大，深不可测。

　　而另外一个，则是神秘莫测，号称妖族老祖，没有人知道究竟是什么来历的人。

　　这两人号称是整个西极妖盟乃至整个妖族之中最为恐怖的高手，就连那些桀骜不驯的妖族妖王，在面对这两人的时候，也根本不敢有所不敬。

　　这两人在西极妖盟之中的地位大概就和云荒以前在大魏国之中的地位差不多，强大，超然！

　　“没想到你这个小小的人类居然知道我的存在，不错，我就是西极妖盟的盟主！”

　　那一双巨大无比的血色眼睛晃动了一下，在那滚滚妖气之中传来了这一声低沉无比的声音。

　　“人类，说吧，你想怎么死！”

　　这个西极妖盟的盟主冷声说道。

　　蓦地，他突然发现了不对，眼前的楚云凡身上的气息在以一个惊人的速度增强，在刚才连续斩出了十几剑之后，楚云凡身上的法力被消耗一空。

　　以一个丹境高手的法力来说，堪称是无穷无尽，但是同样的，如果被消耗一空的话，要想补充自然也就没有那么简单了。

　　但是眼前的楚云凡完全打破了他的认知，也没见他吞服什么回复的丹药，但是就是在最短的时间之内，直接就生生恢复了个七七八八。

　　“你在拖延时间？”

　　西极妖盟的盟主也同样是身经百战，如何会不明白楚云凡的这点小把戏而已，他的声音之中透露着怒火，他并不在乎楚云凡趁着这么点时间恢复，毕竟他早已经看透了楚云凡的虚实，不过只是一个虚丹境巅峰的人类武者而已，连结丹境都不是。

　　能够对他造成什么威胁呢？

　　但是他在意的是，自己居然被这么一个可恶的人类给骗了，这简直是奇耻大辱！

　　“不错，我就是在拖延时间！”

　　感受着体内的法力以一个惊人的速度正在恢复，皇极战体再加上震天雷的强大体质，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　高手交锋，哪怕只是多出一点体力和法力，都可能导致一场战斗的胜负，更别说是相差如此之大了，其差距甚至足以主导一场战役的胜负。

　　“人类，你以为你拖延时间就有用么？”那一团妖气之中露出了一张巨大无比的血盆大口，西极妖盟的盟主露出了几分不屑的笑容，十分的狰狞。

　　“你敢欺骗我，我一定要把你碎尸万段，让你死无葬身之地！”

　　那一团妖气之中，直接伸出了一只巨大无比的爪子，那一只巨大无比的爪子上遍布着青色的鳞片，甚至都长满了倒刺，看起来十分的可怕。

　　这一只利爪以迅雷不及掩耳之势瞬间就已经抓到了楚云凡的面前了。

　　速度太快了！

　　快如闪电，一瞬间，就要将楚云凡凌空抓死！

　　而就是在这一瞬间，楚云凡也同时出手了，他全身的法力如同大海一般爆发了出来，直接全部都灌输进了镇妖剑之中。

　　“翁！”

　　镇妖剑上爆发出了强烈的剑光，剑光如同一抹骄阳撕裂开了黑暗，瞬间就已经撕碎了一切。

　　楚云凡双手握紧了长剑猛地一下子控制剑芒斩落下去。

　　“嘭！”

　　剑芒斩碎了一切，落到了这一只利爪之上，这一只利爪直接凌空被斩碎开来，生生碎裂开来，化作了一团血雾。

　　而这一道剑芒才不过是刚刚开始而已，刹那间，顺着那一只利爪斩了下去，斩入了那一团黑色的妖气凝聚而成的云层。

　　“啊！”

　　这一道剑芒斩落进入了黑色的妖气之中的时候，一声巨大无比的惨叫声从其中传了出来，紧接着，无数的鲜血喷溅而出，落到了那血灵复苏大阵之上，如同下了一阵血雨一样。

　　血灵复苏大阵在飞速的吸收着这一团血雨，金丹境高手的精血，远比一般的人类精血要有用的多了，抵得上几十万的普通人类。

　　“你竟然敢伤我！”

　　那一团黑色的妖气之中，一双血色的眼睛睁的老大，怒不可遏，那一声咆哮声震动苍穹，仿佛要将天地间的一切都给撕碎了。

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”

　　那西极妖盟的盟主大概完全没想到自己居然会被伤到，顿时又惊又怒。

　　身上狂暴狂乱的妖气在彻底翻涌，撕碎一切，造成可怕的天地异象。

　　而在血灵复苏大阵的上方，楚云凡的脸色无比苍白，刚才那一剑威力惊人，但是同样的，也将他刚刚恢复到巅峰的法力消耗一空，甚至连他的生命力都被抽走不少。

　　“想杀我？我来斩你！”

　　楚云凡一步跨出，虽然身上没有一星半点的法力，但是此时，他的气血还在翻涌，他的肉身同样强大。


第1557章 打死西极妖盟盟主

　　楚云凡话音刚落，整个人的身形直接杀入了那一团黑色的迷雾之中，一拳轰出！

　　气血在翻涌！

　　此时他的法力已经被消耗殆尽了，但是那并不代表着他就会束手就擒！

　　对于一般的武者来说或许如此，但是对于楚云凡来说，即便一身法力消耗殆尽，其战力也未必会差多少！

　　楚云凡杀入了妖云之中，一拳直接轰了出去！

　　“嘭！”

　　楚云凡这一拳直接轰到了什么实体，紧接着这一团黑色的妖云就被楚云凡生生轰碎了，楚云凡这才终于看到了隐藏在这一团黑色的妖云之后，那是什么。

　　却见，那是一头浑身长满着青色鳞片的猿猴，这个猿猴长的高大，约莫着有两个人那么高，浑身被青色鳞片覆盖，甚至在许多鳞片的节点上还长着倒刺，他的一双眼睛通红，看起来无比狰狞。

　　一身妖力惊世骇俗，可以说，楚云凡从来没有见过这种等级的妖物！

　　如果不是遇到了楚云凡，在当世之中，只怕根本没有任何人能够匹敌！

　　只是他此时在胸口的位置多了一道巨大无比的伤口裂缝，就是刚才被镇妖剑所伤的伤势，整个人看过去无比的凄凉，哪里还有一方大妖，凶威盖世的模样。

　　这一道伤口从他的一边肩膀直接撕裂下来，直接撕裂到另外一边的腰腹处，只要再用力上几分，甚至能够将他拦腰斩断。

　　而他的左边手臂也是鲜血淋漓，直接空空荡荡的，也是在刚才楚云凡的那一剑之中被凌空斩爆。

　　楚云凡也还是第一次见到这西极妖盟盟主的原形，恐怕外界也没有人知道吧，毕竟人类对于西极妖盟的了解还是太浅了，根本什么都不知道。

　　只是知道有这么一个妖盟的盟主的存在，但是究竟是什么东西，根本无人知道！

　　“我要杀了你！”

　　西极妖盟盟主呲牙咧嘴凶威滔天，大吼一声说道。

　　而楚云凡看也不看，踩着空气直接冲杀到了西极妖盟盟主的面前，一拳照着他的脑袋就是直接轰了下去。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰到了西极妖盟盟主的头颅之上，那西极妖盟盟主大约也没有想到，楚云凡居然敢这么凶悍的直接上来肉搏。

　　一般的人类武者根本不会选择和妖族肉搏，那是在以己之短攻敌之长，但是楚云凡却不同，他的肉身才是他最为强大的地方。

　　楚云凡虽然失去了法力，但是肉身的力量还在，这一拳直接轰到了西极妖盟盟主的头上，直接将他震的头昏眼花，同时身上的伤口再度裂开了一点。

　　“吼，我要撕碎你！”

　　那西极妖盟盟主目露凶光，剩下的一只手臂直接朝着楚云凡抓了过去，瞬间就抓到了楚云凡的身上。

　　他没有失去法力，施展起来，速度快如闪电。

　　但是紧接着的一幕，差点没让他活生生吓死，却见楚云凡根本不闪不避，任凭对方的这一爪抓在了自己的身上。

　　一阵刺耳尖锐的声音传来，然后却只见，这一爪子在楚云凡的身上抓出了一阵金铁交鸣的声音，仿佛西极妖盟盟主的手臂直接抓在了一块铁块上一样，到处一片火星四溅。

　　但是却根本没有任何用处！

　　甚至西极妖盟盟主发现，自己那引以为豪的力量，居然都没有办法阻挡楚云凡如同大鹏展翅一样的飞扑下来。

　　“吃我一拳！”

　　没有了法力，楚云凡还是凶威滔天，一身肉身修为才真正展现了出来。

　　这一拳没有打到别处，直接轰到了西极妖盟的腰腹处，那是被楚云凡斩出来的伤口最深的地方。

　　西极妖盟盟主一身惨叫，他原本的护体真气这个时候，直接被楚云凡以纯粹的拳头给打的崩碎了开来，然后楚云凡这一拳直接落到了他的伤口之上。

　　“噗嗤！”

　　好不容易才勉强止住血的伤口再度崩裂开来，鲜血喷涌而出，伤势再扩大了几分。

　　西极妖盟盟主也没有见过打法如此凶悍的人类，居然近身不管不顾的冲杀了上来。

　　他想要逃走，想要找地方疗伤！

　　但是楚云凡怎么可能给他这样的机会，他知道，这是千载难逢的机会，要知道刚才这一剑已经是竭尽全力了，甚至伤到了他的根本，所以他的法力恢复起来才这么慢。

　　不然的话，光是寻常斩出的剑芒虽然很强大，但是要这么轻易的重创金丹境的高手，却还是很难的！

　　这是楚云凡唯一的选择，以伤换伤，一剑重创西极妖盟盟主。

　　如果换做一般人，恐怕身上的生命力早就已经被抽空，死无葬身之地了，即便伤到了西极妖盟盟主也无力反击了。

　　毕竟金丹境的高手太过可怕了！

　　但是楚云凡却不同，没有法力加持，他的战力并不会差上多少，而那西极妖盟盟主就不同了，他被重创之后，战力直接就跌破了金丹境，甚至只能够和寻常的结丹境巅峰差不多。

　　虽然依旧可怕，不过面对楚云凡的时候，就根本不够看了！

　　楚云凡根本不给他逃离开来的空间，仗着身体之中为数不多的法力，直接冲刺到了他的面前，一拳直接轰在了西极妖盟盟主的身上。

　　“嘭！”

　　西极妖盟盟主整个身体被轰飞了出去，好似流星一样，楚云凡的打法太过粗暴了，以普通的拳头在他的强大肉身的加持之下，竟然也换发出了可怕的威力。

　　“轰！”

　　西极妖盟盟主狠狠的撞到了地面之上，整个地面都在颤抖，一个巨大无比的深坑直接被砸出来。

　　西极妖盟盟主吃痛，又被打的伤口加重，越发的衰弱，伤势进一步在吞噬他的战力。

　　如果能够找一个地方好好恢复，这一剑也不可能成为他的致命伤，但是现在楚云凡根本不给他这个机会。

　　整个人好似天神下凡一般生生落了下来，直接又是一拳追了进去，朝着西极妖盟盟主砸落了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，楚云凡自己都不知道砸出了多少拳，一直到在深坑之中的西极妖盟盟主没了动静，被他活生生打死。


第1558章 突破在即

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断的喘着粗气，就在刚才，一连串的战斗，活生生将金丹境的西极妖盟盟主给打死，他没有丝毫的留手，所以对于他的体力消耗也是很大。

　　西极妖盟的盟主与其说是被他打死的，倒不如说是被刚才那一剑重创出来的伤势给杀死的。

　　西极妖盟盟主身上的伤势本身就十分严重，只不过以一身强横的功力强行压制住罢了。

　　现在被楚云凡一拳一拳生生给打出来了。

　　“没想到金丹境的高手这么难对付！”

　　楚云凡神情有些凝重，要知道，以他的功力，在结丹境几乎可以说是根本难逢敌手，等闲结丹境都挡不住他几下攻击。

　　哪怕是金帐汗王那种结丹境巅峰的高手，等闲三五个他都不放在眼里。

　　不过在这里却不同，西极妖盟之中高手众多，光是一个西极妖盟盟主居然就已经是金丹境的高手，更别说，与西极妖盟齐名，甚至威名还在西极妖盟之上的强大存在。

　　从云天那边得到的消息来看，在西极妖盟盟主成为整个西极妖盟之中无数妖族部落的盟主的时候，也是得到了妖族老祖的支持。

　　那是一头真正不知道存在了多少年的老怪物！

　　其实力比起西极妖盟盟主来说，只怕只强不弱！

　　楚云凡能斩杀西极妖盟盟主很大程度上，就是靠的一个出其不意，他外放的气息看起来也不过只是虚丹境巅峰而已，这是他的真实境界。

　　当然他的战力早就远远不止如此，但是他释放的气息还是十分有迷惑性，让西极妖盟盟主压根也没有把他放在心上。

　　所以才能一剑将他重创！

　　如果换做寻常结丹境，哪怕十个挡在面前，也是一剑斩杀！

　　但是对于金丹境的西极妖盟盟主居然没能够重创，将他斩杀！

　　对于金丹境，楚云凡的警惕前所未有提高。

　　而刚才那一剑楚云凡已经是用尽全力，甚至伤到了他自己的本源，不然以他的皇极战体，即便法力消耗一空，也能够在短时间内以吞天诀吸纳妖气转化恢复。

　　这一战，楚云凡直接将西极妖盟盟主斩杀，同时，也震动了整个血灵复苏大阵。

　　楚云凡将西极妖盟盟主的尸首浇灌进梵天神树之上。

　　无数的灵气伴随着涌入梵天神树的之中，梵天神树之上爆发出了一阵阵光芒，而在梵天神树之上那一枚吸收了无数精血和灵气的梵天神果正在逐渐散发出一阵阵好闻的异香。

　　楚云凡知道，梵天神果要成熟了！

　　顿时楚云凡心中一喜，真是来的太是时候了！

　　等到他吞服下梵天神果，整个人的实力将会有一个更大的进步，一举跨入结丹境，而他的战力也将打破现在的屏障和上限。

　　一举跨入金丹境，到那个时候，他就真正举世无敌，即便面对妖族老祖也不怕。

　　楚云凡刚才一口气将西极妖盟盟主为首的高手全部都给斩杀了，然而随之而来的是更多强大的气息正在云集而来。

　　楚云凡当即身形一闪，进了山河图的空间之中。

　　不过是片刻之间，就在刚才楚云凡呆的地方，就已经浮现出了上千道强大的妖族的虚影。

　　这些妖族许多都保持着原本的妖身，一头头身材高大，如同一座座的小山，仅仅是上千道身影，就铺天盖地，将天穹遮蔽。

　　只是此时，所有的妖族一张张狰狞的脸庞上都露出了凝重的神情，这才不过是短短的时间，那么多的妖族高手居然被屠戮一空。

　　其中甚至还有西极妖盟的盟主，虽然他们也不愿意相信，在西极妖盟之中属于最顶尖高手的盟主居然会遭到突袭而死。

　　然而此时他们根本感应不到任何西极妖盟盟主的气息，除了相信如此，也没有别的办法！

　　“老祖有令，分开寻找，一定要将入侵者找出来，将他碎尸万段！”

　　远处，一个传令的妖族传来了一个妖族老祖的命令。

　　一众妖族立刻四散开来，朝着四面八方搜索而去。

　　不过他们万万没有想到，他们要找的人，却不在别处，正在这里。

　　而在山河图之中，楚云凡盘坐在半空之中，随着时间的推移，刚才用尽全力斩出一剑受到重创的本源在逐渐的恢复当中。

　　楚云凡身上的法力也在逐渐的恢复，身上的气血在逐渐的恢复到巅峰。

　　他恢复的速度越来越快，没过多久，就已经恢复到了巅峰的状态之中，各种疗伤用的丹药也已经全部都服用完了。

　　以楚云凡强大的皇极战体，平时需要用到这种疗伤用的丹药也很少，所以也没有练多少，现在需要用到的时候，一口气就全部用完了。

　　“现在梵天神果要成熟还需要一小段时间，正好趁着这段时间去探查一下虚实！”

　　楚云凡暗忖道。

　　想到这里，楚云凡心念一动，就已经出现在了外面了。

　　而此时，西极妖盟之中的高手在不断的寻找楚云凡的下落。

　　与此同时，整个血灵复苏大阵也在不断的运转，在运转的同时，一阵阵轰隆隆的声音不断传来。

　　楚云凡此时对于血灵复苏大阵也已经是十分了解，不过是片刻之间，就已经重新找到了血灵复苏大阵的阵眼所在。

　　而楚云凡的身形也化作一道闪电，直接朝着那一个阵眼的所在而去。

　　不过随着越是靠近阵眼的位置，就发现妖族高手出没的频率也是越高，楚云凡虽然无惧，不过却也不想再度惊动这些妖族。

　　他的身形不断的闪烁，当碰到了巡逻的妖族的时候，就善如山河图的空间之中，等到巡逻的妖族高手离开，他就继续赶路。

　　虽然有些妖族感觉不太对劲，但是躲入了山河图的空间之中的楚云凡根本不是他们能够发现的了的。

　　就这样子，楚云凡顺利的来到了整个血灵复苏大阵的阵眼所在。

　　与外面不同，血灵复苏大阵的阵眼处，只有两道身影在守卫，但是这两道身影的身上带着强大无比的气息，威慑着旁人。


第1559章 夺舍

　　这两人身上带着强大到难以想象的气息，每一个都远远超过了身为结丹境巅峰的金帐汗王。

　　比起结丹境巅峰的金帐汗王还要更进一步，如果非要给他们一个定义的话，应该就是半步金丹境。

　　这种级别的高手，即便比楚云凡还差一点，只怕也差不了多少了！

　　楚云凡刚刚闪烁过来就进入了山河图的空间之中，不过即便如此，还是引起了两人的注意。

　　顿时两道神念就如同雷达一样的扫了出去，两人原本紧闭的双眼顿时睁了开来，直接看向了楚云凡所在的方向。

　　不过随即他们就有些疑惑的相互看了一眼，因为他们一点都没有发现，只以为自己看错了。

　　而楚云凡没有选择第一时间出手，他知道，这种级别的高手，即便比不过西极妖盟的盟主，但是比起一般的结丹境来说也不知道要强大上多少了。

　　这种高手要么就一击毙命，要么就要小心惊动整个血灵复苏大阵附近的妖族高手，尤其是那妖族老祖更是如此！

　　此时，楚云凡才看的仔细，这两人，一个乃是狼头人身，长着一个巨大的狼头，看起来凶悍无比的狼王。

　　而另外一个则是身上背着厚厚的铠甲的中年人，而实际上的本体，只怕乃是一头得了道的乌龟妖。

　　只是这一头乌龟妖却长着一个蛇的脑袋，看起来极为诡异！

　　但是楚云凡却知道，这是非常了不得的变化，就如同所有蛇类的最终血脉蜕变的目标乃是成为九天之上的真龙一样，所有龟类妖族的体内都有传说中四灵之一的玄武的血脉，只有修为达到了一定的境界才有一定的几率进行玄武化。

　　这一头乌龟妖的程度，大概和蛇类妖族之中的蛟龙也差不多了，可以说是十分惊人的修为。

　　要知道寻常金丹境的龟类妖族都不可能激发出体内的玄武血脉呢。

　　无论如何，这两尊妖族高手任何一尊都不好对付，真打起来，楚云凡并不害怕，但是如何最短的时间内一击毙命，却是楚云凡现在正在考虑的目标。

　　“刚才难道是我看错了？”那龟妖王先开口，然后说道。

　　“应该是感觉错了，刚才那个位置没有人！”那狼妖王开口说道，不过他的目光还是警惕的看着四周，似乎生怕突然冒出来的攻击一样。

　　“不过小心警惕一些总没错，现在正是最为要紧的时候，老祖正在进行夺舍大法，容不得失败，如果成功了老祖就可续命一千年，带领我们妖族崛起，占领这一方天地！”那龟妖王皱了皱眉头，然后说道。“刚才我才收到消息说，盟主可能已经陨落了！”

　　“不可能，盟主那是什么修为，那是金丹境的修为，就算遭到了人类高手的团团包围都可以杀他一个七进七出，人类高手这么孱弱，怎么杀的了他！”

　　那狼妖王当即直接说道。

　　“说来也是，不过现在会潜入入侵的也就只有人族了，现在我们妖族上下一心，要助老祖夺舍，应该没有谁会在背后捅刀子，毕竟唯有老祖更进一步，才能让老祖传下金丹修炼之法，我们已经困在半步金丹境太久太久了！”那鬼妖王摇了摇头说道。

　　而他话语之中透露出来的惊天信息将楚云凡骇的脸色大变，此时他才终于明白了原委，难怪这些平日里相互厮杀的妖族居然如此空前团结。

　　要知道，妖族虽然组建了西极妖盟，但是平日里许多强大的妖王想来听调不听宣，并不是很将西极妖盟盟主放在眼里。

　　平日里无数妖族更是征伐不断，这才是人类世界能够得以保持安宁的根本原因。

　　但是现在这些西极妖盟的妖族却联合了起来，这本身就不同寻常，原来是这西极妖盟的妖族老祖居然要传下修炼成金丹之法。

　　他知道，此方世界修炼之法是有残缺的，虽然是比人类联邦要强的多了，但是却同样出现了断层。

　　因为金丹之法对于此方世界的高层来说，无异于是天书，即便有人偶尔突破，也是有他的奇遇，而且一般都捂的死死的，生怕别人知道。

　　毕竟金丹和非金丹那是完全两回事！

　　一个金丹境的高手能够轻易杀死一群结丹境的存在，双方的实力根本不在同一个级别上！

　　楚云凡能够斩杀西极妖盟盟主多少还是运气好的成分更多一些。

　　现在妖族老祖居然要传下修成金丹的法门，不可谓不是大手笔！

　　不过正因为如此，妖族老祖付出了这么多，其所图当然非小。

　　只是楚云凡原本也和云天一样，以为妖族是为了复苏那个被镇妖宗给镇压住的那一头妖物。

　　然而现在他才知道，原来根本就不是这样的，原来妖族老祖的目标，居然是为了夺舍。

　　而血灵复苏大阵也只是为了复苏那一头妖物的活力，而最终的目的居然是为了夺舍。

　　不过想想楚云凡也就马上明白了，妖族老祖存活的年代太久远了，久远到了连大魏国之前的几个朝代之前可能就已经存在了，即便妖族的寿命远远比人族要长，就算他是妖族之中最长寿的龟类妖族，这个时候只怕也已经接近寿命的终点了。

　　此时，要么就安安心心慢慢等死，要么就拼死一搏！

　　夺舍并不容易，古往今来莫不如此，尤其是如果要夺舍的是一头强大的妖物的话，那风险就更大了，不过现在这妖族老祖肯定是已经在准备拼死一搏了。

　　这么一来，所有的事情，也就顺理成章了！

　　生死之间有大恐怖，只要能活下去，别说是区区修炼成金丹的法门，要什么不能给？

　　“只要突破到金丹境，我们的寿命才能更进一步，否则的话，我们距离大限也不太远了！”

　　那一头狼妖点乐点头，同时眼神之中露出了几分羡慕的神情。

　　“真羡慕老祖的手段，那可是一头远古妖物，和我们不同，天生就非常强大，再加上经过了血灵复苏大阵，吸纳了这么多的精血，一旦夺舍成功，老祖只怕马上就会超过金丹境了！”


第1560章 连毙半步金丹

　　“是啊，若不是看到了古代文献的记载，只怕我们都不知道，那一头被镇压在镇妖宗下的妖物居然是远古妖物！”那一头龟妖王同样开口感慨说道。“没想到这个年代居然还有远古妖物，要知道，自从天地异变以后，就再也没有听说过远古妖物的事情了！”

　　“不错，在古老的传闻中，远古妖物要远比现在的妖族要强大的多了，那个年代的妖族天生下来都有强大的神通，强大无比！”狼妖王开口说道。“似我等这样的妖王，如果在远古时期，恐怕连炮灰都算不上吧！”

　　狼妖王脸上露出了几分苦笑，天下间时代有了断层，不仅仅只是人类的前路断了，妖族同样也是如此！

　　无非就是比人类好一点而已，但是本质上不会有什么根本的差别，如果妖族还有完整的传承，恐怕早就占领了这一方世界了！

　　他们这样的妖王，如果从一些妖族很少流传下来的典籍上看，或者一些血脉之中印刻着的场面中得知，似他们这样的存在，在现在可以称王称霸，但是在远古时代，连炮灰都算不上。

　　想到这里，两人的脸上都露出了几分炙热的渴望，妖族老祖夺舍虽然和他们没关系，但是如果妖族老祖能够在夺舍之后激发了什么血脉，得到一些了不得的神通和法门，那么对于他们整个妖族来说也是非常重要的，而身为妖族高层他们肯定也能分到一杯羹。

　　这才是这些桀骜不驯的妖王们肯安安心心的来看门的根本原因，因为对于妖族来说，血脉神通是比什么都重要的事情。

　　对于人族来说，能不能踏上修炼之路，是要看有没有机会拜得名师，获得系统的知识传授，而妖族则不同，妖族种族就千千万万，几乎完全不同，统一传授只会出问题。

　　而性情残暴，喜好杀戮的妖族又历来相互征伐，哪里会有统一传授的机会，基本上都是靠着深刻在血脉之中的记忆，一旦开启灵智，就能够得到自古以来的传承，只是一般都是一些粗浅的法门。

　　但是其中也有一些妖族得到了厉害的法门，从而一飞冲天，血脉越是纯粹，越是强大，觉醒的法门和神通也往往越厉害。

　　而如果妖族老祖能够夺舍成功得到一些远古妖族的法门，那么对于整个妖族的实力提升不敢说，但是对于他们这样修为已经到了临界点的高手来说，其作用之大，自然是不言而喻的。

　　蓦地就在这个时候，整个大阵开始轰隆隆的转动了起来，狼妖王和龟妖王相互看了一眼，眼神之中闪过几分欣喜之色，夺舍终于要开始了。

　　而此时，在山河图的空间之中，楚云凡也已经意识到了问题的严重性，不能继续等下去了，否则的话，等到那妖族老祖夺舍了那还了得？

　　想到这里，楚云凡没有丝毫的犹豫，直接一步跨出，脚下踏出了漫天的遁光，刹那间，就已经来到了龟妖王的面前。

　　“刷！”

　　镇妖剑凌空划破长空，带起了一道骇人的剑芒，直接带起了可怕的攻势。

　　“什么人！”

　　那一头龟妖王万万没有想到，有人居然能够在他的面前发动进攻，刚才虽然好似有察觉到了什么异样，但是最终和狼妖王一起确认了没有问题，所以他也一直以为是没有什么问题的。

　　谁知道，他们最初的感知并没有错，而后来的感知出了问题。

　　“噗嗤！”镇妖剑一瞬间就斩破了这一头龟妖王的护体罡气，他巨大的头颅被斩飞了出去，然后落到了血灵复苏大阵之上，鲜血喷溅而出，被血灵复苏大阵所吸收。

　　而他的身体则是被一只大手给抓进了山河图的空间之中，直接捏爆，浇灌进了梵天神树之上。

　　“敌袭！”

　　就在楚云凡解决了龟妖王的同时，那一头狼妖王终于喊出了声，但是在这种关键的节点之上，根本没有人来帮助他。

　　时间太短了！

　　但是这一头狼妖王到底也是半步金丹境的强者，举世难逢的高手，若不是妖族老祖，寻常人根本没有可能将他们给聚集起来。

　　他的反应很快，马上反应了过来，双爪撕裂开了一切当场朝着楚云凡撕裂了开来。

　　他的法力高强，一瞬间，几乎要将天穹都给撕裂开来！

　　然而楚云凡看也不看，反手便是一剑落了下来。

　　这一道剑芒之中蕴含着无数的剑诀在其中，融为一体，直接化作了一条长河，葬送一切，直接化出了一道恐怖的武道意境，碾压了一切。

　　“嘭！”

　　这一剑落下来，粉碎了一切，直接将这一头狼妖王的攻击给撕裂了开来，然后落到了这一头狼妖王的面前。

　　这一头狼妖王狠狠落了下来，直接落到了血灵复苏大阵的上方，被结界挡住，但是也直接震动了结界。

　　这个血灵复苏大阵显然对于活物是有防备的，活物不能像是死物那样落进去。

　　所以这一头狼妖王没有能够落到下面去。

　　“该死，怎么会这么强！”

　　这一头狼妖王惨叫连连，他的全身都差点被劈裂开来，以有心算无心，他的实力本身就不如楚云凡，仓促之间爆发出来的攻击，就更不如楚云凡了。

　　直接被楚云凡击溃了所有的攻击，他差点身体没有直接被撕裂开来，但是即便没有被直接撕裂开来，其情况也没好到哪儿去，鲜血迸溅了开来。

　　而楚云凡的攻击如影随形，根本没有丝毫停顿的时候！

　　楚云凡脚下踏着遁光，刹那间，就已经来到了狼妖王的面前，直接一脚践踏了下去。

　　这一脚直接踩出了无数的黄泉水，碾压了一切，毁灭了一切。

　　“轰隆！”

　　这一头狼妖王的身体凌空被践踏的四分五裂，当场惨死！

　　而这一切说来长，实则不过只是短短时间而已，就已经结束了！

　　以有心算无心，楚云凡结束这一切实在是太快了！

　　不过楚云凡没有丝毫欣喜，因为他知道，真正的战斗，才刚刚开始！


第1561章 战妖族老祖

　　楚云凡将狼妖王的尸首收了，他看向了血灵复苏大阵，此时血灵复苏大阵上方血红色的结界上更是闪烁着诡异的血红色。

　　楚云凡甚至能够看到，无数冤魂在吼叫的声音！

　　血灵大阵已经开始最后运转，这也就意味着，妖族老祖的夺舍已经要开始了！

　　想到这里，楚云凡直接拿出了核弹的发射器，对着阵眼的方向，直接一发核弹射出。

　　这一发核弹拖着长长的尾焰落在了阵眼的位置。

　　“轰隆隆！”

　　一朵巨大的蘑菇云凌空升腾而起，如同一尊太阳正在升起，可怕的能量狂潮撕裂开了一切，粉碎了一切。

　　就算是强大无比的血灵复苏大阵的结界在被这么一发核弹直接扫中之后，当场也承受不住，凌空炸碎了开来，化作漫天的血红色碎片四散向四面八方。

　　而此时，楚云凡看到，在整个血灵复苏大阵的上方，一头巨大无比的生物正在不断的抽搐着，这一头生物，看起来，有几分像是犬，但是全身却覆盖着犹如雄狮一般的毛发。

　　这一头巨大无比的生物浑身上下都在散发着滔天的凶威，看起来极为可怕。

　　与此同时，下方血灵大阵汇聚而成的血池，正有无数的灵气正在不断朝着这一头妖物的身上汇聚而去。

　　这一头妖物的每一个毛孔都在张开，疯狂的吸收着其中的精血，让他身上的气息在不断的增强。

　　而此时，在他的上方，一个老迈的老者正在睁开双眼，死死的盯着眼前的这一头凶兽，里面透露出了极度贪婪的神色。

　　“哈哈哈哈哈，朝天犼的身体是我的啦！”这个年迈的老者神情无比狰狞，更带上几分贪婪，看起来极为骇人，能将普通人给活生生吓瘫了。

　　楚云凡这才知道，这一头凶兽到底是什么，居然是一头朝天犼。

　　要知道，这可是一头神话传说中的凶兽啊！

　　即便是在诸皇并立的年代之中，朝天犼这种生物也是凶悍到足以叫板诸皇的恐怖存在。

　　要知道，龙族已经是天地间最为顶尖的生物，站在食物链顶端的存在，而朝天犼居然是以龙族为食，是龙族的生死大敌。

　　可想而知，这种生物到底有多么的可怕！

　　当然，可以叫板诸皇的那是朝天犼之中数一数二的存在，这一头朝天犼肯定还没有达到那样的地步。

　　但是也由此可见，这一头朝天犼的潜力有多么的惊人，未来的前途不可限量。

　　难怪被镇妖剑镇压了这么多年都没死！

　　这种级别的凶兽，在太古诸凶之中也绝对是排名前列的，难怪妖族老祖不惜一切代价也要将它夺取过来，同时要夺舍了。

　　如果真被妖族老祖夺舍成功了，以朝天犼的资质，恐怕这一方世界都会出现一头可怕无比难以想象绝世妖王。

　　“绝对不能让他成功！”

　　楚云凡当即就已经做出了判断，绝对不能让妖族老祖成功，否则的话，天下间哪里还有能够制得住他的存在。

　　不过在核弹粉碎了血灵复苏大阵结界的那一瞬间，妖族老祖顿时就反应了过来，一双眼眸如同一双老鹰的眼睛扫了过来，阴鸷之中带着无比的杀意。

　　“你在找死！”

　　妖族老祖怒火中烧，到了关键时候，他好不容易才平凭借着血灵复苏大阵强行将这一头朝天犼体内的元神抹灭，正要实施夺舍，结果突然来了这么一个人类，破坏他长生大计。

　　妖族老祖大吼一声，直接一只利爪朝着楚云凡抓了过来，虽然妖族老祖看起来已经奄奄一息，好似随时都可能断了气一样，但是不得不承认，金丹境的高手还是非常恐怖的。

　　其含怒的攻击，更不在西极妖盟盟主之下。

　　楚云凡心头一紧，直接身形生生闪出了数百米，才勉勉强强躲过了这妖族老祖的攻击。

　　“给我死来！”

　　妖族老祖一声暴喝，整个人就好似一头豹子一样，全身弓了起来，反手又是一爪抓了出来，顿时这一个攻击，铺天盖地，撕裂开了一切，也毁灭一切。

　　他一出手，就是极为强横的攻击！

　　而楚云凡这个时候，朝着虚空一抓，一枚拳头大小的果实直接出现在了他的面前，却不是梵天神果又是什么呢。

　　此时，梵天神果终于再度成熟了，在这关键的时候，楚云凡直接吞服了下去，刹那间的功夫，梵天神果化作了恐怖的药力，直接涌入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　“轰！”

　　楚云凡的四肢百骸之中顿时爆发出了庞大的法力，以他的个人为中心，如同风暴一样席卷了开来。

　　楚云凡一跃避开了妖族老祖的攻击，但是利爪带起的可怕狂潮，还是将他的衣物吹的猎猎作响。

　　“竟然赶在和我战斗的时候突破，找死！”妖族老祖瞬间就已经看透了楚云凡在做什么，眼神之中闪烁过几分冷漠的杀意，楚云凡居然敢在和他战斗的时候当场突破。

　　当他是什么了，当他是磨刀石么？

　　想到这里，妖族老祖的眼神之中闪烁着难以想象的杀意！

　　“给我死！”

　　这个时候妖族老祖马上就已经做出了判断，不将楚云凡杀死，他是很难安心进行夺舍了。

　　他整个人好似泰山压顶一般朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“群妖噬天！”

　　他大吼一声，直接一爪抓了出来，刹那间，好似直接演化出了千万头强大的妖族，吞天噬地，整个天地都在他们捕猎的范围之中。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡直接同样一拳轰了出去，化作八部天龙，守护在自身，然后化作拳势狂潮与这群妖碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　双方的攻击刹那间碰撞到了一起，只是一刹那间而已，楚云凡就被轰飞了出去，身形好似断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“噗！”

　　楚云凡好半天才在半空之中稳住了身形，一口鲜血喷出。

　　“不愧是妖族老祖，只这一下，你就不愧你的凶名赫赫！”

　　楚云凡擦掉嘴角的鲜血，却没有丝毫害怕，全身的法力翻涌的更加强烈。


第1562章 借刀磨砺己身

　　刚才这一击，楚云凡和妖族老祖的对碰，楚云凡没有任何取巧，就是硬碰硬的大战。

　　妖族老祖那深不可测的实力瞬间爆发，就将楚云凡给重创了，毫无任何花哨，妖族老祖便是赤裸裸的以绝对实力来碾压楚云凡。

　　以绝对的实力碾压一切强敌，这本来就是楚云凡的拿手好戏，但是现在面对妖族老祖的时候，在绝对实力上，却落入了下风。

　　以楚云凡的实力，最多也就是半步金丹级别的战力，但是妖族老祖可是货真价实的金丹境的高手，其实力之强，也远非楚云凡能想象的。

　　哪怕已经垂垂老矣，但是一出手，实力还在西极妖盟盟主之上，比起楚云凡更是不知道要强上多少了。

　　而这一击之后，妖族老祖眼神之中也闪过了几分诧异的神情，楚云凡居然没被拍死。

　　他大约也忘了自己有多少年没有动手过了，他一身实力举世难逢敌手，在妖族之中地位又是如此尊崇。

　　即便西极妖盟的盟主都可以由他一言立废，整个妖族上下任凭他作威作福，现在那些妖族哪个不是听着他的赫赫威名长大的，根本不需要他出手，即可将一切的问题搞定。

　　但是即便如此，他对于自己的实力也很清楚，现在外人以为的当世最强的结丹境，在他眼里，可能就是一只大一点的蝼蚁，随手就可以拍死。

　　但是楚云凡的存在却完全出乎了他的意料之外，一个虚丹境居然被他一击而不死，这本身就是一个奇迹了。

　　“好强悍的肉身，虽然不知道你是后天修炼，还是先天觉醒了什么上古先民的血脉，能够做到这个地步确实都不容易！”妖族老祖有些贪婪的看着楚云凡，如果是在此之前，楚云凡大概会成为他夺舍的目标之一。

　　虽然楚云凡是人族，他是妖族，但是对他来说，这又有什么关系，什么种族之分，在他看来，那都是狗屁，只要自己能够直上云霄，证道永生，那一切才有意义。

　　况且他即便占了人族高手的肉身又如何，他是妖族还就是妖族，没什么分别。

　　楚云凡的肉身资质实在是太过出众，让他都感觉到垂涎三尺，在他得到夺舍大法之后，也暗中掳掠过人妖两族之中的绝顶天才，但是一直都未曾决定。

　　因为他得到的法门有破绽，一旦夺舍之后，无论成败，都没有第二次机会！

　　如果不是有了一具朝天吼的身体让他夺舍，他也恐怕会起别的心思，不过现在他的眼神之中只有骇人的杀意，在他的眼神之中，有厉芒在闪烁。

　　“不过今天你的好运气级到此为止了，给我死吧！”

　　妖族老祖大吼一声，整个人拔地而起，化作一座泰山一般，朝着楚云凡碾压了过来。

　　“群妖噬天！”

　　妖族老祖反手直接一爪抓了下来。

　　而被轰出去的楚云凡却没有丝毫的害怕，直接长啸一声，整个人好似一颗流星一样，根本没有丝毫的害怕，相反的，还迎难而上，与妖族老祖战到了一起。

　　“轰！”

　　双方的碰撞，仿佛如同火星撞地球一样，凌空碰撞到了一起，顿时直接掀起了滔天的狂潮。

　　在这一声巨响之后，却见，楚云凡整个人好似一颗流星一样，倒飞了出去，再度被妖族老祖给轰飞了出去。

　　楚云凡一连飞出去很远，这才终于稳住了身形，只感觉全身的气血都在震动，妖族老祖的实力远超过他的想象，如果是在妖族老祖巅峰时期的话，只怕楚云凡恐怕会被他活生生给撕碎了。

　　但是即便如此，楚云凡也没有丝毫的害怕，相反的，还只感觉全身的战意都沸腾了起来，因为就在他被轰飞出去的时候，虽然受了一点伤，但是与此同时，他身上原本梵天神果的强大药力化成的法力瞬间就将他的伤势给修复了。

　　让他非但恢复到了巅峰，反而借着这一击，让他吸收了更多梵天神果的药力。

　　在这种情况下，虽然一直处于下风，但是他却丝毫都不担心，甚至有一种越战越勇的感觉。

　　现在他的脑海之中，唯有战，战，战！

　　此番天地之中，除了妖族老祖之外，再也找不到一个能够让楚云凡全力出手而没有丝毫顾忌的存在，妖族老祖太强了，但是这种强，却让楚云凡感觉到，这是让自己突破的契机。

　　他要拖时间，时间站在他这一边，而不是站在已经年老力衰的妖族老祖这一边。

　　而在这个时候，妖族老祖再度直接飞扑了上来，接连的攻击都没能重创楚云凡，让他终于开始不耐烦了起来。

　　各种可怕的攻击直接像是不要钱的一样朝着楚云凡落了下来，差点没有将楚云凡直接淹没。

　　而楚云凡也是不甘示弱，八部惊天拳，黄泉九踏，天仙九变等诸多的绝学在他的身上不断的显化出来，如同天上的神明威震天地之间。

　　双方刹那间，就已经爆发出了几十次上百次的碰撞，楚云凡整个人被击飞出去数十次，上百次，但是依然越战越勇，朝着妖族老祖不断发起冲锋。

　　而此时从各地赶来的妖族高手则是看到了这一幕，纷纷感觉到了一种让他们汗毛倒立的感觉。

　　妖族老祖强悍的可怕，这是他们本来就知道的事情，他们哪一个不是听闻着妖族老祖的可怕而长大的，事实证明，他们想的没错，哪怕是丹境高手，在妖族老祖的手上只怕也走不过一回合。

　　而真正让他们震惊的还是楚云凡，楚云凡的存在彻底颠覆了他们的三观，若不是亲眼所见，打死他们也无法想象的到，有人能够和妖族老祖打到这个份上。

　　尤其是楚云凡的实力明显没有跨入金丹境，但是却能够屡败屡战，处于下风但是却没有完全落败。

　　妖族老祖可怕狂暴的攻击换做他们，一下子就死了，根本不可能坚持到这个地步。

　　在他们的眼神之中，看向楚云凡的目光已经不同了。


第1563章 越战越强，绝世风范

　　虽然此时，那些妖族的高手还不敢插手那样级别的战斗，但是看向楚云凡的眼神之中，已经不只是将他当做一个不知道天高地厚的入侵者，而是当做了一个盖代级别的强者。

　　虽然楚云凡看似在妖族老祖的攻击之下，有些狼狈不堪，但是实际上，却也仅仅只是落于下风而已。

　　他们惊骇的发现，在自己眼中强大无比，不可匹敌的妖族老祖，居然拿不下楚云凡。

　　虽然从场面上来看，楚云凡一直不断的被轰飞出去，看过无无比狼狈。

　　时不时的还能够看到楚云凡口吐鲜血，但是他们虽然实力不如妖族老祖，但是也同样是身经百战的高手，如何看不出来，妖族老祖奈何不了楚云凡。

　　就那一点点的小伤，楚云凡似乎直接一转头，就已经彻底好转了。

　　所以说，这样的伤势不能累计为重伤，那几乎就是没有任何用处的！

　　甚至于楚云凡身上还在激荡着强大的力量，此时整个人就像是一个火炉一样，从身体之中不断喷吐出可怕的能量，这些能量在战斗之中化为狂潮，朝着四面八方散去。

　　因为没有了结界的保护，因此整个血灵复苏大阵内的血池之上，都被掀起了滔天巨浪，血色的巨浪甚至被直接掀到了数百丈高，可想而知，其威力有多么的骇人了。

　　不过很快，他们之中就有眼尖的人发现了不对劲，因为他们发现，似乎楚云凡的气息每时每刻都在进行着一种蜕变，他们的感知之中，楚云凡每时每刻都在变强。

　　甚至从战斗之中，楚云凡虽然还总是被轰飞出去，但是被轰飞出去的距离也越来越短，而且只在很短的时间之内，就只是被击退，连妖族老祖都没有办法再像是刚才那般将楚云凡轰飞出去。

　　而更让他们担忧的是，妖族老祖已经老迈了，选择夺舍朝天吼便是因为这个缘故，老不以筋骨为能，无论是妖族还是人类，这都是至理名言。

　　战到现在，他们如何看不出来，妖族老祖已经开始不像是之前那般肆意出手，每一次出手都尽量精准的将法力控制在一定的小范围之内。

　　这体现了妖族老祖对于法力的惊人控制，但是对于他们来说，这又何尝不是证明着妖族老祖此时的窘迫。

　　因为这种级别的大战之中，法力消耗达到了一个惊世骇俗的地步，就算是妖族老祖这样级别的高手，法力都逐渐跟不上了。

　　这才逼的妖族老祖节约法力！

　　而与之相对的楚云凡就像是法力不要钱一样疯狂的挥洒出来，此时皇极战体加上震天雷体的体质优势完全体现了出来，恢复速度达到了一个十分惊人的速度，几乎是任何消耗都能够恢复，再加上梵天神果的药力作用，此时的楚云凡才更像是一个金丹境级别的高手。

　　“怎么可能，老祖纵横天下这么多年，难道要在这么一个名不见经传的小子身上栽了么？”

　　“这个人类到底是谁？怎么这么强？”

　　“我认得他，他不是那个新晋的大魏国第一高手楚云凡么？”

　　听到有人叫破了楚云凡的身份，许多妖族都是十分愕然的，因为他们万万没有想到，这个人类居然还有这么个身份。

　　事实上，西极妖盟上下，对于所谓人类的第一高手根本没什么兴趣，别说是大魏国第一高手了，就算是所谓人类的第一高手金帐汗国，其实真算起来，在妖族之中能够与其匹敌的就不在少数。

　　所谓大魏国第一高手云荒，就算是再嚣张，也不敢太过靠近西极妖盟的腹地，否则的话，就是自寻死路了。

　　但是他们谁也没想到，这不声不响之间，这个大魏国第一高手居然拥有了如此实力，可以和他们的妖族老祖大战三百回合，甚至连妖族老祖都奈何不得他。

　　“再这样子下去，只怕老祖也未必能够奈何的了他，到时候被他跑了，那可就不好了，我等要拦住他！”

　　“不错，不过此獠凶猛，我们单打独斗未必是他的对手，必须结阵以对！”此时，有妖族的妖王喊道。

　　所有的妖王统统都点了点头，不过他们当然也明白，什么单打独斗未必是楚云凡的对手，那都是往好听了说了。

　　就从楚云凡与妖族老祖交手的情况来说，那压根就是可以吊打他们，可以正着吊打一百次，可以反着吊打一百次，根本毫无难度。

　　如果不结阵的话，根本无法对付的了楚云凡。

　　“嘭！”

　　楚云凡再度被直接轰飞出去，但是他在天空之中，只不过是滑出了二十多米就停了下来，从原本直接被轰飞上千米，到现在只是被击退二十几米，其中的巨大蜕变，可想而知。

　　楚云凡感觉到了，自己再度攀升到了一个巅峰，但是就只差一个契机就能够突破，真正将自己的虚丹凝结起来，进入结丹境。

　　丹境之中，每一个境界都有天差地别一样的区别，结丹境和虚丹境，自然也是有巨大的差别的。

　　而楚云凡甚至能够感觉到，结丹境的屏障已经是千疮百孔，他体内的虚丹在以一个惊人的速度凝结当中。

　　“哈哈哈哈，妖族老祖，你有什么手段尽管使用出来吧！”楚云凡哈哈大笑，整个人身上的气血沸腾，洗刷了一切冲击力，让他体内的法力在沸腾。

　　年轻就是硬道理！

　　妖族老祖眼神之中杀意纵横，道：“好小子，老祖我纵横天下这么多年，从未见过你这样的人类，好好好，你竟然敢利用老祖我作为你的磨刀石，算你胆子大！”

　　妖族老祖到了现在如何还看不出来，自己被楚云凡给利用了，成为了楚云凡的磨刀石。

　　想到这里，他就气的想要发狂，整个人狂暴不已，同时他的眼神之中还有着深深的忌惮，光只是这样的楚云凡就已经如此难以对付了，若是等他修为更进一步，岂不是还有威胁到自己的实力。

　　想到这里，他心中的杀意更加浓郁。


第1564章 两个楚云凡？众人傻眼！

　　他绝对不能再等下去，让楚云凡成长起来！

　　不管楚云凡是什么天纵奇才，成长不起来的，终究只是流星！

　　“你已经彻底激怒我了，正好，我将你斩杀，作为我夺舍的血祭吧！”妖族老祖冷冷地说道。“等到我夺舍成功，我就要带领妖族席卷天下，这一方天地，应该是我妖族的天下，你们人族，只配作为血食存在！”

　　随着他的话语，楚云凡的眼前仿佛能够看到无数的人族被圈养起来，如同鸡鸭牛羊一样成为妖族的血食。

　　想到这里，楚云凡的眼神顿时冰冷了下来，道：“妖族老祖，今天你能不能打的过我都还两说，今日有我在，你必死无疑！”

　　楚云凡只感觉到，体内有强大无比的气息，距离真正突破，也就只是差那临门一脚而已了，所以他面对妖族老祖的时候，其实心里并不怎么害怕，最多也就是忌惮而已。

　　“想杀我？好志向！”妖族老祖咬着牙说道，他此时獠牙重新长了出来，原本发白的发须重新变的漆黑一片，原本佝偻的身躯重新变的高大了起来。

　　“轰！”

　　一股可怕的气息从他的身上释放了出来，一头盖代大妖真正出现在了众人的面前，这是妖族老祖处于巅峰的状态。

　　如果说，之前的妖族老祖只是给楚云凡带来几分压力的话，那么现在的妖族老祖带给楚云凡的就绝对不只是压力了，相反的甚至让他都有了几分窒息的感觉。

　　那强大的威压碾压了下来，整个天地间的灵气都停滞了，连呼吸都感觉不被允许。

　　“怎么可能，老祖这是在激发身体里最后的精血，打算最后一搏么？”

　　有妖王马上就看出了妖族老祖的打算了，但是他们完完全全的无法置信，因为如果这么做的话，以妖族老祖现在的寿命和身体情况来看，只怕战后就算不马上死，也离死不远了，怎么看都是付出了太大太大的代价。

　　“我明白了，老祖肯定是打算夺舍了，现在这个肉身即便有，也没有任何用处，还不如干脆斩掉这个楚云凡！”

　　“不错，如果光只是夺舍的话，老祖要想能够将朝天吼的肉身运用自如，只怕也没有那么简单！”

　　“老祖这是奋力一搏了！”

　　这些妖王纷纷兴奋的讨论到，他们能够感觉到，在这一战之后，他们的妖族老祖将会夺舍朝天吼，将妖族带到一个前所未有的高度，那是一个全新的时代。

　　而此时，楚云凡也看明白了妖族老祖的打算，妖族老祖很明显，是感知到了自己拿他做磨刀石的事情了。

　　在这种情况下，妖族老祖肯定是坐不住了。

　　他能够感觉到此时妖族老祖的可怕，这才是妖族老祖真正最巅峰的状态，突破和肉身状态恢复到了巅峰状态，同时战斗经验却是无比丰富的，这种状态下的妖族老祖比他单纯年轻的时候，还要可怕十倍。

　　比起之前，也要强大了好几倍，几乎是瞬间就给楚云凡带来了巨大的压迫感！

　　楚云凡神情凝重，蓦地，他的瞳孔微微收缩，就在那一瞬间，他的眼前出现了一个人影，那一个人影一爪直接朝着他抓了过来。

　　而楚云凡几乎是本能的开始做出了反应，双手挡在了自己的面前。

　　“嘭！”

　　就是在那一瞬间，楚云凡感觉到了一股巨力袭来，整个人瞬间倒飞出了数百米远的地方，只感觉浑身都在疼痛，一阵天旋地转。

　　楚云凡此时才注意到，自己的双臂上居然一片鲜血淋漓，之前的妖族老祖很难对他造成伤害，最多也就是一些小伤而已。

　　但是由于皇极战体和震天雷体的强大，妖族老祖很难奈何的了他，但是现在他的手臂居然被妖族老祖抓的鲜血淋漓。

　　虽然楚云凡的皇极战体和震天雷体确实很强，但是他们之间的功力相差实在是太大了。

　　大到了这个地步之后，妖族老祖虽然没有什么特异的体质，但是却也能够凭借绝对的功力碾压一切的对手。

　　“居然没死！”

　　妖族老祖的身形显化了出来，刚才就是他动手了，一瞬间超越了众人视线的极限，让他们只能感觉到眼前一花，楚云凡就已经倒飞了出去。

　　不过他有些意外，他是冲着楚云凡的脖颈去的，为的就是一举将楚云凡的脖子给拧下来，谁知道，楚云凡居然在关键时候挡下来了。

　　楚云凡的强悍和反抗，也是有点超乎他的想象。

　　“不过，即便如此，你也只是苟延馋喘，垂死挣扎而已！”妖族老祖恢复到了巅峰之后，只感觉多年前那种所向无敌，称霸一切的感觉又回来了，已经有太久太久没有这样子的感觉了。

　　久的让他都已经不记得了。

　　不过他还是有分寸的，他知道，留给他的时间不多了，这个时候，他最重要的事情就是击杀楚云凡，然后再夺舍朝天吼，到那个时候，一切就完美了。

　　他直接身形一个闪烁，当他再度出现的时候，却出现在了楚云凡的面前，直接一巴掌盖到了楚云凡的身上。

　　“轰！”

　　这一巴掌仿佛聚集了天地间所有的煞气，直接将楚云凡轰飞了出去。

　　“我就不信，你就算是个乌龟壳也承受不了多少！”

　　妖族老祖见一招没能干掉楚云凡，顿时有些不耐烦了起来，眼神之中闪烁着骇人的杀意。

　　而就在这个时候，一道身影凭空出现，以迅雷不及掩耳之势，朝着朝天吼的方向而去。

　　这个变故来的太突然，沉浸在妖族老祖和楚云凡大战之中的众人根本没有注意到，反倒是一直留心着朝天吼的妖族老祖在第一时间就反应了过来。

　　“什么人，找死！”

　　妖族老祖怒不可遏直接化出了一只灵气大手，直接朝着那一道身影抓了过去。

　　却见那一道身影身上爆发出了一阵阵的金光，直接以一道旗帜卷在身上，抵挡住了这一只灵气大手。

　　此时众人才发现，这个人，居然又是一个楚云凡！

　　所有人都傻眼了！


第1565章 黄雀在后，抢先夺舍

　　所有的妖王都有些傻眼了，因为他们发现，这个人居然不是别人，居然又是一个楚云凡！

　　和正在和妖族老祖大战的楚云凡可以说是一模一样！

　　难道是双胞胎？

　　所有人一下子脑海之中冒出了这样的念头！

　　只是这个人和楚云凡相比起来，有些不同而已，全身上下透着一种神性的光辉，有一种不似人类的感觉。

　　只是他的身上裹着一面战旗，刚才就是这一面战旗将妖族老祖的攻击给阻挡了下来。

　　在那一面战旗之上，一头苍狼仰天长啸！

　　“那不是苍狼之旗么？”

　　几乎是马上就有人认出来了，那一面战旗却不是苍狼之旗又是什么呢？

　　虽然苍狼之旗已经有很长时间都没动过了，毕竟以金帐汗国的威势，除了对上西极妖盟之外，其他各个势力都不足以让他们如此狼狈到需要动用苍狼之旗。

　　金帐汗国不仅仅本身势力极为庞大，金帐汗王，左贤王，右贤王等诸多高手更是冠绝天下，所向无敌。

　　所以动用苍狼之旗的时候非常少，但是这并不代表着苍狼之旗的名头小，一般人不知道，但是在坐的诸多妖王，虽然都是在壮年期，但是如果以人类的年纪来看，他们都算得上是老妖怪了。

　　动辄千年以上的老家伙，他们见多识广，尽管苍狼之旗动用的次数并不多的，但是对于他们来说却并不算陌生。

　　没见过的也听闻过，在被人点醒之后，几乎马上就都认了出来了！

　　许多人有些搞不懂，为什么金帐汗国的苍狼之旗会出现在这里，那是金帐汗国的镇国之宝，照理说根本不可能出现在哎别人的手上。

　　而金帐汗国和西极妖盟之间还有联盟的关系，虽然所有人都知道，这种联盟关系，不过只是脆弱的狠的一个口头约定，但是照理说，金帐汗国要翻脸，也不至于这么快。

　　之前金帐汗国围攻大魏国帝都最后却被楚云凡反过来灭杀的事情，还未能够传进这里，所以他们还不知道金帐汗国已经失败了。

　　不过这也足够他们奇怪的了！

　　不过他们也很快就已经反应了过来，不管楚云凡是什么目的，但是在这个时候，连续出现了两个楚云凡，肯定所图非小。

　　“拦住他！”

　　妖族老祖顿时暗道不好，他在楚云凡刚刚出现的时候，就已经反应了过来，楚云凡肯定所图非小，而不管楚云凡有什么目的，都肯定不能让对方实现。

　　这些妖王在怔了一下子才反应过来，纷纷咆哮着朝着另外一个楚云凡飞扑了过去。

　　而另外一个楚云凡只是舞动着苍狼之旗，一头金色的巨狼凭空凝聚而成，朝着这些妖王冲了过去。

　　“轰！”一声巨响之后，这一头金色的巨狼直接被凌空打爆了，出手的妖王太多了，其中不乏有结丹境级别的存在，而且还不少。

　　所以这一头金色巨狼即便实力再强也抵挡不住，还是被凌空打爆。

　　然而只在这一刹那间的功夫，那个楚云凡就已经全身泛着金光，然后猛地一下子冲进了朝天吼的身体之中。

　　此时，所有人都一下子明白了楚云凡的目的了，毫无疑问，楚云凡的目的同样也是朝天吼。

　　他们只能眼睁睁的看着那个楚云凡直接没入了朝天吼的身体之中，顿时十分愕然，他们都不知道那个楚云凡是怎么做到的。

　　不过还是很快就有人反应了过来。

　　“那个楚云凡没有肉身，是一团能量分身！”

　　所有人顿时都反应了过来了，如果是一团能量分身的话，那就不同了，现在那一头朝天吼只剩下了如同小山一般庞大的身躯，实际上本身的元神已经被血灵复苏大阵给磨的差不多了。

　　此时要夺舍入主是最好的时候！

　　众人皆不曾想到，到了这个地步，楚云凡居然还能来一个螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“该死！”

　　一旁的妖族老祖几乎马上就反应了过来，他心中的怒火几乎忍不住爆发了，他辛辛苦苦准备的这些，不知道筹备了多少年，现在居然被人摘了桃子。

　　“你在找死！”

　　妖族老祖一声暴吼声传来，直接一爪子朝着楚云凡抓了下来，这一爪之下，群妖怒吼，地动山摇。

　　此时妖族老祖哪里还有之前那种胜券在握的感觉，之前他笃定了即便这一具肉身完蛋了，还是可以夺舍的，所以他并不慌张。

　　现在他准备好的肉身居然被楚云凡以分身夺取了，心中的怒火可想而知！

　　楚云凡连连后退，但是妖族老祖的爪子就像是长了眼睛一样，能够不断的跟着他，要将他一把给抓成粉碎。

　　楚云凡没有办法，只能提纵起全身的功力，化作八部惊天拳一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　在碰撞的一刹那间，楚云凡化出的八部天龙被直接一巴掌拍成了粉碎，实力相差达到了一定地步之后，根本不是武技能够弥补的了的了。

　　“嘭！”

　　楚云凡被直接拍中，整个身体好似流星一般，被倒卷出去。

　　但是楚云凡没有丝毫的沮丧，脸上露出了几分笑容，因为刚才出手的却不是别人，正是他的香火金身。

　　在关键时候，他放出了他的香火金身，要想阻止妖族老祖夺舍，这已经是唯一的办法了。

　　因为香火金身并不是血肉之躯，其中甚至还有他的元神在其中，当然也是可以夺舍的，只是这个香火金身从此也废了。

　　但是楚云凡并不后悔，能够夺舍一头朝天吼，对于他未来的好处，自然也是毋庸置疑的。

　　“噗！”

　　楚云凡嘴角吐出了一口鲜血，全身都在颤抖，皮肤表层微微开裂。

　　“给我死来！”

　　妖族老祖一声暴吼，但是这一次，目标却是朝天吼，他要趁着时间还短，楚云凡的香火金身没有办法立刻融合朝天吼，从朝天吼的身体之中将楚云凡的香火金身给抓出来。

　　“你的对手是我，除非我死了，否则你过不去！”

　　蓦地，他眼前一花，不知道什么时候，楚云凡已经到了他的面前。


第1566章 突破，结丹境！

　　楚云凡提着受伤的身体，直接拦在了妖族老祖的面前，他身上被轰碎裂开来的皮肤也在以一个惊人的速度不断的恢复。

　　这个时候，他肉身的强大素质体现无疑！

　　“好，好，好，我杀了你！”

　　妖族老祖恨得咬牙切齿地说道，目露凶光，神情无比狰狞。

　　“万妖之祖！”

　　妖族老祖一声暴喝，全身上下法力沸腾了开来，化作了无数妖族的影子，朝着楚云凡铺天盖地的席卷了过去。

　　“八部惊天拳！”

　　而楚云凡也没有丝毫的害怕，与妖族老祖对轰，根本没有丝毫害怕，而结果依然是他被直接轰飞了出去。

　　整个身体喷溅出了鲜血，如同整个人沐浴在了鲜血之中一样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖族老祖含怒之下，根本没有丝毫留手，不断的轰击到楚云凡的身上，任凭他躲的再远，也没有任何用处。

　　“我要杀了你！”

　　楚云凡身体差点被打的崩碎开来。

　　“该死，怎么可以这样，最后一下，只差最后一下了！”楚云凡怒吼连连，他能够感觉到，体内的法力已经到了量变引起质变的时候，那是真正面临蜕变的关键点。

　　他只差那一步了，马上要跨出那一步了！

　　但是同时他也终于被妖族老祖给重创了，妖族老祖恢复到了巅峰之后，战力和之前根本不可同日而语，似楚云凡这般，根本无法对他构成丝毫的威胁。

　　“死！”

　　妖族老祖脸上露出了几分狰狞的神情，一只血色的利爪朝着楚云凡抓了下去，顿时整个天穹似乎都被抓爆了，妖族老祖知道这是最后一击，足够将楚云凡给重创甚至是杀死。

　　他还要赶时间将楚云凡的香火金身从朝天吼的身体之中抓出来，时间久了可就赶不上了。

　　蓦地，就在这千钧一发的时候，一只巨大无比毛茸茸的利爪从天而降，这一只毛茸茸的利爪铺天盖地，仿佛是垂天之云一般，直接挡在了楚云凡的面前。

　　妖族老祖的攻击落到了这一只毛茸茸的利爪之上，却被直接弹开了，根本无法对这一只毛茸茸的利爪造成什么威胁。

　　“什么？那是什么？”

　　妖族老祖顿时怒不可遏，转头看去，却见，那一只被无数条巨大无比的锁链禁锢在血池上方的朝天吼出手了。

　　刚才就是这一只朝天吼在千钧一发之际，强行挣脱了一些锁链，保护住了楚云凡。

　　“杂种！”

　　妖族老祖立刻反应了过来，怒火瞬间爆发了，因为他马上就反应了过来，那一头朝天吼会突然一下子动了，根本原因只能有一个，就是楚云凡的香火金身在其中操控，才会在关键时候阻挡住了他的攻击，让楚云凡逃脱升天。

　　这也就是说，事情已经远远超脱了他之前的预料，他原本还不曾真的放在心上，因为楚云凡即便派出了香火金身，但是按照正常情况来说也不可能马上操控朝天吼。

　　还有机会将楚云凡从中抓出来！

　　谁曾想想，现在楚云凡就用事实狠狠打了他的脸，事实根本没如同他之前所想的那般！

　　楚云凡的香火金身这才进去了多久，就能够操控朝天吼强行挣脱一部分的锁链，那还了得。

　　不过在这一下之后，朝天吼的大手也马上收了回去，被锁链直接拉了下来。

　　这个锁链与血灵复苏大阵本身就是一体的，为的就是防止朝天吼突然暴起发难。

　　“你死定了，我就不信，你还能躲得过第二次！”

　　妖族老祖目露凶光，死死的盯住楚云凡。

　　“第二次？我也不需要第二次了！”楚云凡清冷的声音传来，众人朝着楚云凡看去，却见，不知道什么时候，楚云凡居然站了起来，他身上那原本十分明显的裂痕，在以一个比起刚才还要惊人的速度在愈合。

　　楚云凡整个人的气势在不断的变强，如果说，刚才楚云凡的变强趋势仿佛被阻挡住的话，那么现在，楚云凡的变强趋势一下子破开了什么，无穷无尽，不断往上暴涨。

　　众人分明能够看到楚云凡身上法力在不断的上涨中！

　　“那就来试试！”

　　妖族老祖闪电般出手了，又是一招万妖之祖扫了出来，那巨大的血色利爪抓灭了一切，他已经开始有些着急了，因为他已经感觉到，自己的生命力在不断的减少当中，每一次出手，都会大量的消耗他本来就不多的生命力，若不是被楚云凡给逼到了绝路，他也根本不愿意这样。

　　“嘭！”

　　但是这一次，所有人都惊诧的发现，楚云凡没有被直接轰飞了出去，妖族老祖这快若闪电的一击，居然被楚云凡抬手阻挡住了。

　　“噔噔噔！”

　　这一次，楚云凡连连后退了七步，这才勉强停了下来。

　　但是所有人都已经看出了其中的差距，要知道，之前楚云凡可是被直接轰飞了出去，根本不是对手。

　　然而这一次，楚云凡居然能够阻挡的住，只是被轰退了七步而已，这其中的差距，简直不可以道理计算。

　　“怎么可能，他身上到底发生了什么变化？”有人惊呼一声看着楚云凡说道。

　　他们看到，硬接下了妖族老祖这一击之后，楚云凡身上的法力非但没有减弱，反而更加加强了，就像是做了火箭一样，不断的攀升上去。

　　众人瞬间脸色已经变了，如果说之前楚云凡的气息虽然恐怖，但是却还在他们能够接触得到的范围之内。

　　但是这一次，楚云凡的突破，气息却开始和妖族老祖有些相似了，那种让人窒息的，无法匹敌的感觉。

　　“他该不会突破了吧！”

　　有人突然想了起来，楚云凡好似在战场上就要突破，将妖族老祖当做了磨刀石，他们之前还能够付之一笑，然而现在却宛如一只鸭子被人抓住了脖子，目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　楚云凡居然真的做到了，不是大话，也不是疯了，更不是狗急跳墙了。

　　他居然真的做到了这种神迹！


第1567章 斩杀妖族老祖

　　战场上突破本身就是小概率的事情，尤其是这种激烈的大战之中，每一分每一秒都可能决定生死，楚云凡居然敢这么做，在其他人看起来，这是被妖族老祖给逼的不得不如此，基本上是困兽犹斗，狗急跳墙。

　　然而当楚云凡真正做到了之后，却让他们瞬间沉默了。

　　因为他们在楚云凡的身上感觉到了一种让他们窒息的感觉，这种感觉让他们胆寒！

　　楚云凡的战力也在这一次突破之后，有了翻天覆地的变化，真正从量变引起质变！

　　楚云凡嘴角微微上挑，终于成功了，虽然是在战场上突破，不过对于别人来说，那是神迹，对他自己来说，却不是第一次碰到这样的事情，甚至称得上是轻车熟路了。

　　他早就有所准备！

　　而现在，终于将体内的虚丹凝聚成了实体，这就是丹境之中的结丹境，到了这个地步，楚云凡无论是法力的凝实程度，还是法力的浑厚程度都有了翻天覆地的变化。

　　同时他的战力也终于完成了突破，直接冲入了金丹境！

　　总算是有了一战之力，和妖族老祖算是在同一个境界之中了！

　　此时，在他看来，妖族老祖已经不像是一开始那种让他甚至产生了一种生命都被威胁的感觉！

　　相反的，妖族老祖此时在他的眼里已经没有了神秘感！

　　“你竟然突破了？”而在这个时候，妖族老祖才终于反应了过来，自己居然被人当了磨刀石，而且楚云凡居然还真的突破了。

　　这不是当场打他的脸么？

　　想到这里，不知道为什么，他心中除了怒火中之外，居然还有几分胆寒的感觉。

　　眼前的楚云凡深不可测，虽然只是刚刚突破，但是却让他有一种如渊如海一般的强大气息。

　　如果他正处于壮年和巅峰，他还不会惧怕楚云凡这样刚刚战力跨入金丹境的小娃娃，但是偏偏他现在的巅峰不过都是牺牲了寿命换来的，根本不可能长久。

　　现在他唯一的后路又被楚云凡给断了，他已经没有办法像是之前那般从容了。

　　他能够从容只有一个原因，那就是他自以为掌控了一切，然而现在却被楚云凡用事实摁在地上打脸，这让他瞬间慌了。

　　“是你，都是你，你该死！”

　　妖族老祖恨得咬牙切齿地说道。

　　楚云凡嘴角微微上挑，说道：“你最大的错误，就是不改放任我进行突破，不错，你的实力更在我之上，但是到了这个时候，你觉得还有意义么？就算是拖，你也得死！”

　　楚云凡心中明镜似得，因为他很清楚，妖族老祖在燃烧生命，而到了他这个地步，又有多少寿命可以燃烧呢。

　　而与之相反的是楚云凡此时正处于前所未有的强大，身上的伤势在疯狂地愈合，而且身上的法力还在不断的增长。

　　可以感觉到，突破了瓶颈之后，他每时每刻都在变强。

　　一方处于日暮西山，不断衰弱，而另外一方朝阳初升，不断变强，其结果，也根本毋庸置疑，十分明显了。

　　“我现在也杀的聊你！”

　　妖族老祖咆哮一声，此时他的双眼都红了，哪里还有刚才的冷静和风度，就恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　想到这里，他直接咆哮一声，身形一晃，直接出现在了楚云凡的面前，然后一爪猛地一下子落了下来，这一爪子铺天盖地，但是同时速度又快的难以想象。

　　甚至只有一道血光，就已经抓到了楚云凡的身上。

　　“当！”

　　但是这一次，楚云凡反应速度极快，刹那间，就已经反应了过来，直接一拳轰到了妖族老祖的爪子之上，如同金铁交鸣一般的声音。

　　这一次，楚云凡又后退了五步，比起刚才来说，楚云凡更加从容。

　　“来吧，让我以最强的实力为你送葬！”楚云凡高声说道，他背后一对雷霆之翼伸展开来，他身上的法力沸腾如海。

　　“你的时代，已经过去了，就由我来埋葬！”

　　“就凭你！”

　　妖族老祖怒不可遏，各种可怕的攻击就像是不要钱的一般，朝着楚云凡落了下来。

　　而楚云凡则是不慌不忙，他的速度极快，尤其是在背后一对雷霆之翼的加持之下，他的速度不下于妖族老祖，甚至更快。

　　不像是之前根本不是对手，只能是被动挨打，这其中，就已经有根本性的不同了！

　　楚云凡全身都包裹在了一群蓝色的闪电之中，整个人好似一团蓝色的雷霆风暴，而另外一边，妖族老祖被一团血色的能量包围在其中，如同一片血色风暴。

　　这两人在天穹之上碰撞到了一起，那种速度已经超越而来众人能够想象到的极限，即便是结丹境的妖王也只能够勉强看到一点点而已，虚丹境的妖王压根就看不到了，神通境就更别说了，彻底抓瞎了。

　　他们只能够看到两种完全不同的能量在天空之中不断的碰撞。

　　一开始的时候，是血色能量占据了上风，但是慢慢的，他们居然发现了，蓝色的雷霆开始慢慢的搬回了局势，一点一点从劣势变成了均势。

　　“老祖不会失败吧！”

　　有人忍不住开口说道，虽然这个时候说这个有点大逆不道，但是所有人的心中都忍不住冒出了这样子的想法。

　　实在是楚云凡表现的太过强势了，强势到了他们觉得妖族老祖的不败金身就可能在今天被破掉。

　　因为这些妖王实际上也很清楚，强行燃烧生命力的妖族老祖只会是越来越弱而已，而楚云凡则是越来越强，时间拖得越久，就越是不利。

　　想到这里，他们不由得担心了起来。

　　而就在这个时候，天穹之上一声巨大无比的碰撞声，紧接着，众人就只看到了一道血色的身影被直接轰飞了出来，无法保持那种高强度的作战。

　　众人定睛一看，那人却不是妖族老祖又是谁呢。

　　众人顿时大惊失色，他们只看到妖族老祖一口鲜血喷出，还想要上天作战，但是却见楚云凡不知道什么时候已经来到了妖族老祖的面前，一脚践踏下来，将妖族老祖的肉身践踏的四分五裂，瞬间惨死。


第1568章 平定西极妖盟

　　妖族老祖直接被楚云凡践踏的四分五裂开来，那原本还算是十分强壮有力的身躯一下子化为了粉尘。

　　一点点都没有剩下来！

　　因为妖族老祖的生命本来就已经所剩无几，又被强行激发了出来，所以在他死后，直接就崩散了。

　　而那些妖族则是彻底傻眼了，他们看到了什么？

　　看到了从来没有败过的妖族不败神话的妖族老祖居然就这么直接死了。

　　还被楚云凡给踏成粉末了！

　　这对于他们来说，简直是前所未有的刺激！

　　“上，杀了他，为老祖报仇！”

　　不知道谁喊了一声，顿时几乎是在那以啊刹那间，就有几十道身影朝着楚云凡飞扑了过来。

　　这几十道身影，全部都是丹境高手，这些人双目通红，都是和妖族老祖有着极为密切关系之人。

　　这个时候，看到楚云凡一举击杀了妖族老祖，哪里还能够忍得住，当即直接咆哮着飞扑了过来。

　　而楚云凡只是冷笑这看了他们一眼，手中镇妖剑猛地一下子挥了出去，只是那一瞬间而已，剑芒如同水银泻地一般倾泻了出去。

　　这些飞扑过来的丹境高手根本来不及躲闪，也来不及反应。

　　他们之前没有真正见过楚云凡动用镇妖剑，所以根本不明白，在楚云凡动用了镇妖剑的情况下，会有多么的可怕！

　　只一剑而已，这些飞扑过来的妖族纷纷一声声惨叫，直接炸碎了开来，肉身被打成了一团血雾。

　　这只是一瞬间而已！

　　楚云凡从头到尾也只出了一剑！

　　而剩下的妖族只感觉自己连呼吸都变的困难了起来，在楚云凡的目光巡梭之下，他们甚至感觉自己连呼吸都变的困难了起来。

　　连行动都变的困难！

　　此时他们再面对楚云凡的时候，就仿佛是面对一尊盖世的神明一般。

　　只一个眼神，就能让他们感觉到，连呼吸都很困难！

　　“跑！”

　　他们的念头之中，只剩下了这一个，其余的什么都不重要了，没有什么事情。

　　“既然来了，你们今天都别走了，今天这上千万的累累血债，你们都要为之偿命，一个都别想走！”

　　楚云凡冷声说道，在他的眼前，这数百上千的妖族高手和妖王纷纷朝着四面八方逃去。

　　如果只是寻常妖兽杀人，他也不会去管，天道轮回，本来便是如此，但是这种成规模上千万的坑杀人类用来血祭，这本身就触动了楚云凡心中的底线。

　　但是楚云凡只是高高的举起右手手臂，他手上的镇妖剑直接飞了起来，凌空飞起，刹那间，直接扫出了无数道剑芒。

　　这些剑芒分裂开来，朝着四面八方追了过去，而目标正是那些妖族的高手和妖王们，如同长了眼睛一样。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑芒一道道的扫过苍穹，直接扫入了这些妖族高手和妖王的身体之内，将这些妖族高手和妖王凌空斩爆，化作了一团团的血雨落入了血灵复苏大阵之中。

　　那些妖王和妖族高手脸上都带着几分不可置信的神情，他们大概打死都没有想过，自己居然连逃脱都没有办法，直接就被楚云凡给一剑斩杀了。

　　而他们和当初被他们抓来，然后血祭的那以千万计数的人类也没有任何分别。

　　在他们眼里，那千万人都是一群蝼蚁，而在楚云凡的眼里，他们也没什么分别。

　　无非就是大一点的蝼蚁而已！

　　楚云凡只是摇了摇头，根本没有将这些妖王放在眼里，修为到了他这个地步，虽然还只是结丹境而已，但是论战力却是远远超过了他们的想象。

　　丹境每一步都堪称是天差地别，一步一登天！

　　这些人在他的面前，比蝼蚁也好不到哪儿去，如果联手，或许还能对他构成一些威胁，但是他们分散逃了，那就是真正将命交给了楚云凡。

　　量变引起质变，但是当楚云凡的个人之力达到了一个前所未有的高度的时候，数量又显得不值一提了。

　　楚云凡没有多做关注，只是从山河图的空间之中，直接拿出了核弹的发射器，几枚核弹下去，几朵蘑菇云翻涌而起，没有了结界的保护之后，这个血灵复苏大阵直接被摧毁了。

　　在那其中，无数的怨灵也因为没有了血灵复苏大阵的束缚而不在翻滚嚎叫，直接消失在了天穹之上。

　　楚云凡也不知道他们是去往生了，还是消失于这天地之间了。

　　甚至连有没有来世都不知道，即便强大犹如超古代文明之中的诸多皇者，对于死亡的了解也很有限，不得永生，永远不得理解。

　　而楚云凡则是不信来世，他只信当世，只信他自己。

　　不过无论如何，这些怨灵也比被锁在这里，受尽无穷无尽的折磨，为整个血灵复苏大阵提供力量要好。

　　而这也是楚云凡唯一能够为他们所做的了。

　　楚云凡微微松了一口气，身上那强大的如同风暴一样不断席卷开来的能量风暴也是一点一点的熄灭，收回了身体之中。

　　这也就意味着他已经彻底稳定了结丹境的修为，这正是他稳定了结丹境修为的象征，法力收放自如，不受影响。

　　此战之后，西极妖盟算是彻底被平定了，楚云凡并没有要将整个妖族屠戮，连根拔起的意思，但是这一战楚云凡就屠戮了西极妖盟起码超过八成以上的高手，尤其是最顶尖的半步金丹，甚至是金丹境的高手被楚云凡屠戮一空。

　　可谓是元气大伤！

　　在这种情况下，西极妖盟根本不足以对人类世界造成更进一步的威胁，基本也就废了，要想恢复到巅峰时期，也不知道要多少年的时间，而在这之前，也就只能是苟延馋喘，龟缩一方了。

　　楚云凡能够做的，也就只有这些了！

　　“此间事了，是时候离开此方天地，去寻找思雨的下落了！”

　　先后平定了金帐汗国和西极妖盟之后，大魏国的强盛之势不可阻挡，他也就可以放心离开了。

　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！


第1569章 天下震动，群雄侧目

　　楚云凡平定了西极妖盟的事情，很快就传到了外界！

　　因为根本也隐瞒不住，西极妖盟残存的妖王生怕楚云凡对他们继续追杀下去，所以干脆直接递出了降表。

　　一时间，天下大惊！

　　对于天下间各大势力来说，最近这段时间可谓是风云激荡，一系列的形势变化，看的他们目瞪口呆，根本反应不过来。

　　甚至变化快到了让他们都感觉到目瞪口呆的地步。

　　先是西极妖盟突然发难，攻陷大魏国西陲边境，死伤无数，以千万计，这种惨烈的情况震动天地。

　　虽然各方分属势力不同，但是这个时候，所有人都感觉到了切肤之痛！

　　毕竟同属人类所有人也怕这西极妖盟掀起的狂潮席卷天下，如果真是那样的话，各自为政的人类只怕是非常难以抵抗这样的妖族狂潮。

　　而就在各大势力都在紧密关注着这个事情的时候，又是听闻金帐汗国千万铁骑南下，兵围大魏国帝都。

　　一时间，天下风云骤变，所有人都没有想到，金帐汗国居然会做出这样的事情。

　　尤其是大齐国几乎是马上就全军戒备，毕竟金帐汗国灭掉大魏国之后，天下三分已有其二，剩下的大齐国一个也是独木难支。

　　大齐国几乎是马上就已经做出了决定，南下救援大魏国，谁曾想大军还未走出国境线就已经得到了金帐汗国千万大军覆灭，逃回北方草原尚且不足百万的消息。

　　瞬间，天下震荡！

　　所有人都根本搞不明白，为什么千万大军就这么不明不白的没了，要知道，就算是一千万头猪，让一个丹境高手看着杀，估计都要杀很久，别说还是上千万的精锐大军了。

　　光是上千万大军翻涌而起的强大血气，都足以让寻常丹境高手退避三舍，根本不敢靠近了。

　　结果一战而全军覆没，天下震惊！

　　随后更多的消息传了出来，似乎是大魏国第一高手动用了什么绝世法器，一举歼灭了大部分的大军。

　　大魏国方面甚至都没有为此付出多大的损失！

　　此战，金帐汗国高手一战而全军覆没，据传，金帐汗国位于顶尖的顺位继承人，金帐汗王，左贤王，右贤王，统统死光了，而下手的人却也不是别人，正是楚云凡。

　　可谓是一朝成名天下知。

　　虽然在此之前，楚云凡便已经名动天下，但是那也只是在大魏国之中比较有名气，在其他各个地区，楚云凡的名头并不大，许多人甚至连听都没有听说过，但是借助着这一战，楚云凡一举奠定了自己天下第一高手的位置。

　　就连原本的天下第一高手金帐汗王都在众目睽睽之下败在了楚云凡的手上，可想而知，楚云凡威望之隆。

　　当消息传出，楚云凡天下第一高手的名头，就已经确定了下来，尤其是随着金帐汗王败亡，天下间再也找不到一个能够与楚云凡相互抗衡的存在。

　　而大魏国也趁着这个机会，追亡逐北，直接杀入了金帐汗国的领土之中，一路鲸吞蚕食，短短时间之内就已经鲸吞了金帐汗国大半的领土。

　　然而还不等他们消化了这个消息之后，众人却惊骇的发现，原本搅动天下风云，几乎要席卷天下的西极妖盟居然递出了降表。

　　要向大魏国称臣！

　　顿时所有人都失声了，所有人都傻眼了！

　　西极妖盟臣服，这是古往今来，所有人都没有想到的事情！

　　在三大国立国之前，西极妖盟就已经存在了，颇有一种无论你有什么样的手段，我自巍然不动的风范。

　　即便是集合了人类三大国，还有各种势力也未必能够奈何的了西极妖盟，更没听说过西极妖盟向人类国度投降的事情。

　　所有人都蒙了，不知道为什么会演变成这样！

　　即便是大魏国上下，也是彻底傻眼了，他们只看到原本在西陲边境之中肆虐的无数妖族在有条不紊的退回了西极妖盟之中。

　　在他们还不明白究竟发生了什么的时候，终于从西极妖盟之中传来了消息，却原来是楚云凡深入西极妖盟，一举击杀了西极妖盟盟主和传闻中存在的妖族老祖。

　　并且一口气消灭了西极妖盟七成以上的顶尖高手，就算是号称高手如云的西极妖盟也同样是损失惨重，元气大伤。

　　在这种情况下，为了避免楚云凡进一步的追杀，这才递上降表！

　　消息一出，举世轰动，所有人都沸腾了，在此之前，根本没有人能够想象的到，楚云凡能够做到这样的地步，几乎可以说是前无古人，后无来者。

　　除了递上降表之外，为了平息大魏国的怒火，或者说要平息楚云凡的怒火，光是下品灵石就贡献了五十亿之多，堆积成山，全部都送往了大魏国的帝都之中，奇遇天材地宝数不胜数。

　　即便是西极妖盟家大业大，这也算是天高三尺了。

　　经过了这一连串的事情，全天下的人都一下子麻木了，仿佛无论楚云凡做出什么样的事情，都能够接受了，反正他们已经一惊一乍够了。

　　而经过了这一连串的事情，众人才骤然发现，大魏国经此一役，非但没有如同很多人所想的那般元气大伤，国势衰败，相反的，还实力大进，可以说一举将整个边疆拓展到了北方，三分天下有其二，一下子成为举世瞩目的大国。

　　而原本大齐国调动军队是为了南下帮助大魏国，现在一下子变了，变成了要防备大魏国乘胜追击，杀入齐国，一举将大齐国一并灭掉。

　　虽然以魏国的国力是根本做不到这样的地步，仅仅是将金帐汗国并灭就已经是蛇吞象，吃撑了。

　　但是在大魏国背后站着的那个男人，却让全天下各大势力都为之侧目，瞬间失声。

　　如果楚云凡出手的话，大魏国未必没有一统天下的可能性！

　　毕竟那人可是以一己之力覆灭了金帐汗国千万铁骑的存在，那种战绩辉煌到犹如神话一般的不真实。


第1570章 妖族贡品，一夜暴富

　　一时间，天下震动，群雄侧目！

　　所有人都将目光放了过来！

　　在此之前从未有过这样级别的存在，以一己之力可以生灭国家，可以带动一个国家走向巅峰，也可以随手覆灭掉一个强盛之极的国家。

　　虽然还不是传说中的神明，但是这对于天下间的群雄来说，和神明又有什么分别呢！

　　更在传闻之中，楚云凡已经具备了超越了结丹境的修为，达到了金丹境的程度。

　　然而传闻也仅仅只是传闻而已，没有人能够得到证实，楚云凡也根本不对外公布任何消息。

　　而就在众人议论纷纷，沸反盈天之际。

　　楚云凡已经回到了大魏国的帝都之中。

　　大魏国帝都国师府的后花园之中，楚云凡与大魏国的皇帝魏无忌相对而坐。

　　“痛快，真是痛快啊！”魏无忌哈哈大笑了起来，即便已经过去有几天的时间了，但是现在想想，依然还是让他畅快不已。

　　做这个大魏国的皇帝，他一直都不顺意，可以说憋屈的很。

　　外有金帐汗国这样的庞然大物虎视眈眈，内有诸多诸侯不听调遣，可以说是内忧外患，要不是他们顾忌魏无忌背后站着的楚云凡。

　　恐怕早就有人要起兵谋反了，而现在，这一切都得到了解决，有了这一连串酣畅淋漓的大胜，他也将大魏国的地盘足足扩充了一倍还多，虽然大部分都是草原，但是这也是赫赫武功，超越历代先祖，前所未有，旷古烁今。

　　而这一切，都是眼前的楚大师带来的，想到这里，他脸上不由得带上了几分恭敬的神色。

　　而对于魏无忌的张狂，楚云凡并不放在眼里，只是笑笑并不说话。

　　“这一次多亏了国师了，不然我大魏国真的有倾覆之祸！”魏无忌起身，对楚云凡做了一个长长的揖。

　　“陛下客气了，这本来就是我应该做的！”楚云凡淡淡地说道。

　　“国师，这次朕是代替天下众生给国师行礼，若是没有国师，恐怕我们整个人类世界都要颠覆，就不只是我大魏国的生死存亡，而是整个人类世界的生死存亡了！”魏无忌道，对于西极妖盟之中的情况，他了解的不多，楚云凡说的也不多，但是仅仅只是透露出来的情况来看，绝对是危险至极，除了楚云凡，无人能平定那样的混乱。

　　楚云凡生生受了这一礼，然后说道：“陛下，现在天下初定，剩下的事情，就要靠陛下自己了！”

　　楚云凡见魏无忌似乎有什么想说的样子，顿时就明白了魏无忌的想法了，现在外面有一种很强烈的言论，希望楚云凡出手，帮助大魏国一举击溃大齐国，将整个人类世界统一。

　　如果真能做到的话，恐怕会是前所未有的盛世！

　　在紫雷剑宗之后，人类世界已经分裂了不知道多少年了！

　　现在看来，不仅仅是民间有这样的想法，魏无忌也同样有这样的想法！

　　不过楚云凡还是直接拒绝了，他又不是保姆，没有心思帮大魏国做完所有的事情。

　　“陛下应该也知道，大魏国的国力也就只能做到这样的地步，强行吞下大齐国并不是好事，相反的，如果能够立足于现在的疆域好好发展，用不了多少年就能有傲世天下的实力，并不需要急于一时！”楚云凡直接说道。

　　魏无忌讪讪的一笑，他也明白了楚云凡的意思，根本没有要为他出手的意思，不免有些遗憾，不过却也微微松了一口气，因为从这个事情就可以看出，楚云凡对于世俗的事情并未有太多的想法。

　　“对了，妖族那边送来了许多的贡品，这些贡品朕可不敢留下，虽然说是给我大魏国的，但是朕也知道，是给国师的！”魏无忌连忙说道，然后递上了一个储物戒指。

　　这一次妖族给的贡品，就都在其中。

　　楚云凡也没有矫情，他接过了储物戒指，将神念扫尽了其中，顿时发现里面有堆积如山的下品灵石，五十亿下品灵石无穷无尽，如山如海。

　　再加上各种各样的天材地宝，其价值楚云凡只是粗略点了一下，只怕还在上百亿下品灵石之上。

　　即便以妖族的底蕴来说，这也算是伤筋动骨了。

　　对于楚云凡来说，目前最急缺的就是灵石了，他山河图之中的宝药山无时无刻都在运转，需要消耗的灵石，根本不是寻常人能够想象的到的。

　　他自己不断参悟天道，领悟武道，也要配合脑海之中的神格，而神格也要消耗大量的灵气。

　　之前一连串的晋升和大战，也将他的灵石消耗殆尽，现在妖族送来了这么多的灵石和各种各样的天材地宝，其中还有许多珍贵的草药，正是楚云凡所需要的。

　　尤其是对于继承了丹皇记忆的楚云凡来说，有了那么多的草药之后，就可以大批量的炼制出许许多多的丹药，有许多甚至连目前的楚云凡都是非常急需的。

　　等他稳定了目前的境界之后，就需要更进一步的突破！

　　他也不像是寻常人有那么多的时间进行水磨工夫一样的突破。

　　“很好！”

　　楚云凡点了点头，既然西极妖盟这么懂规矩，那他也就懒得继续对那些妖王追杀了。

　　否则以楚云凡现在的实力，要说杀光妖族那是不可能，但是只是斩杀妖族之中的丹境高手，还是有完全的把握的！

　　“对了，陛下，我还有一件事情想要委托陛下去做！”楚云凡说道。

　　“国师尽管说，只要国师吩咐，朕一定发动全国的力量为国师做到！”

　　魏无忌连忙说道。

　　“是这样的，我想要陛下帮我搜集关于以前紫雷剑宗的各种资料，还有有关的典籍等等，我想知道，当年紫雷剑宗征伐外域势力究竟是怎么做到的！”楚云凡淡淡地说道。

　　“好，朕马上安排人下去做！”

　　魏无忌连忙说道，他还以为楚云凡会提出什么样的要求呢，没想到只是搜集一些他看来根本没什么用的资料，这些事情根本举手之劳。

　　“那既然如此，我就不留陛下了！”楚云凡道。

　　“那朕告辞！”


第1571章 一年时间，天外来客！

　　大魏国帝都之中，风云涌动，尤其是在楚云凡回到了帝都之后，可以说，这里就成了天下间所有人瞩目的地方。

　　然而出乎众人的意料之外，在众人都在纷纷讨论关于着他的事情，看他还会做出什么搅动天下风云的事情的时候。

　　楚云凡却宣布闭关了！

　　根本不理会众人急切的想要知道西极妖盟之中究竟发生了什么事情的心情，直接宣布了闭关。

　　以前楚云凡闭关就没人敢来打扰，现在在他确定了天下第一高手的地位之后，就更没有人敢来打扰了。

　　一眨眼，一年的时间便过去了，时间匆匆如白驹过隙，不可追。

　　距离当年天下动荡，已经足足过去了一年的时间了。

　　有了这一年多时间的缓冲，众人已经完全能够接受这一连串的变故了。

　　经过一年多的时间，大魏国并灭了，金帐汗国的所有领土，一时间，成为拥有天下三分之二以上的庞然大物。

　　在这个过程之中，西极妖盟彻底封锁住了所有边境，完全一副打算闭关锁国的样子。

　　之前的那一战，对于整个西极妖盟来说，毫无疑问，也是一场浩劫，无数顶尖妖王的死亡，再加上也没有了西极妖盟盟主和妖族老祖的弹压，一时间，整个西极妖盟也迎来了自己的洗牌。

　　然而对于外面的人类世界来说，他们也并不关心这些，他们只能够看到大齐国兵马聚集于边境之中，但是最终还是没敢和大魏国发生正面碰撞。

　　根本没有发生之前许多人所预测的那般，大齐国出兵与大魏国分抢金帐汗国领土的事情。

　　所有人都明白，大齐国显然是忌惮那个能够以一己之力消灭金帐汗国千万铁骑的恐怖存在，虽然他现在闭关了。

　　但是对于武者来说，闭关还是出关，无非就是一句话的事情罢了。

　　一年的时间，足够让大魏国初步完成了对金帐汗国的消化，国力大涨，而整个世界也陷入了一种前所未有的和平之中。

　　各方势力消化所得的消化所得，忌惮不出的忌惮不出，舔舐伤口的舔舐伤口，天下一片安宁。

　　而众人也终于能够接受强大无比的金帐汗国覆灭的事情，取而代之的是大魏国的强大。

　　然而就在这个时候，在此方天地的极处，天穹一阵阵的波动，这天穹之上，居然是一个巨大无比的结界，将整个天地都给包裹进了其中。

　　那是天地的尽头，根本也无人能够到达的极限所在。

　　而就是在这一处的天空之中，一阵阵的波动之后，一些人影先后出现在了这一片天穹之上。

　　这些人身上都隐隐带着强大无比的气息，以一己之力，能够定住苍穹。

　　“哈哈哈哈，我终于来啦，紫雷剑域，这就是紫雷剑域！”

　　一个身影哈哈大笑了起来，在他之后，越来越多的身影出现在了这一方天地之中。

　　他也没有多做停留，与另外七八个人径直脚下踏着遁光，风驰电掣的朝着远处而去。

　　在他后面出现的那些身影，也多以三三两两的组合，消失在了原地。

　　整个天穹像是水面一样不断的波动，那是空间波动掀起的涟漪。

　　而此时，在金帐汗国的北方，一片无边的大漠深处，一群人影在无尽的风沙之中行走。

　　放眼一看，这人奇怪极了，那足以将凶兽卷走的风沙对他根本没有任何一点点的影响，甚至都吹不到他们周围三丈支出。

　　如果被附近的牧民看到了，估计吓都快吓死了，北方的牧民将这一处地方称之为恶魔沙漠，意思是有恶魔居住的沙漠。

　　这一处沙漠环境极为恶劣，白天的时候，温度可以高到好几百度，足够融化一切，而到了晚上却是令下几十度，即便是强大的武者都很少来这里，因为这里的恶劣环境连强大的武者都吃不消。

　　温度高的时候，连他们的身体都会被点燃，温度低的时候，连他们身上的法力都会被冻结，堪称是绝域。

　　然而这一片恶魔沙漠之中，今天却迎来一群人。

　　这一群人约莫着都是二三十岁模样的年轻人，衣着光鲜，好似是哪个地方的王孙贵胄一般。

　　但是他们身上却都带着强大无比的气息，这里极为恶劣的环境都没能让他们稍微皱一下眉头。

　　他们行走在沙漠之上，连一个脚印都踏不出来，一切的一切显得极为的不同。

　　“我们走的没有错么？这里的环境这么恶劣，难道就是我们要找的地方不成？”此时，在这一群人之中，一个约莫着十八九岁模样的少女嗔怪的开口说道。

　　虽然这里的恶劣环境不足以对她构成什么威胁，但是这无穷无尽的黄沙，也让她有几分厌烦了。

　　“不会错的，我们从那个紫雷剑宗的传人口中得到的消息来看，那一处遗迹，应该就是在这里！”这个时候，一个约莫着二十七八岁模样，面容英俊，只是脸色有些偏白的男子开口说道。“就是不知道过去了这么多年，遗迹是否还保持完好无缺！”

　　“这也不好说，搞不好就被这里的土著给得到了！”一个约莫着三十岁模样的青年开口说道，在这些人之中他的年纪是最大的，看起来身材也是最为健硕的，肌肉横生。

　　“不可能，嘿嘿，就我们得到的情报来看，这里的土著水平都太差了，连结丹境的武者都很少，他们哪有可能打开的了这里的遗迹！”

　　另外一个尖嘴猴腮的男子开口说道。

　　“紫雷剑域之中的土著和外界隔离太久了，早就已经退化的厉害了！”

　　所有人的目光都看向了队伍最后的那个约莫着二十四五岁，一身白衣的青年，显然，在这些人之中，这个青年才是真正的领头人。

　　“按照那个紫雷剑宗的传人所说的来看，应该是距离这里不远了！”

　　那个白衣青年道，“不过进去之后大家要小心一些，虽然这里的土著实力一般，但是紫雷剑宗曾经也是显赫一时，其留下的后手我们不得不小心！”

　　“到了，我感觉到了结界的痕迹！”


第1572章 一巴掌拍死半步金丹

　　却见，那白衣青年开始捏了一个印诀，法力化作一条条的丝线直接散入了半空之中，没过一会儿，一个巨大的结界终于出现在了众人的面前。

　　“快，趁现在，打开结界！”

　　那白衣青年喊了一声。

　　那尖嘴猴腮的男子，还有健硕男子，病态男子，以及那个少女纷纷出手，打出了复杂的印式落入了结界之中，直接在结界上打开了一个巨大的缺口。

　　众人连忙飞入了其中，不过是片刻间的功夫，就已经消失在了这个洞口之中。

　　当他们再度出现的时候，已经进入了另外一片空间之中。

　　“果然是别有洞天！”

　　此时，众人看向了四周，果然，他们已经进入到了另外的一个空间之中了。

　　与外界恶劣到了极致的环境不同，在这个空间之中，到处都是一副春暖花开，山明水秀的模样。

　　“还好我们提前准备好了符箓，否则恐怕还会受伤呢！”

　　那个尖嘴猴腮的男子从头顶上抓出了一张符箓这一张橙黄色的辅路上已经遍布各种各样的裂缝。

　　在其他人的头顶上也都有着这样一张符箓，符箓上刻画着复杂的花纹，有着神奇的规则的力量，能够抵挡空间的波动。

　　“这里果然和外面不一样，灵气浓度起码是外面的好几倍，在这里修炼果然是事半功倍的事情！”

　　那身材健硕的青年开口说道，他看向了四周，只觉得灵气浓度完全和外面不同。

　　“恐怕这整个漠北的环境那么恶劣，和这个大阵有关系，应该是外面的灵气都被抽调进了这个大阵之中，所以外面没有灵气的滋润，才会演化出那么恶劣的环境！”

　　那个少女同样开口说道，她看起来年纪不大，但是见识不小。

　　“不过按照我们得到的情报来看，这个大阵这里应该很久都没有人来了，这个大阵又在源源不断的抽调着这一片地方的灵气，所拥有的灵气浓度，应该远远不只是这样的程度才对啊！”

　　这个时候，那个脸色苍白的病态男子开口说道。

　　其他人也终于意识到了不对了，这和他们所得到的情报似乎并不太完全一致。

　　按照他们得到的情报来看，在这个阵法空间之中，灵气应该浓郁到了液化，甚至更高的地步才对。

　　然而现在看起来，却还没有浓郁到那个地步！

　　蓦地，他们都感觉到了，四周的灵气，似乎在朝着阵法中央而去，像是流水一般在流动。

　　众人相互看了一眼，然后立刻就有了决定，连忙朝着阵法中央而去。

　　远远的，他们看到了在阵法中央，是类似一个茧一样的存在，这个茧之外，无数的灵气在不断的旋转，犹如形成了一个风暴。

　　而这灵气化成的风暴正在一点一点的吸纳进入这个茧中。

　　“那是什么？”那少女不由得开口惊呼说道。

　　“有人在吸纳这个阵法中的灵气，有人捷足先登了！”这个时候，那白衣青年顿时脸色大变。

　　他们纷纷睁开了法眼，发现这个茧其实是无数灵气构成的，因为无数灵气漂浮在周围而形成的，而在这个茧中央，居然有一道身影若隐若现。

　　他们如何还不明白，已经有人抢先一步前来了，居然比他们还快！

　　而这里的灵气之所以没有如同他们之前所想的那般几乎液化甚至是固话的程度，也是因为被眼前这个人给吸收走了。

　　想到这里，众人的眼睛都红了，在他们看来，这应该是属于他们的奇遇才对，他们千辛万苦才来到这个紫雷剑域之中，结果好处居然被人提前给吞了。

　　这还了得！

　　“该死的土著，居然敢抢你爷爷我的奇遇！”

　　这个时候，那尖嘴猴腮的青年怒不可遏，他的身上爆发出了一阵恐怖的气息，直接释放了出来，整个天穹之上的灵气都为之停滞。

　　可想而知，这个尖嘴猴腮的青年的实力有多么的可怕，居然直接冲到了半步金丹境，距离金丹境也不过只是半步而已。

　　他对自己的实力有绝对的信心，在紫雷剑域之中，都只是一些土著而已，他的实力绝对拥有压倒性的差距。

　　“轰！”

　　这个尖嘴猴腮的青年大吼一声，直接朝着那个灵茧的方向飞扑而去。

　　众人也没有阻拦的意思，他们眼睁睁的看着自己的奇遇没了，心中也很恼火。

　　但是蓦地，就在那一瞬间，一只毛茸茸的大爪子从天而降，直接拍中了这个尖嘴猴腮的青年。

　　“嘭！”

　　这个尖嘴猴腮的青年被当场凌空拍中，整个人被狠狠摁在了地上，直接将地面给拍碎了开来，生生砸出了一个大坑。

　　那尖嘴猴腮的青年挣扎了一下，没能爬起来，直接就断气了。

　　刹那间，死一般的寂静，所有人都只感觉到整个地面都在剧烈的抖动。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的这一幕，彻底傻眼了，那尖嘴猴腮的青年在他们之中修为虽然不算拔尖，但是也已经是半步金丹境的修为。

　　按照他们之前搜集到的情报来看，紫雷剑域之中的土著早就已经退化的很厉害了，结丹境就已经是镇国级的高手了。

　　而结丹境在紫雷剑域之中，那都是凤毛麟角，半步金丹更是听都没听说过的存在。

　　所以他们都是信心满满，虽然人数不多，但是随便一个人都拥有横扫一国的实力，众人集合起来，天大地大都不怕。

　　谁曾想，居然就这么被人一巴掌拍死了一个。

　　众人此时才终于看到，在无尽的灵气风暴之中，一尊犹如小山一般的巨大身影正在静静的看着他们。

　　那一双眼眸犹如灯笼一般，在无尽的灵气风暴之中，看起来让他们汗毛倒立。

　　“有怪物在其中！”

　　众人的脑海之中瞬间就冒出了这么一个词。

　　“装神弄鬼！”

　　这个时候，那白衣青年直接高声暴喝一声，全身的法力跟着翻涌而起，好似一把大剑劈碎了苍穹，横扫了一切，竟然径直朝着那一尊巨大的身影斩落了下去。


第1573章 金丹境？蝼蚁而已！

　　这个白衣青年居然是一个剑道高手，一直到了现在，才终于表现了出来，一袭白衣，就是一尊绝世的剑客。

　　那恐怖的剑芒直接凌空起来上百丈之长，比起那尖嘴猴腮的青年更要强大十倍！

　　不同于那尖嘴猴腮的青年只是半步金丹，他可是货真价实的金丹境的高手。

　　这一出手，便是完全不同的威势，整个阵法空间内的天势都被这一剑给镇住了。

　　而其他三人看向这白衣青年，脸上露出了几分镇定的神情，金丹境在紫雷剑域之中应该足以横扫了，一人灭国不是神话。

　　这也是他们之中最强的高手，其他几人也都是半步金丹！

　　修行到了他们这个地步，自然明白，半步金丹和金丹的差距太大了。

　　这一出手，便是天与地一般的差距！

　　然而接下来发生的一幕，直接让他们有一种跌破眼镜的感觉。

　　面对这惊人的一剑，那一尊巨大的身影根本看也不看，直接又是一只毛茸茸的巨大爪子一下子拍了下来。

　　“嘭！”

　　那恐怖的剑芒落到这毛茸茸的爪子之上却根本无法破开这个爪子，反而整个剑气被抓成碎片，然后巨大的爪子一巴掌直接拍到了那个白衣青年的身上。

　　“噗！”

　　那白衣青年一声惨叫，一口精血喷了出来，整个人好似流星一般直接撞到了地面上。

　　整个地面又是剧烈的颤抖，好似当场要崩散了开来一样。

　　“怎么会这么强！”

　　那个白衣青年在深坑之中，目瞪口呆的看着那一尊巨大无比的身影，仿佛是见了鬼一样。

　　他简直不敢想象，以他的修为，居然被一巴掌拍成重伤。

　　此时他终于明白，那个尖嘴猴腮的青年为什么被人一巴掌拍死了，那一尊巨大无比的凶兽实在是太可怕了。

　　他想动弹一下，但是全身的骨头已经被拍碎了大半了，随便动弹一下，全身上下都感觉无比的疼痛。

　　而剩下的健硕青年，病态青年和那个少女已经彻底看傻眼了，一巴掌拍废了一个金丹境的高手，这得是什么级别的恐怖妖兽？

　　剩下几人顿时汗毛倒立，自己等人被这一头恐怖的凶兽盯上了。

　　甚至他们连动都不敢动一下！

　　“在紫雷剑域之中，怎么会有这种恐怖的存在！”

　　他们脑海之中冒出了许多的念头。

　　不过好在，他们没有动，在那灵气狂潮之中的身影也就没有动，只是静静的盯着他们。

　　只是他们有一种感觉，如果他们稍微动一下，马上就会引来雷霆攻击。

　　此时，他们那里还不明白，那一头凶兽在守护的人，恐怕就是在灵茧中间的那一个人。

　　而他们的行为，则是被那一头凶兽认为有进攻性，才会被一巴掌拍死一个，一巴掌拍成重伤第一个。

　　那一头凶兽的实力已经强到了不可思议的境地，而同样的，能够降服这样的凶兽，在灵茧之中的那个人得强悍到什么地步，简直是不可思议的。

　　这个时候，那个病态青年咬了咬牙，然后对着那灵茧之中的人的方向，躬身道：“不知道前辈在这里闭关，多有打扰，真是抱歉了！”

　　这病态青年神情有几分勉强，毕竟在此之前，打死他都没有想过，自己还要对紫雷剑域之中的土著低声下气的时候，简直是奇耻大辱。

　　但是现在，现实却让他不得不低头，如果对方要杀死自己等人，可以说是不费吹灰之力。

　　此时这几人的眼泪都快出来了，这和之前说好的完全不一样啊，按照他们之前所得到的消息，在紫雷剑域之中应该是武道末世才对。

　　在紫雷剑宗的土著应该是没有什么武道高手才对，丹境都算是一方霸主，而结丹境级别的高手更是号称镇国级。

　　这在他们看来，简直就是搞笑！

　　但是也正因为如此，这才是足以让他们纵横驰骋的世界！

　　谁知道刚刚进来，就撞到了一个超级恐怖的存在！

　　那一头凶兽不用什么神通，仅仅只是随手一巴掌就能将他们轰杀。

　　在这种情况之下，他们不得不低头！

　　这个时候，周围的那些灵气才终于散开了一些，而这个时候他们才终于看清楚了，那一头如同小山一般的怪兽究竟是什么了。

　　“我的天，朝天吼，居然是一头朝天吼！”

　　那少女看到了那一头怪兽，差点没直接吓晕过去。

　　她也是来自一个有传承的大宗门，所以对于一些远古秘闻也知道的比许多人要多的多了。

　　朝天吼即便是在远古时期各种凶兽满地走的环境之中，也是排名前列的可怕凶兽，站在整个食物链顶端的可怕存在。

　　但是在远古之后，天地俱变，这种远古时代纵横一方的凶兽也早就已经没有了生存环境了，他们也只是在典籍上看到过这种可怕凶兽的存在。

　　这种凶兽曾经肆虐一方，随便一头便能够将一方天地化作地狱，甚至有些火属性的犼更是能够化出赤地千里，被人称作旱魃。

　　总而言之这是一种极端可怕的凶兽！

　　那种犹如来自古老时代的凝视让她浑身汗毛倒立，后背发凉。

　　而其他两人也都是彻底傻眼，他们也都想起来了，朝天吼是一种何等可怕的东西。

　　所有人都在怀疑，那一道身影该不会是某一个闭关修炼了不知道多少年的老怪物吧。

　　越想他们越觉得有可能，即便紫雷剑宗现在在他们看来已经是武道的末世，但是好歹也曾经称霸一方，有那样的底蕴也并不奇怪。

　　“半步金丹，金丹境，有点意思！”这个时候，那个灵茧之中传来了一声清冷的声音，紧接着，一道身影缓缓浮现在了众人的面前。

　　那灵茧一寸一寸的崩散在了众人的面前。

　　众人此时才终于看清楚了，那是一个约莫着二十岁上下，一身玄衣的青年。

　　所有人都彻底傻眼了，这居然是一个二十岁模样的青年，根本不是之前所有人猜测的那般，是某个年纪很大的隐居的老怪物。


第1574章 一群胆寒的外来者

　　这个玄衣青年看起来年轻，实在是太过年轻了！

　　面容可以骗人，但是身上那种气息是骗不了人的！

　　对于修炼者来说，外表都能骗人，但是气息骗不了人！

　　楚云凡的气息就是十分的年轻！

　　这也就是说，这可能是一个和他们年纪差不多，甚至年纪更小的土著。

　　而这个土著，居然有这种恐怖的修为，即便放在外界，也足够名动一方了！

　　这个应该算是末法时代的紫雷剑域之中，怎么能养出这种恐怖的存在！

　　潜水中养不出真龙，这应该是亘古不变的道理才对！

　　但是面前的这个青年，似乎打破了一切的规则！

　　楚云凡那看着眼前的这些突然冒出来的年轻高手，脸上顿时也露出了几分兴奋的神情。

　　虽然这些人在他看起来，并不算什么无法威胁到他，但是确实也足够让楚云凡惊喜了。

　　这一方天地之中，楚云凡一共也只碰到过两个金丹境的高手，一个是西极妖盟盟主，一个是妖族老祖。

　　不过这俩都已经死在了楚云凡的手里！

　　楚云凡颇有一种普天之下，难逢敌手的感觉！

　　一眨眼，当年平定妖乱也已经过去了一年的时间，在这一年的时间之中，大魏国领土不断扩张，国势称得上是如日中天，各大势力莫不臣服，大齐国也没有办法和大魏国争锋。

　　堪称是天下第一强国！

　　天下间，几乎所有人心里都明镜儿一样，大魏国的国势都是靠着楚云凡一人撑起来的。

　　只要楚云凡在一天，大魏国的国势便不会消亡！

　　而在这一年之中，楚云凡根本没有露面，半年前，魏无忌那边传来了消息，在北方大漠深处，有一个以前紫雷剑宗留下来的遗迹，这个遗迹本身是只有历代紫雷剑宗宗主才能够进入的。

　　这个阵法的功能就是不断吸纳周围的灵气，不断进行纯化。

　　一般天地间的灵气相对灵石来说，都是比较驳杂的，里面有各种各样的杂质，如果直接吸收的话，效率非常低。

　　所以到了他这个地步，一般都不会直接吸纳灵气，只有在一些特殊环境之中的灵气才能够满足楚云凡的要求。

　　一般楚云凡修炼，也都是直接吸收下品灵石。

　　但是这个阵法不同，他是能够对灵气直接纯化的，哪怕对于楚云凡这样的高手来说，纯化后的灵气也是足够用的。

　　甚至纯化之后的灵气已经超越了下品灵石，直接堪比中品灵石了。

　　这种中品灵石，楚云凡在此方天地之中很少发现，即便魏无忌零零散散的有送来一些，也都不成气候。

　　在古老典籍之中，在遥远的年代以前，这个世界并不缺乏中品灵石，但是后来慢慢都消耗光了。

　　而中品灵石的形成条件也远远要比下品灵石要困难的多了！

　　正因为如此，所以从魏无忌那边得到了消息之后，楚云凡第一时间就赶来了，经过大半年的时间的苦修，楚云凡非但已经彻底稳定了初入结丹境的修为，更是一口气直接突破达到了结丹境中期。

　　在他周围形成的灵茧就是无数灵气化成的！

　　楚云凡叹了一口气，在紫雷剑宗灭亡之后，这个阵法也不知道有多久都没有再开启了。

　　不过即便如此，面对如同无底洞一样的楚云凡，却还是不够，也不过是勉强让他跨入结丹境中期而已。

　　如果放在外面，还不知道要跌破多少人的眼镜，要知道，这里的灵气之浓郁，足够好几个金丹境的高手突破了，不过对于楚云凡来说，却还远远不够。

　　不过高等级的灵气的好处自然不必多说，楚云凡的肉身修为已经达到了不可思议的境地，本身要想更进一步都很困难，但是在这种高等级的灵气的洗刷之下，居然又进了一步。

　　这更让他的战力再度飙升，虽然他现在仅仅只是结丹境中期而已，但是论修为，寻常金丹境中期的高手都根本不是他的对手。

　　而虽然刚才是他的朝天犼分身出手的，但是换做他自己出手，他们的下场也好不到哪儿去。

　　寻常的金丹境根本不是他的对手！

　　现在楚云凡将自己的香火金身融入了朝天犼的身体之中，经过了整整一年多的时间而已，也不过是勉强能够活动而已。

　　即便楚云凡脑海之中也有不少高明的夺舍的法门，但是这一头朝天犼的实力远超丹境，深不可测，楚云凡现在想要操控，其困难程度可想而知。

　　不过朝天犼的实力本身就很强，肉身更是所向无敌，仅仅只能够操控肉身的楚云凡也能够轻松重创金丹，拍死半步金丹。

　　剩下的几人看着楚云凡，他们可不知道楚云凡的心理活动，只觉得在楚云凡的目光之下，他们的压力越来越大。

　　只感觉像是被什么恐怖的存在盯住了，哪怕被师门中的长辈盯着也没有这般恐怖的压力。

　　楚云凡站在这一头巨大的朝天犼的头顶之上，居高临下，双手抱胸，看着这些人，然后开口说道：“都说说吧，你们究竟是什么来头？以你们的实力，不像是此方天地中的人！”

　　这一年之中，前半年，楚云凡走遍了天涯海角也没发现有什么隐世的宗门什么的，他才终于确定了，在此方天地之中，应该没有更厉害的了。

　　所以突然冒出了这么多年纪这么轻的半步金丹，甚至是金丹境的高手才让他意识到了，这些人只怕不是此方天地之人。

　　“前辈说的是，我等并不是紫雷剑域中的人！”

　　此时，那个病态青年也只能咬着牙继续说道，虽然已经确定了楚云凡不是什么老妖怪老前辈，但是修行之路达者为先，现在他们的性命都掌握在楚云凡的手上，他也不敢有丝毫炸刺。

　　“紫雷剑域？”楚云凡心中暗忖，看来外面的人是将这一方天地称之为紫雷剑域，看来是和紫雷剑宗有关系了。

　　“你们是来自外面？”楚云凡说道。

　　“不错，我们是大夏皇朝中人，敢问前辈姓名！”

　　这个病态青年开口说道。


第1575章 大夏皇朝

　　“大夏皇朝？”楚云凡微微有些惊讶，因为对于这个大夏皇朝，他并不算陌生。

　　在这一年多的时间之中，魏无忌发动了整个天下的力量为楚云凡寻找这个关于紫雷剑宗当年存在的各种典籍。

　　因为楚云凡已经成为了天下第一人的关系，想要巴结他的人不知道有多少，因此各种关于紫雷剑宗的典籍就源源不断的送到了楚云凡的手上。

　　毕竟楚云凡要的都是一些资料性的典籍，一些记载着紫雷剑宗的手札，见闻录之类的东西，也不涉及到核心的秘籍，即便给了楚云凡也没什么损失。

　　这种事情惠而不费，所有人都愿意做！

　　只在短短的一年的时间之中，楚云凡就对紫雷剑宗有了前所未有的了解，甚至超乎了寻常人的想象。

　　而在诸多的典籍之中，都有记载，紫雷剑宗之所以会衰败，便是因为当年远征之后失败了，实力大损。

　　而当年紫雷剑宗远征的势力，在诸多的典籍之中都有若隐若现的提到，就是大夏皇朝。

　　只是对于大夏皇朝的存在，这些典籍上也是语焉不详，典籍的记载者也不知道大夏皇朝究竟是什么样的存在，只知道大夏皇朝应该非常强盛。

　　毕竟当年紫雷剑宗可是统治着全世界，但是即便如此，面对大夏皇朝居然还是失败了，由此可见大夏皇朝的可怕。

　　所以当他听到这些人说是大夏皇朝的人的时候，他不由得眼前一亮，他仿佛已经看到了离开此方世界的希望。

　　既然这些大夏皇朝的人能够进来，必然是有办法能够离开，楚云凡也就可以趁势离开了。

　　“我的姓名？我叫楚云凡！”楚云凡淡淡地说道，也没有隐藏自己的姓名。

　　所有人都傻眼了，那十七八岁的少女更是直接惊呼出声：“什么？楚云凡，怎么可能！”

　　他们来到这紫雷剑域也不是一天两天了，事实上，也已经有一段时间了，否则也不可能能够找到这么偏僻的这里，哪怕有一定的情报支撑也是不够的。

　　但是就是在这紫雷剑域之中逗留的这么短短的时间，关于楚云凡的各种事情，他们都快听出老茧来了。

　　在这个天下之中，但凡只要是长了耳朵的，便没有不曾听闻过楚云凡的存在。

　　尤其是在这一年之中，楚云凡灭千万金帐汗国铁骑，平定妖乱的种种事迹更是名闻天下。

　　尤其是大魏国皇室也在背后推波助澜，因为魏无忌很清楚，楚云凡才是他背后的真正靠山，楚云凡的威名越厉害，他们大魏国自然也就越是厉害。

　　所以他们也曾经听闻过楚云凡的名字，但是他们根本不相信传闻中楚云凡灭掉千万金帐汗国铁骑这样几乎就是玄幻的事情。

　　千万精锐铁骑，哪怕只是寻常的先天境界，上千万大军组成起来，其庞大的军势足够直接轰死寻常丹境，金丹境都会被轰成重伤。

　　能够在其中杀个七进七出都不太可能，毕竟量变引起质变，数量多到了一定程度之后，其厉害程度根本毋庸置疑。

　　但是在传闻中楚云凡以一己之力灭掉了千万铁骑，让金帐汗国千万铁骑逃回去的不足百万，哪怕是对于见多识广的他们来说，那也是一个神话，一个奇迹。

　　就算是超越了丹境的高手也做不到这样的地步！

　　所以他们只当是传闻中那些人以讹传讹了，根本就不可能有这样的事情。

　　便是先存了这样子的想法，所以他们在本心上已经先看不起楚云凡了，对于楚云凡所有的事迹自然也都是心存怀疑。

　　谁知道真正见到了本人，才让他们有一种高山仰止的感觉。

　　即便可能没有传闻中一举灭掉千万铁骑的气势，但是其实力之强，也是毋庸置疑，他们这么多人即便一起上只怕也不够对方打几下的。

　　尤其是对方居然能够收服传闻中的朝天犼，这让他们差点没被直接吓傻掉。

　　原先他们也觉得楚云凡不过是一个在小池子里蹦跶的土著，现在才发现，真正坐井观天的人是他们。

　　“前辈居然是楚云凡？”那少女吃惊的捂着小嘴说道，他的眼神之中闪过几分骇然的神情，但是在那骇然之中居然还藏着几分惊喜莫名。

　　而其他几人也同样是无比的骇然，似乎像是见了鬼一样。

　　此时他们都只有一种哔了狗一样的感觉，在紫雷剑域这么个小池子之中居然真的飞出一条神龙了。

　　“怎么？你们都知道我的名字？”楚云凡饶有意味的看着这些人，在他看来，这些人只怕都不简单，一群外来者居然知道他的名字，只怕来势汹汹，来者不善。

　　“我等虽然来到紫雷剑域的时间不长，但是前辈的鼎鼎大名，我们还是知道的！”

　　此时，那个健硕青年苦笑着说道，他对于自己一向都很有信心，同辈之中都是佼佼者，谁知道碰到了这么一个怪物，还不是大夏皇朝的青年高手，居然是紫雷剑宗的土著，简直是碾压他的自尊心。

　　“看来你们也是冲着这个灵气纯化大阵来的啊！”楚云凡笑眯眯地说道。

　　“我等也是之前得到了紫雷剑宗传人的消息，才寻来这里的，没想到前辈已经是捷足先登了，都怪我等有眼不识泰山！”那个病态青年连忙说道。

　　在面对楚云凡的时候，他甚至连一丝一毫的反抗的心思都不敢有，生怕被楚云凡察觉到一巴掌就把他拍死了。

　　“紫雷剑宗还有传人？”楚云凡有些愕然，这个事情，连他都不知道。“我怎么没听说过！”

　　“前辈不知道也很正常，因为紫雷剑宗的传人不在紫雷剑域之中而是在我大夏皇朝之中，据说是在紫雷剑宗覆灭之后逃入我大夏皇朝之中，一直隐匿踪迹，一直到最近才终于被我们寻到了！”那病态青年说道。“从他身上打开了缺口之后，各方联手才终于打开了紫雷剑域的结界，我等才能进来！”


第1576章 一言不合就杀人

　　楚云凡这才恍然，原来紫雷剑宗的传人居然在域外！

　　事实上紫雷剑宗的事情对于寻常人来说，固然是神话，是传说，绝大部分人甚至都不知道紫雷剑宗的事情。

　　但是但凡知道紫雷剑宗的事情的各大势力都在或明或暗的追查当年紫雷剑宗传人的事情。

　　当年紫雷剑宗本部被人攻破，大批高手战死，宗门内的传承也被人抢走，一夜之间消失于无踪。

　　但是后来有人从宗门内抢到的传承中发现，事情并没有像是寻常人所想的那么简单。

　　因为紫雷剑宗的传承大部分还在，但是却缺少了其中最为重要，最为关键的高端的传承。

　　现如今紫雷剑域之中的武道传承的断绝很大程度上和当初那一批高端的传承消失有很大的关系。

　　当年紫雷剑域之中紫雷剑宗一家独大，其他势力根本构不成威胁，甚至连蝼蚁都谈不上。

　　如果不是赶上紫雷剑域远征失败，实力大损，高手死伤殆尽，根本没有造反成功的可能性。

　　紫雷剑宗随便伸出一根手指就能够将这些叛乱的宗门给摁死，随便出来一个顶尖的高手都能将叛乱的宗门和势力杀的片甲不留。

　　但是紫雷剑宗连这样的力量都已经没有了！

　　而其中真正的高端传承也在那一夜之间就消失了，各大势力对此更是心惊胆战不已，深怕紫雷剑宗一夜之间又崛起了，尤其是得到了紫雷剑宗传承的传人更是可能回来报复。

　　一代一代势力兴灭更替，但是各大势力对于紫雷剑宗的警惕都是一样的，从来没有放松过。

　　不过这些年来，一直都找不到紫雷剑宗的传人，也找不到那些消失了的高端传承，不过所有人都没有想到，紫雷剑宗确实还存在有传人，而这个传人，居然还在紫雷剑域之外的大夏皇朝之中躲着。

　　而现在看起来，只怕打这主意的人，也不是一个两个。

　　“这么说起来，你们不是唯一进入这里的人？”楚云凡开口问道。

　　“确实如此，现在有大批高手进入紫雷剑域之中，我等不过只是其中一小部分而已！”那病态青年连忙说道。

　　楚云凡神情有些凝重了起来，那大夏皇朝的实力，自然毋庸置疑，当年如此强大的紫雷剑宗远征都失败了，可想而知，到底有多么的强大了。

　　而现在大夏皇朝大举入侵，对于刚刚完成了洗牌的紫雷剑域来说，毫无疑问，又是一场浩劫。

　　当年紫雷剑域远征大夏皇朝也没有手软过，现在楚云凡可不相信大夏皇朝就是什么善茬。

　　“看来不能继续这样子下去了！”楚云凡心中暗忖，神情无比的凝重。

　　“像你们这样的实力，在进来的人中，算什么层次的？”楚云凡开口问道。

　　“回前辈的话，我等也不是妄自菲薄，不过我等实力确实只能算是中等，唯有金丹境以上的修为，才算是厉害！”那病态青年连忙说道，“相信前辈应该也很清楚，虽然我等都是半步金丹的程度，不过半步金丹和金丹虽然只差半步之遥却有天壤之别，没跨过去就是没跨过去！”

　　楚云凡点了点头，顿时心中就有数了，由此看来大夏皇朝的实力果然强悍的可怕。

　　这些人每一个看过去年纪都不算大，也就是二三十岁的年纪，撑死了也就是四五十岁的样子，但是个顶个多事半步结丹境，甚至都是金丹境。

　　这样的修为在紫雷剑域之中，简直都是神话了！

　　“我等也只是想来这边寻宝，并不知道前辈已经在这里了，我等马上就走！”

　　此时，那病态的青年连忙说道。

　　其他人也都是连忙附和，看到楚云凡那样子，他们那里还敢留下来，就不怕被楚云凡一个不小心随便拍死么？

　　真不知道在这个紫雷剑域之中怎么会突然冒出这么恐怖修为的土著。

　　楚云凡冷笑一声：“既然来了，那就别这么急着走啊！”

　　“前辈还有什么吩咐？”那病态青年连忙说道。

　　“既然来了，正好那就都别走了，正好我也要了解一下大夏皇朝的事情，以后你们就跟在我身边吧，我让你们走，你们才可以走！”

　　楚云凡道。

　　“什么，前辈！”那病态青年顿时大惊失色道，楚云凡这是根本不愿意放过他们还要驱使他们为自己所用。

　　想到这里，他们的脸色纷纷变了。

　　“前辈，你不要太过分了，我等虽然修为不如你，但是却并不代表着我们就怕了你了，我等身后都是有着强大宗门的，若是惹的我们宗门之中的长老前来，前辈只怕也讨不了好！”

　　这个时候，那健硕青年高声说道。

　　“士可杀不可辱，前辈想要我等为奴为婢，那就别怪我们玉石俱焚了！”

　　那健硕青年还没有来得及说完话，却见一道剑光凌空斩落了下来，快到了极致，同时也是无坚不摧，一瞬间就将他的脑袋削飞了出去。

　　这一变故，直接让所有人都震惊了，他们都没有想到，楚云凡说下手就下手，当真一点征兆都没有。

　　此时剩下的三人再看向楚云凡，已经彻底胆寒了。

　　“前辈……”那病态青年震惊地说道。

　　而楚云凡则是一副云淡风轻的模样，说道：“别跟我扯这些，现在才来装什么好人，已经来不及了，刚才若是我的修为不如你们，你们会放过我么？”

　　楚云凡的话顿时让病态青年和那少女，以及那被打成重伤的白衣青年脸色极为难看。

　　他们顿时也想到了，若是刚才占据优势的是他们，只怕楚云凡难逃一死，楚云凡居然敢将他们筹谋已久的灵气习惯，他们自然不会善罢甘休。

　　只不过现在实力不如楚云凡，只能低头罢了。

　　楚云凡看着三人的表情，脸上露出了几分冷笑，他看得出来这几人也谈不上是什么善茬，所以他下手根本没有一丝一毫的留情。

　　“至于什么宗门长老，现在用这些来威胁我，有用？”楚云凡嗤笑一声，道。


第1577章 这楚云凡到底有多恐怖？

　　“我虽然不知道你们是怎么进来的，不过想必应该不容易，或者是打开的结界有一定的实力限制，否则的话，哪里轮得到你们？这个时候进来寻找紫雷剑宗的传承的，应该是你们的师门长辈吧！”

　　楚云凡脸上露出了几分似笑非笑的神情。

　　既然紫雷剑宗的传承让这么多人垂涎三尺，那么没理由都是这种年轻一辈的高手进来，老一辈的高手难道一个贪婪的都没有么？

　　原因有且只能有一个，高于一定修为的武道高手要进入紫雷剑域只怕并不容易。

　　所以只能派来这些小字辈的人进来！

　　听到楚云凡的话，三人顿时脸色大变，因为完完全全被楚云凡给说中了，想到这里，他们简直不敢置信，楚云凡居然只凭借着三言两语就将一切的事情都给推测出来了。

　　此时他们那里还有小看楚云凡这个土著的想法！

　　这个土著绝对是一个不出世的潜龙！

　　不过他们并不知道，即便是这个他们以为的土著，其实也并不是这个世界之中真正的土著。

　　楚云凡同样也是一个外来者！

　　“所以你们最好不要给我耍什么花招！”楚云凡冷笑一声，什么话都没有多说，在他的手指上直接有无数的法力凝聚而起，化作了一个符箓，然后随手一点，这个符箓就分作三道光芒然后朝着三人而去。

　　刹那间的功夫，在三人都还没有反应过来的时候，便已经彻彻底底的融入了他们的身体之中。

　　“这是什么？”三人顿时暗道不好，但是根本反应不过来，这一道符箓已经融入了他们的身体之中。

　　“这是我特制的符箓，名为阴阳二气符，以阴阳二气而化出的符箓，每隔一个月的时间，就必须我亲自为你们种下解药，否则的话，你们就会被身体之中的阴阳二气扰乱，法力自爆而死！”楚云凡冷笑着说道。

　　三人脸色齐齐大变，他们不知道楚云凡说的是真是假，但是又不敢赌楚云凡说的是假的，因为如果是真的，他们就真的死定了。

　　尤其是那个白衣青年，他看向楚云凡的眼神之中闪过几分怨毒的神情，但是却不敢再有更多的想法，连忙将怨毒的神情收入眼底深处，不敢在对楚云凡怒目而视。

　　现在他们的生死都掌握在楚云凡的手上，他们根本没有什么多余的选择。

　　楚云凡要他们死，他们就得死！

　　“现在先说说吧，你们叫什么名字？”楚云凡看向了三人，然后开口说道。

　　“回前辈的话，我叫崔明杰！”那个白衣青年忍着痛说道。

　　“我叫路宏源！”

　　那个病态青年连忙说道。

　　最后所有人的目光都转向了那个少女，那个少女也连忙说道：“回前辈的话，小女子叶秋水！”

　　楚云凡点了点头，然后说道：“我知道了，你们在这里等着我！”

　　楚云凡说完又回到了原来闭关的地方，那是整个阵法的阵眼所在，也是无数的灵气凝聚的地方，既然要出去，他就必须要增强自己的实力，最后再强化一次，因为他不知道出去之后，可能会遇到什么样的强敌！

　　随着楚云凡运转起了皇极功，顿时天地间游离的纯粹的高等级的灵气也在朝着他涌去，不一会儿就形成了灵茧，在他的周身，无数的灵气化作风暴，在围绕着楚云凡不断的打转，这些灵气化作的风暴每一次的转动，都有一部分被楚云凡给吸纳了进去。

　　而在他的旁边，那一头巨大无比的朝天犼死死的守在了他的身边，因为这是他自己的分身，所以他可以无比的放心。

　　这是崔明杰等人并不知道罢了。

　　三人连忙退到了一边，连地上两个同伴的尸体都顾不上了，尤其是崔明杰更是在不断的盘坐疗伤，刚才只被楚云凡的朝天吼分身拍中一下，就直接重创了他，差点没将他拍的粉碎。

　　好半天之后，崔明杰才终于睁开眼睛，吐出了一口气，身上的伤势恢复了大半。

　　毕竟是金丹境的高手，其回复能力也是十分惊人的。

　　不过此时他的脸色愈发的疾苦，哪里还有之前那种意气风发的感觉。

　　三人相互看了一眼，开始用神念交流了起来。

　　“这土著到底是什么人？怎么这么恐怖，根本和情报上说的是两回事！”那个少女叶秋水苦着脸说道。

　　“确实太恐怖了，就算没有那一头朝天犼，即便是他本人也给我一种近乎死亡的压迫感，莫非他已经超脱了丹境么？”那个路宏源苦着脸说道。“像我这种人恐怕他一巴掌就能拍死一群，我的老天爷，怎么会有这么多的变态！”

　　他自忖在宗门内也是数得上号的天才，尤其是在这个年纪之中，更是所向无敌，放眼整个大夏皇朝的同龄人之中都算得上是前列。

　　结果面对这个楚云凡被收拾的跟狗一样，连反抗一下都做不到。

　　“不可能，他不可能已经跨入了那个境界，超脱丹境的感觉不是这样的！”此时，那崔明杰摇了摇头说道。

　　在三人之中他修为最高，所以最清楚超脱了丹境之后应该是什么样的状态，而楚云凡虽然恐怖，却显然没有达到那样的地步。

　　“没有超脱丹境就已经这么厉害了，真让他超脱了还了得！”路宏源郁闷地说道。

　　“哪有那么容易，超脱丹境是一个大境界，一旦真的超脱，就是真正可以和天下最顶尖的那些天纵奇才的人物相抗衡了，在整个大夏皇朝中，都算得上是高层人士了，不算是小字辈了！”崔明杰摇了摇头说道。

　　“不过这个楚云凡看起来年纪也不大，就是不知道，和那些人比起来又如何呢？”此时，叶秋水开口说道。

　　说到那些人，这几人的眼睛顿时一亮。

　　“我估计楚云凡和那些人比起来，只怕也是毫不逊色，那些人之中可是有不少特殊体质，我们这种凡人体质和他们比起来，真是太吃亏了！”崔明杰叹了口气说道。“现在我就指望我们还有逃脱他掌控的一天吧，这楚云凡深不可测，不好惹！”


第1578章 此间风暴起，席卷天下

　　三人相互看了一眼，毫无疑问，在他们的心中，楚云凡已经是无可匹敌的存在了。

　　当世间并非找不到比楚云凡更强的存在，但是那样的人物都在大夏皇朝，也并不在这里。

　　现在他们的生死都掌握在楚云凡那的手中，尤其是那阴阳二气符，他们也不知道真假，但是现在显然也不敢去验证一下是真是假。

　　如果是假的固然好，但是若是真的，可就是直接赔了性命进去了。

　　楚云凡果决的连杀两人，彻底镇住了他们，让他们明白，真的将楚云凡给惹怒了，后果不堪设想！

　　要杀他们无非就是一句话的事情！

　　而那少女叶秋水转头看向了楚云凡，目光之中神采奕奕，并不像是害怕，甚至还有几分兴奋的神情，似乎是想到了什么一样，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。

　　而在此时，在三人讨论着关于楚云凡的事情的时候，在外界已经彻彻底底沸腾了。

　　大齐国之中，原本大齐国大军严正以待，就怕大魏国的军队突然一下子杀进大齐国之中，要一统天下。

　　谁曾想，真正的暴风雨才刚刚开始！

　　大齐国，无量剑宗的大比擂台之上。

　　一道身影直接倒飞了出去，直接飞落到了擂台之下，生生在擂台之下的地面之上撞出了一个大洞。

　　而在周围，数百身穿无量剑宗服装的弟子看着眼前的这一幕，目瞪口呆，睁目欲裂。

　　因为那被直接轰飞出去的那个人却不是别人，正是他们的宗主！

　　此时他们的宗主的身上，被人生生轰出了一个大洞，鲜血横流，差点就直接断气了。

　　这些无量剑宗的弟子目瞪口呆的看着这一幕，他们的宗主，那可是大齐国有名的高手，一身修为已经跨入了结丹境了，在大齐国之中那也是赫赫有名的镇国级高手。

　　现在居然被人一拳轰飞出去，瞬间重创！

　　伴随着他们的目光看去，却见，那是一个身材壮硕的青年，他负手而立，五指捏拳，在他的拳头上还闪烁着金色的光芒，看起来一身修为都在自己的双拳之上。

　　“这就是你们所谓的镇国级高手？太弱了，太弱了！”

　　这个身材壮硕的青年脸上露出了几分不屑的神情，似乎是对这个所谓的无量剑宗宗主根本不放在眼里。

　　“这人到底是什么来历？”

　　众人心中惊疑不定，实在不是他们不行，而是这个青年太过恐怖了，这几天简直是如同彗星一般崛起，但是他们之前根本都没有听说过有这个人的存在。

　　在此之前天底下最强的是楚云凡，但是现在看起来，就便是传闻中的楚云凡也不过如此吧。

　　“按照约定，从今天开始，你们无量剑宗就要听从我的指挥，为我所用，如果不听号令的话，相信你们也应该听说过灭神宗的下场了！”这个身材壮硕的青年开口说道。

　　这个时候，众人才陡然一下子想起来了，这个青年有多恐怖，三天之前，这个青年突然出现，在那之前根本没有人知道他是什么来路，但是只在三天的时间，他就一路挑翻了十几个宗门，而他挑翻一个宗门，就将一个宗门的力量化为己用，听从他的命令。

　　而其中一个宗门灭神宗出尔反尔，根本不愿意遵守约定，相反的还联系了一批高手，试图伏击这个身材壮硕的青年。

　　而至此，这个身材壮硕的青年才真正显示出了自己可怕的一面，一举将这些高手扑杀，并且将整个灭神宗化为废墟，灭神宗上下无数人一个逃掉的都没有，完完全全，全部都死在他的双拳之下。

　　有了灭神宗的先例在，哪里还有人敢多说什么！

　　“行了，你们听我的指示就可以了，我下面要去你们的帝都看看了，听说你们这个大齐国算是这个天下有数的强国，正好，统统都要纳入我梁瑞才的统治之下！”那身材健硕的青年直接说道。

　　说完，他脚下直接踏出一道遁光，消失在了众人的面前。

　　而众人见到他终于离开，这才终于松了一口气。

　　这简直就是一个杀神！

　　“这是哪儿冒出来的高手，怎么这么恐怖，恐怕就算是那楚云凡也不过是如此吧！”一个无量剑宗的弟子战战兢兢地说道。

　　而有的无量剑宗的长老则像是想到了什么一样，顿时大惊失色，他们已经隐隐猜到了这梁瑞才的身份和来历。

　　如果真是如此的话，那就真的太过惊人了！

　　“天下间，从此多事了！”一个无量剑宗的长老叹了一口气。

　　此时，在整个大齐国的国土之上，各个势力都如同惊弓之鸟一般，梁瑞才突然冒出来，但是他绝对不是第一个。

　　相反的，在梁瑞才之后没有多久，又是一个个根本没有人知道的高手横空冒出来。

　　原本一个结丹境的高手堪称是镇国级的高手，足以镇压一国的国运。

　　但是这些冒出来的高手，足足有数十上百人，竟然全部都是结丹境的高手，而且有结丹境的镇国级高手确认过，这些人竟然最次也都是结丹境巅峰，强的只怕已经是金丹境的高手。

　　对于人类世界来说，已经有很多年都没有真正出过一个金丹境的高手了，对于原本的紫雷剑域之中的众人来说，结丹境的高手就已经是镇国级的高手，而一旦出了一个金丹境的高手，甚至有机会一统整个人类世界。

　　现在一口气出现了这么多的顶尖高手，对于全天下的震动可想而知！

　　而随着这些人出现的越来越多，他们的来历自然也都隐瞒不下去了。

　　这些人居然不是这一方天地中的人，而是来自一个名为大夏皇朝的地方。

　　那是一个对于寻常人来说根本闻所未闻的世界，然而对于真正的有底蕴的势力来说，大夏皇朝虽然同样陌生，但是却不是闻所未闻。

　　许多人在听闻了他们的来路之后，就都已经纷纷变色，天下倾覆就在眼前了。

　　山雨欲来风满楼！


第1579章 城头变幻大王旗

　　大齐国已经风云变色，各个来自大夏皇朝的高手一齐冒出来，虽然实力不能和梁瑞才相提并论，但是三五成群也是轻而易举的就挑翻了一大片的大齐国国内的势力。

　　一时间，整个大齐国的朝廷势力被直接击溃了，原本聚集起来要应付大魏国大军的大举入侵，而现在全部都用来对抗这些高手。

　　甚至大齐国皇帝还亲自出手，作为诱饵引诱这些高手进入包围圈。

　　然而这一战，才让全天下知道了这些来自大夏皇朝的高手的可怕，大齐国百万大军齐聚，全部都是精锐之中的精锐，然而这样的阵容面对对方不过是三人而已，生生被打了一个对穿，被对方轻而易举的擒杀了皇帝。

　　据说其中还有一个金丹境的高手，以一己之力击溃大齐国禁卫军，杀死大齐国皇帝，击溃了大齐国的百万大军。

　　一举成名天下知！

　　所有人此时才真正明白过来，这些人究竟有多么的可怕，多么的强大，如同天外的神明一般。

　　大齐国境内各方高手不是没有组织过反扑，但是他们的反扑是如此的无力，死伤无数，却连伤到对方一个人都做不到。

　　不过是短短一个月的时间，整个大齐国已经彻底沦陷了，可以说，各方势力已经纷纷向这些大夏国的高手臣服，再也不存在有一个统一的势力。

　　在这些高手的统治之下，分割成了不同的势力。

　　同时这些势力纷纷大肆派遣门人弟子下山，如同撒网一样似乎在寻找着什么。

　　然而这不过刚刚只是开始而已。

　　随着大齐国的沦陷，众人才发现，大魏国之中同样冒出了一大票的高手。

　　同样来自大夏皇朝，这些人同样凶狠不已，但凡档案抵抗的，动辄上下满门被屠戮殆尽，高手被杀。

　　一时间，大魏国天下哗然。

　　虽然现在大魏国的国势要比大齐国要强大太多了，然而面对这些起码都是结丹境巅峰以上的高手的突袭，大魏国各大势力的结果也没有好到哪儿去。

　　面对来势汹汹的大夏皇朝各方高手，刚刚登基没有多久的大魏国皇帝魏无忌奋而决定御驾亲征。

　　却在帝都之下，百万大军被一人打的粉碎，百万大军崩散开来，以一己之力，君临帝都。

　　在帝都的城墙之上，一身残破铠甲的魏无忌正遥遥看着对面飞在半空之中的那个黄衣青年，那个黄衣青年手提一杆长枪，整个人脸上露出几分桀骜不驯的气息，看向魏无忌的神情，也带着几分不屑。

　　魏无忌眼神之中至今还是不可思议，在楚云凡之后，他又看到了这种级别的强者，以一己之力将整个大魏国的禁军打了个对穿。

　　这种力量已经不是人类所能够拥有的力量了！

　　他简直不敢置信，怎么会有人如此强大！

　　在他身边不远处，正是皇室之中的老供奉，也是皇室之中唯一的结丹境高手，但是面对这个黄衣青年的时候，根本不堪一击，直接被一枪捅死，连多余的反抗之力都没有。

　　“听说你是这个帝国的皇帝？怎么样，要不要跪下给我求饶？”那黄衣青年脸上带着几分戏虐的神情看着魏无忌。“只要你跪下求饶，我可以放你一条生路！”

　　事实上，他压根就没有将魏无忌放在眼里，不过是一个不知天高地厚的土著罢了，面对他向飞云，居然还敢提兵反抗，简直是不自量力。

　　百万大军也被他以一己之力击溃了，不过他却觉得没什么，不过是一群土著人而已。

　　“要杀便杀，少废话！”

　　魏无忌看起来极为凄凉，但是脸上却是十分的刚毅，此时他有些明白当初他父皇的选择，一个皇帝可以死，但是不能接受那种羞辱。

　　只是没有想到，这才过去了多少时间，三十年河东，三十年河西，当年他父皇在这里从容死去，现在也要轮到他了。

　　“有点骨气，我就喜欢杀有骨气的人！”向云飞戏虐地说道。

　　“今天你杀便杀了，但是来日我国国师楚云凡回来，必定会斩你！”魏无忌咬牙说道。

　　“杀我？就凭你们这些土著么？”向云飞根本不信，他的修为早就已经破入了金丹境，在这个世界之中，这个修为就是无敌的。

　　什么国师之流的，也不过只是井底之蛙，不知道外面的宽广世界，真当自己已经无敌了而已。

　　“不过刚才你说楚云凡？”向飞云猛地一下子突然想起了这一次进来这一方世界的另外一个目的。“那个楚云凡到底在哪儿？说！”

　　“要杀便杀，不要多说什么废话，你洗干净脖子等着吧！”魏无忌开口说道。

　　“冥顽不灵，既然如此，那就给我死！”

　　向飞云冷冷一笑，直接一巴掌拍了出去，直接化成了一只巨大无比的气化大手，猛地拍落下来。

　　“轰隆！”

　　整座城墙被拍成了废墟，而在其中的魏无忌也已经被直接拍成了一团血肉。

　　而在附近那些军士早就已经被杀破胆了，早就已经跪伏下来瑟瑟发抖，根本不敢反抗。

　　而此时，远处一个人举着白旗踏着遁光，来到了向飞云的面前，递出了降表。

　　“我是魏国先帝的三十二子，魏兴邦，代表城内勋贵宗亲向您投降！”

　　这个跪伏在下面的人，竟然是大魏国先帝的一个儿子。

　　“魏无忌他不知道天时，竟然敢和大人对抗，死的活该！”

　　向飞云看都不看降表一眼，只是一挥手，降表直接被一团熊熊烈火燃烧了起来。

　　“你不错，识时务，以后这个魏国，你当皇帝！”

　　向飞云满意的点了点头。

　　“多谢大人，小王愿意为大人赴汤蹈火，在所不辞！”魏兴邦一张和魏无忌有几分相似的脸庞上露出了几分惊喜若狂的神情。

　　他赌这一把赌对了，城内所有人都不敢前来，唯有他前来，为的就是赌这个机会。

　　他魏无忌之前赌了一把，选择了楚云凡，结果成功登基，而他，也需要这样的一个机会。


第1580章 楚家满门抄斩，楚云凡出关

　　“我也不用你赴汤蹈火，那对我没用，我对你只有一个要求，刚才那个家伙提到了，你们的国师叫楚云凡？”向飞云直接开口说道。

　　“是的！”

　　魏兴邦有些疑惑的点了点头，不知道向飞云到底为什么要提起楚云凡，不过提起楚云凡，他的心脏不由得微微一紧。

　　楚云凡对于整个大魏国的人造成的阴影，不是大魏国之中的人，恐怕是无法了解的。

　　只在短短数年的时间之中，楚云凡就以一己之力镇压了整个大魏国的各大势力。

　　基本上是一级一级打上来的，甚至最后还直接掀起了反叛，以一己之力将魏无忌推上了帝国皇帝的宝座。

　　如果楚云凡在的话，他甚至连丝毫反抗的心思都提不起来！

　　如果不是真正看到了这向飞云的实力之恐怖，以一己之力击垮了大魏国百万大军，似乎实力并不比当初楚云凡要差。

　　当初楚云凡的实力只怕也不见得能够做到这样的地步，还要借助魏无忌的力量，他也是在赌博。

　　楚云凡帮助魏无忌登上皇位，成为大魏国的皇帝，那时候他根本连反抗的心思都不敢有。

　　而现在，他也在赌这样的机会！

　　“你说说他的情况吧！”

　　向飞云扫了一眼，然后说道。

　　魏兴邦立刻就将他所知道的关于楚云凡的事情都说了出来，这些事情事实上也谈不上是什么秘密，相反的，随着楚云凡名动天下，成为天下第一高手，也早就已经人尽皆知。

　　“什么？你说他只有二十多岁？”向飞云神情微微吃惊地说道。

　　就算是那楚云凡是金丹境的修为他都不会如何惊讶，就算紫雷剑宗在他的眼里再如何的落后，但是那也是一方世界，出个别强大的人也不算什么奇怪的。

　　但是真正让他脸色大变的还是楚云凡的年纪，居然只有二十多岁，简直让他都不由得变色。

　　“是的，他是大魏国楚王家族出身，后来也不知道得到了什么奇遇，居然一路崛起，成为了天下第一高手！”魏兴邦说道。“但是我敢肯定他肯定只有二十几岁左右！”

　　“天下第一高手？”向飞云冷笑着说道。

　　魏兴邦连忙地说道：“当然，他和大人比起来，肯定不算什么，不过是跳梁小丑罢了，正所谓山中无老虎，猴子称大王便是如此了！”

　　向飞云哈哈大笑了一声，说道：“不错，不错，这个说法我喜欢，什么天下第一高手，不过只是一群井底之蛙罢了！”

　　“现在你就是这个魏国的儿皇帝，我要你做一件事情，把这个楚王还有他们家九族统统杀光，把消息放出去！”向飞云道。

　　“可是这样，那楚云凡恐怕马上就知道了！”魏兴邦连忙道，想到楚云凡的恐怖威慑力，他顿时只觉得浑身后背都在发凉。

　　“我就是要他知道，否则他怎么会来找我呢？”向飞云一声冷笑，他要的就是将楚云凡给逼出来，唯有如此，他才能完成那个任务。

　　魏兴邦顿时才知道，这向飞云的目标居然是楚云凡。

　　虽然不知道是为什么，不过他还是连忙说道：“是，正好楚王家族全部都在城里，现在只要大人你一声令下，他们谁都别想跑！”

　　“那好，你去做吧！”

　　向飞云道。

　　在关注着帝都的大魏国的诸多势力突然得到了一个惊破天的消息，那就是大魏国皇帝魏无涯被入侵者向飞云斩杀。

　　而新任魏国的皇帝，魏兴邦更是下令，直接将原本大魏国的功臣楚王一家全部满门抄斩，因为动作太快，甚至快到了大部分人都没有反应过来的关系，所以据说楚王一家全部都被满门抄斩。

　　一时间，天下哗然！

　　光只是楚王还不足以让他们如此震骇，但是所有人都知道，在楚王的背后，那是站着天下第一高手楚云凡！

　　而现在楚王全家居然被满门抄斩，毫无疑问，这是针对楚王背后的楚云凡而来的。

　　因为所有人都清楚，以向飞云的实力来看，天下间难逢敌手，楚王虽然在大魏国内也算是位高权重，但是却根本不值得他亲自出手对付。

　　一时间，引起了一片轩然大波，所有人都傻眼了！

　　所有人都有一种感觉，山雨欲来风满楼！

　　现在楚云凡下落不明，而一旦等他真正回归，只怕又是一场龙争虎斗！

　　而现在，所有人的希望都寄托在了楚云凡的身上，毕竟和这些穷凶极恶的外来者相比，楚云凡虽然手段也同样凶狠，但是却并不是不讲道理的。

　　楚云凡并没有打破现在有的体制，而向飞云就是要打破这个体制，彻底将皇权踩在脚下。

　　很快，就从帝都之中传来了向飞云的话。

　　“什么天下第一高手，不过只是山中无老虎，猴子称大王罢了，真是可笑，那楚云凡不过只是一个缩头乌龟罢了，我杀了他全家，他也不敢露面！”

　　一时间，所有人都哗然，所有人都看出来了，向飞云就是冲着楚云凡来的，虽然不知道具体是什么原因，但是毫无疑问，这是在约战。

　　而在向飞云之后，又是有着为数不少的大夏皇朝高手入侵大魏国的各方势力。

　　与在大齐国之中也是一般无二，以绝对的实力生生将各方实力打服了，然后让各方势力化为己用。

　　一时间，各大势力也都没空关注楚云凡之事，整个天下陷入了一片剧烈的动荡之中。

　　此时，所有人都将楚云凡视作真正的救星！

　　而此时的楚云凡究竟在何处？

　　漠北无尽的沙漠之中，一个巨大的阵法轰然坍塌，里面一个与外界截然不同的世界显露了出来。

　　而在其中，一人一兽飞在半空之中，没有了阵法的隔绝之后，楚云凡的通信灵石中瞬间就收到了无数的消息。

　　当楚云凡看完了其中的信息，他的脸色顿时变了。

　　“好，好，好，好一个向飞云，既然你想找死，那我就让你死！”

　　楚云凡脸色铁青，咬牙切齿道。


第1581章 你死我活

　　楚云凡的通讯灵石之中有着各种各样的信息，但是其中全部都是关于帝都被公婆，楚家满门被抄斩的消息。

　　毫无疑问，楚家本身并没有能够让这个向飞云侧目的地方，而其中的原因有且只能有一个，那就是他。

　　这向飞云压根就是冲着他来的！

　　唯有如此，才能够说得通了！

　　只是他也不知道，这向飞云为什么要针对他，是因为他那所谓天下第一的名头？还是为了杀鸡骇猴？

　　毕竟将自己这个所谓的天下第一高手挑出来杀掉，只怕全天下的势力都会为之胆寒，连反抗的心思都不可能产生了。

　　楚家大部分人都和他没什么关系，但是老太君是当初对他有大恩之人，更是将他视若己出，这些年来，楚云凡也是将老太君当做自家长辈一样尊重。

　　现在老太君也被对方残忍杀死！

　　想到这里，楚云凡的眼圈不由得微微通红，全身的杀意忍不住释放了出来，以楚云凡现如今的修为，他释放出来的杀意，笼罩了方圆上百里。

　　在他的身后踏出阵法的叶秋水，崔明杰和路宏源三人顿时只感觉到，有一种泰山压顶一般的感觉，前所未有的杀意在席卷。

　　他们甚至感觉，如果楚云凡要杀他们，他们甚至连稍微做出反抗都做不到吧。

　　此时他们才明白，之前这楚云凡恐怕连一半的实力都没有出，就将他们克制的死死的。

　　亏得他们之前还以为已经推测出了楚云凡的实力！

　　现在才发现，楚云凡的实力何止是深不可测，简直强到了可怕的地步！

　　他们还不知道到底发生了什么事情，才能让楚云凡生气到了这个地步！

　　楚云凡逐渐收敛了身上的气势，这段时间，他已经将整个阵法之中所有的灵气全部都吸收光了，而他的修为也是不断的精进。

　　直冲到了结丹境中期巅峰，就差一步就可以跨入结丹境后期！

　　丹境每一个境界都是一个门槛，但是跨过去之后，主要的就是功力不断累积，让体内金丹最终成型。

　　这是可以快速累积自身实力的阶段！

　　楚云凡甚至可以感觉，几乎每时每刻自身的实力都在不断的增强中。

　　“我问你们，你们知道向飞云的底细么？”楚云凡开口问道。

　　“向飞云？”三人顿时愕然，不知道楚云凡怎么会知道向飞云的存在。

　　不过既然楚云凡问了，他们当然不敢有丝毫的迟疑，崔明杰连忙说道：“回大人的话，那个向飞云乃是我们大夏皇朝之中天书院出来的弟子，一身实力，只怕比我还要更强！”

　　“比你还强？”楚云凡扫了一眼崔明杰道。

　　“是的，这向飞云是出了名的桀骜不驯，代表朝廷出任务也向来下手心狠手辣！”崔明杰连忙说道。

　　“心狠手辣？好一个心狠手辣！”楚云凡冷冷地说道。“既然他都下了战书，那我就让他死无葬身之地！”

　　三人相互看了一眼，面面相觑，果然和最初预料的那般，向飞云果然招惹到了楚云凡。

　　无论是向飞云也好，还是楚云凡也好，在他们看来都是一个大麻烦，实力远远在他们之上，根本无法抗衡，最好两败俱伤。

　　“我还有事情要处理，你们先散了吧，一个月后，在魏国首都附近集合，我给你们解阴阳二气符！”楚云凡说道。

　　他如何看不出来，向飞云这是向他挑衅呢，楚云凡自然不会就这么善罢甘休。

　　想到这里，楚云凡将朝天犼收入了山河图的空间之中，自己则是化作一道遁光，消失在了原地。

　　三人见楚云凡离开，这才终于如蒙大赦一般的松了一口气，相互看了一眼，都看到了彼此眼神之中的那几分庆幸。

　　尤其是崔明杰，他身为金丹境的高手，在此方世界应该是所向无敌的存在才对，谁知道出师未捷身先死，直接碰到了这么一个不能以正常道理计算的怪物。

　　年纪比他们还要小，但是论实力居然可以吊打他们，这让崔明杰情何以堪。

　　“不知道向飞云到底怎么得罪了楚云凡，恐怕双方要不死不休了！”

　　叶秋水顿时担心地说道，她能够感受的出来，楚云凡那惊天的杀意绝对不是在开玩笑的。

　　“最好这楚云凡死了，那就没人找我们的麻烦了！”路宏源连忙说道。

　　“蠢，如果那楚云凡死了，谁来给我们解开阴阳二气符！”崔明杰顿时哭笑不得地说道。

　　“不管怎么样，我们要想办法解开这阴阳二气符，绝对不能将希望寄托在他肯放过我们的这个基础上，我就不信了，没有办法解开这个阴阳二气符！”

　　崔明杰身为金丹境的高手，自然是心高气傲，怎么可能就这么轻易的就对楚云凡跪地投降，只要有一丝一毫的机会，他都不愿意放过。

　　三人当即离开了这一片无边无际的沙漠，而当他们离开了这一片沙漠之后，才听闻了那震惊整个天下的消息，此时他们才真正明白，为什么楚云凡杀意冲天，怒火攻心了。

　　这向飞云为了引出楚云凡，居然直接将楚家上下满门抄斩。

　　其手段之酷烈让三人都咋舌不已，可想而知得到了这个消息的楚云凡，肯定是要和向飞云不死不休的。

　　而此时，在天下骇然，所有人都在期待着楚云凡的回归的时候，在从大魏国南方重镇从龙城附近的一座山谷之中，楚云凡踏着遁光的身影落到了这里。

　　顿时一道身影从山谷之中的密林中窜了出来，冲到了楚云凡的面前，嚎啕大哭了起来。

　　“凡哥，我们完了，楚家完了，全部都完了，所有人都被杀了！”

　　楚云凡定睛一看，这个人却不是楚鸿才又是谁呢。

　　只是楚鸿才哪有前段时间的意气风发，看过去无比狼狈，全身上下明显被重创多处，他也根本不顾及形象忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“凡哥，要给我们报仇啊，王爷，老太君，还有诸多的长老全部都死了啊！”


第1582章 杀伤帝都

　　楚鸿才哭的伤心，此次不同于上一次，上一次他们被魏无忌想法子救了下来，所以虽然遭逢大变，但是反而没事。

　　但是这一次，楚家满门抄斩，居然就只有他一个人得脱！

　　楚云凡面沉如水，很快就从楚鸿才那边得知了具体的情况，楚鸿才前翻在帝都保卫战中领兵在最前线，后来帝都百万禁军被向飞云一人打散，死伤枕籍。

　　楚鸿才在亲兵的拼死掩护之下，这才逃脱一条性命，彼时战场之上，向飞云也根本没将这所谓的百万大军放在眼里，也就任由他们去了，直接打散了也就是了。

　　毕竟不是每个人都是楚云凡手中握有核弹这种大杀器，击溃百万大军和将百万大军杀光那是两回事。

　　人数上万，人山人海，何况上百万人，就算是金丹境的高手要杀光这些人也是很困难的事情！

　　楚鸿才便是在这种情况下逃脱了一条性命，然而还没等他回转帝都，便已经听说了楚家满门被斩的事情，自然不敢再回转帝都。

　　而是来到了这一处的秘密山谷之中，自从之前经历了被朝廷问罪险些被满门抄斩的事情之后，楚家就有了防备之心。

　　即便魏无忌对于楚家可谓是信任有加，但是谁也不知道他背地里想什么，更遑论以后的皇帝也未必会这么信任楚家。

　　正所谓狡兔三窟，因此很早的时候，楚家就在这一处山林之中开辟了秘密基地，只是从外表上看，是看不出来的。

　　楚鸿才给楚云凡发了信息之后，第一时间就来到这里等待楚云凡，因为他知道楚云凡只要回来，必定会来这里找他。

　　果然在这里碰到了楚云凡！

　　“凡哥，太惨了，我没用，我只敢远远的看了一眼，所有人的头颅都被挂在城墙上啊，我看到大家都是死不瞑目啊！”楚鸿才嚎啕大哭，自他成年以来就再也没有这样子过。

　　只短短几年的时间，楚鸿才就从楚云凡刚刚认识他的时候的那个青涩少年，已经成长成为一个刚毅果决的青年。

　　修为也从当初初入神通，到现在早已经是神通境巅峰，进步不可谓不快，除了有楚云凡的教导之外，更重要的是，楚家因为魏无忌的关系乘云直上，楚鸿才所能够享受到的资源是当初的百倍甚至千倍。

　　修行说到底也是资源堆砌的一个过程！

　　差不多的天赋的情况下，资源相差百倍千倍，其修行速度，根本不可同日而语！

　　然而现在，他再也绷不住了，在楚云凡的面前嚎啕大哭了起来。

　　“都是我太没用了！我没用啊，我只能眼睁睁的看着大家死！”

　　楚鸿才嚎啕大哭了起来。

　　“哭什么！”楚云凡冷声说道，“擦干眼泪，将这些自以为是神的家伙统统干掉！”

　　此时楚云凡也已经是怒火中烧，他也已经顾不得到底这些家伙有什么样的来头，到底有什么样的背景。

　　既然对方是明摆着冲着他来的，那他也不会做一个缩头乌龟！

　　楚云凡手中还握着核弹这样的大杀器，他根本无所畏惧！

　　“我承诺你，让你亲手砍掉那个向飞云的脑袋！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“好！”

　　楚鸿才擦掉眼泪，他知道，现在楚家只剩下了他和楚云凡两人，而楚云凡注定不是池中之物，只怕不会在这一方世界久留。

　　从今以后，楚家只能靠他一个人来振兴了。

　　“以后你就不是一个小孩了，楚家要靠你振兴！”楚云凡道。

　　“嗯！”

　　楚鸿才点了点头。

　　“不管对方是谁，我答应你，一定让对方付出代价！”楚云凡咬着牙说道。

　　“走，去帝都，既然他设下了口袋阵，我倒是要看看，他有几斤几两！”

　　楚云凡说完，直接带着楚鸿才踏着遁光朝着帝都的方向掠去。

　　现在楚云凡的速度何等之快，不过是短短一个时辰的时间而已，楚云凡和楚鸿才两人就已经来到了帝都之中。

　　而此时，刚刚经历了一场大战的帝都，已经恢复了早先的繁荣，虽然百万大军被击溃，但是其实死伤不过是十几万而已，又没有经历过攻城战，大魏国的帝都就直接投降了。

　　在向飞云的强压之下，整个大魏国都低头了，就如同当初会向楚云凡低头一样，在绝对的实力面前，即便是一个国家也得低头。

　　这个世道就是一个武道的全盛时代，如果是在人类联邦，哪有强者敢这么做，最强势的永远只能是联邦政府，威震一方的神通境高手说抓回来就抓回来，一个庞然大物说连根拔起就连根拔起。

　　没有人敢直面人类联邦的强势，那才是普通人的盛世，即便修炼者再强势，都要在法律之下。

　　“向飞云狗贼可在，你家爷爷来取你狗命了！”

　　一声包含着愤怒情绪的大吼声直接在帝都上方炸响。

　　顿时，惊动了帝都之中的各方势力，向飞云在这段时间之内，在帝都之中可谓是太上皇，作威作福。

　　现在居然有人敢直接喊向飞云狗贼，这胆子可不是一般的大。

　　一时间，一道道身影纷纷飞了出来，直接看向了虚空之中，当他们看到了来人的时候，顿时差点没吓的魂飞魄散。

　　那飞在半空之中的两人，却不是楚鸿才和楚云凡又是谁呢。

　　楚云凡数年下来积威深重，哪怕向飞云展现了自身的修为极为可怕，但是在这个时候，却不见得有楚云凡让人恐惧。

　　“他真的回来了，他果然回来了！”

　　“不错，以楚云凡的性格，他肯定不可能就这样子善罢甘休的！”

　　“山雨欲来风满楼啊！”

　　“即便楚云凡击败了这个向飞云又如何呢，大夏皇朝这一次进来的高手太多了，恐怕他一个人也是双拳难敌四手吧！”

　　一时间，众人议论纷纷，所有人都能够从楚云凡与楚鸿才两人的身上感受到一股惊人的杀意，楚鸿才也就算了，楚云凡的实力才让众人胆寒，不敢小觑了。

　　而此时，在帝都深处的一处山水庄园之中，一群身穿华服的青年正在谈笑风生。


第1583章 取你项上人头

　　这一群青年一身华服，各个看起来都是器宇轩昂，人中龙凤，一身修为都是深不可测。

　　在这些人的旁边，竟然是大魏国现在的皇帝魏兴邦随侍一旁，宛如一个侍者一般。

　　若是让旁人看到了，肯定要大为惊讶的。

　　“这紫雷剑域真是没落太久了，根本没有什么像样的高手，我一路从北扫到南，都没有发现有什么厉害的人物！”其中一个国字脸的青年面带得色地说道。

　　“不过是一个土著的世界罢了，没有了紫雷剑宗，剩下的都只是一群土著了而已！”

　　另外一个身材削瘦，面容俊朗的青衣青年开口说道。

　　“确实如此，一群垃圾，我听说紫雷剑域的妖族实力好像还不错，到时候我也去斩杀几头妖族，嘿嘿！”

　　另外一个神情倨傲的青年毫不客气的直接说道。

　　这些人肆无忌惮的讨论，贬低着这紫雷剑域，根本没有将一旁的大魏国皇帝魏兴邦放在眼里。

　　而魏兴邦也同样是脸色不变，仿佛自己不是这些人所说的紫雷剑域之中的土著一般，只这一份城府，就不愧是皇家出身。

　　“不过这一次重点是要找到紫雷剑域的驻地所在，里面据说要紫雷剑域的高级传承呢！”

　　那个国字脸青年直接道。

　　其他人闻言，顿时眼前一亮，别看他们压根也不将紫雷剑域之中的土著放在心上，但是也不得不承认，紫雷剑宗确实有过人之处。

　　这些人此来的目的，其实就是为了紫雷剑域之中的传承呢。

　　普通的势力发展出来的传承根本连稍微让他们侧目都做不到。

　　“要是我等能够得到一些传闻，到那个时候，修为大进，若是能够超脱丹境，那我等也就能够成为各自门中精英，啧啧，那才是了不得呢！”那个神情桀骜不驯的青年想了想，啧啧说道。

　　“不错，这次其实就是侯爷为我们争取到的机会，否则的话，等大军打破了紫雷剑域的结界，大批高手涌入，哪有我等大展拳脚的机会！”

　　此时，天穹之上，向飞云径直飞了下来，高声说道。

　　他的目光如同老鹰一般，看着这些人，道：“我等既然拿了侯爷的好处，自然就要为侯爷办事，侯爷现在乃是我大夏皇朝最年轻的王侯，未来前途不可限量，我等只有跟紧了侯爷，未来才能够在这个大争之世争夺更大的好处！”

　　“向兄，这自然不用你说我们也明白，侯爷白手起家，现在要招募自己的班底，我等现在投靠侯爷，为侯爷办事，未来侯爷平步青云，未必没有封王的机会，到那个时候，我等也可以显赫人前！”

　　这个时候，一个身材健硕的青年点了点头说道。

　　“知道你们拿谁的好处就可以了，此番侯爷要杀那个楚云凡，你们都尽心一些，到时候杀了这个楚云凡，我自然会向侯爷为你们请赏，到时候赏下丹药，你们自然可以突破丹境！”向飞云直接说道，他的眼神之中也同样闪过几分激动的神色。

　　众人的神情同样激动，他们这些人在紫雷剑宗之中各个可谓是威风凛凛，然而在各自的宗门之中却并不能算是有多么的得志，现在只有抱上侯爷的大腿，才能让他们未来有乘风直上的本钱。

　　想到大夏皇朝历代封侯的那些人，每一个都成为了闪耀的星辰，而跟随者他们的人，也都鸡犬升天。

　　尤其是突破丹境，对于他们来说，可以说是非常困难的，没有奇遇，说不定就要用上几十年上百年，那样的话，他们也就没什么再进一步的可能性了。

　　突破丹境，对于大夏皇朝来说，那是一条标准线。

　　而此时，魏兴邦面色不动，只是心中却有了几分好奇，这个侯爷到底是何等样的人物。

　　这向飞云已经是他所知道的最恐怖的存在了，即便是那楚云凡表现出来的胜利，比起向飞云都差得远了。

　　但是现在向飞云居然也只是为那个侯爷办事，而且口口声声要效忠侯爷。

　　那是何等惊人的存在，他简直不敢想象！

　　不过他虽然好奇，却不敢有丝毫的表现出来，他知道，自己这个皇帝在这些人的眼里，可能也就是一个指头就能摁死的蝼蚁，根本没有什么存在感。

　　“向飞云狗贼可在，你家爷爷来取你狗命了！”

　　蓦地，一声暴喝响动整个帝都。

　　众人神情一变，尤其是向飞云更是脸色微微难看，随即又露出了几分喜色。

　　然后他直接指着远处的那两道身影道：“那两人可有一个是楚云凡？”

　　“回大人的话，刚才说话的那个人就是逆贼楚家的世子楚鸿才，而他旁边那个青年就是楚云凡！”魏兴邦知道是在问自己，连忙开口说道。

　　“不错，果然是他！”向飞云冷笑一声。“正好，我去取了他的脑袋！”

　　“不过是一个跳梁小丑而已，何必向兄亲自出马？”这个时候，那个国字脸的青年站了起来，毛遂自荐说道。“什么天下第一高手，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了，就由我戴修文去取了他的脑袋！”

　　向飞云扫了一眼那个国字脸的青年戴修文道：“那好，你去摘下他的脑袋，到时候侯爷那边，我为你请功！”

　　向飞云想了想，还是没有自己亲自动手，反正他的首功在这里，也不会受到什么影响。

　　“那好，我去摘了他的脑袋，哈哈哈！”

　　这个国字脸的青年哈哈大笑一声，整个人化作了一道遁光，直接冲向了半空之中的两人。

　　楚鸿才刚刚喊完话，顿时只感觉一股铺天盖地的恐怖气息朝着他席卷了过来。

　　却见一个国字脸青年直接扑杀了过来。

　　“楚云凡，你这山中的猴子，看我来取你性命，杀你这，戴修文！”

　　这个时候，戴修文一声暴喝，整个人仿佛是一座神山一般朝着楚云凡碾压了过来。

　　这是他这一个宗门的恐怖神通，名为搬山术，将整个人化作一座神山，修为越是强横，这化出的神山也就越是厉害。


第1584章 一指点死

　　如果修行到了巅峰，这一个人砸落下来，简直就好像是无数群山碾压下来，根本无可抵挡。

　　而此时，戴修文的修为当然还没有达到那样的程度，但是即便如此，也已经可以说是十分惊人了。

　　只是席卷过来的气息，就已经让楚鸿才感觉连呼吸都很困难了，更别说行动了。

　　他虽然在这段时间之中，修为突飞猛进，但是终究还是没有跨入丹境，更遑论，即便是跨入了丹境，面对那样级别的存在也根本没有任何用处。

　　因为这戴修文居然又是一个半步金丹境的恐怖存在。

　　“又是一个半步金丹境！”

　　楚云凡暗忖，果然这大夏皇朝的实力水平远在紫雷剑域之上，在紫雷剑域之中，半步金丹境可谓是凤毛麟角，一只手都数的过来。

　　但是在这些大夏皇朝的高手之中，却是屡见不鲜，而且最次也都是结丹境巅峰，寻常的都是半步金丹境。

　　论实力之强，根本不是紫雷剑域和人类联邦能够望其项背的。

　　而就在楚鸿才感觉自己快要窒息而死的时候，蓦地，一股温和的气势将他包裹进了其中，刚才那种几乎让他窒息的气息一下子消失的无影无踪了。

　　不知道什么时候，楚云凡已经站到了他的前面，虽然只是跨出了一步，但是却让戴修文身上的气势化为了无形。

　　此时，在帝都之中，那群青年正看着戴修文出手。

　　“好一个搬山术，啧啧，这一门搬山术在搬山宗之中也算是核心绝学了，戴修文还不是核心弟子呢，居然能够学到这一门神通，果然不得了！”

　　“我之前曾经见过一个搬山宗的高手施展起来的这个搬山术，可谓是无边无尽的一片大地碾压过来，一般的人还没有交手就已经被吓破胆了！”

　　“这戴修文只凭这一手，就有资格和我等一起坐而论道！”

　　这些青年子弟肆无忌惮的评论着戴修文的出手，至于楚云凡，在他们看来，那不过只是一个能喘气的死人而已，要活到什么时候，全看他们的意思。

　　他们之前也不是没有调查过楚云凡的资料，虽然楚云凡应该有着结丹境级别的战力，在寻常人看起来，可怕极了。

　　但是对于他们这些人来说，结丹境的修为算个屁，根本连和他们说话的资格都没有。

　　楚云凡看着犹如云层一般碾压下来的神山，他只是冷笑着一指点了出去，楚云凡这一指宛如是一口利剑一般，瞬间将这神山给切开成了两半。

　　而露出了其中戴修文的身影。

　　戴修文也是万万没有想到，自己居然就这么被楚云凡给逼出了原形，他的神通被楚云凡所迫。

　　“想破我？你还差得远呢！”戴修文大吼一声，身上的法力再度燃烧了起来了，这一次他没有怎么看不起楚云凡了，这楚云凡虽然是土著，但是确实有几分门道。

　　想到这里，他直接捏了一个印诀。

　　“抱山印！”

　　这个印诀是比搬山术更加高明的手段，直接犹如一尊太古神灵抱着一座太古神山碾压了下来一样。

　　这恐怖的身上带着不可匹敌的力量瞬间砸落了下来。

　　这一门神通确实十分了得，连楚云凡的眼神之中都闪过几分赞叹之意，但是也就仅仅只是如此而已了。

　　“抱山印？破！”

　　楚云凡一声暴喝，又是简简单单的一指点出，这一指平平无奇，但是却极端的可怕，瞬间就撕裂开了抱山印，再度露出了其中戴修文的身影。

　　“嘭！”

　　在破开了抱山印之后，楚云凡直接一指去势不减，直接点到了戴修文的身上。

　　顿时，众人就只看到，戴修文的身体上被楚云凡的指尖迸发出来的剑气直接洞穿出了一个大洞。

　　他身上穿着的内甲和防御法器一瞬间全部都失灵了，准确的说，是被楚云凡一直洞穿了。

　　戴修文瞪大着眼睛，无法置信，自己居然被楚云凡这一指直接给秒杀了。

　　根本没有丝毫的花哨手段，只是简单一击而已！

　　自己居然连他这简单一击都挡不住？

　　他想起了之前搜集到的情报生成楚云凡撑死了也就是一个结丹境巅峰的水平，现在想来，是何等可笑的事情。

　　只是此时他感觉到生命力飞速的在流逝，也不能找当初搜集情报的魏兴邦的麻烦了。

　　“轰！”

　　众人就只看见，戴修文被楚云凡一直点中，然后整个人如同落饺子一样从天上掉下来，落到了地上，死不瞑目。

　　“这……”全城高手，全部都目瞪口呆，彻底傻眼。

　　而在帝都深处，刚才还高谈阔论，讨论着杀死了楚云凡之后他们能够获得什么奖赏的这些大夏皇朝的高手此时，全部都瞠目结舌看着这一幕。

　　就如同是一只刚才还在不断叫着的鸭子被一下子掐住了脖子一样，瞬间说不出话来了。

　　他们不敢相信眼前的这一幕，毕竟，无论是从修为，从境界，从功法上来说，戴修文都不差，修为更是半步金丹，在众人之中虽然不是最拔尖的，但是也并不差。

　　在此方世界之中应该根本没有敌手才对啊！

　　他们一路横扫，不知道多少势力臣服，而他们没有一个人死伤，这也早就已经助长了他们的嚣张气焰，让他们觉得此方世界也不过如此，根本没什么好在乎的。

　　然而谁知道，就在他们气焰最嚣张的时候，戴修文的死，狠狠打了他们一个耳光。

　　如果楚云凡用了什么大招也就算了，偏偏只是最简单的一指而已！

　　顿时，这些人一瞬间警钟大作，他们嚣张不假，但是却不傻，他们几乎是立刻就调高了对楚云凡的评价。

　　“这该不会是一个金丹境的高手吧！”

　　众人心头不由得冒出了这么一个念头。

　　“说，你是不是故意坑我们，你的情报根本不准！”

　　一个脾气暴躁，身材健硕的青年顿时大怒，直接一脚将一旁随侍的魏兴邦踹翻在地，直接将魏兴邦踹成重伤，整个人如同一只虾子一样弓缩了起来。


第1585章 一招杀金丹

　　魏兴邦同样傻眼了，他也不明白，为什么他搜集到的情报会不准。

　　明明只是一年前的事情啊！

　　一年的时间，对于丹境高手来说，根本不算什么！

　　何况一年多前楚云凡也不过是刚刚跨入了这个境界才对，怎么可能又接连又所突破。

　　他自己都不觉得他给的情报有什么不对，况且他此时和这些大夏皇朝的高手本身就是一根绳子上的蚂蚱，他根本也没有坑大夏皇朝高手的必要和可能性。

　　“好了，别打了！”

　　这个时候，一个一脸倨傲的青年站了起来说道：“打他有什么用，不过是一个蝼蚁而已！”

　　这个青年目光扫向了天穹之上飞着的楚云凡和楚鸿才，最终将目光锁定在了楚云凡的身上。

　　虽然相隔遥远，不过以他的目力却不受影响，能够看到那个一身玄衣的青年，傲然而立。

　　他的眼神之中闪过几分不爽的神情。

　　“不过是杀了戴修文而已，他算的了什么，金丹境？我去杀他！”

　　这个桀骜的青年冷笑一声说道。

　　“王飞航，你小心点，这个楚云凡有点邪门！”

　　向飞云神情微微凝重，说道。

　　他虽然还不至于觉得而楚云凡如何可怕，但是也不再像是之前那样子完全看不起楚云凡了。

　　显然这个被侯爷亲自叮嘱要杀死的土著，确实有那么几把刷子，不是等闲之辈。

　　那个桀骜的青年王飞航冷笑一声说道：“就算他也跨入了金丹境又如何呢，紫雷剑域之中哪里还有什么了不得的传承，同境界我能打他十个！”

　　其他那些大夏皇朝的高手，也是同样点了点头，这在他们看来，是很正常的事情。

　　同样是金丹境，有传承的名门子弟和没有传承的野路子，根本就是两回事。

　　散修的金丹境往往没有好的传承，甚至连什么厉害的神通和武功都缺乏，根本不足为虑。

　　他们的实力和名门大派的子弟比起来，真是差太远了。

　　王飞航笑着直接踏着遁光来到了楚云凡和楚鸿才的面前。

　　“又一个来送死的，向飞云呢？不敢出来了么？”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“说我来送死，你真是好大的口气！”

　　王飞航冷冷一笑，说道。

　　他虽然刚才对于楚云凡心中还有几分忌惮，但是现在全部都化为了怒火。

　　“你不是我的对手，不想死就滚！”

　　楚云凡继续面无表情地说道。

　　“好大的口气，你不想杀我，我却想拿你的脑袋去领赏！”王飞航冷笑一声，随即他当即直接一下子出手了，手中不知道何时，已经出现了一口宝刀，这一口宝刀凌空席卷起了可怕的刀光，密密麻麻凌空席卷而出，就像是泼天大雨一般，席卷了开来。

　　而就在这个时候，楚云凡也动了，他的周身，无数的法力跟着沸腾了开来，然后捏了一个印诀，顿时在他的面前，出现了一座虚化的神明的影子，然后直接抱着一座巨大无比的神山，朝着这漫天的道光镇压了下去。

　　“嘶，那是什么？那不是抱山印？”所有人都傻眼了，楚云凡这施展出来的，却不是抱山印又是什么呢。

　　刚才那戴修文施展出来的抱山印，就已经让众人为之惊艳了，但是和现在楚云凡施展出来的，又是小巫见大巫了。

　　楚云凡施展出来的抱山印简直就像是一尊神明抱着一座神山砸落了下来。

　　这是神通，这不是武学，这才是最可怕的！

　　“他怎么学会的？”尤其是那些大夏皇朝的高手，都纷纷傻眼了，搬山宗虽然谈不上是最顶尖的宗门和传承，但是抱山印和搬山术确实是有独到之处的。

　　修炼到顶峰，一样能够成为名动天下的高手。

　　而现在，居然就这么简简单单的被楚云凡看了一眼就学会了。

　　要知道，戴修文从头到尾也就施展过一次的抱山印而已，这是何等惊人的学习能力。

　　他们当然不会觉得是抱山印好学了，如果抱山印好学的话，那么只怕满天下都是人手一份了。

　　即便给你秘籍，一个顶尖高手给你日日夜夜的提点，没有数年的功夫也很难将抱山印融会贯通。

　　更别说只是看了一次，就已经将抱山印施展开来，青出于蓝而胜于蓝。

　　这是何等惊人的能力！

　　“当当当当！”

　　无数的刀光斩在了抱山印上，刚才在戴修文手里没有施展开来的威力，这一次完完全全的释放了出来。

　　直接碾碎了这些刀光，然后以迅雷不及掩耳之势朝着王飞航落了下去。

　　王飞航顿时脸色大变，此时，他真正感觉到了一种死亡的威胁，顿时一声暴喝，他体内的金丹一下子光芒大作，恐怖的法力涌现了出来，直接通过他的手臂涌向了他手中的宝刀。

　　“给我破！”

　　王飞航一声暴喝，这一刀斩出，天地都跟着剧烈的抖动，一刀猛然落下，天地都跟着被撕裂了开来。

　　“嘭！”

　　但是当这一道刀光落到了抱山印上的时候，居然被直接弹飞了出去。

　　抱山印还在不断的落下，此时，在楚云凡施展开来的抱山印才真正凸显出了和在戴修文的时候中的时候完全不同的模样，那是的可怕。

　　随着抱山印化出的神山不断的落下，抱山印的威能居然在不断的增加，这是戴修文都做不到的一点。

　　这也证明了，楚云凡在抱山印的领悟之上比戴修文还强。

　　“破，破，破！”王飞航不甘示弱连连怒吼，他口中的金丹都喷吐了出来，金丹上有无数的法力在燃烧，犹如形成了一个火球一样，迎着神山冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，只见楚云凡面不改色，随手往下压，抱山印直接将王飞航的金丹打的粉碎，凌空化作能量风暴炸碎开来。

　　紧接着，楚云凡的抱山印去势不减，直接落到了王飞航的身上。

　　“嘭！”

　　王飞航一声惨叫，他的身躯直接当场炸碎了开来。

　　一尊金丹境在众目睽睽之下，彻底陨落！


第1586章 众人惊骇

　　所有人看着被抱山印一击打的肉身崩碎的王飞航，都屏住了呼吸，仿佛是见了鬼一样！

　　半步金丹境的戴修文被楚云凡一指点死，而金丹境的王飞航也没好到哪儿去，居然被直接一招轰杀。

　　而且居然还是用的戴修文的神通绝学！

　　“他……他这到底是该有多强！”

　　“太可怕了，那么短的时间之内，他居然就学会了抱山印！”

　　“他难道是个怪物么？”

　　此时，就算是之前再如何看轻楚云凡的那些大夏皇朝的高手，这个时候也都彻底傻眼了。

　　从各个方便来看，楚云凡所展现出来的实力，可谓是统治性的，根本不输给他们这些自以为高高在上的大夏皇朝的子弟。

　　连已经跨入了金丹境的王飞航都根本不是对手，被一招轰杀，可想而知，这一次对于他们到底造成了多大的震撼。

　　彻彻底底的颠覆了他们的三观！

　　“真是一个怪物啊，这样的怪物，是我们能够击败的么？”这个时候，就算是原本再有自信的人，此时也开始对自己打起了问好，他们到底有没有可能击败甚至是击杀这种实力的楚云凡了。

　　而对于帝都之中各方势力来说，这毫无疑问，也是一个巨大的震撼。

　　当向飞云等人出现的时候，他们几乎都以为，属于楚云凡的时代应该已经过去了。

　　楚云凡之前表现出来的实力，撑死了，也就是一个寻常的结丹境巅峰而已。

　　但是向飞云等人，随便抓出来一个实力都远远不只是如此！

　　那是来自一个武道全盛时代的大夏皇朝，当然比他们不知道要强大多少了。

　　但是此时，他们才真正明白，属于楚云凡的时代根本没有过去，是他们根本无法理解楚云凡的强大。

　　在他们不知道的时候，楚云凡已经成长到足以碾压一切强敌的程度。

　　即便面对的是这些大夏皇朝的高手，楚云凡的表现也是丝毫不差。

　　“太强了，不愧是国师啊！”

　　“哈哈哈，让这些人嚣张，根本没有将我们当做人来看，结果那又如何？”

　　“不错，他们将我等当做是蝼蚁一样，但是还不是被国师一招秒杀！”

　　“我还以为他们有多么的了不起呢，现在看起来，也不过就是如此而已！”

　　“你们不要小看了他们，不是他们不够强，他们随便一个人都能够打破帝都的防御，就算是百万精锐大军在他们看来也根本不算什么，只是国师太强了！”

　　“国师天下第一人的名号果然不是假的！”

　　这些帝都之中的各大势力之前都被打压的不敢说话，但是相比起这些做事肆无忌惮，根本视他们如蝼蚁的人来说，就算是之前楚云凡也没有做的这么过分。

　　他们自然更愿意偏向于楚云凡这一边了。

　　“一招杀金丹，不愧是天下第一人！”

　　有人感慨一声说道。

　　不过，正当众人还沉浸在这一招的震撼之中的时候，却见楚云凡只是冷漠的扫了一眼下方，说道：“向飞云，现在还要做缩头乌龟么？你杀我楚家全家，不就是为了逼我上门么？现在我上门了，你敢出现么？”

　　所有人精神一凛，因为他们都知道，真正的大战要来了，这是一场前所未有的大战。

　　展现出了前所未有的可怕实力的楚云凡，这个时候，让原本众人以为不会有什么变故的这一战多了许多的变故。

　　“好，好，好，楚云凡，你这是在自寻死路！”

　　向飞云冷笑一声，径直飞了出来，他的脸色有几分铁青，肺都快要气炸了。

　　虽然看起来他的神情不多，但是其实早已经被楚云凡气得半死。

　　这楚云凡简直是在打他的脸，当着他的面大开杀戒，可不就是根本不将他放在眼里么？

　　“你居然敢当着我的面来杀人，看来你真是在找死了！”

　　向飞云飞了出来。

　　紧接着，在他的身后，同时跟出了一群青年，这些青年每一个都是器宇轩昂，人中龙凤的模样，每一个都与众不同。

　　这些人集体飞了出来，光是威压就足够让一般人吓破胆子了。

　　“谁是管易？”楚云凡的目光只是扫了一眼这些人，甚至都没有关注向飞云。

　　伴随着楚云凡的话，这些大夏皇朝的高手都纷纷将目光集中到了一个国字脸的青年的身上。

　　那个国字脸的青年顿时暗骂这些坑爹的猪队友，这不就是将他完全暴露在了楚云凡的面前了么？

　　之前他是无所谓的，因为他压根也没有将楚云凡放在眼里，然而现在，一连击杀了两人的楚云凡给他造成了巨大的压迫感。

　　“我就是，你想干什么？”那个国字脸青年管易高声道，虽然他的声音浑厚，但是实际上连他自己都没有发现，他有几分心虚。

　　楚云凡的目光落下，简直就如同一口利刃，悬在他的头顶之上。

　　“我听说，是你出的主意，将我楚家之人的人头挂在城墙之上？”楚云凡神情冷漠，当然地说道。

　　“不好！”

　　这个管易瞬间只感觉自己如坠冰窟，仿佛被一头可怕的远古凶兽给盯上了一样。

　　他之前从未有过这样子的感觉，但是他相信自己的直觉，这是一种死亡将近的感觉。

　　几乎是本能的，他就直接脚下踩出了一道道的遁光，消失在了原地，朝着远处逃走。

　　“想走？真是可笑！”

　　楚云凡身形微微一晃，便已经消失在了原地了。

　　“不好！”

　　这个时候，向飞云几乎是立刻就发现了楚云凡要干什么，他连忙想要阻挡。

　　但是以他的速度，此时哪里还能够阻挡得住楚云凡。

　　却见楚云凡不知道什么时候，居然已经后发先至，来到了管易的面前，一脸冷笑的看着管易。

　　“给我死！”

　　管易一声暴喝，被逼到了绝境，直接一掌朝着楚云凡拍了下去，这一掌拍落下来，天翻地覆，有着莫大的威能。

　　伴随着这一掌落下，管易整个人脸色都变的惨白，他是在燃烧生命，爆发的这一击。


第1587章 在杀戮面前，神也会颤抖

　　他几乎是立刻就做出了这样子的决定，遵循自己的本能！

　　他的本能告诉自己，如果不这么做，恐怕会死！

　　所以几乎就是在一瞬间，管易就已经燃烧了自己的生命，攻向了楚云凡！

　　这一击太过可怕了，尤其是燃烧了管易的生命借来的力量，足足让他的掌力再度攀升上了几个档次，不过是半步金丹境修为的他，这一掌直接拍出了金丹境的威力。

　　“嘭！”

　　这一掌直接落在了楚云凡的身上。

　　管易的脸上只是刚刚闪过几分欣喜的神情，甚至还来不及多想，却见这一掌一寸一寸在半空之中碎裂了开来，落到了楚云凡的身上却无法奈何的了楚云凡，甚至连稍微伤到楚云凡都根本做不到。

　　“怎么可能！”管易满脸的不敢置信，以他的修为燃烧了生命之后，全力出手，怎么连破防楚云凡都做不到。

　　楚云凡冷笑一声，他的皇极战体又岂是等闲，这种档次的攻击，他连眉头都不会皱一下。

　　“他的肉身到底到了什么样的地步？”管易顿时大惊失色，他想要逃走，但是此时哪里还来得及。

　　楚云凡就在刚才已经出手了，只是简简单单的一巴掌拍了过来，看似只是简简单单的一击而已，甚至都看不出有什么气势。

　　这一掌似慢实快，刹那间，就已经来到了管易的面前，拍中了他的胸口。

　　“嘭！”

　　管易一声惨叫，肉身直接再度崩碎了开来，化作了一片血雨落下。

　　又是一个半步金丹境惨死！

　　所有人都被吓傻了，尤其是帝都之中的各个势力，见到这一幕，简直像是见了鬼一样的不可思议。

　　楚云凡才刚刚出现，不过是短短的时间而已，就连杀两个半步金丹，一个金丹境的高手。

　　这种级别的高手在紫雷剑域之中随便一个都可以建立起庞大超然的势力，现在却被楚云凡好似猪狗一样的杀光光了。

　　许多人甚至都没有搞清楚到底发生了什么，大夏皇朝的高手就连死三个。

　　什么叫不堪一击，他们这一次才真正见识到了，这才是真正的不堪一击啊！

　　“当世无敌，国师当真是当世无敌，就算面对这些大夏皇朝之人也是丝毫不落下风啊！”

　　帝都之中有人因为楚云凡的强势而振奋，同样的也有人因为楚云凡的强势而惶惶不可终日。

　　因为他们背叛了楚云凡，背叛了皇帝魏无忌，选择投靠了向飞云等人。

　　这个时候，楚云凡越是强势那么对于他们来说也就越是可怕，因为楚云凡的强势，也就意味着他们可能会被清算。

　　“怎么可能，为什么会那么强，为什么你会那么强！”魏兴邦捂着肚子，嘴角还有一缕鲜血，那是刚才被王飞航给一脚踹出来的结果。

　　他目光死死盯住了半空之上的楚云凡，恨不得将楚云凡碎尸万段，但是他知道，自己根本做不到那样的地步。

　　魏兴邦甚至连插手的资格都没有。

　　他心中无比的恐慌，他背叛了魏无忌，甚至就是他一手主导抓住了楚家的众人，将楚家众人满门抄斩的事情也是他在一手负责的。

　　楚云凡现在回来了，怎么可能就这样子放过他们，想到这里，他只感觉自己的后背都要发凉了。

　　“你为什么会这么强，为什么不死！”

　　魏兴邦的碎碎念当然根本没有办法影响的到楚云凡，一招将管易打死之后，他的目光又看向了向飞云等人。

　　楚云凡连连出手，已经彻底将这些天之骄子的骄横给打掉了，在他们的眼底深处，甚至还有几分连自己都没有怎么察觉到的胆寒。

　　“下面到你们了，一个一个来！”楚云凡闲庭信步一般的一步一步走来，每一步就好像是踩在了他们的心头之上一样。

　　“好，好，好，该死的土著！”向飞云大吼一声。“我会让你知道，你到底是犯下了多大的错误，今天你敢杀我大夏皇朝之人，来日，我必定要血洗你们紫雷剑域，用你们的鲜血来祭奠你的狂妄！”

　　向飞云眼神至电芒闪烁，杀意纵横。

　　在他的周身，法力如同狂潮一般席卷开来，爆发出一阵阵的炸雷声。

　　“等会再杀你，你们每一个都有份，所以你们都该死！”

　　楚云凡冷冷大喝一声，他的身形微微一晃，便消失在了原地，随即一个龙起凰落，就已经杀入了这些大夏皇朝的高手之中。

　　“不好，大家注意，结成三才阵抵抗！”

　　这个时候，有反应快的看到楚云凡消失在了原地，顿时暗道不好，连忙大喊一声说道。

　　但是此时已经来不及了，不知道什么时候，楚云凡已经来到了他的面前，指尖扫出一道剑芒，将他的头颅削飞出去。

　　楚云凡的眼神之中闪过几分惊人的杀意，再来之前，他在路上就已经跟楚鸿才了解过了。

　　楚家满门的惨案，这些人都有参与，每一个或者参与了策划，或者参与了行动，没有一个例外。

　　这些人显然都是和向飞云是一伙儿的，而大概打死他们也没有想过，他们会因为杀了一些他们眼里的土著而惨遭横祸吧。

　　他们压根也没有将紫雷剑域中的人放在眼里，也不曾将紫雷剑域中的人当做人来看待。

　　将楚家满门杀光只为了将楚云凡逼出来现身，这在他们看来，实在是再正常不过的事情罢了。

　　事实上，如果要不是侯爷有交代，他们根本连这么做的兴趣都没有，楚云凡在他们的眼里，宛如蝼蚁一般。

　　而现在，楚云凡的暴起发难，才让他们胆寒，让这些高高在上自以为是神明的人发现，即便是神明，在可怕的杀戮面前，也会胆寒。

　　楚云凡的动作又快又狠，轻松写意，各种攻势如同水银泻地一般席卷了出去，随便一招都能带走一个人。

　　只不过是片刻之间的功夫而已，这些之前还耀武扬威，想要拿楚云凡的人头去邀功之人，统统都已经被斩落。

　　只剩下最后一个向飞云！


第1588章 你可知道，天也会害怕？

　　“楚云凡，你欺人太甚！”

　　向飞云无比愤怒，楚云凡居然敢当着他的面杀人，一步连杀十几个大夏皇朝的高手。

　　虽然他们之间的关系也未必有多么的亲密，能够聚集到一起，也基本上是因为利益的关系。

　　但是楚云凡的这种举动对他来说，简直就是在抓着他啪啪打脸，打的他头晕目眩。

　　如果这个消息传回去，还不知道会引起多大的波澜。

　　在这个他们谁也看不起的土著的世界之中，居然折损了这么多人，这是前所未有的事情。

　　“你们完了，等着被血洗干净吧！”

　　向飞云咬着牙道，他的身上，一寸一寸的法力在爆裂。

　　“自作孽不可活！”楚云凡冷冷的看着向飞云说道，“之前你是不是说过，你最喜欢杀有骨气的人？巧了，我也喜欢杀有骨气的人，就看你到底有多少骨气了！”

　　“杀我？哈哈哈哈哈！”

　　向飞云气的哈哈大笑了起来：“我可和那些废物不一样！”

　　在他的身后，无数的法力沸腾了起来，犹如是一片光幕一样，那恐怖的威压，笼罩了整个帝都。

　　真正可怕的金丹境级别的高手！

　　比起王飞航的实力来说，向飞云更胜一筹，早已经跨入了金丹境中期，所以这些人才会以他为主。

　　“等你下了地府，别忘了跟阎王说，杀你的是摧山宗向飞云！”

　　向飞云大喝一声，不过是片刻之间，他就已经横冲向了楚云凡了。

　　双方明明还有相当远的距离，但是只在片刻之间，向飞云就已经冲到了楚云凡的面前，这可怕的速度，几乎是众人闻所未闻的恐怖。

　　“摧山拳第一式，摧山！”

　　向飞云大喝一声，一拳直接轰了出去，刹那间，这一拳带着滚滚拳劲如同崩天之势朝着楚云凡席卷了过来。

　　这是他们摧山宗的成名拳法，乃是当年摧山宗的开派祖师爷开创的招式，甚至连摧山宗的摧山二字，也与此有关。

　　修炼到向飞云这个份上，一拳轰碎一座山峰化为粉末根本如同等闲。

　　“给我死！”

　　向飞云的脸上带着几分猖狂的笑容，那右边挥出的拳头上仿佛包裹着一座巨大无比的山峰，每一拳落下，都犹如山岳砸入大地一般，惊世骇俗，恐怖至极。

　　蓦地，楚云凡这才终于动了，他直接摊开了手掌，灵气大手猛地一下子花了出去，竟然将这犹如崩天之势的拳劲统统给抓在了手中一样。

　　“怎么可能！”

　　向飞云刚刚还在沾沾自喜，楚云凡简直是在自寻死路，居然敢徒手接他的摧山拳，简直不知道天高地厚。

　　但是他几乎是马上就发现了，自己的这一拳，居然被楚云凡轻而易举的给抓住了，那能够毁灭山峰的拳劲也在楚云凡气化大手的抓捏之下，一寸一寸的崩碎开来。

　　他简直无法想象，一个灵气大手怎么能练到这么可怕的地步，堪比金钟罩铁布衫。

　　“什么摧山拳，不过如此而已，不过是一门三流武学罢了，学会了又怎么样！”楚云凡冷冷地说道，面对这摧山拳，楚云凡根本没放在眼里。

　　在他的脑海中的皇极战典之中也不知道记录了多少惊世骇俗的武道绝学，每一门抓出来，都有着无上的威力。

　　区区一门摧山拳，在他眼里，简直就是在搞笑。

　　“你说什么？”向飞云顿时大怒，楚云凡非但没有将他放在眼里，连他们师门的无上绝学都同样被鄙视了。

　　他的脾气本来就谈不上有多好，这个时候更是怒火中烧。

　　这一次惊险的碰撞，向飞云以崩天之势却被楚云凡随手阻拦了下来，也让帝都之中的各大势力惊喜交加。

　　尤其是之前更亲楚云凡和魏无忌的势力更是惊喜万分，楚云凡表现出来的实力太强了，向飞云的攻击都可以轻描淡写的接下来，可想而知，他到底有多么的可怕。

　　“国师果然厉害，即便是那个向飞云也不是国师的对手！”

　　“国师太强了，哈哈哈，我们有希望了！”

　　“该死的楚云凡，你为什么不死！”

　　帝都之中各大势力各自都有自己的念头，而此时，在帝都上访的对峙还在继续。

　　楚云凡只是淡淡的开口问道：“我与你无冤无仇，你上来就要针对我，恐怕并不仅仅只是因为我那所谓天下第一的名头吧！”

　　“不错，你那所谓的天下第一的名头在我看来，简直就是可笑之极，山中无老虎猴子称大王！”向飞云冷笑一声，他的眼珠子转动，一边说着，一边其实是在找楚云凡的破绽。

　　这一次交锋，让他彻彻底底收起了对楚云凡的轻视，毫无疑问，楚云凡确实拥有着足以比肩他的实力，足以让他为之侧目。

　　在他的目光之中，楚云凡之上随意的站在那里，也谈不上有多大的防备，看起来到处都是漏洞，就像是一个什么武功都不会的人一样。

　　但是他可不敢相信这种判断，开什么玩笑，如果一个连斩十几尊半步金丹和金丹境高手的可怕存在是不懂武功，那天底下还有人是懂武功的么？

　　“不过确实有人要我杀你，至于是谁，你也没必要知道，因为一个死人，也不用知道那么多！”向飞云冷喝道。“和那人比起来，你不过是荧荧之光与皓月之辉而已！”

　　楚云凡点了点头，果然如此，和他想的差不多，向飞云不太可能是莫名其妙就针对他，他的背后还有其他人。

　　“荧荧之光与皓月之辉？你们这些人高高在上的时间久了，大约忘了，即便你们把自己当做天，可是连天也会颤抖！”楚云凡冷笑着说道，“我倒是要看看，究竟是何方神圣，既然你不肯说，那我就擒下你再说！”

　　“擒下我？就凭你？”向飞云话音刚落，他整个人已经消失于原地，原来刚才那些竟然都是障眼法，他一瞬间，就已经出现在了楚云凡的面前。

　　在楚云凡还在说话的时候，他便已经动手，化作一道流光，犹如一道惊雷。

　　“摧山拳第二式，裂地！”


第1589章 打死向飞云

　　一声惊雷炸响，整个虚空一下子震动了开来，这一拳直接将一切炸碎了开来。

　　这一拳直接穿梭过了长空，瞬间就已经直接轰到了楚云凡的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声传来，如同金铁碰撞的声音一样。

　　向飞云这一拳，确实拥有着寻常人根本无法想象的威力，真正将自己一身金丹境中期的修为体现的淋漓尽致。

　　不过真正让众人大跌眼镜的是，面对这能够崩碎大地的一拳，楚云凡纹丝不动，连身上的衣服都没有稍微变的乱一些。

　　面不改色的直接接下了向飞云的这一拳！

　　“不可能！”

　　向飞云只感觉一股可怕的力量反弹了回来，那是自己轰出去的一拳的力量居然被楚云凡纹丝不动的反弹了回来。

　　楚云凡肉身之强大，简直也是超越了他的想象！

　　他这一击，就算是身穿中品灵器内甲之人也不敢随随便便这么接下来，因为会被直接一拳轰成重伤，甚至直接被打死。

　　他的拳头上，竟然渗透出了鲜血，那是被反震出的鲜血。

　　楚云凡太强了，强大到了让他感觉到绝望，明明楚云凡应该还没有跨入金丹境后期，但是那战力却让他感觉到了胆寒。

　　“我杀了你！”

　　向飞云一声愤怒的咆哮，双眸之中爆绽出了骇人的杀意，自从他进入了紫雷剑域以来，什么时候吃过这么大的亏，什么时候拿人没有办法了，但是偏偏在面对楚云凡的时候，根本不是对手。

　　向飞云再度燃烧起了身体之中的法力，在他的拳头之上，有青铜的手套浮现了出来，这是一件法器。

　　这一副青铜拳套上的花纹极为古朴，泛着一股恐怖的法力的波动。

　　许多人都能够从这一副青铜拳套上感受到巨大的威压。

　　只是之前没有人见过向飞云动用过这一副青铜拳套，谁也不知道这一副青铜拳套有多么的强大。

　　“我要把你打碎！”

　　向飞云怒吼一声，整个人就一个龙起凰落，刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前。

　　“摧山拳第三式，崩天式！”

　　向飞云这一拳轰出，这一拳的威力比起之前足足提升了数倍。

　　“这一拳太可怕了，国师能够接的下来么？”众人心头都不由得闪过了这样的念头，这个状态之下的向飞云太强了，比起刚才起码要强上好几倍。

　　“这才有点意思！”

　　楚云凡根本不为所动，只是脸上露出了几分冷笑。

　　在其他人眼里，可怕到了难以想象的攻击，对他来说，却也不过是如此而已。

　　这个状态之下的向飞云才不过足以让他为之侧目而已。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡同样一拳轰出，刹那间，在他的周身，直接演化出了八部天龙的虚影，刹那间响起的梵唱声，响彻天际。

　　这一拳直接轰碎了向飞云摧山拳的拳势，然后与向飞云轰到了一起。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，宛如两座巨大无比的山岳碰撞到了一起一样。

　　天穹跟着震颤到了一起，面对向飞云的攻击，楚云凡毫不示弱，以攻对攻。

　　向飞云被直接轰的连连后退了好几步，整个人差点就倒飞了出去，只感觉自己的双臂都在颤抖，好似踢到了铁板一样。

　　楚云凡看起来身材修长有些单薄，但是这一身怪力着实十分惊人。

　　只一拳就将爆发了全力的向飞云给轰退了出去。

　　“再来，我就不信了！”

　　向飞云怒吼一声，他不相信楚云凡能够抵挡得了他几次，或者说他也不愿意相信。

　　“摧山拳第三式，崩天式！”

　　向飞云再度一拳轰出，体内的法力跟着翻涌，沸腾了起来。

　　而楚云凡也同样再度以八部惊天拳轰了下去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个天穹都跟着颤抖，帝都之中，许多人惊恐万状的看着天上的两人，犹如天上两尊神明在交锋一样。

　　什么叫翻江倒海，崩碎星辰，大约也不过就是如此了。

　　而对于帝都之中的高手来说，他们看到的就是向飞云不断的挣扎着想要爬起来，但是往往一拳就被楚云凡轰飞出去，整个人好似流星一样被打出了帝都。

　　一开始的时候，还能够勉强抵挡，但是随着时间的推移，向飞云终于慢慢的就失去了抵抗的能力。

　　众人看到向飞云浑身浴血，仿佛从血池里捞出来的一样，整个人好似血色修罗一样狰狞与可怕。

　　但是在他的对面，楚云凡却是面容平静，表情冷酷，不断的轰出八部惊天拳，每一拳都有惊天动地的威力。

　　“嘭！”

　　终于，向飞云又一次被直接轰飞了出去，当场撞到了山峰之上，将整座山峰都给轰成了碎片，整个人直接陷入了山体之中。

　　此时他已经被楚云凡一连串的攻击打的头晕目眩，浑身浴血，身上密布着密密麻麻的裂纹，那是被楚云凡一拳一拳生生轰出来的。

　　在与楚云凡的交锋之中，他完完全全处于了下风，就连他视为救命稻草的那青铜拳套居然也在刚才的碰撞之中，当场被楚云凡一拳轰成了粉碎。

　　向飞云都已经彻底傻眼了，他的大脑被无尽的痛觉充斥着，剩下的就是无比的惊骇。

　　这是什么样的怪物，徒手就粉碎了灵器，这样的肉身强度，即便是在大夏皇朝之中，也是极为罕见的。

　　更别说他在交锋之中才发现，楚云凡居然根本不是金丹境，而是结丹境。

　　他堂堂金丹境中期的高手，居然被一个结丹境的武者给打成重伤。

　　在这之前他压根就不相信会有这样子的事情！

　　而现在，这种事情，已经成了现实！

　　而在他脑海中一瞬间胡思乱想的时候，楚云凡已经来到了他的面前，然后问道：“到底是谁指使你来的，说出来，我可以让你死的痛快一点！”

　　“想知道？问鬼去吧！”

　　向飞云死死的盯住了楚云凡，一瞬间，身体内的金丹之中涌出了无尽的能量，瞬间自爆。


第1590章 宁杀错不放过！

　　“轰隆！”

　　向飞云身体中的金丹直接自爆，形成了一个巨大的蘑菇云，凌空升腾而起。

　　各个飞在半空中的帝都之中的高手都是目瞪口呆的看着那一朵巨大的蘑菇云。

　　这万众期待的一战，居然就这样子落下了帷幕，从头到尾都以楚云凡完完全全占据上风而告终。

　　甚至向飞云其实面对楚云凡的时候，毫无还手之力，是被生生打成重伤的。

　　这让众人几乎是一下子刷新了对楚云凡的印象。

　　这个国师当真是可怕，每隔一段时间出现之后，实力就会有突飞猛进的进展。

　　这天下第一高手，绝对是名副其实的。

　　甚至许多人的眼中，都浮现起了希望，这些大夏皇朝的高手一路南下，不知道镇压了多少宗门，多少势力，整个天下一片大乱。

　　尤其是大魏国刚刚经历了中兴，照理说实力应该是最强的时候，结果现在完完全全一副王朝末日的景象，群盗四起，为祸一方。

　　此时所有人都希望楚云凡能够站出来，重新平定天下！

　　而现在楚云凡也展现出了足够平定天下的实力，一时间，成为了无数人的希望。

　　那一朵蘑菇云缓缓散去，露出了其中楚云凡的身影，向飞云的自爆寻常人哪怕同为金丹境中期的高手也不敢就这么大大咧咧的接下来，但是楚云凡却不同，他太强了，光凭肉身就能强行阻挡下来。

　　楚云凡面无表情，径直飞入了帝都之中，而在不远处的楚鸿才已经开始一边流泪一边收敛楚家的尸体。

　　楚家众人的头颅被砍下来挂在了城墙之上，尸身也都被丢在下面，如同乱葬岗一般。

　　楚家上下满门，连核心仆从在内，足足有数千人的尸首凌乱的躺在墙角下。

　　楚云凡身形刚刚飞入帝都之中，就看见，一群人压着衣衫褴褛的魏兴邦来到了楚云凡的面前。

　　“恭贺国师！”

　　“国师大人，这个篡位逆贼想要逃走，正好被我们撞见了，我等将他绑来，由国师大人处置！”

　　楚云凡扫了一眼这些人，每一个都是帝都之中的勋贵家族的家主。

　　不由得嘴角扫过几分冷笑声，这些人之前也是第一时间投靠了新皇帝，现在看形势不对又第一时间倒回来，说是墙头草也不为过。

　　不过楚云凡现在懒得跟他们计较，这些所谓的大家族的生存之道也就是如此。

　　他只是冷冷的看着面前的魏无忌。

　　现在的魏无忌哪有之前的风光，完全一副丧家之犬的模样。

　　“你还有什么可说的？”楚云凡开口说道。

　　“楚云凡，成王败寇，我没什么可说的，我只是可恨啊，凭什么魏无忌能当皇帝，我就不可以？”魏兴邦死死的盯住了楚云凡，他恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　“没错，楚家就是被我下令杀死的，全部都杀光光，哈哈哈，我要让你痛心疾首！”魏兴邦疯狂的大吼了起来。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡冷喝一声，他一只灵气化的大手抓了出来，凌空将魏兴邦当场抓成了一团血肉。

　　“此贼作乱，现在已经被我击毙，先帝已死，当立先帝长子为新皇帝！你们有意见没有！”

　　楚云凡道。

　　“自然是没有，此为正道！”

　　这个时候，这些勋贵，权势人物当然不可能反对，反正他们当墙头草也不是一天两天了。

　　“另外我要你们全力捕杀魏兴邦乱党，有杀错没放过，统统杀掉，我只看结果，不必来报我！”楚云凡发布了一条杀气腾腾的命令，他知道这一道命令下去，只怕牵连甚广，有无数人头落地。

　　但是这一次，这些人的行为已经彻底触碰到了楚云凡的逆鳞，让楚云凡忍无可忍。

　　“诺！”

　　这些人齐声应诺，相互看了一眼，心知接下来，帝都必然会是一片血雨腥风。

　　但是此时他们已经再也没有别的选择了，除非他们不想要命了。

　　楚云凡下了命令之后，当即便转身离开了，相信有了这一战的威慑之后，再也不会有人将他的话视若无睹了。

　　他也不愿意继续留在帝都之中！

　　此时，这一战之后，显然帝都会成为天下的焦点，大夏皇朝前来的高手，恐怕远远不只是向飞云这么点人。

　　而且向飞云的事情也让楚云凡有了几分警惕，这大夏皇朝前来的高手之中，只怕是高手如云。

　　他还要了解更多的情况，尤其是大夏皇朝到底是一个什么样的情况。

　　在还没有搞清楚事情的始末之前，他并不想要成为众矢之的！

　　等到他出了城，楚鸿才已经收敛了楚家众人的尸首，放到了空间戒指之中。

　　楚云凡神情凝重的来到楚鸿才的面前，道：“接下来大家的后事就交给你来操办了！”

　　“好！”

　　楚鸿才双目通红，神情有几分落寞。

　　“不过现在形势复杂，并不合适大操大办，你将大家带回祖宅去，等我的消息！”

　　楚云凡开口说道。

　　“我明白了！”

　　楚鸿才点了点头，他知道，在这种情况下，他根本就帮不上楚云凡。

　　大夏皇朝的高手太强了，随便抓出来一个，都不是他可以对付的了的。

　　如果说之前他还没有太直观的认知的话，那么之前被向飞云几乎以一己之力重创了大魏国的百万大军，将他们打散。

　　那时候他就明白了，金丹境的高手有多么的强大，有多么的可怕。

　　面对这种高手，多少人都没有任何用处！

　　“那我就先走了！”

　　楚鸿才也没有多做耽搁，转身踏着遁光朝着从龙城的方向而去。

　　而楚云凡也直接踏着遁光朝着另外一个方向而去。

　　很快，楚云凡来到了一条大河旁边，这是他和叶秋水等人约好集合的地方。

　　“可以出来了！”

　　随着楚云凡的这一声落下，一道玲珑有致的身影浮现了出来。

　　那人却不是别人，正是叶秋水！

　　“怎么就只有你一个？”楚云凡眉头微蹙，看着叶秋水说道，“其他人呢？”

　　他此时已经想到了什么，眼神之中不由得闪过几分杀意。


第1591章 未婚妻消息

　　叶秋水不由得叹了一口气，然后说道：“他们不想来了！”

　　楚云凡眼珠子一转，当即也就想明白了是为什么，这些人每个都是心高气傲之辈，怎么可能心甘情愿的为楚云凡所驱使。

　　尤其是他们这些人，每一个都将紫雷剑域之中的人当做是土著一样，怎么可能真心实意的拜服。

　　之前是被楚云凡打的不得不低头，但是只要有丝毫的机会他们肯定就会逃走。

　　正因为如此，所以楚云凡才在他们的身体之中下了阴阳二气符，谁知道即便如此，他们依然还是选择了背叛楚云凡。

　　楚云凡并非没有想到这一点，只是没想到这么短的时间内他们就选择了背叛。

　　“这么说，他们是找到了可以对付我的阴阳二气符的办法么？”楚云凡嗤笑一声说道。

　　叶秋水点了点头，道：“因为他们找人以封印符封印住体内的阴阳二气符！”

　　“难怪了！”

　　楚云凡冷笑一声，封印符几乎可以封印掉天下间所有的东西，不过也得看看他们的封印符有多大的能耐了。

　　他的这个阴阳二气符可不是寻常的符箓，当年在诸皇并世的年代，曾经出过一个绝顶高手，控制了无数的高手为他卖命，可以说曾经显赫一时，他靠的就是这个阴阳二气符，就算是皇者被种下了阴阳二气符，都得要乖乖听命。

　　后来也正是因为如此，引起了众怒，他被诸多皇者联手斩杀，那一战陨落了多个皇者，名震天下。

　　后来种阴阳二气符的手法就落到了皇绝世的手中，记录在了皇极战典之中。

　　连皇者被种下了阴阳二气符，都没有办法脱离开来，更别说是路宏源和崔明杰了。

　　他们自以为能够以封印符封印住阴阳二气符，从而可以避免被楚云凡控制。

　　楚云凡只想说，他们真是想多了，楚云凡的实力固然不能和当初那个绝世高手相比，但是路宏源和崔明杰也不是那种皇者级别的高手。

　　“不过他们还真是天真！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　叶秋水不由得看了一眼楚云凡，她不知道为什么到了这个时候，楚云凡还能够说出这样的话来，那种封印符箓她也见过，确实足以镇压一切。

　　“不过既然如此的话，那你为什么不跑呢？”楚云凡看着叶秋水问道。

　　“因为我和他们不同！”

　　叶秋水摇了摇头说道。

　　“我开门见山的说了吧，向飞云他的目标就是为了进入紫雷剑域之中找你，而我的目标也是找到你！”

　　“找我？”楚云凡不由得愕然的看着叶秋水道，因为他还真不知道叶秋水居然也是要来找他的。

　　“不错！”叶秋水点了点头说道，“我也是受人所托，进来这里寻你的！”

　　楚云凡眉头微蹙，也有些疑惑。

　　“我其实是受唐师姐所托，前来紫雷剑域之中寻你的！”叶秋水道。

　　楚云凡顿时神情微微一变，如果是其他人，他可能还有几分怀疑，但是如果是唐思雨的话，那么一切就说得通了。

　　难怪叶秋水也没有逃跑。

　　原来她也是另有目的！

　　“不过既然如此，那你之前为什么不早点跟我说？”楚云凡问道。

　　“之前因为人多嘴杂，所以我才没有直接说，而且你走的也太快了，我也根本没机会和你多说什么！”

　　叶秋水苦笑一声说道。

　　“既然你是思雨找来的，那就是自己人了，那有些事情正好可以问个清楚！”

　　楚云凡直接开口说道。

　　“这段时间我一直在寻找思雨的下落，不过万万没有想到她居然去了大夏皇朝！”楚云凡道。“这到底是怎么一回事？”

　　“这个具体的事情我也不是很清楚，我是之前被唐师姐所救，我这条命都是唐师姐的，因此唐师姐找我进入紫雷剑域我自然是不敢不从！”叶秋水道，“我只知道唐师姐来到大夏皇朝之后，便受封姑射郡主，极受陛下的看重，更是破天荒的允许唐师姐进入原本只有皇室中人才能够修炼的秘境之中修行！”

　　楚云凡听到这里，不由的微微松了一口气，虽然不知道大夏皇朝的具体情况，但是听起来，自己的未婚妻在大夏皇朝并未有什么危险，相反的，还身处高位。

　　“姑射郡主？这算是个什么封号？大夏皇朝现在是个什么情况？”楚云凡问道。

　　叶秋水继续说道：“姑射郡主乃是整个天底下有数的封号之一，一般是不会册封皇族之外的女子的，据说是因为唐师姐拜在了大夏皇朝长公主的门下，是长公主殿下亲自向人皇讨要来的封号！”

　　随即，叶秋水又陆陆续续的向楚云凡吐露了一些关于大夏皇朝的事情，楚云凡这才终于对于大夏皇朝有了一定的了解。

　　和他之前所知道的人类联邦和大魏国都不同，人类联邦之中中央政府的权力极为庞大，等闲其他宗门什么的要么依附联邦政府，要么就得远远的躲到人类联邦的疆域之外才能够生存。

　　而在大魏国之中，这些宗门的实力则是更加强大一些，甚至能够插手影响朝政。

　　而大夏皇朝则又是另外一种模式，宗门的实力堪称是极度强大。

　　在大夏皇朝之中，有所谓的十大宗门之说，这十大宗门主导支配着大夏皇朝之中上上下下大部分的权力。

　　而这十大宗门的门主更是大夏皇朝所封的镇世十王，除此之外，还有许许多多的宗门的门主也都有大夏皇朝的封爵。

　　可以说，在大夏皇朝之中，宗门的势力前所未有的强大，甚至大夏皇朝其实就是由诸多宗门联手铸就的。

　　大夏皇朝的疆域广袤无边，国力强大无比，而一个个的宗门就是相当于一个个的封国，统治着大夏皇朝的广袤领土。

　　所以大夏皇朝的皇室的权力并不像是大魏国皇室那么大，但是也依然不可小觑，所以唐思雨能够得封姑射郡主，也算是相当不错的了，也算是在大夏皇朝之中站稳了脚跟。


第1592章 浑天侯李乾元

　　“这一次大夏皇朝之所以会大张旗鼓的入侵，其实便是因为原本一直躲藏的紫雷剑域的传人被抓到了，从他的身上逼问出了进入紫雷剑域的办法！”叶秋水说道，“现在就在紫雷剑域之外，便有十万铁骑枕戈待旦，一旦打开了紫雷剑域之中的结界，十万大军就会直接挥军南下，到时候整个紫雷剑域都会沦陷！”

　　“只有十万大军么？”楚云凡眉头微蹙说道。

　　“楚大哥，你不要小看了这十万大军！”

　　叶秋水直接改口说道。

　　“这十万大军可不是在这紫雷剑域之中的那种军队，那是我大夏皇朝的军队，如果这十万大军普通人都是神通境，十人队队长便是丹境高手呢！”

　　楚云凡顿时有一种倒吸一口冷气的感觉，十万大军全部都是神通境，十夫长便是丹境高手，也就是说，这一支大军足足有上万丹境高手。

　　碰到这种大军，连他也只能望风而逃了。

　　他虽然之前就知道大夏皇朝的实力应该远在紫雷剑域之中的各大势力之上，但是也没想到，居然能够强到这个地步，简直就是碾压，根本不在一个级别上。

　　这样一只大军足以横扫天下，只怕楚云凡的核弹也奈何不了这样的军队吧。

　　毕竟上万丹境高手如果联手布置下结界的话，只怕核弹也奈何不了，要想像是之前那样子横扫金帐汗国千万大军，那是根本不可能的事情。

　　“有这样一支大军在对面枕戈待旦……”楚云凡突然意识到了恐怕紫雷剑域的沦陷也只是时间的问题。

　　“不过既然如此，那为什么这一支大军并没有大肆入侵？”楚云凡问道。

　　“一方面，紫雷剑域之中的结界还没有完全打开，而且我们这些人其实也是前来探路的，在这些人中有很多人像是向飞云那样，其实都是大军的探子，会源源不断的传出关于紫雷剑域之中的情报，等到情报搜集够了，就是大军入侵之际！”叶秋水道。

　　“我想知道，向飞云为什么会针对我？似乎是知道我的名字？这背后到底是谁在主导？”楚云凡问道，如果说他之前只是有这种猜测的话，那么现在他已经算是彻彻底底的确定了，向飞云确实就是针对他来的，而且背后还有其他人指使。

　　“如果我没有猜错的话，应该是和浑天侯有关系，这一次大军征伐紫雷剑宗，就是浑天侯带领的，如果是他的话，那就没错了！”叶秋水说道。

　　“这个浑天侯又是谁？”楚云凡问道。

　　“那是我大夏皇朝隶属王庭的青年一代第一高手，李乾元，他的实力深不可测，远远超过了同辈人！”叶秋水说道，“就我所知，恐怕他的实力，即便号称是大夏皇朝年轻一辈的第一高手也并无不可，这些年来为大夏皇朝领兵四处征战，立下了泼天大功，除了那些世袭的勋贵之外，他是我们这一辈人之中第一个白手起家封侯的存在！”

　　“别说是同辈中人，据说他的实力已经超越了一些宗门的宗主，根本无人能敌！”

　　叶秋水的话，让楚云凡眉头越皱越深，这个浑天侯的实力光听叶秋水所说，恐怕就是强到了一个难以想象的灵界，超越了大夏皇朝之中一些宗门的宗主。

　　也就是说，起码也是一个宗主级的存在！

　　原本这个浑天侯强大不强大，和他没有关系，但是现在这个浑天侯摆明了就是冲着他来了，那么就不由得他不郑重以对。

　　“而这个事情，应该也是和唐师姐有关系，就我所知，唐师姐破天荒的成为了朝廷亲封的郡主之后，就有很多的追求者，而浑天侯李乾元便是其中之一！”叶秋水说道。

　　楚云凡听到这里，不由得微微露出了几分苦笑，原来是因为唐思雨的关系，只怕李乾元不知道从哪儿知道了他的存在，所以才心生杀意。

　　所以才会派人进来寻找他的下落，将他杀死！

　　向飞云大概就是身负这种使命，只是大约万万没有想到，自己的实力能够强大到那个地步，向飞云自以为胜券在握，结果被他反杀了。

　　而且听叶秋水所说，唐思雨在大夏皇朝之中的追求者只怕不少，他的麻烦才不过是刚刚开始。

　　一般人听到这种事情只怕吓都要吓死了，但是楚云凡却没有丝毫的退缩，他和唐思雨的感情历经千辛万苦，怎么可能就这样放弃。

　　哪怕这一次面对的是号称实力深不可测的李乾元！

　　“我不管他是谁，他既然触碰到了我的逆鳞，我就要让他付出代价！”楚云凡眼神之中闪烁着凌厉的杀意，向飞云为了逼迫他出来，将楚家上下满门抄斩，而这些的罪魁祸首，就是这个李乾元。

　　叶秋水愕然的看着楚云凡，她没有想到，楚云凡在知道了李乾元的存在之后，居然没有被吓到，相反的，还迸发出了如此强烈的杀意。

　　此时她心中只有一个感觉，那就是不知者无畏，大概正是因为这楚云凡根本不知道李乾元的可怕，才敢说出这样的豪言壮语吧。

　　换做在大夏皇朝之中，根本没人敢说出这样的话来！

　　李乾元那是整个天底下有数的青年高手，号称千年以降最强天才，他的天赋，就连王庭都为之侧目。

　　据说他很小的时候便有奇遇，被一只白鹤叼去，后来便得到了一个极为强大的传承，小小年纪便已经名动大夏皇朝。

　　成年之后，更是加入大夏皇朝军伍之中率领大夏皇朝的大军南征北战，不知道击杀了多少敌人，成就了他的赫赫威名。

　　这才能够成为整个大夏皇朝年轻一辈之中第一个封侯的存在。

　　不是大夏皇朝中人，大约无法想象封侯是什么样的荣誉，堪称是一条分水岭。

　　封侯之后，便是整个大夏皇朝之中真正的高层，决定大夏皇朝亿万子民的一切。

　　所以在她看来，楚云凡会说出这样的话，无非就是无知者无畏罢了。


第1593章 混元一气阵

　　在叶秋水的心中，浑天侯李乾元的强大，在同辈人之中根本无可匹敌。

　　像是他们这种丹境高手，李乾元以一己之力就能杀个精光！

　　楚云凡的话，在她看来，根本不可能有实现的一天。

　　虽然她对于楚云凡能够在这样一个环境之中修炼到这个地步，比他们之中大部分人都还要更强也觉得很惊诧。

　　但是在她看来，楚云凡的潜力也就仅此而已，光是现在和李乾元之间的差距便犹如天堑一般。

　　况且，楚云凡即便在飞速的成长，但是李乾元也在快速成长中，以李乾元表现出来的惊人潜力来看，只怕没人会觉得李乾元的潜力只是封侯的级别而已。

　　叶秋水甚至都不敢告诉楚云凡，大夏皇朝之中，甚至有一种传闻，李乾元根本就是上古时期某一位皇者的转世，不是等闲之辈。

　　所以他天生就有宿慧，修行起来，事半功倍，一日千里，与寻常人相比，根本不可同日而语。

　　楚云凡也看得出来，叶秋水根本不相信他的话，不过他也不是很在乎，从叶秋水的表情他就能够推算的出，只怕现在那李乾元的实力远在丹境之上，远比他还要强大太多了。

　　但是这并不代表着他没有后来居上的能力！

　　他年纪不大，但是却经历过无数次的战斗，不知道多少号称绝顶天才的人物，都死在了他的手上。

　　况且想到楚家之人的惨死，楚云凡心中的怒火便犹如万虫噬心一般。

　　“楚大哥，就我所知，路宏源和崔明杰两人早已经纠集了一批人，正在赶来，这里不可久留！”

　　叶秋水突然想起了什么一样，连忙说道。

　　这些事情，路宏源和崔明杰两人都没有隐瞒她，大约也是没有想到叶秋水会转而投靠楚云凡吧。

　　毕竟在他们看来，叶秋水应该是和她们同仇敌忾，最不济也不会将这个事情告诉楚云凡才对。

　　“无妨，我倒是要看看他们有什么手段！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“楚大哥，切不掉以轻心，路宏源和崔明杰两人本来是没有办法对付楚大哥的阴阳二气符的，但是却有另外一人的相助，才得以镇压住楚大哥的阴阳二气符，这人楚大哥应该也听说过，他是飞星圣殿传人，梁瑞才！”叶秋水道。

　　“你是说那个以一己之力打破大齐国国度的梁瑞才？”楚云凡愕然，但是却也听说过这个名字。

　　现在整个紫雷剑域之中可谓是一团乱麻，毫无秩序，其中最大的因素就是因为原本管束着天下的两大国，大魏国和大齐国都被人攻破首都。

　　攻破了大魏国首都的人就是向飞云，几乎以一己之力摧毁了大魏国首都的统治。

　　而在大齐国也有一个这样的存在，甚至比起向飞云更加强势几分，那就是飞星圣殿传人梁瑞才。

　　这人以一己之力接连打服了大齐国的各大势力，然后又以迅雷不及掩耳之势攻破大齐国首都，将大齐国百万大军生生打的崩溃，生擒了大齐国皇帝，将整个大齐国皇帝纳入麾下。

　　堪称是缔造了一个传奇！

　　尤其是在这紫雷剑域之中，更是前所未有的事情，要知道当初楚云凡在大魏国改朝换代，那还是以魏无忌的名义纠集了百万大军。

　　可想而知，当梁瑞才和向飞云以一己之力生灭国家的时候，会引起多大的轰动。

　　而到了这个地步，天下间的众人才陡然一下子发现，一个顶尖的高手可以强大到什么样的地步。

　　“不错，就是他，崔明杰和路宏源两人没有立刻赶来，就是在等梁瑞才带人前来围剿楚大哥你！”叶秋水连忙说道。

　　“这梁瑞才的实力比向飞云如何？”楚云凡问道。

　　“只强不弱，向飞云不过是金丹境中期，而这梁瑞才一早就已经跨入了金丹境后期！”叶秋水开口说道。“楚大哥，这梁瑞才勒令齐国各大势力向他进贡各种各样的天材地宝，你可知道他想干什么么？”

　　“他想干什么？”楚云凡也有收到过类似的情报，只是之前没有太放在心上，现在想想，梁瑞才强令齐国之中各方势力，将宗门之中库存的各种灵石和天材地宝统统上缴，稍有不从，或者被查出没有全部上缴的，动辄灭门。

　　齐国之中各大势力叫苦不迭，但是却不敢有丝毫不服从，否则动辄便是被灭门的下场。

　　因为梁瑞才根本就不是紫雷剑域之中的人，未来也不准备在紫雷剑域之中发展，所以根本就不在乎长远的发展，直接勒令各大势力将多年来的库存统统上缴。

　　“他就是想要突破，他在帝都外面布置下了一个大阵，此阵名为混元一气阵！”叶秋水道。

　　“原来是混元一气阵！”楚云凡的眼神之中闪过几分恍然的神情。

　　“楚大哥知道混元一气阵么？”叶秋水也有些愕然的看着楚云凡，没想到楚云凡居然真的知道，她也是费尽心思才知道一些关于混元一气阵的一些粗略的信息的。

　　这是一种上古阵法，就算是在大夏皇朝之中知道的人也不多，但是没想到楚云凡居然好像知道。

　　“当然知道了，这混元一气阵是可以将各种天材地宝，统统炼制成为一种混元气的能量，对于修行者来说，好处极大，一旦炼化，修为一日千里不在话下！”

　　楚云凡越说眼睛越亮，这混元一气阵他当然知道，在皇极战典之中便有记载。

　　只是这混元一气阵布置起来不容易，不仅仅消耗的天材地宝极多，而且光只是布置出阵法所需要的灵石便是海量的。

　　皇绝世在皇极战典上的记载，对于混元一气阵是不屑一顾的，因为相对来说，性价比太低了，那么庞大的资源最后只成全了一个人，甚至是寥寥数人，着实不划算。

　　一般的势力即便得到了混元一气阵的阵图，也不敢布置出来，这是在竭泽而渔，强挖根基。

　　不过梁瑞才在紫雷剑域之中却根本无所谓，肆无忌惮的掠夺各种资源成全己身，因为他根本就将紫雷剑域之中的生灵视若蝼蚁。


第1594章 杀他如屠鸡狗

　　“不错，楚大哥果然知道这个混元一气阵的事情！”叶秋水点了点头说道，“事实上，这个混元一气阵，并不是由他一个人建立的，除了他之外，背后还有好几个强大至极的高手，实力比起梁瑞才更强，他们建立混元一气阵，掠夺紫雷剑域之中的资源为的就是突破丹境！”

　　楚云凡点了点头，心中有些恍然大悟的感觉。

　　“不过既然如此，为什么出面的只有梁瑞才一人呢？”楚云凡有些疑惑的问道。

　　“因为在这些人中，梁瑞才的实力是最弱的，其他人都在寻找紫雷剑宗的传承，腾不出手出面做这个事情！”

　　叶秋水说道。

　　“梁瑞才代表的并不只有他一个人而已，现在向飞云已经被楚大哥所杀，只怕这些人也要注意到楚大哥你了！”

　　楚云凡暗忖，这些人之前只怕根本没有将紫雷剑域之中的武者放在心上，各个都将紫雷剑域之中的武者视若蝼蚁一般，根本毫不在意。

　　但是现在，连向飞云在内的诸多高手被楚云凡斩杀，难保这些人不会产生一种同仇敌忾的感觉。

　　尤其是这些人个顶个的都极为强大，光只是这梁瑞才就是金丹境后期，论战力比起现在的楚云凡都还要更强，楚云凡虽然有自保的把握，却也不可能击败梁瑞才。

　　更别说叶秋水口中比梁瑞才更强大的那些高手了。

　　“所以现在先离开为好！”叶秋水说道，“我此行前来，其实就是奉了唐师姐的指示要将楚大哥带回大夏皇朝中去，至于这紫雷剑域被攻破也只是时间的问题，到时候紫雷剑域就会纳入我大夏皇朝的领土之中！”

　　“我在外面已经安排了人手接应，到时候只要在靠近结界的地方，布置下传送阵法就能够传送到大夏皇朝，不用通过朝廷大军的传送阵，神不知鬼不觉，没人会知道的！”叶秋水苦口婆心的劝诫说道。

　　楚云凡知道，叶秋水这一次进来，也应该是准备完全，按照叶秋水的反感，他应该能够第一时间便离开紫雷剑域，进入大夏皇朝之中，刚好可以避开浑天侯李乾元。

　　而紫雷剑域的沦陷也只是时间的问题，面对强大无比的大夏皇朝，紫雷剑域的势力根本没有胜算。

　　唯一让楚云凡稍微欣慰的是，大夏皇朝没有打算将紫雷剑域的各个势力连根拔起，而是打算纳入自己的统治中去。

　　那样的话，也不至于造成生灵涂炭。

　　不过要让他就这样子轻易离开，他也是绝对不愿意的。

　　楚云凡顿了顿，然后说道：“我们还不急着离开，现在眼前就有一场巨大的机遇，怎么样，想不想突破到金丹境？”

　　“金丹境？”叶秋水一张精致的脸庞上微微一变，呼吸都开始变的急促了起来，丰满的胸脯起伏不定。

　　她怎么可能不想跨入金丹境，那是她做梦都想要达到的境界！

　　对于他们这一辈人来说，除了浑天侯李乾元那样的变态之外，大部分都还在丹境挣扎，而金丹境便是其中的佼佼者。

　　能够跨入金丹境，即便在同门之中，也是遥遥领先。

　　但是要从半步金丹跨入金丹境说起来容易，实际上这一关不知道卡住了多少人。

　　修行一道上，勇猛精进的时候不多，如果在他们这个年纪不能快速突破，那么以后只怕成就也会有限。

　　早一天突破，对于他们来说都是有着巨大意义的。

　　不过叶秋水猛地一下子突然想到了什么，看向了楚云凡，道：“楚大哥是说混元一气阵？”

　　楚云凡含笑点了点头说道：“这个混元一气阵已经炼成，里面的混元气对于修行者来说，无异于是大补，现在其他高手又不在，而梁瑞才又千里迢迢想来这边杀我，那也就意味着，在混元一气阵那边应该是前所未有的空虚，只要梁瑞才不是亲自坐镇，就算有向飞云这种级别的武者，对我来说也是不堪一击，这是前所未有的好机会！”

　　“正所谓天与不取，反受其乱！”楚云凡眼神之中闪烁着精芒，“既然这个梁瑞才想杀我，那正好，我就断了他的根，他不是想要突破么？我就偏偏断了他的机会！”

　　叶秋水顿时倒吸一口冷气，她知道，如果这个计划实施成功的话，对于梁瑞才来说无异于就是一个致命打击。

　　他费尽心机，想尽办法抢先一步来到紫雷剑域之中，为的就是布置下混元一气阵，以混元气增补自身从而突破金丹境巅峰甚至更进一步，超脱丹境。

　　在他们这一辈之中，唯有超脱丹境之上的存在，才有资格名闻天下，为宗门长辈所重视，那是完全两个世界。

　　而楚云凡一旦将混元气夺取了，那么恐怕他就会成为众矢之的，一众高手都不会放过他的。

　　不过她转念一想，现在的楚云凡难道就不是众矢之的了么？不也还是一样的么！

　　“不过如果是这样的话，我们和梁瑞才恐怕就是真的不死不休了！”此时，叶秋水有些担心地说道。

　　“怕什么，等我夺取了混元气，修为再进一步，到时候谁杀谁可就不好说了，等到那个时候，我斩他如屠鸡狗！”楚云凡冷笑着说道。

　　什么绝世天才，在他的面前都不够看，被他越级斩杀的也不是一个两个。

　　“怎么样，你如果不敢拼一把的话，那就算了！”

　　楚云凡扫了一眼叶秋水说道。

　　叶秋水吞咽了一口唾沫，她知道，楚云凡这是看在唐思雨的面子上，要送她一场大富贵，否则的话，根本就不需要带她一起。

　　跨入金丹境这对她来说，就是一个天大的诱惑，但是同样的，这个诱惑也是一个包裹着糖衣的毒药。

　　一旦和楚云凡联手，那么就是要和其他所有人作对，这个风险之大可想而知。

　　好一会儿，她这才郑重其事的点了点头，道：“多谢楚大哥提携，我愿意放手一搏！”

　　“好！”

　　楚云凡满意的点了点头，随即便带着叶秋水踏着一道遁光消失在了原地。


第1595章 拿他的人头去领赏

　　在楚云凡与林秋水离开之后没有多久，一群人踏着遁光便已经来到了这里。

　　这些人的穿着五花八门，但是无一例外，都是身着华丽的衣袍，神情带着几分倨傲。

　　“人没有来？”为首的是一个身材健硕，面容英挺的青年，那正是席卷了整个大齐国，以一己之力将整个大齐国镇压的毫无还手之力的梁瑞才。

　　“只怕是的，他该不会是得到了消息吧，那叶秋水不愿意和我等一起来，该不会向那个楚云凡告密了吧！”蓦地，一个青年开口说道。

　　“不可能！”

　　在人群中，崔明杰直接开口说道。

　　“她身体里也被种下了那个阴阳二气符，如果她不傻的话，应该就不会选择跟楚云凡告密！”

　　众人听了之后，纷纷点了点头，无论从哪个逻辑上来看，林秋水应该都不可能选择向楚云凡告密。

　　换句话说，他们之间也没有谁看得起楚云凡这个土著，更别说，叶秋水也被种下了阴阳二气符，怎么看都应该是和他们站在同一个阵营之中，不可能投靠他们眼中的土著才对。

　　“不错，我们都恨不得杀死那个楚云凡，怎么可能投靠那个楚云凡！”此时，路宏源也开口说道，他也不相信叶秋水会背叛他们。

　　“不过说起来，你们也太没用了，居然被一个土著下了符咒！”此时，一个华袍青年神情有几分轻佻的看了一眼崔明杰，然后说道。

　　崔明杰和路宏源两人脸色都顿时难看了起来，被楚云凡种下了阴阳二气符，对他们来说，简直是奇耻大辱，而且恐怕会跟随他们一辈子都跑不掉。

　　尤其是为了镇压阴阳二气符，他们不得不向梁瑞才等人求救，这个事情只怕很快就要传遍天下了，他们一辈子都洗刷不掉这个耻辱，除非能够找到那个楚云凡，将他杀死。

　　“你们不要太小看他了，他的实力非同小可，最重要的是，他身边还跟着一头朝天犼，我们不是被他击败的，而是被朝天犼击败的！”崔明杰高声为自己争辩，神情微微有些通红。

　　“哈哈哈，你们不过是为自己的弱小寻找理由而已！”这些青年纷纷哈哈大笑了起来，在他们看起来，崔明杰和路宏源这是为了给自己洗脱耻辱，而开始瞎掰了。“朝天犼，朝天犼都已经灭绝了多少年了，在大夏皇朝之中都找不到，在这个世界中怎么可能找到！”

　　这些人压根就不相信有朝天犼的事情，在他们的眼中，那只是崔明杰为自己找的遮羞布罢了。

　　“我们没有说谎，他的身边确实带着一头朝天犼！”路宏源也不服气地说道。

　　“你们俩就别编故事了，按照我们之前得到的情报来看，那个楚云凡从来都没有带过一头朝天犼，连一头宠物都没有带，你们编瞎话的水平太次了！”

　　又是一个青年一脸嘲讽的看着崔明杰和路宏源说道。

　　而两人都是满脸通红，怒不可遏，但是他们此时都找不到证据来支撑他们的论点，毕竟从他们刚刚搜集到的情报来看，楚云凡也没有和朝天犼有任何的关联。

　　但是他们明明就是被一头可怕的朝天犼给击败的。

　　这些人虽然暂时是他们的同伴，但是本质上他们各自都有各自的矛盾，在大夏皇朝之中关系也并不融洽，此时抓到了机会，当然想尽办法嘲讽崔明杰与路宏源两人。

　　崔明杰和路宏源干脆直接闭嘴了，他们知道自己没有说谎，但是这些人还以为他们俩扯淡，到时候直接碰到了楚云凡的朝天犼的时候，次啊会知道厉害。

　　想到这里，他们还巴不得楚云凡能够给这些人一个狠狠的教训，让他们知道，不是他们太弱了，而是对手太强了。

　　“不管到底是不是叶秋水背叛了我们，这些都不要紧！”

　　梁瑞才冷声说道：“既然那个楚云凡没有出现在这里，可能就是不敢出现了吧，只要他敢出现，那我必斩他！”

　　梁瑞才也没有将崔明杰与路宏源所说的话放在心上，朝天犼那是在上古时期就是名列凶兽榜单排名前列的可怕存在。

　　一头朝天犼出世，往往代表的就是赤地千里，将一整个世界都化为它的血食这样的事情也很正常。

　　但是他们至今都没有收到过关于朝天犼出没的传闻，显然这也仅仅只是两人的臆测罢了，甚至他还揣测，是不是两人根本就将其他的生物看错成了朝天犼。

　　毕竟有些妖兽体内说不定也有朝天犼的血脉，长的像朝天犼，这样也不是没有可能性。

　　“不过崔明杰说的也不是没有道理，虽然楚云凡只是土著而已，但是这个土著和其他土著明显有些不同，连向飞云都死在了他的手里，我等要小心一些！”梁瑞才顿了顿，然后说道。“让你们控制的势力将探子全部撒出去，一定要找到楚云凡的下落，我听说浑天侯也在悬赏他的人头，那向飞云便是因此去找那楚云凡的麻烦而送了命，现在正好，便宜了我们！”

　　他从头到尾都未曾将楚云凡放在眼里，不过是傻了一个向飞云而已，又有什么了不起的，光是他们这些人之中，就有好几个不逊色于向飞云，他的实力更是远在向飞云之上。

　　那楚云凡不出现也就罢了，一旦出现，就将他彻底轰杀，提头去向浑天侯李乾元领赏。

　　即便是他们自诩高高在上的天才，当提到了浑天侯李乾元的时候，所有人的脸色都变了，那是一个脸他们也需要仰望的恐怖存在。

　　李乾元的修为可能比起他们宗门的宗主，长老都要更可怕！

　　在同辈人之中，堪称是一个神话传说，不是他们能够相提并论的。

　　“不错，拿了他的人头去领赏！”

　　一个青年眼神之中闪过几分炙热的神情。

　　“浑天侯对待手下人向来不小气，也该是轮到我们时来运转的时候了，哈哈哈哈！”

　　“真是天上掉馅饼啊！”


第1596章 叫他知道什么叫竹篮打水一场空

　　大齐国帝都，整个大齐国的中心，也是大部分大齐国人心中天下的中心。

　　对于大部分一辈子都没有离开大齐国的人来说，那就是整个天下的中心。

　　高耸的城墙如同连绵的山脉一般无边无际。

　　而此时，繁华的大齐国帝都更加繁忙，远远的便可以看到，一队一队的车队上满载各种各样的天材地宝和灵石不断的送到帝都来。

　　准确的说，应该是在帝都的旁边的一处盆地之中。

　　此时，在整个盆地的周围，到处都是无数的防御结界在闪烁着微微的光芒。

　　在这个防御结界的中间，是一个巨大无比的阵法，如同一个巨大无比的漩涡一般，在飞速的搅动着。

　　而远处，无数车队一队一队的各种天材地宝运送到了这里，然后便有武道高手将这些天材地宝投入这个阵法之中，不一会儿，就化作了一股橙黄色的能量，盘踞在阵法当中。

　　而无数的灵石也被投入到了阵法周围，不断的为整个阵法的运转源源不断的提供着能量。

　　在这个阵法的周边，无数大齐国的禁军正在守卫在一旁，为这个阵法而护法。

　　无数武道高手远远的看着这个阵法，满脸疾苦和愤慨，这个阵法就像是一个无底洞一般，吞噬了大齐国的整个国力。

　　经过这么一遭，可以说，整个大齐国都会遭到重创。

　　对于这样一个修士王朝来说，金钱都是无所谓的东西，真正的战略资源就是这些灵石和天材地宝。

　　正是这些灵石和天材地宝为大齐国源源不断的提供着一个个强大无比的武者，维持着整个大齐国的运转。

　　然而现在，几乎可以说一下子抽空了大齐国的国力，五十年都休想恢复元气。

　　但是他们不敢上前阻挠，他们都想到了那犹如魔神一般的身影，以一己之力将整个大齐国打的臣服的恐怖存在。

　　没有人敢违抗这样一个的存在，因为胆敢违抗的，都已经死了，抄家灭族，宗门势力满门抄斩。

　　所以他们即便不满，却也不敢表现出来。

　　此时他们想到了另外一个难兄难弟，大魏国。

　　之前他们还想尽办法想要防范大魏国的入侵，但是现在随着大夏皇朝的入侵，他们瞬间就从相互防备变成了难兄难弟。

　　大齐国落入了大夏皇朝高手的掌控之中，但是大魏国也没好到哪儿去，同样被人攻破首都，被人击破大军。

　　不过想到大魏国，这些高手的眼神之中都不由得闪过几分羡慕的神情。

　　因为大魏国之中有一个古今难寻的国师，楚云凡！

　　从他们刚刚得到的消息来看，大魏国国师突然出现，一举击杀了作乱的向飞云等人，直接结束了大魏国各地的混乱。

　　大魏国各地的秩序虽然还未恢复，但是也好过大齐国这样子完全混乱无序的情况。

　　这些大夏皇朝的高手的意图根本就不在统治上，也完全不在乎紫雷剑域之中的人心，他们只想要掠夺，掠夺，掠夺。

　　掠夺一切他们能够拿走的资源！

　　什么可持续发展根本不在他们的考虑范围之内！

　　而他们却没有那样一个盖代英雄可以来阻止这一切的浩劫！

　　他们只能远远看着，不敢上前！

　　蓦地，就在他们心中悲愤异常的时候，却见，远处三道身影破开长空，脚下宛如踩着雷霆一般，刹那间，就已经来到了混元一气大阵的边上。

　　“那是什么？”有人一下子惊呼出声说道。

　　众人定睛一看，却见遁光散去，在阵法边上，三道身影高高矗立在天地之中。

　　其中为首的是一个身穿玄衣，面容清秀的青年，看起来约莫着二十岁上下，但是身上却带着几分让他们觉得深不可测的气息。

　　而在他的边上，则是跟着一个约莫着十几岁模样的少女，面容精致，如同天上的仙女一般。

　　在另外一边，一个约莫着二十岁模样的青年，亦步亦趋的跟在身后。

　　“那个好像是楚云凡！”

　　有人一声惊呼打破了沉默，顿时所有人都一下子哗然了，沸反盈天。

　　“不错，正是他，我之前看过他的画影图形！”

　　“他怎么会出现在这里，难道他的目的也是这个混元一气大阵？”有人疑惑的问道，随即突然被这个可怕的想法给吓的倒吸一口冷气。

　　只怕楚云凡就是冲着这个混元一气大阵而来的。

　　不然的话也不会这么巧的正好出现在这里。

　　“他怎么会刚好出现在这里，我从内部人那边得到了消息，好像梁瑞才他们聚集了一帮大夏皇朝的高手正在到处追杀他呢！”

　　“这难道是一个调虎离山之计？”

　　许多人顿时想到了这一点，原本梁瑞才是一直坐镇在混元一气大阵边上的，大齐国之中纵使有些人反抗，揭竿起义，也有其他的大夏皇朝的高手去料理。

　　虽然这些高手相对于梁瑞才来说要差得远了，但是相比起大齐国之中的众人来说，却是不知道要强大上多少倍了。

　　而现在为了追杀楚云凡的事情，梁瑞才这才离开了大齐国帝都，而现在楚云凡却出现在了混元一气大阵的边上，很难让人不往那一处想。

　　“如果真是这样，那就太好了，虽然我以前不喜欢楚云凡，但是我现在支持他！”

　　“不错，也让梁瑞才体会一下什么叫做竹篮打水一场空，什么叫偷鸡不成蚀把米！”

　　这个时候，各大势力的高手纷纷转变了自己的态度，支持起了楚云凡。

　　而这天穹之上的三人，却不是楚云凡，叶秋水和楚鸿才又是谁呢。

　　正是因为打算将这个混元一气大阵给一锅端了，所以楚云凡直接叫上了楚鸿才，现在在这紫雷剑域之中，楚鸿才是唯一与他亲近之人了。

　　未来的乱世之中，没有实力根本站不稳脚跟，正好楚云凡也可以帮他提升一下自己的实力。

　　“大胆，什么人，居然敢打混元一气大阵的主意，好大的胆子！”

　　蓦地，一头身材巨大的凶兽直接冲出了大阵，一股恐怖的威压，铺天盖地的席卷而来。


第1597章 雷法惊世

　　那是一头如山一般的凶兽，浑身上下长着漆黑的鳞片，头顶上更是长着一根数米长的独角，这一根独角之中，酝酿着可怕的能量。

　　这一头凶兽刚刚出现，带起来的可怕气势所形成的狂潮，就已经镇住了周围大齐国各大势力的高手。

　　金丹境级别的妖兽！

　　许多人想到就已经感觉浑身都不自在，背后发凉。

　　只这一头凶兽，就可以将他们统统杀个精光！

　　相比起普通的人族武者来说，同级别的妖兽更加强大，更加难缠！

　　楚云凡微微有些哑然，没想到梁瑞才虽然去外面追杀他了，但是在这混元一气阵之中却还留下了这么一头金丹境的妖兽坐镇。

　　以紫雷剑域之中的武力情况来说，这一头凶兽坐镇可以说的上是万无一失了。

　　“楚大哥，要小心，这个乃是我们大夏皇朝之中的一种妖兽，名为独角镇山兽，擅长土属性神通，修为强大，极为了得！”叶秋水对着旁边的楚云凡，提醒说道。

　　叶秋水脸色十分忌惮的看着这一头独角镇山兽，虽然她之前没有见过，但是并妨碍他知道独角镇山兽的存在。

　　只这一头独角镇山兽就已经不是她能够匹敌的存在了。

　　这一头独角镇山兽明显是有智慧的，看了一眼叶秋水之后，猛然开口说道：“你这个贱人居然敢勾结土著来闯混元一气阵，你可知道，这是死罪！”

　　这一头独角镇山兽的气势释放了出来，如山崩如还小，而叶秋水居然被逼的连连后退，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　以她半步金丹的修为，居然被独角镇山兽的气势给逼的被创伤了。

　　在另外一旁的楚鸿才也感觉到如同泰山压顶一般，虽然独角镇山兽并不是冲着他来的，但是依然让他感觉到极为庞大的气势的碾压。

　　“死罪？就凭你么？啧啧！”楚云凡冷笑一声，说道：“你若不出现在我的面前也就算了，既然敢出现在我的面前，那就是自寻死路了！”

　　“好大的胆子！”

　　这一头独角镇山兽一声怒吼，声若洪钟：“你就是那个楚云凡吧，虽然你在土著里面算得上是不错的了，但是想和大夏皇朝对抗，那就是死路一条，现在你乖乖束手就擒，或许还能保住你一条命，否则的话，你必死无疑！”

　　“哈哈哈哈，让我乖乖束手就擒？这样的人还没有出生在这个世界上呢！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，却根本无所畏惧。

　　他的目光扫过这一头独角镇山兽，他能够感觉到这一头独角镇山兽的强大，只怕早已经跨入了金丹境中期，与同为金丹境中期的向飞云相比，这一头镇山独角兽明显强了至少一倍。

　　那庞大的体型并不是白长的，相反的，这让这一头独角镇山兽的肉身和法力都比一般人类武者要强大太多了。

　　当然，再强也强不过楚云凡，除非是跨入了金丹境后期，才有可能让楚云凡觉得有几分棘手。

　　“今天你不让开，那就别怪我不客气了！”

　　“不客气？”独角镇山兽冷笑一声，随即瞬间一爪子朝着楚云凡抓了下来，那巨大的比楚云凡整个人都要粗壮的爪子当场抓了下来，速度快到了极致，一瞬间就抓到了楚云凡的身上。

　　这一头独角镇山兽的爪子凌厉，抓出来的光芒好似剑光一样，犹如五道剑光，朝着楚云凡当场劈落了下来。

　　“速度不慢！”

　　楚云凡冷笑一声，这一头独角镇山兽的速度奇快无比，再加上还是突然袭击，一般人如果不小心的话，就可能着了道，但是楚云凡又怎么是一般人呢。

　　就在那一刹那间，在他的背后，升腾出了一对雷霆之力化成的羽翼，直接拍打着可怕的雷霆风暴，一下子将楚云凡保护在了其中。

　　“当！”

　　这一爪凌空抓了过来，当场就抓到了雷霆羽翼之上，直接爆发出了一阵犹如是金铁交鸣一般的声音。

　　这一头独角镇山兽顿时就感觉到了楚云凡十分难缠，他虽然是一头妖兽，但是以他的修为，随便出手，都像是武道大宗师一般，对于诸多的武道都有着独到的见解，绝对不是那种没有脑子的凶兽。

　　但是他这一招包含武道意志，速度又快又疾，居然没能够奈何的了楚云凡，这让他不由得十分惊诧。

　　而就在这个时候，楚云凡这才直接出手了，在他的背后，那巨大无比的雷霆之翼直接如同两片刀光一样，斩落了下去，径直就反扑到了独角镇山兽的身上。

　　就在这个时候，独角镇山兽的诸位，出现了密密麻麻的土气，直接化成了云气一般将他包裹在了其中。

　　但是根本没用，面对楚云凡的时候完全没有任何用处，直接被楚云凡的雷霆之翼撕裂开来，然后像是两片刀光一般斩到了独角镇山兽的身上。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　犹如两片刀光落入了独角镇山兽的身上，瞬间就撕裂开了他身上的鳞甲的保护，鲜血彪溅了出来。

　　一瞬间，这一头独角镇山兽就被重创了！

　　同样的神通，身负土属性神通的独角镇山兽并不是楚云凡的雷属性神通的对手。

　　而就在这个时候，楚云凡高高举起了手臂，刹那间，天色大变，一瞬间，就形成了云层，云层之中，无数的雷电电蛇在其中翻涌。

　　就在那一刹那间，无数的雷霆之力聚集到了一起，化成了一头巨大无比的雷霆凶兽。

　　这一头雷霆凶兽刚刚出现，就给了在场所有人以巨大的压力，宛如一头盖代凶兽从远古年代复苏。

　　就连在楚云凡旁边的叶秋水看到这一幕，都不由得彻底变了颜色，她之前虽然知道楚云凡很强，但是真正让她忌惮万分的还是之前惊鸿一瞥的朝天犼。

　　楚云凡那之前出手，也只是惊鸿一瞥的一巴掌，她从来不知道，楚云凡居然还会如此惊人的雷属性神通。

　　这一头雷霆凶兽刚刚出现，就让她脸色大变。


第1598章 轰碎独角镇山兽

　　雷法神通在诸多的神通之中，也是数得上号的强大！

　　在大夏朝之中，有许多人的武学之中，多多少少也带有雷属性的法力，但是那只是武学而已，武学是武学，神通是神通，并不相同。

　　什么是神通？就是做到完全不可思议的事情，违反常理的事情的，那就是神通！

　　比如说，人类没有翅膀，却能够飞在高空之中，这就是一种神通，水里来火里去，上天入地，都是神通！

　　雷法神通历来威力无穷，但是所能够使用的人却是不多，因为对于本身的体质要求非常之高，对于雷霆之力要求有非常高的亲和力。

　　一般都是妖族之中天生具备有雷法神通的血脉的比较多，人族之中这种就少。

　　事实上，很久以前便是妖兽以各种神通而称雄，那是先天血脉赋予的能力，而武学则不同，是后天所具备的力量。

　　某种意义上来说，其实应该是先有神通而后有武学，而武学的本质其实是通过法力和各种功法达到与神通类似或者差不多的效果。

　　一个是先天，一个是后天！

　　武道发展至今，极度繁荣，并不见得比神通要差，而且最重要的是，武学虽然讲究天分，但是却并不是以血脉来区分。

　　而神通更多的还是要看个人不同的体质，人族之中这种人很少，一旦出现，便是盖代奇才。

　　而楚云凡随手就能招出一头雷霆凶兽，这就证明，楚云凡的具备施展雷法神通的天赋，而且十分惊人。

　　只以此来看，楚云凡只要能够顺利成长下去，未来前途不可限量！

　　她顿时也有些好奇，她不知道楚云凡究竟是什么样的根脚，照理说，紫雷剑域之中武道退步已经有很多年了，怎么可能会出这种真龙。

　　在大夏皇朝之中，楚云凡的实力并不是最出众，但是如果看楚云凡的年纪和他所处的环境的话，那么就十分惊人了。

　　这段时间她也不是没有调查过关于楚云凡的消息，楚云凡名动天下，关于他的消息，一些明面上的东西一点都不难查。

　　楚云凡并不是出身于什么势力很大的大势力，哪怕紫雷剑域之中的这种大势力，在她眼里也根本不算什么。

　　只是一个小小的侯爵家族的族子而已，可以说根本没有任何惊人的背景，但是却在短短时间之内一鸣惊人，达到了惊人的地步。

　　如果继续给他时间，他能够达到什么样的程度，简直不可想象。

　　楚云凡那并不知道在旁边的叶秋水在看他施展出了雷法之后，居然想了那么多，此时他体内的法力也在飞速的运转，源源不断的化作雷霆之力。

　　这一招，是他以前从来没有施展过的。

　　是记录在皇极战典之上的一种雷法，名为雷麒麟，麒麟本身就是天地瑞兽，各种属性的麒麟都有，而这一招雷法，就是以自身雷霆之力唤出天地之中残留的麒麟之灵，从而一击灭杀强敌。

　　这一招又氛围三个层次，分别是降世，浩劫，灭世，这三大层次。

　　而楚云凡目前能够施展的，也就仅仅只是麒麟降世而已，即便如此，这还是因为他身负震天雷体的血脉，天生对于雷霆之力有惊人的亲和力的关系。

　　如果换做是一般具备雷法神通血脉的人，要能够施展出来，即便只是第一层的降世也得是超越了丹境之上的境界才有可能。

　　而震天雷体在诸多的雷法血脉体质之中都是最顶尖的！

　　巧合的是，这一招雷麒麟的创造者，当年的雷皇本身也是震天雷体的血脉，所以楚云凡才能够以结丹境的修为，强行施展出麒麟降世出来。

　　即便如此，楚云凡也感觉到，自己体内的法力已经控制不住了，在这一个神通施展开来之后，马上源源不断的被吸纳上了天穹之上，化成了那一头身材巨大的雷麒麟。

　　楚云凡也是在试验，自己能够施展到什么样的地步！

　　“麒麟，降世！”

　　楚云凡大吼一声，手臂猛地一下子往下一挥，瞬间，天空之中的那一头雷麒麟就像是一头早就已经按捺不住的凶兽一样，咆哮着横冲了下来。

　　在脱离了楚云凡最后法力的束缚之后，这一头雷麒麟直接以迅雷不及掩耳之势朝着独角镇山兽横冲了过来。

　　雷电的速度有多快，几乎是一眨眼的功夫，那巨大无比的雷麒麟就已经冲向了身材同样巨大的独角镇山兽。

　　这一切说来长，其实从楚云凡施展雷麒麟的时候开始，也不过是短短片刻间的功夫。

　　独角镇山兽对楚云凡忌惮万分，没有直接出手，这就给了楚云凡施展这个神通的机会。

　　到了这个时候，它几乎本能的大吼一声，从它的身上，无数的妖力蓬勃而出，瞬间，就化作了一个巨大无比的黄巾力士。

　　这个黄巾力士乃是一个巨大无比的山神，拥有调动天下土属性能量的能力，就在这一个山神刚刚浮现出来的时候，就直接碰到了雷麒麟。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，雷麒麟一瞬间就撞碎了山神，瞬间就直接撞向了独角镇山兽。

　　“轰隆！”

　　独角镇山兽连连吼叫，不断爆发出土属性的神通，试图抵挡，但是雷麒麟去势不减，直接破开层层防御，瞬间轰中累独角镇山兽。

　　众人就只看到一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，无数碎肉飞了出来，却原来是独角镇山兽被直接撞碎了，被雷麒麟活生生撞碎了。

　　而楚云凡此时却直接伸出一只气化大手，将独角镇山兽头顶上的独角和内丹抓了出来。

　　雷麒麟威力太大，速度又太快，即便是楚云凡也只抢救出了这么点东西出来。

　　不过这也是独角镇山兽身上最核心，最为宝贵的两样东西。

　　它的内丹乃是它一身法力的源泉，而他的独角之中则是它施展神通的关键核心部位。

　　这一切说来长，其实不过是片刻之间，众人都震惊于这惊人的一击之中。


第1599章 入阵，大造化！

　　无数雷霆之力将整个天空照的雪亮！

　　也将众人吓得够呛！

　　尤其是对于大齐国各大势力的高手来说，对于楚云凡的名头他们算得上是久闻大名了，号称天下第一人，连原本的天下第一人金帐汗王都死在他的手下。

　　但是那都已经是过去式了，他们并没有很深刻的印象，更别说现在大夏皇朝入侵，随便抓出来一个入侵的成员都不比金帐汗王要差，甚至只强不弱。

　　在这种情况下，楚云凡这个天下第一人的名头看起来，就显得有那么几分可笑了。

　　但是现在，楚云凡才以这惊世骇俗的一击，让他们明白，到底这个天下第一人的名头是不是真的名副其实。

　　许多人想到刚才那地动山摇，天崩地裂的一击，可谓是天为之动摇，星辰为之无光，如果落到了大齐国的帝都之中，只怕一击就能将大齐国的帝都毁掉三分之一以上。

　　虽然只有三分之一，但是大齐国的帝都占地面积广阔，一击毁掉三分之一以上，就已经是他们无法想象的存在了。

　　一旁的叶秋水和楚鸿才也是深深震撼于雷麒麟的威力，一头金丹境的独角镇山兽居然被一击解决，而且看起来，雷麒麟的威力还远远不只是如此而已。

　　可想而知，他们此时心中有多大的震撼。

　　尤其是叶秋水，虽然一早就感觉，楚云凡释放的雷法不可能是寻常的雷法，但是也没想过威力居然会这么大。

　　就算是金丹境后期的高手被这么一击轰中，只怕都要被重创。

　　楚云凡的实力当真是深不可测！

　　此时她开始终于对楚云凡有信心了，之前只是想赌一把突破到金丹境界，到时候离开了紫雷剑域之中，便可以直接返回宗门之中。

　　梁瑞才等人即便气得跳脚又能如何！

　　但是现在楚云凡施展出的这一击，让她发现了，或许最后的结果并不一定只有逃走这么一条路走。

　　以刚才雷麒麟的威势来看，可谓是神挡杀神佛挡杀佛，像她这样的半步金丹百八十个都会被一击轰杀殆尽。

　　金丹境只怕也好不到哪儿去！

　　不过她并不知道，在她震撼于雷麒麟的威力的时候，楚云凡那并不满意。

　　楚云凡剑眉微蹙，他体内刚才疯狂消耗了的法力此时在逐渐逐渐的以一个惊人的速度恢复，片刻之间，就已经恢复的七七八八了。

　　麒麟的威力不弱，以他目前的实力施展开来，甚至以这一招，如果一个金丹境后期的高手没有防备都可能被直接重创，甚至惨死。

　　甚至能够威胁到金丹境巅峰的高手！

　　唯一的问题就是发动速度太慢了，虽然也谈不上慢，短短时间而已，但是对于顶尖高手来说，却已经足够改变战局了。

　　最有效的方法就是打断他的施法！

　　在高手交锋差之毫厘的战斗之中，对方是不会给他安安稳稳的施展雷麒麟的机会的。

　　这就是最大的问题，所以楚云凡还必须要想办法，加快雷麒麟的施展速度。

　　而且雷麒麟施展起来，几乎要抽空他身上的法力，所以只怕很难当做寻常的招数使用，只能使当做底牌，在关键时候出其不意，一击制胜。

　　这些都是战场上运用的经验，楚云凡不施展过，就永远都不知道！

　　不过在寻常的战斗之中，如果有诸多高手将他包围了，楚云凡能够施展出这一招雷麒麟的话，几乎就是横扫。

　　现在楚云凡的实力比较弱小，雷麒麟成型之后，根本无法控制，只能够一击轰向对方，如果对方躲开了，楚云凡就没有什么办法了。

　　但是这是他目前修炼层次不到家，如果他修炼到家的话，甚至能够操控雷麒麟在战场上扫荡，寻常金丹境直接可以撞死，来一个撞死一个，来一双撞死一双。

　　当真可谓是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　想到这里，楚云凡还是满意的点了点头，雷麒麟现在不过是在他手上初次绽放，威力就已经十分可观了，如果按照皇极战典上记载的，能够修炼到顶级的话。

　　一招麒麟灭世甚至足以将一个小世界轰成粉碎。

　　想到皇极战典上的记载，连楚云凡也感觉到有一些倒吸一口冷气的感觉。

　　雷法神通不愧是诸多神通当中杀伤力最强的那几种神通之一。

　　在众人还在沉浸于麒麟降世的可怕威力的时候，楚云凡直接看向了混元一气阵，混元一气阵周围的结界刚才被雷麒麟直接轰出了一个巨大无比的缺口。

　　而楚云凡则是踏着遁光带着叶秋水和楚鸿才两人进入了结界内部。

　　进了结界内部，顿时和外面就是完全不同，完全一副别有洞天的模样。

　　出现在他们眼帘之中的是一个巨大无比的阵法，这个阵法就像是一个巨大无比的熔炉，将无数的天材地宝生生炼化成一种混元气的能量。

　　无数的药香扑鼻而来，楚云凡仅仅只是闻了一口，就感觉自己身体之中的毛孔统统张开，这是身体本能在吸收高等级的能量。

　　“我们的时间不多了，这边的事情，只怕很快就会被梁瑞才他们知道，所以我们得加快速度！”楚云凡说道，虽然现在维持阵法的阵法师四散逃走了，但是他并不认为这其中就没有梁瑞才的人。

　　甚至就连刚才在观战的各大势力的高手，只怕会去告密的也不少。

　　人心向来如此，只要有足够的利益，就没什么不能出卖的！

　　“嗯！”叶秋水小脸激动，眼前一亮道。

　　另外一边楚鸿才也同样十分激动，他知道，这对他来说，是一场巨大的造化。

　　楚云凡目光死死的盯住了这个混元一气阵，在他的脑海之中，神格散发着七彩的光芒，让他进入一种玄妙的境界之中，再加上皇极战典之中记载的关于混元一气阵的资料，无数的资料化作文字在他的眼前浮现。

　　没过多久，楚云凡就已经彻底洞察了混元一气阵的奥秘。

　　“走，阵眼就在那边，我们从阵眼进入！”

　　楚云凡说着，直接带着叶秋水和楚鸿才径直从混元一气阵上方的阵眼冲入了阵法之中。


第1600章 九印金丹法

　　进了阵法之中，楚云凡便感觉到了，周围充斥着无穷无尽的混元气，这种橙黄色的能量充斥着整片空间。

　　一般来说，各种天材地宝都有自己的用途和不同的运用手法，但是这混元一气阵不同，它是简单粗暴的将各种天材地宝提炼成混元气，在这个过程中，会有很多精华流失，可能真正炼制出来的连原本精华的十分之一都没有。

　　但是毫无疑问，提炼出来的混元气确实是一种远比灵气高级的高等级的能量。

　　“各自分散开来，能吸收多少吸收多少！”楚云凡大喝一声，然后率先离开了原地。

　　随后叶秋水也径直离开了原地，朝着远方掠去。

　　只留下楚鸿才一个人在原地，当即直接盘坐下来，开始吸纳阵法之中的混元气。

　　楚鸿才刚刚吸纳一口混元气，顿时就感觉一股磅礴的能量就涌入了自己的身体之中，几乎要将他的身体都给撑爆了一样。

　　顿时不敢大意，这些混元气本身就是给那些已经跨入了金丹境巅峰的高手超脱丹境使用的，对于他这个神通境来说，哪怕一点都是极为浑厚的能量。

　　他连忙停止了吸纳天地间的这种混元气，开始消化已经吸纳进去身体中的能量。

　　“轰！”

　　几乎是没过多久，楚鸿才就感觉自己几乎是以一个肉眼可见的速度飞速攀升到了神通境七重巅峰，而且这种功力疯狂增加的速度，还没有停止下来。

　　不过是片刻之间，楚鸿才就已经顺理成章的突破到了神通境八重。

　　这种速度让他又惊又喜，这一关本来没这么容易过，但是没想到，在混元气的帮助之下，这么轻松的就突破了。

　　神通境的修行，本质上就是不断的提纯，炼化，增强自己法力的过程，当法力浑厚到了一定程度之后，就可以凝聚为一点，就是丹境。

　　到那个时候，便是一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天。

　　进入到另外一个更加高级的境界之中。

　　他顿时大喜，他这个时候才明白之前楚云凡突然找到他的时候说，这里有一场大造化，大机缘是怎么一回事了。

　　如果能够在这里长期修炼，他用不了多少时间，就能够直接突破到丹境，甚至金丹有望。

　　这是他之前无论如何都不敢想的事情！

　　而当他几乎忍不住要疯狂吸收混元气的时候，耳边突然传来了楚云凡的声音。

　　“稳住，稳扎稳打，打好基础，冲击丹境！”

　　听了楚云凡的话，楚鸿才直接停了下来，巩固根基，混元气太过高级了，直接帮他提纯了身体内的法力，他在突破之后，法力起码增加了一倍，但是他的法力纯度也增加了不止一倍。

　　这些加起来，让他的战力飙升，现在他一个人就可以轻松打趴下以前几十个自己。

　　甚至同境界之中都堪称难逢敌手！

　　这是他以前从未体验过的！

　　蓦地就在这个时候，一道神念直接钻入了他的脑海之中，那些正是神通境八重以后的修行窍门，还有凝聚修炼成金丹的一些法门。

　　这些毫无疑问，都是千金难买的独家窍门，如果说他原本只是有希望突破到丹境，那么现在有了这些法门，他可以说，几乎百分百能够跨入丹境。

　　修行讲究资源和传承，当这两样都有的时候，就算是一头猪也能够进展神速。

　　楚鸿才知道是楚云凡在帮他，也不敢耽搁，连忙一边消化吸收楚云凡传过来的那些法门，一边吸纳混元气增强自身。

　　他身上的气势也在以一个惊人的速度增长。

　　而在另外一边，叶秋水此时也满怀激动的盘坐了下来，运转起了本门的功法，顿时她的全身上下散发起了一种淡淡如水一般的光泽。

　　她的修为可比楚鸿才要强的多了，但是也正因为如此，她吸纳混元气的速度也远比楚鸿才要快的多了。

　　楚鸿才吸纳一口混元气都必须要停下来消化，巩固修为。

　　她可以连续不断的吸纳很久混元气。

　　她按捺住心中的惊喜，她能够感觉到，自己浑身的气血都在跟着剧烈的抖动，这是混元气在洗刷他身体内的法力，甚至是洗刷他的身体。

　　换句话说，她正在被一种高等级的能量洗涤自身，变得更强，更加的纯粹。

　　她的体内，有比较凝实的金丹，正在不断的旋转，只差一步，就可以化成金丹，那才是真正的丹境。

　　金丹境和结丹境的差距简直是天壤之别，除非是楚云凡这种变态，一般人根本不可能越级击败金丹境的高手。

　　不过就是差这临门一脚而已！

　　只要能够不断的吸纳这些混元气，她迟早能够跨入金丹境！

　　但是问题就是时间没有那么多，很快梁瑞才得到了消息之后就会回来，到那个时候，她就再也没有机会了。

　　想到这里，她不由得有些焦急了起来。

　　蓦地，就在这个时候，一个声音直接传了过来。

　　“凝神静气，我传你突破金丹之法！”

　　听到了楚云凡的话，她顿时一喜，要知道，即便是在她的宗门之中，各人是如何突破金丹境也都是各自的秘密，因为这关系到了各自所凝聚而成的金丹的不同，如果被有心人知道的话，甚至可能被用来对付自己。

　　就算是那些已经作古了的老前辈们的一些诀窍，也都需要不菲的代价才能够从宗门之中兑换来。

　　这天底下本来就没有免费的午餐。

　　只是她才突破半步金丹不久，还没想过这么短的时间内就能再做突破，所以根本没有兑换这种法门。

　　没有法门，要想在短时间内凝聚出金丹，那无疑是痴心妄想。

　　而现在楚云凡的话，无疑解了他的燃眉之急！

　　很快，楚云凡就将一种凝聚金丹的法门传了过来。

　　当她看到了这种法门的时候，顿时大吃一惊，九印金丹法，楚云凡传过来的法门，居然是一种九印金丹法。

　　就她所知，即便是她们宗门的宗主当初凝聚金丹所用的法门也不过是九印而已。


第1601章 结丹境后期！

　　所谓九印，乃是凝练金丹的一种手法！

　　一般来说，印数越多，凝聚出来的金丹也就越是厉害！

　　而且一般印数越多，凝聚成金丹的概率也就越多！

　　即便是他们宗门的宗主也不过只有九印而已，寻常门人有个三印，四印也就差不多了。

　　据传闻，九印并不是凝练金丹的极数，在其之上还有更多的印数，凝聚出来的金丹更加厉害。

　　不过那她就不知道了，毕竟她所在的宗门，也就是个不大的宗门而已，和那些十大宗门，朝廷之流还是有着天壤之别的。

　　所以对她来说，哪怕是九印金丹法都是难得一见的法门，就她所知，即便是那些大宗门的子弟，了不起也就是以九印金丹法凝聚金丹而已。

　　现在楚云凡随手就将九印金丹法传授给了她，这让她顿时感动至极。

　　她当初之所以会向楚云凡告密，本身也只是因为唐师姐对她的救命之恩，而现在她又欠下了楚云凡一份人情。

　　这样人情就不知道要还到什么时候了！

　　不过她此时也来不及多想，连忙一边领悟九印金丹法，一边吸纳混元气。

　　而在另外一边，楚云凡看到这一幕，也顿时安心了，他随手就将成就金丹的方法传授给了叶秋水，对他来说根本不算什么事儿。

　　以成就金丹来说，九印金丹法只能算是不错而已，他脑海之中还有许多其他更好的手法，最多的有足足九九八十一印，九九乃是天地极数，因此以九九八十一印练就的金丹也是前所未有的强大。

　　只是越是如此强大的金丹，对于修炼者本身的要求也就越高，一般人如果选择用九九八十一印金丹法这辈子都没办法凝聚金丹，强行凝聚就是一个爆体而亡的后果。

　　叶秋水的修为和功法他看过，最多也就是一个能够承受九印金丹法的程度，无法承受得起更多了。

　　这倒不是楚云凡小气了！

　　且先不说叶秋水这次帮了他的忙，更是唐思雨派来寻他的所以楚云凡也不会小气。

　　处理了叶秋水和楚鸿才的事情之后，他就可以认真处理自己的事情了。

　　与楚鸿才吸纳一口，就要进行消化，叶秋水也只敢小口小口的吸纳这些混元气不同。

　　楚云凡直接施展了吞天诀，浑身每一个毛孔，都在疯狂的吸纳这些混元气。

　　和叶秋水他们小心翼翼不同，楚云凡一边吸纳这些混元气，一边就在进行消化。

　　《皇极功》的强大和楚云凡的本身体质的强大，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　楚云凡论境界比起叶秋水都还差上不少，但是吸纳起混元气的速度却比她明显要快上十倍以上。

　　很快，就在楚云凡的周身，形成了一个巨大无比的漩涡，在这个漩涡之中，楚云凡在疯狂的吸纳着这些混元气。

　　这些混元气涌入楚云凡的四肢百骸之中，不断的洗涤着楚云凡的肉身，让楚云凡许久没有更进一步的肉身强度居然在不断的进步之中，虽然这种进步比较小幅度的，但是如果考虑到这不过是刚刚开始的话，那就十分惊人了。

　　很快，楚云凡就沉下心，进行修行！

　　在他的周身，朝天犼分身已经出现在了周围，为他护法。

　　一些试图靠近结界的大齐国势力的高手还没有探查清楚是怎么一回事，就被一只毛茸茸的利爪直接拍死，这也隔绝了其他人想要探查究竟的想法，起码在梁瑞才回来之前，他们根本就不敢有其他的动作。

　　而楚云凡的修为也在以一个惊人的速度提升当中！

　　原本他是刚刚跨入了结丹境中期，但是很快，楚云凡就已经达到了结丹境中期巅峰，在达到了结丹境中期巅峰之后，楚云凡根本没有丝毫的停留，当场就开始冲刺期了结丹境后期。

　　也不知道过去了多久，楚云凡周身猛地一下子发生了剧烈的波动，楚云凡的身体之中泛出了一层一层的法力的波纹。

　　而只在一瞬间的时间之后，楚云凡身上的气势陡然一变，然后他就像是一个无边无际的无底洞一样，开始疯狂的吸收起了周围的混元气。

　　连楚云凡周身的混元气都为之一空，随之而来的是有更多的混元气被楚云凡给吸纳了过去。

　　许久之后，楚云凡这才缓缓睁开了眼睛，眼神之中闪过几分凌厉的眼神，他的脸上露出了几分笑容。

　　终于，他跨入了结丹境后期！

　　短时间内的快速精进非但没有让他根基不稳，相反的，这些混元气洗涤了他的肉身，让他的根基打的比以前更加牢靠了。

　　和之前没有突破的时候相比，楚云凡不过是刚刚突破，实力就已经翻了一倍多。

　　不过他并没有停下吸纳混元气的脚步，而是继续吸纳，现在混元气还有许多，本来这也不是给梁瑞才一个人准备的，其背后还站着好几个金丹境巅峰的顶尖高手。

　　而且与楚云凡吸纳的效率相比，叶秋水和楚鸿才就差远了，因此也根本没吸收上多少。

　　而与此同时，正在四散开来寻找楚云凡下落的梁瑞才等人终于得到而来来自齐国帝都的消息，梁瑞才留下的独角镇山兽被楚云凡所杀，混元一气阵结界被破，楚云凡也突入进入混元一气阵中开始疯狂吸纳混元气。

　　从龙城中，一座占地广阔的宅院之中，梁瑞才等人再度聚集到了一起，这是原本大魏国城守的府邸，现在被梁瑞才等人强行征用了。

　　“混蛋，楚云凡找死！”

　　梁瑞才狠狠摔碎了一个大魏国官窑烧出来的精美茶盏。

　　他的眼神都已经通红了，他万万没有想到，自己在外面想方设法的要寻找楚云凡，想将他杀死。

　　谁曾想到，楚云凡直接就给了他一个天大的惊喜。

　　楚云凡趁着他们不在的时候，直接就端了他们的老巢，连他留下的那一头独角镇山兽也被一并宰了。

　　想到这里，他的心头就在不断的滴血，当初为了降服独角镇山兽他不知道付出了多少代价才最终成功。

　　更别说混元一气阵，这是关乎到他超脱丹境的大事，居然也被楚云凡破坏了。

　　这楚云凡，该死！


第1602章 结丹境后期巅峰，强敌来袭

　　当初为了降服这一头独角镇山兽，他是专门请了宗门之中一个长老出手的，为此还付出了不菲的代价，但是这一头独角镇山兽血脉不凡，实力也是不同凡响。

　　所以他才安心让独角镇山兽镇守在混元一气阵中，在紫雷剑域之中，以独角镇山兽的实力应该所向无敌才对。

　　就算楚云凡曾经有过斩杀向飞云的战绩，论实力不能小觑，但是在他看来，独角镇山兽的实力比起楚云凡应该只强不弱才对。

　　就算楚云凡胆敢突袭混元一气阵，独角镇山兽应该能够抵挡得住才对，最起码应该能够抵挡得住回来为止。

　　谁知道，现在却居然被楚云凡随意轰杀了。

　　从得到的消息来看，独角镇山兽几乎是毫无悬念的被楚云凡轰杀！

　　那强大的雷法神通，几乎震惊了当时的所有人。

　　从梁瑞才这边得到了消息之后，所有人的脸色都一下子变了，他们都一下子反应了过来，他们都被楚云凡给耍了。

　　当他们以为可以将楚云凡玩弄于股掌之间，以为能够将楚云凡追杀的惶惶不可终日的时候，却没想到，楚云凡居然玩了一出调虎离山之计。

　　趁着他们都不在的时候，将他们的老巢给一锅端了！

　　“我已经得到了准确的消息，叶秋水那个贱人果然是出卖了我们！”

　　梁瑞才铁青着脸说道。

　　他已经得到了消息，叶秋水和楚云凡一起出现了，毫无疑问，这个事情就是叶秋水出卖了他们，所以楚云凡才会能够完全避开他们，正好的出现在混元一气阵那边。

　　尤其是路宏源和崔明杰两人，周围人看向他们的眼神都是颇为不善，因为他们两人之前才赌咒发誓，叶秋水不可能背叛他们投入楚云凡那边。

　　因为怎么看，都没有这么个道理！

　　但是谁知道，叶秋水居然会反其道而行之，就这么堂而皇之的投靠了楚云凡，这让之前信誓旦旦的他们，此时显得无比的难堪。

　　他们的眼神之中闪过几分无比凌厉的杀意！

　　“既然那个贱人已经背叛了我们，那我也不会让她好过，她还以为投靠了楚云凡就可以解除身上的阴阳二气符，我就让她知道，让她死的，可不只是阴阳二气符！”

　　梁瑞才冷冷地说道，他能够想到的叶秋水唯一背叛他们的理由，便是那阴阳二气符了。

　　若不是为了那阴阳二气符，叶秋水根本不可能有其他理由背叛他们，虽然平日里他们未必和睦，但是面对紫雷剑域之中的人的时候，却是站在统一战线的。

　　他们这些人先进来，可不是为了传播先进的文明的，那就是赤裸裸的来掠夺资源来的，趁着大部队还没有进来的时候，将整个紫雷剑域搅的天翻地覆，趁乱夺取足够的资源才是他们的目的。

　　所以他们这个时候抱团掠夺资源才是王道，叶秋水应该也是抱着同样的目的才前来紫雷剑域的，除了被阴阳二气符威胁，他根本想不到其他的理由。

　　不过虽然如此，他心中的怒火还是忍不住爆发了，混元一气阵居然被楚云凡搅局了，简直有一种辛苦多年为他人做嫁衣裳的感觉。

　　“不错，就要他死无葬身之地！”

　　“杀死这对狗男女！”

　　“一定要他们付出代价！”

　　众人纷纷义愤填膺地说道。

　　“不过问题是，之前那个齐国为了防备魏国入侵，已经完全切断了所有从魏国到齐国的传送阵，我们现在只能使直接传送到魏国的边境然后飞到齐国的边境才能够继续传送，这一来一回，起码要一天的时间才可能达到！”此时，一个人担忧地说道。

　　“不过就只是一天的时间而已，这个混元一气阵之中的混元气庞大无比，本身就是给所有人准备的，他们三个人一天才能够吸收多少，关键是就怕那楚云凡觉得事不可为，就将整个混元一气阵破坏了，到那个时候，那些混元气四散开来，我们就前功尽弃了！”

　　有人担忧地说道。

　　顿时所有人神情为之一变，在他们看来，区区楚云凡和叶秋水，楚鸿才这三个人，才能够吸收多少，一天的时间根本无关紧要。

　　但是如果楚云凡将混元一气阵破坏，那么恐怕会让他们前功尽弃。

　　“该死，真有这样的可能性！”

　　有人咬牙说道，他们以己度人，想了想，如果换做他们的话，只怕也会这么做。

　　“如果他敢这么做的话，我一定要将他碎尸万段！”有人开口说道，虽然混元一气阵是为了那几个人准备的，但是他们多少也能分到一杯羹，但是若是被楚云凡破坏了混元一气阵的话，只怕所有人都会竹篮打水一场空。

　　“不管如何，我们马上走！”梁瑞才担心地说道，“我一定要让他死无葬身之地！”

　　想到自己的心血可能付之一炬，他心中就如同千万把刀同时乱剁一样。

　　这些人稍微一合计，当即直接出发，赶回大齐国首都。

　　与此同时，混元一气阵之中。

　　楚云凡盘坐在半空之中，在他的周围，所有的混元气都为之一空，楚云凡整个人就像是一个无穷无尽的无底洞一般，不断的吸纳这些混元气。

　　与楚云凡相比，叶秋水和楚鸿才两人加起来，吸收的混元气，简直连他的百分之一都没有。

　　混元气的效果着实惊人，不过是短短时间而已，他就已经跨入了结丹境后期巅峰，只差一点，就可以大圆满跨入结丹境巅峰。

　　而这也只是时间的问题而已了，楚云凡只要在继续打磨一段时间，就可以顺理成章的突破到结丹境巅峰。

　　就算是金丹境也不是不可能达到！

　　到那个时候，楚云凡要凭借凝聚金丹的九十九印金丹法，完成惊天一跃，战力一举超脱丹境。

　　现在所做的一切都只是在打根基而已！

　　而除了他之外，叶秋水也终于跨入了金丹境，现在正在巩固金丹境的境界。

　　楚鸿才实力最弱，但是进步也最为显著，短短时间，直接从神通境七重跨入到了丹境，一举完成了本质的突破，众人收获重大。


第1603章 叶秋水发威

　　可以说，短短时间之内，三人都有了巨大的收获，实力有了突飞猛进的进步。

　　不过即便如此，剩下的混元气依然还有非常多，根本不是几人短时间内能够吸纳的干净的。

　　而叶秋水和楚鸿才也都彻底停下了吸纳混元气，因为修为短时间内大进，需要时间消化，不然的话，对于以后的修行反而不利。

　　“既然我们等人已经吸收不了了，不如将这个混元一气阵彻底破坏了吧！”叶秋水直接开口说道，“如果到时候被梁瑞才他们所利用的话，那么后果不堪设想！”

　　叶秋水完全能够想象到，他们光是吸纳这些混元气这么短的时间内，修为就有了突飞猛进一样的进步，如果让梁瑞才他们利用起了这些混元气，只怕修为都有可能超脱丹境。

　　到那个时候，才是真正的可怕！

　　况且这本身就是给他们用来突破丹境用的！

　　对于那些人的强大和可怕，哪怕同样跨入到了金丹境，她也一样心有余悸。

　　而楚鸿才也是撇了一眼叶秋水，不由得暗自咋舌，真是够狠的，估计那些人知道了之后，恐怕会马上爪扣昂吧。

　　不过他也没有多说什么，这些年的经历让他成长了很多，自然明白，不能留给敌人任何仁慈，否则都是对自己的残忍。

　　楚云凡沉吟了一下说道：“先不用毁掉，这些混元气正好可以用来炼制成混元丹！”

　　楚云凡脑海之中闪过丹皇记忆之中的一种丹药，名为混元丹，而混元丹的原料就是混元气。

　　在炼丹师炼制的丹药之中，有一种非常特别，那就是将一些特殊的能量炼制成为更好消化，方便携带的丹药。

　　甚至连灵气都可以提纯炼化成为灵丹，甚至一些高等级的修炼者根本就以这种丹药作为硬通货，所以修行级别越高，炼丹师的重要性非但没有下降，反而更进一步的提高。

　　而这些混元气反正一时半会儿也吸收不了，不如彻底炼化成为混元丹，日后楚云凡突破，也就在这混元丹上。

　　反正楚云凡是绝对不会留给梁瑞才等人的。

　　“那好吧！”叶秋水点了点头，她只是有些意外，楚云凡居然还是一个炼丹师，能够将各种高等级的能量炼制成丹药，这可不是一般的炼丹师能够做得到的。

　　“不过梁瑞才他们估计很快就要回来了，你最好抓紧点时间！”

　　叶秋水道。

　　“无妨，我就是在等他们，现在谁杀谁还不一定呢！”楚云凡自信的一笑说道。

　　叶秋水此时才想起来，这一位可是实力大进，原本的楚云凡就让她感觉深不可测，无法匹敌，现在她突破到了金丹境之后，反而感觉这种差距没有缩小，反而变得更大了。

　　“你们两个帮我在外面看着，我要炼丹了！”

　　楚云凡道。

　　两人顿时离开了混元一气阵，在他们刚刚离开了混元一气阵的时候，突然就感觉混元一气阵居然开始轰隆隆的转动了起来，无数的混元气如同煮开了的沸水一样开始沸腾了起来。

　　无数的混元气朝着楚云凡的方向纷涌而至，而楚云凡也张开了大手，生生将这些混元气抓在手中，同时在他的手掌之上，有一朵白色的火焰正在熊熊燃烧，根本不用丹炉，以天为炉，以地为盖，直接开始炼制。

　　大齐国帝都之中，十几道身影骤然一下子浮现了出来，传送阵边上，早有各大势力的探子一直等待在这里。

　　“是梁瑞才他们回来了！”

　　“果然是他们，那楚云凡胆大包天，居然还没有走，现在恐怕走不了了，要被人一锅端了！”

　　“不错，他恐怕是跑不了了！”

　　众人顿时议论纷纷，而大齐国之中各大势力的高手也很快就得到了消息，纷纷赶往混元一气阵。

　　当他们赶到的时候，正看到梁瑞才等人赶到了混元一气阵的外围，正在和叶秋水与楚鸿才两人对峙。

　　“贱人，你竟然真的敢出卖我们，找死！”

　　梁瑞才怒吼一声，眼神之中带着几分凌厉的杀意。

　　“你别以为我不敢杀你，在这里死了也没人知道你死了，你死了也白死，你的师门不会知道的！”

　　叶秋水冷冷的看着眼前的梁瑞才，事到如今，她后悔也没用，况且她也不曾后悔过。

　　“少说废话！”叶秋水道，她并不害怕，因为她知道，她的背后站着一个绝顶高手。

　　一旁的楚鸿才也摆开了防御的阵势！

　　远远围观的大齐国各大势力的高手不由得啧啧称奇，要知道，叶秋水他们看不出深浅，但是楚鸿才之前分明只是神通境，居然一举跨入了丹境，这是何等大的进步。

　　由不得他们不眼热，但是他们却不敢上前，否则的话，恐怕就是自寻死路了。

　　“梁瑞才，让我来杀她，这个贱人背叛了我们，我要她死！”

　　这个时候，路宏源上前说道，他的一双眸子死死的盯住了叶秋水，恨不得将她碎尸万段。

　　“好，让你杀，速度快点！”

　　路宏源一声暴喝，随即直接出手了，刹那间，天地间突然开始飞霜，将到处都给铺上了一层雪白的颜色。

　　“飞霜斩！”

　　路宏源以半步金丹的修为，直接影响了周围的天地化出异象，随即更是一道雪亮的刀光横斩而出，直接斩向了叶秋水。

　　他有十足的把握，要知道，要知道，叶秋水可是比他还要弱上一些呢。

　　然而就在这一瞬间，叶秋水一声娇斥，一张俏脸冷若冰霜，随即一指点出，这一指如同从天边来，根本无迹可寻。

　　“纤云神指！”

　　这一指如同羚羊挂角，却刚好点在了这一道刀光之上。

　　这一道刀光瞬间被点的粉碎，而纤云神指以迅雷不及掩耳之势朝着路宏源的方向而去。

　　路宏源暗道不好，但是此时已经来不及了，纤云神指直接一指将路宏源点了个对穿，整个脑袋炸裂了开来，鲜血飞溅而出。

　　路宏源瞬间便已经惨死！

　　一招毙命！


第1604章 你弱小，就是原罪！

　　叶秋水发威，只是一指就将路宏源点死，所有人都没有想到！

　　尤其是梁瑞才等人，在他们看来，叶秋水的实力比起路宏源还差一些，即便吸收了混元气有所突破，应该最多也就是和路宏源差不多而已。

　　根本没想过，居然还会有如此惊人的战绩出现！

　　“你竟然突破到了金丹境！”梁瑞才瞬间就看出来了，刚才叶秋水出手，分明是金丹境的威势，不是半步金丹。

　　半步金丹虽然号称离金丹境只差半步，但是差便是差了，相差实则天差地别。

　　而现在叶秋水居然真的突破到了金丹境，毫无疑问，她只能是一种结果，那就是吸收了混元气，而且让他想不通的事情，总共也没几天的时间，就算是叶秋水吸收了混元气也不应该这么短的时间内就能突破才对。

　　他当初凝聚金丹就闭关了好几个月慢慢摸索，才最终凝聚出了金丹。

　　他却不知道，叶秋水有楚云凡传授的九印金丹法，不仅仅是凝聚金丹的法门罢了，还有许多先贤凝聚金丹的经验，根本不用慢慢摸索，只需要按图索骥就可以很轻松的完成金丹的凝聚。

　　听到梁瑞才的话，众人的脸色一下子就变了，他们之前根本没有将叶秋水放在眼里，半步金丹虽然不错，但是和他们比起来根本不算什么。

　　但是如果是金丹境的话，那么很多事情，就又是另外一回事了！

　　想到这里，这些人看向叶秋水的眼神就变了。

　　“好一个贱人，看我不杀了你！”就在这个时候，崔明杰怒不可遏的直接飞了出来，直接扑杀向了叶秋水。

　　叶秋水也是毫不畏惧，直接以纤云神指点了出去。

　　“轰隆！”

　　两人的战斗瞬间爆发，如同各种导弹同时轰落了下来一般，天穹都在动摇。

　　崔明杰跨入金丹境的时间比起叶秋水要长的多了，但是崔明杰本身法力的质量不如经过了混元气洗涤的叶秋水，一时间，居然斗了个难舍难分。

　　而梁瑞才也根本不看这边，直接说道：“谁进去，将那个楚云凡给抓出来，我要让他死无葬身之地！”

　　而这个时候，几个已经跨入了金丹境的高手跃跃欲试，纷纷化作一道遁光朝着混元一气阵深处而去。

　　不是金丹境的那几个人，甚至连出手都不敢，毕竟楚云凡之前可是斩杀了不少金丹境的高手，说明他的实力肯定远在金丹境之上，他们哪里敢去掳虎须。

　　甚至进去的高手之中，还有两个金丹境中期的高手，阵容端的是无比强大。

　　但是还不等梁瑞才等人听到好消息，蓦地，就只看到一只恐怖的气化大手从虚空之中抓了出来，凌空将这几个化作遁光的大夏皇朝的高手抓在了手中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　却只听到了一声声巨大的爆炸声，这几个人居然被一下子凌空抓爆了，他们的血肉被凌空抓爆成一团血雨被吸收走了，金丹也被大手直接抓了进去。

　　只有金丹境级别的高手，他们的金丹已经成型了，就算肉身破碎，金丹也不会轻易的损毁，如果是结丹境，或者虚丹境，肉身破碎，金丹也就跟着一起破碎了。

　　“梁瑞才，想杀我，你得自己亲自动手，何必派一些小喽啰前来送死呢！”在阵法之中传来了一声清冷的声音。

　　这个时候，梁瑞才发现，其他几个人看向他的眼神就已经变了，他们已经开始怀疑梁瑞才根本就是派他们去送死了。

　　本来就没有很信任的小团队，几乎要分崩离析。

　　偏偏梁瑞才也无可辩解，因为事实上，他也确实有要让几人去探探路的想法。

　　毕竟楚云凡展现出来的实力，让他也有几分心悸！

　　他的心思一下子就被楚云凡给戳穿了，想到这里，他不由得有些恼羞成怒。

　　“好好好，既然你想死，那我就成全你！”梁瑞才大喝一声，但是却并不是朝着阵法之中出手，而是径直朝着叶秋水和楚鸿才出手。

　　他这一拳轰出，宛如山岳一般落了下来，这正是他的成名绝技，摧山拳。

　　这一拳下去，任凭一座山脉，都要统统被轰成碎片。

　　叶秋水和楚鸿才两人顿时感觉到了一种极度危险从心底里翻涌而起，连忙想要躲闪，但是根本没有办法，宛如被一股气势死死的锁定在原来的位置之上。

　　此时叶秋水才真正感受到了梁瑞才的可怕，别看他被楚云凡耍的团团转，论实力，着实可怕的很。

　　而就在这千钧一发之际，却见，一只大手凌空产生，直接挡在了这一拳的面前。

　　“轰！”

　　拳劲和这一只气化大手凌空碰撞到了一起，发生了剧烈的爆炸形成狂潮朝着四面八方倒卷了开来。

　　而趁着这个空档，叶秋水和崔明杰两人连忙分离开来，这里的战斗已经不是他们能够插手的了的。

　　叶秋水带着楚鸿才退到了一边，而崔明杰则是直接退到了梁瑞才的身后。

　　随即一道身影缓步走出了混元一气阵，此时，梁瑞才等人这才看清楚了出现的人，那是一个身穿玄衣的青年，面容清秀之中带着几分刚毅，约莫着二十岁上下，看起来极为年轻，却自有一番气度，威严深不可测。

　　梁瑞才等人都明白，这个应该就是传说中的楚云凡了。

　　看到楚云凡出现，梁瑞才不由得恨得咬牙切齿，他原本以为可以将楚云凡玩弄于股掌之间，谁知道却被楚云凡耍的跟猴子一样。

　　“你竟然还敢留在这里不走，我看你真的是活腻歪了！”梁瑞才紧咬钢牙，道。

　　“我留在这里，自然就是为了等着杀你，我与你无冤无仇，你却要来杀我，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”楚云凡冷笑着说道。

　　“杀我？哈哈哈哈！”梁瑞才哈哈大笑了起来，“你说什么无冤无仇？你弱小就是原罪，弱小却得罪了大人物，这就是你的原罪！”

　　梁瑞才肆无忌惮的大笑了起来。


第1605章 这楚云凡……好强！

　　“弱小就是原罪？”楚云凡嘴角挑起了一抹冷笑，这种想法强词夺理，但是对于很多人来说，却是奉为真理。

　　有时候杀人根本不需要理由，因为弱小，就已经是原罪，而这就已经够了！

　　他知道，那个浑天侯李乾元想杀他，就有无数人前赴后继的想要为他效劳，因为李乾元足够强。

　　所有人都想从杀他这个事情上获得足够的好处！

　　只可惜，他们都估计错了楚云凡的实力，楚云凡的实力何止是这么一点点而已！

　　“这个道理，或许没错，但是你太高估了你自己了！”楚云凡冷笑着说道。

　　随即他看向了在梁瑞才身后的崔明杰。

　　崔明杰被楚云凡这么一看，顿时只感觉浑身汗毛倒立，仿佛被什么凶兽给盯上了一般。

　　“哎，没想到，你还是背叛了我！”楚云凡叹了一口气说道。

　　“背叛？我们从来也不是你的手下，你这个土著居然敢让我等向你低头，你真是不知道天高地厚！”崔明杰高声说道，他压根就看不起楚云凡，对他来说，向楚云凡低头这个事情，就已经是一辈子的耻辱了。

　　“本来我并不想杀你们，不过既然你们找死，那我也不介意送你一程！”楚云凡淡淡地说道，“你以为找了人用封印符箓就能封印住阴阳二气符么？”

　　说着，楚云凡的手指捏了一个印诀，轻喝一声：“爆！”

　　就在那一刹那间的时间，崔明杰感觉到自己身体之中的那封印符开始崩碎开来，以一个迅雷不及掩耳之势炸碎。

　　而紧接着，那阴阳二气符之中的恐怖力量也就一下子爆发了开来。

　　“轰！”

　　崔明杰的身体直接凌空炸成了一团血雾。

　　这一切发生的太快了，快到了众人根本来不及反应，而且还是在梁瑞才的眼皮子底下发生的。

　　楚云凡说出手就出手，凶厉程度远超他们的想象。

　　那些大夏皇朝的高手无一例外，全部都被吓了一跳，他们自以为身经百战，然而却不知道他们经历的那些事情和从尸山血海之中爬出来的楚云凡相比，根本不值一提。

　　“好，好，好，你真是找死！”

　　梁瑞才怒不可遏，楚云凡居然敢当着他的面就这么直接出手，根本不将他放在眼里。

　　这相当于狠狠打了他好几个巴掌！

　　“找死？我还要杀你呢！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　说着，楚云凡骤然直接出手，他整个人直接化作一道闪电一般消失在了原地，再下一个瞬间，他就已经出现在了梁瑞才身后的那一群大夏皇朝高手的面前。

　　这些大夏皇朝的高手顿时又惊又怒，楚云凡根本就是将他们当做软柿子来捏。

　　“找死，竟然小看我们！”

　　顿时一个金丹境中期的高手直接出手了，直接一件法器飞了出来，这一件法器乃是一本书，书上面只写了一个字，杀。

　　这是一本杀道之书，上面记载着无穷无尽的杀意，可怕至极！

　　“一件区区中品灵器也敢在我面前叫嚣！”

　　楚云凡大喝一声，随即一拳轰了出去！

　　“嘭！”

　　这一本杀道之书被凌空打爆了，紧接着楚云凡这一拳去势不减，这个金丹境中期的高手根本没想到楚云凡居然能够凌空将自己的法器都给打爆了，根本毫无防备，就被楚云凡直接一拳轰中。

　　“轰！”

　　他的身体一下子炸碎了，血肉被楚云凡抓走，金丹也被楚云凡夺取。

　　楚云凡的速度实在是太快了！

　　消灭一个金丹境中期的高手，也只是一瞬间而已。

　　但是这也为剩下的那些高手争取到了一些时间，那些高手纷纷联手，组成了一个阵法，朝着楚云凡碾压了下来。

　　他们试图依靠阵法的力量压制住楚云凡！

　　刚才楚云凡随手轰杀了一个金丹境中期的高手已经让他们被吓得肝胆俱裂而来。

　　但是他们还是太小看了此时楚云凡的强大程度，跨入了结丹境后期巅峰之后，楚云凡的实力已经有了翻天覆地的变化。

　　“八部惊天拳！”

　　只是这简简单单的一拳轰了出去，直接化作了八部天龙，每一个都直接轰向了一个大夏皇朝的高手。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些高手纷纷被八部天龙轰中，肉身炸碎，整个人瞬间惨死，他们的血肉被楚云凡抓去浇灌梵天神树，他们的金丹也被楚云凡收了起来。

　　只是这一拳而已，直接秒杀了过半的大夏皇朝的高手。

　　剩下的人几乎是肝胆俱裂，他们也同样因为阵法被破而被直接反噬，此时哪里还敢久留，直接朝着外面逃去。

　　而楚云凡早有准备，在他的周身出现了无数把雷霆兵器，这些雷霆兵器以迅雷不及掩耳之势追杀了上去。

　　“住手！”

　　梁瑞才一声暴喝，他又惊又怒，反手便是摧山拳朝着楚云凡轰落了下来。

　　而楚云凡直接反手一掌拍了上去。

　　“轰隆！”

　　双方凌空碰撞到了一起，化作可怕的狂潮倒卷开来。

　　但是梁瑞才还是没有能够阻挡楚云凡杀人，就在他的攻势被楚云凡阻挡的时候，剩下的那些大夏皇朝的高手也被直接轰杀，尸体被楚云凡收走。

　　这一切说来长，其实都不过只是短短时间而已！

　　天地之间弥漫着血腥味，而众人的耳边还萦绕着这些大夏皇朝的高手死前的哀嚎。

　　“你死定了，你死定了，你竟然敢杀了他们，你这个土著，上天下地都没有你的立足之地！”梁瑞才愤怒的咆哮，双目通红。

　　他已经想到了可怕的后果，这些人是被他纠集而来的，现在都死在了这里，他也难辞其咎。

　　唯一的办法就是将这个该死的楚云凡杀死，才不至于被这些人背后的宗门怪罪。

　　想到这里，他看向楚云凡的眼神之中杀意迸溅而出。

　　一旁的各大势力高手都已经彻底看傻眼了，仿佛是在看一个绝代杀神一般。

　　他们从来没想过，有人能够将金丹境的高手如同鸡狗一样随便屠戮了！

　　“这楚云凡……好强！”


第1606章 大力神符

　　任何一个金丹境的高手在他们看来，都是无可匹敌的恐怖存在，随便一个都有屠灭一个国家的能力。

　　之前向飞云和梁瑞才便已经证明了，他们确实有这样的实力。

　　然而现在，拥有如此可怕实力的金丹境高手，却被楚云凡这么轻易的屠戮了！

　　这让他们简直都不敢置信，楚云凡为何会有如此惊人的实力！

　　甚至有些人怀疑，楚云凡是不是得到了传说中的紫雷剑宗的传承，否则的话，现在当下应该不至于有任何一个传承能够培养出这样级别的恐怖存在才对。

　　尤其是许多人根本没有听说过楚云凡的传承，所谓楚家在许多人看来，那也不过只是一个障眼法而已。

　　楚家在从龙城中算得上是勋贵，但是以整个紫雷剑域来说，就又不算什么了。

　　因此这种怀疑，在他们的心中也是开始生根发芽，除此之外，他们根本想不到还有什么其他的传承能够造就出这样一个怪物。

　　楚云凡嘴角含着几分冷笑，看着梁瑞才，道：“不用着急，很快就到你了！”

　　梁瑞才心中怒火不断熊熊燃烧，眼神之中闪烁着凌厉的杀意。

　　“就凭你，想杀我？”梁瑞才大吼一声，他的双拳直接轰了出去，如同两座山岳一般落了下来。

　　远远看过去，简直就是如同两座山岳狠狠落了下来，整个天穹都仿佛被颠覆了，天翻地覆。

　　和之前那些大夏皇朝的高手相比，梁瑞才的实力起码比他们强大一倍以上，相差一个境界，便是天翻地覆。

　　整个混元一气阵周围都在不断的颤抖，可想而知，这两拳落下，到底有多么恐怖的威力。

　　楚云凡看着这落下来的如同山岳一般的拳头，也不在乎，只是冷笑连连，手上却不停，直接捏了一个印诀。

　　“抱山印！”

　　楚云凡这一座抱山印施展开来，化作一座巨大的山岳碾压了过来。

　　当即，犹如三座神山在半空之中碰撞到了一起，那种景象自然是无比的震撼的，尤其是对于很多人来说，这辈子都没有见过这般惊心动魄的大战。

　　金丹境级别的高手出手，对于他们来说，已经与神迹没什么分别了！

　　“轰隆！”

　　天地炸裂开来，三座大山化作能量狂潮朝着四面八方倒卷开来，如同山崩海啸一般。

　　这个时候，梁瑞才才第一次真正的对楚云凡刮目相看。

　　之前他压根没有将楚云凡放在眼里，自认为以自己的实力，完全能够碾压住楚云凡才对，谁知道楚云凡一出手，便是毫不逊色于他的实力。

　　这让他发现，之前他所打的主意只怕是有问题的！

　　“不过如此，梁瑞才，如果你就这样的实力，你今天只能躺着出去了！”

　　楚云凡冷笑一声，随手，他一拳轰了出去，化作八部天龙，瞬间直接朝着梁瑞才碾压了过去。

　　梁瑞才连连后退，几乎被逼得喘不过气来，楚云凡这一拳威势太过可怕，不过他随即眼神之中闪过几分精芒大喝一声：“原来是还藏着这样的手段，难怪竟然敢和我对抗！”

　　不过这个时候，梁瑞才也定住了心神，他捏了一个印诀，蓦地，一道符箓从他的身上浮现了出来，直接化作了一道巨大无比的身影，然后涌入了他的身体之中。

　　“楚大哥，小心，那是神符宗的大力神符！”在一旁边的叶秋水连忙焦急的大喊一声说道。“大力神符能够极大的增加使用者的力量！”

　　顿时楚云凡就想起了，曾经叶秋水和他提到过的，主宰大夏皇朝的十大宗门之中，便有一个是神符宗。

　　这个宗门以施展各种符箓为手段，各种增强自身的符箓手段也是层出不穷，在诸多的宗门之中，那也是声名显赫。

　　而梁瑞才使用的正是神符宗的其中一种非常有名的大力神符，使用了之后，整个人的力量都将有一个惊人的提升。

　　“哈哈哈哈，来不及了！”

　　梁瑞才哈哈哈大笑一声，神符宗的符箓外人可并不容易得到，虽然一直有各种符箓对外发售，但是其价格可不便宜。

　　尤其是大力神符这种直接能够增加自身实力的符箓对外销售的价格都非常不菲。

　　而一旦施展开来，这种大力神符的威力也彻底爆发了开来。

　　梁瑞才整个人的法力没变，但是他的气势足足提升了好几个档次。

　　“摧山拳！”

　　梁瑞才又是一拳轰了下来，这一次，和之前相比，完完全全就不同了，这一拳轰碎了苍穹，似乎要将整个天穹撕裂开来一样。

　　“大力神符？我倒是要看看有多厉害！”

　　楚云凡冷喝一声，这个时候，他算是明白了为什么崔明杰他们那么有信心能够镇压住他种下的阴阳二气符。

　　只怕镇压住他所种下的阴阳二气符的应该也是这个神符宗所炼制出来的封印符吧。

　　只不过他们还是太小看了楚云凡所种下的这个阴阳二气符了，楚云凡施展的阴阳二气符根本不被他们所炼制的封印符所压制，直接就破开了他们所炼制的封印符，让崔明杰瞬间惨死。

　　楚云凡反手就是同样一拳轰了出去，这一拳轰出，八部天龙的虚影，直接迎着那犹如山岳一般的一拳而上。

　　“轰！”

　　这一次的碰撞，明显比起刚才的时候，又要更上一层楼。

　　空气剧烈的震荡，天穹摇动。

　　使用了大力神符之后，梁瑞才的力量明显提升上一个档次，高手过招，哪怕只差一星半点，也会形成巨大的差距，何况是提升了如此之多。

　　一拳轰下，双方居然平分秋色！

　　梁瑞才此时终于变色，这已经是他的底牌所在了，然而居然还是奈何不得楚云凡。

　　要知道，在施展了大力神符之后，他的力量比起之前，足足暴增了好几倍，即便是同境界的妖兽都可以打爆，然而却根本奈何不得楚云凡。

　　此时他才猛然一下子发现，楚云凡的力量能够大到什么样的程度，简直就是个披着人皮的怪物。


第1607章 毙梁瑞才

　　他想到，之前楚云凡都是随意出手，显然根本没有用上全力，这才是他最恐惧的地方。

　　楚云凡分明只是一个结丹境而已，但是他的肉身力量却大到了这种地步。

　　或者说，楚云凡一直都是如此，只是之前的他，甚至连测试出楚云凡的底线都根本没有办法。

　　一直到了现在，动用了大力神符之后，这才终于能够看到一些楚云凡实力的底线了。

　　“大力神符，不错！”楚云凡哈哈大笑一声，根本不以为意，他看也不看，当即直接又是一拳轰了出去，刹那间，整个天穹都跟着剧烈的抖动了起来。

　　“该死！”梁瑞才眼神之中闪烁着骇人的光芒，直接跨越了空间距离，瞬间就出现在了楚云凡的面前，直接要抢占先机。

　　他全身的法力沸腾了起来，犹如一道白虹一般直冲天际，如同要将整个天地都给贯穿一样。

　　金丹境后期巅峰的修为不可小觑，同境界之中，都无所畏惧！

　　但是楚云凡根本看都不敢，只是那一拳轰出，贯穿了一切，也粉碎了一切。

　　梁瑞才直接双拳如同两座山岳一般，生生落了下来，以磅礴的法力试图碾压楚云凡。

　　但是却在一瞬间，那些如同白虹一般的法力就被楚云凡轰的破碎了开来，只与梁瑞才那两拳当场碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　刹那间，天地变色，双方的实力都激荡的可怕，甚至在这个时候，比起某些金丹境巅峰也不差了。

　　梁瑞才通过大力神符给与了他源源不断的力量，那恐怖的力量甚至足以横断一切，要不是遇到了楚云凡这么一个肉身修为达到了惊世骇俗地步的可怕存在，几乎就是所向无敌的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方在半空之中连连对轰，没有任何花哨，到了他们这个地步，就是硬拼，凭借着本身的力量。

　　此时，梁瑞才已经感觉到微微有些焦急了，他已经感觉到，被楚云凡这么疯狂的强攻他体内的法力都开始有些凝滞了，就更别说他体内的大力神符的效果也在逐渐的下降，不可能一直在增强。

　　但是楚云凡则不同，他的力量源自于本身的强大，远远不只是力量强大这么简单，他是全方位的强大，这样的战斗，甚至连让他稍微气喘都做不到。

　　很快，就直接压制了梁瑞才，让他落入了下风！

　　“轰！”

　　又是一次对轰，但是这一次，梁瑞才直接后退了好几步，他的双臂居然出现了裂缝，鲜血从其中迸溅了出来，那是被楚云凡生生轰出来的。

　　他力量虽然增强了，但是本身的肉身强度并没有跟着一起增强，这个时候，就暴露出了弱点了。

　　而在这个时候，楚云凡怎么可能放过这么好的机会，一步上前，浑身气血奔涌如柱，整个人就如同一尊黄金战神一般，瞬间来道了梁瑞才的面前。

　　“八部天龙，一次解决你！”

　　楚云凡大喝一声，一拳轰出，八部天龙化作八道身影，全部都落在了梁瑞才的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，梁瑞才一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，浑身上下遍布着各种各样的裂纹，简直惨不忍睹，哪里还有刚才嚣张跋扈的模样。

　　此时，梁瑞才也终于接受了这个事实，那就是他根本不是楚云凡的对手，想到这里，他哪里还敢停留，当即连忙朝着远方逃去。

　　但是就在他想要逃走的时候，一只气化大手从天而降，直接排在了梁瑞才的身上。

　　“嘭！”

　　梁瑞才的身体当空炸裂了开来，四分五裂，不过尸首连同金丹却被气化大手直接收入了山河图的空间之中。

　　唯有其中一枚闪烁着淡淡光芒的符箓落入了楚云凡的手中，那是一枚上面书写着古老篆字的符箓，一般人可能不认识这种古老的篆字，但是楚云凡怎么会不认识，拥有丹皇记忆的他，几乎马上就认出来了，这个古老篆字是力。

　　这个力字似乎拥有着魔力一般，为使用者源源不断的提供着力量！

　　楚云凡的双眸死死盯住了这个大力神符，顿时脑海之中的神格在不断的散发出一阵阵的光芒，关于这个大力神符的许多资料也一下子浮现在了他的面前。

　　此时楚云凡就像是一台超级电脑一样，在不断的解析着关于大力神符的种种资料，在推测其中的诸多奥妙。

　　再结合皇极战典上关于符箓篇的诸多记载，不过是片刻间，楚云凡就已经解析出了关于大力神符的种种奥秘。

　　楚云凡再度回过神来的时候，他已经了解了很多符道的奥秘，这种符箓，也是分成两种的，一种是无形的能量符，这种能量符是依靠施展的人的法力而决定的，也就是说，施展这种能量符的人实力越是强大，这种符箓的威力也就越大。

　　而且这种能量符箓在施展之后，很快就会消失！

　　当然，这种符箓也是现在大夏皇朝市面上比较常见的一次性的符箓，价格也相对比较便宜。

　　而他手中的这一枚却不同，是用极为珍贵的天材地宝提炼出来的符纸祭练出来的符箓，这种符箓威力远胜于那种能量符箓，而且这种符箓甚至施展得当的话，可以反复好几次的使用。

　　只需要懂得往里面填充能量罢了！

　　但是那种注入能量的法门是神符宗不传之秘，外人根本不知道，所以在梁瑞才的手中，那也就是一个一次性的符箓，而且价格超贵。

　　不过就在刚才，楚云凡利用神格已经将这种符箓的奥妙解析了个透彻，这个大力神符在他的手上还可以再重复使用。

　　楚云凡本身就已经是力大无穷，再加上这一枚大力神符，可以想见，楚云凡的力量会增加到什么程度，短时间内，楚云凡甚至敢和金丹境巅峰的高手叫板。

　　这可谓是最大的收获了，楚云凡顿时心满意足的点了点头，然后便返回了混元一气阵，继续炼制混元丹。


第1608章 紫雷剑宗终现

　　叶秋水和楚鸿才两人也返回了混元一气阵中，他们也要闭关一段时间，巩固这段时间的巨大收获。

　　而其他各大势力的人，看到这一幕，则都已经纷纷傻眼了，就如同见了鬼一样。

　　此时，他们才从楚云凡砍瓜切菜一般斩杀了梁瑞才等人的惊人表现中回过神来。

　　楚云凡太强了，强的超乎了他们之前的想象！

　　“好强，刚才他的目光扫了我一眼，我连动弹都不能了！”

　　“这才是天下第一人的风采啊！”

　　“不错啊，大夏皇朝再强大又如何，我们也有楚云凡啊！”

　　各方高手议论纷纷，如果说之前他们都敌视楚云凡的话，那么现在随着大夏皇朝高手的出现，将他们视若猪狗一样，他们不由自主的就站到了楚云凡的同一个阵营之中。

　　而随着时间的推移，楚云凡阵斩梁瑞才等诸多高手的事情也随之传扬了出去。

　　一时间，引起了轩然大波！

　　因为这已经不是第一次了，楚云凡这已经是第二次大规模斩杀大夏皇朝的高手了。

　　之前在大魏国帝都之中，楚云凡就已经斩杀了作乱的向飞云等人，加起来，足足有数十人都死在了楚云凡的手中，其中过半都是金丹境以上的高手。

　　许多人都不由得惊呼，不知道什么时候，他们紫雷剑域之中居然出了这么一个盖代级别的人物。

　　就算是大夏皇朝的顶尖高手，也不是他的对手！

　　这在他们来说，是根本不可想象的！

　　甚至许多人都将希望寄托在了楚云凡的身上，他们已经无法对抗大夏皇朝的这些人，但是他们之中却出了一个足以对抗大夏皇朝的强大存在。

　　一时间，楚云凡名动天下，一时间，声望无两！

　　不过随即，一个更大的消息一夜之间传遍了整个天下。

　　那就是曾经显赫一时，统治整个天下的紫雷剑宗的最后遗址已经被人找到了，而找到的人，却不是别人，正是那些大夏皇朝来的高手。

　　一时间，这一个消息引起了轩然大波！

　　原本许多普通人都不知道紫雷剑宗的存在，但是经历了这么一系列的事情，尤其是各个地方势力的高手，也都多少知道了一些关于紫雷剑宗的事情。

　　在遥远的年代以前，这一片天地都是紫雷剑域统治的天下！

　　也正因为如此，所以这一次，紫雷剑宗的宗门出世，直接震惊了全天下。

　　大约势力大一些的人或多或少都知道一些关于紫雷剑宗的事情，自然明白紫雷剑宗的传承是何等样的事情，多少人都想得到这紫雷剑宗的传承。

　　而大夏皇朝这些高手突破结界而来，所谓的，也是为了这个紫雷剑宗的传承。

　　这段时间，整个天下天翻地覆，为的便是这紫雷剑宗的传承。

　　可以说，这段时间，所有的一切，都围绕着这个紫雷剑宗的传承而展开。

　　这些年来，在紫雷剑域之中的各大势力，也都在陆陆续续的寻找这个紫雷剑宗的传承，只是一直都没有找到，甚至对于大部分人来说，只怕这个紫雷剑宗的传承根本就是不存在的。

　　紫雷剑宗也早就已经被灭很久了，哪里还有什么紫雷剑宗的传承！

　　如果有的话，应该早就已经被找出来了才对！

　　甚至关于紫雷剑宗最后的山门都已经没有人知道在哪儿了，历经时光的变迁，许多典籍在诸多年代的战乱之中，也早就已经消失不见了。

　　但是这一次，紫雷剑宗山门重新出世，地点却不在人类世界之中，居然是在西极妖盟之中。

　　所有人一片哗然，一直到了现在，所有人才知道了在西极妖盟之中所发生的事情。

　　这段时间，人类世界之中两大国几乎都被摧毁了所有的秩序，帝国首都被攻破，一副末日景象。

　　但是在西极妖盟之中，诸多妖族所遭受到的攻击也不遑多让，多个大夏皇朝顶尖的高手直入西极妖盟之中，攻破多个妖族部落。

　　那些曾经显赫一时的妖族妖王被如同小鸡仔一样的捏死在了自己部落的地盘之上。

　　原本就被楚云凡清缴过一次，实力大损的西极妖盟如何能够抵挡得住这些如狼似虎的大夏皇朝的高手。

　　几乎是一路平推，妖族高手死伤惨重，或者做了他们的走狗，或者就被杀死，短短时间之内，西极妖盟就已经向这些大夏皇朝的高手低头了。

　　而这些大夏皇朝的高手则是发动整个西极妖盟的力量去寻找紫雷剑宗的山门。

　　经过了这么长的时间，终于找到了紫雷剑宗的山门。

　　一夜之间轰动了天下！

　　所有人此时才知道，难怪人类世界寻找了这么多年紫雷剑宗的传承一直一点消息都没有，原来紫雷剑宗的山门一直都在西极妖盟之中，所以他们无论怎么寻找都根本不可能找得到。

　　而随之而来的则是更多的消息，虽然大夏皇朝的高手找到了紫雷剑宗的山门，并且驱使大量的西极妖盟的妖兽想要攻入紫雷剑宗的山门。

　　谁曾想到，在那一瞬间，无数道剑气从紫雷剑宗的山门之中迸发了出来，无数妖兽瞬间毙命，死无葬身之地，便是连那些大夏皇朝的高手也同样跟着死伤惨重。

　　一时间，可谓是天下哗然，所有人才发现，紫雷剑宗的山门虽然被找到了，但是要想攻入其中，只怕没有那么简单！

　　现在大夏皇朝的高手都驻扎在紫雷剑宗山门的外围，不断摸索攻入紫雷剑宗山门的办法，西极妖盟的妖兽被驱使着不断进攻紫雷剑宗的山盟，死伤枕籍，血流成河，几乎是一个部族一个部族的被直接消灭。

　　紫雷剑宗山门的难缠，可谓是震惊天下。

　　此时众人才知道，大夏皇朝的高手，远远不只是来了这么点这么简单，事实上，这次闯入紫雷剑域之中真正最顶尖的高手甚至都不是之前名闻天下的向飞云和梁瑞才。

　　一时间，这个消息直接掩盖住了原本楚云凡斩杀梁瑞才，霸占了混元一气阵的事情。


第1609章 神傀宗，杨飞凤

　　这个消息一出，可以说，各大势力的高手都疯狂的赶往了西极妖盟，虽然他们的实力和这些大夏皇朝的高手相差甚远，甚至可能经不住别人随手一拍。

　　但是事关紫雷剑宗的传承，由不得他们不疯狂！

　　楚云凡只是疑似得到了紫雷剑宗的传承，就已经如此了不得了，如果他们能够得到紫雷剑宗的传承，不说如何超凡脱俗，但是起码能够在这暴风雨来临之前，拥有足够的自保之力。

　　而此时的西极妖盟已经彻底被打崩了，哪里还有能力阻挡这些各大势力的高手的入侵。

　　一时间，整个西极妖盟之中可谓是各色高手齐聚，平时难得一见的武道高手，在这里到处都可以看得见。

　　不过很快，又是一个消息传了出来。

　　这个事情却是和楚云凡有关的！

　　楚云凡之前斩杀了向飞云等人便已经掀起轩然大波，再后来连梁瑞才等人一并死在了他的手上，连梁瑞才筹备已久的混元一气阵也被楚云凡霸占了。

　　这可以说是完完全全站到了这些大夏皇朝高手的对立面，就差没指着他们打他们的脸了。

　　尤其是，据说混元一气阵乃是和其中某些顶尖高手有关系的，帮助他们突破丹境境界的，现在楚云凡霸占了混元一气阵，可想而知，双方必然要撕破脸。

　　“那楚云凡号称是什么，天下第一高手？不过只是井底之蛙罢了，我等正在进攻紫雷剑宗山门才没能腾出手来收拾他而已，但是他既然敢霸占混元一气阵，天上地下他都无路可逃！”

　　这个声明振聋发聩，几乎一夜之间就传遍了整个天下。

　　这个事情影响太大了，几乎可以说是代表着大夏皇朝和紫雷剑宗本土势力之间的冲突。

　　楚云凡的实力和名头自然毋庸置疑，乃是紫雷剑域之中的天下第一高手，更是连斩大夏皇朝数十位高手。

　　而发出这个话的人，身份也终于浮出水面。

　　随着一些人的有心传播，所有人也都知道了这个人。

　　神傀宗弟子，杨飞凤！

　　这也是许多人第一次知道这个名字，很快，在西极妖盟之中的人，就将更多的信息传了出来。

　　虽然杨飞凤是第一次被紫雷剑域之中的人类世界的各大势力所知晓，但是其在西极妖盟之中，已经是声名显赫。

　　他的傀儡大军，屠灭了不知道多少西极妖盟的妖族部落，声威显赫，强大到了难以想象的地步。

　　甚至从大夏皇朝高手的口中无意中透露出来的信息也可以得知，这杨飞凤的实力，远在之前被楚云凡斩掉的梁瑞才，向飞云等人之上。

　　不过很快就有人感觉出来，这个事情不太对，似乎有人在背后推波助澜，想要让杨飞凤与楚云凡直接对上。

　　有借刀杀人之意，就是不知道到底要借谁的刀来杀谁了！

　　很多人察觉到，只怕大夏皇朝的高手之中，也未必都是和睦相处的，只怕其中还有许多外人不知道的矛盾。

　　不过许多知道的内情的人却了然了，这些进入紫雷剑域的大夏皇朝的高手之中其实都是出自不同的宗门，彼此之间只怕也未必和睦。

　　一时间，所有人都禁声了，只感觉又是一场恐怖的暴风雨即将到来！

　　所有人也都在等着看楚云凡如何反应！

　　不过楚云凡就像是没有听到这些话一样，依旧留在混元一气阵之中，根本没有要回应这些话的意思。

　　山雨欲来风满楼！

　　所有人都意识到了，只怕又是一场剧烈的碰撞！

　　现在杨飞凤根本无法腾出手来，因为有消息传出，紫雷剑宗的山门被攻破就在眼前，只怕没有人愿意就此离开，因而失掉机会。

　　而楚云凡似乎也在不断的吸收混元气也不愿意轻易离开！

　　但是这种看起来和平的局面，显然并不会持续下去。

　　一旦紫雷剑宗的山门被攻破，里面的传承被夺走，来自大夏皇朝高手的雷霆一击只怕也是只在眼前的事情。

　　时间一天一天的过去，就在众人紧张的等待之中，蓦地，从紫雷剑宗山门的方向，直接一道身影划破长空，朝着大齐国帝都的方向而去。

　　有人认出了那一道身影。

　　竟然是杨飞凤的傀儡！

　　杨飞凤出自大夏皇朝神傀宗，擅长使用各种傀儡技法，各种傀儡威力无穷，甚至比肩人类武道高手。

　　而那一道离开了紫雷剑宗方向的傀儡，居然是他目前使用最为频繁的一个傀儡。

　　曾经靠着这个傀儡屠戮了上百妖族的部落，根本无人可敌，只靠着这个傀儡，杨飞凤就已经打出了赫赫声威。

　　根据众人推测，只这一个傀儡的实力只怕就不下于金丹境巅峰的存在，难怪杨飞凤根本没有将楚云凡放在眼里，他的一个傀儡就拥有超过梁瑞才的实力，自然不会将楚云凡放在心上。

　　一时间，天下间，所有的目光也都被这一个傀儡所吸引。

　　大齐国帝都，混元一气阵外，无数势力的探子都在牢牢盯着这混元一气阵。

　　蓦地，大齐国帝都之中传送阵一道光芒闪烁而过，一道身影从其中飞掠而出，不过是片刻间的功夫，就已经冲到了混元一气阵之外。

　　“楚云凡，出来领死！”

　　这声音宛若洪钟一般，震动天地。

　　瞬间所有人的目光都集中到了这一道身影之上，却见，这是一个看起来如同由不知名的金铁制成的傀儡，与一般寻常人差不多高，看起来只是寻常的傀儡，但是身上却带着滔天的威势。

　　“果然来了，正是这个傀儡！”

　　有人惊呼出声，这些大势力的探子早就得到了消息，让他们在这里盯着，现在终于等来了这个杨飞凤的傀儡。

　　这傀儡虽然只是傀儡而已，但是那滔天的威势却让无数人胆战心惊。

　　“杨飞凤自己不来，却派一个傀儡来送死！”

　　一声清朗的声音从混元一气阵中传了出来。

　　紧接着，三道身影掠出，那正是楚云凡，楚鸿才和叶秋水这三人。


第1610章 踩死金丹境巅峰

　　“送死？”那傀儡眼神之中闪过几分厉芒，虽然看起来是由金铁制成，但是表情确实颇为丰富，与人无异。

　　“区区一个土著，却口出狂言！”

　　那傀儡之中迸溅出来的话，却是满满的蔑视，根本不将楚云凡放在眼里。

　　楚云凡嗤笑一声，这种傀儡他虽然从未见过，但是这不妨碍他知道这些傀儡，无论是丹皇的记忆之中，还是皇极战典之上都有记载。

　　这种傀儡，乃是一种秘法傀儡，其实和人类联邦之中一直在发展的无人驾驶的机甲是一个思路。

　　人类联邦从很多年前就开始着手AI智能的开发，只是这些智能只能处理一些普通的事情，但是武道上的种种事情实际上十分的繁杂，甚至连人类本身都未必能够完全领悟，更何况是AI呢。

　　所以无人机甲项目一直在推进，但是却没有什么太大的成果。

　　而这种傀儡也是相似的，只是其中操控傀儡的并不是智能芯片而是武道高手的一丝元神。

　　所以现在正在和他说话的，却不是这个傀儡，而是藏在傀儡当中的杨飞凤的元神。

　　“口出狂言么？”楚云凡冷笑一声。“你以为靠着一个傀儡就能够击败我，我现在马上让你知道，你到底错的有多离谱！”

　　“狂妄！”

　　这傀儡人冷笑一声，声音爆发出了一阵阵金属一样的声音。

　　就在这个时候，那一个傀儡人径直爆发了，伴随着一阵金属炸裂的声音，这傀儡人径直化出一掌轰落了下来。

　　这一掌落下，犹如在天穹之中生生打出了一个巨大的大洞一般，形成了可怕的狂潮。

　　这是一种武学！

　　这个傀儡人居然能够施展出武学，而这事实上也正是人类联邦的AI目前根本做不到的事情，正因为如此，人类联邦的无人驾驶机甲依然得不到普及。

　　而一旦这个问题得到解决，以人类联邦工业化的生产方式，足以淹没一切强敌。

　　楚云凡根本无所畏惧，就在这个时候，却见，楚云凡手中扔出了一个符箓，这个符箓化作一个大力士的虚影猛地一下子涌入了楚云凡的身体之中。

　　刹那间，楚云凡就感觉到了自己的身体之中涌现出了无穷无尽的力量。

　　这种力量并不是来自于他的自身，但是却同样可以为他所用！

　　这个符箓不是别的，正是大力神符！

　　之前梁瑞才所用的大力神符，现在被楚云凡所用，威力更胜从前！

　　真正使用开来，楚云凡才发现，这种大力神符直接将他的力量增加了足足三倍之多！

　　楚云凡本身的力量就已经十分恐怖了，即便施展了大力神符的梁瑞才碰到了都被活生生打死，更遑论现在增长了三倍的力量。

　　他只是简简单单的这一拳轰出，瞬间，众人就只看到了空气的坍塌，宛如天穹被打出了一个巨大的大洞。

　　只是这简简单单的一拳而已，当力量大到了一定地步，真正达到了所谓的无坚不摧。

　　“嘭！”

　　双方的拳头一下子碰撞到了一起。

　　傀儡人整个身体被直接轰飞了出去，毫无悬念，在和楚云凡的力量比拼之下，他落入了下风。

　　傀儡人好似断了线的风筝一般倒飞了出去，在天空之中拉出了一条长长的白线。

　　“怎么可能！”

　　傀儡人眼神之中闪过几分不可思议的神情，那正是隐藏在其中的杨飞凤的元神的不可思议。

　　他这个傀儡人虽然号称比肩金丹境巅峰的高手，但是真正的撒手锏还是傀儡本身以特殊的金属炼制而成，其本身的强度远胜于寻常人类武者。

　　在法力和武学领悟上肯定是不能和正常武道高手相提并论的！

　　然而现在就是在他最然自豪的地方被楚云凡一拳轰飞出去！

　　即便是他看到了楚云凡使用了价格不菲的大力神符，但是这也太过夸张了吧！

　　能够将自己一拳轰飞，那他本身的力量该达到何等样的地步？

　　然而不等他多想，不知道什么时候，面前直接一道电光闪过，刹那间，楚云凡就已经出现在了他的上方。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡这一脚径直践踏了出去，他的脚下，直接泛出了黄泉水，刹那间就已经弥漫了整片天际，然后化作了一只巨大的大脚践踏了下来。

　　“该死！”

　　傀儡人暗道一声不好，但是此时已经根本来不及了，楚云凡一脚践踏了下来，狠狠踏中了他的身子。

　　“嘭！”

　　傀儡人的身形如同彗星撞击大地一般，刹那间，就直接撞到了地面之上。

　　“轰隆！”

　　天穹在颤抖，地面在剧烈的抖动，这一次撞击掀起了千万丈的尘浪。

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间的事情而已，那些各大势力的探子虽然也都有修为在身，但是了不起也就是神通境的修为，眼睛根本跟不上这种级别的战斗，只看到楚云凡刚刚出手，那傀儡人就直接落到了地上。

　　“好可怕的战斗！”

　　这些各大势力的探子不由得吞咽了一口口水，他们头一次发现，纯粹的武道格斗，也能够拥有如此惊心动魄的威力，简直让他们都为之骇然。

　　而楚云凡，无论是力量还是速度，无一例外，都是上上之选，比传闻中更加可怕十倍！

　　“楚云凡，你在找死！”傀儡人试图站起来，但是就在这个时候，楚云凡已经来到了他的上方。

　　“居然还没有被打爆，这个傀儡的材质不错！”楚云凡似乎是赞赏的声音听在傀儡人的耳中，那就是在赤裸裸的嘲讽。

　　但是还不等他表达愤怒，却见楚云凡毫不犹豫的就是一脚践踏了下来。

　　“嘭！”

　　这傀儡人就被生生一脚再度践踏进了地面之中，以他的位置为中心，生生踩出了一个大洞。

　　然而这还不算玩，楚云凡根本没有就此放过这个傀儡人的意思，一脚又一脚的不断落下。

　　每一次，都让天穹颤抖，不远处帝都之中的普通人都惊慌失措，还以为是地龙翻身了。

　　也不知道过去了多久，楚云凡这才停了下来，这个傀儡人居然被他生生踩爆了。


第1611章 战力爆表

　　所有人都瞠目结舌的看着眼前的这一幕，太过残暴了一点！

　　那可是传闻中，相当于金丹境巅峰的傀儡人啊。

　　论实力，在紫雷剑域之中，几乎就是无敌，即便是在大夏皇朝的高手之中，能够比肩这一尊金丹境巅峰的傀儡人的也并不多。

　　不过是凤毛麟角罢了！

　　现在他们看到了什么，居然被楚云凡活生生给踩死了。

　　再也没有比这更加残暴的战斗了！

　　他们从未见过如此惊人的战斗！

　　哪怕之前楚云凡击败的其他对手，也没有这样子的，纯粹以完完全全的力量击败了一个金丹境的高手。

　　也让众人真正领会到了，什么叫无坚不摧！

　　一举踩碎了这个堪比金丹境巅峰的傀儡人之后，楚云凡化出一只气化大手，就将这个傀儡人抓到了手中。

　　而此时，叶秋水和楚鸿才两人也都跟着从混元一气阵的边上来到了楚云凡的边上。

　　“凡哥，你真是太厉害了，金丹境巅峰都不是你的对手啊！”

　　楚鸿才惊叹的看着楚云凡道，他刚才分明能够感觉到，那个傀儡人的恐怖实力，甚至光凭气势就能够死死的压住他。

　　光是扫了他一眼，就让他有一种如坠冰窟，这让他瞬间就明白了，虽然他也已经是丹境高手，但是和丹境之中真正顶尖的高手相比，还是有着天壤之别。

　　那才是真正丹境之中的无敌强者！

　　但是即便如此，面对楚云凡的时候，还是根本不是对手，直接被生生踩碎了。

　　可想而知，他此时心中到底有多么的激荡了！

　　“这不算什么，虽然这个傀儡人也号称堪比金丹境巅峰，但是在金丹境巅峰之中，也只能算是垫底！”楚云凡道，在寻常人看起来，这个傀儡人堪比金丹境巅峰，算得上是强大了。

　　但是在楚云凡的眼里却不算什么，要知道，真正顶级的傀儡，那可是可以碾压同级别的高手，而不仅仅只是这样的程度而已。

　　他已经看出来了，这个傀儡人其实用的材质并不算顶尖，制作的手法也和丹皇记忆之中那种足以横扫天下，所向无敌的傀儡人还是有很大的差距，相当的粗糙。

　　也就是能够欺负欺负低等级的高手而已！

　　面对同级别的高手，这就差远了！

　　“如果杨飞凤只有这样子的实力，那他必死无疑！”楚云凡冷冷的一笑。

　　“我现在只是依靠大力神符爆发的力量才击败了这个傀儡人！”楚云凡继续说道。

　　经过这一战，楚云凡对于自己的实力已经有了一个完整的了解，以他现在的实力，在金丹境后期的高手之中根本无可匹敌。

　　即便遇到了一个金丹境巅峰的高手，楚云凡自保无忧。

　　而一旦使用了大力神符之后，楚云凡的力量增长了足足三倍，他的实力也将有一个本质的飞跃，像是这个傀儡人这种位于金丹境巅峰这个层次底层的根本不是他的对手。

　　也就是说，他勉勉强强已经算是达到了金丹境巅峰这个层次之中。

　　也算是具备了和这些大夏皇朝这些顶尖青年高手一较高下的能力！

　　而叶秋水则是震惊的看着楚云凡，相比起楚鸿才来说，叶秋水才是心中激荡万分。

　　对于楚鸿才来说，楚云凡是非常强大，但是对于蝼蚁来说，熊和兔子都是同样的强大，都可以一脚踩死他们。

　　但是她却是知道更多的，楚云凡的实力一开始在她眼里还不算太强大，虽然比她确实要强大的多了，但是在大夏皇朝之中，却还不算什么。

　　就她所知，比楚云凡更加强大的高手，也有很多很多。

　　即便是在她的宗门之中，都有比楚云凡要强大的多的高手。

　　然而楚云凡进步的速度实在是太快了，快的让她都感觉难以想象。

　　这才多少时间，楚云凡的实力就有了一个翻天覆地的进步！

　　这才多久的时间，居然可以和杨飞凤等人一较高下了！

　　要知道，以杨飞凤的名头虽然还不足以和李承乾相提并论，但是在大夏皇朝之中，也是广有名声，不是默默无闻之辈。

　　而这才多少时间？

　　她似乎有些了解，为什么楚云凡能够在紫雷剑域这样的环境之中，达到寻常人无法想象的高度。

　　潜水之中出了真龙！

　　按照这样子的速度增长下去，即便是在大夏皇朝之中，楚云凡可能也能出人头地。

　　第一次，她真正觉得或许楚云凡能够配得上她眼中天上仙女一般的唐师姐。

　　“鸿才，接下来的时间，你先找个地方修行，巩固一下你的金丹！”楚云凡对着楚鸿才说道。

　　要知道，楚鸿才刚刚进入丹境，这个时候金丹还只是一个虚影而已，是最为脆弱的时候，一个不小心，就可能金丹破碎，退回到神通境。

　　“恩，好！”楚鸿才点了点头，他也知道，接下来的事情他是一点都帮不上忙了。

　　杨飞凤那可是金丹境巅峰级别的存在，刚才仅仅是他炼制的傀儡人便有金丹境巅峰的修为，那么杨飞凤的实力，肯定是在此之上的。

　　那样的战斗，根本不是他能够插手的。

　　随即楚云凡看向了叶秋水，道：“接下来的时间，我已经打算前往紫雷剑宗山门之中，你要不要和我一起？”

　　叶秋水叹了一口气，因为她知道，这是迟早要面对的问题，如果在之前她肯定很愿意前往紫雷剑宗的山门，也不见得没有机会获得紫雷剑宗的传承。

　　但是现在对她来说，紫雷剑宗只怕已经成了一个龙潭虎穴，不知道有多少人视她为叛徒。

　　只怕恨不得杀她以后快！

　　她自然不以为意，他们本身就不是一个阵营的，怎么谈得上是叛徒呢！

　　想了想，最终叶秋水还是摇了摇头，道：“我还是不去了，我在结界边缘接应楚大哥吧！”

　　叶秋水心里还是很清楚的，以她的实力，不过是初入金丹境，在那样的战场之上，面对那些强大的高手，只怕连自保之力都没有。

　　“那好！”

　　楚云凡点了点头。


第1612章 等我来杀你，修为突破在即

　　看着两人离开之后，楚云凡反手便是一个印诀捏成，顿时天地间，形成了一座巨大无比的山脉，径直砸落进入了混元一气阵中。

　　“轰隆！”

　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，整个地面都在剧烈的抖动，整个阵法在轰鸣声彻底坍塌。

　　在各大势力探子的瞠目结舌之中，混元一气阵完完全全的毁于一旦。

　　“混元一气阵真的崩塌了，太可怕了！”

　　“这楚云凡好可怕！”

　　“这对于我们紫雷剑域来说，也是一个好事！”

　　随着时间的推移，紫雷剑域的说法也逐渐被众人所接受。

　　这楚云凡下手也真是够狠的，自己得不到的，也不让别人得到，根本不准备给大夏皇朝的高手留下混元一气阵。

　　不过随即他们就发现了，在混元一气阵被破坏了之后，混元一气阵之中并没有混元气。

　　所有人都愕然了，他们都不可思议的看着楚云凡，要知道，混元一气阵之中可是充满着混元气，这个事情，可以说，普天之下只要是有心关心的人多多少少都是知道的。

　　但是现在，他们根本没有看到混元气！

　　这到底是怎么回事？

　　他们也根本不相信，都被楚云凡给吸收了，如果楚云凡一口气吸收了这么多的混元气，恐怕早就已经彻彻底底的炸碎了开来了。

　　而他们并不知道，在楚云凡的山河图之中，静静的躺着十枚混元丹。

　　这些混元丹都是以在混元一气阵之中的混元气炼制而成。

　　在这么短的时间之内，楚云凡当然不可能全部吸收，不过他可以将这些混元气全部都吸收华为混元丹。

　　楚云凡随手一抓，一枚混元丹出现在了他的手上，随即直接吞了下去。

　　顿时一股庞大的混元气出现在了楚云凡的身体之中，直接散入了他的四肢百骸之中，化为了强大的力量，开始裹挟着楚云凡身体之中的乏力，开始冲击起了结丹境巅峰。

　　而楚云凡也没有停留，径直朝着西极妖盟之中的紫雷剑宗的山门的方向而去。

　　大战结果也随着时间的推移，短短时间，就已经风靡了整个天下。

　　楚云凡一战轰杀了杨飞凤的傀儡，战果完完全全出乎了众人的意料！

　　按照所有人一开始的看法，楚云凡即便不会被杨飞凤的傀儡所杀，只怕也要狼狈而逃。

　　然而真正的结果一出天下骇然。

　　“居然是楚云凡赢了？”

　　“楚云凡居然已经成长到了这样子的地步么？”

　　“太强了，楚云凡真是太厉害了！”

　　甚至，这一战的结果，都震惊了那些大夏皇朝的高手。

　　“看来我们都小看了这个家伙了！”

　　“没想到区区一个紫雷剑域之中，居然能够出了这样一个人物！”

　　“杨飞凤简直太丢人了，吹牛就天下无敌，结果他炼制出来的傀儡居然如此不堪一击，简直可笑！”

　　在紫雷剑宗的山门之中，许多大夏皇朝的高手都忍不住嘲讽杨飞凤。

　　在大夏皇朝的这些高手之中，也同样是要分成很多的阵营，根本不像是许多人所想的那般铁板一块。

　　甚至不知道还有多少人等着看杨飞凤倒霉而嘲笑他！

　　“楚云凡，等我腾出手来，不管是天上地下，都没有你的立足之地！”

　　很快，就传出了杨飞凤气急败坏的话语。

　　面对杨飞凤的话，楚云凡也是根本无惧，一边前往紫雷剑宗山门，一边道：“不用等你腾出手来，我去紫雷剑宗杀你！”

　　一时间，天下轰动。

　　楚云凡的行踪也根本没有任何隐瞒，直接大摇大摆的赶往紫雷剑宗山门，根本也瞒不住任何人。

　　所有人这才发现，楚云凡只怕是真的想要前往紫雷剑宗的山门。

　　一时间，所有人哗然。

　　这楚云凡还真是不安生，面对强势到了极点的大夏皇朝的高手，可以说，紫雷剑域之中的各大势力都不得不低头，根本不敢与之对抗。

　　但是楚云凡则是完完全全的不同，他就是完完全全的以刚对刚，以更强硬来对强硬，根本没有认怂这么一说。

　　这也是大夏皇朝高手入侵之后，还从未有人如此强势！

　　之前甚至击杀了向飞云，梁瑞才等人，哄传天下，但是这一次，楚云凡不仅仅是踩碎了杨飞凤的傀儡人，甚至他本人还要亲自赶到紫雷剑宗的山门与大夏皇朝的群雄争锋。

　　这是前所未有的事情，甚至连大夏皇朝的高手都不由得为之刮目相看。

　　这一次居然还敢表明态度，便是来杀杨飞凤的！

　　“好，好，好，我在这里等他来送死！”

　　杨飞凤似乎也彻底被楚云凡给激怒了，怒不可遏地说道。

　　天下纷纷扰扰，所有人的目光都集中在了楚云凡的时候。

　　西极妖盟，一处巨大的山林之中，一道身影在以一个惊人的速度穿梭于山林之中。

　　他奔行的速度极快，直接超过音速，所过支出，生生爆出了可怕的音爆声。

　　在他的身后，生生形成了可怕的音浪狂潮！

　　蓦地，这一道身影停了下来，那是一个身穿玄衣，眉清目秀的青年，他的身上法力如同恐怖的狂潮，朝着四面八方扩散开来。

　　他整个人就如同是一个巨大无比的风暴狂潮的中心。

　　周围无数西极妖盟的瘴气也都被他吸纳了进去，完完全全的生冷不忌，统统都吸纳进自己的身体之中，化为自身的力量。

　　“哈！”

　　楚云凡一声大喝，整个身体之中，有恐怖的力量正在往外爆发，他在突破，突破到结丹境巅峰。

　　他这段时间，根本没有飞去紫雷剑宗的山门，相反的，他是直接一路奔行前往紫雷剑宗的山门。

　　在奔行的过程之中，他整个人就好似完完全全沸腾了起来，浑身的气血也如同沸水一般翻涌而起。

　　到了现在，他体内的气血已经被调动到了极限，突破就在眼前。

　　他身上的气息不断不断的增长，不过是片刻之间而已，就已经惊动了整片山林，几道气息似乎感觉到了楚云凡的气息，纷纷赶来。


第1613章 前来寻仇？直接打死！

　　这个时候，几道身影划破长空，不过是片刻之间，就已经赶到了楚云凡的周围，看到了楚云凡。

　　为首的一个，身穿一身红衣，身材曼妙，面容精致的女子，当她看到了楚云凡的时候，顿时脸色便狰狞了起来。

　　“是他！”

　　这个面容精致的女子眼神之中迸溅出了惊人的杀意。

　　而在她的身后，则是一个国字脸的中年人，一个是身穿一身青衣的青年男子。

　　当这三人看到了楚云凡的时候，脸上都纷纷露出了几分杀意。

　　“是他？果然是他，没想到他居然真的敢来！”那个身穿青衣的青年男子面容狰狞，死死的盯着楚云凡，说道。

　　“杀了他，为梁大哥报仇！”

　　那个身穿红衣，身材曼妙的女子怒不可遏的直接开口说道。

　　这三人当看到了楚云凡的时候，便是怒不可遏，怒火一下子爆发了出来。

　　他们都想到了死在了楚云凡手上的梁瑞才，其他人并不知道，梁瑞才与他们的关系极好。

　　可以说，梁瑞才救了他们一条命，如果没有梁瑞才的话，也就没有他们。

　　“我早就听说了，这个狗贼要前来这边，这几天我们天天四处巡逻，终于让我们堵到了他，真是太好了！”那红衣女子脸上狰狞之色，让人不寒而栗。

　　她的眼眶通红，眼前浮现了之前未曾进入紫雷剑域时候的一幕。

　　“放心吧，只要这一次我进入了紫雷剑域得到了紫雷剑宗的传承，修为更进一步，我就上你们的宗门跟你们的师长提亲！”

　　让谁也没有想到的是，这一句话之后，就成了天人永隔！

　　想到这里，她眼神之中的杀意更加伶俐。

　　“不过这厮太过凶猛，就算是梁大哥都不是他的对手，我们又如何能够击败他呢？”此时，那个中年人不由得开口说道，他的神情有几分畏惧，要知道楚云凡现在的名头那都不是假的，那是生生杀出来的。

　　在此之前根本没有人知道他，但是向飞云和梁瑞才这两战之后楚云凡的凶名便已经为天下所知了。

　　尤其是当楚云凡轰碎了杨飞凤的傀儡之后，更是让无数人胆寒。

　　或许他们这些人之中，还有人能够不将楚云凡放在眼里，但是那绝对不包括他。

　　“你说什么？”那个红衣女子一脸杀气的看着那个中年人道。“梁大哥之前可是救了我们的性命，当初你们怎么说的，你们的性命都是梁大哥的，梁大哥为了将你们带进来，付出了多大的代价，现在你们想就这么退缩？就这么报答梁大哥！”

　　那中年男子看着那红衣女子，顿时不由得气势为她所夺，他心中自然也是明白的，对于这红衣女子来说，梁瑞才到底是意味着什么，那是生命之中唯一的支柱。

　　现在连这个支柱都没了，可以说，谁敢挡在她报仇之路的面前，谁就是她的敌人！

　　“不错，我们的性命都是梁大哥救的，这个楚云凡现在看起来，似乎正在突破，现在正是我们出手的好机会！”这个时候，那个青衣青年观察了一会儿，开口说道。

　　他已经有完全的把握，楚云凡肯定是在突破的关口，而这毫无疑问，也是一个绝好的机会。

　　“不错，这正是我等的一个好机会，现在这是连老天都站在我们这一边，难道你们不觉得么？”那红衣女子高声说道，她的眼神之中闪烁着强烈的恨意。“况且这厮如此厉害，再让他突破，那还了得？”

　　“我知道你害怕！”那红衣女子直接说道，“但是你想想，现在浑天候正在通缉他的人头，只要能够拿到他的人头，你要什么好处没有？就算是超脱丹境也不是没有希望！”

　　那中年男子似乎也想到了这一点，想到这里，他不由得咬牙说道：“不错，这正是好机会，出手！”

　　这个中年男子看了一眼楚云凡，此时的楚云凡似乎已经丧失了神志一样，整个人被一团能量包围在其中。

　　简直就是已经疯了！

　　要知道，在这种毫无防备的荒山野林之中居然选择突破，这不是疯了是什么。

　　瞬间，这个中年男子便出手了，反手一脚直接践踏了下去。

　　这一脚一瞬间，几乎将整个天穹都给掀翻了一样，刹那间，就已经践踏到了楚云凡的身上。

　　“砰！”

　　这一脚直接穿透了楚云凡周身的能量狂潮，径直落到了楚云凡的身上，但是却是悄无声息，甚至连地面都没有丝毫的波动，仿佛他这一脚的力量被其他的什么力量给吸收了一样。

　　“什么？这怎么可能！”

　　那个中年男子终于脸色变了，他猛地一下子想到了什么，突然一下子反应了过来，但是此时他顿时感觉到一股巨大的力量一下子抓到了他的脚上。

　　然后他几乎是根本毫无反抗之力的就被直接带了出去，一只大手从风暴之中抓了出来，然后猛地一下子狠狠摔到了地面上。

　　“轰隆！”

　　这中年男子的身子被直接抓中，狠狠摔到了地面上，直接掀起了数十丈的尘浪，宛如海上巨大的风暴一样。

　　那中年男子只感觉自己的身体仿佛都碎了，全身上下骨头不知道断裂了多少根。

　　然而还不等他多想，却见一只大手猛地一下子从虚空之中化出，然后直接拍向了这个中年男子。

　　“该死，休得逞凶！”

　　那青衣青年看到这一幕，顿时大吼一声，径直跳了出来，但是却见又是一只气化大手飞了出来，直接握拳，一拳轰了出来。

　　“碰！”

　　那个青衣青年被一拳轰中，整个身体倒飞了出去，整个身体当空四分五裂。

　　一个金丹境中期的高手瞬间惨死！

　　他的出现也并没有改变那个中年男子被直接拍死的命运，甚至连稍微拖一下都做不到。

　　瞬间两个伙伴惨死，这一切终于让那个女子双眼通红，看向楚云凡的眼神之中无比的怨毒。

　　恨不得以自己双眼的目光将楚云凡碎尸万段！


第1614章 突破，结丹境巅峰

　　一瞬间，明明还是在领悟突破之中的楚云凡，随意出手，直接斩杀了两大金丹境的高手。

　　而那个身穿红色衣服的女子到了这个时候，也不由得心生积分恐惧，她的修为不差，但是此时，在楚云凡的面前却显得有几分孱弱。

　　她的两个同伴也同样是金丹境的高手，但是却被楚云凡砍瓜切菜一般的直接轰杀了。

　　即便她心中恨不得杀死楚云凡，但是在这个时候，她的心中居然产生了几分恐惧的神情。

　　那是被楚云凡生生杀怕了！

　　“楚云凡，我杀了你！”

　　那红衣女子随即马上又被心中对于楚云凡的怒火给淹没了。

　　但是还不等她出手，却见，在那一团的风暴之中，一只大手直接伸了出来，然后猛地一下子朝着那红衣女子的方向狠狠拍落了下来。

　　那恐怖的威势几乎要将天地都给翻转过来一般。

　　“该死！”

　　那红衣女子这个时候才发现，她们之前所有的猜测都是错的。

　　她们原本还以为楚云凡正在处于突破的状态下，应该正处于一个进退不得的状态，可以说应该是任凭她们宰杀才对。

　　最不济也得是从领悟突破的状态之中退出来，打断他的突破。

　　但是谁知道，楚云凡根本就不按照她们所设想的那样，甚至可以说的，完完全全打破了她们的认知。

　　即便是在修炼突破的情况之下，楚云凡也并不是一个手无缚鸡之力的人。

　　相反的，和他们想象的完全不同，楚云凡在战阵上突破的次数太多了，经验之丰富根本不是他们能够想象得到的，当然不可能随便轻易的就将自己置身于极度危险之中。

　　只是这一巴掌落了下来，当场直接落到了这个红衣女子的身上。

　　这红衣女子连连后退，试图抵挡这落下来的这一个巴掌，但是很快她就发现，自己的神念完完全全就被锁定了，根本没有能力避开这一巴掌。

　　“嘭！”

　　这一巴掌直接盖落了下来，那红衣女子惨叫一声，整个身体当即四分五裂了开来，化作了漫天的精血，被楚云凡直接以气化大手抓紧了山河图的空间之中。

　　一招秒杀！

　　四周一点点的变化都没有，又恢复到了往日的情景，仿佛刚才那激烈的大战根本没有发生一样！

　　楚云凡的速度太快了，快到了根本没有给他们以缓冲的机会，随手就轰杀了！

　　而此时，在周围，诸多道神念直接扫了过来，似乎也注意到了这里的大战。

　　而此时，楚云凡周身那原本可怕沸腾的风暴，这个时候，直接平息了，全部都吸收进了楚云凡的身体之中，一星半点都没有留下。

　　楚云凡的神情恢复了平静！

　　因为就在刚才，他已经完成了突破！

　　他已经正式突破到了结丹境巅峰，距离结成金丹也只是半步之遥而已！

　　他这一路上之所以没有选择飞行，而是以超音速的速度疾驰前来紫雷剑宗，便是为了这一次的突破。

　　他很清楚，这一次在紫雷剑宗山门的诸多大夏皇朝之人中有不少都是顶尖高手，他必须得有完全的把握才会出手。

　　而现在，随着他的实力更进一步，可以说，战力一下子暴增了好几倍。

　　即便没有大力神符，寻常金丹境巅峰的高手也根本不是他的对手！

　　一旦施展上大力神符之后，他甚至有信心足以横扫。

　　这一次紫雷剑宗的传承，他也想插一脚，最起码不能被杨飞凤给得到了。

　　刚刚使用过了一次的大力神符又被楚云凡重新充满了能量，足足耗费了上百万下品灵石，对于下品灵石的消耗倒不算大，但是在被第二次使用了之后，大力神符上已经有了一道裂痕。

　　按照这种趋势，其实也用不了多少次了，不过对于楚云凡来说，这也够了！

　　楚云凡收敛起了自身的气势，所以没有人知道他刚刚完成了一次突破，但是这些人的神念扫到楚云凡的身上的时候，都纷纷脸色大变。

　　“居然是他！”

　　“他居然真的来了，而且还在这个时候，恐怕真的是不知道天高地厚吧！”

　　“我有预感，这楚云凡的舞台绝对不仅仅只会是在这个紫雷剑域之中，他的未来只怕会更加辉煌！”

　　众人议论纷纷，很快的，他们也都发现了现场经过了一场大战，甚至以他们的实力，很快就已经知道了到底发生了什么。

　　原本一直在巡逻，扬言要诛杀楚云凡的那三人组已经消失了，根本联系都联系不到，毫无疑问，刚才和楚云凡一场大战的人，就是他们。

　　而且从现场的情况来看，只怕三人都已经横遭不测。

　　联想到他们刚刚察觉到战斗的法力波动的时间，他们很快就得出了一个让他们自己都觉得震惊的结论，那就是楚云凡居然是在极短的时间之内，连杀三个金丹境的高手，连他们都没有能够反应过来。

　　这让原本许多并不清楚楚云凡如何厉害的大夏朝高手都为之色变，这楚云凡实在是太凶悍了，不是猛龙不过江！

　　尤其是现在楚云凡看起来根本不是什么善茬，绝非等闲之辈！

　　上来就给了他们一个狠狠的下马威！

　　而楚云凡到来的消息，也几乎是以一个迅雷不及掩耳之势，彻彻底底的传遍了紫雷剑宗周遭的地区。

　　楚云凡之前只是扬言说要来，但是在许多人看来，他也未必有这个胆子敢到这个群雄聚集的地方来。

　　但是现在看来，他们都彻底猜错了，楚云凡绝对有这样的胆子。

　　无数道身影都在紫雷剑宗山门之外徘徊，不仅仅有大夏皇朝的高手，还有许多紫雷剑域之中的丹境高手也在徘徊。

　　哪怕明知道希望不大，但是他们依然希望，自己能够有机会得到紫雷剑宗的传承，一举脱颖而出。

　　一座山林之中，楚云凡倚靠在一株苍天大树边上，而在他的面前，是一个身穿黑衣的男子，正对他毕恭毕敬的做着报告。

　　“国师，您要的关于杨飞凤的所有资料，都已经在这里了！”


第1615章 被楚云凡三个字吓得够呛

　　楚云凡从这个黑衣男子的手上接过一块玉简，玉简之中记录着极为庞大的资料，都是这个黑衣男子在这段时间之内不断搜集到的紫雷剑宗山门里各方的资料和信息。

　　这个黑衣男子也不是其他人，而是现在大魏国之中管理着密碟司的人。

　　在大魏国之中，这样的人当然可以算得上是权势滔天，只是和楚云凡比起来，那就根本不算什么了。

　　在楚云凡的面前，他还是很清楚自己的地位，眼前这个国师可是扶立过两任皇帝的恐怖存在，他这种做情报的越是知道一些寻常人不知道的事情，就越是觉得这个年纪轻轻的国师当真是深不可测。

　　即便是那些大夏皇朝的天纵奇才，天之骄子，那也不过就是如此了吧。

　　在楚云凡翻看资料的时候，他甚至连大气都不敢喘！

　　楚云凡很快翻看了起来，关于这杨飞凤的资料，这杨飞凤乃是来自大夏皇朝之中一个颇为强大的宗门，神傀宗的弟子，一身实力堪称是深不可测。

　　平时也很少动手，基本上都是由那被楚云凡打爆了的傀儡人动手，但是唯一出手的那一次也是攻打紫雷剑宗的山门，显露出来的实力让人胆寒。

　　远在他平时出手的傀儡人之上！

　　“原来如此！”楚云凡冷冷一笑，这杨飞凤的实力只怕还远远在他的傀儡人之上，难怪即便他的傀儡人被自己一脚踢爆了，但是他还是面不改色。

　　楚云凡远远望去，远方的紫雷剑宗的山门，其实是一座巨大无比的城池，之前西极妖盟之所以都没有发现，是因为这整座城池其实都是被一个隐蔽的结界给屏蔽住了，所以没有人发现。

　　但是大夏皇朝的人却不同，他们先抓到了紫雷剑宗的传人，从他们的口中得到了紫雷剑宗山门的具体位置，这才可以一击即中。

　　在整个城池的上方，还有巨大的结界，这些结界楚云凡在睁开了天眼之后一看，却发现，这些不是普通的结界，而是一道道的符箓组成的结界。

　　每一道的符箓都像是一口一口的宝剑。

　　这些宝剑化作一道道的遁光，流淌在半空之中，形成了一个结界。

　　正是这个结界挡住了这些大夏皇朝的高手，他们之前已经驱使过许多西极妖盟之中的妖兽攻城。

　　但是紫雷剑宗此时真正体现出了一个顶尖宗门的底蕴。

　　即便是那些妖兽没日没夜，不畏死亡的疯狂进攻，居然都没有办法打破这个结界。

　　在这个结界被攻打的时候，无数道剑光符箓就像是一下子集体复苏了一样，全部漫天遍野的四射开来。

　　在这种如同狂风暴雨一样的剑雨之下，无论是多少妖兽悍不畏死的冲锋都根本没有用处。

　　甚至其中这些大夏皇朝的高手也出手了几次，但是无一例外，统统被打回来。

　　甚至有人被重创，有人死在了当场！

　　按照得到的情报来看，大夏皇朝的诸多高手们，肯定已经得到了准确能够进入其中的方法，否则的话，也就不会安静的等待了。

　　消息的来源很可能就是那个被抓住的紫雷剑宗的传闻，不过这个事情和他就没有什么关系了。

　　而现在，在这座城池的四周，已经大概根据地域和各自不同的阵营，划分成了四个阵营。

　　东西南北四门都各自有不同的势力在盘踞，其中，杨飞凤便是北门的首领，在北门的各个势力要么是屈服于杨飞凤之下，要么就是本身便是从属于他的高手。

　　而楚云凡所在的方向，则是紫雷剑宗山门这一座城池的南门，与杨飞凤遥遥相对！

　　紫雷剑宗山门，南门，一个个高手四散在一座座山头，一个个丛林之中，等待着紫雷剑宗山门的结界打开。

　　蓦地，他们看到一道身影大摇大摆的走了过来，直接朝着南门的方向前进。

　　“站住，什么人？”蓦地，几个正在巡视的大夏朝的高手径直拦下了这个身影。

　　这些大夏朝的高手各个都是顶尖高手，全部都是金丹境级别的存在，放在紫雷剑域之中，那都是足以毁灭一国的存在，然而在这里，却也只能做一些巡逻的工作。

　　这些人神情十分张扬，一看楚云凡的服饰，便与他们大夏皇朝的并不相同，当即直接呵斥说道。

　　“快滚，这里不是你们这些土著能够来的地方！”

　　“不错，这些土著还真以为他们有可能得到紫雷剑宗的传承么？真是笑死我了！”

　　这些人肆无忌惮的大笑了起来，不过看着面前的人神情淡然，似乎根本没有将他们的话放在眼里，不由得再问了一遍。

　　“你到底是什么人？”

　　来人只是淡淡地说道：“楚云凡！”

　　顿时这三个字宛如有魔力一样，让这几个大夏皇朝的高手直接汗毛倒立，几乎是本能的就直接蹿到了十几米外。

　　“什么，你就是楚云凡？”

　　这些人一个个面带惊恐的看着楚云凡，简直像是见了鬼一样。

　　要知道，他们也都是金丹级别的高手，自然不可能是胆小鬼，但是偏偏眼前的这个大杀神是例外。

　　楚云凡大概是整个紫雷剑域之中唯一一个能够威胁到他们，甚至将他们视如猪狗的人物。

　　关键在传闻之中楚云凡特别痛恨大夏皇朝的人，只要碰上了，甚至连一个活口都没有。

　　以他们的修为也就能够在寻常紫雷剑域的土著面前嚣张嚣张，碰到了楚云凡，简直就像是碰到了克星和天敌一样。

　　楚云凡看着这些人一蹦三尺远顿时有些哭笑不得，什么时候他的名字已经到了这种地步了，居然光听名字就让他们吓得够呛。

　　楚云凡真是不知道是要哭笑不得还是要觉得自豪。

　　“不错，我就是楚云凡！”

　　楚云凡点了点头，谁知道那些人顿时跑的更远了，而且一副如临大敌的模样，大有一副你再过来，我就和你同归于尽的气势。

　　他们的脸上都是极为惊慌的神情，甚至根本不敢停留，扭头就跑。


第1616章 不是猛龙不过江

　　楚云凡看的莫名其妙，什么时候他的名头已经到了这个地步了，简直是小儿止哭的程度啊！

　　“楚云凡，是楚云凡来了！”

　　有人惊呼一声，顿时一阵阵的神念气息都透露出了慌张的意思。

　　似乎在听到了楚云凡之后，所有人都一下子慌了。

　　远处，远远跟过来的那些紫雷剑域之中的高手也都彻底看傻眼了。

　　这是完全怂了么？

　　他们之前还没有见过一次大夏皇朝的高手居然会就这么怂了！

　　这跟他们认知的那些大夏皇朝的高手根本就不在一个次元之中，画风都完全不同了啊。

　　要知道，他们无论是遇到哪个大夏皇朝的高手，这些人哪个不是一副高高在上的样子，甚至有的连话都懒得和他们多说什么。

　　甚至可以说，就差在脸上写着，我不是针对你们谁，在座的各位，全部都是垃圾！

　　所以在他们的认知当中，这些大夏皇朝的高手应该是一个比一个狂妄才对。

　　但是现在这些人在听到了楚云凡的名字之后，居然如此的惊慌失措，简直和他们所知道的那些高高在上的大夏皇朝高手根本不是一个类型的生物。

　　“这真的是我们知道的那些人？”

　　这些人都纷纷倒吸一口冷气。

　　“这楚云凡真的是将他们都给杀怕了！”

　　“哈哈哈哈，这些人将我等贬斥为土著，根本没有将我等放在眼里，现在看看他们还敢那么的自傲？”

　　“不错，也该让他们知道知道，我们紫雷剑域之中，也并不是没有高手存在的！”

　　这些人肆意的嘲讽着那些大夏皇朝的高手！

　　那些大夏皇朝的高手太过高傲，将他们当做猪狗一样，他们早就忍无可忍了。

　　现在楚云凡算是完完全全的帮他们出了一口气了。

　　“不过想想也是，楚云凡这段时间到底杀了他们多少高手，他们能不怕么？”

　　不过他们的目光还是很快就都集中到了楚云凡的身上，楚云凡虽然一直说要来，但是这么大摇大摆的出现，却还是头一次。

　　“楚云凡，你来这里是为什么？”这个时候，有大夏朝的高手问道。

　　“我来这里难道你们真的一无所知么？你们不是觉得我们紫雷剑域中人都是土著吗？”楚云凡冷冷地说道。“你们不是觉得我们太弱么？那我就来杀几个给你们看看咯！”

　　顿时，这些大夏皇朝的高手也都纷纷沉默了，他们也没有想到，楚云凡上来就是下战书。

　　“楚云凡，做人要低调这个话，你没有听说过么？你以为你真的算是什么人物么？你太张狂了！”

　　蓦地，这个时候，一个身穿黑色长袍，面容阴鸷的青年开口说道。

　　“怎么，你也要针对我？”楚云凡扫了一眼这个面容阴鸷的青年，然后开口说道。

　　“针对你？谈不上针对你，但是你要明白，你别以为杀了向飞云和梁瑞才就可以横行无忌了，他们俩在我们之中根本不算什么！”这个面容阴鸷的青年冷幽幽地说道。

　　“这里可不是你可以嚣张的地方！”这个面容阴鸷的青年继续道。“这里有这里的秩序，若是不遵守秩序，你就是死路一条！”

　　“不错，这里可不是可以任凭你嚣张的地方，是龙你也得盘着，是虎你也得卧着！”

　　此时，又是一个身材矮小的青年站了出来，冷冷的看着楚云凡，开口说道。

　　楚云凡只是看着他们两人，随即嘴角一挑，道：“怎么，你们是要和我一战么？”

　　楚云凡看着他们两人，根本没有为两人的话所动。

　　而两人见楚云凡如此张狂，根本不将他们放在眼里，上来便是喊打喊杀，顿时心中也有些恼怒。

　　“你们两个，实在是太偏激了，这个世界上本身就是强者为尊，向飞云和梁瑞才和你们又有什么关系，你们干嘛要替他们出头！”

　　这个时候，远处走来一个男子，这个男子身材高大，看起来极为俊朗。

　　这个身材高大的男子上来，便横在了楚云凡与那两人的面前。

　　“皇枫，你这样子帮一个外人出头，真的合适么？”那个面容阴鸷的青年冷幽幽的开口说道。“之前已经有了一个叛徒叶秋水了，难道你也要背叛我们么？”

　　楚云凡这才发现，这个面容阴鸷的青年似乎很擅长扣帽子，动辄就是一个又一个的帽子扣下来，十分的了得。

　　“背叛？”这个身材高大的男子皇枫冷笑一声说道：“我想你们是不是有什么误会，我跟你们，什么时候是一个阵营的了？”

　　顿时，众人神情便是一滞，因为他们没有想到，皇枫居然将这个众人皆知，但是众人都默契的回避过去的问题给挑明了，直接将这一切赤裸裸的挑在了所有人的面前。

　　“多谢兄台解围，不过也无所谓，既然他们想要针对我，那我也无妨多杀几个人！”楚云凡声音冷冽，对于这些针对他的人，他向来都不会顾忌，也不会留手。

　　“要么，你们现在就给我下跪道歉，要么你就给我死！”楚云凡声音越发的冰冷说道。

　　这两人也没有想到，楚云凡居然这么不给面子，顿时气的火冒三丈。

　　楚云凡比他们想象的还要更加强势的多了！

　　“我不管你们背后的人是谁，但是既然你们跳出来，那就做好承受我怒火的准备！”

　　众人听了楚云凡的话，顿时才恍然，这两个人看起来是为了那些大夏皇朝而站出来的，然而只怕背后还有其他人在推波助澜。

　　不过紫雷剑域之中很多人也知道楚云凡的行事风格，从他出道为众人所知开始，没有哪一次是妥协的，谁想压他，最后都会被他反杀。

　　“这才是他的风格，如果楚云凡向这些人低头了，那反而就不是我们所知道的那个楚云凡了！”

　　“欺人太甚，你真以为你已经无敌了么？”这个时候，那个矮个子的青年一声大喝，他的手上一道光芒闪过，顿时一个巨大无比的铜锤出现在了他的手上，反手便是朝着楚云凡一击轰落下来。


第1617章 秒杀金丹

　　这个矮个青年手上的铜锤比他整个人还要更高，在他的手上挥舞起来，看起来有几分可笑。

　　但是在他的手中挥舞起来的铜锤，却舞出了一道可怕的龙卷风，直接砸落下来，仿佛就要将天地都给砸碎一样。

　　这个矮个青年乃是一个用锤的高手，十分可怕！

　　“雕虫小技，班门弄斧！”

　　这个矮个青年气力惊人，寻常人看到了只怕都要被他的夺去气势，但是在楚云凡的面前施展这个，毫无疑问，就压根是班门弄斧了。

　　楚云凡看也不看，直接一拳轰了出去，这一拳直接轰中了这个铁锤。

　　“这楚云凡太狂妄了，那个铜锤起码上万斤他也敢用手接，他的手完了！”

　　“他太狂妄了！”

　　众人顿时被楚云凡的行为吓到了，没见过这么生猛打法。

　　“当！”

　　一声巨大无比的轰鸣声。

　　紧接着，众人就看到，楚云凡这一拳非但没有如同他们所想的那般，被直接砸的手臂断裂，鲜血淋漓。

　　相反的，楚云凡这一拳直接贯穿了这个铜锤，将整个铜锤打的凌空炸碎了开来。

　　“怎么可能！”

　　那个矮个青年连连后退，此时，他的整个手臂已经被楚云凡震的断裂了开来，鲜血横流。

　　他在纯粹的力量的比拼上，完完全全被楚云凡打败了，甚至连和楚云凡相提并论的能力都没有，完完全全被碾压了。

　　“还不动手！”

　　这个时候，那矮个青年大吼一声，直接说道。

　　此时他的眼神之中闪过几分惊骇的神情，他和那个神情阴鸷的青年本来就已经说好了，想要挑动所有大夏皇朝的人对付楚云凡。

　　谁知道，直接就被皇枫破坏了，没有人上当，又把自己直接推到了楚云凡的面前。

　　而在这个时候，那个面容阴鸷的青年终于动手了，瞬间就化作了一道黑线一样朝着楚云凡飞扑了过来。

　　出手的时候，没有丝毫动静，云淡风轻之间，但是却是直接朝着楚云凡的头颅一剑刺了下来。

　　是典型的刺客之道！

　　这个面容阴鸷的青年学的本身就是刺客之道！

　　在这个时候，才终于爆发了！

　　而这才是两人商量好的真正撒手锏，那个矮个青年在前面吸引楚云凡的注意，而他才是最终出手的那个人。

　　而楚云凡也像是根本没有防备一样，只顾着追杀那个矮个青年，就只是一瞬间而已，就已经冲杀到了楚云凡的面前。

　　这一剑径直落到了楚云凡的头颅之上！

　　“当！”

　　一声巨大无比的金属碰撞声传来，他这一剑落到了楚云凡的头颅之上，居然直接斩出了无数的火花。

　　“不可能！”

　　那个面容阴鸷的青年彻底傻眼了，他想过这一击有可能会被楚云凡阻挡住，毕竟楚云凡凶名在外，却没想到楚云凡根本看也不看，挡也不挡，然而他却连楚云凡的防御都破不开。

　　而就在他走神的这一瞬间，楚云凡已经赶到了那个矮个青年的面前，一拳将那个矮个青年轰了一个对穿。

　　那矮个青年瞬间傻眼了，根本没有反应过来，就死在了楚云凡的手上。

　　而另外那个面容阴鸷的青年这个时候才终于反应了过来，一种极端危险的感觉从背后直接蹿上大脑。

　　当他想要逃走的时候，却发现，根本来不及了，楚云凡刹那间，就已经来到了他的面前了，反手便是一道剑光劈落了下来。

　　“噗嗤！”

　　那个面容阴鸷的青年根本没有任何防御措施，径直就被劈斩成了两半。

　　这一切，说来长，实则不过只是几个呼吸之间罢了。

　　楚云凡的速度太快了，在所有人还没有反应过来的时候，那两个出面挑衅楚云凡的人，就已经被楚云凡斩杀了。

　　这个时候，众人都瞬间炸开了锅。

　　“好强，之前听到了关于楚云凡的那些事情，但是都没有现在亲眼看到来的更加震撼！”

　　“没想到在紫雷剑域之中居然真的出了这样的人物！”

　　“这两人也不知道受了谁的指使，现在连命都送了，真是太可惜了！”

　　“楚云凡的手段之酷烈，比传闻中还要更加惊人，也根本不管他们两人背后的人是谁？”

　　而在此时，看着楚云凡施施然将两人的尸首收容起来，皇枫脸上露出了几分饶有意味的神情。

　　他察觉到了楚云凡更深层次的意思，不是猛龙不过江，而毫无疑问楚云凡就是要以绝对强势来立威，任何人想要打他的主意，那都要做好死在他的手上的准备。

　　被他随手斩杀的两人，毫无疑问，都是金丹境的高手，然而在楚云凡的面前都是不堪一击。

　　刚才那一战之后，楚云凡的实力也足以震慑住相当一部分的宵小之辈了。

　　许多大夏皇朝的高手都在暗中看着这一幕，纷纷都在擦冷汗，楚云凡果然比传闻中更凶悍，还好他们刚才没直接跳出去，否则的话，真是死都不知道怎么死的。

　　“不知道楚兄有没有兴趣，与我聊一会儿？”顿了顿之后，皇枫便径直上前说道。

　　对于楚云凡又随手杀了两个大夏皇朝的高手，他也是视若无睹。

　　“恭敬不如从命！”楚云凡随即点了点头说道。

　　在皇枫的邀请之下，楚云凡来到了紫雷剑宗山门所在的城池边上的一座宅院之中。

　　当年紫雷剑宗将这一座城池当做自己的山门，当然不会只有这一座城池，事实上，在城池边上，还依附着无数的民房，可以想象，当年紫雷剑宗到底有多么的繁荣了。

　　而现在，其中的一间明芳，就成了皇枫的住所。

　　两人在后宅庭院之中，相对而坐。

　　“早就听闻楚兄大名，不胜心向往之，今日一见，果然是人中龙凤，一表人才！”

　　皇枫开口说道。

　　楚云凡似笑非笑的看了一眼皇枫说道：“皇兄找我，想必应该不是想要说我几句好话这么简单吧！”

　　“有什么话，开门见山的说吧！”

　　皇枫被拆穿也并不恼怒，而是直接说道：“痛快，明人面前不说暗话，我想邀请楚兄一同对付杨飞凤！”


第1618章 虚境

　　“对付杨飞凤？”楚云凡喃喃自语道，这个答案倒不算是太过超出他的意料之外。

　　天下间没有无缘无故的爱，自然也没有无缘无故的恨。

　　这个皇枫突然向自己示好，要说是别无所图，楚云凡自己也不会相信的。

　　楚云凡此时才真正打量起了这个皇枫。

　　这皇枫身材修长，面容英俊，他的身体之中有一股极为强悍，但是却隐而不发的法力，虽然瞒得过别人，但是却瞒不过楚云凡的眼睛。

　　这皇枫很强，甚至只怕比起他之前击败过的任何强敌都要可怕太多了。

　　见楚云凡有些犹豫的样子，皇枫继续开口说道：“想必楚兄应该知道，我等虽然都是来自大夏皇朝，但是实际上都是分数不同的势力，我呢，刚好和杨飞凤有些过节，所以呢，也正是需要楚兄相助的时候，不知道楚兄意下如何？”

　　楚云凡顿了顿，并没有贸然答应了下来，而是说道：“那杨飞凤实力虽然强，但是我也不是没有胜算，何况自保还是可以的，我为什么一定要和你合作呢？”

　　皇枫见楚云凡没有立刻答应下来，倒也不以为意，换做是他的话，也没有那么容易轻信别人的话。

　　“如果说，楚兄之前这么想，那或许是对的，但是现在再这么想，只怕是有问题的！”皇枫道。

　　“会有什么问题？”楚云凡淡淡地说道，他对于自己的实力有绝对的信心，没突破之前，寻常金丹境巅峰都不是他的对手。

　　更遑论是现在他突破了，等闲三五个金丹境巅峰他都不放在眼里，这紫雷剑域的传承他也同样是志在必得。

　　区区一个杨飞凤，他根本不放在心上。

　　“如果我说，那杨飞凤的实力已经是半步虚境了呢？”皇枫看了一眼楚云凡之后，爆料出了一个惊人的消息。

　　“半步虚境？”楚云凡此时的脸色微微一变。

　　所有人都知道，金丹境是丹境的顶峰，但是却并不是修行之路的顶峰，事实上，在丹境之上，还有境界，那就是虚境。

　　丹境讲究一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天，展开了超凡脱俗的开始。

　　但是，那不过是打了一个基础而已，对于真正的高手来说，虚境才是真正的起点。

　　如果说，丹境高手多少还是按照着前人留下的武道秘籍进行修炼，那么到了虚境，就是真正开始领悟法则。

　　武道的变化，不过就是虚实之间而已，丹境便是由虚转实，金丹也从原本的一道影子，转变成真正的实体，法力愈发的强大，成为在世神明，陆地神仙，而虚境则是由实转虚。

　　这个时候，虚境的高手可以领悟更高层次的力量，就是法则。

　　领悟了法则的力量和没有领悟法则力量，简直就是两个概念，就像是有的人只有电脑的使用权限，而有的人则有后台修改规则的权限。

　　虚境的虚便是代表着法则，那种看不见，摸不着，只能由自身领悟的力量。

　　一旦跨入了虚境之后，就完完全全会蜕变成另外一个层次。

　　虽然只是刚开始而已，但是和寻常丹境相比起来，也有着天壤之别！

　　听到了皇枫的话，楚云凡心中才终于明白了为什么皇枫要找他起来对抗杨飞凤了。

　　如果杨飞凤也只是金丹境巅峰的话，以皇枫的实力应该是不怵的，但是跨入半步虚境就又是另外一回事了，虽然只有半步，但是挂了一个虚境，实力就会暴涨。

　　楚云凡神情有几分沉思，但是也仅仅只是有几分沉思而已，因为即便杨飞凤跨入了半步虚境，他也有相当的把握，起码自保是没什么难度的。

　　只要给他时间，彻底将那一枚混元丹内残存的丹气吸收干净，那他的实力将会更进一步，即便是半步虚境也不是他的对手。

　　不过楚云凡这一次，倒也没有急着拒绝了，只是看着皇枫。

　　皇枫见楚云凡没有拒绝，当即直接说道：“是这样的，楚兄可能刚刚来，还没有搞清楚这里的形势，现在我们这些人，大概上也按照亲疏远近，划分成了不少的阵营，杨飞凤现在占据北门，跟随他的就有不少的爪牙，而刚才出面挑衅你的，其实就是杨飞凤的手下，他是想挑动其他人来对付你！”

　　楚云凡顿时恍然了，这个和他之前的猜测也没什么分别，甚至在他看来，大概也有八成就是杨飞凤，只是没那么确定而已。

　　从之前的事情之中，他就判断出来，杨飞凤找他的麻烦，只怕背后也有其他人在推波助澜。

　　这些大夏皇朝的年轻高手也根本没有一个是简单之辈，各个都是天纵之才，要说他们蠢，那是绝对不可能的，无非也就是狂妄自大，一叶障目而一日。

　　“除了北门的杨飞凤之外，还有占据了西门的南宫卓！”皇枫说道，“此人乃是出身于我大夏皇朝南宫世家的嫡传子弟，算得上是年轻一辈之中比较有名的存在了！”

　　南宫世家，南宫卓？

　　楚云凡没有说话，只是默默的将这个名字给记下来了！

　　“除了占据西门的南宫卓之外，还有占据东门的刀霸，此人乃是散修出身没人知道他到底是什么根脚，只知道他是一个极为厉害的刀客，挑战过许多年轻一辈的出名子弟，大部分年轻一辈的子弟都不是他的对手！”皇枫道，“甚至还因为出手太过狠辣，动辄要人性命，惹得过有的宗门长老亲自出手围剿，但是都被他全身而退了！”

　　“那么占据南门的人，应该就是皇兄吧！”楚云凡淡淡地说道，看了一眼皇枫。

　　皇枫含笑点了点头，说道：“承蒙大家的抬爱，现在南门的首领确实是我，现在我们是各自据守一方，其实都在等待着结界被打破的时候！”

　　“等到那个时候，我等已经约定，各自从不同的门中冲入，到底最后紫雷剑宗的传承谁属，那就要看究竟最后谁有手段了！”


第1619章 杨飞凤杀上门

　　“不过如果是如此的话，应该不见得要找我才对吧！”

　　楚云凡看了一眼皇枫说道。

　　“难道就没有其他人和你一起联手么？”

　　“这当然是有的，不过高手自然是越多越好！”皇枫笑笑说道。“反正楚兄此来只怕也是做好了要和杨飞凤一战的准备了吧，既然如此，我等合作，不也是应有之意么？”

　　楚云凡想了想，道：“既然如此，那我自然也就是恭敬不如从命了！”

　　“不过现在我对这紫雷剑宗山门现在的形势还并不是很了解，不知道能不能给我介绍一下！”

　　皇枫含笑点了点头，然后说道：“以楚兄的实力，从今天来看，应该是比我所知道的要强大的多了，应该不次于金丹境巅峰！”

　　皇枫说着，看向楚云凡的眼神之中带着几分讶异的神情，虽然楚云凡出手也就是那么短短的时间而已，但是他看的出来，楚云凡应该是还未跨入金丹境。

　　毕竟金丹境和非金丹境差距还是很大的。

　　但是楚云凡的战力居然能够堪比金丹境巅峰，这是何等骇人的事情。

　　他也是花了一些时间才让自己的心情平静下来。

　　同时，他心中也对楚云凡的根脚产生了浓厚的兴趣，不知道楚云凡究竟是什么根脚，居然如此了得。

　　“一般的人自然不能对楚兄造成什么威胁，但是无论是那南宫卓，还是杨飞凤，或者刀霸，这几人都已经跨入了半步虚境，楚兄你最好先避开他们！”

　　皇枫说道。

　　“如果我没有猜错的话，皇兄你应该也已经是半步虚境了吧！”楚云凡那想起了之前叶秋水说过的，其实混元一气阵背后站着的人不少，杨飞凤等人就是指望靠着混元一气阵突破到虚境。

　　“不错！”

　　皇枫点了点头。

　　楚云凡暗忖，果然是这样子没错，以他目前的修为来说，寻常金丹境巅峰的高手都不能让他动容。

　　而皇枫让他内心之中隐隐有几分忌惮，肯定不会是金丹境巅峰。

　　楚云凡想了想，除了这几个人之外，其他人他基本上都不放在眼里，应该都不足以对他构成威胁，不过即便遇到了这几个人，他也足以自保。

　　唯一让他意外的就是杨飞凤居然跨入了半步虚境，实力更进一步。

　　这让他原本的计划泡汤了！

　　不过楚云凡也并不气馁，他只需要一点点的时间，就可以再做突破，到时候即便面对杨飞凤，也足以战而胜之。

　　“不过我听说，混元一气阵可是你们用来突破虚境的手段，现在被我破坏了，难道你们都没有意见么？”楚云凡开口说道。

　　皇枫只是含笑说道：“这就是楚兄太小看我们了，我大夏皇朝高手如云，区区虚境算得了什么，虽然我们这些人修为都不算高，不过我等可都是各自宗门之中的种子弟子，自然有各种各样的办法突破虚境，这不过是其中一种而已！”

　　“楚兄该不会以为，随便什么人都能够抢先一步进入紫雷剑域吧！”

　　楚云凡听到这里，这才恍然大悟，只怕这些包括被他杀掉的人，都是各个宗门之中同龄人中的佼佼者，实力虽然未必很强的，但是毫无疑问，都是极有潜力的一批人，未来前途不可限量。

　　所以这些人才一个比一个更加骄傲，这也并不是没有原因的。

　　只可惜向飞云，梁瑞才等人招惹到了楚云凡的手上，却反而被楚云凡反杀。

　　“我们来到这里，混元气虽然珍贵，但是却不是主要的目的，我们真正想要得到的是紫雷剑宗的传承，哪怕能够获得其中一部分，我等未来前途也将不可限量！”

　　皇枫似乎也没有保留，直接说道。

　　楚云凡这才恍然，难怪混元一气阵被楚云凡破坏了，皇枫依然愿意和他合作了，对于皇枫来说，要跨入虚境绝非只有一条路而已，这不过是其中的一条路罢了。

　　“相对于大夏皇朝来说，紫雷剑宗很强大么？”楚云凡开口问道。

　　“那还不至于，但是紫雷剑宗的强大也是毋庸置疑的，足以和我们大夏皇朝的一流大派相提并论，其中最有价值的就是各种传承和秘籍！”皇枫说道。

　　“紫雷剑宗之中有很多的秘密，哪怕现在已经衰败了无数年了，但是其剑道结界依然让我等束手无策！”皇枫感慨一声说道，“如果想要强攻的话，只怕死伤惨重也未必可能！”

　　楚云凡刚想说，不是可以等待浑天侯率领大军进入紫雷剑域再动手么？

　　不过随即他就想到了，这些人只怕就是要在浑天侯动手之前直接将紫雷剑宗的传承瓜分了。

　　毕竟从传闻中来看，浑天侯的实力要远在众人之上，如果浑天侯出手，那么哪有他们的份。

　　“而且我们曾经强行驱使那些妖兽攻进去过一些深处，我们也杀进去过，曾经看到惊人的景象，里面有一道道惊人的能量，氤氲霞光喷吐，极为神奇！”

　　皇枫道。

　　“可惜我们没能靠近，不过按照我们的推测，那些霞光极有可能就是当年紫雷剑宗用来给门下弟子洗经伐髓所用的，这么多年来，一直没有消散，如果我们能够得到，毫无疑问，直接就可以跨入虚境，我希望到时候，楚兄能够助我一臂之力！”

　　楚云凡点了点头，原来皇枫早有目标，难怪不在乎混元一气阵被破。

　　蓦地，就在两人还在说话的时候，宅院之外，蓦地传来了一声巨大无比的怒吼声。

　　“楚云凡出来受死！”

　　这一声暴喝声，直接化作声浪，瞬间就将整座宅院给推平了，露出了正在宅院之中的楚云凡和皇枫两人。

　　两人抬头一看，却见，在天穹之上，那是一个披头散发的青年，身材高大，面如刀削，让人最为奇怪的是，他的背后，背着一个巨大无比的箱子，居然比他的人还要更大上一分。

　　“杨飞凤！”皇枫口中冷冷吐出了这三个字。

　　楚云凡顿时知道了来人的身份。


第1620章 硬拼，不落下风

　　在得到了楚云凡的消息之后，杨飞凤耐着心思想要派人挑拨楚云凡与大夏皇朝这些高手的矛盾，想要借助众人之手除掉楚云凡。

　　但是这些大夏皇朝的高手每一个都是人精，哪有可能这么简单的就上当，何况这还是一个如此拙劣的阴谋！

　　如果楚云凡的实力不济，那也就算了，他们说不定还会出手。

　　但是楚云凡刚刚到来，便直接摆出了猛龙过江的姿态，直接轰杀两个金丹境中期的高手。

　　众人都不是眼瞎，都看得出来，楚云凡即便不是金丹境巅峰，但是战力也不次于金丹境巅峰。

　　那又与金丹境巅峰有什么分别呢？

　　来的这么多大夏皇朝的高手，能够与楚云凡比肩的也只有那一小撮人，能压得住楚云凡的，只怕也就那么几个。

　　在这种情况下，谁会随便出手当了杨飞凤的刀呢。

　　在意识到了这一点之后，杨飞凤终于坐不住了，打算亲自出手！

　　“杨飞凤，你好大的胆子，你这是要和我开战么？”皇枫顿时冷冷的开口说道，整个人飞到了高空之上，与杨飞凤遥遥相对。

　　“皇枫，这个事情和你没有关系，如果我是你的话，就不会轻易插手进来，这个事情根本不是你能够插手的！”杨飞凤说道，“此獠杀了我们大夏皇朝多少人，你知道现在消息已经传到了外面了么？他们背后的宗门每一个都在摩拳擦掌，谁能杀他，就能够得到传授一门武学，或者一样天材地宝，你觉得呢？现在多少人想杀他，你如果帮我杀了他，这些东西，你我完全可以一人一半！”

　　杨飞凤心中对于皇枫也有几分忌惮，想要用这种方法先将皇枫给分化开来。

　　此时，周围传来了一声声倒吸一口冷气的声音，不知道什么时候，周围已经围上了不少的高手。

　　他们再听到了这些报酬之后，顿时纷纷倒吸一口冷气，眼神之中也闪过几分贪婪的神色。

　　只是一门武学，或者一样天材地宝还不足以让他们动容，但是被楚云凡斩掉的足足有数十人之多，他们可以学到数十门武学，或者数十样价值不菲的天材地宝，他们心中如何不为之所动呢。

　　而剩下只有楚云凡一个人之后，也就容易的多了。

　　“哈哈哈哈，杨飞凤，你看错我了，我皇枫可不是那样的人！”面对这巨大的诱惑，皇枫根本没有丝毫的动容。

　　这些利益不可谓不大，但是他心中有更大的抱负，这点东西还不足以让他站到另外一个阵营之中。

　　“皇枫，此事你同意也得同意，你不同意也得同意，容不得你不同意！”

　　杨飞凤冷冷地说道。

　　说着，杨飞凤骤然直接动手了，在虚空之中，无数的灵气被凝聚了起来，直接化出了一个巨大无比的傀儡，这是一个完全由灵气组成的傀儡。

　　这也是神傀宗的手段，毕竟不可能无时无刻都用他们精心制作的傀儡，那样根本就不够用。

　　而这些灵气凝聚而成的傀儡，虽然比不上之前被楚云凡踩死的那种顶级的傀儡，但是居然也都有金丹境的战力。

　　“杨飞凤！”

　　皇枫脸色一沉，杨飞凤根本不将他放在眼里，不过他正要出手，蓦地，却见天空之中，已经出现了另外一道身影。

　　却见在高空之上，一个身材修长，身穿一身戎装的男子手持一口长弓死死的对着皇枫。

　　“皇兄，我想这一次，你还是别出手了，不然的话，你我的面子上都不好过！”

　　皇枫顿时脸色更加难看了起来，口中吐出了这个人的名字。

　　“南宫卓！”

　　皇枫神情愈发的难看，死死的盯住了来人。

　　那人正是他曾经和楚云凡提到过的南宫世家出身的南宫卓。

　　他毫不怀疑，他敢动手，南宫卓就敢出手，南宫世家的箭法天下闻名，当代家主更是有箭神的美名。

　　他原本就很忌惮南宫卓和杨飞凤两人，现在杨飞凤和南宫卓果然联手了起来，他最担心的事情终于发生了。

　　而另外一个刀霸向来独来独往，根本不可能和他联手，不然他也不需要找楚云凡了。

　　“连南宫卓也出现了，看来杨飞凤是必杀楚云凡！”

　　“这楚云凡难逃一死了，随便一个人都有杀死他的全力，何况是两人联手！”

　　“即便南宫卓被皇枫拖住，只怕楚云凡也坚持不了多久了！”

　　所有人都根本不看好楚云凡，楚云凡的实力连金丹境都不是，即便他有匹敌金丹境巅峰的实力又如何，遇到了这种半步虚境的高手，怎么可能是对手。

　　而楚云凡面对这飞扑下来的灵气傀儡，根本毫无畏惧，直接一跃而上，整个人如同火箭一般拔地而起，直接便是一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳直接将这个灵气傀儡砸了个粉碎。

　　“杨飞凤，你就只有这点本事么？”楚云凡也看出来了，杨飞凤分明就是有备而来，但是他却并不慌张。

　　“好大的胆子！”

　　杨飞凤冷喝一声：“原来还是有些手段，难怪居然敢如此嚣张！”

　　说着，杨飞凤整个人就已经动了，他的全身上下都在散发着金色的光芒，反手便是一掌拍落了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一瞬间，便有千百个手掌拍落了下来，几乎将整个天穹都给打的崩溃了。

　　而楚云凡根本不甘示弱，直接一出手便是八部惊天拳，在天穹之上，与杨飞凤直接展开了对拼。

　　所有人都看傻眼了，在他们向来，楚云凡根本不可能和杨飞凤硬拼，那简直就是以己之短攻敌之长，正常人都不可能那么做。

　　无论楚云凡战力到底有多强，但是境界上的短板是显而易见的。

　　谁知道楚云凡反其道而行之，与杨飞凤打了个不亦乐乎。

　　更让众人骇然的是，楚云凡虽然是落入了下风，但是一时半会儿之间，并没有败亡的危机。

　　“怎么可能，这楚云凡的实力，怎么好像比之前更强了，这才过去了多少时间？”


第1621章 杨飞凤被追杀的像条狗

　　许多人骇然发现，楚云凡的实力似乎比起当初击败杨飞凤的那个傀儡的时候还要强的多了。

　　在那个时候，楚云凡也不过是堪比金丹境巅峰的实力，但是现在，恐怕在金丹境巅峰的高手之中，都不算弱了。

　　“他好像刚刚突破了！”

　　“不错，就在这里附近，不久之前！”

　　许多大夏皇朝的高手此时也不由得叹为观止，哪怕是金丹境巅峰要和一个半步虚境的高手打到现在，都很困难，就更别说楚云凡连金丹境都不是了。

　　这一点，就连皇枫都看的有点愕然了，他原本还在为摆脱南宫卓的这一箭而想尽办法，就担心楚云凡下一瞬间就被杨飞凤杀了，那样他的谋划也就瞬间化为乌有了。

　　谁曾想楚云凡这一站下来，居然还不落下风。

　　这楚云凡的实力明显超出了他之前的预料。

　　“这就是你的依仗？难怪你敢这么嚣张！”

　　见自己一时半会儿居然拿不下楚云凡，杨飞凤也有几分愕然，他的眼神之中闪烁过更加惊人的杀意，光是现在，这楚云凡就已经如此难缠了。

　　如果更进一步的话，那就更麻烦了，等楚云凡跨入了金丹境，岂不是连自己都不是对手？

　　相比起他要跨入虚境，楚云凡要跨入金丹境明显更加容易上几分。

　　他眼神之中闪过几分凌厉的眼神。

　　不过只是目前的楚云凡，还不足以让他动容，他直接一掌劈落了下来，直接就将楚云凡给劈的后退了好几步，浑身都在散发着丝丝的血气。

　　楚云凡浑身的气血都在激荡，他的功力确实和杨飞凤有差距。

　　“就凭你这个连金丹境都没有的也想与我抗衡！”

　　杨飞凤双手背在身后，神情无比倨傲，高高在上。

　　杨飞凤说着，当即直接出手，随手便是一掌拍落了下来，恐怖的力量，引起了一系列的空气崩塌，远远望去，天穹之上形成了一个巨大无比的空气漏洞。

　　而在这个时候，楚云凡的身体上，直接飞出了一个黄巾力士的虚影，然后融入了他的身体之中。

　　楚云凡身上的气势一寸寸的保障，他的力量也是骤然一下子提升了一个档次，实力直接暴涨。

　　“有点门道，但是还是没用，在我面前，你差得远了！”

　　杨飞凤神情冷漠说道，他根本无动于衷，也就是楚云凡让他稍微为之动容，像是寻常的金丹境的高手，他都是横扫。

　　“轰隆！”

　　楚云凡一拳轰到了这个巨大的手掌之上，凌空爆炸开来，虚空炸碎，席卷出来的能量狂潮，直接以超音速的速度席卷开来。

　　就连一旁对峙的南宫卓和皇枫两人都受到了影响，连连后退，根本不敢靠近。

　　“区区蝼蚁，还敢反抗？”杨飞凤冷笑一声。

　　“你不过就是仗着境界在压制我罢了，同样的境界，杀你如屠狗！”楚云凡一声大喝道，手中连连轰出八部惊天拳，每一拳都惊天动地，惊动整个南门区域。

　　“就是欺负你境界低，那又如何？”杨飞凤，冷笑一声随即又是一掌拍落下来，冷酷，又是毫不留情。

　　他就是要仗着自己的功力更强，碾压楚云凡，他根本没有丝毫羞愧的意思。

　　而就在这个时候，楚云凡突然暴起发难，整个人浑身上下都在爆发出无数的光芒，一瞬间，他的手上，就多出了一口宝剑，这一口宝剑上，直接迸溅出了无穷无尽的剑芒，剑芒席卷出了恐怖的光芒一瞬间，直接朝着杨飞凤斩落了下去。

　　这一剑来的太快了，甚至快到了一个可怕的程度！

　　这一剑扫了出去，杨飞凤都没有反应过来，他也没想到楚云凡还有这样的手段，一直都没有用出来。

　　“噗嗤！”

　　剑芒扫中了杨飞凤，顿时鲜血喷溅了出来。

　　“啊！”

　　杨飞凤一声惨叫，几乎疼痛难忍，眼前发黑，差点直接就晕厥了过去。

　　他的半边身子都被划拉出一条巨大无比的血痕，差点就被楚云凡一剑给撕裂开来。

　　在杨飞凤的身体之上，一寸寸的傀儡碎片崩碎开来。

　　杨飞凤居然在自己的身体表面上覆盖上了一层傀儡，只是外表上和寻常人没什么分别，基本上也没什么人知道。

　　但是就是在这关键的时候，救了他的性命。

　　不然的话，楚云凡这突如其来的一剑，足以将他瞬间斩杀。

　　这一剑不是寻常的剑芒，而是镇妖剑扫出的剑芒。

　　只这一剑而已，就将楚云凡身体内的法力统统抽空，这也是楚云凡发出的最强一击了，身子都被掏空了。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，看着眼前的杨飞凤，心中不由得闪过几分可惜的神情，都到了这样的地步了，居然还是没能够杀掉杨飞凤。

　　他之前一直忍着没有出手，为的就是要给杨飞凤一个狠的。

　　谁知道，杨飞凤居然还有这样的底牌。

　　所有人都傻眼了，眼睁睁的看着眼前的变故，所有人都傻眼了。

　　“我靠！”

　　终于，有人憋出了这一句。

　　此时所有人才终于明白了，之前所谓激烈的战斗，都不过是楚云凡放出来的一个障眼法而已，真正的杀招是这一剑。

　　这一剑着实太过骇人，连半步虚境的杨飞凤都着了他的道了。

　　“这……”皇枫整个人都傻眼了，连南宫卓也傻眼了，这一剑彻底也将他们给吓懵逼了。

　　换做是他们的话，猝不及防之下，也不见得就比杨飞凤好到哪儿去。

　　楚云凡强行爬了起来，刚才这一剑抽空了他的法力，但是他还有力气，虽然他此时也是十分的疲惫，但是却也比杨飞凤要好的多了。

　　“给我死！”

　　楚云凡直接追杀了上去，手提镇妖剑凌空飞扑而上。

　　而杨飞凤全身是血，险些半边身体被楚云凡一剑斩断，此时他哪里还敢留下来，他连连后退疯狂的朝着远方逃窜而去。

　　所有人都目瞪口呆的看着杨飞凤被楚云凡追杀的好似一条狗一样的疯狂逃走。


第1622章 紫雷剑宗山门大开

　　一切突变的太快了，原本还是杨飞凤在对付楚云凡，但是现在反手之间，就已经是楚云凡重创了杨飞凤，在追杀杨飞凤。

　　虽然他们都看得出来，楚云凡肯定是偷袭了杨飞凤，不然以杨飞凤的实力不至于被直接重创。

　　尤其是许多人都注意到了楚云凡手中的镇妖剑，不知道是什么品质的剑，只一剑而已，居然就能够重创杨飞凤。

　　简直是在搞笑！

　　要知道，如果一个金丹境巅峰的高手抽空身上所有的法力就可以一击重创一个半步虚境的高手，那不是要天下大乱了。

　　哪怕是偷袭，也不可能的！

　　真正恐怕还得是靠了那一把宝剑！

　　许多人眼前一亮，眼神之中闪过几分贪婪的神色，这一口宝剑只怕是品级不低，而且能够伤到半步虚境的宝剑，这品质之高只怕也是颇为罕见的。

　　不过他们想了想，楚云凡这么凶残的模样，许多人还是打消了心里的念头的。

　　开什么玩笑，连杨飞凤都不是对手，何况是他们，就算有些人看到楚云凡消耗极大，有些心动。

　　不过随即看到楚云凡举着镇妖剑一路疯狂追杀杨飞凤的样子，还是不由得吞咽了一口口水，还是不去触霉头了。

　　起码目前看起来，楚云凡虽然实力大跌，但是也没有跌到可以任凭他们随意出手的地步。

　　杨飞凤一边忍着身体上剧烈的疼痛，那镇妖剑斩出来的剑芒之中，不知道有什么东西掺杂在其中，让他没有办法恢复。剑气就像是有腐蚀性一样，死死的腐蚀着他的法力，让他没有办法直接恢复！

　　想到这里，他哪里还敢停留，连忙大吼一声：“南宫卓救我！”

　　而在一旁的南宫卓第一反应就是要朝着楚云凡射出一箭，不过就在这个时候，皇枫已经将神念锁定住了南宫卓。

　　意思已经很明显了，如果南宫卓出手的话，他也会第一时间出手，到时候南宫卓可能能将杨飞凤救下来，但是自己也会被皇枫重创。

　　他此时也有点懵逼了，万万没有想到，事情最后居然会变成这种局面。

　　本来应该是杨飞凤打头阵，而他不过是打下手而已，谁知道，现在杨飞凤被楚云凡砍成重伤，夺路而逃，剩下他一个人在这里反而还被皇枫给牵制住了。

　　顿时只感觉实在是太操蛋了，这他之前所想的结果完全不同！

　　“杨飞凤，今天你跑不了了！”

　　楚云凡一声大喝，脚下不断踩出雷霆，身形快如闪电。

　　他的震天雷体在这个时候发挥了作用，现形恢复了一部分的雷霆法力，而在这个时候死死追着杨飞凤不放。

　　蓦地，就在所有人的目光都被楚云凡与杨飞凤的这一场大战给吸引过去的时候，蓦地，原本一直笼罩在紫雷剑宗山门上的剑道结界终于一下子崩塌了，在众人的面前，消失于无踪。

　　刹那间，无数的灵气形成滚滚洪流朝着四面八方扩散了开来。

　　在这紫雷剑宗的山之中本身就是一处洞天福地，有不知道多少灵气蕴含在其中，多少年都被笼罩在结界之中，一直没有被人吸收。

　　除了一部分被结界吸收，作为维持的能量之外，大部分全部都还在。

　　这一下随着结界的崩溃，一下子朝着四面八方扩散了开来，直接形成滚滚洪流，如同山洪暴发一般，直接就将众人给冲飞了出去。

　　即便是在场的都是金丹境的高手，但是被这滚滚洪流一冲，还是根本站不稳脚跟，直接被吹飞了出去。

　　就连楚云凡也不例外，他此时体内的法力已经没有多少了，现在被灵气洪流这么一吹，直接就被吹飞了出去，根本站都站不稳。

　　其他人也都差不多！

　　“杨飞凤要跑！”

　　楚云凡看到了杨飞凤也被吹飞了出去，而且他也根本没有抵抗，直接顺着灵气洪流狂逃，现在他唯一的念头就是要从楚云凡的手下逃生。

　　“哪里跑！”

　　楚云凡大吼一声，直接追了上去，差点没把杨飞凤给吓得半死，他也没有想到，都到这个时候了，剑道结界被破，所有人都冲进紫雷剑宗山门的时候，楚云凡居然还执着于杀他，死不休。

　　楚云凡冷笑一声，他虽然对紫雷剑宗的传承有点兴趣，但是却也就只是那样而已了，他脑海之中有最为顶尖的传承，乃是诸皇并立的时代之中也是最为强大的功法，区区紫雷剑宗的传承算个什么？

　　现在当然是要先杀杨飞凤了！

　　这比较重要！

　　“你哪里跑！”

　　楚云凡直接张开了嘴，周围无数灵气直接如同一条条的灵龙涌入了他的嘴中，被他以吞天诀直接化为了自身的法力，顿时楚云凡的法力恢复了一部分他的速度更快了。

　　一直在死死以神念盯住楚云凡的杨飞凤看到这一幕，顿时大骇，居然还有这种操作。

　　如果换做是他的话，直接吸收这么多的灵气，恐怕整个人都会爆炸开来，根本不可能这么简单粗暴的进行吸收。

　　灵气虽然是有益于身体，但是过量的话，他们一样可能会死。

　　想到这里，他眼神之中闪过几分狠厉的神色。

　　“楚云凡，这是你逼我的！”杨飞凤说着，直接咬破舌尖，一口精血喷了出来，在喷出了这一口精血之后，他整个人的脸色一下子变得惨白了起来，但是他的速度足足增加了一倍，再借助这灵气狂潮的力量，整个人瞬间消失在了这一片地区，消失的无影无踪。

　　“靠！”

　　楚云凡顿时有点郁闷，好不容易趁着这个机会将杨飞凤重创，却没能杀掉他，让他给跑掉了。

　　不过唯一让他欣慰的是，杨飞凤刚才只怕是燃烧了生命力，就算逃走了，那也是伤上加伤。

　　“不管了，既然如此，那我先去看看这个紫雷剑宗的山门好了！”

　　说着楚云凡直接转向了，紫雷剑宗山门的方向，不过只是片刻之间就已经冲入了紫雷剑宗山门所在的那一座城池之中。


第1623章 凶险的紫雷剑宗山门

　　楚云凡直接冲入了山门之中，正好撞到了几个大夏皇朝的金丹境的高手刚刚从其他地方赶来。

　　刚才楚云凡追杀杨飞凤的事情说来长，实际上不过只是片刻之间而已，这些金丹境的高手原本在远远的看热闹，现在才反应过来。

　　谁也没想到，剑道结界居然在这个时候就崩塌了，所有人都被这个事情搞了个措手不及！

　　不过当他们看到了楚云凡的时候，顿时一个寒碜，此时他们已经不敢再小看楚云凡了，从刚才的那一战之中，他们已经能够明白，楚云凡的可怕，即便是没有镇妖剑，对上寻常的金丹境巅峰的高手也是丝毫不差，甚至还占据上风。

　　实力强大，根本不好对付！

　　虽然不知道在这个紫雷剑域之中为什么会催生出这么恐怖的存在，但是毫无疑问，这绝对是一个最为可怕的对手！

　　“楚兄，这紫雷剑宗的山门之中奇遇绝对有很多，足够我等一同得到奇遇，一同进步，你放心吧，我们和杨飞凤不一样，不会对你出手的！”

　　看到楚云凡神情不善的样子，其中一个大夏皇朝的高手被吓的连忙开口说道，连忙向楚云凡表达善意。

　　这也是一个金丹境巅峰的高手，在这些大夏皇朝的高手之中，虽然不如皇枫等人，但是也是其中的佼佼者了。

　　原本他根本不将紫雷剑宗的人放在眼里，但是现在却不得不低头，他实在是不愿意招惹楚云凡。

　　眼看着随着时间的推移，楚云凡只在很短的时间之内就恢复到了巅峰，这种惊人的恢复能力，着实让人觉得恐怖。

　　要知道那可是杨飞凤啊，他的一身实力堪称深不可测，就只差一点点就能够跨入虚境。

　　谁知道在楚云凡的那一剑之下，简直就像是丧家之犬一样的狼狈逃窜。

　　如果不是刚好剑道结界破了，楚云凡被那灵气洪流阻挡了一下，只怕杨飞凤难逃此劫。

　　他们当然看得出来，楚云凡绝对是一个狠茬子！

　　又不是什么生死大仇，他们当然不会死抓着楚云凡不放，这个时候晚进去一会儿，奇遇都被人抢光了。

　　“好！”楚云凡点了点头，他虽然杀戮果断，但是却也并不是第一个弑杀之辈，这些人既然不会来冒犯他，他也就懒得动手。

　　那些人见楚云凡没有要出手的意思，这才松了一口气，然后纷纷化作一道道的遁光，朝着紫雷剑宗山门深处而去。

　　而楚云凡也是一般无二，他在寻找皇枫，之前皇枫曾经提起过的，紫雷剑宗那用来给自己精英弟子洗经伐髓的那些神秘霞光。

　　楚云凡要再进一步，除了混元丹之外，这也是一个很好的选择。

　　尤其是根据他脑海之中丹皇的精英，那种神秘的霞光，极有可能是一种天地之间极为珍贵的能量，等闲情况下都难以见到，但是却能够稳固人的根基，洗经伐髓，打开向上修行的阀门。

　　在超古代文明时期，也有这样的霞光，各个势力基本上都有，只是寻常人很难以见到罢了。

　　这种霞光并不在地面上产生，那是在无尽虚空之中才有的神秘霞光，是宇宙之中神秘能量转化而来，以前那都是皇者级别的高手亲自深入无尽虚空之中为门人弟子寻找来用来洗经伐髓的。

　　楚云凡修行至今，速度极快，虽然说根基依然很牢靠，但是如果能够得到这种神秘霞光的洗礼的话，那么他的根基将会更加牢靠。

　　想到这里，楚云凡没有任何犹豫，直接朝着紫雷剑宗深处而去。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经来到了这一座城池的深处，不过随即，楚云凡就看到了满地都是尸体。

　　楚云凡看到了是一场极为惨烈的战斗，到处都是尸体，只是这些尸体已经经过了无数年的风干，基本上都是干尸了，这些干尸的身躯或者被撕裂，或者被兵器贯穿，十分可怕。

　　他们身上穿着的都是紫雷剑宗的制式制服，毫无疑问，这是无数年前的紫雷剑宗之中的弟子。

　　楚云凡顿时就想起了当初他得到的关于紫雷剑宗的情报之中也有提到，当年紫雷剑宗被人直接攻上了宗门，一夜之间被灭门了，连很多宗门的典籍和传承都被抢走了。

　　现在看来，果然传闻是真的！

　　光是他肉眼可见的部分，起码就有上百干尸。

　　更恐怖的是，楚云凡看到，有些地方，甚至还有些坑坑洼洼的，而坑坑洼洼的小坑里面居然还有血迹，而且血迹未干。

　　楚云凡以神念扫过，都能够感觉到这些血迹之中，蕴含着极为骇人的力量，虽然现在已经只剩下了一点点了，但是楚云凡不难想象出，这些血迹的主人是何等的强大。

　　要知道，要历经无数年，血迹不干枯，这需要极为可怕的修为，根本不是寻常人能够想象的到的。

　　当年紫雷剑宗确实是遭遇了大敌，在这里爆发了大战，现在远远的还可以看到，城中爆发过一场大战，整个山门都是战场。

　　到处房屋都有损坏的痕迹，只是这些房屋都是经过无数的结界和阵法加持的，所以没有破坏的很彻底。

　　但是也不难想象出当年的战斗有多么的可怕了！

　　蓦地，就在这个时候，远处几道遁光直接飞掠了过来。

　　楚云凡定睛一看，那些不是先一步进来的大夏皇朝的高手么？

　　不过不等他反应过来，紧接着，天穹之上，一道道的剑芒席卷了过来，竟然将这几道遁光上的大夏皇朝的高手瞬间就钉在了地上。

　　直接将他们打的粉身碎骨，身躯凌空炸裂开来。

　　“我去！”

　　楚云凡顿时只感觉到倒吸一口冷气，这紫雷剑宗深处只怕是有极为恐怖的存在，紫雷剑宗恐怕是留有后手，否则的话，怎么可能能够将入侵的强敌给全部埋葬在这里呢。

　　楚云凡突然想起了关于那些紫雷剑宗的传闻之中，虽然有传闻很多传承都被其他各大派抢走，但是事实上，各大派也有无数的高手陨落在了这里。


第1624章 剑鬼，祭坛

　　可以说，这一战，可谓是惊世骇俗的一战，同时也是两败俱伤的一战！

　　各大势力打入了紫雷剑宗的山门之后，被紫雷剑宗最后的后手一起团灭了绝大多数的高手。

　　这也是为什么明明这些宗门抢走了相当一部分紫雷剑宗的传承，但是武道却是越来越弱，当年那一批顶尖高手都被留在了这里，那些没有干涸的血液也不知道是紫雷剑宗高手的还是入侵的各派高手的。

　　现在想想，他突然想到了，很可能紫雷剑宗安排的后手还在！

　　蓦地，楚云凡就只看到了远处，一个巨大无比的虚影凭空立了起来，却见一头浑身上下散发着浑厚鬼气的生物直接出现在了众人的面前。

　　这是一头厉鬼，而且是厉鬼之中非常不一样的剑鬼，准确的说，应该是一头鬼仆！

　　这是一种养鬼的法门，楚云凡虽然没有见过，但是他脑海之中有丹皇的记忆，可谓是见多识广，天下间少有法门是他没有见过的。

　　他几乎一眼就看穿了，这是一个武道高手养的鬼仆，一般修炼鬼道的修士才有可能养这种鬼仆为自己所用，而且这一头鬼仆又是非常不一样的，居然是一个凌厉的剑鬼。

　　也就是说，这一头厉鬼的生前，极有可能就是一个极为强大的剑客，剑道高手！

　　不过紫雷剑宗又不是鬼道宗门，这是一个剑道宗门，应该不可能有人修炼鬼道，养鬼仆。

　　因为剑道修炼是一种极为纯粹的修行，基本上将自身的性命都寄托在剑道之上，可谓是一剑光寒十九州！

　　根本不需要假借外物，相反的，借助了外物的力量反而会让自己的力量变得不纯粹。

　　所以这一头剑鬼，极有可能就是紫雷剑宗之中某个剑道高手在生前的时候就以秘法转化而成的剑鬼，这种剑鬼保留了生前的一部分记忆和武道修为，可谓是一种相当强悍的方法了。

　　只是这种方法转化而成的剑鬼和所有的鬼仆差不多，都是要无时无刻承受着极度痛苦的折磨。

　　鬼气无时无刻都在侵蚀着理智，可以说，这是一种极为残忍的方法。

　　鬼道修行的宗门，那么不受人待见，和这些法门太过残忍有很大的关系。

　　一般不是心智特别坚定之辈，根本也不可能转化成剑鬼，况且还过去了这么多年，心神没有崩溃，本身就已经十分恐怖了。

　　想到这里，楚云凡顿时只感觉到，有一种汗毛倒立的感觉！

　　那一头剑鬼复苏了之后，直接一声凄厉的长啸，剑芒直接横扫出去，每一次横扫出去的剑芒都有足足数百丈长，远远看过去，惊悚极了。

　　天空之中，楚云凡可以看到好几个来不及逃走的大夏皇朝的高手直接就被扫中了，当场死无葬身之地。

　　“快跑！”

　　就在这个时候，所有的大夏皇朝的高手都反映了过来，他们破了这个剑道的结界，也将这一头剑鬼给唤醒了。

　　这一头剑鬼的修为深不可测，金丹境的修为在他面前，根本不堪一击。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡那看到了远处皇枫正在急速掠了过来，来到了他的面前。

　　“楚兄，我们离远点，那一头剑鬼的活动范围有限，我们只要不靠近，应该就不会有太大的危险，只要躲着那些剑气就可以了！”皇枫开口说道。

　　楚云凡点了点头，那一头剑鬼似乎是在守护着什么东西，所以一直都在某一个范围之内活动，根本没有离开的意思。

　　只要他们小心点，别被这一头剑鬼发现，别被剑鬼的剑气斩中，应该就没有关系。

　　“现在我们就赶去那有神秘霞光的地方！”皇枫直接说道。

　　楚云凡点了点头，也没有多说什么，当场直接跟着皇枫的方向而去。

　　皇枫根本也不敢在天上飞了，那一头剑鬼太大了，他的目光扫过，几乎是看到谁就攻击谁，他虽然不能离开一定的活动范围之内，但是却并不代表着他扫出的剑气就不可以了。

　　这些剑气好似一道道的导弹凌空扫过，被扫中的人，不管什么修为，都是死路一条。

　　到处都可以听到一声声巨大的爆炸声，即便是楚云凡看着也是同样感觉到心惊胆战！

　　很快，楚云凡就被皇枫接引到了一个祭坛的面前，应该说，祭坛所在的地方，是一个巨大无比的广场。

　　而广场之上，游荡着无数的干尸，这些干尸居然都是紫雷剑宗的弟子。

　　这些紫雷剑宗的弟子死后也是神魂不灭，撑着一股意志一直在这一片祭坛的周围游荡，攻击一切靠近的人。

　　而在祭坛上方，有七彩的能量在不断的散发着诱人的光芒。

　　此时已经有好多高手已经赶到了，他们都在和这些紫雷剑宗的弟子作战。

　　虽然这些紫雷剑宗的弟子修为并不算太高，但是也都是金丹境之上的高手，依然给这些大夏皇朝的高手造成了巨大的威胁。

　　楚云凡远远的看到，南宫卓手持长弓，同时几十箭射了出去，直接将数十个紫雷剑宗弟子的干尸凌空射爆，一边在不断的靠近着那个祭坛。

　　而另外一边，一个身穿劲衫的青年手提一把开山刀，不断扫出刀芒，直接杀出一条路，冲向了那个祭坛。

　　皇枫开口道：“楚兄，我们联手，祭坛上的能量，我们平分！”

　　“好！”

　　楚云凡点了点头，现在他们都不敢冒头，不敢飞起来，否则的话，那剑鬼一道剑芒下来，他们都得死。

　　所以唯一的选择就是硬冲了。

　　两人直接联手，这个时候，楚云凡才看到皇枫的出手，他的腿法十分惊人，一刹那间，在天穹之上化作了无数道的身影，速度快到了惊人的地步，所过之处，那些紫雷剑宗的弟子化作的干尸统统被踢爆。

　　而楚云凡也不甘示弱，捏着抱山印的印诀，直接化出了一道道的大山镇压了下来，每一次都能直接将数十个紫雷剑宗的弟子压碎。

　　就这样，两人联手，后发先至，居然追上了南宫卓和刀霸两人。

　　四人都在以最快的速度冲向那个祭坛。


第1625章 软柿子？一巴掌拍死！

　　其他人自然也看到了四人正在飞速的冲向那个祭坛，顿时三五成群也开始合作。

　　他们的实力没有办法和四人相比，只能用这种方式飞速冲向祭坛。

　　所有人都知道，真正要突破的机遇，就在眼前！

　　这也是他们进来的目标！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　所有人都在疯狂出手，但是他们的反应还是慢了一步。

　　眼睁睁的看着楚云凡等四个人直接杀入了祭坛周围。

　　南宫卓和刀霸两人，也都注意到了楚云凡和皇枫直接联手杀了进来。

　　皇枫的速度非常快，他擅长的也是身法，行动起来，漫天遍野都是他的身影，仿佛一个人便可以占领全世界。

　　这是他们都知道的，毕竟彼此是最大的竞争对手，如果说他们一点都不知道的话，那也不太可能！

　　但是真正让他们骇然的是楚云凡的速度居然丝毫不慢，楚云凡整个人化作一道电光，刹那间，就已经闪烁而过。

　　如果说皇枫是风，无相无形，聚散不定的话，那么楚云凡便是平地一声惊雷，雷震天下！

　　双方的速度都是极快，片刻之间就已经追上了南宫卓和刀霸两人。

　　四人几乎是同时就已经杀到了祭坛的边上。

　　四只气化大手凌空升腾而起纷纷都朝着神秘祭坛上的七彩霞光抓了过去。

　　几只气化大手凌空碰撞到了一起，所有人都在这个时候出手。

　　身后更有诸多大夏皇朝的高手也在同时出手，一时间，整个祭坛上方，已经彻底站成一团。

　　各种武学攻击随之而来，如同狂潮，席卷一切。

　　整个祭坛附近，已经变成了一个巨大的战场，所有人都在疯狂的撕扯着那些神秘的光团。

　　“滚开！”

　　楚云凡和南宫卓差点没有直接碰撞到了一起，南宫卓直接一掌朝着楚云凡推了过去，要将楚云凡给拍飞出去。

　　但是楚云凡又怎么是一个忍气吞声之人，即便是对上杨飞凤他也没有怕过，更别说，南宫卓了。

　　“轰！”

　　楚云凡只一拳就挡住了南宫卓的这一掌，楚云凡稍微落在下风，但是却也没有完全落在下风，基本上还是难分胜负的局面。

　　南宫卓死死盯了楚云凡一眼，但是终究还是没有再对楚云凡出手，现在和楚云凡撕破脸，只会被其他人给占了便宜。

　　这个时候，四个人几乎是默契的开始排斥起了其他人来，虽然四个人分不如一个人独吞，但是总也好过被其他人给分了一杯羹要好的多了。

　　四人的实力自然毋庸置疑，在默契的联手之下，即便是金丹境巅峰的高手也插不进来。

　　何况他们还被那些紫雷剑宗弟子化成的干尸给拖住了。

　　楚云凡直接一下子抓走了祭坛之上闪烁着的七彩霞光之中起码三分之一的分量。

　　南宫卓和刀霸十分不满，但是也没有办法，楚云凡下手太快了。

　　他们只好和皇枫联手瓜分了另外三分之一的七彩霞光，而剩下的七彩霞光则是被其他赶到的那一群金丹境巅峰的高手给瓜分了。

　　楚云凡等人都在消化战果，也明白，这个时候不分出一部分给这些金丹境巅峰的高手是不可能的后面还有更多的金丹境级别的高手正在赶来，如果不能稳住这些人，只怕他们都会有大麻烦。

　　楚云凡收获最大，直接夺取了其中三分之一的七彩霞光径直一下子化作了一道电光连连闪烁之间，就已经来到了这个广场的边缘地带，在此时，他已经能够感觉到，这些七彩霞光正在不断的渗透进他的身体之中。

　　这是一个不可逆的过程，在楚云凡抓到了这些七彩霞光的时候，就已经开始了。

　　不只是他，包括皇枫，南宫卓，刀霸，还有那些其他分到了一部分七彩霞光的金丹境巅峰的高手此时也都纷纷逃到一旁的广场边上，直接盘腿坐下来，撑开了结界，居然在这样混乱的战场之上，就要开始进行突破。

　　他们也是被逼的没有办法了，在战场上突破，那是最为危险的，但是这些七彩霞光居然没有办法储存起来，只能使尽快进行突破。

　　离开了祭坛之后，不吸收就很快就会消散掉。

　　大约也正是因为如此，所以紫雷剑宗才建造了这样一个祭坛用来储存这些七彩霞光。

　　楚云凡干脆直接盘坐下来，开始吸收起了这些七彩霞光。

　　楚云凡能够感觉到，有一股股的神秘莫测的力量在洗刷着自己身体内的诸多经脉，骨髓，甚至是每一个细胞，都在这一股力量的洗刷之下。

　　楚云凡的肉身强度已经是十分惊人了。

　　但是在这一股神秘莫测的力量的洗刷之下，楚云凡感觉到自身子进行着一种蜕变，几乎全身上下都在进行着剧烈的蜕变。

　　时间一分一秒的过去！

　　随着战斗的不断进行，广场之上，那些紫雷剑宗弟子化成的干尸也在逐渐的减少，这些大夏皇朝的高手也逐渐占据了上风。

　　看着已经在一边开始盘坐突破的这些顶尖高手，他们心中郁闷之极，明明是一起冲杀进来的，但是他们最后连一点点的汤汤水水都没有分到。

　　简直实在是太郁闷了！

　　很快，所有人的目光都集中到了楚云凡的身上，不仅仅是楚云凡身上有最多的七彩霞光，更重要的是，他是唯一一个紫雷剑域之中的土著和所哟润都没有关系，朝着楚云凡出手，不用担心遭到楚云凡背后师门的报复。

　　很快，就有几个人忍不住开始动手了，现在楚云凡正在突破，似乎是他最为虚弱的时候。

　　然而他们刚刚出手，刚刚靠近，却见楚云凡周身的虚空之中突然钻出了一条毛茸茸的大手，猛地一下子拍中了这些金丹境级别的大夏皇朝的高手。

　　“嘭！”

　　只是一击而已，这几个金丹境级别的高手直接就被一巴掌拍的碎裂了开来，肉身崩散开来，鲜血飞溅出来，然后被这一只毛茸茸的大手抓进了无尽虚空之中。

　　顿时所有人都被吓了个半死！


第1626章 终入金丹境

　　此时他们才反应了过来，他们之前想的根本就不对！

　　虽然楚云凡是孤家寡人一个，还在这么危险的战场上突破，但是他并不是一点准备都没有的。

　　这些人打算打楚云凡的主意，那才是真的是打错注意了！

　　想到这里，许多人不由得熄了念头，这些人，每一个都有横压他们的能力。

　　他们根本招惹不起！

　　即便是在其中看起来最没有根脚的楚云凡，也不是他们能够招惹的起的！

　　那些金丹境巅峰的高手也不好招惹！

　　这些人每一个都撑开了防御用的结界，如果打破了他们防御的结界，将他们的突破打破了，那么一旦他们发怒起来，也根本不是他们能够承担得起这个后果的。

　　想到这里，许多人捶胸顿足，就只差一点点了，一点点却如同天堑一般，将他们给分割开了。

　　“这个紫雷剑宗山门之中，我就不信只有这一处奇遇，既然这里得不到了，我们到其他地方去！”

　　蓦地，有人高呼一声，然后却见所有人都反应了过来，既然这里连那种七彩霞光都没了，他们哪里还愿意留下来，连忙朝着远处急速掠去。

　　他们不敢飞起来，生怕被那巨大无比的剑鬼看到，不过还是不断有剑气凌空掠过，因为在他们之后，还有很多紫雷剑域之中的各方高手也涌入了其中，更有无数的妖兽被驱使着冲入了城中，到处都陷入了惨烈的战斗之中。

　　而那个剑鬼看到了这一幕，也是怒不可遏，不断的出手，每一道剑气扫落下去，都会直接带起恐怖的狂潮，覆灭数不清的妖兽，和人族的丹境高手。

　　即便剑鬼不断轰出剑气，但是这些妖兽太多了，又在妖王的驱使之下，根本无所畏惧，悍不畏死，还是被越冲越近。

　　而在这个时候，蓦地，一道剑气凌空而降落，直接落到了广场之上。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声过后，整个广场已经化为齑粉。

　　那原本用来盛放七彩霞光的祭坛也被一剑轰碎。

　　而这一剑也将广场边缘的众人一下子给惊醒了。

　　南宫卓一下子睁开了眼睛，只感觉体内的法力在飞速的增长，好似一个巨大无比的漩涡一样，他感觉到，自己整个人都不一样了。

　　虚境！

　　他已经跨入了虚境了！

　　跨入这一步，基本上可以说的上是顺理成章的事情！

　　他本来就已经是半步虚境，也就是说，距离虚境本身也就只差半步之遥，甚至可以说，基本上就是只差那临门一脚了。

　　经过了这七彩霞光的洗礼之后，他终于跨入了那一步。

　　算得上是顺水推舟的就跨入了虚境！

　　他能够感觉到，即便刚刚跨入了虚境，他就比之前没有突破的时候，起码要强大好几倍！

　　他脸上出现了抑制不住的笑容，虚境和非虚境完完全全是两回事情。

　　只有真正跨过去，才能够明白这其中的差别！

　　强大！

　　他现在只有这样一个念头！

　　蓦地，他的目光看到了另外一边，在化为了齑粉的广场的另外一边，楚云凡盘地而坐，全身上下散发着淡淡的光芒，柔和而又平静。

　　仿佛整个战场上的一切都和他没有关系一样！

　　那是一种大圆满的心境！

　　南宫卓几乎是第一反应就举起了手中的长弓，直接指向了楚云凡。

　　“如果我是你，就不会动手！”

　　蓦地，就在这个时候，却见楚云凡像是一下子感受到了南宫卓的这一箭一样，睁开了眼睛，脸上带着几分似有似无的笑容。

　　面对南宫卓的这一箭，他没有丝毫的惊慌失措，甚至有一种让南宫卓都觉得心惊胆战的自信。

　　南宫卓顿时只感觉浑身汗毛都道理了起来，仿佛每一个毛孔都收缩了起来，他感觉到了自己仿佛被一头远古凶兽给盯上了。

　　仿佛不是自己瞄准了楚云凡，相反的，是楚云凡瞄准了他！

　　随即，南宫卓只感觉到了一种极为憋屈的感觉，之前半步丹境的时候，拿不下楚云凡也就算了，但是现在，他的实力足足提升了好几倍，一举跨入了虚境，战力不可同日而语，居然还会被楚云凡给吓住。

　　想到这里，他顿时一咬牙，手中的弓弦松开，顿时一箭如同破开长空，有惊涛骇浪之势朝着楚云凡一下子爆射了过去。

　　这一箭太快了，直接引起了周围的空气为之改变，化成了一股狂潮，形成了巨大无比的风暴。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的爆炸声，仿佛大型导弹轰炸过的现场一样，这一生巨大无比的爆炸声也是一下子将众人都给惊醒了。

　　猛地一下子就只看到了南宫卓的这一箭爆射了出来。

　　这一箭有多么的恐怖，就算是皇枫和刀霸也都吓了一跳，连忙朝着旁边狂退开来。

　　当时让众人没有想到的是，伴随着这一声巨大无比的爆炸声过后，他们没有看到楚云凡直接被射成齑粉，也没有被重创，鲜血流淌。

　　无尽的烟尘之中，他们纷纷开了天眼之后，看到了楚云凡抬起了手臂，摊开了手掌，就这样直接将那一根长箭接住了。

　　那一根长箭在触碰到楚云凡的手掌的时候，一寸一寸的崩裂了开来。

　　所有人都傻眼了，完全没想到还能看到这一幕。

　　刚才南宫卓那一箭有多么的恐怖，他们再清楚不过了，那是已经真正跨入了虚境的战力。

　　真正开始初窥法则的恐怖力量！

　　即便是皇枫和刀霸要应对起来，也必须全力以赴，否则的话，就可能被一箭重创。

　　但是谁知道，楚云凡居然只是伸出了手臂之后，随手就给接住了。

　　“这不可能！”

　　南宫卓不可思议地说道，他很清楚，刚才那一箭他并没留手，可以说，就是用上了全力，但是结果还被楚云凡随手给接了下来。

　　这楚云凡到底有多么的恐怖！

　　蓦地，他的瞳孔猛的一下子收缩了一下，他终于发现了，楚云凡身上那种中正平和的圆满的气息，不正是金丹境的气息么？


第1627章 一掌拍的半死

　　是的，楚云凡身上的气息，却不是别的，正是一个金丹境才有的圆满的气息！

　　因为金丹境在丹境之中，就是代表着大圆满，丹境一直到了金丹境，才算是真正完成了金丹的修炼！

　　才是这个境界之中大圆满！

　　而历经数年的苦修，楚云凡也终于跨入了金丹境！

　　他原本就是虚丹境巅峰，距离丹境也不过只是一步之遥而已。

　　在洗刷了身体，几乎完成了一个巨大的蜕变之后，和南宫卓一样，楚云凡也完成了突破，一口气突破到了金丹境。

　　他的战力同样暴涨了好几倍！

　　此时，所有人才终于从闭关之中真正清醒了过来，他们都已经发现了，突破的远远不只是楚云凡和南宫卓，其他众人的修为也都有了一个巨大的飞跃。

　　皇枫和刀霸两人本身就是半步虚境的修为，更是一口气突破到了虚境，与南宫卓的修为相若！

　　而其他原本只是金丹境巅峰的武道高手也是更进一步，达到了半步虚境，只差一点点就是虚境，比起之前的皇枫，刀霸，南宫卓几人还要更强上不少。

　　而且这种突破根本也没有任何后遗症，相反的，还将他们的生命层次给提高了。

　　这种好事他们巴不得天天都遇到，但是他们也明白，这而根本不可能，这种七彩霞光能量本身就很稀少了，即便拥有的宗门也都是把控的非常严格，根本不是他们能够接触得到的。

　　只有最顶尖的天才，才有机会得到七彩霞光的洗礼！

　　那些天才年岁与他们相当，但是修为一个天一个地，不只是资质上的差距，更多的还是资源上的差距。

　　不过即便如此，他们依然很高兴了，他们此行收获也不小！

　　不过此时他们在喜悦过后，几乎马上就将目光聚焦到了场中的两人的身上。

　　南宫卓的那一箭将他们震醒了，而楚云凡随手就将南宫卓的那一箭给接了下来，更让他们愕然，差点没直接看傻眼了。

　　简直就跟看一个怪物一样看着楚云凡，此时的楚云凡简直就像是一个披着人皮的怪物！

　　“我说过了，如果我是你，就不会射出这一箭！”楚云凡淡淡的开口说道，眼神之中淡定自若，俨然没有将眼前的南宫卓放在眼里。

　　南宫卓看着楚云凡，原本刚刚突破的好心情，全部都被破坏了。

　　“射出了又如何，你区区一个金丹境，想让我低头？”南宫卓咬着牙看着楚云凡，只是他心中也明白，眼前这个人，当然不可能只是一个寻常的金丹境，这也不过是他的一厢情愿罢了。

　　实在是楚云凡太强了，太可怕了！

　　以他现在虚境的修为，别说是寻常金丹境，就算是寻常金丹境巅峰来十个八个都不够他杀的，三五个半步虚境的高手都挡不住他。

　　现在他就已经具备了碾压全场的实力！

　　但是即便如此，在面对楚云凡的时候，他居然都没有必胜的把握！

　　事实上，刚才就是因为感应到了楚云凡的威胁，他才决定要先下手为强，才有了突然射出的那一箭。

　　谁知道，楚云凡展现出来的实力还是超乎了他的意料之外，居然徒手就给挡住了。

　　难道这真的是一个怪物么？

　　想到这里，他心中不由得一阵苦涩，但是他的骄傲不允许他低头！

　　“金丹境又如何呢？”楚云凡摇了摇头，冷笑一声说道。“本来我和你也是无冤无仇，你帮杨飞凤也就算了，现在杨飞凤都被我追杀的跟一条死狗一样，你居然还敢跳出来，若不教训教训你，你还不知道天高地厚了！”

　　“教训我？就凭你？”南宫卓顿时被楚云凡的话给气笑了。“教训我的人还没出生呢，就凭你？”

　　南宫卓说着，手中的长弓猛地一下子就拉动了起来。

　　“我就让你这土著见识见识我们南宫世家的射术！”

　　南宫卓顿时眼神凌厉了起来，目光死死的锁定住了楚云凡，身上的法力也在以一个惊人的速度燃烧了起来。

　　“楚兄，小心，那是南宫世家的流星箭法，极为可怕！”这个时候，皇枫也不由得不开口提醒了。

　　如果说，原本他还只是将楚云凡当做一时可以利用的伙伴的话，那么现在他就已经完全是另外一个态度了，楚云凡的潜力不可估量，绝非等闲。

　　“无妨，什么狗屁的箭术，不堪一击！”

　　楚云凡无所谓地说道。

　　蓦地就在这个时候，南宫卓手中的长箭瞬间激射了出去，刹那间，风云变色，他手中的长箭直接化作了一道巨大无比的流星，这一道流星拖着长长的尾巴直接扑向了楚云凡。

　　这是彗星撞击大地的威势！

　　在公元时代，甚至有传闻，在遥远年代以前的恐龙便是因为一颗小行星撞击了大地，才造成了恐龙灭绝。

　　南宫卓的这一箭当然还达不到那样惊人的地步，但是这一箭以虚境高手的境界修为释放出来，却绝对惊世骇俗。

　　“雕虫小技也敢在我面前卖弄！”楚云凡冷笑一声，随即一巴掌拍了出去，也不见他用出什么惊人的掌法，甚至都不是什么神通，也不是什么武学，只是简简单单的一巴掌拍落了下来，一瞬间就拍向了这惊人的一箭。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，好似两颗巨大无比的星辰碰撞的声音，紧接着，众人就只看到，南宫卓流星箭居然被楚云凡一巴掌拍成了齑粉，能量以狂潮的形势朝着四面八方扩散开来。

　　而楚云凡这一巴掌去势不减，直接落了下来。

　　南宫卓顿时暗道不好，他擅长远程进攻，但是近战却是他的软肋，这也是南宫世家的高手的集体软肋，只是程度不同而已。

　　现在他根本逃都逃不掉，楚云凡这一巴掌落下，直接锁定住了他，他根本逃不掉。

　　“嘭！”

　　楚云凡这一掌似慢实快，刹那间就已经拍中了南宫卓。

　　南宫卓几乎是一声惨叫，整个人被轰飞了出去，一口鲜血喷了出来，浑身也不知道断了多少骨头。


第1628章 被一掌拍翻和两掌拍翻的区别

　　楚云凡这一掌来的突然，几乎就是刹那间，就已经出手了。

　　而且让所有人都没有想到的是，原本大发神威的南宫卓，在楚云凡的面前，居然如此的不堪一击。

　　几乎是一下子就完败在了楚云凡的手上！

　　南宫卓甚至连楚云凡的一招都抵挡不住！

　　这一招，可谓是震动众人，此前，就算是再有想象力的人也想象不到，最后居然是这样子的一个场面。

　　毕竟在众人看来，南宫卓即便拿不下楚云凡，也足以自保，那可是虚境的高手啊。

　　虽然众人距离虚境都没有多远，但是也正因为如此，才真正知道，跨入了虚境和没有跨入虚境，完完全全就是两回事了。

　　简直根本不是一个级别上的存在。

　　但是跨入了虚境的南宫卓，居然会被刚刚跨入金丹境的楚云凡给击败了。

　　还是摧枯拉朽一样的一招击败！

　　几乎是瞬间，皇枫和刀霸两人都只感觉汗毛倒立，原本他们也没有太将楚云凡放在心上。

　　毕竟楚云凡之前可以叫板半步虚境，但是那也只是半步虚境。

　　在他们跨入了虚境之后，双方的差距应该是拉大了才对。

　　然而事实却是，虽然是被拉开了，但是却是楚云凡将他们直接拉开了差距。

　　他们有了长足的进步，战力翻了好几倍，但是楚云凡的进步比他们的还要大。

　　此时他们才想起来，楚云凡夺取的那一团七彩霞光是最多的，足足有三分之一多，他们之中任何一个人都没有楚云凡这么多。

　　是他们的好几倍！

　　吸收了这么多的七彩霞光，楚云凡的战力简直有了一个翻天覆地的变化。

　　他们确实没有猜错，楚云凡确实战力狂飙，尤其是他的境界，根本就不是刚刚跨入金丹境，而是一口气直接突破到了金丹境初期巅峰，就差一点点就可以跨入金丹境中期。

　　而他的战力更是比南宫卓等人强上不止一筹。

　　三人联手才可能让他稍稍有所忌惮，但是也就只是有所忌惮而已，光只是其中一个人的话，甚至连让楚云凡多看一眼都没有兴趣。

　　楚云凡面上无比平静，因为只有他自己才知道自己的实力究竟到了什么地步，他的手中还有九枚混元丹，配合混元丹，他足以更进一步，直接冲进金丹境中期。

　　而且这也花不了多少时间。

　　在这里就可以直接做了！

　　这一次这些大夏皇朝的高手来到紫雷剑宗之中的收获，倒是有大半落入了楚云凡的手中，可以说是为他做了嫁衣裳。

　　“怎么可能！”

　　南宫卓死死的盯住了楚云凡，一口鲜血喷了出来，他的身形被直接轰进了房屋之中，好不容易才爬了起来，只感觉全身上下的骨头都已经断了，光是动一下就无比的痛苦。

　　在他的眼中，楚云凡简直就是一个怪物，一掌就将他击败，双方都有了突破之后，自己跨入了虚境，但是居然没有能够将他甩开，反而被他甩开老远。

　　想到这里，他就不甘心啊，早知道早就配合杨飞凤对楚云凡下手了，而现在，他才感觉到后悔是什么滋味。

　　但是现在已经来不及了，楚云凡已经根本不是他能够对付的了的了。

　　他开始后悔了，刚才不该动手，只是那个时候他刚刚突破，可以说的上是意气风发，就算楚云凡当时警告了他，他也压根没有将楚云凡的话放在心上，只以为楚云凡是在说大话吓唬他呢。

　　“本来我不想杀你，但是既然你敢对我动手，那就别怪我不客气了！”

　　楚云凡冷冷地说道，他的眼神之中闪烁着凌厉的杀意。

　　这个南宫卓虽然不是他的对手，但是天赋不可小觑，既然已经得罪了，那就彻底斩草除根。

　　“楚兄，给我一个面子可好！”

　　这个时候，皇枫突然开口说道。

　　楚云凡有些疑惑的看着皇枫，不知道他为什么在这个时候站出来，他们俩之间看起来也不像是有关系的样子，毕竟刚才南宫卓还拦住了皇枫不让皇枫出手救自己呢。

　　“我曾经欠下南宫世家一个族老的人情，所以我想向楚兄讨要一个人情，放过他一次，我想南宫世家也会念及楚兄这一次的人情的！”

　　皇枫开口说道，此时他脸上露出了几分苦笑，他和南宫卓自然是没什么关系，甚至还巴不得南宫卓去死，但是他却是欠下了南宫世家一个族老的人情，这个人情大到他在明知道可能得罪了楚云凡的情况下，还要出面来救下南宫卓。

　　因为他知道，南宫卓是那个族老很看重的一个小辈。

　　不过他自然不敢高高在上的和楚云凡说话，因为连南宫卓都不是楚云凡的对手，虽然是因为南宫卓不擅长近战，但是就算是自己出手，结果也好不到哪儿去，被一掌拍翻在地和被两掌拍翻在地又有什么区别呢。

　　楚云凡想了一下，看着南宫卓，而这个时候，南宫卓也知道，能不能保住性命，就看现在了，连忙说道：“楚兄，刚才我也是鬼迷心窍，被那个杨飞凤所迷惑了，以后我再也不会和楚兄作对，我指天发誓，日后绝对不会因为这个事情报复，否则的话，就让我不得好死！”

　　楚云凡看了看南宫卓，南宫卓指天发誓，这还是有些用处的，他知道，普通人随便发誓都没什么关系，哪怕是指天发誓都没什么效力，简单点来说，普通人要指天发誓，老天爷还懒得搭理你呢。

　　但是如果是修士，尤其是修行到了虚境的修行者，已经开始接触冥冥之中的法则。

　　这个时候，如果指天发誓的话，还是有些效力的，如果违背誓言，只怕会有各种事情找上门去。

　　这个事情，楚云凡也是从丹皇的记忆之中知道的，所以也并不怀疑。

　　想到这里，楚云凡点了点头说道：“既然如此，那我给皇兄一个面子，放过你这一次，但是如果你再想在暗地里对付我，那就别怪我辣手无情了！”


第1629章 浑天侯李乾元

　　楚云凡当然不会是突然大发慈悲了，他放过南宫卓，自然也是有自己的考量，南宫卓就算未来实力更进一步，但是他有自信，南宫卓进步的速度总不会快过他。

　　再者从叶秋水那边，楚云凡也知道，南宫世家在大夏皇朝之中有很大的影响力，楚云凡迟早要前往大夏皇朝，如非必要，楚云凡也不想彻底将大夏皇朝之中的势力全部都给得罪了。

　　当然，如果南宫卓死性不改的话，楚云凡也不介意直接将他干掉。

　　他的目光看着南宫卓，南宫卓似乎确实被他吓住了，眼神之中没有怨毒之色。

　　而确实，南宫卓听到了楚云凡放过他，顿时松了一口气，连忙说道：“多谢楚兄！”

　　他心里虽然怨恨楚云凡一掌将他拍翻在地，差点将他干掉，但是他也知道，以自己的实力肯定干不掉楚云凡的。

　　而找南宫世家的长辈出面，以他的骄傲，根本做不出这样的事情，最重要的是，他是世家子弟，从小就是在各种尔虞我诈，勾心斗角之中成长，耳濡目染，自然知道，什么人可以得罪，什么人不可以得罪。

　　当他真正将心态放平，并不高高在上的去看楚云凡的时候，才会发现楚云凡的可怕，这样的人物，甚至可以说，只要不夭折，未来前途不可限量。

　　最终他还是决定放弃了日后找楚云凡的麻烦，转而改为结交，尤其是这样一个紫雷剑宗之中的土著，又是如此出色，未来肯定会进入大夏皇朝之中，又没有根基，正好是可以拉拢的对象。

　　而他的怒火已经全部都撒向了把他拉下水的杨飞凤的身上，要不是杨飞凤，他何至于到这个地步。

　　不过他也不知道，就是因为他放下了事后找楚云凡麻烦的打算，才让他逃过一劫，否则他但凡起了一点念头，都逃不过楚云凡的感知，到时候就是死路一条。

　　“这真是太好了，皆大欢喜！”皇枫笑着说道，“本来我们也没有非要打生打死的理由，无非就是为了紫雷剑宗的传承和各种奇遇，如果我等联手的话，难道不比，相互残杀要获得的更多么？”

　　南宫卓想了想，点了点头，之前他们四个人就默契的联手了一次，直接挡住了后面那些赶来的金丹境巅峰的高手，成功让他们抢到了这一次奇遇的大头，如果他们自己还是打生打死的话，难免被人来个渔翁得利。

　　说到底，都只是为了利益，只有永远的利益，没有永远的敌人。

　　蓦地，就在这个时候，那一个巨大无比的剑鬼猛地一下子一声仰天长啸，居然开始动了，直接跨出了之前众人以为只能在那个小范围内活动的小圈子。

　　一些靠的近一些的大夏皇朝的高手，还有紫雷剑域本土的高手，再加上许多的妖兽，这下子可是直接遭殃，被剑气扫过，凌空化为了漫天的血雨。

　　楚云凡，刀霸，南宫卓，皇枫四人相互看了一眼，顿时脸上露出了几分难看的神情。

　　如果那剑鬼被固定在某个小圈子内的话，他们或许还可以小心翼翼的寻宝，但是现在那剑鬼居然已经踏出了那个圈子，那他们一下子就变得极度危险了。

　　“走！”

　　刀霸第一个反应了过来，化作了一道遁光，以超音速的速度在地面急速掠走。

　　而楚云凡等人也是相互看了一眼，第一反应便是朝外逃去。

　　他们这些人的实力，根本就不是这一头剑鬼的一合之敌。

　　不过是片刻之间，楚云凡就已经出了紫雷剑宗山门所在的那一座城池，在他们的身后，那一头剑鬼越追越近。

　　蓦地就在这一头剑鬼即将追出城池，追上众人的身影的时候。

　　却见，天穹之上，一道熊熊燃烧的火焰凌空落了下来，直接轰在了那一头剑鬼的身上。

　　“吼！”

　　这一头剑鬼身躯被直接砸出了一个大洞，吃痛不断的大叫。

　　剑鬼本身是至阴的生物，而这一团火乃是至阳的火焰，等于就是遇到了克星，当场被烧出了一个大洞。

　　换做了正常人，只怕当场就要被烧死，不死也要重伤，但是这一头剑鬼居然只是长啸一声，马上就已经恢复了过来。

　　那一双灯笼一样大的血红双眼，死死的盯住了天穹之上。

　　蓦地，众人就只看到，一架巨大无比的战车凌空出现。

　　这一架战车乃是一架青铜战车，甚至车身之上，还能够看到斑斑锈迹，也不知道是经过了多少年岁月的摧残，在车身的一些凹陷处甚至还有一些殷红的鲜血，不知道过去了多少年都没有干涸。

　　车身上还有一些刀枪剑戟留下的痕迹，看起来颇为的古老和陈旧。

　　但是就是这一架看起来极为古老和陈旧的战车居然爆发出了一股前所未有的恐怖威势，死死的镇住了那一头将众人追赶的如同丧家之犬的剑鬼。

　　楚云凡惊骇的发现，战车之前拉着战车的居然不是一般的生物，而是一条神龙，当然并不是真正的神龙，而是以天地法则凝聚而成的神龙，这一条神龙通体赤红色，犹如在燃烧着熊熊火焰，是一条火龙，将整辆青铜战车衬托的好似是天上的太阳一般。

　　“嘶！”

　　楚云凡倒吸一口冷气，就是因为他看得出来眼前的这一条神龙的来头，他才觉得倒吸一口冷气，居然是直接以天地间的火属性法则凝聚出的神龙。

　　这一辆青铜战车的来头绝对不小！

　　而随即，他就看向了这一辆青铜战车之上，那是一个身穿一身火红色战甲的青年，这个青年看起来约莫着二十五六岁的模样，面容英挺，一只手抓着缰绳，一只手手持一杆长戟，整个人宛如一尊盖代的战神一般。

　　只他一个人的威势，居然镇住了全城，甚至连那一头肆无忌惮的剑鬼都不得不神情凝重的看着这个身影。

　　“浑天侯李乾元，他怎么在这个时候进来了！”这个时候，皇枫一口叫破了这个青年的身份。


第1630章 天下青年第一强者

　　浑天侯李乾元！

　　所有人神情都凝重了起来！

　　无论是什么立场的人，此时当看到了浑天侯李乾元的时候，脸色都不太好看。

　　因为他们都明白，以紫雷剑域的结界，修为太高的人是没有办法横渡过来，但是李乾元还出现在了这里，那就只有一种可能性，那就是紫雷剑域的结界已经破了。

　　大夏皇朝大军将扫平一切势力，而这紫雷剑宗的传承也将轮不到他们！

　　毫无疑问，从李乾元出现的那一刻开始，他们这一次的行动就已经宣告结束了。

　　光是一个李乾元就已经是他们无法匹敌的存在了，更别说，在李乾元的身后肯定还有无数的大军相随。

　　“太可惜了！”

　　南宫卓咬着牙说道，他身上的伤势让他每动一下，都只觉得浑身上下都在撕扯。

　　这一次他不能说没有收获，修为更进一步达到了虚境，收获当然也算大。

　　毕竟如果按照正常的情况，没有奇遇的话，他要想达到虚境，起码得要再修行一两年以上的时间才有可能。

　　不过和最初所估计的相比，到底还是有落差！

　　但是他们也没有办法对抗来千元！

　　皇枫和刀霸两人脸色也是同样凝重，因为他们也明白，随着李乾元的出现，紫雷剑宗山门中的其他东西，已经和他们都没有什么关系了。

　　在这些人之中，唯有楚云凡的神情是最为复杂的，这个李乾元太强大了，光是散发出来的气息就足以镇住全城。

　　那是比虚境更加强大的存在！

　　而这样的人，正在四处想办法追杀他！

　　此时，楚云凡已经感觉到，周围很多道目光都已经扫了过来。

　　李乾元扬言要楚云凡的脑袋，这个事情，许多人都知道，只是之前楚云凡表现的太过强势，他们根本不敢起那样的念头。

　　但是现在李乾元便就在这里，他们心中都不由得兴起了其他的念头。

　　“走吧！”

　　此时，皇枫突然想起了什么一样，连忙说道。

　　楚云凡几乎是第一时间便朝外掠去。

　　众人眼睁睁的看着楚云凡掠走，顿时也都纷纷离去，远远的围观了起来，根本不敢靠近。

　　李乾元冷冷的看着面前的这一头剑鬼，脸上带着几分冷漠的神情，高高在上，宛如一尊战神。

　　“你是何人？”这一头剑鬼喉咙滚动，说出了人话，勉勉强强还保留着生前的智慧，但是他的声音沙哑，尤其是无数年都没有开口说话一般，如同布匹撕裂开来的声音一样。

　　“大夏皇朝，浑天侯，李乾元！”李乾元冷声说道。

　　“大夏皇朝？”这一头剑鬼听着这四个字，蓦地，眼神之中闪烁出了一阵阵的凶光，“该死！”

　　李乾元冷笑一声，道：“你能自愿化成剑鬼，也算难得，现在你若投靠我，我可以助你凝聚鬼体，稳住心神，不至于受鬼气的侵蚀！”

　　“想让我投降？死！”这一头剑鬼大喝一声，他已经有些甚至不清楚，此时脑海之中，只存在有无比的仇恨，他只记得大夏皇朝是生死仇敌。

　　即便只是短暂的神智清醒，也忘记不了这样的深仇大恨！

　　说时迟那时快，这一头剑鬼直接一剑扫了上去，刹那间，剑芒凌空升腾而起，好似一座山脉沸腾而起一样，直接朝着李乾元的方向斩落了下去。

　　“冥顽不灵！”李乾元冷笑一声，他自然也没抱多大的希望，甘愿自愿化为剑鬼，世世代代守护紫雷剑宗，这样的人物，其意志之坚定，可想而知。

　　鬼类不存在实体，完完全全是凭借着意志凝聚而成的身体，如果意志薄弱之人，不是早就彻底崩溃，就是被鬼气侵蚀彻底成了疯子。

　　这种带有强烈执念的鬼物反而是更加棘手的，不存在什么理智，唯有完成执念这一个念头。

　　不过他也没有丝毫的害怕，他手中的长戟猛地一下子挥了出来，那犹如山脉一般巨大无比的剑气就凌空瓦解了，就仿佛是被一道剑芒撕裂开来一样。

　　“嘶，太强了，我们和李乾元相比，居然有这么大的差距！”

　　距离战场很远之后，皇枫这才停下了脚步，他看向了远方交战的两人，眼神之中闪过几分不甘心，他虽然知道自己和李乾元相比，有巨大的差距，但是也不曾想到，居然相差如此之大。

　　虽然他已经跨入了虚境了，但是彼此之间的差距非但没有变小，反而感觉变的更大了。

　　越是无知，越是无畏，越是知道的越多，他越是能够感觉到李乾元的可怕！

　　“这就是天下青年第一强者么？”南宫卓咬紧钢牙，也有几分不甘心，他也是家族之中颇为被看好的种子弟子，但是和此时的李乾元相比，未免相差太远了。

　　“修行之路不过刚刚开始，我等年纪比他小上几岁，正要进入修行之中的突飞猛进期，未来未必没有与他并肩的机会！”

　　刀霸冷声说道，他的眼神之中闪烁着熊熊火焰，不甘示弱，彼可取而代之的念头升腾而起。

　　此时，天穹之上的李乾元终于爆发出了自己可怕的实力，驾驶着青铜战车，手提长戟，以一己之力，将剑鬼打的节节败退。

　　剑鬼也非常强大，甚至比起李乾元也是有过之而无不及，但是他是鬼物，至阴的体质，又过去了无数年，鬼体不稳，连神智都已经找不到了，大半凭借本能在行事，在这种情况下，如何是李乾元的对手，直接被打的节节败退。

　　双方的战场一路从紫雷剑宗的城池之外直接打入了城池之中，可怕的战斗直接大片大片的摧毁着城池之中的房屋，无数的房屋化作了残垣断壁，甚至直接化为齑粉。

　　便是大夏皇朝的高手都看的目瞪口呆，更遑论是紫雷剑域之中的那些本土高手，看到这一幕，更是彻底看傻眼了，仿佛是看到神魔之间的交锋一样。

　　他们之前对于大夏皇朝的强大也只是来自于那些大夏皇朝的高手，然而现在李乾元与剑鬼的战斗，让他们明白了，他们之前的想法，到底有多么的可笑。


第1631章 一脚踩死杨飞凤

　　之前来自大夏皇朝的那些高手的强大，不过只是大夏皇朝强大的冰山一角罢了。

　　李乾元与剑鬼的交锋，即便是他们之前视若无可匹敌的金丹境的高手，被战斗的余波扫中了，一样是死路一条。

　　那样的战斗宛如神魔之间的战斗一样！

　　根本不是他们能够想象的到的！

　　花开两头各表一枝，楚云凡一路直接撤离了紫雷剑宗山门所在的城池，远远的他还能够看到剑鬼和李乾元战斗所掀起的可怕余波。

　　楚云凡心中叹了一口气，李乾元的实力确实很强，强到以他目前的实力，只怕连自保都做不到，根本挡不住几下，就是死路一条。

　　不过他并没有害怕，相反的，他只感觉全身上下的热血都在沸腾，这样强大的大夏皇朝才是他向往之地，有更多更强的对手。

　　况且他现在不如李乾元，并不代表着以后也不如李乾元。

　　所谓的天下第一青年高手那又如何，楚云凡斩过多少号称第一的高手，根本没什么可怕的。

　　不过现在楚云凡自然不会冲到李乾元的面前去送死。

　　“李乾元都亲自前来了，只怕紫雷剑宗山门之中肯定有什么连李乾元都心动的事情！”

　　楚云凡的念头也随即跟着动了起来，虽然他正面打不过李乾元，但是有山河图的存在，未必没有办法给李乾元来个渔翁得利。

　　毕竟李乾元对他的敌意人尽皆知，李乾元想杀他消灭隐患，而他自然也会想方设法的削弱李乾元的实力。

　　蓦地，不等楚云凡多想，远处却见一只气化大手猛地一下子朝着他抓了下来。

　　楚云凡几乎是本能的就朝后一退，一步就跨出了数百米的距离，这才终于躲开了这一只抓落下来的气化大手。

　　“楚云凡，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”一声熟悉的声音从远处传来，一个身影出现在了楚云凡的面前。

　　楚云凡定睛一看，眼神之中也不由得闪过了几分诧异的神情，因为眼前的来人却不是别人，正是之前被他打的重伤而逃的杨飞凤。

　　此时杨飞凤的实力和刚才相比，简直有了翻天覆地的变化，经过了和南宫卓的一战，楚云凡自然也知道，这种气息的变化，正是跨入了虚境，开始进入领悟法则的境界才会有的气息。

　　也就是说，杨飞凤在逃走之后，非但没死，居然还实力大进了。

　　“你居然没死？”楚云凡也有些愕然，他很清楚自己那一剑到底有多么的恐怖，杨飞凤不死就算不错了，就算带了一些疗伤的丹药，没个几个月也休想有所好转。

　　但是这才过去了多少时间，杨飞凤非但伤势尽复，而且实力更进一步。

　　“不错，你没有想到吧！”

　　杨飞凤脸上露出了几分狰狞的神情。

　　“本来我也以为我必死无疑，但是这就是天意，让我遇到了浑天侯，侯爷将我救下，非但帮我疗伤，更是帮我实力更进一步！”

　　杨飞凤想到这里，都不由得闪过几分庆幸的神情，他没想到在逃亡的路上居然碰到了刚刚赶来的李乾元，而且李乾元居然救了他，还给了他一枚增进功力的丹药，让他实力大进。

　　想到这里，他的脸上不由得带上了几分感激的神情，原本他只是出于利益想要对楚云凡出手，但是经过了这一次的事情之后，他已经彻彻底底为浑天侯李乾元所收服。

　　李乾元的强大根本不是他能够匹敌的，哪怕他竭尽全力的修行，也不可能和他相提并论，唯一的办法便是跟随这样强者的脚步，才有可能在未来达到极高的境界。

　　“区区一枚丹药而已，对我来说，根本不算什么，想必你也听说过，我从小便有大奇遇，这种丹药对我来说，堆积如山，根本不算什么，只要你老老实实尽心尽力的本候办事，这种丹药有的是，未来我保你当上你们宗门的掌门都不算什么！”

　　杨飞凤脑海之中闪过之前李乾元对他说的话，他此时才真正明白，有的人的确生来便是主角，这种丹药流传出去，不知道要引起多少人的争夺，但是对李乾元来说却是可以随手赏赐别人的东西。

　　这更坚定了他要跟随李乾元的心思。

　　“原来是李乾元的手笔！”楚云凡点了点头，他脸上露出了几分了然的神情。

　　他知道，李乾元从小就有大奇遇，大约是丹药不缺的，就他所知，能够帮助人从半步虚境到跨入虚境的丹药也有不胜枚举。

　　“做了他的走狗，难怪了！”

　　“你说什么？”杨飞凤眼神一眯，眼神之中闪过了凌厉的杀意，“楚云凡，现在你还要垂死挣扎一下么？你大约还不知道虚境是何等强大的存在吧，你之前凭借被逼的手段重创了我，现在你那一招对我来说已经没用了，于我来说，你不过只是蝼蚁罢了！”

　　“侯爷想要你的人头已经很久了，现在正好摘了你的人头去找侯爷领赏！”杨飞凤已经彻底摆正了自己的位置，彻彻底底的被李乾元所折服。

　　楚云凡摇了摇头，道：“你原本虽然跋扈，却也算得是一个人物，现在你和一条狗又有什么分别呢？一个武者屹立于天地之间，连自强之心都没有了，你未来还能有什么成就？”

　　“图逞口舌之力，你也跑不了，拖延时间也没用！”

　　杨飞凤冷笑着看着楚云凡，脸上露出了一副我已经彻底将你看穿了的神情，他觉得楚云凡说这么多，无非是拖延时间罢了。

　　“拖延时间？谁跟你说我要拖延时间了！”

　　楚云凡冷笑一声，呵斥道：“要杀你，何须废话，黄泉九踏，第四踏！”

　　楚云凡一步踏出，刹那间，整个天地都为之变色，楚云凡瞬间犹如变成了一尊天地间的正神，一脚践踏下去，脚下生出黄泉水。

　　猛地一下子朝着杨飞凤落了下去。

　　“嘭！”

　　杨飞凤根本无法抵抗，当场被直接踩中，整个人瞬间被轰飞出去出去，他的整个脑袋都被踩进了身体之中，瞬间直接死亡。


第1632章 悄悄尾随

　　杨飞凤被一脚径直踩死！

　　头颅都被踩入了身体之中！

　　大约到死都没有想通，自己明明实力大进了，但是却在楚云凡的面前根本不堪一击。

　　和当初半步虚境的时候，他强大了何止一倍！

　　然而楚云凡的进步却比他还要更大，比起当初何止强大了几倍这么简单。

　　简直是有了本质上的差距！

　　楚云凡冷笑一声，可笑杨飞凤到现在还以为他有机会能够一雪前耻！

　　不过换做任何人大概也不会想到楚云凡的实力进步如此之快！

　　要知道，之前楚云凡重创杨飞凤多少是靠了出其不意，让杨飞凤以为楚云凡黔驴技穷之后这才瞬间出手，从而让杨飞凤在防备不多的情况下被楚云凡重创。

　　在这种情况下，楚云凡就算实力大进，应该也不会是同样实力大进的杨飞凤的对手才对。

　　然而楚云凡终究不是一般人，杨飞凤还是太天真了一点！

　　一举击毙了杨飞凤，楚云凡的心中安稳了很多！

　　南宫卓楚云凡可以放他一条生路，但是杨飞凤，楚云凡是绝对不会放过他！

　　他抬头看向了紫雷剑宗的山门所在，此时，李乾元已经完完全全占据了上风，将剑鬼打入了城池之中，到处都是可怕的攻击余波。

　　所有人都被震惊住了，不敢靠近，只是还在远远的围观着，似乎还在等待着什么奇迹的发生，万一有机会能够获得点什么也不一定。

　　楚云凡也是同样如此，他身形一闪，顿时整个人好似一道闪电般朝着紫雷剑宗山门所在掠去。

　　不过这个时候，所有人的目光都被这一场惊世大战所吸引，也没人注意到楚云凡的存在。

　　在即将靠近了紫雷剑宗山门的时候，楚云凡就已经感觉到一股一股战斗的狂潮，朝着四面八方倒卷开来。

　　几乎要将他推翻出去！

　　而在这个时候，楚云凡身形一卷，消失在了原地之中，直接进入了山河图的空间之中。

　　而此时，山河图也是化成了一个极小的肉眼不可见的微粒急速的掠进了城池之中，即便这一场惊世大战的余波也威能影响到这一颗微粒。

　　这也是，楚云凡实力大进之后，随之开发出来的山河图的新功能。

　　不过实际上也谈不上是新功能，山河图本来就有这个能力，只是之前楚云凡的实力不够，无法施展出来罢了。

　　随着时间的推移，楚云凡的实力也是一步一步不断的增强，山河图的功能也越来越多的被开发出来，当初不过只是一个空无一人的空间罢了，现在不但空间不断的被扩大，还多了宝药山等区域。

　　这毕竟是当年丹皇所遗留随身道器，这不过只是其中的一个能力而已。

　　不然楚云凡也不会打李乾元的主意！

　　而众人的注意力都被这一场激烈的大战吸引住了，不曾有人主意，有一颗肉眼不可见的微粒正在以惊人的速度掠了进去，当然只是远远的在战场边缘，并不直接靠近。

　　远远的，就可以看到李乾元手持一杆方天画戟，连连挥舞出恐怖的神芒，一道一道的打在了剑鬼的身上。

　　剑鬼不断发出了一声声的惨叫声，李乾元手中的方天画戟挥舞出来的神芒犹如一道道的火焰，几乎将整个天穹都要烧穿，对他来说，简直就是克星。

　　他的一身修为都在剑道之上，擅长进攻不擅长防守，而他的攻击，几乎全部都落在了李乾元身前的战车之上，被战车全部都阻挡住了，根本就伤不到李乾元。

　　论修为，这一头剑鬼并不逊色，但是李乾元却有着法器，这就完完全全占据了一个巨大的优势了。

　　李乾元直接打的剑鬼节节败退，众人都可以看到，剑鬼的鬼体也在逐渐的变的模糊。

　　他不断挥洒出的剑气也在不断的减弱！

　　终于，也不知道过去了多久，剑鬼被李乾元一戟轰中，身体瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了地上，毁灭了一大片的建筑。

　　蓦地，就在这个时候，李乾元，大喝一声，长戟直接扔了出去，好似一条长龙呼啸而出瞬间直接将正要爬起来进一步反抗的剑鬼给钉在了地上。

　　剑鬼惨叫着被长戟上冒出来的火焰活生生烧成了虚无。

　　“冥顽不灵！”

　　李乾元直接一跃而出，从地上将长戟拔了出来，此时，剑鬼已经被火焰活生生给烧没了。

　　他大手一挥，顿时天穹之上的那一辆青铜战车就已经被他收入了空间之中，消失不见。

　　他一身战甲，宛如一尊战神一般，缓缓走向了城池中央，很快就消失在了众人的视线之中。

　　“李乾元果然可怕！”

　　“青年一倍第一高手的名头果然了得！”

　　“那剑鬼我等根本就没有任何办法来应对，但是对他来说，简直根本就不算事儿！”

　　“李乾元修炼的功法克制了那一头剑鬼，但是他本身的强大也是毋庸置疑！”

　　大夏皇朝的诸多高手不由得纷纷说道，对于他们来说，看到这一幕，还是不由得有倒吸一口冷的感觉。

　　更别说那些紫雷剑域之中的本土高手了，无论是人族还是妖族的丹境高手，看到了这一幕，几乎都已经彻底傻眼了，简直宛如天人一般。

　　不过他们谁都没有注意到，在李乾元的身上，有一粒肉眼不可见的微粒附着在了他的身上。

　　行走在城池之中，李乾元目光没有丝毫的变化，神情无比冷漠，蓦地，他似乎察觉到有些不对，猛的一下子一回头，神念瞬间如同利箭一般扫了出去。

　　但是却没有发现任何跟踪者。

　　他不由得觉得有些奇怪，他隐隐约约感觉好像有人在窥探，但是却一直察觉不到。

　　不过随即他就没有放在心上，这很有可能就是紫雷剑宗之中一些残留的手段。

　　他连活的紫雷剑宗的高手都不怕，难道还怕一些死人留下的手段么？

　　山河图之中。

　　楚云凡微微松了一口气，李乾元的感应很敏锐，甚至可以说十分可怕，若不是山河图的空间够隐蔽，只怕很难瞒得过他的感知。


第1633章 价值连城的宝贝

　　这山河图的功能虽然神奇，但是也不能说是万无一失，李乾元的实力虽然强大，但是和他记忆之中那些顶尖皇者高手还是有差距的。

　　如果是那张层次的高手，只怕一眼就能看出自己的伪装来。

　　到了皇者级别的高手，说是目光如炬，明察秋毫也是丝毫不过分的。

　　到了那种级别的高手，往上能看到九天之上，往下能够看到九幽黄泉。

　　目光甚至能够看穿一个世界的壁障！

　　达到了一种恐怖的境界！

　　即便是和古代神话之中的神佛相比，也是毫不逊色！

　　那种级别的人物，可以说，距离真正的神明，也就是一步之遥了！

　　就是不知道大夏皇朝之中有没有那种级别的高手，光从叶秋水那边了解的实在是太少了，因为叶秋水自己本身的层次也低，根本不足以满足楚云凡了解的欲望。

　　而就在楚云凡思绪纷飞的时候，李乾元已经进入了紫雷剑宗城池深处，这是之前大夏皇朝的高手也没能到达的地方。

　　全部都被剑鬼给阻挡住了！

　　不过现在剑鬼已经被李乾元给消灭了，自然不会有人再阻挡，一些剩下的结界和阵法也根本阻挡不住李乾元的脚步。

　　他的步伐似慢实快，不过是片刻之间，就已经来到了一座巨大无比的大殿中央。

　　李乾元眼前一亮，这一个大殿也正是他此次前来的真正目标。

　　“不错，就在眼前了！”

　　李乾元暗忖，他自小就有奇遇，寻常人可望而不可得的丹药，法器，对他来说，都不过是唾手可得，但是这一次，他要得到的紫雷剑宗的东西可不同，值得他亲自甩开大部队前来。

　　山河图中。

　　楚云凡直接顺着李乾元目光的方向看了过去，却见在这个大殿之上，放着几样东西。

　　每一样东西的上面，都有结界覆盖在上面。

　　最左边的桌子上，放着一口鼎，这一口青铜古鼎上刻画着古老繁杂的花纹，寻常人根本就看不懂这一口青铜古鼎究竟是干什么用的。

　　但是楚云凡几乎一眼就认出来了，这一口古鼎是一口极为难得的药鼎，这种药鼎是可以当做炼丹炉来使用的。

　　而且还有其他的诸多妙用，对于一般人来说，用处虽然大，但是也就那样，但是如果在楚云凡的手中的话，那效果就完全不同了。

　　因为他已经认出来了，这一口青铜古鼎是丹皇生前的一件法器，在丹皇证道之前一直使用的药鼎，名为山河鼎。

　　后来丹皇成道之后，逐渐用的就少了，那个时候，以丹皇的修为，寻常的丹药随手就能炼制成功，快的不得了。

　　但是楚云凡却不同，他没有丹皇的那种惊世修为，他光是要将那些混元气转而练成混元丹，就不知道要花费多少的时间。

　　当时如果他就能够有这山河鼎相助的话，不用半个时辰，那些混元气统统都能够炼制成为混元丹。

　　而且从丹皇记忆之中，楚云凡能够知道，山河鼎除了可以炼丹之外，还能够增加药材的品质，哪怕一些原本可能达不到要求的药材，在山河鼎的帮助之下，就能够要求。

　　像是一些药材要一千年份的人参，但是如果用山河鼎炼制，哪怕只有八百年份的人参也可以一用。

　　同时这还是当年丹皇炼制的防御至宝，可以说，以山河鼎来防身，可以极大的增加自己的防御力。

　　很快，楚云凡的目光，就从山河鼎之上转移了开来，在山河鼎的边上，是一块小剑模样的符箓。

　　这个符箓上隐隐有剑意似乎在升腾，似乎随时随地都可能爆发出来。

　　甚至只是看一眼便让楚云凡有了一种胆战心惊的感觉。

　　“这是一枚剑气符箓！”

　　楚云凡顿时认了出来，他有丹皇的记忆，也可以称得上是见多识广，一般人根本不可能认得的东西，但是对他来说，却是没有什么难度的。

　　这种剑气符箓，是将一道剑气封印在其中，一旦释放出来，便可以释放出剑气的全部威力。

　　这也是在超古代文明之中那些大派非常长剑的给门下弟子防身用的手段。

　　因为封印在其中的剑气往往是非常强大的，一个弟子看起来可能只有虚丹境，但是他一旦施展出了这种剑气符箓，甚至连虚境高手都可能被他干掉。

　　只是这种剑气符箓是非常珍贵的，因为要能够储存这种强大的剑气，可以说是非常的困难，只有用各种珍贵的材料才有可能炼制而成。

　　所以这一枚剑气符箓价值也是不可估量，楚云凡虽然不知道这其中封印的剑气有多么的强大，不过既然能被紫雷剑宗郑重其事的放在这里，只怕也是差不了。

　　即便比不过山河鼎，大概也差不了多少了。

　　而在这一枚剑气符箓的边上，楚云凡看到了一本金灿灿的书籍，一本好似整个都由黄金打造而成的书籍一样。

　　上书两个字，紫雷剑经！

　　楚云凡顿时瞳孔微微收缩，居然是一本剑经！

　　要知道，一般的功法，最多也就是自称某某剑法，但是如果称某某经，这就不得了了，根本不是一般的功法能够得到的称呼。

　　必然是品质极高，而且包罗万象的总纲，方才能够称之为经。

　　也就是说，这一本紫雷剑经很可能就是紫雷剑宗所有法门的根本所在了，甚至很可能其中记载着的都是紫雷剑宗之中真正最为正宗，上乘的剑道法门。

　　看到这里，楚云凡不由得眼前一亮，寻常的剑法，他其实并不是很在乎，但是紫雷剑经却不同，因为紫雷剑宗的功法往往都自带雷属性的法力。

　　而这也正好契合了楚云凡的震天雷体。

　　可以说，对于楚云凡来说，最适合他修炼的剑道法门肯定就是紫雷剑经。

　　想到这里，楚云凡不由得眼前一亮，这三个东西，他都志在必得，每一样都堪称价值不菲，尤其是紫雷剑经和山河鼎的价格更是连城。

　　他此时有些明白了，为什么李乾元居然亲自前来了！


第1634章 宝贝到手，气死李乾元

　　山河鼎自然就不必说了，天下间大概只有楚云凡才能真正明白山河鼎的真正作用。

　　其次就是哪一本紫雷剑经，如果流传出去，只怕会引起无数人的争夺，立刻便是一片腥风血雨。

　　即便是那一枚剑气符箓，其价值也是非常了不得的！

　　楚云凡深吸一口气，屏息敛神，机会只有一次！

　　要从李乾元的手下抢东西，毫无疑问，就是虎口拔牙！

　　如果不小心一些的话，怎么可能做得到。

　　李乾元看着眼前的三个东西，顿时眼前一亮，他要找的就是这散养东西。

　　这是他亲自从紫雷剑宗的传人口中问到的，在紫雷剑宗覆灭的时候，紫雷剑宗的掌门亲自留下的这三个东西，为的就是给紫雷剑宗的传人一个未来复兴紫雷剑宗的机会。

　　那紫雷剑经上记载着紫雷剑宗无上的剑道法门，可以说，紫雷剑宗绝大部分的功法都是从紫雷剑经上衍生出来的。

　　只要有紫雷剑经，假以时日，再造一个紫雷剑宗也不是什么问题。

　　而那一枚剑气符箓则是用来给紫雷剑宗的传人防身用的，天下间高手无数，数不胜数，万一得罪了什么了不得的老怪物，自然还是要有防身用的手段。

　　而剩下的这个药鼎，即便是那个紫雷剑宗的传人自己都说不清楚来历，只知道是来自遥远年代以前的某一位绝代强者，后来辗转流落到了紫雷剑宗的手中。

　　甚至具体有什么功能，他都不是很清楚！

　　但是李乾元想的却是另外一回事，能够让紫雷剑宗的宗主郑重其事留下来作为未来振兴紫雷剑宗的东西，自然不会是寻常的东西。

　　以后慢慢的总有了解的机会！

　　“这紫雷剑宗宗主倒是好算盘，留下的东西太多，容易遭到别人的觊觎，太少又不足以振兴紫雷剑宗，可惜了，紫雷剑宗气运已尽，合该为我所得！”

　　李乾元冷笑一声。

　　楚云凡听到这里，这才明白了，这里为什么会很突兀的放着这三样东西了，原来是当年紫雷剑宗的宗主留下来用来复兴紫雷剑宗的。

　　那么这一切就说的过去了。

　　紫雷剑宗的宗主到底还是有眼光的，如果不是紫雷剑宗被灭，宗内的诸多秘籍，各种财富都被抢光了，只怕根本不会有传人能够活下来。

　　那些觊觎着紫雷剑宗的宝藏的各方高手绝对不会放过这个机会的。

　　而现在留下的这三样不至于太过引人注目，却又是复兴紫雷剑宗所必须的。

　　不过李乾元大概做梦也没有想到，在他谋划着这散养东西的时候，同时还有另外一个人也在同时觊觎着这三样东西。

　　“我到偏殿看看，还有没有其他的宝贝！”

　　李乾元径直朝着旁边的偏殿而去，这些东西对他来说，是囊中之物，不必急于一时。

　　至于说有人头头进来抢先一步，那更不可能了，他的神念笼罩着这一片区域，只要有人进来根本瞒不过他。

　　再者说，这一方世界已经没落太久了，连能和他稍微交手的人都没有，那剑鬼不过是无数年前留下来的上一个时代的老东西而已。

　　在偏殿之中，还留下了一些天材地宝，在外界看来也算是珍贵，但是和这三样东西比起来，那就差远了。

　　在李乾元离开之后，原本空无一人的大殿之上，直接化出了一道身影，那却不是别人，正是楚云凡。

　　楚云凡出现之后，第一时间，便是朝着那一枚剑气符箓抓了过去。

　　原本附着在剑气符箓之上的结界也第一时间被楚云凡直接拍的粉碎。

　　那一枚剑气符箓，也都落到了楚云凡的手上。

　　而楚云凡紧接着就朝着山河鼎的方向抓了过去，几乎是楚云凡刚刚抓到了山河鼎的时候，山河鼎上就传来了一阵熟悉的波动，几乎是和楚云凡的山河图形成了联动。

　　原本紫雷剑宗历代宗主覆盖在上面的神念也几乎是一瞬间就分崩离析。

　　被一股更加强大的神念瞬间吞并进了其中，而这个神念，正是当年丹皇所遗留下来的，这些年来一直在潜伏着没有动作，但是在触碰到楚云凡的一瞬间，就和山河图相互呼应，一瞬间就已经重新掌控了山河鼎。

　　以丹皇当年的实力来说，哪怕历代紫雷剑宗的宗主都在不停的努力试图掌控山河鼎，但是也不过只是完成了初步使用的能力罢了。

　　但是楚云凡不同，他拥有丹皇的记忆，几乎就是丹皇的传人，第一时间，就已经掌控了山河鼎。

　　而这个时候，主殿之上发生的事情，瞬间就已经惊动了李乾元。

　　“什么人？”李乾元一声巨大无比的咆哮声，声音之中充斥着巨大的怒火，怒火几乎要一切都给燃烧了。

　　几乎是一瞬间，一道恐怖无比的大手从偏殿之中抓了过来，直接抓向了楚云凡。

　　而楚云凡也是立刻就感知到了一种剧烈的危险涌上心头，几乎是刹那间，山河鼎飞了起来，瞬间出现在了楚云凡的上方。

　　“当！”

　　这一只大手拍在了山河鼎之上，直接爆发出了一阵犹如金铁交鸣一般的声音。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，只感觉浑身气血翻涌，差点没有被直接震的吐血。

　　心中顿时骇然，李乾元的实力果然恐怖，远在目前的他之上，如果没有山河鼎挡住了大部分的攻击，只怕一掌就会被李乾元拍死。

　　即便有了山河鼎阻挡住了大部分的威力，但是剩下的那一小部分依然震的全身都在颤抖。

　　不过心中虽然惊骇，但是楚云凡的下手却是丝毫不慢，几乎是刹那间，就直接一步跨了出去，径直来到了紫雷剑经的面前，一把拍碎了紫雷剑经之上的结界，将这一本紫雷剑经径直收入了山河图之中。

　　“好大的胆子！”

　　李乾元怒不可遏，他的身形一闪，就已经出现在了主殿之中，他终于看清楚了盗走他东西的人是谁了。

　　可不就是他心心念念一直在寻找并且希望杀死的楚云凡么？


第1635章 一剑惊天地

　　一看到来人居然不是别人，正是楚云凡，李乾元顿时气的浑身都在颤抖，全身上下散发着可怕的杀意，几乎将整个主殿之中的空气都凝固住了。

　　楚云凡瞬间只感觉到，周围的空气几乎都固化了，连稍微移动一下都极为困难。

　　他感觉自己被李乾元的恐怖杀意给锁定住了。

　　李乾元的可怕，远远超过了虚境级别的存在。

　　“好好好，真是踏破铁鞋无觅处，我没有去杀你，你竟然敢出现在我的面前，给我死来！”

　　李乾元顿时怒不可遏，几乎一下子爆发了，那恐怖的杀意直接实质化了，然后李乾元一只大手猛地一下子抓了出去，直接朝着楚云凡扫了出去。

　　而楚云凡几乎是刹那间，就要朝着山河图的空间之中躲去。

　　“想走？你想的太美了！”

　　李乾元看到楚云凡的身形就要消失在空间之中，他如何还不明白，楚云凡刚才究竟是如何欺骗过他的感知的。

　　他之前的感知并没有错，确实有人跟了过来，只是楚云凡是躲在了一件空间法器之中。

　　他的眼神之中闪过了几分凌厉之色，这种法器，即便是在大夏皇朝之中都是不多见的，属于极为罕见的。

　　一般的空间法器也不过只能放一些没有生命的东西，如果要想藏人进去，这个法器的品质得要很高了，连他都没有这样的东西，楚云凡居然能有。

　　李乾元的反应更快，一瞬间扔出了一个符箓，瞬间，整个空间都被凝固了，原本正要进入山河图空间之中的楚云凡一瞬间就被定住了。

　　根本就进不去了。

　　“你以为，我真的拿你没办法了么？”李乾元冷笑一声，直接朝着楚云凡追了过来。

　　而楚云凡的反应速度也很快，刹那间，就已经朝着主殿外飞掠而去。

　　但是他的速度虽然快，但是和李乾元之间的实力差距太大了，李乾元几乎是刹那间，就已经追上了他。

　　直接一巴掌拍了下去。

　　“当！”

　　这一掌直接拍在了楚云凡头顶的山河鼎上，楚云凡遭到巨力的轰击，整个人瞬间被轰飞了出去。

　　楚云凡差点一口鲜血喷了出去。

　　楚云凡神情微微一变，李乾元太强了，要是没有山河鼎的话，他早就已经落败了，甚至会死在李乾元的手上。

　　“蝼蚁一样的人，居然敢暗算我，交出东西，让你死的痛快一点！”

　　李乾元脸上露出了一抹冷笑，他一点都没有着急，甚至还有几分猫捉老鼠的意思，在他眼里，即便楚云凡有山河鼎的保护，但是他要杀死对方也根本不是问题。

　　就看他什么时候愿意出手将他杀死而已。

　　“原来这个药鼎居然还可以这么用，即便不会炼丹也可以当做防御至宝了！”

　　李乾元啧啧称奇，反正在他看来，山河鼎都是他的囊中之物，在紫雷剑宗传人的口中也是语焉不详的东西，但是在楚云凡这边，倒是发现了新的功能。

　　区区一个楚云凡，他压根没有放在眼里，即便是在大夏皇朝之中，能够被他放在眼里的人物，也不过是屈指可数。

　　如果这个楚云凡和姑射郡主唐思雨没有关系的话，他压根连正眼都不会瞧他一眼，更别说大张旗鼓的追杀楚云凡了。

　　不过只是一只蝼蚁而已，大张旗鼓的追杀都丢了他的格调。

　　面对李乾元的不断逼迫，楚云凡连连后退。

　　李乾元不断的一掌一掌的落下，甚至都没有用什么武道绝学，仅仅凭借着绝对强横的实力，就打的楚云凡节节败退。

　　楚云凡不断后退，终于忍不住一口鲜血喷了出来，伤势终于压不住，直接爆发了，他如何看不出来，李乾元这是将他当做老鼠一样戏耍呢。

　　但是他并没有慌张，神情凝重，连连后退，不过是片刻之间，双方就已经飞出了紫雷剑宗山门的城池。

　　而那些还没有走的大夏皇朝高手和紫雷剑域本土的高手看到这一幕，都纷纷不由得瞪大了眼睛。

　　“这……这怎么可能，那不是楚云凡么？”

　　“不错，那确实就是楚云凡，他怎么会被李乾元追杀？”

　　“嘶，那楚云凡没有离开，还居然悄悄潜入到了城里？”

　　“胆大包天啊，简直是胆大包天！”

　　所有人都被楚云凡的大胆给震惊了，这些人都是人中龙凤，自然不难猜测出事情的始末，恐怕是楚云凡不知道什么时候悄悄潜入其中，想来个渔翁得利，但是却被李乾元发现了，直接追杀出来。

　　不过在他们看来，楚云凡肯定是失败了，他们根本无法想象楚云凡能够成功。

　　而他们并不知道，正是因为楚云凡成功了，所以李乾元才气急败坏的追杀了出来。

　　蓦地，就在这个时候，在众人议论纷纷之际，一道惊天的剑芒凌空爆射而出。

　　这一道剑芒横扫了大半天地，瞬间就轰向了李乾元。

　　“噗嗤！”

　　这一剑来的太突然，突然到几乎所有人都没有想到，楚云凡能够爆发出那样恐怖的一剑。

　　许多人看着这一幕，浑身都在颤抖。

　　他们完完全全不可想象，这一剑落下来会是多么的恐怖！

　　如果落到了他们的身上，哪怕只是余波，都足以将金丹境的高手剿成碎片。

　　“这……这剑气是怎么回事！”

　　许多人不由得倒吸一口冷气。

　　远处，皇枫看着这一幕，也不由得吓呆了，这和楚云凡之前借由镇妖剑放出来的剑气是完全不同的，不仅仅是威力起码强大了几十倍，最重要的是，这一道剑气之中带有雷霆之声，缠绕着无尽的雷霆之气。

　　明显是不同功法释放出来的才对！

　　他完全想不到楚云凡究竟是怎么做到的！

　　他当然也明白肯定不是楚云凡本身的实力做到的，但是也由此可见，楚云凡居然还隐藏了如此惊人的底牌。

　　南宫卓更是吓的脸色惨白，这一剑着实也将他吓住了，这个时候他才明白，之前楚云凡为何对他不屑一顾了，居然真的有这么可怕的手段。


第1636章 重创李乾元，逃出生天

　　他们都以为这是楚云凡隐藏起来的手段，也压根没有想过，这可能是楚云凡在城中得到的奇遇。

　　毕竟在他们看来，要从李乾元的手中抢出东西来，那是根本不可能做到的奇迹。

　　所有人都瞪大着眼睛，看着剑气刮起的风暴终于散去，他们的天眼终于能够看到一些东西的时候。

　　他们才看见，李乾元被一剑扫中，几乎小半个身体都快被直接斩断了。

　　这么恐怖的威力，几乎让众人胆寒。

　　“这……这该不会是李乾元第一次被重创吧！”

　　有人突然想起了一个关于李乾元的恐怖传说。

　　“不错，这非常有可能，要知道，李乾元从小就有奇遇，小小年纪便已经展现出了惊人的实力，十岁的时候，寻常成年弟子都不是他的对手了，几乎可以说是在同龄人之中难逢敌手！”

　　“不错，即便是在南征北战之中，也没有一合之敌，寻常敌人，连稍微和他对抗一下都根本做不到！”

　　“没想到，在这样一个土著一样的世界之中，他居然被重创了！”

　　众人都傻眼了，楚云凡有可能创造了一个历史，第一次有人能够重创李乾元，哪怕是借助了外力做到了这一步，这也算得上是前无古人，后无来者了。

　　“你在找死，我要杀了你！”

　　李乾元双目通红，眼神之中闪烁着凌厉的杀意，他的不败神话今天居然被楚云凡给破了，一个他眼中的蝼蚁，压根也没有放在心上的人居然将他的不败神话给破了。

　　更让他抓狂的是，别人不清楚，但是他却是看清楚了，楚云凡是用的那一枚剑气符箓之中的剑气。

　　只一剑而已，就将他重创，让他实力大跌！

　　“哈哈哈，李乾元，你还高高在上吗？”楚云凡冷笑一声，他不断喘着粗气，那一剑的启动，当然不会是毫无代价，他全身的法力都被抽调一空。

　　他现在一身法力何等雄厚，居然一瞬间就被抽空了，可想而知，要启动这个剑气符箓到底有多么的困难。

　　而这还是借助了剑气符箓的力量，光凭他本身的力量根本不可能斩出这样的一剑。

　　而这也不亏是紫雷剑宗的宗主留下来给紫雷剑宗的传人防身用的。

　　刚才若不是李乾元身上穿着一身品级极高的内甲，关键时候挡住了大部分的威力，只怕这一次李乾元也是在劫难逃。

　　李乾元的修为非常高，但是比起当年的紫雷剑宗宗主只怕还是差得远，这一剑可是相当于紫雷剑宗宗主全力的一击。

　　其威力之强自然毋庸置疑。

　　不过同时，这一枚剑气符箓之前积攒的剑气也是消耗殆尽了。

　　事实上，这一枚剑气符箓也不是永久性的符箓，只能用上三次。

　　而这一次，他已经用掉了！

　　下一次要充满能量之后，才能再用！

　　而总数也只有区区三次，所以楚云凡不可能肆意的使用，唯有真正到了危及的关头才能够施展出来。

　　“给我死！”李乾元双目通红，脸色无比难看，一瞬间就已经扑杀向了楚云凡。

　　而楚云凡则是疯狂的朝着远处逃窜而去。

　　蓦地，就在李乾元要追击的时候，在他的面前，直接多出了一头巨兽的身影。

　　“朝天犼，我的天，这里居然有一头朝天犼！”

　　有人惊呼出声来，他们几乎是一眼就认出了这一头凶兽的来历，可不就是传闻中在上古时期诸多凶兽之中都能排名前列的朝天犼么？

　　这种生物早就已经不存在了，在很久很久以前就因为天地大变而消失了，没想到在这里居然还能看到一头活的。

　　“这楚云凡手上到底还有多少张底牌？”许多人不可思议地说道。

　　楚云凡在被追杀的时候，可谓是手段频出，那个山河鼎就不说了，居然能够挡住李乾元的攻击，再加上那惊天的一剑，还有这一头朝天犼。

　　光只是这短短时间之中，楚云凡展现出来的底牌，就层出不穷，每一样都足以让他们垂涎三尺。

　　“朝天犼？你以为一头畜生能够帮的了你不成？”李乾元怒不可遏，如果是一头成年的朝天犼，他或许看到了转身就跑，但是这一头根本还没有成年，他有什么可怕的。

　　哪怕他现在被重创了，但是也不是什么人都可以侮辱的！

　　想到这里，他心中的怒火更是腾的一下子冒了出来！

　　李乾元强行镇压住了伤势，然后猛地一下子提出了长戟一下子朝着朝天犼斩落了下去。

　　朝天犼的肉身也极为强悍，可谓是刀枪不入，但是在这一杆长戟的面前，就如同是纸糊的一样，瞬间就被划拉出了巨大的血条，鲜血猛地一下子喷溅了出来。

　　但是楚云凡还是在疯狂的逃窜，朝天犼在他的身后负责阻挡住追击的李乾元。

　　李乾元怒不可遏，直接驾驶着青铜战车追了上去，他身上的战甲已经崩坏，此时看起来有些狼狈，但是其威势还是寻常人根本无法想象的。

　　每一击不断的轰在朝天犼的身上，虽然有山河鼎卸去了大部分的威力，但是剩下威力还是让朝天犼的身上伤痕累累，如果换做一般的妖兽早就已经死了。

　　楚云凡也是无比心疼，这一头朝天犼他还有大用，但是此时也顾不得那么许多了。

　　既然他要虎口夺食，那么这就是要付出的代价！

　　“嘭！”

　　又是一戟落下，将山河鼎都直接斩飞出去，剩下的这一戟落在了朝天犼的身上。

　　终于朝天犼支撑不住，一声大吼之后，整个身体直接化作了血块，四分五裂。

　　不过马上就被楚云凡一下子抓到了手中，瞬间，就直接躲入了山河图的空间之中。

　　就在刚才那一瞬间，李乾元扔出的固定空间的符箓能量用光，李乾元还没来得及扔出新的符箓，楚云凡就抓住了这点时间，直接进入了山河图的空间之中。

　　瞬间就消失在了李乾元的面前。

　　“该死！”

　　李乾元英俊的脸庞扭曲，神情铁青。


第1637章 朝天犼法相成，战力大涨

　　李乾元捉拿楚云凡不利，让楚云凡跑掉的消息，一夜之间轰传天下，尤其是那些大夏皇朝的高手，更是纷纷看的目瞪口呆，如同见了鬼一样。

　　他们根本无法想象的到，李乾元居然会失败！

　　但是这一切，都是他们亲眼所见！

　　愤怒之下的李乾元，直接以结界阵法封锁了方圆千里之内的空间，大肆搜索，但是根本无法搜索到楚云凡的下落。

　　不过这个消息很快就被其他的消息所替代，紫雷剑域结界被破，大夏皇朝铁骑南下，不过是短短月余，就占领了整个紫雷剑域，可谓是传檄而定。

　　有了之前大夏皇朝诸多高手的肆虐之后，让紫雷剑域内的各大势力都明白了大夏皇朝的实力根本不是他们能够抵抗的。

　　而大夏皇朝也不是想要毁灭紫雷剑域，只是要将紫雷剑域纳入统治，在大军之后，便有大量的官员跟着一同进入。

　　大夏皇朝对于这种事情非常有经验，短短时间，就已经将紫雷剑域纳入了大夏皇朝的统治之中。

　　紫雷剑域在经历了漫长的动荡之后，终于又重新陷入了平静之中！

　　而此时，在山河图的空间之中。

　　楚云凡盘坐在半空之中，身上的伤势也恢复的差不多了，他当然知道，在外面李乾元封锁了空间，一直想要找到他。

　　不过楚云凡现在也并不着急着出去，他正在疗伤。

　　之前在和李乾元的那一战之后，他也被李乾元给重创了。

　　不过经过了这么长时间的恢复，自然早已经恢复了过来。

　　这一次冒险一搏，可以说收获巨大，不过可惜的是，朝天犼的分身也被彻底打烂了。

　　“既然如此，那正好用来练那个神通好了！”

　　楚云凡想了一下，从他脑海之中记忆中的皇极战典之中想起了一种神通。

　　这一种神通名为法相天地！

　　这种神通甚至能够改变自己的本相，修炼到精深处，甚至能够直接化出几千丈，几万丈的身躯，如同擎天之柱一般。

　　在丹皇的记忆之中，会这种法相天地的人也有很多，但是实际上，相对诸多的修士来说，依然只是传说而已，依然只有站在金字塔尖的那一小撮人才有能力修炼法相天地。

　　而在这种情况下，便有人因此而相处了另外一种取巧的办法。

　　可以用一些凶兽的精血融入自己的体内，以此来修炼出凶兽的法相，虽然比不得正统的法相天地那么可怕。

　　但是也是能够增强自己极大的实力的！

　　只是一般的妖兽血脉太过稀薄，根本没用，得是上古那种有名的凶兽的血脉才有可能练成凶兽法相。

　　而朝天犼毫无疑问，在诸多有名气的凶兽之中，那也是极为凶悍的，排名最前列的那几种之一。

　　现在楚云凡就是要练成朝天犼的法相，到那个时候，就会极大的增强自己的实力，在原本的实力之上，能够更进一步。

　　未来紫雷剑宗都会被纳入大夏皇朝的统治之中，也不知道会有多少高手，楚云凡不得不为自己多准备几张底牌。

　　本来楚云凡的实力就已经很强了，寻常虚境初期都不是他的对手，如果在这个基础上，再变身朝天犼法相，实力也将会更进一步，暴涨上一截。

　　不过这种暴涨也是有时间限制的，以他现在的实力，最多支撑朝天犼法相三分钟而已。

　　当然，有这三分钟，楚云凡足够做很多事情了，再加上他还有那一枚剑气符箓，大力神符等，全部累积起来，就算再遇到李乾元，楚云凡也敢放手一搏。

　　想到这里，楚云凡当即直接开始修炼了起来！

　　在他的面前，朝天犼的尸体缓缓漂浮了起来，很快，像是受到了一股巨力的碾压一样，化作了漫天的血雾，紧接着这些血雾全部都融入了楚云凡的身体之中。

　　融入了他的每一个毛孔，每一个细胞之中。

　　很快，楚云凡就开始发生了变化，他的身体之中开始长出了密密麻麻的毛发，并不是一般人的毛发，而是如同一头野兽一般的毛发。

　　楚云凡在运转吞天诀，不断的炼化这朝天犼的精血。

　　朝天犼漫天的精血也就提炼出了这么一点，现在全部都融入了他的身体之中。

　　许久之后，楚云凡仰天长啸一声，整个人一下子变了，全身上下都被毛发覆盖，双目通红，獠牙疯长，刹那间，无边的凶威笼罩了整个山河图的空间之中。

　　一瞬间，楚云凡就已经化作了一头绝代凶兽。

　　恐怖的凶兽矗立在天穹之上，居然有一种来自远古的凶厉气息在释放。

　　这是一头真正的朝天犼！

　　好一会儿，这一头凶兽身上的长毛逐渐褪去，又化出了本来的模样。

　　仅仅只是这样短的时间，楚云凡就感觉浑身上下都被冷汗浸湿，在化成朝天犼的时候，他几乎都要控制不住自己的理智，要沉浸在那无边的杀意之中。

　　这种太古凶兽来自血脉之中都有一种凶戾之气，如果意志不够坚定的人，就有可能被这种凶戾之气给夺舍了，到时候就真的变成一头朝天犼了。

　　不过好在关键时候，神格一下子散发出了一股清流，将他从这种困境之中解救了出来。

　　“果然了不得，仅仅只是这么短时间的变身，整个人的神智都快被朝天犼所夺，如果继续变身的话，后果不堪设想，现在我最多变身三分钟，再多只怕我真的要变成朝天犼了！”楚云凡暗忖，凶兽的血脉就是这点不好，浑身上下每一个毛孔都透露着凶厉的气息。

　　“不过在变身之后，我的实力，起码可以比得上窥虚境了！”楚云凡感受了一下之后，道。

　　在丹境之上，便是虚境，而虚境只是一个笼统的说法，在这其中，又分成了虚境，窥虚境，洞虚境这三个境界。

　　楚云凡不过只是金丹境，但是在变身之后，连窥虚境都敢一战，这朝天犼法相的威力自然毋庸置疑。

　　“不过光是这样还不够，要对付李乾元，还要更多的底牌！”


第1638章 匆匆一年

　　对付一般人来说，楚云凡的实力自然毋庸置疑，哪怕是皇枫等人，楚云凡都可以轻松击败他们！

　　但是面对李乾元，依然是力有不逮！

　　还需要继续加强！

　　楚云凡看向外面，依然有大批大夏皇朝的兵马正在输出巡逻，这方圆千里，一点点的蛛丝马迹都逃不过他们的眼睛！

　　索性楚云凡也根本不着急，正好趁着这个机会好好修炼，他手中还有九枚混元丹，足够他继续修炼使用了。

　　想到这里，楚云凡当即也不着急，当即运转起了皇极功，吞下了一枚混元丹。

　　“轰！”

　　这一枚混元丹吞入了肚子之中，顿时好似一颗炸弹在他的身体之中炸开来一样，无数的能量狂潮席卷了开来。

　　楚云凡当即以意念控制着这一股能量，开始朝着金丹境中期的屏障冲击而去。

　　一波又一波，楚云凡疯狂的冲击！

　　时间如白驹过隙，山中修行无岁月，在楚云凡修行的时间之中，一年的时间便已经匆匆流逝而过。

　　随着大夏皇朝加强了对于紫雷剑域的管理，紫雷剑域之中也重新恢复了平静。

　　比起原本三大国争霸，还有妖族虎视眈眈的局面来说，无疑这才是天下太平之相。

　　普通民众都已经习惯了统治者已经换了一个，成为了大夏皇朝。

　　对于普通人来说，并没有什么分别，只是在打通了两界的结界之后，来自大夏皇朝浓郁的灵气纷涌而入，仅仅只是一年的时间，紫雷剑域中的人都感受到了灵气浓郁程度翻倍的好处。

　　普通人身强体壮，百病不侵，而修炼者也发现，原本难以突破的境界，也变得更加容易突破了，纷纷境界都有了突破。

　　几乎让上上下下所有人都得到了利益，很快，整个紫雷剑域中的人便已经归心了，一年之后，紫雷剑域正式成为了历史，改成了大夏皇朝紫雷州，成为大夏皇朝数百州郡中的一个。

　　而对于有些人来说，一年多的时间都没有露面的楚云凡，才是真正的风云人物，尤其是为了抓到楚云凡，浑天侯李乾元怒不可遏，安排无数兵马日夜巡逻。

　　但是楚云凡就是完完全全的消失，连一点点的消息都找不到了，仿佛凭空消失了。

　　在这种情况下，即便是统领大军的李乾元也不得不放弃了对楚云凡的寻找，起码明面上是这样。

　　因为皇都来了圣旨，攻下了紫雷剑域之后，李乾元立下大功回到兵部论功行赏。

　　但是也有小道消息传闻，是李乾元一年前为楚云凡所伤，伤势还未完全好透，这才不得不返回皇都寻找治疗的办法。

　　而无论如何，所有人都知道，旧时代已经过去，接下来便是一个全新的时代。

　　在紫雷州的大地之上也开始流传起了关于大夏皇朝的种种传说。

　　也似乎是因为大夏皇朝拥有绝对实力的关系，对于原有的势力也并不打压，这也让各大势力在松了一口气的同时也暗暗有些感激。

　　不过他们也明白，大夏皇朝根本不屑于那么做，因为天上的巨龙不会在乎地上的蝼蚁的看法。

　　虽然有点悲哀，但是此时对于他们来说，反而是好事！

　　也有聪明人看的明白，大夏皇朝在这里实施流官制度，本身就不是打算只劫掠一番就走，而是要进行长久的统治。

　　在无数传闻之中，紫雷州在遥远的年代以前，便和中土大地是一体的，后来紫雷剑宗以无上的阵法和结界将紫雷州和其他地方分割开来，现在不过只是回归而已。

　　大夏皇朝，云州，易家堡。

　　说是一个堡，实际上，却宛如一座小城，城中常住人口也有十万之多。

　　而在这易家堡之中，有八成都是易家的后人。

　　不过在这一天，闭关之中的易家家主在得到了一个消息之后，匆匆忙忙的便从闭关之地冲了出来。

　　所有人都十分愕然，不知道是什么消息能够让家主这样的铁血男子，着急成这样。

　　会客大厅之内，一个面容刚毅的老者手中拿着一枚玉简，手掌都在微微颤抖。

　　“没想到，都这么多年了，居然还能收到天行的消息！”

　　这个面容刚毅的老者抹去了眼角那闪烁的泪光，看向了客座之上的那个青年男子。

　　那是一个一身黑衣，面容清秀的青年男子。

　　“多谢这位公子帮我带回了天行的消息，感激不尽！”这个面容刚毅的老者感慨地说道，他多年来在军中替大夏皇朝征战，什么样的困难都没有让他有过丝毫的困扰，但是今天这个清秀男子带来的消息，却让他忍不住老泪纵横。

　　多少年了，他那个小儿子消失多少年了，他发动了多少关系，找遍了都找不到他小儿子的消息。

　　但是他万万没有想到，今天居然还能接到他小儿子的信息。

　　“不用客气，大……额，天行前辈对我也是多有照顾，这些都是我应该做的！”

　　楚云凡看着这个老者，不由得叹了一口气，当初在他离开昆仑界的时候，大总统曾经交代过他，如果他有朝一日能够来到大总统的出生地的话，在力所能及的时候为他带一封家书给他的父亲。

　　大总统本名易天行，正是易家堡堡主的小儿子，年幼的时候不小心掉入了时空夹缝之中，落到了昆仑界，机缘巧合之下，成为了人类联邦的大总统。

　　当然，楚云凡现在不会说出人类联邦的事情，这目前对他来说，还是绝密，绝对不能随便透露出去。

　　否则以大夏皇朝的实力，对于人类联邦来说无异于灭顶之灾，比起紫雷剑域也好不到哪儿去。

　　“不管怎么样，正是公子给老朽带来了天行的消息，让老朽终于可以安心，不至于死不瞑目！”

　　易家堡堡主开口说道。

　　他很想问关于儿子的事情，但是儿子在家书上都已经写明了暂时不方便回归，他也只能暂时作罢。

　　“大恩无以为报，公子若有所差遣，只要我易家堡能够做得到的，我一定会尽力相助！”


第五卷 大夏皇朝


第1639章 飞仙宗

　　楚云凡想了想，顿了顿之后，说道：“既然如此，我想让易家为我开具一个身份证明即可！”

　　易家堡堡主眉头微蹙，他没想到楚云凡提出来的居然是这么个要求。

　　不过还不等他说话，蓦地，客厅外面传来了一个声音。

　　“要我易家为你开具身份证明，你莫非是想要参加飞仙宗的考核么？”那是一个清脆的女声，声音悦耳好听，但是声音之中却带着几分不容拒绝的意味。

　　伴随着话音刚落，一道身影已经来到了大厅之中，那是一个身穿一袭白衣的女子，面容精致娟秀，肌肤胜雪，好似高高在上的天女一般。

　　几乎在见到这个白衣女子的第一时间，楚云凡浑身汗毛倒立，那是融合两人朝天犼血脉之后，带来的敏锐直觉。

　　这个白衣女子让他感觉极度危险，非常的强大。

　　又是一个超越了虚境的恐怖存在。

　　犹如当初碰到了李乾元那样的感觉。

　　“云瑶来了！”易家堡堡主当看到了这个女子的时候，脸上露出了几分笑容。“楚公子，我给你介绍一下，这是我的孙女，易云瑶！”

　　“姑娘有礼！”楚云凡道。“不过你怎么确定我是想要参加飞仙宗的考核呢？”

　　易云瑶薄唇轻抿，开口说道：“这也不难猜测，现在我飞仙宗正是五年一度，大开山门招收弟子的时候，不知道多少青年才俊想要加入我飞仙宗！”

　　“但是我飞仙宗乃是大夏皇朝十大宗门之一，所有入选弟子的根脚都要经过严格筛选，似你这般来历不明的人，即便入选了我飞仙宗，如果没有一个可靠的身份信息，起码也要被考核二十年方才有可能！”

　　楚云凡神情微微一动，因为易云瑶正好说中了他的目的，事实上他的目的正是飞仙宗。

　　这么长的一段时间，他秘密潜伏到了大夏皇朝的云州，目的正是为了飞仙宗。

　　大夏皇朝素来都有十大宗门之说，而飞仙宗正是十大宗门之一，势力庞大，高手如云，其势力在大夏皇朝之中盘根错节。

　　他和李乾元早也已经没有了缓和的余地，楚云凡必杀他！

　　这个时候，自然就需要一个强大的靠山，足以和李乾元背后的势力相抗衡的靠山。

　　正因为如此，楚云凡才选择了飞仙宗，因为飞仙宗在大夏皇朝之中拥有极为庞大的影响力，即便是在皇都之中都拥有极大的话语权。

　　楚云凡虽然自信，迟早有一天能够将李乾元斩落马下，蛋那需要时间。

　　所以他才想要让易家堡堡主开具一个证明，有了这个证明之后，楚云凡就可以免去被审查二十年的事情。

　　“不错，我的目的确实就是如此，不知道，能否帮忙？”楚云凡道。

　　“可以，我可以给你开具名帖，以后你就挂靠在我的名下！”易云瑶淡淡地说道。“你帮我们易家带来了天行叔的消息，这点事情，不足挂齿！”

　　“那就多谢了！”楚云凡说道。“那我明天再上门来取证明！”

　　楚云凡当即便直接告辞了。

　　目送楚云凡离开之后，易家堡堡主说道：“此人来历不明，以你的名义保送他去考核，会不会拖累你？”

　　易云瑶摇了摇头说道：“这点事情算什么，我刚刚晋升真传弟子，不知道多少人想要巴结我，这点小事，根本不算什么，他帮我们家带回了天行叔的消息，这点事情算不得什么！”

　　“你晋升了？”易家堡堡主目瞪口呆的看着易云瑶，眼神之中有几分不可思议和震惊。

　　同时他的脸上露出了几分激动的神情，那可是飞仙宗的真传弟子啊，每一个飞仙宗的弟子都在大夏皇朝有备案，位同朝臣。

　　易云瑶成为了飞仙宗的真传弟子，对于他们易家堡来说，好处自然不必再说，一个真传弟子足以带起一个宗门。

　　“不错，我也是刚刚晋升的，爷爷，到时候很快就会有朝廷的封赏下来，到时候还要你负责接待了！”易云瑶说道。

　　“没问题，哈哈哈哈，我易家堡真是列祖列宗保佑！”易家堡堡主哈哈大笑了起来，每一个十大宗门的真传弟子，都是朝廷重视的重点关注的人才。

　　对于整个易家堡来说，都是有极大的好处的，朝廷对于培养出这样人才的家族的奖赏从来都不手软。

　　“这根本不算什么，飞仙宗之中真传弟子也有不少，我要做就要做到最好，现在李乾元已经封侯，抢先我等一步，所以我必须要加快修行的速度，到时候也给我们易家挣得一个侯位，也算不辜负爷爷这些年来的苦心栽培了！”

　　易云瑶说道，提到李乾元的时候，她眼神之中闪过几分不肯服输的火焰。

　　“好，好，好！”易家堡堡主老泪纵痕，别看他们易家堡在附近方圆千里之内都算是一霸，但是实际上在整个大夏皇朝之内，他们这种势力根本连乡下土财主都算不上。

　　但是如果易云瑶能够成功封侯，那么他们易家也将水涨船高，成功晋级勋贵圈子。

　　“你爹如果在地下有知，也会很安慰吧！”易家堡堡主擦去了眼泪，随即又脸色凝重地说道。

　　“不过这个楚云凡，你可要盯紧了，我觉得他不是一般的人物，关键我们要通过他找到天行！”易家堡堡主，“他当初说来带一封家书，我都不敢置信居然是真的，不过笔迹可以骗人，但是神念骗不了人，天行现在恐怕真的是有难言之隐，才会让这个人带家书回来，我们盯紧了他，总能找到天行的下落！”

　　易云瑶点了点头说道：“我也是这么想的，不然区区一个入门考核的资格，根本不足以让我亲自出手！”

　　易云瑶俏脸微微紧绷，她回想了一下刚才见面的情况，楚云凡让她居然也有些看不透的感觉，起码并不能够一眼看穿，这是非常罕见的情况。

　　此时她的心中倒是泛起了几分异样的感觉。

　　“倒是有点意思！”


第1640章 金丹境巅峰

　　出了易家堡楚云凡到了没有人的地方，当即身形一闪，直接进入了山河图的空间之中，在这山河图的空间之中，楚云凡是绝对安全的，也不需要担心被人发现。

　　不过刚才那出现的易云瑶还是让他不由得啧啧称奇，这大夏皇朝底蕴着实可怕。

　　像是向飞云，梁瑞才等人，在人类联邦，那都已经是绝顶天才，什么是天才，那就是天纵奇才，但是在这里却遍地可见。

　　尤其是李乾元，更是楚云凡前所未见的恐怖高手，这易云瑶即便比不过李乾元，但是也很恐怖了。

　　而且刚才楚云凡明显感觉到，在易云瑶的身体深处，似乎有一团什么样的能量被压抑着。

　　显然，这易云瑶也不简单，同样身负奇遇，绝非等闲之辈。

　　到了大夏皇朝，楚云凡才发现，以前在人类联邦中的一些常识在这里根本就完全被颠覆了。

　　经过了这段时间楚云凡的了解，才发现，大夏皇朝之中灵气非常浓郁，几乎是紫雷州那边的数倍有余。

　　在灵气越多的地方，诞生的生灵也就自然越有灵性，古今皆然。

　　在这大夏皇朝更是如此了，便是一个寻常婴儿生下来便是先天境界，而且不会随着时间的推移而退化成为后天境界。

　　因为灵气足够多，而且足够纯净，加上自小就被教导呼吸的法门，因此这些大夏皇朝的人族修行的起点便是先天境界。

　　这放在人类联邦之中，简直是不可想象的！

　　大夏皇朝的军队更是强大到足以碾压一切，寻常的兵卒都是丹境高手，金丹境级别的高手在军中比比皆是，一抓一大把。

　　在这种环境之中诞生出来的天才，如果放在人类联邦之中，那就是数百年一出的天生圣人。

　　不过楚云凡没有感觉到丝毫的害怕，相反的，他只感觉到有趣，实在是太有趣了，这样的世界才是他向往的世界！

　　不过现在他要做的，就是要先融入大夏皇朝之中才行，大夏皇朝之中随便一个势力都以万年以上的单位计算，即便打开山门招收弟子，其筛选的标准也是非常严格的，实力不过是其中一个标准罢了，还得是家世清白，能够追查到祖宗三代的良家子。

　　这是楚云凡做不到的，所以他才会拜托易家堡堡主来办！

　　一旦加入了飞仙宗，对他来说，才是真正的龙归大海的时候！

　　楚云凡盘坐下来，继续盘坐进行修行，这一年多的时间之中，他的修为和一年前早也已经有了一个翻天覆地的变化。

　　修为直接从金丹境初期一举跳到了金丹境后期巅峰，只差半步就能够达到金丹境巅峰。

　　楚云凡拿出了最后一枚混元丹，一年多的时间之中，他陆陆续续吞服了多枚混元丹，这已经是最后硕果仅存的一枚了。

　　而这也将是他一举冲到金丹境巅峰的凭借！

　　到那个时候，他的战力也将飙升到虚境巅峰，区区一个飞仙宗的考核，绝对是手到擒来。

　　楚云凡当即直接吞入了混元丹，混元丹强大的药力在他的身体之中释放了开来，好在这一年多的时间之中楚云凡经历过了很多次这样的局面，早已经习惯了。

　　很快就控制住了这一股药力，全部统统开始炼化成为自身的法力！

　　许久之后，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，身上的法力瞬间释放了开来，楚云凡体内的金丹终于完成了最后的淬炼，静静的悬浮在楚云凡的丹田之中。

　　楚云凡终于突破到了金丹境巅峰！

　　如果有人能够看到楚云凡体内的金丹，就会发现，楚云凡体内的金丹比起寻常人的起码要大赏好几倍，其中仿佛有可怕的能量在酝酿，极为可怕。

　　一直到了现在，楚云凡才真正完成了脱胎换骨的变化。

　　一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天！

　　楚云凡终于一口气完成了突破！

　　和一年前相比，楚云凡强大了起码十倍！

　　如果现在的他再碰到皇枫等人，一巴掌就可以将他们击败！

　　因为皇枫他们虽然也会有进步，但是显然也不可能能和吞服了混元丹之后修为实现三级跳的楚云凡相提并论。

　　“还不够，面对李乾元，这点实力根本还不够！”楚云凡随即就按捺下了刚刚突破时候的惊喜，他曾经和李乾元交手过，所以更明白李乾元有多么的可怕。

　　即便是之前的易云瑶他都打不过！

　　蓦地，楚云凡的身后，直接缓缓浮现出了七道剑芒，这七道剑芒上缠绕着紫色的雷电，看起来，好似一道道剑形的闪电。

　　“紫雷七剑！”

　　这正是他所修行的这一门剑诀的名称，这也是记载在紫雷剑经上的一门旷世绝学，同时在周身形成七道剑芒，等要出手的时候，一道电光闪过，一击毙命。

　　十分了得！

　　不过之前楚云凡施展起来还有些力有不逮，但是现在随着他更进一步的突破之后，施展起这紫雷七剑起来，威力自然毋庸置疑。

　　如果再加上大力神符的加持，楚云凡一口气施展出这七剑的话，就算是虚境之上的窥虚境的高手，也未必没有一战之力。

　　十天之后，领取了易云瑶给与的身份证明，楚云凡来到了飞仙宗的山门之前。

　　这是一座连绵数万里的山脉，横贯东西，犹如一条卧龙躺在大地之上，然而这里却是大夏皇朝十大宗门之一的飞仙宗的山门所在。

　　楚云凡目光所及之处，这数万里的山脉都隐藏在了层层结界和阵法之中，如果想要通过，几乎是不可能的，唯有通过面前的这一座正门，方才有可能进出其中。

　　而这一座正门更是巍峨，立在半空之中，匾额上写着飞仙宗这三个字，笔走龙蛇，苍劲有力。

　　这一天，飞仙宗的山门散发着淡淡的光芒，隐约之间仿佛来到了神话传说中的南天门一般。

　　在这一座正门的下方，以无数的白玉生生铺出了一条路，从地面直通天际。


第1641章 入门考核

　　看着这宛如神话一般的场景，楚云凡感慨万分！

　　而在这一座玉梯之下，人头攒动，今天是飞仙宗打开山门招收弟子的时候，可以说，整个大夏皇朝但凡有点势力的人，基本上有所耳闻，前来参加的人更是不胜枚举。

　　周围无数的声音传入了楚云凡的脑海之中。

　　“人真是好多，大概也就只有飞仙宗这样的宗门招人才能够引来这么多人吧！”

　　“我的天，这些到底是来了多少人，光我看到的，我认识的，就已经有不少各地的天才了，甚至有的名声冠绝一州的也不是没有！”

　　“可不是，而且都是实力强大的高手，金丹境即便是在飞仙宗之中，也不过只是外门弟子而已，而且即便是这样，还不一定能够加入其中，这次外门弟子也只招收五千人！”

　　“每年能够进入其中的，连十分之一都没有，啧啧！”

　　“这些外门弟子的都不算什么，真正厉害的是那些，一上来就是要考入内门弟子的人！”

　　“不错，我也听说了，这些人和那些先加入成为外门弟子再成为内门弟子的那些人不同，这些人上来就是奔着成为种子弟子而来的，否则他们一早就可以成为飞仙宗的弟子了！”

　　“那是自然，即便是内门弟子之中，也分三六九等，真正厉害的都是那些种子弟子，什么是种子弟子，就是有希望成为真传的种子，即便十个里只出了一个真传，那也是了不得的！”

　　这些议论都落入了楚云凡的眼中，在他的目光扫向了虚空之中，一个个强大的气息蛰伏在其中，而且许多都是非富即贵，看起来便是出身不凡。

　　事实上，这也非常正常，要知道，修行是非常耗费资源的，楚云凡这样以一己之力修行到这个地步的，几乎是绝无仅有的，正常来说，背后如果没有一个强大的势力做靠山，都不可能修行到这个地步。

　　当然，要说最强大的靠山，还得是中央王庭，或者是十大宗门。

　　而且加入十大宗门就是加入中央王庭最快的方式，每年都有大批十大宗门的弟子加入中央王庭，为大夏皇朝做事。

　　像是李乾元便是其中的佼佼者！

　　不过如果即便金丹境也只能是做外门弟子的话，那么楚云凡推测，内门弟子起码也得是虚境以上的水平，甚至虚境以上都不够，要成为种子弟子，起码得是虚境之中的佼佼者。

　　楚云凡的目光扫过，他愕然的发现，居然在其中发现了皇枫的身影，皇枫也是这些前来报考参加飞仙宗之中的人。

　　这让他有些愕然，不知道皇枫背后是什么势力，居然会选择前来参加飞仙宗的考核。

　　和一年前相比，皇枫更加强大，实力也有了翻天覆地的变化，一年前他不过是初入虚境而已，现在的他起码是虚境中期的程度，这样的进步堪称十分惊人。

　　起码比当时强大了好几倍！

　　不过比起楚云凡的进步，却又是不值一提了！

　　蓦地，就在这个时候，漂浮在半空之中的大门之中，直接飞下来了许许多多道身影，每一道身影都踩着一道遁光，这些人全部都是虚境以上的高手，几乎是一出来，就镇住了现场这十多万前来考核的各种高手。

　　毕竟他们之中的佼佼者也不过只是虚境而已，而在那些遁光之上的身影每一个都是虚境以上，其中有许多都是佼佼者。

　　在场的只有一部分已经同样跨入了虚境的高手并不在意，甚至有的还敢直视这些高手，眼神之中甚至有的还带着几分轻蔑。

　　这些飞仙宗的弟子每一个都身着白袍，衣袂飘飞，看起来宛如天上的谪仙人一般。

　　而在这个时候，这些飞仙宗的弟子之中，一个人直接排众而出，他的目光凛冽，直接看向了众人。

　　目光扫了过去，别说是那些金丹境了，即便是虚境高手敢和他对视的都不多。

　　虚境巅峰！

　　而且绝对是楚云凡有史以来见过的最恐怖的虚境巅峰，体内的法力澎湃，几乎快要赶上楚云凡了。

　　当然，这也就是楚云凡这么想，如果换做一般人早就吓死了，那可是虚境巅峰，楚云凡不过是金丹境而已，楚云凡能比的过虚境巅峰的高手，这本身就已经是奇迹了。

　　“啧啧，飞仙宗果然了得，光一个内门弟子中的头领的实力就如此了得，也不知道那些内门弟子之中的精英弟子，真传弟子又是何等风光！”楚云凡啧啧称奇，也根本无所畏惧，与之对视。

　　“没想到居然能够看到方玉！”

　　有人道出了这个弟子的身份。

　　“据说不是一年前前往边陲军团磨砺了么？没想到这么快又回来了，不过他的实力确实提升太多了，只差半步就能够跨入窥虚境了吧！”

　　“你们不知道，我倒是听说过一些他的事情，这是一个绝顶天才，他的祖上便是飞仙宗的弟子，他生下来就是飞仙宗的弟子，与我们这些外来者不同，据说，他三年前才跨入虚境，不过三年就跨入虚境巅峰，前途不可限量，据说他也是作为种子弟子培养，未来成为真传也未可知！”

　　“你们这些都是老皇历了，其实这个方玉何止是才跨入虚境巅峰，其实他早已经跨入窥虚境了，后来遇到了一尊洞虚境的老魔头，只身断后，被打成重伤，最后死里逃生，现在修为未复呢！”

　　周围人顿时一阵倒吸冷气的声音，这方玉伤势未复便已经到了虚境巅峰，等他恢复了伤势，那得是何等威势。

　　连楚云凡都不由得为之侧目了！

　　就算是他，如果遇到了洞虚境的高手，只怕也就是勉强自保逃命了，这方玉的实力确实了不得。

　　“现在考核开始，金丹境站左边，参与外门弟子的考核，我们只收五千人，而虚境站右边，人数不限，只要达标即可！”

　　这个时候，方玉开口了。

　　楚云凡闻言点了点头，看来对于金丹境的招收，飞仙宗应该是有一定限制的，大概只招收其中的最强者，最有天赋的那一部分。


第1642章 一招就够了

　　但是对于虚境高手，应该就是不设限制了，毕竟能够达到虚境，本身就已经说明其天赋了，并不是每一个金丹境的高手，都能够跨入虚境的。

　　那些之前在紫雷剑域之中肆虐的大夏皇朝的高手，虽然被楚云凡如同猪狗一样屠掉了一批又一批，但是事实上，他们都是各个中小宗门世家之中的佼佼者，绝对有天赋跨入虚境。

　　很快，众人就按照方玉的话，分成了左右两边，然后他们的面前，都纷纷出现了一个一个的光团，他们知道，要考核就得进入其中。

　　尤其是金丹境的高手，更是将彼此看做对手，他们一共来了十几万，但是能够加入飞仙宗的不过只有数千人而已。

　　等到下一次再招收弟子的时候，他们之中大部分人已经超过年限了，这种人一般也不会有太高的成就，飞仙宗根本看都不看一眼。

　　虽然他们已经是寻常人眼里的绝对天才，但是飞仙宗要的是天才之中的天才，寻常的天才根本不被放在眼里。

　　很快，众人纷纷鱼跃而入。

　　不过当轮到楚云凡的时候，他便没有动了，这个时候，所有人都已经进入了光团之中，只剩下了一个楚云凡，显得孤零零的，十分突兀。

　　“你为什么不进去考核？”此时，方玉开口问道。

　　“我想要申请内门弟子的考核！”楚云凡直接开口说道。

　　“就凭你？”这个时候，飞仙宗之中一个弟子哈哈大笑了起来，“你不过是金丹境巅峰的修为，也敢申请内门弟子的考核，你以为金丹境巅峰和虚境只差一点点么？”

　　“难道飞仙宗有专门的法规规定金丹境不准参加内门弟子的考核么？”楚云凡反问说道。

　　那个飞仙宗的弟子顿时被问住了，有些恼羞成怒，顿时呵斥道：“好一个牙尖嘴利的小子，飞仙宗确实没有规定过金丹境只能参加外门弟子的考核，但是你根本不明白金丹境和虚境的差距，像你这种井底观天的白痴，根本没有资格参加考核！”

　　顿时，这个飞仙宗弟子的威势直接释放了出来，刹那间，直接如同狂风暴雨一般朝着楚云凡碾压了下去。

　　而楚云凡在这气势的碾压之中宛如一叶扁舟一般，随时都可能被倾覆，但是他便是一动不动，如同一块礁石，任凭雨打风吹，纹丝不动。

　　这下，便是方玉也不由得稍稍为之动容，眼神之中闪过了几分异色，随即他拿起了一册竹简，注入了法力之后，很快，在他的面前就出现了一道光幕，光幕上记载着的正是楚云凡的身份资料。

　　“楚云凡，来自紫雷州，是易云瑶师姐推荐的人！”方玉念了出来，顿时也有几分愕然。

　　甚至不仅仅是方玉，就算是其他的那些飞仙宗的弟子，也都一个个十分愕然的看着楚云凡，因为他们都还记得，紫雷州应该是去年刚刚被大夏皇朝征服的一个州。

　　在其中据说武道断层很严重，已经有不知道多少年没出过高手了，连金丹境级别的高手在那边都已经是绝世高手，结丹境都可以称之为镇国级的高手。

　　这在他们看起来，当然是一个笑话，简直可笑。

　　但是也正因为知道这样，所以他们才有些愕然，怎么在那个落后的地区，居然出现了这么一个金丹境巅峰的武者。

　　当然，对于他们来说根本不值一提，但是在紫雷州之中，也算是难得的人才了。

　　“哈哈哈，原来是来自紫雷州之中的土包子！”之前嘲讽楚云凡的飞仙宗弟子此时更是放开了嘲讽。“大概是在那个武道落后的地方呆太久了，还以为我们飞仙宗也和紫雷州那样落后呢！”

　　方玉看了一眼楚云凡之后，说道：“既然是易师姐推荐的人，那我破例给你一个机会，这样吧，罗不平，由你来考核他的资格，三招，如果你能坚持过三招，我就让你参加内门弟子的考核！”

　　“三招？哈哈哈哈，一招就够了！”

　　那个飞仙宗的弟子狞笑一声，眼神之中闪过几分冷冽的光芒，他已经打定主意要让这个家伙好好吃吃苦头了，固然看在易师姐的份上不能杀他，但是直接废了武功还是可以的。

　　“不错，一招就够了！”楚云凡也是淡淡地说道，完全没有将这个罗不平放在眼里。

　　蓦地，就在这个时候，那罗不平突然出手了，一刹那间，直接以一剑扫了出来。

　　罗不平仿佛化身成了天外的谪仙人！

　　“天外飞仙！”

　　这一招点出，顿时整个空气大规模的坍塌，天穹也在剧烈的震动了起来，有山崩海啸之势。

　　“罗不平也太乱来了，对付一个金丹境居然用上了天外飞仙！”

　　“不错，这一招连我练的都还不怎么纯熟呢，如果一个控制不好，就把人给弄死了，那可怎么办！”

　　“毕竟也是易师姐推荐上来的人才呢！”

　　这些飞仙宗的弟子看着这一幕，嘴上说着不好，但是脸上却多多少少有几分戏虐的神情，在他们的眼里楚云凡仿佛是不知道天高地厚的猴子一样可笑。

　　而就在这一剑即将将他一剑穿喉的时候，楚云凡直接动了，他大喝一声：“剑来！”

　　就在这个时候，周围无数的灵气裹挟着雷霆之力在他的手上形成了一把利剑，而楚云凡直接持剑一跃而上，迎着这一道剑气而上。

　　“区区一道剑气也想抗衡我？看你怎么死！”

　　罗不平看到楚云凡直接抓着一道灵气凝聚而成的利剑，就冲了上来，顿时冷笑一声说道。

　　“嘭！”

　　双方两道剑气凌空碰撞到了一起，形成了可怕的碰撞。

　　之前还面带戏谑的那些飞仙宗的弟子吃惊的看到了惊人的一幕，楚云凡一剑将罗不平斩出的剑气给斩了开来，然后剑气以锐不可当之势，直接轰落到了罗不平的身上。

　　“嘭！”

　　罗不平当场直接一声惨叫，整个人瞬间倒飞了出去，他的胸口被直接斩出了一道巨大无比的缺口，鲜血横飞。


第1643章 内门弟子考核

　　顿时，现场一片死一般的寂静，所有人都没有想到，最后战斗居然会是这般结果！

　　楚云凡几乎以迅雷不及掩耳之势一招就重创了罗不平！

　　“他……他居然真的做到了！”

　　即便是见多识广的飞仙宗的弟子，此时也都面带惊愕的神情，可想而知楚云凡带给他们的震撼有多大。

　　回想起之前，双方都说要一招解决对方，但是现在看起来，罗不平的话，完全成了一个笑话。

　　但是楚云凡却居然真的做到了自己所说的事情！

　　他居然真的一招就斩飞了罗不平！

　　再看罗不平直接被一招重创，疼的不断嚎叫！

　　若不是亲眼所见，他们怎么敢相信一个金丹境能够轻易的重创一个虚丹境！

　　此时，所有人都收起了对楚云凡的轻视之心，毕竟他们也看出来了，楚云凡确实很强，没有三分三不敢上梁山，楚云凡之前敢那么说，不是因为他不知道天高地厚，而是他确实拥有这般强势的实力。

　　“我要杀了你！”

　　罗不平直接从虚空之中抓出了一把疗伤的丹药，然后生生塞进了伤口之中，顿时又是疼的浑身抽搐，不过这些丹药的效果非常好，短短时间，就已经恢复的差不多了。

　　罗不平怒吼着，双目通红，恨不得将楚云凡给千刀万剐了，就是这个楚云凡，让他在众人的面前丢了这么大的脸。

　　若不杀他，难消心头之恨！

　　“住手，难道你丢脸还没丢够么？”方玉直接一声大喝说道，“人家已经手下留情了，你却还不知道死活，滚回去，今天你就不要出来了！”

　　方玉说着大袖一卷，罗不平整个人就化作了一道金光被瞬间卷飞了出去，消失在了飞仙宗的深处。

　　楚云凡原本一直没有变过的脸色此时才终于露出了几分警察的神色，方玉在这些人之中显然完完全全占据了主导的位置，说动手就动手，根本不容违逆。

　　“既然你已经证明了你自己的实力，你已经确实具备了资格参加内门弟子的考核，所以我允许你参加内门弟子的考核，不过内门弟子的考核就不像是外门弟子考核那么简单，到时候死了可就后悔都来不及了！”方玉直接说道。

　　楚云凡道：“多谢方师兄成全，我已经做好准备了！”

　　“既然如此，那你就进去吧！”方玉点了一下面前的光幕，在楚云凡的面前，多出了一个光门，楚云凡纵身一跃，便进入了光门之中。

　　“方师兄，就这么让他参加考核了？”有一个飞仙宗的弟子不甘心的问道。

　　“不让他参加又能如何，今天的考核你以为是我在做主么？上面多少长老，甚至是太上长老都在盯着，管他是什么境界，金丹境就有虚境的战力，只怕连长老们都要惊动，你若是动了他，那不是捅了马蜂窝？”方玉淡淡地说道，他对于这些长老和太上长老们都太了解了，这些人一个个都盯着这些新人，都想找出几个好苗子。

　　一个以金丹境就能够重创虚境的天才，怎么可能不被关注，刚才他明显就感觉到有好几道神念扫了过来，他知道，这就已经是明晃晃的警告了。

　　“况且这是易师姐推荐的人，你们不让他参加考核，易师姐问罪起来，你们谁吃罪的起？”方玉的目光扫向了众人，众人顿时纷纷面上露出了讪讪之色。

　　他们也知道，自己只是内门弟子，和易云瑶那样的真传弟子根本不是一个级别上的存在。

　　有易云瑶的推荐，他们也不敢做什么手脚。

　　“不过这个名字我总感觉在哪里听说过？”方玉的心头冒出了一个念头。

　　楚云凡进入了光门之后，才发现，进入了完全另外一个世界之中，这是一个小的位面，早已经有大概数百人漂浮在虚空之中了。

　　这些人的目光都没有转过来，因为他们的目光都在眼前，一个身穿月白色长袍的中年男子的身上。

　　倒是那个中年男子扫了一眼后来进入的楚云凡，眼神之中闪过几分诧异的神色。

　　“诸位，你们都是我们整个大夏皇朝的青年才俊，选择我们飞仙宗，是你们最大的荣耀，不过未来，必然是我们飞仙宗以你们为荣！”

　　这个中年男子说道。

　　“现在的形势大家应该多多少少都有所了解，现在域外四方动乱，可以说，那些域外邪魔外道大有进攻中土的想法，此诚危急存亡之秋也，正是国家需要栋梁之才的时候！”那中年男子继续说道，“你们的家族，宗门，将你们送入飞仙宗，自然是因为我飞仙宗实力强大，不管外界如何动乱，我飞仙宗自巍然不动，现在朝廷也开始大规模选拔人才，李乾元你们都听说过吧，他是你们年轻一辈第一个封侯的存在，但是他绝对不会是最后一个，只要你们足够忠心，有足够的能力，飞仙宗可以提供给你们这样的舞台，未来封侯拜相也不是没有可能！”

　　这中年男子的话，也没有让众人脸色有多少动容，显然在此之前，他们多多少少都已经有所了解了。

　　“下面再说一下选拔的规则，按照我飞仙宗的规则，诸位都是身家清白，同时实力天赋出众之人，已经算是我飞仙宗的门人弟子了，但是我想诸位应该不仅仅是想要进入我飞仙宗这么简单吧！”那中年男子扫了一眼众人之后，继续说道。“相信具体的规则，大家应该多多少少已经有多了解了，你们现在都已经算是我飞仙宗的内门弟子，但是你们之中，只有十人能够成为我们飞仙宗的种子弟子，而成为我们飞仙宗的种子弟子，到底有什么好处，无需我多说什么了，大家心里应该清楚，也都是冲着这个来的！”

　　“所以接下来我的废话也就不多说了，开始吧，两两捉对厮杀，到最后决出前十名，便是我飞仙宗的种子弟子！”

　　那中年男子直接说道。


第1644章 一剑秒杀

　　随着这个中年男子的话音刚落，在众人的面前，再度出现了一扇门，众人也不犹豫，直接就冲了进去。

　　楚云凡也不例外，直接进了光门。

　　顿时楚云凡就出现在了一座擂台之上，显然，连这一座擂台都是一个小型的空间和结界。

　　这种制造小型位面的技术是目前人类联邦都无法触及到的高科技。

　　连楚云凡也不由得啧啧称奇！

　　很快，他的面前一闪，面前已经出现了一道身影！

　　那是一个身穿黑衣的青年，他的面色凝重，不过随即他就看到了楚云凡。

　　不由得哈哈大笑了起来：“真是天佑我也，我居然会碰到一个金丹境，看来这第一局我拿下了！”

　　他的身上法力沸腾了开来，居然也是一个虚境的高手，而且还是一个虚境中期的高手，在这些前来参加考核的天才之中，也算不差了。

　　说着，那黑衣青年一瞬间就已经直接出手了，浑身都是法力在翻涌，一伸手，一口长刀出现在了他的手中，气息如同天地间的一尊神祇一样，刹那间直接朝着楚云凡扑腾了过去。

　　此时，在外面的空间之中，方玉等一群飞仙门之中的内门弟子都在看着这一战，他们自然有手段能够看到里面的战斗，除了那些早已经被他们圈定了的种子选手之外，最受瞩目的大概就是刚才那个一举震惊了他们的金丹境了。

　　“原来是萧伯符，一身实力果然了得，据说他曾经得到过上古一个刀法大家的传承，一身修为也是相当不错的！”

　　有人直接开口说道，他认得那个黑衣青年，自然认为楚云凡麻烦大了。

　　所有人面色不变，在他们之中有奇遇的也是比比皆是，这并不算什么了不得的，不过他们真正想知道的是，楚云帆能不能应付的来。

　　即便是方玉此时也都将目光转了过来，显然对此也是颇有兴趣的。

　　在擂台之上，萧伯符一刀斩落下来，顿时刀芒浓缩到了一起，无数法力化成了一刀可怕的杀招，直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　这一刀的刀光几乎将整个擂台都给照亮了！

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，直接一伸手，在他的身后，直接出现了一口紫雷凝聚而成的宝剑。

　　这正是紫雷七剑，只是此时，只有演化出一口宝剑而已，紧接着楚云凡背后的那一口宝剑直接猛地一下子扫了出去，和那一道刀光的惊人气势相比，这一口宝剑看起来平平凡凡，但是只一下子而已，直接就将刀光给撕裂了开来。

　　“嘭！”

　　剑芒撕裂开了刀光之后，瞬间就落到了萧伯符的身上。

　　“噗！”

　　萧伯符一口鲜血喷了出来，全身上下都在颤抖，胸口被直接轰出了一个巨大无比的缺口，鲜血横飞。

　　瞬间就惨败！

　　“雕虫小技，不过尔尔，就凭你这样的实力，也敢小瞧我？”楚云凡冷笑一声，他摊开了手掌，那一口宝剑化作了一个约莫着一根手指长的小剑，在他的手掌上方滴溜溜的转动。

　　随即他手掌一握，就已经消散在了他的手中。

　　楚云凡一击击败了萧伯符，但是对他来说，这不过只是等闲而已！

　　“这楚云凡真是深不可测，他真的是金丹境么？”

　　“不会错的，他绝对只是金丹境而已，我的感知不会错的，但是他这到底是怎么做到的！”

　　“他这一剑，连已经跨入了虚境中期的萧伯符一招都抵挡不住？”

　　“真是太可怕了，绝代风华，这样的人物，难怪连易云瑶师姐都要亲自推荐上来了！”

　　擂台之上，楚云凡和萧伯符两人很快就被传送了出去。

　　楚云凡矗立在半空之中，此时已经有一些战斗已经结束的人出现在其中，但是他们一看楚云凡居然获胜了，而和他一战的萧伯符居然输了，顿时纷纷愕然。

　　很快，其中消息灵通之人就从飞仙宗这些内门弟子之中得到了消息，楚云凡一剑就击败了萧伯符。

　　顿时许多弟子将楚云凡记在了心中，这绝对是一个心腹大患。

　　不过更多的人却是没有放在心上，趁着这个机会抓紧时间恢复都来不及。

　　楚云凡倒是无所谓，因为不过是片刻之间，他刚才那一剑的消耗就已经恢复了过来。

　　紫雷七剑的威力果然十分了得！

　　作为楚云凡来说，又多了一门底牌，手段更加多变，增加了自己的战力。

　　很快，所有的战斗就已经分出了胜负了，这些天才之间的战斗可谓是狠辣果决，很少有一只拖延下去的，往往短时间内就分出了胜负。

　　高手交锋，差距只在那一瞬间而已！

　　很快，就已经轮到了第二轮了。

　　楚云凡进了光门之后，很快，他的对手就已经进来了，那是一个约莫着三十岁模样的青年，身形挺拔，有一种高高在上的威势，显然也是一个常年掌握大权之人。

　　“嘶，那个人是丰州云家当代的家主云辉吧，他可以说是云家历代以来最年轻的家主了！”

　　很快，就有人认出了这个青年的身份，这一次，随着楚云凡之前秒杀了萧伯符，可以说，被吸引过来的人也越来越多了。

　　云辉看了一眼面前的楚云凡说道：“我刚才抽空了解了一下你的资料，没想到你是来自于紫雷州那个落后的地方的，啧啧，虽然王庭对于你们这些来自于落后州郡的土著没有进行过限制，将你们一视同仁，但是以你们的实力来说，能够走到现在，就已经了不得了，你今天也就能够走到这里了！”

　　“我给你一个体面结束这一战的机会，你直接投降吧，不然我出手，死伤难料，我可是要冲击种子弟子的，你在我的面前，没有胜算！”

　　云辉说话间高高在上，看向楚云凡的神情之中，带着几分可惜的神情。

　　他的心中未尝没有几分惊艳，但是也就只是那样而已了，楚云凡注定了只是他成就种子弟子的垫脚石而已的。

　　“这么自信？”楚云凡嘴角挑起了一抹冷笑。


第1645章 败云辉

　　“哈哈哈哈，这不是自信，紫雷州太落后了，你们那边连一个丹境都可以称之为高手，这岂不是可笑！”云辉哈哈大笑了起来，浑然没有将楚云凡放在眼里。

　　“不过看你的样子，似乎不准备举手投降了？”

　　“不错，我为什么要投降，该投降的应该是你！”

　　楚云凡看着云辉，直截了当地说道。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你还真以为大夏皇朝是你们紫雷州么？井底之蛙！”

　　云辉随即神情冷了下来，但是他的眼神之中带着几分戏谑的神情，显然是将楚云凡当做了一个玩物一样。

　　“遇到云辉，这个楚云凡恐怕是倒了大霉了！”

　　“不错，云辉可是丰州云家的当代家主，以他的年纪能当上家主，当然就是凭借着自身的实力，啧啧，别看之前楚云凡击败了萧伯符，但是萧伯符碰到了云辉只怕也就是一招的命！”

　　“云辉虽然不是已经被圈定了的那几个种子弟子之一，但是排名也是非常前列的，绝对是有资格竞争种子弟子的！”

　　此时，外面早已经因为两人而闹开来了。

　　“不过没想到这楚云凡居然是出身于紫雷州，看来真的是浅水之中出了真龙了！”

　　“不过他能够走到这一步，确实不容易了！”

　　基本上没人看好楚云凡，在他们看来，云辉晋级已经是板上钉钉的事情了，就算是那些已经成为了内门弟子的飞仙宗的弟子，也都各自有各自的谋算。

　　现在别看他们都高高在上，但是等这一批弟子也拜入了飞仙宗之后，彼此就是同一个层次了，到那个时候，他们之间就是竞争对手了。

　　许多人甚至已经在考虑要如何对抗云辉了。

　　真正能够浑不在意的大概也就是方玉，方玉的修为远超众人，对他来说，这些人还不足以对他构成威胁。

　　他选择看楚云凡，也不过只是因为觉得有点意思而已。

　　而在擂台之上，云辉的耐心似乎也被楚云凡给磨干净了，他顿时大喝一声：“今天你就只能止步到这里了！”

　　云辉说着他的目光扫了一眼天穹之上，那是在看那些飞仙宗的弟子，日后他们都是师兄弟，可以说，彼此是师兄弟，又是竞争对手，现在他就要让这些人看看他的实力。

　　在飞仙宗之中，没有实力的人根本连一点地位都没有，他现在就是要展现属于自己的实力。

　　而就在这个时候，云辉一步跨出，刹那间，他一拳轰了出去。

　　“乱云神拳！”

　　他这一拳轰出，顿时天地间的云气凝聚了出来，仿佛化作了一片云海，但是在这一片云海的中央，是云辉矗立其上，是真正的主宰。

　　这些云气化成的一朵朵白云看似没什么，但是所有人都知道，真正可怕的就隐藏在其中，每一朵白云都是一道可怕的拳劲，能够粉碎一切。

　　这也正是他们丰州云家的盖代绝学！

　　一瞬间，整个擂台空间的天地都好像被他给控制了一样。

　　这些云起直接将楚云凡给包裹尽了其中，刹那间，到处都响起了一阵阵剧烈的轰鸣声，那是云辉一瞬间出了无数道拳劲的关系。

　　这云辉的实力，比起之前的萧伯符起码要强一倍以上，是真正已经跨入了虚境后期巅峰的存在，距离虚境巅峰也不过只是一步之遥而已。

　　难怪他敢宣称要争夺种子弟子的地位了，以他现在的修为，在飞仙宗历年的考核之中，也不是没有成为种子弟子的。

　　“楚云凡完了，面对这些云气根本就不能直接硬抗，最好的办法就是躲开，他没有躲开他完蛋了！”

　　当所有人都以为楚云凡已经完蛋了的时候，却见一道带着紫雷的剑芒凌空激射而出，瞬间撕裂开了无数朵白云，刹那间，就已经直接撕碎了一切，朝着云辉的方向斩去。

　　“怎么会这样！”

　　云辉万万没有想到，在被他的无数云气包裹之中，楚云凡居然还能够反击，这一道剑芒瞬间让他的背后汗毛倒立，仿佛遇到了极大的危险一般。

　　他几乎一下子就将双手护在身前，但是这一道剑芒还是下一瞬间直接砸落了下来。

　　“嘭！”

　　云辉顿时一声惨叫，整个人倒飞了出去，他的双臂早已经是一片血肉模糊，被直接一剑斩成了重伤。

　　但是很快，众人发现，变成一片血肉模糊的不仅仅是云辉的双手，更哟他的胸口，不知道什么时候已经被剑气扫过，直接生生斩出了一个大洞。

　　云辉惨叫着连忙从虚空之中抓出疗伤用的丹药，想要疗伤，但是楚云凡怎么可能给他这个机会，不知道什么时候，就已经来到了他的身后，直接一脚踹了出去。

　　这一脚闪电般踹出，直接轰中了云辉的后背，云辉一声惨叫，整个人飞出了擂台，全身动弹不得，他全身的骨头都被楚云凡给踹成重伤了。

　　“好强！”

　　看到这一幕，不仅仅是那些前来参加考核的各个天才弟子，即便是飞仙宗之中的弟子也都看的目瞪口呆。

　　从头到尾，楚云凡只出了两招，一招将云辉重创，一招彻底让云辉失去了战斗的能力。

　　“这样的实力，即便是争夺种子弟子，也不是没有希望吧！”

　　有人震惊地说道。

　　“不错，即便是种子弟子，能够做到这一步的也不多！”

　　“他到底是什么体质，压根就是一个怪物吧！”

　　众人纷纷震惊，那些飞仙宗的弟子此时也终于正视了楚云凡，将楚云凡列入了最大的威胁之中，不再是原本一个可有可无的小人物而已。

　　“他到底是怎么修炼的，在紫雷州那样的地方之中，几乎不可能修炼成这么强大的修为！”

　　“难道他是天赋异禀不成，不过这楚云凡出手太少了，根本无法判断出，他到底是不是有什么特殊的体质才让他这么强大的！”

　　“不过要说特殊体质，这一次报考的弟子之中不是也有一个么？到时候说不定能够碰上，如果楚云凡不输的话！”


第1646章 楚云凡是软柿子？

　　又是轻描淡写的击败了一个对手，如果这出现在他们之前早已经圈定了的种子弟子的身上，那反而不算什么了。

　　能够成为飞仙宗的种子弟子，自然是该有碾压同辈的实力，但是这楚云凡根本不是他们预定的人选，更别说他还只是金丹境了。

　　从未有过这样的情况发生，区区一个金丹境居然足以击败虚境后期的高手。

　　这简直颠覆了三观，尤其是自小就被教育，丹境和虚境之间的差距无法跨越的人。

　　“光是金丹境就已经如此强横了，他要是跨入了虚境，那该有多强势？”

　　“要想跨入虚境哪有那么容易，我们飞仙宗为什么要按照修为招收呢内门弟子，就是因为很多金丹境根本一辈子都没有办法跨入虚境！”

　　“不错，不知道多少天纵奇才，在金丹境表现的勇猛精进，但是就是跨不过虚境这一道门槛！”

　　众人议论纷纷，不过还是有很多人对楚云凡不屑一顾，也不愿意承认楚云凡的强大。

　　“不过我听说紫雷州以前是被紫雷剑宗统治的，紫雷剑宗当年也是一个大派，有一点传承也很正常，他在紫雷州之中能够修行到如此惊人的地步，我估计和紫雷剑宗的传承有很大的关系！”

　　众人议论纷纷，而楚云凡和云辉都已经被传送出了擂台的位面。

　　楚云凡神情淡然，仿佛刚才击败云辉本身就是什么很寻常的事情一般。

　　在击败了云辉之后，楚云凡又被安排了几轮战斗，而他的这几轮战斗毫无疑问，吸引了更多的人前来观看。

　　而楚云凡也没有让他们失望，面对这些从虚境中期到虚境后期不等的对手，楚云凡统统都是一剑秒杀。

　　所有人都只感觉，楚云凡施展出来的紫雷七剑确实了得，但是对于楚云凡本身的实力却并不了解，尤其是其他还有什么手段，都根本不了解。

　　他的对手连稍微让他认真一下都做不到，这也让很多人有些失望。

　　很快，就已经进入了最后一轮了，只要能够闯过这最后一轮，毫无疑问，就是可以成为飞仙宗的内门弟子中的种子弟子。

　　这下子，所有人的神情都凝重了起来，即便是那些被淘汰的人也是如此。

　　此时场上还剩下的也不过只是二十个人而已。

　　但是这二十个人之中，每一个身上都带着绝代霸主的气息，极为强横，在同辈人之中，都是难逢敌手的。

　　除了楚云凡之外，所有人都是虚境巅峰级别的存在。

　　经过了几轮的厮杀，实力不够的那些，早就已经被淘汰了，根本不可能走到这一步。

　　而在这些虚境巅峰之中，毫无疑问，楚云凡是最为特别的那个，因为他非但不是虚境巅峰，甚至连金丹境都不是。

　　这也让他这边引起了许多人的注意，许多人都选择观看他这一战。

　　当这二十几个人一字排列开来的时候，所有人都感觉到一道道神念纷纷扫了出来，即便是这二十个人，也都彼此之间，都有在相互关注。

　　因为没有人知道下一场的对手是谁，谁都有可能成为下一场的对手。

　　楚云凡的神念也是扫了一圈，在这些人之中，很快的一个人就浮现在了他的感知之中。

　　这个人一身青色的长袍，面容英挺，剑眉斜飞入鬓，看起来极为英武，只是静静的矗立在那里，便让楚云凡有了一种，深不可测的感觉，仿佛站在那里的不是一个人，而是一团风暴。

　　是的，这个人给楚云凡的感觉，就好像是一团风暴一样！

　　这也是唯一一个能够引起楚云凡注意之人！

　　而在楚云凡打量着其他人的时候，其他人也都在打量着楚云凡，对于这么一个金丹境能够做到最后的决赛，所有人都十分的愕然，楚云凡的运气在他们看起来，实在是太好了，之前肯定没有遇到什么太强的对手，才能够让楚云凡走到这里。

　　“如果让我遇到他就好了！”

　　许多人心头不由得冒出了这个念头，他们当然不觉得楚云凡有多么的难缠，在他们看来，被楚云凡击败的那些人，肯定是自己实力不济，但是他们不同。

　　其他人都是劲敌，在这些人之中，楚云凡看起来是最弱的，最好欺负的。

　　“下面，进行最后一轮的比试，你们之中胜利的人，就会成为我们飞仙宗内门弟子之中的种子弟子！”

　　之前那一直在主持着擂台比武的那个中年人直接开口说道，他说着，目光看了两个人，一个是看向那个连楚云凡都不由得有些关注的青袍青年，另外一个自然就是以金丹境杀到这里的楚云凡。

　　那个青袍青年他并不意外，以他的实力早就在飞仙宗重点关注的名单之中了，甚至在他年幼的时候，飞仙宗暗地里就帮助过他好几次了。

　　这也是各大宗门通行的做法，虽然招收弟子是有实力标准的，但是对于很多有潜力的弟子，他们也都是在出生之后没多久就开始关注，多方势力抢夺一个弟子，在大夏皇朝之中是非常正常的事情。

　　这个青袍青年便是其中的佼佼者，在他还没来主持考核的时候就已经收到了好几个长老的特别嘱咐要关注这个人的成长。

　　真正让他意外的还是楚云凡，在他看来，楚云凡能够参加内门弟子的选拔就已经很不错了，就已经是一匹大黑马了，但是现在看起来，楚云凡何止是大黑马。

　　“开始吧！”

　　这个中年人也没有多说什么，而是径直在众人的面前打开了传送光门。

　　最后真正的种子弟子的总决选终于展开。

　　楚云凡无所畏惧，径直一步跨入了其中，顿时就出现在了擂台之上。

　　几乎是前后脚的功夫，一个身材健硕的青年就已经出现在了擂台之上，当看到了楚云凡的时候，他的脸上不由得露出了几分喜色。

　　他之前就关注了楚云凡，也希望自己能够抽到楚云凡，没想到真是天随人愿，他真的抽到了和楚云凡的对决。


第1647章 成为种子弟子

　　“运气真是太好了！”这个身材健硕的青年戏谑的一笑，说道。“这次的种子弟子，归我所有了！”

　　“现在就这么自信，会不会有点太早了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“早么？”这个身材健硕的青年冷笑着说道。“这次的种子弟子我志在必得，同境界的人我都不放在眼里，何况是你！”

　　而此时，在外面已经彻底闹开来了，由于有楚云凡这么个金丹境的武者的存在，因此倒是有大半的目光都被楚云凡的战斗吸引了过来。

　　所有人都在看，楚云凡能够走到哪一步。

　　尤其是飞仙宗的那些弟子，天纵奇才他们并不是没有见过，虚境初期，虚境中期成为种子弟子的事情并不少见，甚至可以说屡有可见。

　　但是不管怎么说，那也是虚境啊！

　　但是楚云凡却不同，他只是一个金丹境而已！

　　如果他能够最后成为种子弟子，那么可以说，就是开创了前所未有的奇迹。

　　一个甚至连他们在有生之年都可能不会再看到第二次的奇迹。

　　“这下这楚云凡麻烦大了，他恐怕要止步十强了！”

　　“不错，薛立伟可不是一般的人物，我听说过关于他的事情，薛家一贯和我们飞仙宗不算很亲近，但是这薛立伟不同，他小时候就被我们飞仙宗的一个长老所救，所以他立志要加入飞仙宗！”

　　“不错，他几乎已经被那个长老内定为弟子了，本来他早就可以有资格加入飞仙宗了，但是就是为了等这个机会一鸣惊人，毕竟一般弟子和种子弟子是两回事！”

　　众人议论纷纷，对于这些人他们都不陌生，或者说，真正让他们觉得陌生的只有一个楚云凡。

　　而其他人自小就在大夏皇朝生长，尤其是这些天才，对于彼此都不算陌生，尤其是这一次他们都将成为彼此的竞争对手，一早就让人搜集了各自的资料。

　　唯有一个人是让他们感觉无比陌生的，那就是从紫雷州来的楚云凡！

　　那是他们情报区中的盲点，更别说他们本来也没将紫雷州中出来的楚云凡放在心上了，认为不过如此而已，谁曾想，楚云凡成了这一场考核之中最大的黑马。

　　之前还有人觉得楚云凡是运气好，但是到了这一步，没人会再觉得他是运气好了。

　　因为走到这一步，没有人能光凭运气就能走到这个地步。

　　起码他们都被淘汰了，而楚云凡却走到了这一步，谁高谁下已经是一目了然了。

　　不过对于楚云凡能否走到最后一步，还是没什么人看好。

　　毕竟面对的薛立伟可能是他有史以来碰到的最强的对手。

　　能走到这一步的，没有一个是弱手，每一个都很强大！

　　而这薛立伟更是内定了一个长老的弟子！

　　甚至有些人心里有所怀疑，刚好薛立伟就碰到了楚云凡，该不会这其中有什么内幕吧。

　　毕竟楚云凡在这些人之中看起来是最弱的，最好欺负的那个。

　　“不早，不造！”薛立伟哈哈大笑了起来。“你能走到这里，都算是你运气好了，不过你的好运气也就到此为止了！”

　　“一招解决你，不用浪费时间！”

　　薛立伟冷笑一声，刹那间就直接出手了，身形一个闪烁，龙起凰落之间就已经来到了楚云凡的面前，随手便是一剑斩出。

　　这一道剑芒极为凝练，虽然不过是十丈左右，但是却极为恐怖，即便是一座山峰都会被这一剑给斩掉。

　　这是将法力凝聚到了一种可怕的地步的表现，根本不是一般人能够做到的。

　　“一招解决我？你太自信了！”

　　楚云凡冷笑一声，随手一只手直接捏成了龙爪，然后朝着这一道剑气抓了上去。

　　“嘭！”

　　这一道剑气当场被楚云凡一下子抓了个粉碎，仿佛是漫天的光芒四散开来一样。

　　紧接着，楚云凡这一爪当场直接抓向了薛立伟。

　　薛立伟也是没想到，自己的攻势居然被楚云凡这么简单的就给破除掉了。

　　几乎是刹那间，全身罡气鼓荡了起来，仿佛化作了一身铠甲，将他给保护在其中。

　　但是几乎是一瞬间，就被楚云凡给抓的粉碎，然后直接轰到了薛立伟的身上。

　　“嘭！”

　　薛立伟被直接一爪轰中，简直就像是被真正的神龙一爪给轰飞了出去。

　　“噗！”

　　薛立伟一口鲜血喷了出来，他的胸口直接被楚云凡抓的血肉模糊。

　　楚云凡这一爪，简直就像是恐怖的太古凶兽的这一抓一样。

　　“吼！”

　　薛立伟一声愤怒的怒吼声，整个人还想挣扎着爬起来，但是却只见楚云凡身形一闪，就已经来到了他的上方。

　　对着薛立伟一脚猛地践踏了下去。

　　刹那间，天穹之上泛出了无数的黄泉水，带着雷霆之势，狠狠的落到了薛立伟的身上。

　　“轰！”

　　薛立伟整个人被一下子狠狠践踏进了擂台之中，周围地面完全碎裂。

　　薛立伟败！

　　顿时，众人一瞬间愕然了，死一般的寂静。

　　“怎么会这么快，薛立伟这么快就败了？”

　　“薛立伟居然战败了，简直不可思议！”

　　“简直不可思议，刚才看到薛立伟击败那些敌人，都是一招击败对手，能够在他的手上撑上三招的都没有，但是现在居然就一下子被楚云凡打败了！”

　　“真是强中自有强中手啊，他太强了，一个比一个凶残，一个比一个可怕！”

　　那些前来考核的各个天才们纷纷震惊四座，换做他们的话，根本就不是薛立伟的对手，然而在他们心中无比强大的薛立伟，面对楚云凡的时候，根本不是对手，几乎是片刻之间，就被击败了。

　　所有人都能够看得出来，薛立伟根本不是楚云凡的对手，甚至连将楚云凡的真实实力逼出来都做不到。

　　“这楚云凡的真实实力到底有多强，简直可怕！”

　　“不错，金丹境完败虚境巅峰，若不是亲眼所见，我也不敢相信！”

　　“这下子，那个长老的算计恐怕是失败了！”

　　众人目光炯炯，仿佛要将楚云凡彻彻底底的给看穿一般。


第1648章 入飞仙宗

　　所有人都想将楚云凡给看穿一般，没有人知道楚云凡的真正实力底线在哪里，但是他们都很清楚，这样的实力显然不会是楚云凡的真正实力。

　　楚云凡的实力，绝对不仅仅只是如此而已！

　　不过让他们惊诧的是，以薛立伟的实力，甚至都无法将楚云凡的真实实力给逼出来。

　　这也让许多人心中暗自揣测，楚云凡的真实实力究竟到了什么地步！

　　“莫非他的战力可以媲美窥虚境不成？”有人爆出了一个猜测，即便是最为疯狂的人，对于楚云凡最有信心的人，对于这个猜测依然觉得这是无法接受，不可思议之事。

　　“他应该还未达到那样的战力！”

　　此时，方玉开口说道。

　　众人也都跟着纷纷点了点头，甚至还有的松了一口气，他们自然相信方玉的判断，毕竟在他们之中，唯有方玉是窥虚境。

　　“不过即便如此，以金丹境而成为内门种子弟子的，大概也只有他一个人了！”

　　许多人不由得感慨，即便楚云凡没有达到他们猜测的高度，但是这也已经是创纪录的了。

　　结束了战斗之后走出擂台的楚云凡，顿时感觉周围人看他的眼神都一下子变了，不像是之前那般对他根本不屑一顾，只觉得他是一只运气好的黑马而已。

　　“楚兄，恭喜恭喜！”

　　这个时候，人群之中，皇枫排众而出，上前道贺说道。

　　他的眼神之中也闪过几分不可思议的神情，神情颇为复杂，虽然一年多前，楚云凡的强大战力就给他留下了深刻印象。

　　但是也决然没有现在这一次给他的印象这般深刻。

　　他虽然也自认为是一个天才，但是根本也没想过争夺内门种子弟子，在飞仙宗这样的庞然大物之中，天才根本就不值钱，随便一抓都是其他地方人眼中的天才。

　　要想成为内门弟子就已经非常不容易了，更遑论要成为其中的种子弟子。

　　他更是确定了，当初选择拉拢楚云凡策略是对的，杨飞凤想要找楚云凡的麻烦，结果却被楚云凡所杀。

　　同时他也为楚云凡的这神来一笔而暗自叫好，楚云凡在紫雷州之中杀戮了很多大夏皇朝的年轻高手，这些人都不是没有根脚的存在，背后都有宗门世家，这些宗门世家焉能轻易放过这个事情。

　　按时现在不同了，楚云凡已经是飞仙宗的内门种子弟子，借他们几个胆子也不敢报复，最多也就是暗地里做点手脚罢了。

　　“同喜同喜，日后我们算得上是同门了！”

　　楚云凡含笑说道，也并不拒人于千里之外。

　　又过了一段时间，剩下的战斗也都纷纷完结，这一次考核的内门种子弟子也都选了出来。

　　在其中，果然有楚云凡特别注意的那个青袍青年。

　　而那个青袍青年似乎也感应到了楚云凡的目光，也转了过来，看了一眼楚云凡。

　　“诸位，这一次的内门弟子的考核已经到现在结束了，我宣布一下这一次的种子弟子的名单，华仙远，方志远，刘德清，李月，南翼都，成是非，张宇，丰宝玉，林素，楚云凡。”

　　那个主持考核的中年男子再度出现，按照名单念了下来，众人对于名单中的这些人都不奇怪，真正让他们愕然的还是名单的最后一个，楚云凡。

　　区区一个金丹境，去做到了前无古人，后也难有来者的惊人成就！

　　便是那中年男子也不由得多看了几眼楚云凡。

　　而楚云凡也终于知道了那个让他都感觉有几分忌惮的青袍青年的名字，华仙远。

　　“而剩下的其他人，也都自动位列我飞仙宗的内门弟子，下面会有外门弟子带你们去各自分配好的住处，另外还会有宗门福利发下，以后希望你们都能够为飞仙宗效力，为大夏皇朝效力，未来的飞仙门以你们为荣！”这个中年男子说完，当即便转身离去。

　　很快，在这一片空间之中，便涌入了许多身穿月白色长袍的金丹境的武者。

　　这些都是飞仙宗的外门弟子，这个时候纷纷各自来到这些新入门的内门弟子的面前。

　　而楚云凡的面前，也有一个身穿月白色长袍，身材高挑，身段婀娜，面容清秀的女子，对着楚云凡行礼说道：“楚师兄，我是来负责引导你入门的外门弟子，我叫林悦欣！”

　　楚云凡点了点头，虽然他入门晚，但是入门便是内门弟子，自然当得起师兄这个称呼。

　　“带我去吧！”楚云凡点了点头。

　　“好的，师兄，请跟我来！”

　　这个时候，林悦欣点了点头，脚下踏出一道遁光，直接出了这一片考核的空间，朝着飞仙宗内部而去，周围也尽是一道道遁光掠过，其他众人也多是如此。

　　正当林悦欣还打算要不要停下来等一下楚云凡的时候，却发现，不知道什么时候，楚云凡已经到了她的身后，悄无声息。

　　楚云凡目光扫向了飞仙宗各处，此时外门弟子的考核也都已经完成，不过他们的待遇就没这么好了，不像是这些内门弟子都有专人引导，他们都是一群一群的被引导到飞仙宗深处。

　　林悦欣小心翼翼的看了一眼楚云凡，眼神之中也闪过几分不可思议，在楚云凡以金丹境成为内门种子弟子的时候，不仅仅是那些来考核的各方天才，也不仅仅是那些飞仙宗的内门弟子。

　　就连他们这些在外面等候的外门弟子也都炸开了锅了。

　　飞仙宗的外门弟子也都是金丹境的修为，但是同样是金丹境，楚云凡却是内门种子弟子，而他们只是寻常的外门弟子。

　　这也不由得让他们之中很多感慨，怎么同样都是人，差距怎么就这么大呢。

　　“看什么？我脸上有花么？”楚云凡察觉到了林悦欣的目光，脸上露出了几分似笑非笑的神情。

　　“没有，没有！”

　　林悦欣连忙说道，她连忙收回了目光，在飞仙宗之中上下等级森严，外门弟子和内门种子弟子相差太远了，即便楚云凡把他杀了，最多也就是有点小麻烦而已。


第1649章 各种福利

　　“楚师兄，我给你介绍一下吧，我们飞仙宗大概分成东南西北四个区域，其中北区是掌门，太上长老，长老们的居住，修行，闭关的地方，我们飞仙宗之中最有名的一些景观，还有洞天福地，基本都是在北区！”林悦欣不敢看楚云凡，连忙介绍了起来。“而在东区，基本上是各个真传弟子们居住之地，按照我们飞仙宗的规定，外门弟子四个人住一个院子，内门弟子一个人住一个院子，而真传弟子们，每一个都可以自己住一座山峰，在东区之中，除了真传弟子之外，还有一些是得到了真传弟子们允许的可以居住在那边的山峰之上的内外门弟子！”

　　楚云凡闻言点了点头，北区是整个飞仙宗的核心，也是至高无上权力的来源，而东区之中，应该就是现在高高在上的真传弟子们的居所，除了他们之外，应该还有他们所带的仆从，还有他们引为心腹的内外门弟子。

　　通过这只言片语楚云凡也不难猜测出来，这些真传弟子一个个都在经营着自己的地盘，有奴仆，有内门弟子有外门弟子，俨然就是一个个独立的小王国的样子。

　　对此飞仙宗也并不管，显然也是有意为之，毕竟未来执掌飞仙宗大权之人，并不是别人，正是这些真传弟子。

　　虽然掌门只有一个，但是除了掌门之外，还有副掌门，长老，太上长老等这些位高权重之辈，也都是从这些真传弟子之中选拔出来的。

　　现在让他们管理这些，很明显，就是为了将来执掌宗门练手。

　　楚云凡也曾经登临天下绝巅，对于这些手法都熟悉的很，更别说他还有丹皇的记忆，在丹皇的记忆之中，即便是在超古代文明时期，这种做法也都很普遍。

　　楚云凡向来，易云瑶应该也在东区有自己的地盘，毕竟真传弟子和他这种内门弟子简直就是两个完全不同的存在。

　　真传弟子已经算得上是飞仙宗乃至整个大夏皇朝的统治阶级，而内门弟子也只不过是寻常而已。

　　“而西区便是我们居住之地，西区外围都是我们这些外门弟子的居住地，内门的诸位师兄则是在西区内部，除此之外还有南区，主要是一些市集，还有一些世代为我飞仙宗服务的普通人！”

　　楚云凡闻言，点了点头，这下一切就明了了，核心重地，居住区，商业区等等，都规划的清清楚楚。

　　这飞仙宗也是麻雀虽小，五脏俱全，俨然就是一个小型国度的样子。

　　很快，在林悦欣的带领之下，楚云凡就已经来到了飞仙门西区内的一座山峰之上。

　　山峰下面一块石碑上书写着，月见峰三个大字。

　　“楚师兄，新入门的诸位师兄，基本上都是安置在月见峰之中，楚师兄的宅院也在这里！”林悦欣开口说道。

　　楚云凡在高空之中放眼望去，虽然说是山峰而已，但是实际上放眼望去，就是一座大型的山脉，各种庭院错落有致，如同星星点点一般散落在山脉的各处。

　　要安置数百个内门弟子，绝对是绰绰有余了！

　　楚云凡和林悦欣两人在一座宅院之前落下了遁光。

　　这是一座清雅幽静的宅院，三进三出，虽然不算大，但是也是一个独立的空间，亭台楼阁，假山流水一应俱全。

　　林悦欣都不由得脸上露出了几分羡慕的神色，虽然她在外面如果真想要，哪怕三十进三十出的院子也可以有，但是这里可是飞仙宗，寸土寸金的地方。

　　楚云凡进了这个宅院之后，立刻就感觉到灵气浓郁了很多，本来大夏皇朝的灵气就已经非常浓郁了，几乎要有紫雷州那边的一倍多。

　　但是在这个宅院之中的灵气比起外界居然还要浓郁起码五成，楚云凡能够感觉到周围有聚灵阵正在一刻不停的运转。

　　这样的地方，如果放在人类联邦，简直价值连城，不知道多少人会出天价来购买，毕竟在这样的地方修行，简直是事半功倍。

　　随即，林悦欣从虚空之中拿出了一套袍服，道：“这是我们飞仙宗的道袍，名为飞仙袍，这种飞仙袍乃是用各种极为珍贵的材料炼制而成的，穿上之后，不仅仅可以寻常毒物不侵，瘴气不入，而且还有极大的防御效果，即便是金丹境的高手全力出手，也很难破坏，除此之外穿上飞仙袍之后，体内的法力随时随地都在运转，起码能够增长一成以上的练功效率！”

　　楚云凡也有些哑然，这种东西防御力楚云凡倒不是很看重，以他现在肉身的防御力，别说是金丹境了，就算是虚境也打他不动。

　　但是能够增长一成以上的练功效率就很惊人了，别小看就一成，到那时长年累月积攒起来，就十分可观了。

　　林悦欣说着，心中也有些羡慕，因为她虽然穿的也是飞仙袍，但是论品级，真的差远了，不能比。

　　“除此之外，还有这一枚丹药，名为飞仙丹，这种丹药可是我们飞仙宗的特产，外人想买都根本买不到呢！”林悦欣说道，“丹方更是绝密，一般也只赏赐给真传弟子，一般内门弟子也只有成为种子弟子的时候，或者立下大功劳，才有可能分到一枚！”

　　林悦欣拿出了一个药瓶，递给了楚云凡，她眼神之中闪过几分羡慕，但是却不敢贪了这些东西，她区区一个外门弟子，有几个脑袋敢这么做。

　　楚云凡打开了瓶塞，顿时一股药气扑面而来，他只感觉自己浑身的每一个毛孔都跟着张了开来。

　　“果然是好丹药！”楚云凡点了点头。

　　“除了这些之外，还有这些书籍，其中有一些是记载我飞仙宗的一些武学，不过各位师兄都个子有自己的奇遇，所以倒也并不一定要学习，还有就是一些大夏皇朝的一些基本见闻，天文地理人情都在其中！”

　　林悦欣将一些书本也从空间之中拿了出来。

　　“大致就是这些了，如果师兄没有其他的什么吩咐的话，我就回去复命了！”林悦欣道。

　　“嗯，你去吧！”楚云凡摆了摆手说道。


第1650章 突破，虚境！

　　楚云凡换上了飞仙袍，顿时感觉体内的法力运转也流畅了很多，只这一个功能，这飞仙袍就已经十分了得了。

　　如果放在紫雷州，只这一件飞仙袍就不知道要引起多少人的厮杀，尤其是那些丹境武者，修行到了他们那个程度，可谓是进度缓慢，对于这些能够增加修炼速度的宝贝，还不抢疯了。

　　由此可见，飞仙宗的底蕴确实强大！

　　除此之外，楚云凡又翻了一下那些书籍，那些秘籍楚云凡也只是看了几眼，也没什么兴趣去学，虽然在外界看来，这些飞仙宗的宗门已经是不可多得的修炼法门了。

　　不过和楚云凡现在修行的法门比起来，简直天差地别！

　　好在飞仙宗高层几乎也已经考虑到了很多飞仙宗弟子基本上都是带艺投师，尤其是那些天才，每一个都有自己的奇遇，都不简单。

　　强迫他们转而修行飞仙宗的那些粗糙的功法，反而是得不偿失。

　　所以也不强求。

　　楚云凡也只是随便翻了一下，在这些秘籍之上，一个个小人或盘坐，或者栩栩如生在练习武学。

　　虽然没有文字记载，但是只是看了一眼，便有大量的信息涌入自己的脑海之中。

　　这些秘籍也都是一个个法宝，不同寻常！

　　根本不需要记录成文字，直接以精神传递到人的大脑之中，连楚云凡也不由得啧啧称奇。

　　这些功法对于目前的楚云凡来说太简单了，只是看了一眼，在脑海中过了一遍，就已经通通学会了，尤其是楚云凡脑海之中的神格在不断的散发出光芒，刹那间，楚云凡就已经将这些武功通通学会，只要他愿意，随时随地都可以修炼到大圆满的境界。

　　很快，楚云凡放下了这些秘籍，翻看起了记载着大夏皇朝各种天文地理人情传说神话等事情的那本书籍。

　　仅仅只有两个字的书名，便是《世界》。

　　楚云凡虽然有丹皇的记忆，但是丹皇记忆之中那都是很久很久以前的时代了，对于当代的很多情况他也根本不了解。

　　而这一本《世界》则是解了他的燃眉之急。

　　飞仙宗的底蕴体现在方方面面，尤其是在这本世界看似只有寻常书籍的厚度，但是所记载的内容却是如同星辰一般浩瀚，以特殊的法门封印在了其中。

　　即便以楚云凡的过目不忘，看过就理解的能力，也足足看了一天一夜，才终于将这一本《世界》统统看完了。

　　同时也对整个大夏皇朝的情况心里有了一个概况！

　　放下了这本《世界》之后，楚云凡当即就决定闭关，正好手头有一枚飞仙丹，正好足以一口气冲入虚境之中。

　　楚云凡布置下了境界用的阵法之后，还是直接进入了山河图的空间之中，只有在这里，楚云凡才能够感觉到真正的安全。

　　盘坐在半空之中，吞服下了这一枚飞仙丹之后，楚云凡顿时只感觉一股股强大的力量在冲击出来，不断的洗刷着他的四肢百骸，而一股更加强大的力量，则是直接冲入了他的大脑之中。

　　而这也是虚境和金丹境最大的不同的地方！

　　如果说，虚境以下是务实，那么虚境之上就是务虚，虚境之下修行者锤炼的都是肉身，容纳更多的法力。

　　但是到了虚境则不同，那是已经隐隐触摸到了对于法则的领悟。

　　而在这个过程中，就是不断开发大脑，产生不可思议的能力，才能够感知到这些原本不可能被人所感知到的法则。

　　在大脑之中有一个玄关，通窍！

　　这是执掌着人类通往法则大门最后的一把钥匙！

　　所以往往人们会将学会了某件事情称之为开窍了。

　　而在楚云凡的身体之中，那通窍比寻常人的都要强大太多了，越是强大之人，突破起来也就越是困难。

　　楚云凡在金丹境便可随手击败虚境巅峰，又岂是等闲！

　　他在走一条前所未有，前无古人，后无来者的道路！

　　楚云凡身上的法力，在一层一层的冲破通窍！

　　但是楚云凡是无比的小心，比起他在金丹境突破的时候要不知道小心上多少倍！

　　因为他金丹境大部分都是在修炼四肢百骸，哪怕练废了，只要花费时间，就可以恢复过来。

　　但是大脑不同，这是即便到了楚云凡这个修为，依然是一个禁区的世界。

　　楚云凡此前基本上没有怎么修炼过大脑，无论是修行之道无比强盛的大夏皇朝，还是科技昌明的人类联邦，在大脑领域的研究都很浅显。

　　好在楚云凡不需要自己慢慢摸索，他可以依照前人的经验惊醒修行，皇极功之中都有记载，随着楚云凡不断的提升修为，记忆也不断的翻涌出来，为他所用。

　　楚云凡只要按部就班的修行即可！

　　在这个过程之中，楚云凡也是满身大汗，剧烈的疼痛让他几乎浑身都要抽搐。

　　这一关对于普通金丹境来说，简直是九死一生！

　　这也是为什么飞仙宗区分内外门弟子靠的就是虚境来区分，因为那些表现极大天赋的金丹境，能够最终跨入虚境的脸三分之一都没有。

　　这是一个极为惨烈的比例！

　　好在这个时候，楚云凡的脑海之中神格不断的散发出了一阵阵的光芒，镇住了楚云凡的全身，一阵阵的清凉流遍了全身。

　　镇住了楚云凡几乎忍不住要颤抖的身躯。

　　一动就可能前功尽弃，恐怖的能量释放开来，楚云凡自己的大脑都可能被炸碎。

　　那就真的死定了！

　　也不知道过去了多久，楚云凡全身都像是从冷水里浸泡出来的一样，不断往下流淌汗水，如同雨水一般不断落下。

　　但是楚云凡的神情却没有丝毫的变化！

　　这种状态十分诡异，明明身体疼痛的难以忍受，但是神情却仿佛不曾遭受丝毫的痛楚，呈现分裂的状态一般。

　　这是非常诡异的一种状态！

　　蓦地，楚云凡陡然一下子睁开了眼睛，双眸之中爆射出两道金光，直冲天地，全身的气息在被压抑了长时间之后，突然一下子全部爆发了。

　　楚云凡终于跨入了虚境！


第1651章 冲突起，说杀就杀！

　　一入虚境，整个人都完全不同！

　　楚云凡能够感觉到，似乎周围的环境都发生了翻天覆地的变化！

　　此时他才真正明白了一个道理，什么叫看山不是山，看水不是水！

　　而他现在就处于这样的一个境界之中！

　　他几乎能够轻而易举的感觉到这天地变的有多么的奇妙。

　　就像是换了一副心眼去看这世界！

　　能够看到一些以前根本看不到，感知不到的东西！

　　玄之又玄，妙不可言！

　　从看到这个世界事物的表面到看到这个世界事物的本质！

　　只是这样，楚云凡就能够感觉到自己的实力有了一个翻天覆地的变化，能够掌控的力量更加强大了，实力直接在原本的基础上翻了好几倍。

　　战力直接冲进了窥虚境中！

　　楚云凡这才终于出关，再一看时间，足足花费了大半个月才终于完成了突破。

　　当然，只半个月就能够达到这样的效果，也是足够惊世骇俗的了！

　　这个飞仙丹确实了得！

　　可惜以他现在的地位，也只能得到这一枚了！

　　实力完成了突破之后，楚云凡当即直接出关，查看了一下宅院之中警戒用的结界并没有被人突破过，这才放心了下来。

　　一身月白色长袍，楚云凡当即直接出门，他要去拜访易云瑶，不管怎么说，他能够进入飞仙宗还是因为易云瑶的推荐。

　　不然他这样身份来历不明的人，根本没可能成为种子弟子，肯定会被直接排斥在种子弟子的选拔之外。

　　所以楚云凡要亲自上门道谢！

　　架起遁光，楚云凡很快就穿梭了过了西区，来到了东区。

　　和西区之中宅院林立不同，东区之中，是一座一座的山峰，这些山峰下方都有无尽的灵气包裹在其中，看起来仙雾缭绕，犹如仙家驻地一般。

　　比起楚云凡宅院之中的那种聚灵阵，这种山峰是以整个山峰为阵法来聚灵，效果起码要好上几十倍，根本不是同一个级别上的阵法。

　　蓦地，远处一阵呼喝声传来。

　　却见远处，一群人骑着高头大马，凌空飞掠而来。

　　他们胯下的战马，每一匹都非同寻常，足足有一丈多高，有龙腾虎跃之姿，非同凡响，宛如一匹匹的龙马。

　　他们四蹄升空，踩踏在虚空之上，宛如踩在实地之上，速度极快，风驰电掣。

　　如果是在此之前，楚云凡可能还不知道，不过之前连夜看了《世界》之后，楚云凡对于这些常识性的东西已经是了然于胸了。

　　这种龙马名为大夏龙马，据说是蛟龙与马匹杂交后留下的后代，经过了无数年的驯化之后，繁衍出了极为庞大的族群，甚至连大夏皇朝军队内的标准配置的战马，就是这种大夏龙马。

　　而在这一群大夏龙马之上的是一群看起来青年人，同样身穿月白色长袍，也是飞仙宗的弟子。

　　“让开，让开！”

　　这些人横冲直撞而来，根本丝毫都不减速，仿佛要将楚云凡给活生生撞死一样。

　　楚云凡顿时一个闪身，闪过了这些战马，身形丝毫都不乱。

　　不过这些骑士过了之后，又拨过马头，居然又转了回来。

　　“你是哪里来的家伙，竟然敢在东区横冲直撞，不要命了？”

　　在这些人中，其中一个为首之人高高在上，冲着楚云凡高傲地说道。

　　楚云凡眼神之中闪过几分厉芒，这些人还真是无法无天，明明是他们在纵马奔驰，反过头来还要怪楚云凡横冲直撞。

　　“在下楚云凡，前日才加入飞仙宗，今日特来是拜会易云瑶师姐的！”楚云凡耐住性子，开口说道。

　　“易云瑶师姐？”听到这个名字，这些人非但没有要放过此事的意思，相反的，脸上闪过了几分厉色。

　　“原来是易师姐的人，难怪如此不懂规矩，易师姐没教你飞仙宗的规矩，那就让我们来教你飞仙宗的规矩吧！”

　　这个时候，那个为首的年轻人冷笑一声，说道。

　　“教我飞仙宗的规矩？就凭你们这些废物？”楚云凡哪里还不明白，这些人来不者不善，只怕和易云瑶也有恩怨，当即冷笑一声说道。

　　听到楚云凡这么说，顿时这些人脸上闪过几分怒色，那为首的骑士更是大吼一声：“上，杀了他，出了事情有王师兄出头！”

　　这些人顿时纷纷大喝一声，驱动着麾下战马朝着楚云凡横冲直撞了过来。

　　他们在冲锋的时候，麾下的大夏龙马身上居然直接幻化出了蛟龙的幻象，十几个人冲锋起来，居然有千军万马一般的恐怖气势。

　　楚云凡眼神之中连连闪过锐利之色，这些人一个比一个跋扈，草菅人命惯了，说杀人就杀人，毫不犹豫。

　　楚云凡虽然也果断，从不留情，但是也不曾像是这般藐视人命。

　　“不知死活！”

　　楚云凡虽然暂时不想太高调，但是也不是会随便忍气吞声制备。

　　在他的身后，直接一道剑气飞腾而出，剑身上缠绕着紫雷，瞬间直接激射了出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑芒在虚空之中扫过，刹那间而已，这些人纷纷惨叫一声，身躯连同马身被楚云凡的剑气洞穿，直接从天上掉落下来。

　　他们瞪大着眼睛，到死都不敢相信，楚云凡这个新来的弟子居然如此刚烈。

　　而就在楚云凡刚刚将这些人斩杀的时候，蓦地，一道愤怒的声音传了过来。

　　“好大的胆子！”

　　那是一声巨大无比的咆哮声，紧接着，一股恐怖无比的咆哮声传了过来，一股铺天盖地的威势席卷而来。

　　这一股恐怖的威势，如同狂风暴雨一般，让楚云凡有一种四面八方的天地都在排斥自己的感觉，要被这一股恐怖的力量给生生压爆了。

　　紧接着，一道身影直接落了下来，径直来到了楚云凡的面前。

　　那是一个同样身穿着月白长袍的男子，只是他身上的长袍之上，在一些边缘处绘着金边，看起来，极为古朴玄奥。

　　那是一个约莫着三十岁左右的男子，面容阴冷，薄唇凤眼，看起来极为可怕。


第1652章 退王一帆

　　这个男子目光锁定了楚云凡，在寻常人看起来，简直就是择人而噬的野兽。

　　即便是楚云凡，在这一瞬间，全身法力都以告诉旋转了起来，浑身的汗毛都跟着倒立了起来。

　　这是一个超越了虚境之上的存在，真传弟子！

　　这毫无疑问是飞仙宗的一个真传弟子，楚云凡本想低调，并不想招惹一个真传弟子，但是对方都已经当面欺负到了他的面前了，他根本没的选择。

　　楚云凡不惹事，但是也从来不怕事，哪怕对方是一个真传弟子！

　　但是楚云凡的底牌也不少，真爆发起来，未必没机会给对方一点颜色瞧瞧！

　　这个男子眼珠子转动，却见楚云凡依旧是一脸淡然的样子，根本没有像是寻常人那样子已经被吓得够呛了。

　　“好大的胆子，你竟然敢在飞仙宗中杀人，你是在找死，区区一个虚境的内门弟子，真当自己可以为所欲为么？”这个男子冷声看着楚云凡，道。

　　楚云凡能够感知的到，他是来者不善。

　　他全身的法力都提纵了起来，随时准备出手，虽然眼前这个男子很强大，但是想要让楚云凡束手就擒，那是根本不可能的事情。

　　“好大的胆子，在我的面前都敢凝聚法力！”

　　而这就在这个时候，这个男子一声冷哼，瞬间就出手了，随手直接一道剑光斩落了下来。

　　楚云凡顿时浑身寒毛都倒立了起来，整个人仿佛就像是陷入了极端的危险之中，瞬间他就直接在自己的面前化出了一道道的罡气，护住了自身。

　　但是一瞬间，楚云凡四散出来的罡气就被直接斩破了，然后剑气直接落在了他的身上。

　　“嘭！”

　　楚云凡直接被斩飞了出去，护在身前的双臂上多出了一道血痕。

　　鲜血喷溅而出！

　　“嗯？”这个时候，那个男子眉头微蹙，因为他发现，自己居然没能一下子击杀楚云凡，虽然刚才他确实只是随手一击，但是以寻常虚境的实力，根本连他这一击都挡不住才对，直接会被他给一击灭杀。

　　但是这楚云凡居然只是双手受创。

　　楚云凡眼神之中闪烁过凌厉的光芒，他就要引发体内的朝天犼的血脉，直接变身朝天犼，再动用镇妖剑直接和这个男的拼了。

　　以有心算无心，楚云凡并非没有胜算！

　　“王一帆，连我的人你都敢动，别逼我出手！”

　　蓦地，一个清脆冷冽的声音从远处传来。

　　紧接着，易云瑶的身影便从远处直接踏着遁光而来。

　　易云瑶直接来到了楚云凡的面前，直接挡住了那个男子，王一帆。

　　楚云凡顿时也知道了来人的身份，他在看《世界》的时候，自然也有看到过关于飞仙宗之中真传弟子的记载。

　　由于真传弟子不多，所以各个都能记载在上面，只不过记录的不是很详细罢了，毕竟这是大忌讳。

　　但是他还是知道了一些基本的情况。

　　这王一帆便是飞仙宗的真传弟子之一，一身实力深不可测，在大夏皇朝之中都有声明，可以说，年纪轻轻，就有极为高强的修为。

　　但是为人却喜怒无常，杀戮极盛。

　　“原来是易师妹！这个人杀了我峰名下弟子，可以说犯了门规戒律，当判死罪！”

　　王一帆见易云瑶也出现，顿时神情收敛了一些，死死的看着易云瑶说道。

　　他的目光也没有放在楚云凡的身上，在他看来，楚云凡不过只是一个有点出乎他的意料之外的真传弟子而已，又算得了什么呢。

　　他真正忌惮的是易云瑶。

　　“王一帆，你也不用给我说这些，门中的规矩，我比你还要清楚，但是你那些名下弟子，每一个都跟你一样嚣张跋扈，今天踢到铁板，就算他们倒霉了！”易云瑶冷冷一笑说道。“真要算起来，他们攻击同门，就是死罪一条，她不过是自我防卫而已，又有什么错？”

　　“这么说，易师妹是不打算给我这个面子咯？为了一个小小的内门弟子？”王一帆说话的声音越来越冷，只是死死的看着易云瑶说道。

　　易云瑶淡淡地说道：“这个梁子我接下来了，如果你不满意的话，我们现在就可以做过一场，了结此事！”

　　王一帆冷冷的看着易云瑶，随即脸上挤出了难看的笑容，说道：“既然易师妹都说话了，那我就给你这个面子，不过日后他要是遭了什么灾，遇到了什么祸事，到那个时候，可就不关我的事情了！”

　　王一帆的话语之中满是威胁，他压根也没有将被楚云凡杀死的那几个弟子放在心上，他真正嫉恨的是易云瑶根本不将他放在眼里。

　　他话语之中的这个威胁已经非常明显了，易云瑶难道还能看着楚云凡一辈子么？

　　区区一个内门弟子，他要找回场子，也就是一句话的事情！

　　“这就不劳你操心了，我相信肯定不会有那一天的！”楚云凡开口说道，“倒是王师兄你自己要注意了，要是有一个三灾九难的，可就不好了！”

　　“好，好，好，我还没见过你这么猖狂的内门弟子！”王一帆恶狠狠地说道，他当然知道楚云凡这话的意思，眼神之中更是不断的闪烁过凶厉之色。

　　“很好，易师妹手下还真是出人才，我倒是要看看，到时候谁会有难！”

　　王一帆说完，当即直接离开。

　　“不好意思，这一次麻烦易师姐了！”楚云凡开口拱手说道。

　　易云瑶只是看了一眼楚云凡，然后开口说道：“这你倒是不用愧疚，因为那几个弟子突然对你下杀手，其实并不是冲着你来的，而是冲着我来的，我和王一帆有过节，他们不过是想替王一帆出气罢了，谁曾想踢到铁板，也该他们命中如此，不然的话，你以为你杀了人的事情可以就这么过去么？”

　　“虽然和真传弟子比起来，内门弟子根本不算什么，但是以你的地位，也没可能随意杀戮，但是因为这个事情牵扯到了我们两个真传弟子，我们两人便可为此事下一个定论！”


第1653章 功德殿

　　“不然的话，此事你也不会那么简单就能过关！”

　　易云瑶开口说道，随即她扫了一眼楚云凡，道：“是不是感觉这个世界不公平！”

　　楚云凡摇了摇头，他又不是在温室里长大的花朵，虽然在这个世界来说，他的实力或许不算什么。

　　但是他敢说，他所经历的杀戮，经历的大场面，眼前的易云瑶连他的十分之一都比不上。

　　楚云凡手上的伤口已经逐渐愈合，这一幕引起了易云瑶的注意，以，王一帆的实力斩出来的这一道剑气，一般来说，是不可能这么简单就恢复过来的。

　　那可是超越了虚境以上的存在！

　　楚云凡被一剑斩中，居然没有被轰杀，这才是她也有些好奇的样子。

　　这楚云凡身上肯定有秘密，有大隐情！

　　“我又不是小孩子，什么公平不公平的，对我来说，一点都不重要！”楚云凡说道。“这个场子，我迟早要自己找回来！”

　　虽然王一帆很强大，但是楚云凡却没有丝毫气馁，他身负皇绝世和丹皇两大传承，可谓旷古烁今，现在所需要的不过是时间而已。

　　易云瑶听见楚云凡这么说，也不恼，相反的，脸上还露出了几分意料之外的笑容，说道：“不错，你有如此想法，未来大有可为！”

　　“不过光只是这样子还不够，这还远远不够！”

　　易云瑶道：“你来自紫雷州，或许对于大夏皇朝，对于我飞仙宗还不够了解，这是一个弱肉强食的制度，王一帆不敢动你，除了因为我的缘故之外，还因为你是种子弟子！”

　　“他知道我是种子弟子？”楚云凡有些愕然地说道。

　　“怎么，你以为今天这个事情是意外么？我推举你来参加考核，此事整个宗门只怕都传遍了，因为你是我推举的第一个人！”易云瑶说道，“我和王一帆斗了这些年，他若是一点都不了解，那才是在开玩笑！”

　　“他是想通过杀你来向我示威！”易云瑶继续说道。“你如果只是一个普通的内门弟子，那他杀掉你，就和你杀掉那几个他名下的弟子也没什么两样！”

　　楚云凡神情凝重，大夏皇朝虽然极度繁华，但是其中的杀戮之盛，也是极为罕见的。

　　“他想的无非就是，我不可能护佑你一辈子，他总有机会能够杀掉你！”易云瑶叹了口气说道。“不过他想的确实也没错，我不可能护佑你一辈子，关键还得是你自己去争取，将你的天赋表现出来！”

　　“你表现的越好，就越是得到上层长老们的注意，他就越是不敢对你出手！”

　　“我明白了！”楚云凡淡淡地说道，虽然说枪打出头鸟，但是同样的，出头鸟也是最受别人的关注的，真传弟子虽然全力极大，但是也还没有到可以随随便便胡乱杀死一个门派的未来之星的地步，那样着实太过无法无天了。

　　“而且你知道的，虽然我飞仙宗极为庞大，但是资源却是有限的，这些资源可不会白白的落到你的身上，你不去争取，就不会得到，就这么简单！”易云瑶道。

　　“我知道了，多谢易师姐指点！”楚云凡拱手说道，这些道理他当然明白，毕竟他以前也不知道经历过多少次这样的事情。

　　“好了，话我也已经说完了，我要回去闭关了，你也回去吧，自己注意点，别被王一帆抓到机会！”易云瑶开口说道。

　　说完，易云瑶便踩着遁光，消失在了原地。

　　而楚云凡在原地站了一会儿，便径直踩着遁光离开了这里。

　　今天的事情，深刻让楚云凡明白了，在飞仙宗之中，也绝对不是一个风平浪静之地，相反的，众人之间的竞争无处不在。

　　必须要尽快成为真传弟子！

　　不过要想成为真传弟子的基本条件，就是修为要突破到虚境之上！

　　今日之事，他记载心里，早晚有一天讨回这一剑！

　　告别了易云瑶之后，楚云凡又回到了自己的宅院之中，进入了闭关的状态。

　　期间，在外面楚云凡分明感知到好几道神念的窥探，不过都无法深入进来。

　　三天之后，他正式出关，便径直去了位于西区的功德殿。

　　这功德殿也是飞仙宗之中一个很特别的部门，专门发放各种各样的任务，这些任务有的是由宗门发出来的，也有宗门的弟子去发放任务的，还有的是其他各个小宗门，小世家发出来的任务，而其中，回报率最高，也最让无数人感兴趣的，还是来自王庭的任务。

　　大夏皇朝王庭出手向来大方，完成任务之后的奖励也往往相当的可观。

　　就算是飞仙宗之中地位最高的真传弟子也会经常接下各种各样的任务，用来磨炼自己，而且许多奇遇也在任务之中得到，更别说完成之后的丰厚奖励了。

　　所以这功德殿在飞仙宗之中也是非常有权势的一脉，许多人都要看他们的眼色行事。

　　不过一般功德殿在各种纠纷之中，都是中立立场，不掺和宗门内的各种纠纷，否则众人也不会放心让功德殿执掌这么庞大的利益。

　　西区的功德殿之中，任何时候都是人头攒动，沸反盈天，无数外门弟子，内门弟子都在这边行色匆匆的进进出出，或者是来交任务，或者是为了接任务，功德殿的弟子也是忙得不可开交。

　　楚云凡修行需要消耗无数的资源，光等着宗门按部就班的下发一些修行的资源，那是远远不够的，唯有多完成一些任务，才有可能短时间内就获得让他修为提升的资源。

　　光只是一个王一帆，楚云凡虽然忌惮啊，却还不会太过放在心上，他有的是手段，手中更有紫雷剑宗的剑气符箓，干掉王一帆也不是没有可能，但是他真正忌惮的却是之前被他一剑重创的李乾元。

　　和李乾元比起来，王一帆根本不值一提。

　　“楚兄，好久不见！”

　　楚云凡刚刚来到功德殿，便被一个熟人叫住了脚步，楚云凡定睛一看，正是皇枫快步走来。


第1654章 孤星子

　　“原来是皇兄！”楚云凡看了一眼皇枫，发现皇枫的修为又有了进步，已经达到了虚境后期的修为，估计也才刚刚将飞仙宗的入门福利消化完成。

　　一身月白色长袍的皇枫看起来风度翩翩，颇有气度。

　　而皇枫也是打量了一眼楚云凡，顿时只感觉，完完全全的深不可测，他根本感觉不到楚云凡的身前，宛如无量大海一般。

　　“楚兄修为更强了，可喜可贺！”皇枫看了一眼楚云凡说道。

　　“皇兄客气了！”楚云凡摆了摆手说道。

　　“楚兄是否也是来接任务的？”皇枫问道。

　　“不错，我就是打算来看看有没有合适我的任务！”楚云凡直接说道。

　　“正好巧了，我们正打算去接一个任务，不知道楚兄愿不愿意与我等同行呢？”皇枫开口说道。

　　“哦？不知道是什么样的任务？”楚云凡眉头一挑，直接问道。

　　“这是一个来自朝廷的任务，域外天魔教的一个真传弟子，孤星子胆大妄为，为了修炼魔功，居然偷偷潜入我大夏皇朝之中大开杀戒，死伤百姓超过数十万，王庭大怒，颁布下了这个任务，现在已经拉开了天罗地网正在搜寻他的下落！”皇枫道。“现在不只是我飞仙宗，其他各个宗门，世家也都收到了这个任务，估计现在有大批高手正在赶往追捕！”

　　“为了抓他，王庭特地奖励了一枚脱胎丹，谁能抓住他，或者杀死他，就能够得到这一枚脱胎丹！”

　　楚云凡顿时眉头一皱，天魔教他当然知道，在飞仙宗所撰写的《世界》中有提过这个宗门，其实这一方天地，远远不只是有大夏皇朝的本土，也就是中土神州，在中土神州之外，还有浩瀚的领域，其中生活着无数的蛮族，海族，妖族等异族，对中土神州虎视眈眈可谓是大夏皇朝的大敌。

　　而在其中也同样有着无数宗门，被大夏皇朝斥之为邪魔外道，也就是说分成，邪道，魔道，外道这三类宗门。

　　而其中，天魔教便是号称五大魔道宗门之首，其实力比飞仙宗也是只强不弱，而其教中的真传弟子其地位堪比飞仙宗之中的真传弟子，一般无二。

　　可想而知，最起码也是超脱了虚境之上的高手，光只是一个王一帆就要逼的楚云凡出尽底牌才有能力对付，这个孤星子只怕更难对付。

　　本来楚云凡是不会轻易去冒险的，勇敢并不代表着无脑冲，但是听到这脱胎丹，楚云凡有些不淡定了。

　　拥有者丹皇的记忆，楚云凡如何不知道脱胎丹，这是一种极为珍贵的丹药，最大的作用就是帮助人脱胎换骨，功力大涨，如果是洞虚境巅峰的高手吞服了，起码能够增加五成的机会让人突破成功。

　　就算是超脱了虚境之上的存在，脱胎丹一样能够帮助突破修为境界，可以说是一种非常珍贵的材料，楚云凡知道丹方，但是要搜集齐丹方中的药材也不知道要多少多久的时间了。

　　这就是楚云凡现在最大的短板，就是底蕴的缺乏，寻常累积的手法根本不适合他，唯有一夜暴富，大发横财才能够最大限度的弥补他缺乏的底蕴。

　　楚云凡的功力太强，所以他要想超脱虚境也比一般人困难，即便是他也没有完全的把握，但是如果能有一枚脱胎丹的帮助，那就不同了。

　　“不过如果是天魔教的真传弟子，以你我的实力去了，岂不是自寻死路？”楚云凡开口说道，他或许还有自保之力，靠着剑气符箓还有山河鼎，再化身朝天犼等手段，未必没有可能成功。

　　但是皇枫去了，百分百就是一个死字。

　　“这你就不知道了，那孤星子也算他倒霉，他直接碰到了浩然书院的孟天仁，简直是倒了血霉了，浩然书院修行的浩然正气本身就是他们这些邪魔外道的克星，何况孟天仁是何等修为，号称浩然书院最强真传弟子，据说被孟天仁的春秋比一笔点成重伤，直接给他破了功，若不是他身上有一些逃命用的法宝，这个时候早就死在了孟天仁的手上了，正是因为他破功了，我等才有机会出手，否则的话，我们怎么打的过孤星子！”皇枫道。“这可是千载难逢的机会，不知道楚兄有没有兴趣？”

　　楚云凡顿时有些愕然，没想到却是有其他人先一步出手了，居然还是浩然书院的高手，在《世界》中也有关于浩然书院的记载，那是位列大夏皇朝十大宗门第二的强大宗门，其实力比起飞仙宗来说，都要强上不少。

　　而且因为其和大夏皇朝的关系极为密切，其门下弟子几乎垄断了绝大多数大夏皇朝的文官，因此这个宗门在整个大夏皇朝之中的关系网可谓是盘根错节。

　　连大夏皇朝的三公九卿，以及各级地方官大半都是出自浩然书院，可想而知，这个宗门有多可怕。

　　大夏皇朝的这些文官可不是手无缚鸡之力，他们可都是个顶个的武道修行高手，只是他们修行的乃是入世之道，大夏皇朝越是强大，他们修行起来也越是事半功倍。

　　而他们所修行的浩然正气也正是各种邪魔外道的克星。

　　如果是直面这个孤星子，楚云凡的把握不大，但是如果只是对付一个被破了功的孤星子，楚云凡还是有几分把握的。

　　“不知道皇兄还找了什么人？”楚云凡也在考虑要不要和皇枫一起。

　　“这一次，并不是以我为主，我们而是我的堂姐，皇玲儿，还有其他的几个师兄，如果楚兄你有兴趣的话，我们可以一起！”皇枫开口说道。

　　“好，劳烦引荐一番！”楚云凡道，他对于大夏皇朝了解不多，如果没有一个熟悉的人带领，只怕等他赶到了，黄花菜都凉了。

　　现在估计满天下都有人想杀死孤星子，也不知道有多少人赶去，去完了，可就什么都不剩下了。

　　“太好了，有楚兄加入，我等便犹如如虎添翼，楚兄请跟我来！”

　　皇枫连忙说道。


第1655章 各有算计

　　很快，在皇枫的指引之下，楚云凡很快就已经来到了功德殿当中的一个角落，在这个角落之中，早已经有四个人在等待了。

　　其中一个女子身材高挑，皮肤白皙，面容精致，一身劲装，看起来颇为英姿飒爽。

　　而除了这个女子之外，还有一个高壮的男子，以及，一个个头中等的中年男子，还有一个一身华袍，神情倨傲的男子。

　　“皇枫，你说要找的强援便是他么？”这个时候，那个神情倨傲的男子开口说道，他随便扫了一眼楚云凡，他看出了楚云凡的修为，明显是刚刚跨入虚境而已，顿时神情有几分不屑。

　　“范师兄，这可是我们这一届内门弟子之中的前十强呢！”皇枫连忙说道。

　　“前十强？你们这一届越来越不行了，一个刚刚跨入虚境之人居然进了前十强？”这个神情倨傲的男子嘴角淡淡的一扯，说道。

　　不过其他几人的神情微微一变，因为他们太清楚了，虚境初期居然能够成为飞仙宗内门考核的十强，那是多么不容易的事情。

　　毕竟他们也都是这样子过来的，自然明白其中的困难程度。

　　而那个神情倨傲的男子也未必不明白，只是也并不放在眼里，什么天才又如何，在他的面前，算个球。

　　皇枫刚要解释楚云凡不是虚境初期成为前十强的种子弟子，而是金丹境，不过却看到了楚云凡传递过来的眼色，顿时也就闭嘴不说什么了。

　　“既然是我堂弟介绍来的，肯定有真材实料的！”此时，那个女子开口说道。

　　“楚兄，这是我的堂姐，皇玲儿，还有这位是范世鑫范师兄！”皇枫介绍起了这个女子的身份和那个神情倨傲男子的身份。

　　“这两位是铁心男铁世雄和张毅张师兄！”皇枫又介绍了一下那个头高大的男子和那中等身材的男子的身份。

　　“见过诸位师兄，师姐！”

　　楚云凡拱手说道。

　　“虽然你是皇枫介绍来的，不过他自己就已经是个累赘了，你么？让我来试试你的斤两！”

　　这个时候，那身材高大的男子铁心男冷笑一声，猛地一下子出手了，瞬间一拳轰到了楚云凡的面前，他这一拳势大力沉，但是居然没有引起音爆，速度快到了极致。

　　如同一道闪电一般，直接来到了楚云凡的面前。

　　这铁心男的修为，明显早已经超越了寻常的虚境，而是已经跨入了窥虚境的境界了。

　　“嘭！”

　　楚云凡直接抬手挡住了这一拳，身形微微晃了一晃，直接挡住了。

　　顿时所有人都对楚云凡刮目相看，铁心男已经是窥虚境的修为了，这一拳轰向楚云凡，楚云凡居然能够接住，而不被轰飞出去。

　　以楚云凡虚境的修为就能够夺得前十强，成为种子弟子，果然不是没有理由的。

　　“不错，你的实力不错，可以留下来！”

　　铁心男点了点头，表示认可了楚云凡的身份。

　　这个时候，楚云凡才认真扫了一眼众人，他发现在这些人之中，修为最高的应该就是那个范世鑫，他的修为只怕已经是跨入了窥虚境巅峰，其次就是皇枫的堂姐皇玲儿，也已经是窥虚境后期的修为。

　　剩下的铁心男和张毅也是窥虚境的修为，只有皇枫一个人是虚境后期的修为。

　　虽然在新入门的内门弟子之中已经算得上是不错了，不过和这些老牌弟子相比来说，终究还是有着很大的差距的。

　　“还可以，既然如此，就让你加入好了！”范世鑫点了点头，“不过我可要和你说好了，孤星子的性命是我的，你们谁也不能跟我抢，这一次的脱胎丹我要定了，至于你们，我也不会亏待你们，统统有赏！”

　　“不过如果你们胆敢有一点异心，就别怪我亲手毙了你们！”范世鑫冷笑着说道。

　　楚云凡眉头一皱，发现这和皇枫说的好像并不一样，随即耳边传来了皇枫的传音入密。

　　听了皇枫的解释，楚云凡这才了然，原来这范世鑫也是大有来头，他的父亲乃是飞仙宗之中的一个长老，所以从小他就是被捧在手心里长大的，极少有人能够入得他的法眼。

　　而他们这些人其实是被雇佣来帮助范世鑫完成这个任务的，到时候虽然得不到脱胎丹但是也能够得到那范长老的很多好处。

　　楚云凡眉头一挑，道：“皇兄，你这可不地道，这和你当时说的可不一样！”

　　“楚兄，事实上，这也是我们能够得到的最好结果了，那孤星子多少人盯着，别说是我们了，其他宗门也有的是人在追杀他，以我等的修为根本没有胜算，能加入这个小队还是我堂姐说了好话的缘故！”

　　皇枫有些苦笑连连，连连讨饶，不过让他松了一口气的是楚云凡终究没有当场翻脸。

　　楚云凡当然没有当场翻脸，不过他已经打定了主意了，到时候孤星子他可不会让出来，这关系到他能不能超脱虚境呢。

　　更别说这是朝廷下达的任务，可以说，要想封侯拜相就要靠着这样功劳的累积。

　　这范世鑫虽然同意他的加入，但是他分明能够感觉到他的眼神颇为不善，心中也不知道在算计着什么，虽然只有一瞬间而已，但是却还是被楚云凡给捕捉到了。

　　“既然你们都没有话说，那我们就出发吧，宜早不宜迟！”范世鑫当即直接说道。

　　众人很快，就都纷纷离开了功德殿，在离开了功德殿之后，范世鑫直接朝着天空之中一挥手，在天穹之上，便多出了一艘战船，这一艘战船金光闪闪，刻画着无数的阵法，看起来威势十足，显然，这也是一件上了品级的法宝。

　　“走吧，这是我的飞舟，用这个赶路，比起你们自己飞要快的多！”

　　范世鑫说着，一跃而上，楚云凡等人也都没有犹豫，立刻跟了上去。

　　随着范世鑫一挥手，飞舟直接化作一道光芒，朝着远处急速掠去，不过是片刻之间就已经消失在了原地。


第1656章 天魔山脉

　　在楚云凡等人离开之后没有多久，东区惊云峰之上的一座大殿之中，王一帆端坐在一张王座之上，一道流光飞过，直接飞到了他的手上。

　　那是一个传讯用的玉简，他的神念探入了其中，顿时很快就已经将讯息给读完了。

　　“楚云凡，我就不信易云瑶能够庇佑你一辈子！”王一帆脸上露出了几分冷笑。

　　“这一次，我就要让你死无葬身之地！”

　　没过多久，几个身穿飞仙宗月白色弟子大步走了进来。

　　王一帆当即直接说道：“你们去将才楚云凡的人头取来，我要让所有人都知道，得罪了我是什么样的下场，事情办好了，我重重有赏！”

　　他根本没想过要出手，区区一个楚云凡，根本没有资格让他出手！

　　甚至若不是有易云瑶的存在，楚云凡根本就不足以让他稍微为之侧目一下的。

　　这几个飞仙宗的脸上顿时忍不住露出了欣喜的笑容，他们都知道王一帆出手一贯大方，何况即便是对于王一帆来说并不是很重要的东西，但是对于他们来说，都是难能可贵了。

　　至于那个楚云凡，他们之前都已经听说了一些事情，虽然是让王一帆铩羽而归，不过他不过只是一个刚刚入门的弟子而已。

　　没有了易云瑶的庇护，根本算不了什么。

　　“诺，我等一定将他的人头带回来！”

　　众人纷纷应诺道。

　　花开两头，各表一枝。

　　天穹之上，无数的罡风凛冽，一道遁光从天际掠过，仔细一看，那竟然是一艘极尽华丽的飞舟。

　　在飞舟之上，范世鑫等人纷纷立于船头之上，楚云凡落于众人之后，闭目养神，同时也正在抓紧一切时间进行修行。

　　他现在不过是刚刚突破到虚境而已，这样的实力，在飞仙宗之中实在是不算出色。

　　尤其是之前王一帆和易云瑶之争也让他看到了飞仙宗的残酷现状，可以说，当真是一个弱肉强食的社会，表面上的美好都掩盖不了其内部的残酷竞争。

　　而王一帆这样的真传弟子，更是对他喊打喊杀，若是没有易云瑶的支持，就算王一帆将他给杀了，又有谁来为他叫屈呢。

　　实力，唯有足够的实力，才能够立足于这一片天下。

　　况且，唐思雨还等着他去找她！

　　很快，在众人的眼前，就已经出现了一片乌央乌央的乌云，只是奇怪的是，这一片乌云将遥远的天地都给封锁进了其中，不只是垂在天边一般。

　　“魔气，是魔气！”

　　船头上，范世鑫眯了眯眼睛说道。

　　“不错，他果然是逃到了这里！”皇玲儿点了点头，“我大夏皇朝之中还残存有魔气的地方不多，他现在被被孟天仁重创，急需大量补充魔气，有人看到他躲进了这一片天魔山脉中！”

　　此时楚云凡也睁开了眼睛，他虽然从未来过这里，但是对于这里却也谈不上陌生，因为他在《世界》上看到过天魔山脉的叙述，这是一片常年笼罩在无边无尽的魔气之中的地区。

　　没有人知道究竟是怎么形成的，只是在故老相传的传说之中，这里曾经葬下了一个大魔头，甚至据说还和天魔教有一定的关系。

　　也不知道什么原因，这里的魔气常年不散，甚至大夏皇朝都曾经几次三番出手，想要将这里的魔气驱散干净。

　　毕竟虽然魔气对于修炼魔道的武者来说，是大补之物，但是对于其他武者和其他生物来说，却是有害无益的。

　　不过一直未能成功，甚至连大夏皇朝对此也是讳莫如深，似乎也不愿意提及，在官方的资料之中，也不曾有过多的记载。

　　所有人都知道，天魔山之中极为凶险，据说有人看到在天魔山内部深处有恐怖的生物的身影掠过。

　　只是一直没有得到证实，但是大夏皇朝在此地设下了结界却是事实，尤其是在天魔山深处到处都布置有结界，魔气也因此不会外散，又没有办法清除，所以大夏皇朝对此也只能选择无视和不管。

　　“我听说天魔山之中，好像极为凶险，有不知名的怪物在其中生存！”皇枫眉头微蹙说道，显然，他也是看过《世界》的，所以对于天魔山也是非常的忌惮。

　　“不用担心，这些年来，一直都有传闻，但是谁又真的看到过了，如果真的有什么怪物的话，王庭早就派出高手处理了，况且，我等又不是要深入其中，孤星子被重创，他跑不远，只要找到他，杀死他就可以了！”范世鑫倒是浑不在意，一副信心满满的样子。

　　“不错，我等又不是要深入天魔山脉深处，只在外围活动根本没事的！”铁心男也是点了点头。

　　而楚云凡则是浑不在意的模样，对于其他人来说，魔气可能是有害无益的，不过对他来说却是根本无所谓，他修习有吞天诀，直接能够将魔气化为己用，根本就不怕这些魔气的侵蚀。

　　飞舟很快就破开长空，一头扎入了无数魔气凝聚而成的乌云之中。

　　顿时楚云凡注意到，在飞舟的四周直接升腾起了金色的结界。

　　才刚刚进入天魔山的范围之内，无数魔气就像是有灵智一样疯狂的涌了过来，似乎要将这些金色的结界给侵蚀干净了一般。

　　“大家要小心了！”范世鑫大喊一声，然后猝不及防的直接收起了飞舟，显然让飞舟和这些魔气对抗，他也有些心疼。

　　飞舟上刻画着的那些阵法和结界可都是极为难得的。

　　没有了非洲的庇护，众人顿时感觉到无数的魔气铺天盖地而来，众人纷纷撑起了身上的护体罡气，然后将自己保护在了其中。

　　在一片漆黑之中，众人身上的护体罡气让他们看起来像是一个个小太阳一般。

　　楚云凡的身形落在了最后，对于这些魔气，他也是假装升腾起了护体罡气，不过暗地里却在不断的施展吞天诀吸纳这些魔气。

　　不过在这种一片漆黑的环境之下，众人都没有发现楚云凡的异样。


第1657章 分道扬镳

　　“好浓郁的魔气！”楚云凡愕然的发现，这些魔气非常的浓郁，比起同档次的灵气来说，起码要浓郁十倍以上。

　　不过他随即就释然了，因为外界的灵气不知道有多少人同时在吸纳，但是在这里的魔气，长久以来都没有什么人吸纳，所以浓郁一点也很正常。

　　众人的目光如炬，虽然到处都是漆黑一片，不过仅仅凭借着护体罡气散发的光芒，也让他们看到了一些周围的情况，他们都落在了一片山脉之中。

　　在这一片山脉之中，在魔气的浸染之下，犹如一片魔域，和大夏皇朝其他地方的环境完完全全的不同。

　　蓦地，就在这个时候，一道黑影掠过，几乎让人看不到的情况之下，直接朝着众人飞扑了过来，一只利爪凌空扫了过来，生生将朝着众人攻击了过来。

　　“找死！”

　　范世鑫一声大喝，全身法力鼓荡沸腾了起来，刹那间，竟然生生化成了漫天的光源，众人这才终于看清楚了那是什么，居然是一具干尸。

　　最恐怖的是，这一具干尸上居然穿着飞仙宗的月白色长袍，这一具干尸生前居然是飞仙宗的弟子。

　　这一只利爪直接落到了范世鑫的身上直接将他的护体罡气抓破，好在这个时候，众人都反应了过来，各种攻击连忙七手八脚的朝着这一具干尸身上轰去。

　　“碰！”

　　这一具干尸直接凌空炸碎了开来。

　　众人这才终于松了一口气。

　　“这也是我飞仙宗的弟子，看来很可能是来追捕孤星子的人被杀了，然后在魔气的灌溉之下，化成了魔尸了！”皇玲儿开口说道。

　　“不错，这很有可能，不过也可能不只是来追捕孤星子的，之前这么多年来，死在这里的人也不知道有多少，现在看起来，这些死去的人尸变的可能性也很大！”此时张毅开口说道，众人想到了一个可怕的可能性。

　　原本他们以为在这一片天魔山之中根本不适合有生物生存，应该是除了孤星子，没有别的危险才对。

　　然而现在他们才发现，恐怕他们还是太小看了这一片天魔山，光是那些死去的尸体尸变之后，就会极度可怕。

　　“正好！”范世鑫狞笑一声，指着楚云凡说道：“你，去前面探路！”

　　“凭什么？”楚云凡开口问道。

　　“凭我们的实力比你强，如果你不去的话，那你现在就可以死在这里了！”

　　范世鑫冷笑一声说道。

　　此时，楚云凡才知道，只怕这范世鑫会突然改变主意，带上一个他自认为是累赘的人，只怕也是早有预谋了，应该是早就已经想要让楚云凡当探路的炮灰了。

　　而在另外一边，铁心男和张毅也都已经包抄了过来，大有楚云凡如果不配合就直接杀掉他的意思。

　　“你们这也太过分了，楚兄是我请来的人，你们这样子让我如何自处？”皇枫此时开口说道。

　　“闭嘴，这里轮不到你说话，若不是你堂姐，你以为我会带上你么？你最好乖乖听话，否则的话，我连你一起杀！”范世鑫冷笑一声说道，他神情无比冷酷。

　　皇枫这样的信任，若不是有皇玲儿作保，他根本不可能带出来。

　　“那好！”

　　楚云凡淡淡地说道，谁也没看到，他的眼神之中闪过几分凌厉的杀意。

　　“那就对了，乖乖的去前面探路，也不见得会死，等我杀了孤星子，会给你补偿的！”范世鑫冷笑一声，他的父亲是长老，是飞仙宗的统治阶级，这些打一棒子再给个萝卜的手段他见的太多了，实在是太熟了。

　　楚云凡一声不吭，就走到了队伍的前面，皇枫还想说话，却被皇玲儿给拉住了。

　　队伍就在这样尴尬的气氛之中继续前行。

　　蓦地，却见楚云凡身形一个闪烁之间，瞬间就已经消失在了魔气之中。

　　“该死，他竟然想跑！”

　　范世鑫直接瞬间出手，他一直在防备着楚云凡可能逃跑，所以这个时候，也根本没有丝毫手软，当场直接一道剑气扫了出去。

　　但是只听到一声金铁交鸣一般的碰撞声，楚云凡的身形甚至连稍微晃动一下都没有，就已经消失在了魔气之中，他们隐隐约约只能够看到一只青铜大鼎漂浮砸楚云凡的头顶之上。

　　“该死，居然让他跑了！”

　　范世鑫咬着牙说道，楚云凡居然敢当着他的面逃跑，还成功了，对他来说，简直是奇耻大辱。

　　“无妨，在天魔山脉之中危险重重，他若是乖乖的给我们当炮灰，尚且还有一线生机，但是他现在自己作死，居然跑掉了，岂不是自寻死路？”铁心男冷笑一声。“我们这么多人在一起，也不过勉强自保，他一个刚入门的虚境在这里，能坚持多久，只怕没多久就会成为遍地的尸体中的一个了！”

　　“不错，他如果聪明的话，就知道要乖乖配合我们，现在他逃跑了，自以为逃脱了，实际上正是死路一条！”张毅点了点头。

　　想到这里，范世鑫脸上又露出了几分得色：“别管他了，我们抓紧时间找到那个孤星子要紧，至于这个楚云凡，死了也就死了，什么种子天才，每年死的这样的所谓的天才还少么？能活下去的，才能被称之为天才，半路夭折的都是蠢材！”

　　众人之中，唯有皇枫脸上露出了几分郁闷的神情，他感觉自己也被人利用了，但是在这些人之中，他压根连一点点的话语权都没有，只是在他的心中也知道，范世鑫三人说的是对的在这到处都是魔气缭绕，而且干尸遍地的环境之中。

　　楚云凡一个人基本上就是死定了！

　　他心中有几分可惜，楚云凡还未真正展现过自己的天赋，便要葬身于此，只是这对于大夏皇朝来说太普遍了，每天都有不知道多少所谓的天才诞生，也有不知道多少所谓的天才陨落。

　　“我们赶紧走，先找到孤星子，我要摘下他的人头，脱胎丹我要定了！”

　　范世鑫道。


第1658章 黑暗中的杀戮，团灭

　　众人继续前行，他们谁也没有注意到，在黑暗中之中，一双眼睛正死死的盯着他们。

　　这人却不是别人，正是楚云凡！

　　看着众人离去的背影，楚云凡冷笑一声，从山河图的空间之中走了出来，刚才范世鑫那一剑直接斩在了山河鼎上，根本没有一丝一毫落到了楚云凡的身上。

　　“哼哼！”

　　楚云凡冷哼一声，这些人都以为他已经死定了，但是却不知道，这样的环境对他来说，和外面充斥着灵气的中土神州也没什么区别。

　　反正他运转的吞天诀各种各样的能量都能够化为己用，无论是魔气还是灵气都是一样的，这种环境对他来说，简直就是如鱼得水。

　　不过还不等楚云凡继续跟踪，蓦地，浓郁的魔气之中又是一队人穿梭了过来。

　　楚云凡定睛一看，居然又是一队身穿月白色长袍的飞仙宗弟子。

　　他身形一闪，就已经消失在了原地，径直进入了山河图的空间之中。

　　这个时候才看清楚，居然也是一队飞仙宗的高手，为首的一个国字脸的男子走到了这里，不由得微微有些疑惑，道：“怎么可能呢，楚云凡的踪迹怎么到这里就消失了！”

　　“应该不会有错的，王师兄给我们的追踪符应该能够追踪到楚云凡的下落才对！”此时，另外一个飞仙宗的弟子开口说道。

　　“原来是冲着我来的！”楚云凡暗忖，对于他们所说的那个王师兄，楚云凡也不用多考虑，因为除了王一帆之外，也就没有别人了。

　　易云瑶之前才说过，她也不能庇佑他一辈子，只要他离开了飞仙宗的范围之内，就会成为王一帆下手的对象。

　　除非是楚云凡一辈子不离开飞仙宗，即便如此，王一帆恐怕也还是会想尽办法来对付他。

　　在这种情况下，唯有尽快提升自己的实力才能够应对王一帆。

　　不过楚云凡从他们话语之中当即就判断出了王一帆肯定在自己身上留了手脚，否则的话，这些人怎么能够凭借着追踪符就追踪他到了这边。

　　当即楚云凡连忙将神念散开，进入了自己的身体中的每一个细胞。

　　不过是片刻之后，楚云凡果然很快就发现了一缕王一帆的神念附着在他的衣服上，只是这一缕神念太小了，即便楚云凡一个不小心都直接错过了。

　　楚云凡眯了眯眼睛，这些真传弟子，没一个简单的，就算是王一帆这样子看起来动不动就喊打喊杀的人，做起事来也是心细如发。

　　楚云凡连什么时候被种下的这一缕神念都没有太注意到了，这一缕神念太渺小了，小到根本形成意识，但是如果只是做追踪定位的话，还是绰绰有余的。

　　不过这些人发现自己根本感应不到那一缕元神了，进了山河图之中的楚云凡就不在这一片空间之中，所以他们自然也就感应不到这一缕元神了。

　　“他们应该跑不远，我们要抓紧时间，取下他的人头，向王师兄领赏！”

　　这个时候，一个人直接开口说道。

　　“如果时间充裕的话，我们说不定还能够找到孤星子呢，现在好像所有人都在找他的下落！”另外一个飞仙宗的弟子直接开口说道。

　　想到脱胎丹，所有人的神情都有几分意动。

　　脱胎丹对于他们来说，无异于传说中的神丹，如果没有脱胎丹的话，他们这辈子基本上都不太可能成为真传弟子，但是如果有脱胎丹相助，他们这辈子就有可能成为真传弟子。

　　要知道，真传弟子和他们这些内门弟子根本就是两回事，一个是统治阶级，一个是被统治阶级。

　　他们这些内门弟子只是飞仙宗的后备力量，然而真传弟子则是中坚力量，位同长老，权力极大。

　　蓦地，就在他们畅想未来的时候，一道剑气几乎是凌空就出现了。

　　“噗嗤！”

　　一个飞仙宗的弟子几乎根本没有任何防备，当场被直接一剑扫中，瞬间被斩成两半。

　　“谁？”顿时那为首的国字脸飞仙宗弟子一下子跳了起来。

　　所有人的精神一下子紧绷了起来，他们的神念一下子扫了出去，虽然很快就被魔气腐蚀了，但是他们还是没有发现有任何人在。

　　要说他们没有任何防备，那也并不准确，他们的神念一直在不断的扫描着周围的情况，在他们的感知当中是没有危险的，但是危险就在他们的面前。

　　几乎就在他们身边，这才打了他们一个措手不及。

　　然而就在他们警惕了起来之后，却见，又是一道剑气凌空斩落了下来，几乎是以迅雷不及掩耳之势，又将一个飞仙宗的弟子给斩成两半。

　　所有人这一下都被吓到了，纷纷运转法力，护体罡气显化了出来，所有人都反应了过来了，在无边的黑暗中之中有一个强敌正在窥探着他们。

　　如果是在外界，阳光充足，他们根本不会被人这么偷袭的毫无还手之力。

　　但是在这里却不同，魔气不仅仅阻隔了他们的视线，还阻隔了他们的神念，让他们直接变成笼子和瞎子。

　　“有本事就出来，鬼鬼祟祟算什么英雄好汉！”

　　一个飞仙宗的弟子叫嚣说道，但是他的话音未落一道剑气凭空出现，直接洞穿了他的喉咙。

　　“就是现在！”

　　那个国字脸的飞仙宗弟子这个时候，直接一声暴喝，一拳直接轰出了一道巨大无比的飓风朝着剑气扫过来的方向而去，但是那里却是空空荡荡的什么人都没有。

　　这下子所有人都胆寒了，如果看得见的敌人，哪怕再强大，他们都不会如此害怕，偏偏这个敌人根本看不见摸不着，又想到了天魔山之中多年来的许多传说，他们不由得汗毛倒立。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　剑气不断凌空闪过，这些飞仙宗的弟子只不过是短短时间，就被纷纷屠戮殆尽，就算是那个国字脸的飞仙宗弟子也不例外，他的一身窥虚境的修为根本没有施展开来，就憋屈的死在了剑气之下。


第1659章 域外天魔

　　黑暗之中的杀戮，持续了一段时间，那些前来追杀楚云凡的人就已经统统死在了楚云凡的手上。

　　一直到了死的时候，他们都不知道杀死他们的就是他们这一次出手的目标，楚云凡！

　　楚云凡躲藏在山河图之中，出手的时候如同羚羊挂角，这些人在心慌意乱的情况之下，也试图朝着剑气来源的方向攻去，但是他们又不是李乾元，怎么可能感知得到山河图之中的楚云凡，如何能够奈何的了楚云凡。

　　直接统统死在了楚云凡的手上！

　　在这里，对于他们来说，无异于就是险境，但是对于楚云凡来说，根本就是如鱼得水！

　　在将他们斩杀殆尽之后，楚云凡的身形才终于重新出现在了空气之中，楚云凡面无表情，直接将这些人的尸首抓进了山河图的空间之中。

　　这些尸首如果不处理的话，估计以这里魔气的浓郁程度，用不了多少的就会转化成为魔尸了。

　　正好浇灌了楚云凡的梵天果树，也算是最后废物利用一番了！

　　“王一帆？迟早有一天，我会斩下你的头颅！”楚云凡神情冷漠，或许对于其他人来说，王一帆是高高在上的真传弟子，寻常人根本无法想象的存在，不过对于楚云凡来说，却也只是他无尽武道路上的一块小小的绊脚石而已。

　　如果连区区一个王一帆都对付不了，又谈何证道。

　　楚云凡扫了一眼四周，虽然刚才他出手的时间没有很长，但是也同样的失去了皇枫等人的踪迹。

　　这也让楚云凡不得不暂时放弃了追踪范世鑫，范世鑫压根就是将他给骗过来，当炮灰，如果他的实力稍微弱一点，只怕就会真正的成为了范世鑫的炮灰了。

　　无尽的魔气之中，楚云凡并不着急，如鱼得水一般，不断吸纳着魔气，转化为自身的功力，同时源源不断的朝着虚境中期冲锋。

　　楚云凡虽然刚刚才跨入虚境之中，但是他的根基却无比的牢固，可以说，比任何一个人都更加牢固，根本不用怕根基不稳，可以接连不断的突破。

　　一路上，楚云凡一边搜索，时不时也会遭遇到一些魔尸的突袭，这些都是早前死在这里的高手所化的，索性都不算是很强大的魔尸，不是楚云凡的对手，被楚云凡接连斩杀。

　　不过随着越是靠近这天魔山脉的中心，楚云凡就越是感觉到一种极端的危险。

　　甚至隐隐约约之间，楚云凡还能够听到一声声巨大的咆哮从天魔山脉的中心地带传来，似乎是什么恐怖异兽的咆哮声。

　　甚至有时候，楚云凡能够感觉到地面在微微的颤抖，那是有大型生物路过造成的地面的颤抖。

　　想到这里，楚云凡顿时倒吸一口冷气，《世界》上对于天魔山脉的记载那也是语焉不详的，甚至许多只是匆匆一笔带过，这其中本身就透露着一种诡异。

　　虽然《世界》仅仅只是粗略的介绍了一下这个世界，但是这种情况依旧十分的诡异。

　　再加上这些莫名其妙死在这里的历代的高手，难道真的会是抵挡不了魔气的侵蚀而死的么？

　　只怕也并不那么简单！

　　“这天魔山脉的中心处，该不会真的有传闻中的魔物吧！”楚云凡想到那些关于天魔山脉的诸多传说，有人在天魔山脉之中曾经看到了极为恐怖的身影，虽然只是惊鸿一瞥，但是却都彻底将他们给吓住了。

　　楚云凡不由得小心了很多，不过即便如此，这些魔尸也都根本奈何不了楚云凡。

　　不过很快，楚云凡就发现了一个奇怪的地方，那就是这些魔尸活动的方向，似乎都是在朝着同一个方向而前进，似乎是受到了什么召唤一样。

　　“如果说，这些魔尸并不只是因为魔气才诞生的，而是有一定的灵智，甚至是有人在背后操控的话，那么一切就说得通了！”楚云凡眯了眯想到，如果这么解释的话，那么之前所看到的所有不合理的地方，也都可以解释的通了。“不过既然如此，到底是什么原因会让这些分散在天魔山脉各地的魔尸朝着一个地方前进呢？”

　　楚云凡分明感知到远处一道道魔影朝着一个方向急速掠去。

　　“除非前面有什么需要他们赶去争夺或者是护卫，又或者说，如果是有人在背后操控这些魔尸的话，那么也可能这些魔尸是前去救驾的！”楚云凡似乎一下子想通了什么一样，顿时眼前一亮。

　　他似乎想明白了什么，同时，他的脚下丝毫不听，朝着这些魔尸前往的方向急速掠去，紧紧跟着这些魔尸一路前行。

　　很快，一个巨大无比的盆地出现在了楚云凡的面前，准确的说，这应该不能算是一个盆地，应该是一个池子，只是这池子中翻涌着一种漆黑的液体，这种液体竟然是魔气。

　　如果说，这天魔山脉之中的魔气就已经十分浓郁了的话，那么这池子之中的魔气明显要浓郁十倍以上，竟然都已经化为了粘稠的液体。

　　而这些液化的魔气充斥着这个池子，在不断的翻涌，好似煮沸了的开水一样。

　　在这个池子的中央，居然躺着一头巨大无比的魔鬼，这一头魔鬼青面獠牙，肋生双翼，全身覆盖着漆黑的鳞甲，双目通红，足足看起来有十丈多高，极为庞大。

　　“嘶，居然是域外的天魔！”楚云凡看到了这一头魔鬼的时候，不由得倒吸了一口冷气。

　　他在世界之中看到过关于这一种魔鬼的记载，这种肋生双翼的魔鬼，就是传说中的天魔，居住在九天之上，是人类的生死大敌，曾经入侵过人类世界。

　　后来不敌退出了人类世界，现在世界上已经很少能够看到这种活着的魔鬼了。

　　但是楚云凡有丹皇的记忆，甚至知道的比一般人还多，这种魔鬼，被称之为天魔，他们不是居住于九天之上，事实上他们是居住于异次元的魔界之中，一个完完全全由魔气构成的世界。


第1660章 天魔之心

　　曾经在超古代文明时期，人类文明发展到了极为繁盛的时期，曾经进攻诸天万界，而在某一个次元之中，就发现了一个名为魔界的世界之中。

　　在这个世界，和其他世界不同，不存在灵气，天地间充斥着一种名为魔气的世界，而在这个世界之中，生存着一种生物，名为魔族。

　　而天魔就是其中最为赫赫有名的一种魔物，甚至可以说，是非常具有代表性的一种魔物。

　　从那之后，人类和魔族的漫长战争就开始了，双方纠缠不清，魔族的存在贯穿了整个人类的历史。

　　而他更知道，现如今大行其道的邪魔外道中的魔道的根源就是魔族，其中又有分别，有些人无法抵挡住魔族的低吟，甘愿自甘堕落成为魔族的棋子，化身成为了人魔。

　　这些人魔曾经是魔族进攻人类的急先锋，堪称是一条疯狗，但是后来魔族败退回到魔界的时候，人魔趁机独立，成立了人魔一族，为祸一方。

　　而与之不同的是，人族当中有些大能者，为了探究魔族的秘密，在人类世界最为危险的时候，甘愿自愿入魔，舍弃灵气的修炼，专修魔气，居然开辟出了一条和灵气达到完全不同的道路。

　　就是现在的魔道诸多的宗门。

　　这是两种完全不同的魔道，也是目前魔道之中的两大主流！

　　不过真正的魔族却是已经有很多年都没有见到了，在远古的战争之中，魔族所在的魔界与人类世界的连接口就已经被直接流放进了无尽虚空之中。

　　再加上大夏皇朝多年来陆陆续续的围剿，这年头已经很少看到天地间有纯正的魔族了。

　　不过楚云凡能够看到，这一头魔族堪称已经是瘦骨嶙峋，全身的肌肉和皮肤全部都松弛了下来，甚至连他身上的鳞甲的光泽都已经不在了。

　　这是一头已经步入了老年的天魔！

　　虽然天魔的寿命要远远比普通人类武者要长的多，甚至同境界的人类武者都比不过天魔的寿命，但是他们终究也有老死的一天。

　　楚云凡顿时都明白了，这些游荡在各地的魔尸其实都是被这一头老年的天魔所操控。

　　现在这些魔尸也是收到了天魔发出的求救信息，疯狂的赶回来护驾了。

　　在这个到处都充满着魔气的池子周边，早就已经不知道围绕起了上千道身影，这些身影每一个都是虚境以上的高手，甚至虚境都是很少的，基本上都是窥虚境，甚至有洞虚境的高手围绕在其中。

　　这些高手疯狂的朝着这一头天魔的方向攻去，只是被无数的魔尸死死的拖住。

　　所有人都想对天魔出手！

　　不仅仅是因为天魔与人类是生死大敌，更是天魔身上有一样对于人类来说非常重要的东西，天魔之心！

　　这是天魔身上一切魔力的来源，可以说是非常非常的珍贵，只是随便一头天魔起码也都是超越了虚境之上的存在。

　　那是魔族之中的上层魔族，如果是这一头天魔处于巅峰状态，这些人当然不敢放肆，但是现在既然这一头天魔已经年老了，那就又是另外一回事了。

　　许多人脸上都露出了几分欣喜若狂的神情，因为他们都没有想到，他们明明是为了追杀孤星子而来，却居然还有这样子的奇遇。

　　天魔之心乃是极为纯粹的能量核心，对于人类强者来说，即便只能转化利用其中的一小部分能量，都能够让自身的修为更进一步，几乎是凭空暴涨。

　　对于这些，楚云凡自然知道的很清楚，甚至比一般人都要清楚的多了。

　　楚云凡目光巡视，很快就发现了范世鑫等人，他们果然也都发现了这一处的天魔池中的那一头天魔，正在杀散那些疯狂扑杀过来的魔尸。

　　可谓是险象环生，但是为了获得天魔之心，所有人都无惧危险，全力出手！

　　这些都是窥虚境，乃至洞虚境以上的高手，尤其是洞虚境级别的高手，即便是在飞仙宗之中，那也是真正的精英弟子，与寻常的内门弟子根本就是两回事。

　　是未来真传弟子的种子，其地位与内门弟子不可同日而语！

　　在真传弟子不出的情况下，他们都可以算得上是一方大人物了，但是现在在这里，几乎是随处可见。

　　也不知道有多少洞虚境的强者，起码有上百人都是洞虚境，其余的也都是窥虚境，反而是寻常虚境如同皇枫这般的少之又少。

　　“这么多高手都想争夺天魔之心！”楚云凡面色一冷，他也想要争夺天魔之心，但是竞争对手实在是太多了。

　　如果有一颗天魔之心，楚云凡甚至有把握能够炼制出一枚丹皇特制的天魔丹，修为再进一步根本不算难事。

　　现在时间对他来说才是最为奢侈的东西，只要能够缩短时间，他在所不惜。

　　“如果用正规的方法，天魔之心根本没我的份！”楚云凡底牌是很多没错，又是朝天犼的血脉变身，又是一枚剑气符箓，还有山河鼎等等，可以说是攻防兼备。

　　但是都有时间限制和次数限制，对付一个人的时候，自然是无往而不利的，按时现在这么多的高手，他要想在与众人争抢，也不太可能能够成功。

　　“既然如此，唯有智取了！”楚云凡暗忖，身形一晃，径直冲入了天魔池中。

　　所有人都没有发现这个变故，一方面楚云凡隐藏的太好了，一方面也根本不会有人隐藏在这其中，因为这里的魔气浓郁到了一种可怕的地步。

　　寻常虚境的护体罡气根本片刻之间就会被侵蚀的干干净净，然后要么被魔气侵入化为人魔，要么就是死亡这一个下场。

　　但是对于楚云凡来说，这正是如鱼得水。

　　而楚云凡不断的运转着吞天诀，不断吸纳着这些已经液态化的魔气，他的修为也堪称是一日千里，比起方才吞噬寻常魔气的进步速度起码要快十倍。

　　与此同时楚云凡也在不断的接近着那一头天魔！


第1661章 孤星子现，众人岌岌可危

　　就在楚云凡在天魔池底部一边蛰伏着一边吞噬着魔气修行的时候，天穹之上，终于出现了一个个的高手。

　　正是那上千来自大夏皇朝各地的高手已经纷纷突破了魔尸的阻拦，直接朝着天魔的方向飞掠了过来。

　　对于他们来说，这毫无疑问，是一个千载难逢的机会！

　　尤其是很多人修行已经遇到了瓶颈，而毫无疑问，这个就是他们突破瓶颈的机会。

　　“轰隆隆！”

　　这些高手纷纷出手，恐怖的攻击震天动地，直接全部都落到了天魔的身上，那一头天魔双目通红，死死的盯住了这些人类武者，一挥手就将这些攻击统统都给抓爆了。

　　如果是在他巅峰时期，他压根就不会在乎这些区区蝼蚁一样的人类武者。

　　然而现在，苍天不饶人，即便以天魔一族的寿命来说，也已经到了快要死亡的时候了。

　　这个天魔池本来应该成为他的葬身之地，谁知道在他快死的时候，却来了一群觊觎着天魔之心的人类武者。

　　这让他无比的愤怒！

　　“该死的人类，就算我不是巅峰了，也不是你们这些蝼蚁一般的存在能够对付的了的！”

　　就在这个时候，这一头天魔直接张开了血盆大口，猛地一下子无数的火焰化作无数朵火花直接烧穿了天地。

　　一些飞在最前面的，根本来不及反应过来的高手就被当场给烧了一个对穿，瞬间化成了一团黑炭，死无葬身之地。

　　“大家小心，这一头天魔分明就是想回光返照，绝对不能被他得逞！”

　　这个时候，一个大夏皇朝的五代高手一声暴喝声，从他的手上多出了一面镜子，镜子上奔腾出了熊熊的光芒烈焰，落到了天魔的身上，竟然无法洞穿天魔的防御。

　　而其他人就也都终于反应了过来，如临大敌，纷纷祭出了各种各样的法宝和各种各样的神通，看的楚云凡是大开眼界。

　　不过这些显然根本都奈何不了这一头天魔，这一头天魔一挥手，一爪子就将这些攻击给凌空捏爆了。

　　“轰隆隆！”

　　众人的攻击如火如荼的展开，面对这一头天魔，所有人都疯狂了，直接朝着这一头天魔攻击了过去。

　　而这一头天魔也在疯狂的反击！

　　每一秒钟，都有人从天穹之上被打落下来，如同落饺子一样的落在天魔池的旁边。

　　而那一头天魔到底也已经老了，身上的伤口越来越多，鲜血不断的流淌出来，显然已经支撑不了多久了。

　　他早已经濒临死亡，爆发出这样的战力可以说都是拼死一搏了，基本上是在透支生命，这一战过后，无论他愿意还是不愿意，都是死路一条。

　　砸这种情况之下，这一头天魔的攻击也愈发的癫狂了起来，越来越多的人死在了他的手上，但是许多人却感觉更加振奋，因为他们知道，这一头天魔很快就要死了，而他们心心念念的天魔之心也会很快到手了。

　　不过是短短时间，居然就有过半高手死伤惨重，而且作为最为急迫，同时实力也是最前的那些洞虚境居然损失殆尽。

　　因为他们也正是这一头天魔重点攻击的目标，几乎是每时每刻都有人死在这一头天魔的手上。

　　而就在那些窥虚境的高手也打算拼死一搏的时候，这一头巨大无比的天魔当场直接倒下了，那巨大的身躯终于直接不断的萎缩，那是他身体内的鲸旭而被抽调一空的症状。

　　因为他刚才燃烧了生命在作战，到了现在，所有的反噬一瞬间就带走了他的寿命。

　　整个一瞬间，这一头天魔的身躯直接落在了天魔池之中。

　　“成功了，天魔之心是我的了！”

　　这个时候，一个离的最近的窥虚境的高手直接冲到了天魔的尸首旁边，直接朝着天魔身躯心脏的部位抓了过去。

　　他的脸上是抑制不住的信欣喜，这个时候其他人都没有想到天魔说倒下就倒下了，一点征兆都没有，根本无法阻挡得住。

　　蓦地，就在这个时候，一道流光从远处飞掠而至，化作了一道星光，直接轰到了这个窥虚境的高手的身上，居然一下子就将这个窥虚境的高手肉身打的崩裂了开来。

　　“不好意思，这一头天魔的天魔之心，是我的了！”

　　伴随着一声冷漠的声音，一个身穿一身黑衣，面容英俊但是却带着几分阴气的男子快步来到了众人的面前。

　　“孤星子，你竟然还敢出现！”

　　此时众人之中有人一下子认出了这个男子的身份，居然正是他们追捕的对象孤星子。

　　想到这里，所有人的精神为之一振，全身的法力也跟着提纵了起来，随时就准备出手。

　　不因为别的，只因为眼前这个人叫孤星子！

　　虽然他在大夏皇朝扬名也就是这短短的时间而已，但是就是在这么短的时间之内，却响彻了大夏皇朝的土地。

　　这是一个天魔教的真传弟子，一身修为深不可测，加上擅长躲避，即便所有人都恨不得杀了他，但是要么打不过他，而打得过他的人又找不到他。

　　一时间甚至还有不明情况的好事者称呼他为天魔教年轻一辈第一高手。

　　一直到后面孟天仁出手，春秋笔直接将孤星子点成重伤，让孤星子狼狈逃窜。

　　但是所有人都很清楚，那并不是因为孤星子太弱了，只能说是孟天仁太强了，浩然书院第一天才，有史以来可能从未出国这样在武道上有着如此天赋的人物。

　　被称为未来最可能证道的存在！

　　正因为如此，孤星子能够从孟天仁手中逃脱，这才是最让众人好奇的。

　　在传闻中孤星子应该是油尽灯枯才对，但是现在看起来，这孤星子根本就不是油尽灯枯，相反的，看起来神采奕奕。

　　所有人虽然都是为了围剿孤星子而来，但是没有人打算和孤星子死磕，不过他们很快就震惊的发现，洞虚境的高手居然直接全部都死在了那一头天魔的手上。

　　剩下的他们，也未必会是孤星子的对手！

　　一时间，众人岌岌可危！


第1662章 黄雀在后，气炸孤星子

　　孤星子脸上露出了冷冽的笑容，他身上的伤势并没有原本很多人预料的那么严重，或者说，在这么短的时间之内，孤星子就已经恢复了不少。

　　当初被孟天仁一笔点成重伤也是众人亲见，要多狼狈有多狼狈，几乎就是只剩下吊着一口气逃走。

　　若非如此，这些人也不会有胆子来找孤星子的麻烦！

　　谁曾想，孤星子保留了比他们原本预想的更强的实力，几乎将他们给逼上墙角！

　　“就凭你们这些人还想来杀我，正好统统都将你们给杀了！”孤星子哈哈大笑一声，双眸之中闪烁着血红色的光芒，在他看来在，和谐人统统都会变成他的血食，加速他的恢复。

　　孟天仁的那一笔太过惊人，即便是到了现在，他还能够感觉到伤口隐隐作痛，他身上的大部分法力都要用来好镇压体内的伤势，不让伤势恶化，不然区区这些洞虚境，窥虚境的家伙哪里是他的对手，根本不用设下陷阱将他们都给引过来。

　　是的，这从一开始就是他的陷阱，他潜入大夏皇朝已经有很长时间了，早就发现了这一头垂死的天魔，现在他正好利用这些人给他来一个鹬蚌相争渔翁得利。

　　“我们这么多人，难道还怕了他不成，杀了他，就有一枚脱胎丹！”

　　这个时候，不知道谁喊了一声，但是他的话音刚落顿时就如同一只公鸭被生生掐住了脖子一样，事实也确实如此，因为他的脖颈被一只强有力的手掌抓在了手中。

　　众人眼前一花，刚才还在他们面前的孤星子就已经不见了，楚云凡已经出现在了那个说话的人的面前，直接将他高高举了起来。

　　那人挣扎着先要动弹，但是他体内的法力都根本凝聚不起来。

　　“一枚脱胎丹，啧啧，连我听了都有些心动，想要砍了我的脑袋去换脱胎丹了！”孤星子啧啧称奇说道。

　　脱胎丹对于虚境的高手来说，有着无与伦比的吸引力，但是对他来说作用也是非常大的。

　　“嘭！”

　　孤星子说话间的功夫，却见他的手掌猛的一抓，这个人的整个脑袋都被捏爆，各种红的白的液体喷溅出来。

　　所有人都像是僵住了一样，此时他们才想起来，孤星子即便修为大不如前，但是那也是天魔教的真传弟子。

　　甚至可以说，在天魔教那种人人相互敌视，相互仇杀的环境之中成长起来的真传弟子，论狠辣和难缠的程度比起十大宗门的真传弟子还要更加可怕上一个档次。

　　孤星子舔了舔嘴唇，将溅到自己脸上的脑浆舔进口中，同时他身上冒出了一阵阵的魔气，片刻之间，这个人就已经被吸成了一具干尸。

　　众人明显可以感觉得到，孤星子的身上的气息又强大了一分，很明显，他就是靠着吸食这个窥虚境武者的精气来恢复自身的伤势。

　　众人顿时想跑，但是孤星子的神念将他们所有人都锁定，虽然他境界暂时跌落，但是曾经的那些手段，也不是在场的这些人能够比得上的。

　　“跟他拼了！”

　　这个时候，所有人都知道，如果不拼一把，只怕会被孤星子各个击破，远处还有更多的魔尸赶来，将外面包围的一片水泄不通。

　　他们短时间内想跑，几乎是根本不可能的事情！

　　各种可怕的攻击全部都落向了孤星子，但是孤星子的反应太过快速了，几乎是身形缥缈之间，就展开了杀戮。

　　这些平时也算是声威显赫的窥虚境高手在面对孤星子的时候，几乎是毫无还手之力，片刻之间就被屠戮过半，死伤惨重。

　　这些人退无可退，也都爆发出了属于自己的强大实力，但是面对孤星子的时候，依旧是根本不堪一击，这个时候，孤星子展现出了自己碾压性的实力，真正可怕到了极点。

　　“你不能杀我，我父亲是长老！”

　　范世鑫惊恐的看着孤星子再杀完了其他人之后，径直朝着他杀了过来，但是他的话音刚落，却发现一只魔爪不知道什么时候，直接洞穿了他的身躯，将他的心脏给捏爆了。

　　瞬间，他的身躯直接化作了沙尘飞散开来，直接被吸干了精血。

　　剩下的铁心男和张毅想要逃走，但是也根本来不及，直接被杀掉。

　　“和他拼了！”皇枫死死的盯住了孤星子，这孤星子实在是太可怕了，带给他一种强大的压迫感，甚至他连动弹一下都很难做到。

　　“这才是真正的顶尖高手么？”

　　皇枫第一次感觉死亡离自己这么近，在孤星子的气势压迫之下，他连动弹一下都很困难。

　　和之前碰到李乾元的时候不同，李乾元远比孤星子要可怕十倍，但是李乾元的针对目标根本就不是他，他不过是被扫到了而已，而且距离那么遥远，不至于让他窒息。

　　但是现在他才感觉到，超脱了虚境的高手到底有多么的可怕，一瞬间，他想到了楚云凡，当初楚云凡面对的对手那可是李乾元，不知道楚云凡到底是怎么做到的，不仅仅没死，居然还能够重创李乾元。

　　可笑他当时甚至还有过李乾元也不过如此的感觉，现在想来，真是太天真了！

　　蓦地，就在这个时候，一道身影从天魔池底部飞掠而出，一道惊天的剑芒凌空斩落了下来。

　　孤星子看都不看，直接抬手一把捏爆了剑芒，他的目光转了过去，却见一个身穿月白色长袍的青年居然直接来到了天魔的尸体旁边，将天魔给收入了其中。

　　“你在找死！”

　　孤星子顿时眼神之中爆发出了凌厉的光芒，亏他还以为自己是鹬蚌相争渔翁得利，谁知道跑在渔翁的后面，居然还隐藏着一个猎人。

　　将他辛辛苦苦谋算的成果直接摘走了！

　　顿时他也就顾不得对付皇枫了，直接朝着那个身穿月白色长袍的青年直接追了过去。

　　那身穿月白色长袍的青年立刻转身把腿就跑，身形一个龙起凰落，就直接消失在了层层魔雾之中，孤星子也是紧随其后，追杀了上去。


第1663章 束手就擒？不存在的！

　　“得……得救了！”

　　皇枫松了一口气，这时候他才发现，自己的后背已经彻彻底底的湿了，被汗水彻底浸湿了。

　　这一次对他来说，简直是从鬼门关走了一遭，此时他心中一星半点的自傲都没有了。

　　原本他多少还是有些自傲的，毕竟飞仙宗可是天下十大宗门之一，哪怕仅仅只是其中的内门弟子，就已经比一些小宗门的掌门都要威风了。

　　如果能够成为真传弟子，那就真正可以和一些中型宗门的掌门平起平坐。

　　然而现在他才真正明白，他和这些顶尖的高手到底有多大的差距，根本就不在一个级别上的存在。

　　他只是未来有可能成为真传弟子，而这些人，就已经是高高在上的真传弟子，看似只是一步之遥，实则相差天壤之别。

　　皇玲儿不断喘着粗气，高耸的胸脯不断起伏，她的精致脸上涌起了一抹殷红，从死神的手中逃走，对她来说也是一个极大的刺激。

　　死亡从未有过一次离他们如此之近的时候！

　　“刚才那个是楚云凡？”这个时候，皇玲儿有些惊魂未定地说道。

　　“应该是他吧！”

　　皇枫想了想，然后说道，他脸上露出了几分苦笑，尤其是范世鑫等人明显就是要将楚云凡当做了炮灰，但是到最后，他和皇玲儿两人却因为楚云凡才得救了。

　　这就是所谓的一饮一啄自有天定。

　　皇枫和皇玲儿相互看了一眼，他们这个时候，才想明白，为什么楚云凡这个时候才出来，而之前并没有出手。

　　恐怕就是早就已经想杀死范世鑫了，所以就是眼睁睁的看着孤星子杀死了范世鑫之后才出手。

　　不过他们也无话可说，毕竟楚云凡那本来可以看着他们也被孤星子杀掉，但是楚云凡没有那么做，对他们也称得上是仁至义尽了。

　　“得救了，这孤星子怎么会这么可怕！”

　　这个时候，剩下残存的那些人，此时也都纷纷跟着松了一口气。

　　原本有数百上千人，但是经过了那一头老年天魔和孤星子的这么一段可怕的杀戮，居然只剩下了两百人不到。

　　对于他们来说，还处于一种惊魂未定的状态。

　　所有人都是本着拿了孤星子的人头去换取脱胎丹的想法而来的，谁知道，却被如同割草一般的被孤星子杀了个人仰马翻。

　　这个时候，他们才明白，自己等人之前的想法究竟有多么的可笑了，他们想要算计别人，结果却被孤星子算计了。

　　“快走吧，谁知道那个人什么时候会被杀死，趁着现在，我们赶紧走吧！”

　　有人喊了一声，顿时众人就作鸟兽散，他们虽然不是孤星子的对手，不过这些包围过来的魔尸也拦不住他们想要逃走的脚步。

　　最后就只剩下了皇枫和皇玲儿两姐弟。

　　“希望他最后能够存活下来吧！”皇玲儿叹了一口气说道。

　　“我觉得未必！”皇枫蓦地，突然说道。

　　“你觉得他不会死？”皇玲儿有点疑惑的看着皇枫说道，不知道他为什么会突然冒出这样的话来。

　　“不仅仅是不会死这么简单，楚云凡大概是我有史以来见过的最为神秘之人，他出自紫雷州，但是却有着惊人的传承，绝非等闲之辈，而且我有一种直觉，他在那个时候出手，绝对不仅仅是想要将孤星子吸引走，救我们，他恐怕是有其他的依仗！”皇枫说着，突然自己也笑了，因为他也感觉，这种想法听起来到底是有多么的可笑，楚云凡怎么可能会是孤星子的对手呢，能够从孤星子的手上逃脱就已经非常不容易了。

　　更别说是能够反杀孤星子了！

　　这简直就是根本不可能的事情！

　　但是就是这么不可思议的事情，他却觉得很有可能，他和楚云凡才认识多少时间，但是楚云凡带给他的感觉却是一种深不可测。

　　多少次，他都以为楚云凡死定了，但是楚云凡却偏偏完成了惊人的反杀，彻底超乎了众人的意料之外。

　　皇玲儿不知道皇枫的信心究竟从哪儿来的，不过他还是点了点头，道：“或许吧，不过这里并非久留之地！”

　　她也察觉到了，楚云凡的行为有点古怪，不过此时那些魔尸飞扑了过来，已经将两人团团围住。

　　“嗯！”

　　皇枫应了一声，连忙和皇玲儿朝着远处逃窜而去。

　　花开两头各表一枝。

　　楚云凡一路急速掠过，而在他的身后，孤星子紧追不舍，不时有各种恐怖的攻击从他的手上轰出。

　　孤星子的一双眸子之中带着血红色，他心中怒到了极致，他自诩聪明绝顶，却居然被楚云凡给截了胡，简直是奇耻大辱，而且还是当面狠狠打脸。

　　“你跑不掉的，就算你跑到天涯海角，我也会将你抓住，碎尸万段！”

　　孤星子咆哮着，全身的法力燃烧起来好似魔焰一般，眼看着他就要追上楚云凡的时候。

　　却见，楚云凡直接停止了下来，转身看向了孤星子。

　　而刚才还要飞扑过来的孤星子一下子停下了脚步，有些狐疑的看着楚云凡，楚云凡的这个举动在他看起来古怪极了。

　　在他看来，楚云凡应该还没有到油尽灯枯的时候才对，但是现在楚云凡却突然停住了脚步。

　　他本能的就一个感觉。

　　这个事情有诈！

　　“既然跑不掉，那就不跑好了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道，周围的魔气对他并不能构成什么威胁，相反的，他还犹如是在充斥着灵气之中的洞天福地中一般如鱼得水。

　　连他的心中也是无比感慨，开创出吞天诀这样惊人的武学的皇绝世简直是盖代人杰。

　　无论是灵气，还是魔气，还是各种各样的能量，他目前还没有发现失手的。

　　“你倒是也聪明，如果你乖乖束手就擒的话，我还可以留你一个全尸！”孤星子咧嘴冷冷的一笑，说道。

　　“束手就擒？这是不存在的！”楚云凡摆了摆手，说道。“好不容易才将你引到这个没人的地方，正好给你埋尸！”


第1664章 变身朝天犼的首战

　　“给我埋尸？”孤星子冷冷地说道，他的眼神之中闪过几分狐疑之色，他能够在竞争无比激烈，同时充满着杀戮的天魔教之中成为真传弟子，靠的当然不仅仅只是实力而已，更有他的智慧。

　　可谓是狡黠如狐，在被孟天仁追杀的惶惶如同丧家之犬一般的时候，居然还能够设下这个局，引得众人为他出手，生生拖死了老天魔。

　　这样的人，当然不会轻易随意的冒险！

　　楚云凡的状态在他看起来确实有点奇怪，所以他才有些怀疑，是不是楚云凡也同样给他下了什么陷阱。

　　但是他以神念扫了一圈之中，却并没有发现这个陷阱，顿时冷哼一声说道：“就凭你？你以为你唬的住我？”

　　他已经以神念扫过一圈，将很多事情都看在了眼里，周围根本没有任何可以设下陷阱的地方，也没有任何结界和阵法的痕迹。

　　也就是说，楚云凡根本就是在唬他，这种情况他见的太多了，不过他可不是那些普通人，会被吓唬一下就被吓跑了。

　　“吓唬你？你觉得需要么？”楚云凡冷笑一声，他将孤星子引到这里来，当然就是不想被其他人看到了。

　　他的底牌，起码不是在这个时候就露出来的！

　　而他选择在那个时候出手，自然也是为了救下皇枫和皇玲儿，算计他的人是范世鑫，而皇枫也曾经为他仗义执言，这一点他还是分的很清楚的。

　　“真是可笑，到了现在还在试图吓唬我，我是吓大的？”孤星子怒吼一声，刹那间，一股恐怖的气势释放了出来，这一股气势形成了一股恐怖的压力，直接碾压到了楚云凡的身上，换做一般的虚境，只怕在这一瞬间，就会被重创。

　　修为到了孤星子这个地步的时候，早已经不是寻常人，他的精神力也可以实质化到足以斩杀强敌的地步。

　　楚云凡神情不变，孤星子的实力虽然强大，但是被孟天仁重创之后，早已经没有了当初的实力，最多也不过只是洞虚境巅峰。

　　不过即便远比一般的洞虚境巅峰要厉害，但是那毕竟也没有超越虚境。

　　还不如王一帆带给他的压迫感，就更别说当日李乾元那种气势散发开来，几乎犹如是世界末日一般的场景。

　　甚至李乾元可以隐隐察觉到他的山河图的存在，几乎将他逼的连山河图都逃不进去，不得不使用那一枚剑气符箓中的一道剑气，先将李乾元重创之后这才逃走。

　　和李乾元相比，孤星子即便是巅峰时期只怕也挡不住李乾元几招。

　　“很好，算你有两下子，居然能够挡住我的气势，但是也就仅此而已了！”孤星子冷笑一声说道，“像你们这种内门弟子级别的人，怎么能明白真传弟子的可怕，就你们这些废物也敢来追捕我，真是可笑！”

　　孤星子神情无比的自傲，在整个大夏皇朝来说，十大宗门级别的真传弟子和内门弟子简直就是两个世界，一个是上层勋贵，一个只是普通的小老百姓而已。

　　“正好，我被孟天仁所伤，要疗伤需要大量的气血，而你的血肉，你的法力，你的奇遇，你的法宝，都正好可以为我服务，只要吞了你，我的伤势就能恢复一大半！”孤星子说着，眼神之中闪过几分贪婪的神情，他有特殊的秘法，能够隐隐的感觉到，楚云凡体内的气血达到了一种惊世骇俗的地步，堪称是骇人听闻。

　　比起等闲几十个窥虚境的气血都要来的可怕，这种旺盛澎湃的生命力正是他目前所急需的。

　　“大言不惭！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“哈哈哈哈哈，大言不惭？”孤星子冷笑一声，当即率先出手了，刹那间，直接一只无尽魔气凝聚而成的滔天魔爪生生朝着楚云凡这边抓了过来，这一只大手如同垂天之云，上上下下封锁住了全部的空间，一瞬间就能抓死一个洞虚境的高手。

　　孤星子到底还是小心谨慎，之前对付洞虚境的高手都没有动用过这般强大的法力，但是他心中有些不安，一出手便是全力出手。

　　而就在这个时候，楚云凡刹那间，也是一下子动了，刹那间，一股狂暴的远古凶厉的气息从他的身体之中爆发了出来，无数长毛从他的每一个毛孔之中长了出来，他的犬牙一下子变成了獠牙。

　　刹那间，楚云凡就从人形变成了一个巨大无比的凶兽，这一头凶兽浑身金黄色，看起来犹如一头小山一般。

　　紧接着这一头凶兽一只爪子凌空朝着那一只魔爪抓了过去。

　　“轰隆！”

　　那一只抓下来的魔爪凌空就被兽爪给生生抓成了粉碎。

　　“什么？这是什么？”孤星子顿时神情微微一变，他能够从这一头凶兽的身上感知到一种极度可怕的凶厉气息，这种凶厉的气息比起他身上释放的魔气不知道要可怕上多少。

　　这是生命层次的不同！

　　“朝天犼！”孤星子一下子认出了这一头凶兽的身份，这分明就是一头上古传说的朝天犼。

　　紧接着他眼神之中闪过几分贪婪的神情，他能够确定，楚云凡肯定是人类，而不是朝天犼。

　　那也就是说，这种变身成为朝天犼的法门，肯定是一种神通，一种秘法。

　　光是施展了这种秘法之后的楚云凡，从原本在他眼里的不堪一击，到现在居然威势直逼他，甚至让他都有几分心惊。

　　这实力的提升该有多么的惊人！

　　“这个秘法，我一定要问出来！”孤星子完全能够想到，自己如果能够成功问出这个秘法，实力也将会有一个翻天覆地的变化。

　　到时候，即便是在天魔教的真传弟子之中，实力也将有巨大的提升。

　　在他的眼里，楚云凡化身的朝天犼，已经变成了一座移动的宝库。

　　“吼！”

　　楚云凡化身的朝天犼一声仰天长啸，一股股凶厉的气息释放了出来，整个人好似一团金色的火焰一般，在天魔山脉之中无比的耀眼。


第1665章 吊打孤星子

　　此时，楚云凡的周身翻涌起了火属性的法力的光芒，犼本身属火，甚至传说中能够引起赤地千里的旱魃本身也是犼的一种。

　　而楚云凡所化身的这一头朝天犼自然也是如此，本身的实力，那小山一般的体型，生生化成了一团巨大的火焰一般，远远看过去，在整个天魔山脉之中，那是无比的耀眼。

　　看到楚云凡的实力狂飙，那恐怖的气息非但没有让孤星子害怕，反而还让他只觉得无比的兴奋，楚云凡变身成为朝天犼之后实力越强，那对他来说好处也就越多。

　　“哈哈哈，真是好一门神通，我只在上古传说中看到过这种变身凶兽的神通，号称天罡地煞的变数，没想到居然有一天在这里能够亲眼所见，真是运气太好了！”孤星子哈哈大笑了起来，他的周身，无数的魔气凝聚了起来，让他看起来更加狰狞，犹如要变成一头魔物一样。

　　“废话少说！”朝天犼张开了血盆大口说道，他的双眸赤红，那是朝天犼的凶戾之气入侵楚云凡的大脑，试图要操控楚云凡的身躯。

　　楚云凡也知道，留给他的时间已经不多了！

　　一瞬间，他就动了！

　　“刷！”

　　楚云凡所化身的朝天犼的身后，居然直接长出了一对雷霆双翼，这并不是朝天犼的神通，而是震天雷体所化，刹那间，就已经来到了孤星子的面前。

　　“好快！”

　　孤星子顿时只感觉眼前一花，楚云凡那庞大的身躯就已经来到了他的面前了，那巨大的爪子如同一团火焰闪电一般，瞬间撕裂了一切，直接朝着孤星子抓落了下来。

　　根本不需要什么武学，不需要什么神通，只这随意的一爪，就有莫大的威力。

　　孤星子顿时冷哼一声，他虽然没反应过来楚云凡的速度居然这么快，但是对此却也并不是一无所知的，几乎是刹那间，他的身前就已经多出了由无数魔气凝聚而成的一道防护屏障。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，这一道由无数魔气凝聚而成的防御屏障直接被凌空撕裂了开来。

　　“天魔吞世拳！”

　　一瞬间，孤星子直接一拳轰了出去，直接和那巨大的利爪狠狠碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　刹那间，地动山摇，孤星子的修为虽然跌落了巅峰，但是也是洞虚境巅峰，而楚云凡在变身朝天犼之后，整个实力疯狂的提升，再加上朝天犼的变态血脉。

　　居然可以和孤星子打的不相上下！

　　“哈哈哈，好畜生，看我击杀你！”

　　孤星子哈哈大笑了起来，一瞬间，他就再度一拳轰了出去，无数的魔气凝聚了起来，径直化成了一个巨大无比的魔头，魔头张开了血盆大口，要将一切都给吞噬。

　　这正是天魔教的镇教绝学之一，正是天魔教的祖师观察天魔的生态而开创出来的盖代武学。

　　在天魔教之中，也只有真传弟子以上级别的高手，才有资格修炼。

　　孤星子这一招一出，就是一次性要镇杀楚云凡。

　　楚云凡浑然布局，直接一爪子凌空抓了上去。

　　“嘭！”

　　双方再度碰撞到了一起，孤星子正当以为自己能够震开楚云凡的时候，却见楚云凡的身上不知道什么时候已经多了一个符箓，这个符箓径直碎裂，从其中演化出了一个黄巾力士。

　　紧接着这个黄巾力士就直接涌入了楚云凡的身体之中。

　　刹那间，楚云凡身上的火焰再度攀升了起来！

　　原本还能够和楚云凡打的不相上下的孤星子，几乎是一瞬间而已，就被直接震飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　被震飞出去的孤星子瞪大着眼睛，兀自不敢置信，自己居然被楚云凡一爪子给拍飞了出去。

　　“那是大力神符！”

　　他一下子就认出了楚云凡所使用的那一枚符箓，正是价格不菲的大力神符。

　　大力神符即便是在大夏皇朝之中，都是颇为珍贵的符箓，一直以来都是有价无市，更别说对于他们这些邪魔外道了，他们要想弄到这些符箓的难度要比大夏皇朝之中的高手难的多。

　　但是这并不妨碍他知道有关大力神符的事情！

　　“我就不信，你大力神符还能够用多久！”

　　孤星子直接在半空之中稳住不断朝后飘飞的身形，眼神之中闪烁着凶厉的光芒，他研究过大力神符，自然也知道大力神符的弱点，突然暴增一倍力量，但是同时也格外的消耗体力，而且不能持久，最多只能加持一段时间的状态。

　　“够杀你了！”

　　楚云凡那巨大的身形一个龙起凰落，直接朝着孤星子飞扑了过去，紧接着他张开了血盆大口，一团恐怖的喷射火焰从他的口中喷射了出来。

　　这不是寻常的火焰，而是朝天犼所特有的一种旱魃火，火焰盆土而出，刹那间，让附近的区域整个温度都瞬间提升了，无数魔气被火焰扫到了，直接化作一团青烟居然生生消失于无形。

　　孤星子连连后退，但是那一团火焰犹如长了眼睛一样，直接将他锁定，他连连在自己的面前布置下了一道道的结界和阵法，试图来抵挡这些火焰。

　　但是这些火焰哪里能够这么简单的被抵挡得住，他布置下的结界和阵法直接就被烧穿了。

　　这些火焰直接落到了他的身上！

　　顿时，孤星子的身上传来了一声巨大无比的破碎的声音，那正是孤星子身上的防御用的内甲碎裂的声音。

　　朝天犼的旱魃火威力太过惊人，如果是巅峰时期，孤星子或许只要小心一些就可以，但是对于现在的他来说，简直就是要命了。

　　此时他才真正明白，什么叫虎落平阳被犬欺！

　　他压根也没有看得上这个楚云凡，但是现在却被这楚云凡给逼到了这个份上。

　　而还不等他稍微喘一口气，却见楚云凡那犹如小山一般的庞大身躯直接出现了，然后当场一条钢尾扫了过来。

　　这一条钢铁尾巴扫落过来速度又快又疾，带起了可怕的狂潮，如同一条长龙直接朝着孤星子席卷而去。


第1666章 底牌层出不穷，孤星子的绝望

　　楚云凡化身的朝天犼那巨大的尾巴犹如一条长龙席卷而来，上下左右几乎到处都有，这些上古凶兽根本不需要靠什么武学，什么神通，几乎就是靠着身体本能的行动，就有莫大的威能。

　　甚至人类所开发出来的武学本身就是仿造这些上古的凶兽而开发出来的。

　　这个时候，孤星子才真正知道了厉害，才察觉到了一种恐怖的感觉！

　　他几乎是连连后退，根本不敢靠近，但是这一条巨大的尾巴迎风而涨，直接砸落下来，让他根本躲无可躲。

　　“嘭！”

　　他的双手直接迎了上去，一瞬间，他整个人就如同流星一般被生生砸落到了大地之上。

　　“轰隆！”

　　孤星子整个人直接落到了地面之上，生生在地面上砸出了一个巨大无比的深坑，以他的个人为中心，朝着四面八方让扩散了出去，龟裂出去的裂纹犹如蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　无数尘土掀起上百丈的尘浪！

　　可想而知，这一击的威力有多么的猛！

　　“噗！”

　　孤星子一口鲜血喷了出来，双手几乎被砸的麻痹了，全身的骨头都快要被砸的碎裂了开来。

　　差点就要压制不住伤口了！

　　这一击太过出乎他的意料之外，他太过托大了，几乎九江这种上古凶兽当成了寻常的妖兽来对待。

　　现在他才发现，自己之前的判断简直是大错特错！

　　这些上古凶兽每一头都是不可以道理计算的存在，更遑论朝天犼这种在上古诸多的凶兽之中都是排名前列的恐怖存在。

　　不过这一击非但没有将他吓到，相反的，还将他骨子里的凶厉气息给引诱了出来。

　　“我就跟你耗，我看你还能耗多久！”

　　孤星子大吼一声，双目通红，全身的法力在沸腾。

　　他就是在赌楚云凡坚持不了多久，而他可以坚持到楚云凡全面崩溃，而不是他自己全面崩溃。

　　他心中无比的恼怒，怒火熊熊燃烧，若不是被孟天仁所伤，区区一个楚云凡根本就不可能是他的对手。

　　这个时候他已经彻底疯狂了，孤星子死死的盯着楚云凡：“我就要生生弄死你，今天你弄不死我，我就要让你尝尽酷刑而死！”

　　而在天穹之上的楚云凡也在不断的喘着粗气，刚才一连串的攻击对他来说都太过吃力了，以他本身的境界太低了，变身朝天犼的每一分每一秒都在疯狂的消耗着他的体力和法力。

　　他能够感觉到，自己身体的每一寸细胞都在崩溃！

　　随即他直接发起了进攻，犹如闪电一般瞬间就冲到了孤星子的面前。

　　紧接着又是一条巨大无比的钢尾扫了过来。

　　而孤星子丝毫都不认输，全身上下沸腾着浓郁的魔气，居然在他的身体外围直接组成了另外一个身体。

　　“天魔之躯？”楚云凡眼神之中闪烁过赤红之色，他几乎是一下子就认出了这是什么神通。

　　这正是天魔教之中一种颇为出名的神通，天魔之躯。

　　这种天魔之躯，能够短暂的增强人的实力，犹如将人保护在铠甲之中，安全系数也是大大增加。

　　不过和天魔教很多的功法一样，都有很严重的后遗症，这种法门会吞噬自身的生命精力，以用来化成天魔之躯。

　　可以说，不是到了最为紧急的时候，一般人都不愿意动用天魔之躯！

　　尤其是以孤星子现在的伤势来说，很有可能就直接引发了伤势，可想而知，他是完全被楚云凡给逼到了极限了。

　　“不错，我看你怎么死！”

　　孤星子疯狂的大吼，这个时候，他已经没有丝毫的理智而言，所想的只有一件事情，那就是将楚云凡撕裂，彻彻底底的撕裂开来。

　　“想让我死？我先让你死！”

　　楚云凡同时也是仰天长啸一声，那一条钢尾直接扫中了孤星子。

　　“嘭！”

　　这一次，孤星子没有被直接打飞出去，只是被直接撞出去了五六步才停下来。

　　与此同时，孤星子早就准备好的天魔吞世拳也同时一拳轰了出去。

　　他想看到楚云凡被直接一拳轰死！

　　但是紧接着发生的一幕差点让他整个人都不好了，因为他看到，自己的攻击落到了楚云凡的身上，并没有能够奈何的了楚云凡，相反的，在他的头顶上出现了一尊青铜鼎。

　　那正是山河鼎！

　　山河鼎上发出了一阵阵微微的光芒，直接就将他这一击给抵挡了下来。

　　“当！”

　　孤星子的这一击只发出了一声犹如金铁交鸣一般的声音，然后当场化为了虚无，根本伤不到楚云凡。

　　“怎么会这样！”

　　孤星子看到这一幕，简直睁目欲裂。

　　自己精心谋算的攻击，居然根本奈何不得楚云凡！

　　山河鼎几乎将他所有的攻击统统都抵挡住了！

　　此时他才终于明白，楚云凡的底气究竟是来自哪里，甚至连他以为是最终底牌的朝天犼，居然也只是楚云凡底牌中的一个。

　　而这事实上才是楚云凡的撒手锏，因为他的攻击无法击破山河鼎，但是楚云凡的攻击却可以不断的落到他的身上。

　　再这样子下去，他的败亡也只是时间的问题。

　　楚云凡冷笑一声，山河鼎可是前世丹皇证道前的随身法器，其主要功能就是为了炼丹，用来攻防都不算很强。

　　但是这不算很强也只是和其他皇者相比较来说的！

　　对于一般人来说，山河鼎的可怕足以让他们彻彻底底的陷入绝望之中！

　　连李乾元都无法打破山河图，最终击杀楚云凡，更遑论是孤星子了。

　　而就在孤星子震惊的时候，楚云凡已经再度扑杀了上来，那巨大的如同小山一般的身躯撞到了孤星子的身上。

　　“噗！”

　　孤星子几乎是一声惨叫，一口鲜血喷了出来，整个身躯一下子倒飞了出去，狠狠撞到了地面上。

　　孤星子面色泛红，喉咙口发甜，简直感觉浑身都要彻底散架了。

　　他试图调动法力，将之前被孟天仁重创的伤势压制下去，但是楚云凡怎么可能放过这个绝好的机会，趁他病要他命。

　　刹那间，楚云凡再度发动了进攻！


第1667章 突破，虚境中期！

　　楚云凡身形虽然庞大，但是全身上下缠绕着一层紫色的雷霆，速度快到了极致，一刹那间，就已经横冲了过来，凌空轰向了，孤星子。

　　“欺人太甚！”孤星子见楚云凡仗着有山河鼎的保护，根本不管不顾，直接横冲了过来，就是欺负自己根本打不动对方。

　　顿时他被气的嗷嗷大叫，在他看起来简直是欺人太甚。

　　若不是他身受重伤，区区一个楚云凡怎么可能能够让他为之动容！

　　想到这里，他就越是憋屈！

　　此时他已经意识到了，事情没有他所想的那么简单，一开始这就是一个陷阱！

　　楚云凡让他以为自己必胜，而将他引过来！

　　然而此时形势已经容不得他多想，楚云凡已经扑杀而至，带着凛冽的杀意，整个天地似乎都为之所动。

　　上古凶兽的凶威此时展现的淋漓尽致！

　　孤星子稳住身形，反手便是一拳径直轰了出去，凌空撕裂开了一切，天魔吞世拳，吞噬一切，直接将楚云凡所化身的凶兽给吞噬了进去。

　　但是下一瞬间，天魔吞世拳化出的巨大魔头就被楚云凡所化的朝天犼凌空撕裂开来。

　　楚云凡的打法看起来就是简单粗暴，一力降十会！

　　最简单的方法将在自己面前的一切给轰碎！

　　“嘭！”

　　孤星子被直接撞中，他的身躯直接被撞飞了出去，一口鲜血喷了出来，差点整个人崩溃。

　　孤星子只感觉体内的伤势都要快镇压不住，在以一个惊人的速度疯狂的扩散开来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　孤星子看着再度飞扑过来的楚云凡，他怒火中烧。

　　“我堂堂孤星子，居然会死在你这个无名小卒的手里，我不甘心，你也给我死来！”

　　孤星子感觉到自己体内的伤势再也控制不住的时候，顿时调动了全身的法力，双眸之中闪过难以抑制的疯狂之色，直接爆发出了最恐怖的一集。

　　他已经根本不管自己体内的伤势了，与其被楚云凡这活生生的打死，倒不如将楚云凡一起带走。

　　这一击和之前相比起来，何止强大了十倍，这才是天魔教真传弟子孤星子的真正实力，之前大部分的功力都要用来镇压体内的伤势，哪有现在这样酣畅淋漓的出手。

　　“轰！”

　　这一击直接轰向了楚云凡，就在那一刹那间，楚云凡头顶上的山河鼎，一下子爆发出了强大的光芒，无数的符箓飞腾而出，形成了巨大的结界，将楚云凡给包裹在了其中。

　　“当！”

　　这一击被山河鼎化为了无形，楚云凡连连后退了几步，这才终于化解掉了全部的攻势。

　　在他对面的孤星子因为压制不住体内的伤势，瞬间身体炸碎开来，四分五裂，一股股庞大的魔气夹杂着一股浩然正气以他本人为中心，朝着四面八方扩散了开来。

　　一代枭雄孤星子瞬间惨死！

　　在下一瞬间，山河鼎也一下子没入了楚云凡的身体之中，同时他也从变身朝天犼的血脉之中退了出来，重新变回了任性。

　　“呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，体内法力被抽调一空，甚至感觉身体之中的力气也消耗一空。

　　变身朝天犼对他来说，依然只能算是一个底牌，不能一直常用！

　　不过这一次，顺利解决掉了孤星子，也就意味着脱胎丹入手了！

　　未来他超脱虚境也就有了十足的把握！

　　将孤星子的尸首收敛了起来，捏成精血浇灌进了梵天果树之中。

　　此时山河图之中的梵天果树中不断散发出一阵阵的清香，接连浇灌了两个超脱了虚境之上高手的精血，梵天果树也终于再度成熟，结出了两枚梵天神果！

　　楚云凡顿时大喜！

　　超脱了虚境之上的存在的精血何等的庞大，直接催生出了两枚梵天神果。

　　楚云凡当即也不着急回去复命，而是径直进入了山河图之中，然后摘下了一枚梵天神果，盘坐在半空之上，吞服下了梵天神果。

　　顿时一股前所未有的庞大能量洪流直接涌入了他的四肢百骸之中。

　　梵天神果的效用自然不用多说，这一枚梵天神果的效用和当初楚云凡服用第一枚梵天神果的时候相比，起码强大了百倍。

　　楚云凡在成长，梵天神树也在不断的成长！

　　楚云凡连忙控制着体内的法力，一边运转着吞天诀不断将这一股能量转化为自身所需要的法力，一边疯狂的冲击着更高的境界。

　　他现在已经是虚境初期，过了这一关之后，更多的就是能量的积累。

　　本来是一个需要日积月累的过程，不过有了梵天神果这样的天材地宝，能够极大的缩短这个过程。

　　而楚云凡现在便是如此，他体内的法力每时每刻都在增长，犹如长江黄河，源源不绝，浑厚到了一个惊世骇俗的地步。

　　没过多久，楚云凡就已经达到了虚境初期巅峰，开始冲击起了虚境中期。

　　有了丹皇的记忆，楚云凡对于虚境的一切都不陌生，如何修炼，如何感悟，统统都能够做到胸有成竹。

　　犹如一个老怪物复生重修一样！

　　楚云凡不断的纯化自己的法力，一直到无法再纯化的时候，这才终于着手突破。

　　“轰！”

　　楚云凡体内的法力直接突破，不过只在片刻之间而已，与其说是艰难的突破，倒不如说是积累够了，一切都是如此的顺理成章，完成突破不过只是顺水推舟的事情。

　　一旦突破到了虚境中期，楚云凡原本那已经快要满溢出来的庞大法力一下子就平静了下来，楚云凡对于法力的掌控能力又上了一个全新的巅峰。

　　他的身体也犹如一座小池子一瞬间被挖掘大了起码一倍，对于法力的容纳何止强大上了一倍，甚至是一瞬间提升了好几倍。

　　若是让外人看到了，瞬间就要跌破眼镜，根本没人能像是楚云凡这版，每一次提升都能够跃升上一个全新的档次，简直就是一个怪物。

　　许久之后，楚云凡稳住了体内的法力，彻彻底底的掌控了自己全新的实力。

　　突破，虚境中期！


第1668章 飞仙宗无人？

　　突破到了虚境中期之后，楚云凡只感觉自己的实力完全达到了另外一个层次的，比起之前的自己起码要强大了一倍以上。

　　战力也随之有了翻天覆地的变化！

　　“手上正好还有一枚梵天神果，看来突破也只是时间的问题了！”

　　楚云凡暗忖，他只要有一点时间巩固一下修为，就可以再做突破，直接达到虚境后期的修为。

　　到那个时候，在诸多内门弟子之中，楚云凡都算是出类拔萃的那一类人。

　　而这距离他加入飞仙宗也没有多少时间，不过楚云凡并没有一丝一毫骄傲和自满的想法。

　　他很清楚，他真正的对手是李乾元，和李乾元相比，他落后已经太多了，所以必须要竭尽一切手段让自己尽快强大起来。

　　“思雨，等着我！”

　　楚云凡握紧了双拳，道。

　　突破之后，楚云凡当即不做停留，直接朝着飞仙宗的方向而去。

　　而此时，在外界，早已经闹翻天了。

　　这一次，围剿一个已经遭受重创的孤星子，各家高手纷纷出动，足足上千高手，几乎全部都是窥虚境，甚至是洞虚境级别的高手。

　　这样的高手，在各家之中虽然不是顶梁柱一般的宗门，但是却也是中坚的后备力量。

　　然而却惨遭孤星子的屠戮，可想而知，引起了多大的轰动。

　　尤其是对于十大宗门来说，孤星子的所作所为，毫无疑问，就是将他们摁在地上啪啪打脸。

　　一时间，随着残存人员的逃走，孤星子之事引起了轩然大波。

　　据传，甚至此事还惊动了一些十大宗门级别的真传弟子，毕竟脱胎丹对于这些真传弟子来说也是极为珍贵而且难得的。

　　只是之前各家有意给内门弟子，精英弟子一个磨炼的机会，所以真传弟子也都按兵不动。

　　现在事实已经证明，孤星子的实力超越了内门弟子和精英弟子能够对付的极限。

　　这些人顿时都忍不住出手了！

　　一个个在大夏皇朝声名显赫的真传弟子纷纷下山，杀向了天魔山之中。

　　一时间，整个天魔山之中时不时就可以看到一个个强大的身影在其中穿梭。

　　并没有人知道，孤星子居然已经被楚云凡斩杀掉了！

　　哪怕是那些逃脱生天的各家弟子，哪怕看到了楚云凡将孤星子引走了，但是也都只是以为楚云凡是牺牲小我，为他们争取机会。

　　根本不会有人以为楚云凡能够拥有击败甚至是击杀孤星子的能力。

　　飞仙宗，功德殿所在的山峰之下，人山人海，各种喧嚣声沸反盈天。

　　楚云凡降下了遁光，他的目光扫去，却见，在这附近的数百人，居然统统都是熟人。

　　竟然都是和他一起拜入飞仙宗，同一批次的那些同门，有内门弟子，也有外门弟子。

　　在边上，楚云凡甚至还看到了皇枫站在人群之中。

　　在人群边缘处，两个人影盘坐着运功疗伤，楚云凡一看，正是当初和他一起位列种子选手的。

　　方志远，刘德清！

　　两人的身上都有许多道剑伤，虽然都不是很严重，但是让他们两人看起来颇为狼狈。

　　楚云凡也有些奇怪，方志远和刘德清两人的实力都算是不错，怎么同时都受创了。

　　而伴随着楚云凡的目光看了过去，楚云凡只看见，在众人目光的中心处，有两个几乎是一模一样的高手正在练剑。

　　这两人身形高大挺拔，面容英俊，看起来竟然一模一样，两人都是身着一身淡黄色的长袍，两人手持宝剑正在对练，行动之间，速度迅疾犹如闪电一般。

　　楚云凡当即就认了出来，那淡黄色的长袍，正是十大宗门之中天星宗的制式长袍，一眼就能够认得出来，十分容易。

　　这两个一模一样的双胞胎出手迅捷果断，不断交手，针尖对麦芒，迸溅出一声声叮叮当当的声音。

　　众人甚至都看不清楚剑芒是如何出手的，只能听到两口长剑在凌空碰撞出一道道的火花。

　　即便是在窥虚境的高手之中，这两人出手的速度也是无与伦比！

　　楚云凡目光扫了一会儿，嘴角不由得挑起一抹冷笑，这两人看起来，丝毫都没有动用法力，只凭借着本身的肉身强度和对剑招的领悟而出手。

　　两人都可谓是剑道上的大家，随意出手看似连剑气都没有，实则可谓是天马行空，又犹如羚羊挂角，根本没有一丝一毫匠气的痕迹。

　　这两人绝非等闲之辈！

　　“没想到飞仙宗这么弱，他们的种子弟子也不过就只有这种水平，还不如我们两个自己对练有意思！”

　　此时，那其中一个男子开口说道，一边出手，一边还能够优哉游哉的说话，可想而知对于这种级别的速度，依然还算得上是游刃有余。

　　“不错，师尊他们还要谈多久啊，我都快无聊死了！”另外一个人百无聊赖地说道。“这些人不是说他们这一届还有一个厉害的人物么？到现在都还没到！”

　　这两个肆无忌惮的人的话语，顿时也将众人给激怒了，但是他们都不敢上前，只能眼睁睁的两人打脸飞仙宗。

　　“高飞云，高飞风，你们两个别太骄傲了，等华仙远到了，你们就知道厉害了！”此时，一个飞仙宗的弟子忍不住开口说道。

　　“等他来了再说吧，你们飞仙宗顶着十大宗门的名字，这些年却一年不如一年，还能有什么厉害的高手？”此时，那双胞胎之中的哥哥高飞云开口说道，他看到众人义愤填膺的样子，顿时冷笑一声说道。“怎么，你们想以多欺少么？没关系，你们干脆一起上好了，反正我也不在乎！”

　　这更是让众人语塞，飞仙宗之中高手如云，当然不可能一个能收拾这两个双胞胎之中的人都找不到，只是都不方便出手而已。

　　同辈人被教训的够呛，请出前辈来打击报复，他们飞仙宗还丢不起这么大的人。

　　哪怕他们一时输了，那也只是一时，但是如果那些前辈出手了，问题就上升到了另外一个层次。


第1669章 就这样？还差得远呢！

　　此时，众人也只能将希望都寄托到了华仙远的身上。

　　和楚云凡这样的黑马不同，华仙远自小便已经名扬天下，很早的时候，据说华仙远自小便是与众不同，有特殊体质，很小就因为与飞仙宗的长老有旧。

　　所以很早就被确定要加入飞仙宗！

　　这样的人物，不仅仅是飞仙宗上下在关注，即便是他们这些人在还没有拜入飞仙宗的时候，也是早有耳闻。

　　论实力，华仙远更是十大种子弟子之首，未来甚至被断言肯定能够成为真传弟子的强大人物。

　　“你们不要欺人太甚了，难道你们还真以为自己无敌么？”有人对着高飞云，高飞风怒目而视。

　　“无敌谈不上，不过就你们这些人，恐怕有跟没有也没什么区别！”高飞云冷冷笑着说道。

　　众人气的要死，但是却还是克制住了，没有一拥而上。

　　飞仙宗丢不起这样的人，他们也丢不起这样的人！

　　“你们吵什么呢，挡路了！”

　　蓦地，就在气氛即将凝固之际，一道身影缓缓排众而出。

　　“楚云凡？”此时，众人的目光都聚焦到了楚云凡的身上，他们当人认得出这个大黑马。

　　可以说，楚云凡可能是数百年来，飞仙宗最大的黑马，唯一一个以金丹境的修为成为内门种子弟子的存在。

　　“他没事？”皇枫眼神之中闪过几分惊喜交加的神情，楚云凡看起来一点事情都没有，这让他不由得十分惊喜，但是与此同时，他心中也有几分愧疚。

　　正是因为他的关系，楚云凡才被范世鑫当成了炮灰，而到了最后，居然还是楚云凡出面引走了孤星子将他救了。

　　虽然当时他就有所猜测，楚云凡应该是有一定的把握，不然不会这么冲出来。

　　不过当他真的看到楚云凡毫发无伤的出现的时候，心中依旧是惊喜交加。

　　“他怎么来了？”

　　“难道他也想试试看么？不过连方志远和刘德清都失败了，他能有什么办法？”

　　“他上去也不过是再添加一个失败而已，高飞云和高飞风太强了，大概也只有华仙远能够对付了！”

　　“同样都是刚刚入门的，怎么差距就这么大！”

　　众人议论纷纷，但是却没有一个人看好楚云凡，楚云凡虽然也是十大种子弟子之一，但是却几乎是公认的最弱的那一个，毕竟他只是金丹境的修为，哪怕只是成为种子弟子就已经足够惊世骇俗了，如何还能够有更多的期望。

　　“有点意思！”

　　高飞云和高飞风两人相互看了一眼。

　　刹那间，原本还只是以剑招相互对攻的两人瞬间爆发了，身上的法力提纵沸腾了起来，剑气立刻开始纵横，直接在两人的周边地区化成了一团团的风暴。

　　但是这一团剑气的风暴居然就笼罩在两人的周围，而没有一星半点四散开来，可想而知，两人对于法力的控制已经到了什么样的地步，简直是惊世骇俗的。

　　而楚云凡则是大步向前走去，就像是根本没有看到一样。

　　“不好，小心！”

　　这个时候，皇枫忍不住的开口喊道。

　　然而楚云凡则是置若罔闻，直接走入了那一团风暴之中。

　　然而紧接着，诡异的一幕发生了。

　　那能够将山岳撕裂开来的恐怖剑气居然完完全全的无法伤害到楚云凡。

　　所有的剑气仿佛都是恰到好处从他的身边直接飞掠而过，更有人看到剑气直接从楚云凡的身形之中洞穿了过去。

　　但是就好像是穿过了一个虚影一般，根本没有办法对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　所有人都瞪大了眼睛，不由得惊呼出声：“那是什么身法？”

　　所有人几乎是马上就反应了过来，楚云凡这肯定是一种身法，只是他们不知道到底是什么样的身法，居然能够造成如此惊人的一幕。

　　这和他们所知道的任何一种身法都完全不同，甚至于他们觉得飞仙宗之中最为高级的身法，面对这种攻击的时候，都不可能如同楚云凡那般几乎将自己的身躯化为虚幻，让所有的剑气都无法伤害到他分毫。

　　“不对，不仅仅是身法的问题，他的身法确实很神奇，但是关键是他的速度太快了！”

　　此时，在远处，一个隐藏在虚空之中身影开口说道。

　　他隐藏在虚空之中，这些新入门的内门弟子根本没有人发现他的存在。

　　这一幕，早就已经落在了他的眼中，只是他即便想出手，也不能出手教训高飞云和高飞风两兄弟。

　　这两兄弟正是因为知道这一点，才如此肆无忌惮。

　　因为他们知道，飞仙宗之中的前辈高手即便是再不爽，也不会出手，飞仙宗丢不起这个人！

　　而且他们所在的天星宗也是同为十大宗门之一，飞仙宗自然不敢轻举妄动。

　　然而现在当他看到了楚云凡的表现，也不由得为之惊叹，这身法太过惊人，不过随即他就反应了过来，绝不仅仅是身法神奇，能够做到这个地步，楚云凡的速度也同样是快若闪电，只是一般人根本看不出来而已。

　　“怎么可能！”

　　高飞云，高飞风两兄弟不由得瞪大了眼睛，兀自不敢置信，他们两人根本没有丝毫留手，进入两人的剑招笼罩的范围，等于就是要被两人联手攻击。

　　他们有自信，就算是飞仙宗所说的那个华仙远也不可能在两人的联手攻击之下全身而退。

　　但是现在，他们的认知都被颠覆了，这楚云凡居然根本无视了他们的剑气，从中间穿越过去了。

　　这完完全全超乎了他们的想象！

　　不过是片刻间的功夫，楚云凡就已经走出了两人剑气笼罩的风暴之中，径直朝着功德殿的方向而去。

　　蓦地，楚云凡停下了脚步，只是转身看了一眼两人说道：“就这样？还差得远呢！”

　　刹那间，现场所有人沸腾！

　　楚云凡只是轻描淡写的一句话，却如同一个巴掌一样狠狠的打在两人的脸上，直接将两人的脸都给打肿了。

　　“你说什么？”高飞云，高飞风两人异口同声大怒道。


第1670章 秒败高飞云

　　现场，所有人都为之沸腾！

　　“我说你们还差得远呢！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“你也不要太猖狂了！”

　　此时，高飞云见到自己完完全全被无视，终于忍不住了，手中一口古剑瞬间出手，居然一瞬间斩出了一道绚烂的剑气，凌空朝着楚云凡劈斩了过去。

　　“卑鄙！”

　　此时，那些早就已经怒火中烧的飞仙宗弟子纷纷大喝道。

　　不过此时，高飞云的攻击已经刹那间笼罩住了楚云凡的身躯，几乎要将楚云凡给撕裂开来。

　　却见，楚云凡反手一挥袖，这些斩落下来的剑光，统统被他的袖子给收了进去。

　　这些剑光一瞬间统统都被楚云凡给收了进去，消失于无踪，一瞬间就粉碎了个精光。

　　“你们就这点手段么？”楚云凡嗤笑一声，“天星宗也不过如此！”

　　见到楚云凡以惊世骇俗的手法，居然生生将这些剑光统统抓成了粉碎，顿时纷纷叫好了起来。

　　“不错，他们天星宗也不过如此！”

　　“背后偷袭，不过只是一个卑鄙小人而已！”

　　“哈哈哈，让他们小看我们！”

　　众人议论纷纷，而这个时候，高飞云也终于反应了过来，他刚才也是太过得意，结果却被楚云凡打脸一时间没控制住这才出手。

　　此时他也已经意识到了问题的所在！

　　“你叫什么名字，难道连名字都不敢报上？”此时，另外一边，高飞风开口说道。

　　楚云凡看都不看他们一眼，然后径直朝着功德殿方向走去，一边走，一边还摇了摇头，简直就像是对着两个不知道天高地厚的熊孩子的无奈一样。

　　这在两人看起来，这简直就是赤裸裸的嘲讽！

　　“你也是飞仙宗的弟子吧，难道你连和我们一战的勇气都没有？飞仙宗的弟子都是这种无胆之辈？”高飞云高声说道。

　　却见楚云凡止住了脚步，然后转头看向了高飞云说道：“那个谁，虽然你的激将法很低劣，但是我觉得还是给你这个机会！”

　　那个谁？

　　众人被楚云凡的说法给逗笑了，无论他们原本是喜欢不喜欢楚云凡，但是在这个问题上，他们所有人的立场都是一致的。

　　高飞云也是满脸铁青，从一开始，这个目中无人的家伙就压根没有将他们两人放在心上。

　　“我们俩是……”高飞风刚想介绍自己两兄弟，却见楚云凡懒洋洋的摆了摆手说道：“随便吧，你们爱叫什么叫什么，反正我对手下败将的名字没兴趣！”

　　两人顿时更感觉火冒三丈，还没有交手，楚云凡居然就敢说他们两人是手下败将，简直是岂有此理。

　　“不知道天高地厚的狂妄小子，就让我高飞云来教训教训你！”

　　此时，高飞云上前一步，手中一把紫色长剑浮现了出来，剑身上散发着淡淡的剑压，有着莫大的威力。

　　“你们俩还是一起上吧，不好意思，我赶时间打酱油，没空多待！”楚云凡淡淡地说道，摆了摆手，仿佛真的要去打酱油一样。

　　“噗！”

　　许多人顿时忍不住笑出声来，他们也是第一次重新打量认识了一下这个黑马，不仅仅是实力出乎意料之外，这张嘴真的能将人给气死。

　　尤其是高飞云，高飞风这两兄弟，自视甚高，根本没有将飞仙宗的一众弟子放在眼里，结果在楚云凡口中，还没有出门打酱油这个事情来的更加重要。

　　“等一下打断你的骨头的时候，就不知道你还说不说得出这样的话来了！”

　　高飞风脸色铁青，目光死死的盯住了楚云凡，他的手上有一口和高飞云非常类似的黑色长剑，剑身上刻画着极为古朴繁杂的花纹，似乎是一种阵纹，上面散发着一阵阵淡淡的光芒。

　　“赶紧的，晚了酱油店都关门了！”

　　楚云凡伸了个懒腰说道。

　　而就在这一瞬间，高飞云已经出手了，这一次不像是刚才，刹那间，一道剑光闪烁而过，直接凌空将天际给撕裂开来，高飞云竟然已经来到了楚云凡的面前。

　　剑芒刹那间，就已经冲杀到了楚云凡的面前，然后猛地一下子，就已经狠狠落到了楚云凡的身上。

　　而在这个时候，楚云凡似乎才做出了反应，一抬手，直接以手掌挡住了这一道剑芒。

　　“嘭！”

　　众人就只看到，这一道剑芒落到了楚云凡的手上，居然不是楚云凡的手掌被炸碎掉，相反的，是剑芒开始炸裂出了一道裂缝。

　　紧接着一声声巨大的爆炸声传来，众人就只看到，那一道剑气居然在楚云凡的手掌前面，一寸一寸的碎裂了开来。

　　片刻之间，就已经统统化作了漫天的流光，而楚云凡这个时候，直接摊开手，将这些流光给抓到了手中。

　　随即猛地一下子扔了出去。

　　“还给你！”

　　这些流光是一片片剑气的碎片，这个时候全部都朝着原本正要横冲过来的高飞云的方向而去。

　　高飞云原本是打算在一道剑气重创楚云凡之后，再补上一剑彻底了结楚云凡，最后再将一切都推给刀剑无眼，毕竟这种事情实在是很正常。

　　谁知道，楚云凡随手直接将他的剑气抓碎，然后全部都甩了回来。

　　这个时候，高飞云想要躲闪已经来不及了，这些剑气的碎片，上上下下全部将他躲闪的空间给封堵住了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一声声巨大的轰鸣声，这些剑气直接轰到了他的身上，他身上穿着的那一件内甲直接碎裂了开来，剑气在他的身上爆炸了开来。

　　“噗！”

　　高飞云一口鲜血喷了出来，全身上下瞬间鲜血淋漓，整个身体都被剑气砸出了好几个大洞，整个身体好似一道流光一样倒飞了出去，狠狠撞进了地面之中，形成了一片龟裂的大洞。

　　一瞬间，高飞云惨败！

　　几乎是众人都没有反应过来的时候，高飞云就已经惨败在了自己的剑气之下。

　　根本毫无还手之力，连楚云凡的一招都抵挡不住！

　　一时间，场上死一般的寂静！


第1671章 你说装什么逼呢？

　　所有人都张大着嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的这一幕！

　　这一幕对于他们来说，简直是太过玄幻了一点！

　　没有人觉得高飞云失败，是因为他的实力太弱了！

　　事实上，刚才仅仅是高飞云就已经打的众人根本抬不起头来了，在这些飞仙宗新入门的弟子之中，最厉害的也不过是勉强跨入了窥虚境而已。

　　但是高飞云和高飞风两兄弟却已经是窥虚境中期的存在！

　　论实力，对于众人来说，简直就是碾压级别的存在！

　　再加上实力同样深不可测的高飞风，即便他们一拥而上，其结果只怕也不会好到哪儿去。

　　恐怕也很难奈何的了这两人，会被这两人全身而退！

　　对于武道境界来说，高一个境界可能战力就能够相差一倍以上，更别说他们之中大部分人和高飞云和高飞风的实力相差远不只是一个境界而已。

　　但是现在在他们眼中，只有华仙远能够与之相抗衡的恐怖存在，面对楚云凡的时候，却是如此不堪一击。

　　几乎是一个反击就直接秒败了！

　　可想而知，这一幕对于他们的震撼有多么的惊人！

　　“这楚云凡……怎么可能这么强！”

　　许多人目瞪口呆地说道，尤其是楚云凡在他们看来，能够以金丹境的修为，成为十大种子选手之一，就已经十分惊人了，更别说现在几乎是秒杀了高飞云了。

　　“好强，高飞云的攻击，几乎根本不能对他造成丝毫威胁！”

　　“他到底修炼的是什么武功，明显不是我们飞仙宗的路数！”

　　许多人暗自揣测了起来，楚云凡修炼的很明显并不是飞仙宗的武学。

　　只是飞仙宗并不禁止弟子修炼其他的武学，毕竟每个人都有自己的奇遇，都有自己的缘法，也不是每个人都适合修炼飞仙宗的武学。

　　唯有海纳百川，兼容并蓄，才有可能成为十大宗门，立下万世不拔的基业！

　　不过众人对于楚云凡的来头还是十分的感兴趣，毕竟看起来，楚云凡实在是太过神秘了，头顶上笼罩着无比神秘的光环，但是偏偏实力却提升的飞快，让众人都不由得为之骇然。

　　“哥哥！”

　　高飞风大吼一声，双目通红，死死的看着楚云凡，喝道：“你再找死！”

　　高飞风一瞬间出手了，他的修为竟然比起被楚云凡秒败的高飞云还要更甚一筹，这才是最为惊人的。

　　高飞风不过是刚刚跨入窥虚境中期，但是高飞云明显已经跨入了窥虚境中期有一段时间了，论实力，比起高飞风还要强上一筹。

　　他手中那一口黑色的长剑，一瞬间斩出了一道道的黑风，这些黑风之中掺杂着无数魔头的呼啸声，这是一口魔剑，这才是这一口魔剑真正的威力。

　　之前他击败飞仙宗的弟子的时候，根本也就没有使用出来，由此可见，他根本看不起飞仙宗的弟子也是有理由的。

　　他还没出力，但是这些飞仙宗弟子就已经统统败北了。但是现在，他能够感觉到楚云凡的难缠，在这种情况下，他一出手便是用尽了全力。

　　这些黑风直接将天穹都给扭曲了，仿佛要将整个天地都化成一片魔域一样，到处都是魔风呼啸。

　　就算是同为窥虚境中期的高手，也不敢与这些魔风真正正面对抗。

　　毕竟这些魔风之中有无数魔头的呼啸，一般人一个不小心，都可能被这些魔音灌脑受到巨大的冲击。

　　不过楚云凡怎么可能是一般人，他看也不看，一道魔风朝着他这边刮了过来，他直接抬起脚便是一脚扫了出去，这一脚如同黑夜之中的一道闪电，撕裂了夜幕，也将这一道魔风给凌空踹的粉碎。

　　“黄泉九踏，第四踏！”

　　楚云凡上来便是直接使用了黄泉九踏，高飞风猛地一下子发现，楚云凡不知道什么时候已经出现在了他的上方，然后一脚践踏了下去。

　　无数的黄泉之力从他的脚下蔓延了开来，所过之处如同水漫金山之势。

　　楚云凡的修为和当初刚刚修炼的时候相比，简直不可同日而语，一刹那间，就直接踏出了漫天的黄泉水，直接将那些魔风踏成了粉碎。

　　然后这一脚直接朝着高飞风践踏了下来。

　　高飞风瞬间就感觉到了一股可怕的威势凌空落了下来，将他团团包围住，根本没有一星半点能够逃脱的空间。

　　他甚至有一种感觉，这一脚是黄泉大帝落下来的，能够将整个世间倾覆，将一切都化为死者的国度的可怕一脚。

　　“这是什么武学，怎么会这么强，拼了”！

　　这个时候，高飞风大吼一声，全身的法力沸腾了开来，试图和楚云凡的这一脚相抗衡，然后他之这一剑直接朝着楚云凡挥了上去，无数的魔风在半空之中诞生，然后又在半空之中组合成了一道巨大无比的魔风。

　　几乎有整个山头那么的庞大。

　　“轰！”

　　楚云凡这一脚和这一道巨大无比的魔风凌空碰撞到了一起，几乎是一刹那间，那一道巨大无比的魔风就被踩成了粉碎，其中无数的魔头也惨叫着被生生踩灭。

　　紧接着，楚云凡这一脚去势不减，凌空落到了高飞风的身上。

　　“嘭！”

　　高飞风一声惨叫，整个身体倒飞了出去，一口精血忍不住喷了出来，狠狠撞到了地面上。

　　他只感觉全身上下的骨头都在一瞬间被楚云凡踩踏粉碎，这也就是因为他身为窥虚境中期的高手，肉身无比的强大，换做一般人，恐怕早就已经死了。

　　此时他才终于明白，为什么自己的哥哥面对楚云凡的时候，是如此不堪一击了。

　　不是哥哥太弱了，相反的，是这楚云凡太强了！

　　“飞仙宗之中怎么可能有这样的人物！”

　　他想动但是全身上下无比的痛疼，目光死死的盯住了楚云凡，他除了华仙远谁也没放在心上，谁知道随便杀出来的这个黑马，居然就将他直接重创。

　　然后他却只听到楚云凡摇了摇头，颇为可惜地说道：“没想到这么弱，你说装什么逼呢！”

　　“噗！”

　　高飞风又是一口鲜血喷出，然后直接两眼一翻，晕了过去。


第1672章 再敢大放厥词，我打残你们

　　楚云凡活生生将高飞风给气的晕死了过去。

　　但是这些飞仙宗的弟子看到这一幕，只觉得无比的痛快！

　　之前被这两兄弟给气的半死，现在终于完完全全出了一口恶气。

　　此时很多人再看向楚云凡的时候，目光也柔和了很多。

　　不再像是之前那种带着几分敌意！

　　毕竟楚云凡以金丹境的修为成为十大种子弟子之一，对于楚云凡来说，自然是前所未有的荣耀，但是对于他们来说，却是一个耻辱。

　　他们居然被一个金丹境给逆袭了，除了衬托出他们的无能和愚蠢之外，也就没有别的了。

　　不过看在楚云凡为他们狠狠出了一口恶气的份上，他们看向楚云凡的目光自然也就柔和的多了！

　　起码大部分人都不会将楚云凡看做是一个异类！

　　而楚云凡也根本不管已经倒在地上的两兄弟，径直朝着功德殿的方向而去，仿佛只是做了一件根本不足为道的小事一样。

　　这也让很多人不由得感慨，这两兄弟将众人逼入墙角，却根本没有任何办法能够对付。

　　但是对于楚云凡来说，却是举手之劳而已，不过众人仔细想了一下，刚才的战斗之中，对于楚云凡来说，只怕确实比起打酱油，也困难不到哪儿去。

　　让众人都感觉无比棘手的两兄弟，面对楚云凡的时候，完完全全毫无还手之力。

　　蓦地，在这个时候，远处一道遁光掠了过来，众人抬头一看，那人却不是华仙远又是谁呢。

　　华仙远身上带着极为强悍的气息，犹如天神一般落了下来，原本他身上带着的庞大战意，此时再看到了倒在了地上的这两兄弟之后，顿时就收敛了起来。

　　很快就有人上前，将刚才发生的事情告诉了他。

　　华仙远身上的法力收敛了起来，宛如一个普通人一般，他眯了眯眼睛，脸上露出了几分狐疑之色。

　　他知道楚云凡，但是那也仅仅限于楚云凡是第一个以金丹境就成为十大种子弟子之人，这是连他也做不到的事情。

　　所以他才加以关注，不过也就仅仅只是有所关注罢了！

　　是是是昂，他真正的目标从来也不是这些与他一同进入的同期弟子。

　　虽然同为十大种子弟子，但是所有人都知道，华仙远和他们根本不是同一个层次的存在。

　　华仙远的实力提升之快，也是冠绝诸人！

　　他的目标只有那些真正已经入门许久之人！

　　其余之人，他根本不放在眼里！

　　但是现在他才发现，自己似乎有些小看了这个楚云凡！

　　无论是高飞云也好，还是高飞风也好，他只扫了一眼便知道，两人虽然强，却不是自己的对手。

　　哪怕两人一起上，他也没有丝毫的在乎，但是这楚云凡居然如此轻描淡写的击败了两人，这也证明了楚云凡恐怕也是非同一般。

　　肯定还有很多众人所不知道的底牌的存在！

　　想到这里，他的脸色终于微微动容，不过脸上微微露出了几分兴奋之色。

　　已经太久太久没有这样的感觉了！

　　同辈中人根本就不足以与他相提并论，甚至连稍微与他能够相提并论的人都不存在。

　　无敌有时候，就是一种寂寞！

　　甚至许多年岁比他要大的多的所谓天才，也根本不是他的对手，败在了他的手上。

　　他是注定了要成为真传弟子，甚至他真正的目标是成为飞仙宗宗主，这飞仙宗第一人。

　　同辈之人比起他来说，实在是太过平庸！

　　好不容易来了一个有点意思的，他脸上露出了几分抑制不住的兴奋！

　　“楚云凡，有点意思啊！”

　　华仙远脸上露出了几分笑容，随即他来到了高飞云和高飞风两兄弟的面前，递出了丹药，帮助两人疗伤。

　　有了华仙远给出的丹药才，两人的伤势很快好转，两人脸上都有几分愕然，毕竟他们上门挑衅，没想到华仙远居然还愿意给他们治疗。

　　而且这疗伤的丹药显然不是一般的凡品，居然能够让他们在这么短的时间之内，就已经恢复到了巅峰。

　　华仙远下了这么大的血本，到底是为了什么？

　　两人有些疑惑！

　　“你为什么要帮我们？”高飞云和高飞风两兄弟直接开口问道。

　　“没为什么，听说你们说飞仙宗不过如此？我本来想打你们一顿教训教训你们，不过刚才已经被人抢先了，我总不能欺负两个残废，现在好了，你们已经恢复了，我再打你们一顿，就不会有人说我欺负残废了！”华仙远淡淡地说道，他的脸上露出了几分笑容，但是这个笑容看起来，是如此的冷冽。

　　“欺人太甚！”

　　高飞云和高飞风两兄弟简直瞬间怒发冲冠，这楚云凡不将他们放在眼里也就算了，他们切切实实的败在了楚云凡的手上，而且还是毫无还手之力。

　　但是这个华仙远居然也不将他们放在眼里，将他们当做一个残废？

　　想到这里，两人终于忍不住，一下子爆发了，刚好刚才被楚云凡随便击败的怒火，全部都爆发了出来。

　　两兄弟身上的法力全部爆发了出来，整个人都一瞬间蜕变了，径直化作了两道剑光朝着华仙远斩落了下来。

　　而华仙远只是撇了撇嘴，然后抬起了手，众人就惊骇的发现，这两道高飞云和高飞风两兄弟化成的剑光在触碰到了华仙远的时候，直接一寸一寸的被捏碎了，根本毫无还手之力。

　　华仙远的身上迸溅出一道道的青光，这一道道的青光无比耀眼，遮蔽了一切，一瞬间，一巴掌直接抽了出去。

　　“嘭！”

　　“嘭”！

　　两声巨大无比的声音传来，却见高飞云和高飞风两兄弟整个人瞬间倒飞了出去，纷纷道吐一口鲜血，整个身体差点崩碎了开来，浑身一片鲜血淋漓。

　　比起刚才被楚云凡击败的时候，情况也好不到哪儿去！

　　甚至还要凄惨上三分！

　　华仙远冷冷的走到了两兄弟的旁边说道：“今天只是给你们两个小惩大诫一番，如果再敢大放厥词，我打残你们！”


第1673章 他们两人谁更强？

　　顿时，现场一片噤若寒蝉，所有人仿佛第一次认识华仙远一般，他们之前关于华仙远的诸多传闻，也仅仅只是传闻而已，但是现在，他们才算是真正见到了一个鲜活的华仙远了。

　　他们哭笑不得的看着华仙远，甚至有点同情高飞云和高飞风这两兄弟了。

　　他们装逼装到一半，装的好好的，结果先是被打酱油路过的楚云凡给打了一顿，打的半身不遂。

　　然后又被华仙远给救好了，本以为华仙远是帮他们，谁知道，华仙远是为了打他们一顿才救他们的。

　　再将他们救起来之后，又将他们俩打的半身不遂！

　　“我现在一点都不生气了，还有点想笑！”

　　“可不是，我现在面无表情，甚至还有点想笑！”

　　“这两兄弟是出门没看黄历吧！”

　　“不过这华仙远真是太强了，比起传闻中还要更加可怕，简直就像是怪物一样，光是高飞云和高飞风这两兄弟就将我们逼到了几乎毫无办法的地步，谁知道，面对华仙远的时候，根本毫无还手之力！”

　　“真正厉害的，还不只是华仙远吧，那楚云凡也是不遑多让！”

　　众人议论纷纷，此时他们已经怒气全消，甚至还有些同情起这被打了两顿的高飞云和高飞风这两兄弟了。

　　不过他们的讨论渐渐都转向了楚云凡和华仙远的身上。

　　无论是楚云凡打酱油路过，把高飞云和高飞风揍了一顿，还是华仙远把人救起来再揍一顿，都堪称年度十大装逼事件。

　　而其中，真正神情凝重的是那些同为十大种子弟子的那些人，之前就有刘德清和方志远这同为十大种子弟子之列的高手被两人击败。

　　而且几乎是耻辱性的惨败！

　　但是这两兄弟面对楚云凡和华仙远的时候，几乎是毫无还手之力，这凸显出了，即便是同为十大种子弟子的行列之中，也已经有了高下之分。

　　而不像是原本许多人猜测的那样，同为十大种子弟子，实力应该差不多才对。

　　实际上，双方的战力已经开始呈现天差地别一样的差距。

　　华仙远便也就算了，众人都知道他的事情，虽然诧异，但是却还可以接受，据说华仙远乃是大能转世，从小就有特别的奇遇，同辈之中根本没有敌手。

　　如果说他们是天才的话，那么华仙远就是他们这些天才之中的天才，妖孽之中的妖孽。

　　未来甚至被看好有希望争夺飞仙宗下一任宗主的存在，未来最不济也是飞仙宗乃至整个大夏皇朝的高层。

　　但是这楚云凡就不同了，在他们看来，几乎等于就是不显山不露水的就拥有了如此惊人的实力，甚至都没有人知道他的根脚是什么。

　　到底有什么样的背景，得到过什么样的传承，居然如此惊人！

　　“他们两人，到底谁更强一些？”

　　有人问出了这个问题。

　　如果是在今天之前，他们只怕会毫不犹豫的说出，是华仙远更强，但是刚才看到了楚云凡出手的惊人威势，他们也已经不敢这么说了。

　　楚云凡的强势深深植根在了他们的脑海之中。

　　翻手之间就已经击败了两兄弟，其威势比起华仙远也差不了多少，这才是最为可怕的！

　　“不好说，高飞云和高飞风两人根本都没有办法接触到这两人的底线，甚至连将他们真正的实力逼出来都做不到！”

　　“不错，看来我们这一期之中，最为强势的应该就是他们两人了！”

　　许多人不由得叹了一口气，同辈之中有天赋惊天之辈对于普通人来说，是无所谓的，因为无论如何，都轮不到他们。

　　但是对于他们这些自诩天才之辈来说，简直就是最大，最残忍的事情了。

　　他们的光芒也将被这两人同时掩盖！

　　华仙远只是看了一眼高飞云和高飞风两兄弟，随即直接驾着遁光就离开了这里。

　　众人也都纷纷转身离开，此时他们的恶气已经出了，来自天星宗的两人也连续两次惨败在了这里。

　　这里也没有什么热闹可看了。

　　花开两头各表一枝，楚云凡此时并不知道华仙远后来来了，把高飞云和高飞风两兄弟救起来之后又揍了一顿。

　　他径直进了功德殿之中，来到了一个记录任务的弟子的面前。

　　“你好，不知道你是来接任务，还是交任务的！”这个弟子看了一眼楚云凡，不由得脸上露出了几分讨好的笑容。

　　他认得出来，楚云凡身上的服饰正是内门弟子的样式，而他不过只是一个外门弟子而已，为了赚取积分才在功德殿这边兼职。

　　对于他们这些外门弟子来说，宗门的资源从来不会偏向他们，所以他们如果想要获得足够的修行资源的话，就必须要不断的为宗门做出各种各样的贡献，才有可能。

　　“我是来交任务的！”楚云凡回答说道，他扫了一眼功德殿，此时整个功德殿可谓是一片沸反盈天，整个大殿上也不知道有多少人在接任务，交任务，其中高手不知道有多少，飞仙宗庞大的底蕴此时可以一目了然的看到。

　　“不知道你是要交什么任务呢？”这个功德殿弟子开口说道。

　　“我是来交孤星子的那个任务，我带来了他的人头！”

　　楚云凡说道。

　　“什么？”

　　这个功德殿的弟子顿时险些大叫了起来，整个功德殿每时每刻都起码有数千件任务积压着，他当然不可能所有的任务都非常了解，但是这孤星子的任务却不同。

　　孤星子在大夏皇朝造成几十万人伤亡，引得王庭震怒，甚至号召各大势力出手剿灭孤星子，并且还将脱胎丹作为奖励。

　　这种重视程度和丰厚的奖励，这可不是寻常！

　　而且之前孤星子大发神威，将各大宗门的内门弟子和精英弟子吸引进了天魔山脉之中，差点将这些人团灭，可谓是引起了一阵巨大的轰动。

　　那些进入天魔山脉的各大宗门的弟子即便不是团灭，结果也差不多了，能逃出去的，甚至连一成都没有。

　　此事是最近一段时间最大的新闻了。


第1674章 一夜成名，轰传天下

　　这个事情可谓是闹的沸沸扬扬，甚至十大宗门的高层都被惊动了，陆陆续续的有真传弟子和长老接下了这个任务前往天魔山，要将孤星子斩杀，以正视听！

　　所以他虽然只是一个底层的功德殿弟子而已，但是对于这些事情倒是非常清楚，毕竟任务都是从他们这里签发出去的，一些大型的任务的情况，再也没有比他们更加清楚的了。

　　他原本还以为，这个任务即便被完成，应该也是某一个真传弟子出的手，至少也得是一个精英弟子才有可能。

　　但是眼前这人看起来，仅仅只是一个寻常的内门弟子而已，怎么可能玩成这样的任务。

　　“我说我杀了孤星子，拿了他的人头来交任务了，这有什么问题么？”楚云凡开口问道。

　　“没有，没有，恭喜师兄！”

　　那个弟子连忙开口说道，他可不管楚云凡是如何完成的，但是他只知道一点，那就是能够完成这个任务的人可不是一般人。

　　毕竟连那么多实力强大的内门弟子还有精英弟子统统也都折戟沉沙了，楚云凡能够完成任务，就已经是十分惊人了。

　　“不过我们需要验证一下孤星子的人头！”此时，那个弟子连忙说道。

　　楚云凡直接从虚空之中拿出了一个人头，那弟子核对了一下，果然真的是孤星子。

　　他们功德殿自然有一套核查任务完成程度的办法，想要骗过他们功德殿，那是根本不可能的事情，而且即便有人能做到，也不敢这么做。

　　敢欺骗功德殿，就算是宗主也保不住他，因为这是所有人立下的规矩，这个规矩是不能被打破的。

　　也没有人敢打破这个规矩！

　　而且功德殿最为飞仙宗几大势力之一，其势力之庞大，根本不是寻常人能够想象的，麾下可谓是高手如云，就算是真传弟子也不敢在这个问题上弄虚作假。

　　那个外门弟子震惊的看着楚云凡，虽然他知道，楚云凡应该不会拿这个问题来骗他，但是当他真的看到了楚云凡拿出了孤星子的人头的时候，还是无比的震惊。

　　“我们已经验证无误了，这应该就是孤星子的人头了！”

　　这个外门弟子点了点头说道，他看到过孤星子的画影图形，而且也有特殊的检测手段检测出了，这个人头是属于一个超越了虚境之上的存在，再加上功德殿的权威，他已经可以确定，这确实就是孤星子的人头了。

　　不过他还是十分震惊，楚云凡居然真的做到了，如此骇然之事。

　　“既然如此，那可以将朝廷奖励的脱胎丹给我了吧！”楚云凡说道。

　　这个外门弟子摇了摇头，苦笑着说道：“回禀师兄，一般是要当场给你奖励的，但是这个任务不同，王庭是向各大势力同时下达了这个任务，并不只是单纯的委托我们飞仙宗，所以脱胎丹也并没有送来我们飞仙宗，还在王庭的手中！”

　　“所以我们需要先将这孤星子的人头上交，等到王庭验明正身之后，自然会将脱胎丹发放下来的，王庭做事师兄还是可以放心的，我想也用不了多久就可以发放下来了！”这个外门弟子继续说道，“师兄您可以先将名字和联系方式留下来，到时候等王庭将脱胎丹送来之后，我们第一时间就给您送到您的住所中去！”

　　说着，这个外门弟子不由得吞咽了一口口水，这可不是其他的，乃是传说中的脱胎丹啊。

　　他如果能够得到一枚脱胎丹，一身修为暴涨，还不知道会暴涨到什么样的地步，而且能够让自己脱胎换骨，资质也更上一层楼。

　　到那个时候别说只是内门弟子了，就算是成为精英弟子，那也是大有可能的！

　　不过随即他就将这种想法扫出了脑海之中，因为他知道，这注定和他没有任何关系，他也不敢有丝毫贪污了脱胎丹的想法。

　　那种后果，可不是他这种外门弟子能够承担得起的。

　　楚云凡听到了这个外门弟子的说法，不由得点了点头，然后说道：“既然是这样子，那好，那我就将我的姓名和联系方式留在这里了，到时候等脱胎丹到了之后第一时间给我送来！”

　　“那好，多谢师兄体谅我们！”这个时候，这外门弟子连连说道。

　　他在这里做兼职赚取积分也有些年头了，见过太多脾气古怪的师兄师姐了，并不是每一个人都会通情达理，而偏偏那些师兄师姐的修为和来头都比他大的多了，很多时候根本不将他给放在眼里。

　　而眼前的这个楚云凡还算是好说话的了。

　　在留下了性命和联系住址之后，楚云凡当即也就没有丝毫停留，转身便离开了这个功德殿。

　　脱胎丹一时半会儿不会到，但是他的修炼还不能停止。

　　而就在楚云凡离开之后没有多久，孤星子的任务已经被人完成的事情一下子在功德殿上传了开来。

　　顿时引起了一片哗然！

　　最近这些天，孤星子的任务可谓是众人讨论的焦点！

　　孤星子的强悍也是让众人胆战心惊不已，尤其是那些当初没有敢去接任务但是又有几分意愿的人，更是有一种冷汗直流的感觉。

　　要是他们当时一个冲动，只怕此时一个都跑不了，统统都要死在孤星子的手上。

　　而现在，这个任务，居然被人完成了？

　　许多人不由得有几分愕然！

　　而真正让所有人都彻底震惊的是，完成这个任务的居然不是许多人以为的是某个大宗门的真传弟子或者是某个长老，而是一个名不见经传的内门弟子。

　　一时间，整个消息轰传整个飞仙宗，所有人都愕然了。

　　楚云凡！

　　这个名字原本是如此的陌生，虽然楚云凡在新入门的弟子之中属于风云人物，但是在整个飞仙宗之中，那却不算什么大人物。

　　而现在却一夜之间名传天下，为人所熟知这个名字。

　　只因为被他斩杀的人，叫孤星子！

　　楚云凡的存在也出乎了众人的意料之外，一时间，名声大振。


第1675章 各方云动

　　十年寒窗无人问，一朝成名天下知！

　　而这就是楚云凡现如今的境况！

　　对于楚云凡来说，以金丹境的修为成为新入门的十大种子弟子之一，也不过是让他在飞仙宗之中稍微有点名气而已。

　　但是对于大部分的飞仙宗弟子来说，根本不在意！

　　飞仙宗每隔一段时间，就要招收大量的弟子进入其中！

　　除非像是华仙远这般自小便已经名动天下，很小的时候，就已经是飞仙宗上下诸多高层重点关注的目标。

　　寻常的种子弟子，每隔几年就会有十个所谓的种子弟子加入飞仙宗，再加上原本飞仙宗自己培养出来的嫡系弟子，每年都有一些种子弟子。

　　对于大部分人来说，根本就没有这个心思去记这个所谓的种子弟子！

　　然而现在，有不少人切切实实的记住了这个刚刚入门的种子弟子，楚云凡！

　　而这一切的来源，还是来自于孤星子！

　　能够斩杀这么一个真传弟子，可谓是震惊四座，哪怕是之前再有想象力的人，也想不到孤星子就这样子死了。

　　毕竟之前才刚刚传出孤星子利用年老的天魔的直接坑了所有人一把，将众人重创，险些将众人团灭了。

　　在所有人眼中，这还是一个极端危险的存在，非真传弟子没有办法对付的存在。

　　然而现在他的人头都已经被送上王庭检验了，只要王庭检验过了，那么那一枚脱胎丹也就将会下发下来。

　　可谓是一战成名！

　　不过很快，就有一个说法流传了出来，楚云凡不过是捡了一个便宜而已，实际上，当时的孤星子看似强势，实则已经是强弩之末。

　　毕竟他之前才刚刚被孟天仁以春秋笔重创，本身就已经是强弩之末，这是非常正常的事情！

　　而楚云凡不过只是捡了一个便宜而已！

　　当这个说法被传播开来的时候，顿时所有人就觉得很正常了！

　　这个解释看起来，毫无疑问，要比楚云凡亲自斩杀了孤星子这个说法要靠谱的多了。

　　毕竟怎么看楚云凡应该都不具备斩杀孤星子的实力，但是如果只是捡了个便宜，那就可以理解了！

　　在这个流言之下，对于楚云凡关注的目光也顿时减弱了很多，在许多人看来，楚云凡不过是一个捡了大便宜的人而已！

　　然而对于这些流言蜚语，楚云凡也从来都不解释，仿佛已经默认了这种说法一样。

　　而唯一对此有所异议的，也就是皇枫和皇玲儿姐弟俩。

　　“你相信他只是运气好么？”一处宅院之内，皇玲儿对皇枫说道。

　　“我不相信有运气好这种说法！”皇枫摇了摇头，他并不相信，甚至还觉得可笑。

　　只有当时不在现场的人才会觉得当时的孤星子已经是强弩之末。

　　开什么玩笑，当时的孤星子可是将他们简直当成是垃圾一样随便斩杀，若不是楚云凡出现将孤星子引走的话，只怕他们已经是死无葬身之地了。

　　况且他清楚的知道，孤星子施展了魔法，将被击杀的人的精血都给吞了个干干净净，实力不退反进，根本不存在有所谓的强弩之末的说法。

　　“不错，这个楚云凡深不可测，更是不知道有多少神秘的底牌，这样的人物，能交好最好还是要交好！”这个时候，皇玲儿开口说道。“他能出手救你，说明对你还是有几分看重，这样的人物只要不陨落，未来必成大器，你多多交好他，对于我们家族也是好事！”

　　皇枫点了点头，对于这些他自然明白，这几乎已经是他们这些世家子弟的本能了。

　　“不过似乎现在惊云峰的王一帆也在想办法对付他！”皇枫道。

　　“无妨，我调查过这个事情，他背后也不是没有人，最起码易云瑶师姐是他背后的靠山，不过似乎关系也不是那么密切，不过这对于我们来说，也是一个好机会，我们皇家在真传弟子中不也有那一位的存在么，能请动他，王一帆又能如何！”

　　皇玲儿想了想说道。

　　他们皇家在大夏皇朝之中那也是世家大族，代代相传，连绵不绝，在飞仙宗之中的弟子当然不会只有他们两人。

　　“不错！”皇枫想了想说道，“不管怎么样，当初他救了我，这个人情我要还上！”

　　皇玲儿认同的点了点头，这也是他们这些世家子弟的立足根本，有恩必偿，有仇必报，若是都将别人的恩惠当做理所当然，很快，他们就将没有立足之地。

　　与此同时，东区，惊云峰之中，主殿之上。

　　王一帆端坐在一张巨大的石座之上，脸色铁青，当场直接将扶手给生生捏成了粉碎。

　　“废物，都是废物，一群人居然连个人都杀不了，还统统折损在了天魔山之中，那孤星子也是个废物，居然被一个外门弟子给杀了，简直给我们真传弟子丢人！”

　　王一帆怒不可遏，不断的咆哮，巨大的怒吼声，即便是在大殿之外也能够轻易的听到。

　　他的胸膛不断的起伏，心中的怒火简直要直冲云霄，他本以为派出去的高手够多，要拿下一个楚云凡简直是易如反掌，谁知道居然被他逃脱了。

　　人没杀到不说，还全军覆没在了天魔山之中，而他到了现在，甚至都不知道究竟发生了什么事情。

　　而他要杀死的目标楚云凡，不仅仅是逃出生天这么简单，居然还被他捡了个漏，杀了孤星子。

　　在他的眼里，孤星子也是个废物，就算是油尽灯枯，那也不改死在一个外门弟子的手上！

　　他们这样的真传弟子高高在上惯了，哪里是普通的弟子能够相提并论的！

　　能杀真传弟子的，也就只能使真传弟子！

　　现在这个神话居然被孤星子给破了！

　　“楚云凡，这次算你运气好，但是你别以为你每次运气都能好，等着吧！”

　　王一帆冷冷地说道，他眼神之中闪过两道锐利的光芒，身上隐隐散发出了杀意，杀气笼罩着大殿，瞬间空气之中好似降低了好几度的温度。


第1676章 与华仙远的赌约

　　一夜成名之后，楚云凡的住处周围，也多了不少双的眼睛。

　　显然，来自于飞仙宗高层各大势力的关注已经开始了！

　　不过对于楚云凡来说，这些仿佛都是根本无所谓的事情一般，根本浑不在意！

　　因为他知道的很清楚，不论这些人到底有多么的关注他，说到底，还是要看他的实力如何。

　　如果他的实力不行，只怕甚至连让人稍微为之侧目都难以做到！

　　在楚云凡交了孤星子的任务之后三天，这一天，一个人的到来，顿时引起了所有人的瞩目。

　　尤其是正在楚云凡的住宅外面游荡的各大势力的眼线，此时都纷纷奇怪的看着来人。

　　“这华仙远怎么来了，莫非是打算与楚云凡一战么？”

　　“很有可能，之前高飞云，高飞风两兄弟肆虐的时候，也就他们两人能够击败他们，这说明，楚云凡的实力也同样是不可小觑的，同辈之中若是有人能与华仙远争锋，大概也就是楚云凡了！”

　　“我看也是，华仙远很可能就是见猎心喜了！”

　　许多人纷纷猜测说道。

　　不过还不等他们多做猜测，蓦地，宅院之内，传来了楚云凡清朗的声音。

　　“既然来了，那就进来吧！”

　　华仙远闻言只是淡淡的一笑，然后大步走入了宅院之中。

　　顿时宅院中的结界启动，一下子屏蔽了众人的感知，没有人知道华仙远此来的目的究竟为何。

　　而有些人更是希望华仙远一下子爆发，和楚云凡爆发大战，最好将他给斩杀。

　　“贵客临门，有失远迎！”楚云凡从后院走了出来，在他的面前，一个男子背手而立，那却不是别人，正是华仙远。

　　而华仙远则是脸色淡然，显然对于这些客套的礼仪一点兴趣都没有。

　　华仙远上下打量了一番楚云凡，眼神之中露出几分精芒，瞬间他就直接出手了。

　　“轰！”

　　刹那间，仿佛天地被撕裂开来一样，华仙远的一只手凌空撕碎了一切，朝着楚云凡拍了过去。

　　而楚云凡的反应更快，直接一拳挡住了这撕裂过来的一只手。

　　“嘭！”

　　恐怖的余波四散开来，几乎要将整个宅院内的结界轰的不断晃动。

　　而在外面一直等待这消息的各大势力的眼线更是有点傻眼，这是一言不合就要动手的打算啊，其中有些人眼底闪过几分惊喜交加的神情。

　　“我没有恶意！”宅院之中，华仙远一击不曾得手，便停了下来，静静的看着楚云凡。

　　“我知道，不然你已经死了！”楚云凡扫了一眼华仙远说道，他从刚才华仙远的那一击之中感觉到了强烈的战意，但是确实如华仙远所说，他没有恶意，也并不存在杀意。

　　所以楚云凡才愿意点到为止，否则今日便是一个不死不休的局面。

　　不管他是什么无数人看好的种子弟子，对于楚云凡来说都没有任何意义，龙有逆鳞，触之则死。

　　华仙远对于楚云凡的话，脸上露出了几分玩味的神情，说道：“同辈之中，你还是头一个能够挡得住我这一招的人！”

　　“那只能说你见识少了！”楚云凡淡然地说道，他脑海之中有丹皇的记忆，也不知道见过多少惊才绝艳之辈。

　　每一个都堪称逆天级别的妖孽！

　　华仙远在别人看起来固然十分了得，可能数百年难得一见的盖代奇才，不过对于楚云凡来说，却并不算是惊艳了。

　　“不管你怎么说吧！”华仙远摇了摇头，脸上露出了几分傲然，他自然没将楚云凡的话放在心上，他这种级别的妖孽怎么可能多的数不胜数，否则整个大夏皇朝都要进入一个黄金盛世。

　　他这点自信还是有的！

　　不过他并不知道，楚云凡说的是超古代文明时期，那人类发展到了极度繁荣的层次，天才如同过江之鲫，天才之中的天才更是数不胜数。

　　那是诸皇并立的时代，更有很多人在年少时期并不逊色于同时期的皇者，堪称惊才绝艳。

　　“有什么话就说吧，我相信你应该不是无聊来找我聊天的吧！”楚云凡说道。

　　“我来找你自然是有事的，怎么样，有没有兴趣和我打个赌，这一次的内门弟子大比，看看谁能夺冠？”华仙远淡淡地说道。

　　楚云凡扫了一眼华仙远，没想到华仙远说出的居然是这个事情。

　　飞仙宗每年都会有一个内门弟子的大比，事实上，各级的弟子的大比也是一直没有停止过。

　　这就像是养蛊一样，要营造出紧张的竞争的氛围。

　　胜利者通吃一切，每年大比的奖励，都足以让那些内门弟子垂涎三尺。

　　但是其难度也是难以想象的！

　　在飞仙宗之中，虚境以下都是外门弟子，而虚境和窥虚境都是内门弟子，在窥虚境之上的洞虚境则是传说中的精英弟子。

　　洞虚境高手不参加内门弟子的大比，但是并不代表内门弟子的竞争就小了。

　　事实上，飞仙宗每隔几年都能从整个大夏皇朝之中选拔出无数的天才弟子，加上宗门内自己培养的，可谓是天才满地走，在这种情况下，这里的竞争可想而知。

　　内门弟子大比如果能够夺冠，其好处之多，根本毋庸置疑，能够让一个人脱胎换骨，以往甚至有过不少次天才压制自己的修为，不升入洞虚境，就是为了作为内门弟子争夺冠军的先例。

　　一般新入门的弟子根本不会选择参加这种大比，因为基本上都是给老弟子送胜率的。

　　这些老弟子天赋不在他们之下，在宗门之中所享受到的资源根本不是新入门的弟子能比的。

　　直接打的整个新入门的弟子毫无还手之力的高飞云，高飞风两兄弟如果挑战的是飞仙门的老弟子的话，恐怕分分钟就会被揍成猪头，有的是人能够击败他们。

　　一般新人弟子之中的佼佼者才敢参加这样的大比，但是也不敢说能够夺冠，那是根本不可能的事情。

　　甚至新入门几届的弟子都很难夺冠。

　　而这华仙远上来便是要打赌谁能夺冠，仿佛这冠军是囊中之物一般，一旦传出去，只怕立刻所有人都要傻眼。


第1677章 不鸣则已，一鸣惊人

　　华仙远说着，脸上有几分跃跃欲试的神情，他太久没有碰到能够和他一较高下的同辈之人了。

　　往日他的竞争对手都是比他年纪要大上十岁，二十岁，甚至是三十岁的武道高手。

　　即便是这样，还是会经常被他打的狼狈不堪，根本难逢敌手，更别说同辈人了，能挡得住他一招都是奢望。

　　但是这楚云凡不同，他刚才那一击虽然不算是用了十成的力量，但是最起码的也有超过七成的力量，但是却被楚云凡轻而易举的给接住了。

　　可想而知，楚云凡也同样有底牌未出，这个来历神秘的同门强大到足以让他都为之侧目的地步。

　　“如果被那些有志夺冠的师兄们听到了，只怕要将你视作眼中钉肉中刺了！”楚云凡微微一笑，看着华仙远说道。

　　“那又如何，我们这一期的人中，我只觉得你有点意思，而余者皆碌碌无为之辈，根本不足以为虑！”华仙远说道，“而至于那些老弟子那就更不算什么了，不过是虚度光阴而已，仗着自己资历老，根本没什么了不起的！”

　　华仙远显然没有将那些老弟子放在心上，无论是老弟子还是新弟子，对他来说，大约也是没有任何区别的。

　　因为他的目标很明确，就是成为飞仙宗的宗主，成为整个大夏皇朝跺一跺脚就让天地震颤的强大人物。

　　而这些人甚至连路上的绊脚石偶读谈不上，只要给他时间修行，统统都可以超越，碾压。

　　唯有楚云凡让他始终都有一种深不可测的感觉。

　　“谁说新入门的弟子不能夺冠，我就偏偏不信邪，还有半年时间，内门弟子大比才会开始，半年的时间足够了，怎么样，要不要来一较高下！”华仙远自信满满地说道。

　　半年的时间对于愚者来说，不过是弹指一挥间的，但是对他来说，足够改变很多很多了。

　　楚云凡眉头微蹙，随即舒展了眉头，说道：“听你说的，这个确实有点意思，新入门的弟子夺冠又有什么不可以呢！”

　　“那好，这个赌约就算成了，你就好好修炼吧，别让我失望，因为我肯定是能够笑到最后之人，别让我到时候连遇到你一次都困难！”

　　华仙远背手而立，话语之中透露着一种前所未有的自信。

　　什么新入门的弟子，什么早入门的弟子，在他看来都没有任何分别，这个世界终究是以绝对的实力说话的，而不是所谓的资历。

　　“我才要说，在遇到我之前，可不要输了，不然就太难看了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“那我就告辞了！”

　　华仙远直接转头就离开了。

　　而对于楚云凡来说，华仙远的提议也让他感觉到有几分热血沸腾，他知道，要想在短时间内崛起，甚至能够与李乾元相提并论，就离不开飞仙宗的栽培。

　　他只有表现出足够的价值，才有可能得到宗门的另眼相待！

　　“半年之后的内门弟子大比么？不鸣则已，一鸣惊人！”

　　楚云凡握紧了双拳说道。

　　在下定了决心之后，楚云凡当即直接开启了所有的结界和阵法，然后直接进入山河图的空间之中，开始闭关修行的状态。

　　而华仙远与楚云凡的赌约也直接传扬了开来，楚云凡虽然没有出面说话，但是华仙远却并不忌讳谈起这个事情，对于所谓老一辈的弟子也根本没有丝毫的忌惮，仿佛将他们是做不存在一样。

　　这个赌约一出，顿时震惊四座！

　　新入门的弟子参加内门弟子大比，这并不算奇怪，历年来都有新入门的弟子中的佼佼者参加内门弟子大比，而且排名都不算差。

　　但是敢在还是新人阶段就喊出要夺冠的，却是前所未有的事情！

　　甚至还有很多人以为自己听错了，一直到反复确定了这个事情的真实性之后，瞬间，统统都哗然了。

　　简直是胆大包天！

　　这两人虽然在新人弟子之中，那已经算得上是出类拔萃的存在了，但是那也只是和自己的同辈人相比，与那些早就入门了不知道多少年的老弟子心相抗衡，本身就是疯了。

　　“狂妄，真是太狂妄了，难道他们以为内门弟子都是他们新入门的弟子之间的内斗么？”

　　“不知道天高地厚，这一届的新人不行啊，居然有两个如此狂妄自大之辈！”

　　许多人纷纷摇头，似乎对此是相当的不屑。

　　在他们的眼中，华仙远未来或许有机会成为真传弟子，乃至走到更高的位置，但是如果是现在的话，那还是他们更强。

　　“哈哈哈，有点意思，今年的新人真是太有意思了，我已经迫不及待的想给这两个不知道天高地厚的小家伙狠狠的一个教训了！”

　　也有人摩拳擦掌想要教训教训这两个不知道天高地厚之辈。

　　“确实狂妄，以为在同辈人中称尊便目中无人了，我等中间不知道有多少当初在同辈人中称尊的存在呢！”

　　“那华仙远也就算了，我听说过他的事情，有传闻他体内有神秘的血脉，一身实力深不可测，修炼起来更是毫无瓶颈，简直就是天生的修炼种子！可是那楚云凡又是谁？”

　　许多人都只了解到一些楚云凡的资料，就是以金丹境成为十大种子弟子，虽然算得上惊才绝艳，但是在真正的高手眼中，那根本没有任何意义。

　　任何夭折了的天才都没有任何意义，只有笑到最后才能笑得最好。

　　“这个楚云凡来自紫雷州，身上可能有紫雷剑宗的传承，紫雷剑宗虽然没落，但是当年起码也是十大宗门一流的庞然大物，哪怕只有一些财富在他的身上，那也是极为了不得的了！”

　　慢慢的，一个流言在众人之中流传了开来，甚至在许多高手的小圈子之中的热度甚至还超越了楚云凡和华仙远放言要夺冠的事情。

　　一时间，那些人再看向楚云凡的眼神之中都不免闪过几分贪婪的神色，仿佛那不是一个人，而是一座移动的宝库。


第1678章 突破，虚境后期

　　对于修行中人来说，任何奇遇都是不能错过的，如果光靠苦修，那就是水磨工夫了。

　　但是人类本身的寿命都是有限的，即便是在大夏皇朝之中，人人习武的环境之中，人均寿命也不过是两百多岁而已。

　　看似漫长的生命，实则在修行上，根本就是捉襟见肘！

　　所有人都在争先恐后的在寿命耗尽之前，朝着下一个境界疯狂冲击，就算是寻常人眼中的绝世天才也不例外。

　　大器晚成虽然也有，但是实际上，这种人的数量决然是非常少的，否则也不至于让所有人如此津津乐道。

　　而在这个过程之中，除了宗门之中所派发的资源之外，就是各种奇遇才是各个天才们崛起的关键所在。

　　那些名动大夏皇朝的大人物们，哪一个不曾有几十次奇遇，只其中有一些他们知道的，就已经是非常不可思议了。

　　而在这种情况下，看起来又没有什么根基，来自于新收复的紫雷州的楚云凡，就成了很多人眼中非常好的掠夺对象。

　　因此打上楚云凡的主意的人也开始越来越多。

　　尤其是当年紫雷剑宗可是不逊色于现在的飞仙宗，虽然被人攻破山门，财富被掠夺一空，但是哪怕只有一小部分财富留下来，对于个人来说，那也是一笔天文数字。

　　不过所有人都没有想到的是，虽然他们这个事情只是臆测而已，但是却也臆测的差不多，当初紫雷剑宗留下给传人复兴紫雷剑宗的后手，确实落到了楚云凡的手上。

　　然而楚云凡的真正的底气，又何止是这一点而已！

　　不过随着这一股风潮的不断刮了起来，已经有越来越多的老牌内门弟子中的强者注意到了楚云凡。

　　“不过只是一个走了好运，得到了一个破败传承而已，居然也敢这么嚣张！”

　　“等到他参加内门弟子大比，就知道厉害了！”

　　虽然大话是华仙远放出来的，但是对于所有人来说，楚云凡与华仙远两人并没有什么分别，都是一般无二的狂妄自大。

　　对于这些流言，楚云凡根本浑不在意，他深居简出，有着自己的打算。

　　外面的流言不足以动摇他分毫，既然决定了要参加内门弟子大比，那就要拿出点样子。

　　刚刚突破虚境中期，但是他的根基并没有不稳，相反的，他的根基无比的牢固，梵天神果这个时候的作用完完全全凸显了出来。

　　以孤星子和天魔的精血浇灌出来的梵天神果效果超越了之前的任何一枚。

　　一直到另外一枚梵天神果也终于完全成熟，楚云凡当即毫不犹豫的开始了突破。

　　盘坐在山河图之中的高空之上，楚云凡默默俯视着这一方属于他的小天地。

　　远处宝药山淡淡的发出一阵阵的光芒，楚云凡深吸一口气，很快就将一枚梵天神果吞了进去。

　　顿时刹那间，这一枚梵天神果化作了滚滚能量洪流，涌入了他全身中的每一个细胞之中，他能够感觉到，全身每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　那是在接受一种高等级能量的洗礼！

　　与此同时，楚云凡也开始运转起了皇极功，源源不断的开始冲击起了虚境后期。

　　脑海之中，神格在散发着淡淡的光芒，天地在他的眼神之中，化成了另外一个模样，无数丹皇的记忆如同一串一串的记忆被解析出来，各种关于丹皇记忆之中的修炼的领悟，统统都开始被他所理解，所吸收。

　　之前楚云凡修行，虽然有丹皇的记忆，但是很多都属于直接知道结果，却不知道过程，属于知其然而不知其所以然。

　　若是光是如此，楚云凡当可以直接再造出一个新的丹皇来，但是那绝对不是他的目的。

　　现在有神格的帮助，他将丹皇记忆之中的那些修炼感悟完完全全的揉碎了理解成自己的东西。

　　同时他对于虚境的理解也在有一个突飞猛进的进步，甚至隐隐然之间，他能够感知到法则就在身边。

　　寒冰的冷漠，火焰的炽热这些周围司空见惯的事情，此时在他看起来，都是如此的生动。

　　他进入了一种全新的悟道状态，如果传出去，还不知道要惊掉多少人的眼镜，要知道，虚境虽然是开始领悟法则的一个境界，然而实际上，却不过只是刚刚开始而已。

　　最多只是模模糊糊的能够感知到一星半点的法则，像是楚云凡这样子清晰的感觉到，那是决然不可能的。

　　也唯有拥有丹皇记忆的楚云凡站在一个高屋建瓴的状态下，俯视着虚境的境界才有可能。

　　“轰！”

　　也不知道过去了多久，悟道之中的楚云凡从悟道状态之中退了出来，却是不知道什么时候，他已经突破了。

　　从虚境中期，跨入到了虚境后期！

　　战力更是从窥虚境中期，直接破到了窥虚境后期巅峰！

　　这样的实力，即便是在诸多的老牌内门弟子之中，那也算得上是强者了。

　　楚云凡这入门不过几个月，这样的效率堪称是惊世骇俗！

　　什么叫突飞猛进，这就是突飞猛进！

　　而且由悟道状态进行的突破，楚云凡根本没有一丝一毫的根基不稳，一切都是如此的顺理成章。

　　体内的法力起码雄浑了好几倍！

　　就算是碰到了窥虚境巅峰的高手，也浑然不怵，足以自保！

　　不过楚云凡在丹皇记忆之中见过太多的天纵奇才，这样的突破速度还不能让他满意！

　　感受着体内澎湃的法力，楚云凡深吸了一口气。

　　“还不够，现在还有四个月的时间，正好一口气突破到虚境巅峰！”楚云凡算了算时间，这一次突破他花了两个月的时间，距离内门弟子大比还有四个月的时间，足以让他再进一步。

　　而之后要突破，脱胎丹是一个选择，如果服用了脱胎丹，他足以在短时间内更近几个档次，直接冲进精英弟子的行列之中。

　　不过那就显得有点杀鸡用牛刀了！

　　而剩下的办法，也就唯有一个，那就是将之前从孤星子手中得到的天魔之心炼制成天魔丹，以此求更进一步！


第1679章 十二星煞

　　不过要炼制天魔丹，所需要的各种药材可是不少，有一些在楚云凡的宝药山之中就有。

　　不过还有很多的药材需要从其他地方收购！

　　其中所需要的财富还是相当不菲的！

　　不过好在可以在南区的功德殿上挂上收购这些药材的任务，让别人帮忙自己去收取药材，这样的效果就好的多了。甚至如果楚云凡的钱多的话，还可以在整个大夏皇朝有名有姓的势力之中都挂上这个任务。

　　就像是孤星子的任务那样，就是大夏皇朝下达给各大势力的任务。

　　不过那所需要的财富也足以让楚云凡一夜之间破产。

　　大夏皇朝之中所用的灵石已经不是中品灵石了，只有普通散修，无门无户的才会用下品灵石作为修炼之用。

　　而对于十大宗门来说，他们的弟子最起码也要使用中品灵石作为修炼所用。

　　因此这中品灵石和下品灵石也的兑换比例也已经达到了惊人的一比一万。

　　因为根本没有多少人使用下品灵石！

　　下品灵石之中还有相当数量的杂质，吸收起来就比中品灵石要费事太多了，无论是效率还是价值上，都远远不如。

　　楚云凡现在全身的财富加起来，也不过只有一万中品灵石而已。

　　当然这是他不算上那些宝贝的情况下！

　　因此在这种情况下，楚云凡已经感觉到了财富的捉襟见肘。

　　在这种情况下，楚云凡当然不可能继续这样子闭关修行下去。

　　当即他就决定，开始接取任务。

　　很快，楚云凡就在功德殿之中，选定了一个截杀的任务。

　　“追杀到处流窜的十二星煞！”

　　楚云凡扫了一眼这个任务，发现这个任务正好合适他来接取，因为这十二星煞乃是大夏皇朝之中一股到处流窜作案的悍匪。

　　可谓是罪案累累！

　　而最近，为了躲避王庭六扇门的追杀，十二星煞已经流窜到了飞仙宗附近的一个大州之中。

　　当然，十二星煞还不敢来到飞仙宗的宗门所在的飞仙州，否则的话，就不是来这里避难，而是来这里找死了。

　　飞仙州是飞仙宗的核心根本所在，而飞仙州也是以此而得名，可以说，飞仙宗将这里看的是无比的重，几乎时时刻刻都有无数的飞仙宗的弟子巡查在飞仙州的各地，一旦发现这种悍匪，第一时间就会格杀。

　　即便侥幸击杀了第一波飞仙宗的弟子，也会马上就引来第二波。

　　外门弟子解决不了的，就有内门弟子出手，内门弟子解决不了的就有真传弟子出手，真传弟子解决不了的，甚至还会出动太上长老，乃至宗主。

　　根本没有一个邪恶势力能够在这种情况下在飞仙州之中生存。

　　所以他们最多也就是在飞仙州附近的几个州郡之中流窜，而飞仙州也成了一个难得的世外桃源之地。

　　而十二星煞则是其中一股悍匪，分别以十二生肖为名，但是行的却是十恶不赦之事。

　　在推荐实力上写明白了，最好是由精英弟子出手，并不建议内门弟子出手。

　　因为十二星煞之中，几乎全部都是窥虚境的高手，甚至据说十二星煞的老大，龙煞那更是已经达到了洞虚境级别的高手。

　　根本不是一般的内门弟子能够插手的了的！

　　事实上，之前已经有了好几拨内门弟子想要斩杀十二星煞，但是最后统统都失败了，由此可见这其中的难度了。

　　甚至因为十二星煞的肆虐，飞仙宗高层震怒，有意指派一个真传弟子亲自出手铲除十二星煞。

　　毕竟虽然不在飞仙州之中，但是就在飞仙州周围，这和就在飞仙州又有什么区别呢。

　　而楚云凡则是看也不看，就接了任务！

　　那个功德殿的任务弟子只是看了一眼楚云凡离去的背影，不由得说道：“难道他真的是已经疯了么？明明不适合他继续接这个任务！”

　　“可能他自以为斩杀了孤星子，就觉得自己的实力真的已经是天下无敌了也不一定！”

　　旁边有人开口说道。

　　“管他呢，等他吃够了苦头就知道了，为什么我们推荐精英弟子去完成了！”

　　楚云凡并不知道那些功德殿的弟子是如何编排自己的，而他径直直接朝着十二星煞的方向而去，飞仙宗的情报网还是非常厉害的。

　　很快，楚云凡就已经找到了十二星煞的所在，不过很快，楚云凡就搞明白了，为什么十二星煞能够流窜作案这么久而没有事情了。

　　原来他们的老巢居然是在一个半空间之中，而这个半空间居然是一个飞舟，他们躲藏在飞舟之中，只要不出去，很少有人能够发现他们的所在。

　　再加上这十二星煞也着实很明白天下间高手无数的道理，所以他们从来不对真正的高手下手，只对那些普通的平民动手。

　　不过正因为如此，才让大夏皇朝真正无比震怒，因为大夏皇朝的根基就是这些平民，没有人知道这些死去的平民之中，是不是就隐藏着一个未来可能旷古烁今的奇才。

　　因此对于大夏皇朝来说，屠戮平民比起寻常武者之间的斗争要更加让他们怒不可遏。

　　所以往往遇到了这样的事情，就是统统一个杀无赦。

　　不过这十二星煞虽然躲藏的很好，却也瞒不过楚云凡的眼睛，楚云凡几乎是刹那间，就已经找到了进入这个阵法的诸多关窍所在。

　　很快，就径直潜入了这个飞舟之中，紧接着看到的一幕，让他顿时怒气爆发了开来。

　　在这个飞舟之上，到处都可以看到浑身赤裸倒在血泊之中的美貌少女，那十二星煞将这些少女抓来进行采阴补阳，而且生生将这些少女给采补致死，直接变成干尸。

　　而他们的修为也在这种情况下，飞速的进展着，这些人每一个都长得奇形怪状，看起来十分的古怪。

　　楚云凡一眼望去，起码有超过上千个美貌的处女被他们采补致死。

　　“真是在找死！”楚云凡神情冷冽的开口说道。

　　“什么人？”楚云凡的突然出现，也终于引起了十二星煞的注意。


第1680章 荡平妖魔鬼怪

　　十二星煞正忙着采阴补阳，根本没有想到，自己视为极为隐秘的半隐秘的空间之中，居然会出现其他人，而且居然还没有一星半点的征兆。

　　要知道，就算是一个顶尖高手想要攻入其中，也要破坏外面的警戒用的结界，那样的话，他们就有时间反应过来，不至于被打了一个措手不及。

　　然而他们却没有想过，还有楚云凡这种可以直接洞悉他们各种结界秘密之人，他们布置下的结界在楚云凡的面前，根本连丝毫秘密都没有，不过是片刻之间，就已经被破解了个干干净净。

　　“飞仙宗的内门弟子，哈哈哈，又是一个不知道天高地厚的家伙！”

　　这个时候，一个贼眉鼠眼，看起来像是一只老鼠一样的男子猛地一下子，蹿了出来，直接朝着楚云凡抓了过去。

　　面对飞仙宗的内门弟子他们根本没有丝毫的畏惧，已经从刚才居然被楚云凡突入到了这里的惊慌之中回过神来了。

　　然而还不等他稍微反应过来，却见，不知道什么时候，楚云凡几乎是一巴掌抓住了他的脖颈。

　　他的速度快的好似一道黑色闪电，但是在楚云凡的面前，却还是太慢了，颇有一种关公面前耍大刀的感觉。

　　这正是十二星煞中的鼠煞，这个时候，这个鼠煞不断的挣扎，根本连挣扎都挣扎不开。

　　楚云凡的手掌好似是铁箍一般，死死的将他的脖颈给箍住，让他根本动弹不得，不一会儿，他居然变身了，变成了一头约莫着人形大小的老鼠，不断的发出最为惨烈的叫声。

　　楚云凡的目光之中露出了几分厌恶的神情，这一个鼠煞居然是一个妖修。

　　妖修也是修炼体系之中的一种，只不过是非常奇特的一环，这些妖修将一些妖怪的血脉融入自己的血脉之中，好借用这些妖怪的力量。

　　乍一听和楚云凡融合朝天犼的模式差不多，然而实际上，却是一个天一个地，根本不可同日而语。

　　楚云凡只是借用朝天犼的力量，而这些妖修早就已经将自己整的根本人不人鬼不鬼。

　　“脏了我的手！”

　　楚云凡冷哼一声，随即他的手上直接爆发出了一团火焰，那正是朝天犼的本命火焰，虽然在朝天犼时候的状态不同，但是也足以将这一头鼠煞直接烧成了灰烬。

　　“鼠煞！！！你在找死！”

　　这时候，又是一个人如同一头猿猴一般掠了过来，他巨大的爪子上长满了金毛，一瞬间就要将楚云凡抓成了两半。

　　“当！”

　　但是很快他就惊恐的发现，他这一爪子，居然犹如抓在了一块金铁之上一般，动弹不得。

　　“八部天龙！”

　　楚云凡大喝一声，一拳轰出，凌空化出了巨大的八部天龙，这八部天龙融为一体，一瞬间轰中了猴煞的胸口。

　　“嘭！”

　　这一头猴煞当场胸口瘪了下去，整个人倒飞了出去，马上就动也不动了，他的整个五脏六腑都已经被楚云凡的拳劲震成了粉碎。

　　在这些十二星煞之中，鼠煞的实力是最弱的，不过只有窥虚境中期的修为，而猴煞稍强一些，也不过是窥虚境后期而已。

　　这些十二星煞单个也算不上非常强，但是十二个人往往同时行动，更有阵法组合，一般内门弟子碰到了只能是撞的头破血流，根本对付不了这样的存在。

　　但是偏偏遇到了楚云凡这样的超级凶人，一巴掌就能呼死一个。

　　此时，十二星煞之中，真正的首领，龙煞此时的脸色都一下子变了，他们都太小看了楚云凡，楚云凡身上的气息最多是虚境而已，所以他们都不曾将楚云凡放在心上。

　　只以为又是哪个头脑发热的飞仙宗内门弟子正义感爆棚，根本不做调查就杀上门来。

　　这种情况，他们见的实在是太多了，根本不足为奇。

　　然而现在他们才发现，自己根本错了！

　　“点子扎手，一起上！”

　　龙煞大吼一声，这个时候，所有人都一下子变成了妖身，完完全全已经变成了一头一头的妖兽，看起来犹如魑魅魍魉，全部都跑了出来。

　　那龙煞更像是一条苍天巨蟒，但是却长着一只独角，长出了四足，居然是一头正在化蛟的巨蟒。

　　而他的气息才是这些十二星煞之中最为恐怖的，直接达到了洞虚境的程度。

　　“来得正好，一群妖魔鬼怪，看我不将你们扫荡干净”！

　　楚云凡大喝一声，没有丝毫的害怕，身形一跃而上，直接化成了一头巨大无比的朝天犼。

　　那朝天犼恐怖的气息四散开来，十二星煞体内来自于妖兽的血脉此时都产生了一种瑟瑟发抖的感觉，那是生命层次的碾压。

　　是凶兽面对站在食物链顶端的恐怖存在的惊慌失措之情。

　　即便是十二星煞中的龙煞此时也控制不住自己的身躯在颤抖，虽然龙在诸多凶兽之中，可谓是佼佼者中的佼佼者。

　　但是朝天犼可是以龙为食，等于就是遇到了自己的天敌，他能不害怕么？

　　这种恐惧是扎根于骨子里和血脉里的，如果是真正的神龙还可以和朝天犼斗一斗，但是他这种血脉杂乱的蛟龙遇到了朝天犼，简直就是死路一条。

　　就在十二星煞都被吓的半死的时候，楚云凡动手了，那巨大的如同小山一般的身躯动了起来，地动山摇，却又迅捷如同闪电一般。

　　来不及反应过来的猪煞，牛煞，羊煞三人直接被朝天犼撕裂了开来。

　　这些十二星煞即便变身了也最多是亏虚境巅峰，而楚云凡变身之后，战力直接冲入了洞虚境。

　　接连三煞被杀，也让剩下的十二星煞一下子都反应了过来，纷纷朝着楚云凡反扑了过来。

　　但是他们如何打得动楚云凡，楚云凡头顶山河鼎，他们的攻击落到山河鼎的身上根本没有丝毫的用处，直接化为乌有。

　　但是楚云凡的出手却是又快又狠，直接一巴掌就能拍死一头星煞。

　　远远望去，好似一头火焰神兽在荡平天下间的诸多妖魔鬼怪。


第1681章 疯狂接任务

　　十二星煞修炼妖修的法门，早已经将自己修炼的人不人鬼不鬼，身上妖气冲天，比起一般大妖也不差了。

　　但是此时碰到了楚云凡化身的朝天犼，那就是真正死路一条了，遇到了克星！

　　“我就不信你还能坚持多久！”

　　龙煞看着楚云凡短时间内，连杀他几个兄弟，顿时眼睛都变的通红了，怒火一下子爆发了开来。

　　他也能够看得出来，楚云凡那具备的才是真正高级的变身法门，只是增强自身战力的一种法门。

　　而根本不会像他这种有巨大的后遗症，变得人不人鬼不鬼，顿时眼睛更是血红，他吃了多少苦，不知道废了多少力气才终于练成了这蛟龙变，还将自己变的人妖不分。

　　但是这些大宗门的弟子，不过只是一个内门弟子居然能够有如此精妙的神通法门，凭什么，这是凭什么？

　　他心中怒火中烧，嫉妒之极！

　　龙煞将楚云凡的这种变身法门当做是飞仙宗传授下来的法门，因而心生嫉妒。

　　这些大宗门的弟子占据了太多太多的优势了，根本不是他们这种散修又是邪魔外道中人能够相提并论的。

　　“杀你们绰绰有余了！”

　　楚云凡冷笑一声，巨大的爪子直接将蛇煞一巴掌摁在了地上，用力一扯，竟然直接将蛇煞扯成两半，蛇煞挣扎着，但是很快还是就那样断了气。

　　说着，楚云凡又展开了疯狂的杀戮，这些十二星煞根本跟不上楚云凡的速度，不过是片刻之间，就被杀戮的干干净净。

　　主要是楚云凡杀戮起来的速度着实太快了，几乎一招就能杀死一个，面对朝天犼的强势，十二星煞他们不变成妖身还好，变成了妖身那来自血脉之中的压制反而更加严重了。

　　朝天犼是站在食物链顶端的恐怖存在，严格算起来，这些都能算是朝天犼食谱上的食物，可想而知，这其中的压制到底有多么的惊人了。

　　很快，最后就只剩下了一个龙煞，龙煞怒不可遏，但是他的速度跟不上楚云凡的速度，虽然偶尔也能够打到楚云凡，但是打在山河鼎上，根本没有任何用处。

　　直接就被山河鼎给化为乌有！

　　“给我停下来，该死！”

　　龙煞一声咆哮，如虎啸龙吟。

　　楚云凡则是停了下来，直接看向了龙煞，脸上露出了几分冷笑说道：“不要着急，马上就轮到你了！”

　　龙煞咆哮着冲了上来，而楚云凡化身的朝天犼居然直接人立了起来，直接打出了一套八部惊天拳。

　　“嘭！”

　　龙煞被直接一下子轰飞了出去，全身染血，鳞甲碎裂，看起来无比的凄惨。

　　只一击而已，龙煞就知道为什么其他十二星煞在楚云凡的面前如此不堪一击了，因为确实根本不是一个级别上的存在。

　　其他十二星煞甚至连洞虚境都达不到，怎么可能阻挡得住如此骇人听闻的楚云凡。

　　他不知道楚云凡为什么如此强大，但是却不愿意就此放弃，他知道楚云凡不可能长久变身，他要吃撑到楚云凡的变身结束为止。

　　但是楚云凡怎么可能给他这个机会，他巨大的身躯直接凌空走到了半空之中，然后一脚践踏了下来。

　　“黄泉九踏！”

　　这一踏直接化出了无数的黄泉水，如同洪水侵袭之势朝着龙煞一下子纷涌而至。

　　“嘭！”

　　龙煞刚刚要爬起来，就被直接一脚践踏到了地面上，直接生生撞出了一个大洞。

　　几乎全身的骨头都断裂了，无论是八部惊天拳，还是黄泉九踏，都不是龙煞能够接的下来的恐怖武学。

　　和这样的武学相比起来，龙煞所学根本就是垃圾一样。

　　“我不甘心！”

　　龙煞挣扎着要爬起来，却见一道剑气凌空出现，这一道剑气上闪烁着雷霆的光芒一下子就将龙煞的头颅给斩了下来。

　　那龙煞巨大无比的龙头上双目还死死的睁着，兀自不敢置信，这个小小的内门弟子居然这么恐怖，光是各种神通绝学就让他眼花缭乱，让他简直看花了眼睛。

　　如果早知道如此，他就不会选择流窜到飞仙宗的附近了！

　　斩杀了龙煞之后，楚云凡直接变回了人形，他全身都被汗水浸湿，变身朝天犼对他本身的消耗也是极大的，不过和之前那一次变身相比起来，消耗的无疑要小的多了。

　　他的实力在增强，经验也在增多。

　　不过这仍然是楚云凡的一张底牌，等闲不会轻易暴露在人前！

　　因为他的敌人太多了，在别人不知道的情况下，他还可以打别人一个措手不及，但是如果被别人洞悉，那么就可能被人针对。

　　楚云凡将这些已经重新化为了人形的十二星煞的头颅统统割了下来，作为完成任务的凭证，紧接着他一把大火将整个飞舟烧成了灰烬。

　　这个曾经的魔窟也在熊熊大火之中化为乌有。

　　完成了这个任务之后，楚云凡很快就返回了飞仙宗南区的功德殿。

　　还是那个接待楚云凡的任务弟子，他看到楚云凡离开了不到一天就又回来了，顿时以为让自己说中了，楚云凡肯定是之前不做任何调查，现在知难而退了。

　　毕竟一天的时间，对于很多人来说，可能光是要找到十二星煞就不容易了。

　　“怎么样，师兄是打算来退任务的么？”这个任务点的接待弟子也不敢怠慢楚云凡。

　　“不，我是来交任务的！”

　　楚云凡直接扔出了十二星煞的人头，说道。

　　“什么？交任务？”那个接待弟子顿时愕然的看着楚云凡，不过他的反应还是很快的，马上就带着这些人头去验证了。

　　不过一会儿，他就带着验证结果出来了，居然真的是十二星煞的人头，他愕然的看着楚云凡。

　　这个内门弟子真的做到了连精英弟子都未必能够做到的事情。

　　“师兄，这个任务已经验证完毕，这里是一千中品灵石！”

　　这个接待弟子连忙送上了一个乾坤袋，乾坤袋之中就放着一千中品灵石。

　　楚云凡接了这个乾坤袋之后，指着滚动的任务牌上，说道：“帮我接下那个任务，还有那个任务！”


第1682章 两个月，境界圆满

　　两个月的时间匆匆流逝而过！

　　热闹喧嚣的功德殿外，一道人影缓缓走了进来，顿时引起了功德殿中许多任务接待弟子的注意。

　　“这个追杀西山老怪的任务已经完成了！”

　　楚云凡走到一个任务接待弟子的面前说道，随即将一个面目狰狞的头颅交了上去。

　　那个弟子稍微愣了一下，然后连忙说道：“好的，我马上给你去核实！”

　　此时，所有人都看向了过来，这两个月的时间，足以让楚云凡的名字威震功德殿之中，因为这是一个任务狂人，短短两个月的时间，他就一口气完成了上百件任务。

　　等于平均差不多一天就要完成一个任务，直接完成了寻常内门弟子几年才能完成的任务。

　　可谓是不鸣则已，一鸣惊人！

　　原本还有很多人并不认识这么一个内门弟子，但是经过这一次之后，所有人都知道了，在内门弟子之中，有一个任务狂。

　　其中有很多的任务都是明令禁止内门弟子去完成的，因为其中涉及到了洞虚境的高手，一般都是由精英弟子前往完成。

　　但是楚云凡都接了下来，但是最后事实证明，这些任务也都统统被楚云凡给完成了。

　　可想而知，对于这些人来说，这些事情究竟有多么的震撼了！

　　更有人不完全的统计，光是这两个月之中，楚云凡就从各种任务之中直接赚取了超过二十万的佣金，可谓是一夜暴富了。

　　二十万中品灵石对于外门弟子来说已经是不可想象的财富，对于内门弟子来说，也是很大一笔钱。

　　哪怕是对于精英弟子来说，这么大的一笔中品灵石也足以让其刮目相看了。

　　一时间，关于楚云凡的各种下消息也都一下子喧嚣尘上，许多人都在讨论关于楚云凡的种种事情，甚至因为楚云凡的事情，有人怀疑了功德殿任务评判的标准，以为很多写着不能让内门弟子接的任务其实以内门弟子的实力是可以完成的。

　　相信功德殿的任务评判系统出现了问题的，甚至还有很多老牌的内门弟子，结果他们也像是楚云凡那样子兴冲冲的接了一个精英弟子级别的任务，结果显示却打的他们体无完肤，他们根本就不具备完成任务的能力，甚至很多连逃都没能逃回来，直接覆灭在了任务之中。

　　这才让很多人死心了，所有人都明白了，不是功德殿的任务评判系统有问题，而是楚云凡肯定有特别的完成任务的技巧。

　　不过每次他们都找不到任何证据来支撑，楚云处理的太干净了，一个活口都没有，所以他们从头到尾都不知道楚云凡那拥有山河鼎，再加上变身朝天犼的能力，可谓是无往而不利。

　　尤其是那些被他追杀之人，也往往会因为他的境界而忽略他，然后就被他一击得手。

　　这也是为什么他的任务完成速度那么快的原因。

　　基本上都是在飞仙宗附近的州郡完成各种追杀的任务，也并不走远，这样处理任务的效率极高，甚至都让人反应不过来。

　　很快，那个任务接待弟子就已经验证完毕然后将一个乾坤袋交给楚云凡。

　　“师兄，这里面是两千中品灵石，是杀死西山老怪的奖励！”

　　“好！”

　　楚云凡点了点头，然后直接拿走了这两千中品灵石。

　　在场很多外门弟子，内门弟子，都不由得露出了几分羡慕的神情，在许多人的眼中，楚云凡可谓是身价不菲的典型了。

　　不过他们并不知道，此时楚云凡的口袋中堪称是空空如也了，因为他虽然赚取的灵石快，但是花起来更是犹如流水一般，快到了极致。

　　几乎所有的中品灵石刚赚到手，就已经花了出去，要么就是用来收购炼制天魔丹的药材，要么就是自身修行所用，还有维持宝药山的运转，梵天果树的成长等等，都需要耗费大量的中品灵石。

　　所以其实现在，他除了这两千中品灵石，也不剩下什么了！

　　不过让很多人奇怪的是，这个任务狂人在完成了这个任务之后，居然没有继续接下一个任务，这让很多人有些愕然。

　　这不符合他们心中楚云凡的形象啊！

　　“是时候该将天魔丹炼制出来了！”

　　楚云凡暗忖，这两个月的时间之中，楚云凡疯狂的接取任务，可不仅仅只是赚取了二十万中品灵石这么简单，更是对他本身的磨炼。

　　这也是为什么，有那么多种类的任务，他选择了追杀类型的任务，还经常都是洞虚境的高手。

　　这对他来说，本身也是个非常难得的经验！

　　许多领悟只有在战斗之中才能领悟，不是战斗之中根本没有办法领悟的到。

　　各种武学融会贯通，山河鼎的使用也是愈发的娴熟了起来，最重要的是变身朝天犼的速度逐渐在加快，变身朝天犼的时间也在逐步的增强，从原本的十分钟左右，变成了十五分钟左右。

　　对于朝天犼的各方面实力的控制，都有了巨大的提升。

　　这些都是花钱购买不来的！

　　在这种情况下，他的境界也就被打磨的愈发的圆润真正提升到了虚境后期的大圆满，此时也终于到了可以更进一步的时候了，而距离内门弟子大比也只差两个月的时间了。

　　“这一次的内门弟子大比的冠军，我要定了，不是冠军参加也没有任何意义！”楚云凡暗忖。

　　这两个月的时间，自然不可能是风平浪静，事实上，这两个月的时间可以说是风起云涌，尤其是在飞仙宗内外，不知道遭遇了多少次截杀。

　　尤其是在楚云凡身上可能有紫雷剑宗的传承的消息传出去之后，就有很多人眼红了，甚至还有许多人不方便出手，但是有很多在通缉令上的人通过各种手段想要找到楚云凡。

　　这些人也不知道背后究竟是什么人物，一个一个的找上门来，不过大部分都被楚云凡反杀，其中有不少人还是通缉令上的悍匪，结果正好被楚云凡一口气完成了任务。


第1683章 天魔丹成，闭关苦修

　　楚云凡那俩月一口气完成了上百个任务中，倒是有一小半都是通过这种方式完成的。

　　当然，也有其中有极为强大的高手，甚至连楚云凡化身朝天犼也对付不了的存在，不过楚云凡这个时候也并不选择正面相抗衡，而是躲入了山河图之中。

　　在山河图之中，就没有人能够发现他的存在，自然就躲过去了。

　　这两个月的时间，楚云凡将自身的境界打磨的愈发的圆润！

　　而现在，终于到了要收获的时候了！

　　楚云凡返回了自己的宅院之中，进入了山河图之中，此时山河图之中，各种两个月来通过各种方式收购而来的药材已经是堆积如山了。

　　有了功德殿的系统，楚云凡可以很轻松的将自己的需求挂到功德殿上，让其他人帮助自己完成，而且还可以匿名。

　　因为他知道，此时他已经算得上是众矢之的了，因为那个传闻，有许多人只怕都不介意给自己添一点麻烦。

　　在这种情况下，他必须要小心谨慎一些！

　　天魔丹的炼不容失败！

　　所以他干脆直接匿名将任务挂了上去，陆陆续续也将各种药材收购足够了。

　　当即，楚云凡直接一伸手，召唤出了山河鼎。

　　山河鼎静静的漂浮在了楚云凡的面前，看着鼎身上古朴繁杂的花纹，不知道经历了多少时间的洗礼。

　　楚云凡当即捏了一个印诀，顿时一道丹火凭空出现，那正是楚云凡修炼的丹火，火焰的颜色雪白色，好似一团雪一样，但是这一团可不是雪，相反的而是温度极高的火焰。

　　修为到了这个地步的炼丹师，当然不可能再用寻常的火焰来炼丹。

　　楚云凡按照记忆之中炼制天魔丹的步骤，开始不断添加药材进入了其中，不过是一会儿而已，楚云凡体内的法力就已经消耗了一小半了，这种丹火的维持，极为消耗法力，所以他连忙吞服下了一些恢复用的丹药，很快，就感觉到了自己法力的补充速度终于可以和法力的消耗速度相当了，这才放下心来。

　　楚云凡这也是真正第一次使用山河鼎来炼制丹药，他发现这个速度简直快的不像样，之前楚云凡使用普通炼丹炉的炼丹效率还不及山河鼎百分之一的效率。

　　原本天魔丹的炼制可不是一件小事，但是现在有了山河鼎的帮助，楚云凡炼制起来太快了，一个又一个的药材被炼制融入其中。

　　时间一分一秒的过去，整整一天的时间，楚云凡日夜不休的疯狂炼制，终于，伴随着山河鼎顶盖打开，一阵惊人的药气扑面而出。

　　楚云凡顿时沉浸于药气之中，只感觉全身上下的毛孔都在张开。

　　只感觉自己的法力都在变的精湛！

　　很快，他就看到了，在山河鼎之中，静静的躺着两枚天魔丹，这两枚天魔丹隐隐约约不是寻常丹药的样子，相反的，好似两尊魔族一样，只是隐隐约约能够看到样子和轮廓。

　　不过楚云凡对此，并不觉得有什么大惊小怪的，丹皇炼制出来的很多丹药也是这般，不是寻常的丹药的样子，甚至有十分惊人的从丹药炼制出来开始就直接开始渡劫，要化成真正的生灵。

　　可谓是吸纳天地之灵气，钟天地之秀，各种凶兽形状的，人形的，乃至草木形状的丹药楚云凡在丹皇的记忆之中都曾经见到过很多次，对此非常清楚。

　　楚云凡将其中一枚丹药以玉盒收了起来，以免药性流失，一枚则是直接拿到了手上。

　　他看了看山河鼎，不由得啧啧称奇，若是没有山河鼎的相助，他要将天魔丹炼制出来起码要花费一个月的时间，现在大大的缩短了。

　　不愧是丹皇成道之前的法器，紫雷剑宗之前以山河鼎作为传承宗门的必要手段之一，也并不是没有理由的。

　　楚云凡当即直接盘坐了起来，没有任何犹豫，直接就将天魔丹给吞服了下去，楚云凡顿时感觉到好似一个小人进入了自己的身体之中一样，并没有那么容易直接化开。

　　他当即运转皇极功和吞天诀，开始不断的炼化这一枚天魔丹，终于，天魔丹直接化成了一股洪流，直接冲入了楚云凡的每一个细胞之中，甚至还有一股奔腾而至的能量直接冲入了楚云凡的脑海之中，这是最为凶险的一步。

　　也是虚境之中修炼起来最为困难的一步，因为虚境之前的修行是和肉身有关系的，而虚境的修行则是和大脑有关系，要进一步刺激大脑，开发大脑的能力，才能够拥有更进一步领悟法则的强大能力。

　　但是同时这也是极端危险的，大脑太过神秘了，一个不小心，就可能被冲成白痴。

　　不过好在就在这个时候，他脑海中的神格散发出了淡淡的柔光，将这一股能量洪流引入了大脑之中，楚云凡顿时感觉自己又重新进入了一种悟道的状态，整个人好似处于一种玄之又玄的状态之中。

　　时间就随着楚云凡不断的悟道，不断的突破虚境的屏障飞速的渡过！

　　花开两头，各表一枝！

　　惊云峰，大殿之上。

　　王一帆脸色铁青，听着麾下弟子的报告，在他闭关的这段时间之中，他的动作可没有停过。

　　尤其是当听说了楚云凡居然作死要离开飞仙宗的时候，更是乐不可支，明里暗里都派去了不少人，除了原本飞仙宗的弟子之外，甚至还有一些位列大夏皇朝通缉令上的人物。

　　这些人每一个都是声威显赫，堪称是罪孽滔天，他们都和王一帆有合作关系。

　　彼此各取所需，毕竟这些无法无天的人物也怕大夏皇朝突然就来剿灭他们，他们也需要一个稳定的消息渠道。

　　而王一帆也有一些见不得人的事情需要他们出手，正因为如此，所以双方一拍即合，相互合作也不是一天两天了。

　　但是这些明里暗里派去的高手，居然都没能奈何的了楚云凡那，两个多月的时间，让楚云凡轻轻松松完成了上百个任务。


第1684章 让那楚云凡有来无回

　　这也就是说，被楚云凡安全的进出了上百次飞仙宗，这其中还不算上其他人对楚云凡的追杀。

　　他不知道楚云凡究竟是怎么躲避过这些人的追杀的，甚至有一些通缉令上的凶人，即便是精英弟子都是没有办法对付的。

　　只要被锁定了那就死定了，但是结果还是找不到楚云凡的下落，更别说一些实力差一些的，只要找上门，最后都是被楚云凡直接打杀了的下场。

　　“废物，都是一群废物，连这么点小事儿都做不好！”王一帆怒火中烧道。“你们居然连人都找不到，那么大一个人，难道你们都瞎了么？”

　　“回禀王师兄，我们已经尽全力去找了，但是总是差那么一步，那楚云凡的警惕性非常高，我们的人往往跟到一半就失踪了！”

　　那个弟子苦笑着说道。

　　惊云峰上投靠了王一帆的弟子有不少，其中也有不少的内门弟子中的高手，甚至还有精英弟子。

　　本来应该说得上是并不缺乏人手，但是在楚云凡这两个月陆陆续续的杀戮之后，居然出现了人手紧张的情况。

　　更别说此时所有人都将楚云凡当做了龙潭虎穴了，简直是有去无回，寻常的内门弟子乃至精英弟子去了，都会栽在楚云凡的手中。

　　虽然没有明确信息表明，这些失踪的弟子和楚云凡有关系，但是一次两次也就算了，这么多次下来，就算是再傻的人也反应过来了，肯定是死在了楚云凡的手中。

　　虽然不知道楚云凡是怎么做到的，但是毫无疑问，楚云凡给惊云峰上弟子的形象，完全是就像是一个魔鬼一样，吞噬着一切追杀他的人。

　　所有人都将这个事情当做是苦差事，再也没有人愿意去接下这个任务。

　　硬生生被楚云凡一个人给杀怕了！

　　甚至很多人并不怕死，但是死的这么莫名其妙，不明不白才是所有人最为害怕的。

　　王一帆听着这些，顿时呼吸都有些急促，楚云凡的难缠已经是超乎了他的预料之外了。

　　他原本也没将楚云凡放在眼里，在他的心中，那只是易云瑶的一条狗而已，他要针对的人，要打脸的人其实就是易云瑶，至于楚云凡不过只是恰逢其时而已。

　　但是这接二连三的失败，让他开始渐渐重视起了楚云凡！

　　他甚至隐隐有了一种，楚云凡不好对付，再不出手，甚至都有可能失控。

　　对他来说，碍于易云瑶的关系，不能直接出手，但是在他的眼中，楚云凡就像是癞蛤蟆爬脚面，伤不了人却膈应人。

　　“不管怎么样，这个楚云凡必须要除掉！”

　　王一帆一双眸子之中闪烁着惊人的杀意，仿佛是一头随时择人而噬的凶兽一样。

　　“去把宇文兴叫来！”

　　王一帆冷冷地说道。

　　“是！”

　　这个弟子很快就下去复命了。

　　不过是片刻之后，一个身材健壮，面容俊朗，约莫着二十多岁模样的男子缓步走了进来。

　　“宇文兴见过王师兄！”

　　这个男子对着王一帆行了一个大礼。

　　“修行怎么样了？”王一帆收敛了眼中的凶光，脸上换上了几分笑容，说道。

　　“多谢王师兄关心，今天刚刚出关，距离洞虚境也只差一步之遥了！”宇文兴拱手说道。

　　“不错，不错，在我麾下那么多投靠我的弟子当中，你的天赋也是数一数二的，上一届我不让你参加内门弟子大比，但是这一次，我要你参加内门弟子大比！”王一帆直接说道。

　　而宇文兴的脸上也露出了几分惊喜交加的神情，似他这般投靠了一个真传弟子的人不知道有多少。

　　真传弟子们一个个就是不同的派系，不同的小宗门，当未来，这些真传弟子登上高位，甚至是有机会成为宗主的时候，他们这些人，就是这些真传弟子的基本班底。

　　未来的荣耀同样是不可限量！

　　因此对于王一帆的话，他也不敢不听，上一次的内门弟子大比他就没有参加，但是这一次不同，他的修为早已经达到了窥虚境圆满的境界，距离洞虚境也只差一步之遥了。

　　一旦突破到洞虚境，那就是真正的精英弟子。

　　当然，即便是真的成为了精英弟子，他面对王一帆的时候，还是一样不敢放肆，精英弟子和真传弟子的差距简直是天差地别。

　　“多谢王师兄！”

　　宇文兴连忙说道。

　　王一帆点了点头，说道：“你有这个天赋，我怎么会阻止你参加呢，只是上一届你的修为还差得远，去参加也没什么意义，正所谓不鸣则已，一鸣惊人，你要想让宗门对你刮目相看，就得一口气夺冠才有可能！”

　　“王师兄苦心栽培，宇文兴没齿难忘！”

　　宇文兴连忙表态忠诚说道。

　　王一帆满意的笑了笑，说道：“这一次你参加内门弟子大比，夺冠固然很重要，但是我要你注意另外一个人，这个人叫楚云凡，此獠奸诈狡猾，同时实力不弱，我要你在内门弟子大比上，将他做掉！”

　　宇文兴听了，怔了一下，他闭关了有半年了，这才刚刚被王一帆叫出关，如果不是王一帆叫他，他可能会直接突破到洞虚境再出关。

　　所以对于什么楚云凡，他是一点都不知道，但是能够让王一帆这么郑重以对的，应该也不简单。

　　不过他连忙表态说道：“明白了，王师兄放心吧，既然他感觉惹到王师兄，那就也是我宇文兴的敌人，只要我看到他，就让他横着出去！”

　　宇文兴的脸上充满着自信，如果说其他的，他可能还没有把握，但是若是内门弟子大比，对他来说，简直易如反掌。

　　他坚信在这个境界之内，他便是无敌的，除非遇到精英弟子，否则寻常内门弟子来一个死一个，来一双死一双。

　　“很好！”王一帆说道，“这一口断仙剑就赐给你，只要将他斩了，还有其他好处给你！”

　　王一帆随即一弹指，一道流光，没入了宇文兴的脑海之中，宇文兴闭目感受了很久，看到在他的脑海之中有一口闪烁着光芒的仙剑，那正是他梦寐以求的断仙剑。

　　“多谢王师兄，内门弟子大比上，宇文兴必定竭尽全力，让那楚云凡有来无回！”


第1685章 虚境巅峰

　　时间一天一天的渡过，如同白驹过隙。

　　修真无岁月，一眨眼间，便是又是一个月的时间渡过，在山河图的空间之中，楚云凡缓缓睁开了眼睛。

　　他身上的气息达到了一种大圆满的状态，内敛！

　　这正是他踏入了虚境巅峰大圆满的一个状态！

　　吞服了一枚天魔丹之后，他的整个实力都有了一个巨大的飞跃。

　　最重要的是，他对于道的领悟也达到了一种全新的地步，不仅仅只是战力的飙升，更是境界上的完美无缺。

　　这也是他一直在追求的东西，丹皇在修行之道上有缺，因为他主要的精力都不在武道上，以丹道成皇，准确的来说，应该算是一种另类成道，在战力上有缺憾，并不能像是武道高手成皇那般所向无敌。

　　而这正是楚云凡全力避免的！

　　随着他的境界跨入了虚境巅峰大圆满，他的战力也一下子飙升到了窥虚境巅峰。

　　此时楚云凡外表没有变化，但是他的身体内部却有恐怖的气血在澎湃，那是真正已经达到了一种巅峰的状态。

　　“内门弟子大比？我志在必得！”

　　楚云凡淡淡地说道，对于内门弟子大比他志在必得，不管挡在他面前的是什么人，都无法阻挡住现如今他的状态。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他现在考虑的却是别的事情，如何能够更进一步，跨入进窥虚境，那又是另外一个境界，如果说，虚境只是隐隐约约的了解到一些法则的痕迹的话，那么亏虚就是真正开始了解，到了洞虚，就又是更加明了。

　　而到那个时候，他的战力甚至可以比肩那些精英弟子。

　　那些精英弟子不同于寻常的内门弟子，是属于飞仙宗之中的真正中坚力量，每一个战力都远胜于寻常的内门弟子。

　　也是飞仙宗征战各地的真正主力，之所以在飞仙宗之中很少看到这些弟子的踪影，是因为到了这个地步的精英弟子往往都要出来为大夏皇朝效力。

　　这也是当初共筑大夏皇朝的时候，各大宗门一同立下的约定，寻常的外门，内门弟子，都可以无视，但是到了精英弟子，必须要出来为大夏皇朝效力。

　　毕竟大夏皇朝的稳定，就是各大宗门的稳定，为大夏皇朝效力，本质上也是为各大宗门和整个大夏皇朝的生灵效力。

　　基本上要么入朝为官，要么就是到各地带兵征战，文武各半，所以在飞仙宗之中，弟子层面最强的自然就是真传弟子，然后下来便是内门弟子。

　　因为一般精英弟子都有各自的职守，五年甚至十年都不回飞仙宗也是常事。

　　蓦地，在外面的宅院之中传来了一阵阵吵吵嚷嚷的声音打断了楚云凡的思路。

　　楚云凡一扭身就出了山河图的空间之中，随即就出了宅院，一看在外面的天穹之上，不知道什么时候，已经飞满了一道道的遁光。

　　不过大部分都是东区之中前来围观的各种外门和内门弟子。

　　真正的主角还是一个身穿月白色长袍的青年人，他身形挺拔，背手而立，高高在上看着楚云凡。

　　当看到了楚云凡出来，这个青年人眉头一挑，然后说道：“你便是那个楚云凡么？”

　　“不错，你是何人？”楚云凡开口问道。

　　“我叫苏洪昌！”这个青年看着楚云凡。

　　“原来是他，怎么连他也回来了，难道也是为了参加内门弟子大比么？”

　　“肯定是如此了，据说苏洪昌三年前开始游历大夏皇朝，现在回归，肯定是为了夺冠而回来！”

　　“不错，那如果如此的话，必然是为了夺冠而来，三年前他便已经是前十强了，这一次，必然有夺冠的可能性！”

　　众人顿时议论纷纷，有很多老牌的内门和外门弟子都听闻过这个苏洪昌的事情。

　　这个苏洪昌的实力非同寻常，是三年前哪一次内门弟子大比的前十强，这样的人物可谓是非常强横。

　　在那之后，他便开始游历大夏皇朝，而三年之后回归，他的实力一定更加可怕了。

　　此时的苏洪昌虽然未曾外放气息，但是却已经看起来气势慑人，远远超过一般内门弟子的程度，当真距离精英弟子都不远了。

　　有许多人更是明白，有些人有大野心，未来想要成为真传弟子，甚至更进一步，所以在窥虚境的根基就尤其重要，所以他们并不着急直接突破洞虚境。

　　而是要打磨，打磨再打磨，让自己的境界无暇，根基稳固，而显然这个苏洪昌便是如此。

　　而他一旦跨入洞虚境的话，只怕用不了几年就可以修炼到洞虚境巅峰，未来冲刺真传弟子也并不是没有希望。

　　“不错，我就是楚云凡！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“我听说你曾经和那华仙远打下赌约，要夺今年之冠？”苏洪昌扫了一眼楚云凡说道。

　　“不错！”

　　楚云凡点了点头。

　　苏洪昌随即嗤笑了一声说道：“两个新人不知道天高地厚，还以为内门弟子大比是过家家么？还是说你们的依仗是所谓的种子弟子的身份不成？能够有资格争夺最后冠军的，哪个不是以前的种子弟子？”

　　“这和你有什么关系么？”楚云凡冷淡地说道。

　　“不错，这和我没关系，不过接下来的事情就和你有关系了，我听说你得到了一枚脱胎丹？”苏洪昌淡淡地说道。“二十万中品灵石，卖给我！”

　　“二十万？你在开玩笑，不好意思，我不卖！”

　　楚云凡冷笑一声，以脱胎丹的价值来说，区区二十万中品灵石就想来买，这说白了，就和直接抢有什么区别。

　　说完，楚云凡就直接转身离开。

　　“不卖？这事儿可由不得你，你以为你区区一个新入门的弟子能够保得住脱胎丹？我劝你还是趁早交出来，否则的话，后果有你受的！”苏洪昌的脸色顿时拉了下来，冷冷的看着楚云凡。

　　“你也不过只是一个内门弟子而已，我不知道你背后到底是什么人，但是你也不过只是一条狗罢了！”楚云凡嗤笑一声。


第1686章 秒败苏洪昌

　　楚云凡声音平静地说道，他当然知道，这段时间打他的脱胎丹的主意的人也不知道有多少，尤其是很多精英弟子，对于脱胎丹可谓是虎视眈眈，这可是能够让精英弟子脱胎换骨，增加成为真传弟子的机会的。

　　就算是对于真传弟子来说，也是颇有用处的，可想而知到底有多少人虎视眈眈。

　　只是所有人都在忌惮别人，同时也是忌惮宗门之中的规矩，所以才没有直接朝着楚云凡下手。

　　相互之间保持了一个平衡的状态。

　　但是现在，终究还是有人按捺不住了，所以苏洪昌就出现了，虽然是由他出面，但是楚云凡知道，他不过只是一个幌子而已，事实上，苏洪昌的修为也不过只是内门弟子而已，哪怕他在内门弟子之中已经属于巅峰，但是面对精英弟子甚至是真传弟子，却根本没有用处，所以他也只是某一个甚至是某几个人的代言人罢了。

　　有些人不方便出面，才有了苏洪昌出面，所以楚云凡才会说苏洪昌只是别人的一条狗而已。

　　“找死！”苏洪昌顿时闻言大怒，整个人法力沸腾了开来，声音如同雷霆一般。

　　这正是他所修炼的一种特殊的功法，雷霆锻体功，一身修为都在这两个字上。

　　他声音所散发出来的雷霆波动，直接朝着楚云凡的方向席卷而去。

　　但是当这些雷霆波动在要触碰到楚云凡的时候，却直接消失于无形，根本无法对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　而在这个时候，楚云凡转过身来，看向了苏洪昌，道：“怎么，你是想死么？”

　　顿时所有人哗然，这楚云凡的胆子真不是一般的大，换做他们，只怕根本没有和苏洪昌对抗的勇气。

　　在内门弟子之中，苏洪昌都是最顶尖的存在。

　　甚至如果他愿意的话，只要很短的时间，就可以成为精英弟子。

　　苏洪昌看向了楚云凡，但是他的眼神之中充斥着一种冷漠，死死的盯着楚云凡，这一次，倒是没有像是之前那般小看了楚云凡了。

　　虽然这个楚云凡看起来只有虚境的修为，但是仅仅从楚云凡轻而易举的接下自己的音波攻击来看，就不是一般的内门弟子。

　　“二十万中品灵石，这价格已经不错了，不要给脸不要脸！”

　　苏洪昌冷笑着说道。

　　“给脸不要脸？”楚云凡顿时给苏洪昌的态度给气笑了。

　　“我先擒下你再说！”这个时候，苏洪昌顿时抢先一步率先朝着楚云凡发动了进攻。

　　他的手上，不知道什么时候，已经多了一把湛蓝色的长刀，直接入手，这一把湛蓝色的长刀上闪烁着雷霆的光芒，然后猛地一下子朝着楚云凡斩落了下来。

　　“轰隆！”

　　一条恐怖的蓝色电龙一下子浮现了出来，竟然栩栩如生，犹如是一条真龙一样，然后这一刀直接朝着楚云凡猛地一下子斩落了下去。

　　那恐怖的电光几乎要将天地都给照亮，将众人的脸色一下子照亮了。

　　“好可怕的一刀，只这一刀，苏洪昌不说夺冠起码也有夺取前十的实力！”

　　“他三年前可不就已经是前十了么，这一刀太吓人了！”

　　“现在他可是冲着第一来的，但是这一次冲着第一来的人太多了，这一次不同寻常，上头似乎有特别的奖励，一些在外游历的人也都回来了，看来都不会轻易放过这个机会！”

　　众人议论纷纷，这样的一刀别说是外门弟子，就算是内门弟子之中，能够接的下来的，都是寥寥无几。

　　光是这样子的实力，在诸多的内门弟子之中都不敢说稳稳能够夺冠，三年前更是只有前十的程度，可想而知，整个飞仙宗内门弟子之中到底有多少高手，可谓是藏龙卧虎，可怕极了。

　　而就在这个时候，就在所有人都以为，楚云凡要输定了的时候，却见楚云凡面色淡然，随手直接一巴掌抓了出去。

　　楚云凡的手掌深入了雷霆之中，居然直接抓住了这一条巨龙的脖颈，然后他猛地一下子用力。

　　“轰！”

　　整条电龙在半空之中就被捏的粉碎，根本无法对楚云凡造成一星半点的影响。

　　这一条电龙凌空炸碎了，而那一股雷霆能量，居然被楚云凡一点都不剩的直接吞了下去。

　　直接吞了苏洪昌的全力一击，楚云凡面色如常只是冷笑着看着苏洪昌。

　　而此时，苏洪昌才真正反应过来，楚云凡的实力可能远远超过他的想象，这让他感觉像是在面对一个精英弟子一样。

　　“到我了！”

　　楚云凡冷笑一声，反手便是一个印诀。

　　“抱山印！”

　　这抱山印凌空产生了出来，居然当空形成了一座神山的虚影，而紧接着，这一座神山的虚影就朝着苏洪昌直接轰落了下去。

　　苏洪昌顿时又惊又怒，手中那一口黑色的长刀再度直接斩出了一条电龙，电龙腾空飞舞，迎着那一座神山飞掠而上。

　　“轰！”

　　电龙和神山碰到了一起，只是一瞬间而已，电龙就被碾压了个粉碎，当空炸裂了，根本连一丝一毫都抵挡不住。

　　紧接着楚云凡的这一座神山再度砸落了下来，气势不减，当场直接落到了苏洪昌的身上。

　　“嘭！”

　　苏洪昌立时一口被撞飞了出去，一口鲜血喷了出来，鲜血喷洒长空，几乎将整个天穹都浸染出了一片血雨。

　　而苏洪昌自己狠狠撞到了地面上，径直在地面上撞出了一个巨大的大洞。

　　苏洪昌浑身染血，每一寸皮肤都被恐怖的巨力轰击的碎裂了开来，鲜血从皮肤之中渗透了出来，全身骨头不知道断裂了多少，五脏六腑都破裂了。

　　只是简简单单的一个抱山印而已，居然直接将一个被众人看好的有希望夺取内门弟子大比冠军的候选人直接打成重伤，动弹不得。

　　如果真的生死相搏的话，只怕苏洪昌真的死定了。

　　双方根本不在一个级别上，这一击彻底让所有人傻眼，也刷新了楚云凡在他们眼中的印象。


第1687章 富贵险中求

　　这简简单单的一击而已，却恐怖到了极致！

　　那抱山印的威力，在楚云凡的手上，可谓是解放到了极致！

　　尤其是对手可不是寻常的内门弟子，而是在内门弟子之中都有着巨大声望的苏洪昌，结果在楚云凡的手上，连这一招都根本抵挡不住。

　　顿时，现场一片鸦雀无声！

　　“好强，好可怕！”

　　有人忍不住开口说道。

　　“这楚云凡得强到了什么地步？”有人开口问道。

　　“这楚云凡和华仙远相约要夺取内门弟子的冠军，这个事情，现在看起来，只怕并不是在开玩笑，他们不会是真的有这样的打算吧！”

　　有人一下子想起了楚云凡和华仙远之前的那个约定，当时根本没多少人相信，所有人的想法也都和苏洪昌差不多，不过是两个不知道天高地厚的新人在大放厥词罢了。

　　然而现在看起来，只怕事情没有那么简单，这楚云凡一出手，就直接收拾了苏洪昌。

　　“他应该还没有跨入窥虚境吧，这才半年的时间，他的实力居然提升到这个地步，简直可怕！”有人震惊四座地说道。

　　“这楚云凡都如此可怕了，只怕那华仙远也差不了多少吧！”

　　而许多人想到了华仙远，在他们看来，只怕此时的华仙远应该也是相差不远才对。

　　楚云凡只是看了一眼苏洪昌，然后开口说道：“不过如此而已，就这样也敢跳出来，不知死活！”

　　听到楚云凡这个话，苏洪昌当场气的又是一口鲜血喷了出来，然后当场昏了过去。

　　苏洪昌毕竟是气势汹汹的来了，结果去而被楚云凡以迅雷不及掩耳之势给收拾了！

　　甚至都不能对楚云凡造成丝毫威胁，这才是他最想不到的地方！

　　这一战的结果也在很多有心人的关照之下，很快就传遍了整个飞仙宗。

　　尤其是那些有志于这一次内门弟子大比之人，所有人都知道了，在内门弟子之中，出现了一个了不得的人物，几乎是瞬间秒败了苏洪昌，让所有人都不由得刮目相看。

　　“居然还有这种事情，那个楚云凡不是新入门的弟子么？现在新入门的弟子都这么厉害么？”

　　“看来真是如此，我之前好像才听说，华仙远的实力也有所突破，看来今年的内门弟子大比有的热闹了，不再是老弟子独占鳌头了，新弟子也有人能够崛起了！”

　　“这楚云凡表现出来的实力当真可怕！”

　　“天赋强有什么用，就我所知，他得罪了王一帆师兄，你也知道，得罪了王一帆师兄，他还能有什么好下场么？”

　　“不错，王一帆师兄，那可是真传弟子，他算什么东西！”

　　众人议论纷纷，不过楚云凡也好，还是华仙远也好，对于这些讨论似乎都根本不在乎一样，没有对外做出任何回应，甚至一些老牌弟子的挑衅，也都当做看不见一般。

　　而在楚云凡重新闭关开始巩固自身的修为，甚至打算准备冲刺窥虚境的时候。

　　一个人已经来到了楚云凡所在的宅院的外头。

　　“在下尤楚云，求见楚师兄，还望楚师兄拨冗相见！”

　　“进来吧！”

　　院子内传来了楚云凡的声音，这个人很快进了院门，就在后院发现了一个身影端坐在一张石椅上，只是静静的坐在那里，就犹如是一座山静静的矗立在眼前一般，有一种骇人的压迫感。

　　而楚云凡也听到了脚步声，转头看了过去，却见那是一个身材修长挺拔的青年男子，径直来到了楚云凡的面前。

　　“拜见楚师兄！”

　　这个青年男子年纪比楚云凡要大，但是还是毫不犹豫的拜楚云凡为师兄，在这个世界上，本身就是以实力为尊。

　　“尤楚云？”楚云凡看了一眼这个男子说道。“正所谓无事不登三宝殿，有事就请直说吧！”

　　“那好，师兄也是爽快人，那我就直说了，我希望能够加入师兄麾下，为师兄效犬马之劳！”

　　尤楚云当即直接说道，没有任何犹豫。

　　楚云凡顿时有些愕然，因为他也没有想到尤楚云的目的居然是这个。

　　“说说吧，为什么要加入我的麾下，现在谁不知道王一帆要对付我，你这个时候加入我的麾下，站在我的阵营，只怕会被针对吧！”

　　楚云凡道。

　　“正所谓富贵险中求，师兄表现出来的天赋，可谓是百年难遇的天才，我相信师兄未来成就必定不只是真传弟子这么简单，我等追随师兄未来也能站在更高的高度，看到更远的景色！”尤楚云道。

　　“或许师兄不知道，虽然很多人摄于王师兄的威势不敢和楚师兄走太近，但是总有一些人不怕王师兄，我只是第一个上门的罢了！”尤楚云侃侃而谈说道。

　　楚云凡扫了一眼尤楚云，尤楚云的实力也是相当不错，早已经跨入了窥虚境的修为，甚至还是窥虚境中期，比起楚云凡的修为都要更高上一筹。

　　当然，如果光论战力的话，楚云凡一只手都能镇压一百个这种程度的武者。

　　这样的弟子，在内门弟子之中虽然不是佼佼者，但是也算是排名前列了。

　　本来楚云凡还有些好奇尤楚云为什么突然前来投靠，不过现在转念一想，他就瞬间想明白了，原因很简单，就是尤楚云开头的那几个字，富贵险中求。

　　大部分人因为王一帆的关系，都恨不得和自己划清界限，但是总有一些人不甘心平凡，想要搏一把。

　　这样的事情，在历史上也有的是，正所谓一人得道，鸡犬升天。

　　如果楚云凡飞黄腾达，他们这些追随者，自然好处也是极大的。

　　偌大的飞仙宗，内门弟子无数，当然不可能人人都和王一帆是一致的。

　　“你不怕王一帆针对你么？”楚云凡问道。

　　“我不怕，锦上添花容易，雪中送炭就困难的多了，况且就我所知，您和易云瑶师姐的关系匪浅，我想易云瑶师姐也不可能眼睁睁的看着王师兄对付您的，不是么？”尤楚云也不隐瞒，直接说道，他也是做过研究的。


第1688章 内门弟子大比的丰厚奖励

　　尤楚云来此之前，当然也是做过风险评估的，虽然楚云凡被王一帆针对，看起来非常的危险，但是实际上王一帆不可能当真随便出手。

　　而楚云凡背后还有易云瑶这个同为真传弟子的靠山，这就让王一帆带来的威胁减低到了最低。

　　虽然还是很危险，但是却不是毫无胜算！

　　楚云凡似笑非笑的看了尤楚云一眼，然后说道：“既然如此，那你告诉我我为什么要收下你呢，你能为我做什么？”

　　尤楚云见楚云凡问到了点子上，连忙说道：“回楚师兄的话，楚师兄虽然实力强大，但是有些事情，单打独斗总不如群策群力，我等可以为楚师兄做的事情可多了，可以为楚师兄刺探情报，未来楚师兄成为真传弟子之后，我等也可以帮助楚师兄管理山峰，而且楚师兄这一次参加了内门弟子大比之后，想必成为精英弟子也只是时间问题，到时候便要出仕王庭，无论从文从武，都需要自己人来协助不是么？”

　　“而且最重要的是，如果楚师兄有意争夺飞仙宗掌门大位，我等不仅仅可以为楚师兄造势，最重要的是，有无足够的势力，也是考验各个真传弟子管理的能力，毕竟我们飞仙宗偌大的道统总不能交给一个只知道修炼的武夫的手上吧！”

　　尤楚云说的很直白，不过楚云凡却是点了点头，因为他完全理解，飞仙宗的历代宗主都是文武全才，绝非只是一个只会修炼只会战斗的武夫。

　　这些真传弟子对于自身势力管理的如何，本身也是考核的非常重要的一部分。

　　当然，也有一些人对此根本不在意，一心只在武道上勇猛精进。

　　“好，很好！”楚云凡点了点头，他看向了尤楚云，刚才尤楚云在说话的时候，他就一直在盯着尤楚云看，确定尤楚云没有说谎。

　　以楚云凡现在的能力如果都看不出来的话，那也只能说尤楚云的演技实在是太好了。

　　不过他也无所谓，因为他有完全的自信，尤楚云就算想跳反，在他的面前也根本不堪一击。

　　不过尤楚云说的话确实有道理，他也确实需要培养一些嫡系的班底了。

　　“既然如此，那以后你便跟随我，日后我发达了，自然少不了你的好处！”楚云凡说道。

　　“多谢师兄！”尤楚云连忙说道。

　　楚云凡说着，手指一挥，一枚丹药直接落入了尤楚云的手中。

　　“这是一枚虚阳丹，对于窥虚境的修行是非常有好处的，应该足够帮你突破到窥虚境后期了，这就算是见面礼了，以后认认真真帮我办事，自然少不了你的好处！”

　　楚云凡说道，这也是他之前炼制天魔丹的时候多出来的部分，事实上，他还有不少，只是虽然对于一般的窥虚境来说，效果不错，但是对他的效果却是聊胜于无了。

　　此时他的功力比起寻常的窥虚境都不知道要强大上多少，这种寻常的丹药对他的作用可以说已经被削减到了最小。

　　所以他炼制虚阳丹就是为了赏赐给未来的手下的，没想到这么快就用上了，本以为成为精英弟子才会用得上。

　　虽然都是用天魔丹的边角料炼制的，但是对于寻常的内门弟子来说，依然是不可多得的好东西了，只是对于楚云凡来说，用处不大而已。

　　“多谢楚师兄！”

　　尤楚云顿时大喜，为什么这么多人喜欢跟随强者，哪怕是低下自己的头颅，低三下气的为这些天才办事，还不就是因为能够得到各种各样的好处。

　　哪怕是这些天才和强者不需要的东西，随便漏出来一点，对于他们来说，都是不可多得的好东西了。

　　如果说，在拜入飞仙宗之前，他还有十足的傲气的话，那么在拜入了飞仙宗之后，他已经没有什么傲气了，所有的傲气都被打磨干净了。

　　他在原来的地方，那也是一个闻名遐迩的天才，但是在飞仙宗之中，他这种级别的天才，可谓是满地走，到处都是天才，甚至不乏有妖孽级别的天纵奇才。

　　那些人才是真正的天之骄子，而他们想和这些天之骄子相比，那是根本不可能的。

　　十年的经历足以让他明白，与其想那些有的没的，不如老老实实投靠一个妖孽，反而修为进境更快。

　　这不，几乎是立刻就有好处了！

　　如果没有这一枚虚阳丹，他要想靠自己的力量跨入窥虚境后期，起码还要一年的时间，现在最多只要一个月就可以更进一步。

　　窥虚境后期在内门弟子之中也算是佼佼者了！

　　而这也不过是刚刚开始而已！

　　“日后，我必定为师兄赴汤蹈火，在所不辞！”尤楚云连忙说道。

　　楚云凡笑了笑，说道：“我也不需要你为我赴汤蹈火，现在就只有一件事情，这一次内门弟子大比，你可知道有哪些人需要注意的么？你拜入飞仙宗的时间比我久，应该了解的比我多一些吧，而且我听说，这一次内门弟子大比好像奖励比以前更多，是不是？”

　　尤楚云连忙点了点头，说道：“不错，以往这内门弟子大比，也不过只是寻常的奖励，但是这一次却不同，听说这一次由王一帆师兄提议，比起以往要丰厚了好几倍，不仅仅中品灵石有足足一百万之多，更有一枚飞仙果，还有一件厉害的极品灵器奖励下来！”

　　楚云凡对比了一下自己所知道的，确实足足丰厚了好几倍，以往每年的冠军也不过只有二十万中品灵石而已，今年一口气多出了上百万，可以说，是一笔横财了。

　　“那飞仙果是什么？”楚云凡问道。

　　“师兄可能有所不知，这飞仙果是我飞仙宗主峰飞仙峰上一株神树上结出的果实，每隔三十六年才一开花一结果，每一次也只结三十六枚飞仙果，可以说，只有本门的太上长老一流的人物才能够享受得到，能够洗经伐髓，提升人的资质，同时提升自身修为，可以说是重金难求，也不知道今年怎么的会拿出来作为奖励！”


第1689章 一个月，内门大比开始

　　楚云凡也是才知道，这一次的内门弟子大比，居然还有如此之多的好东西，无论哪一样，都可以说，是目前楚云凡所急需的东西！

　　“看来王一帆对于这次的内门弟子大比是志在必得了？”楚云凡眯了眯眼睛说道，这一次的内门弟子大比的奖励突然这么丰厚，应该也是和王一帆有关系的。

　　“这样的事情，在以往有先例么？”楚云凡问道。

　　“其实还是有的，以往如果某个真传弟子有特别看好的门人要参加内门弟子大比的话，往往他们就会出手干预，动用各方面的影响力，来增加这一次内门弟子大比的奖励！”

　　尤楚云看着楚云凡说道。

　　楚云凡微微一笑，这就有点意思了，听尤楚云的意思，似乎这已经成了一种明面上的潜规则了。

　　对于真传弟子级别的高手来说，内门弟子级别的大比，根本不会引起他们的注意，对于宗门高层来说，也只会稍微注意一下，实则根本还是浑不在意。

　　内门弟子和外门弟子虽然是一个宗门的根基，但是却是要多少有多好，挥之则来呼之则去。

　　真正足以让宗门高层为之侧目，最起码也得是精英弟子以上的高手，才有可能。

　　这才给了真传弟子们一个插手的机会！

　　不过楚云凡也不难猜到，飞仙宗高层对此也是睁一只眼闭一只眼，对于真传弟子明目张胆的培育自己的势力根本浑不在意。

　　甚至这也是考验的一部分。

　　任何一任飞仙宗的宗主都不可能是孤家寡人上任，其背后肯定有许许多多的高手相助。

　　“甚至有时候会有两个三个真传弟子师兄师姐们插手内门弟子大比，每到这个时候，总是龙争虎斗最为激烈的时候！”尤楚云道。“不过一般那种时候不多，因为对于真传级别的师兄师姐来说，内门弟子的层次太低了，除非是特别被他们看好的人物，否则根本不可能插手这种层级的大比，毕竟这样肆意插手，也是要消耗不少资源的！”

　　楚云凡顿时明白了，这背后肯定有复杂的利益交换，否则飞仙宗高层凭什么拿出飞仙果作为奖励，应该是做出了一些利益交换的。

　　而在王一帆看来，大概今年的内门弟子大比的冠军早已经被他内定了吧。

　　听了尤楚云的讲解，楚云凡对于飞仙宗的上下体系也有了更加清晰的认知，这是一个大争之世，在飞仙宗之中也有各种各样的派系，诸多真传弟子，诸多长老就是一个个小型的派系，这些构成了飞仙宗的庞大根基。

　　“有点意思，既然是如此，那今年我就更要拿到冠军了！”楚云凡冷笑一声，说道。“你知不知道这一次王一帆看好的人是谁？”

　　“回楚师兄的话，这一次王一帆师兄看好的人是宇文兴，比起楚师兄来说，早一届，三年前入门，天资极佳，据说三年前的修为就已经深不可测，这一次参加内门弟子大比，就是直指冠军，只怕寻常的窥虚境巅峰的内门弟子也未必是他的对手，王一帆师兄成就真传的时间不长，因此夹袋中的人才不多，这宇文兴算是其中的佼佼者！”

　　尤楚云继续说道。

　　“需要我去探明这宇文兴的一些具体修炼武学和神通的情报么？”尤楚云问道。

　　楚云凡摇了摇头，说道：“无妨，管他什么牛鬼蛇神，统统都不在话下，这一次，我就要让王一帆赔了夫人又折兵，你这段时间只要好好修行即可，到时候争取修为更进一步，在内门弟子大比上取得一个好成绩！”

　　“是！”

　　尤楚云连忙说道，平复了一下心中的激动的心情，投入楚云凡的麾下，也是他想了很久之后才做出的决定。

　　他固然可以投入其他人的麾下，但是正所谓锦上添花不如雪中送炭的道理，楚云凡现在在他看来，正是龙游浅滩，不鸣则已，一鸣惊人的时候，所以他肯放手一搏。

　　等到尤楚云退去之后，楚云凡则又继续闭上了眼睛，这一次的冠军他志在必得，在其他人看来，楚云凡得罪了王一帆，基本上是死定了，不过只有楚云凡自己知道，他真正的敌人是李乾元。

　　“思雨，等我！”

　　楚云凡握紧了双拳，随即松开了双拳之后，又闭上眼睛，进入了闭关的状态。

　　时间一天一天的过去，如同白驹过隙，眨眼之间便消失的无影无踪。

　　一个月后，终于到了内门弟子大比之日！

　　“当，当，当！”

　　一声声巨大无比的钟鸣声传来，天空之中传来了一阵急促的钟鸣声，所有人都知道，这一次内门弟子大比要开始了。

　　在飞仙宗中央的位置出现了一道巨大无比的金光，金光化作了一道门户。

　　而这一道门户通往了一个小型的半位面，这个小型的半位面正是这一次内门弟子大比所在的场地。

　　飞仙宗本身占地极为广阔，然而实际上，飞仙宗远比外面看起来要广阔几十倍，甚至是上百倍。

　　以飞仙宗山门为中心，一个个小型的位面依附在上面，通过传送阵往来。

　　在飞仙宗之中到底有多少这样的秘境，根本无人知晓。

　　而这一次，打开的就是内门弟子大比的位面，无数早已经做好了准备的内门弟子纷纷踏着一道道的遁光朝着这个光门的方向而去。

　　同时，在天空之中也浮现出了一个个大型的光幕，光幕上正是这个小型位面中全方位的情景。

　　通过这些光幕，许多外门弟子，内门弟子，乃至精英弟子都能够看到这一场大比的情况，毕竟这些大战可不是随时随地都能够看到的，尤其是外门弟子和那些不打算参加的内门弟子们，都可以观看揣摩，增加自己的战斗经验和对于战斗的领悟。

　　一道道的遁光密布天穹之上，形成了漫天的光雨，横跨过天幕，看起来蔚为壮观。

　　而在外面诸多光幕不远处，无数围观的弟子也都纷纷到位。


第1690章 各方群雄齐聚

　　“听说这一次，真传弟子中王一帆亲自插手，看来这一次的冠军只怕是要落入宇文兴的手中了，这些奖励简直让人直流口水，比起去年起码丰厚了好几倍！”

　　“哎，这些人本身天赋就很可怕了，再加上更得到真传弟子的赏识，一旦有真传弟子插手，冠军只怕也是没跑了！”

　　众人议论纷纷，不过众人最看好的，自然就是宇文兴，因为要知道，如果不是本身天赋极为出色，一般很难有内门弟子能够让真传弟子另眼相看的。

　　而这些人本身天赋又极为出色的情况下，又被真传弟子全力培养，到底有多么可怕根本毋庸置疑。

　　从以前的情况来看，只要有这种人出现，冠军外流的情况就非常少见，几乎是不可能的事情。

　　“他不过才入门三年而已，第一次参加内门弟子大比就要夺冠，这让许多老牌弟子情何以堪！”

　　“老牌底子算什么，现在的新人一个比一个厉害，这一次前十名的排位只怕也要出现变动，你们不知道今年的新入门弟子中出现了两个特别厉害的人么？一个华仙远据说有特殊体质，修为同境界难逢敌手，甚至有人断言，几乎第一年就可以进入前十，还有那楚云凡，之前刚刚击败了苏洪昌，那可是之前的某一届前十，一身修为也是深不可测，但是还不是被轻易击败！”

　　“可不是，苏洪昌可以说是脸面丢尽了，只怕他也未必会有心思参加下一次的内门大比，我估计这一次之后，他会闭关全力冲刺洞虚境，来一雪前耻！”

　　“是啊，这些人距离洞虚境都只差一步之遥了，不过他们都并不急着突破，都要将根基打牢固，将自己的道基打磨的无比圆润，现在苏洪昌恐怕不会继续忍耐下去了，只要楚云凡还在一天，他这面子就找不回来一天，他唯一的办法就只能使突破了！”

　　“不过我听闻楚云凡好像还未跨入窥虚境，也不知道是真的假的！”

　　“若真是如此，那就有意思了，这一次真的就有意思了，被王一帆师兄看好的宇文兴，有特殊体质，奇遇惊人的华仙远，还有修为未曾跨入窥虚境却打爆了窥虚境苏洪昌的楚云凡，这一届确实有意思了！”

　　诸多内门，外门弟子都纷纷议论着这些参与内门大比的弟子们，每一个人都能够成为他们茶余饭后的话题。

　　宅院之中，楚云凡睁开了眼睛，他也听到了天上传来的钟声。

　　“一个月的时间这么快就到了么？可惜了，就差一步就能在做一步突破了！”楚云凡有点可惜，他已经感觉到突破的时机就在眼前了，从虚境突破到窥虚境。

　　他大概也是第一个敢以虚境的修为参加内门大比的弟子吧。

　　“不过也是时候了，拜入飞仙宗半年，也该是时候让所有人都知道我了！”楚云凡站了起来，径直踏着一道遁光朝着天穹之上，那一道巨大无比的光门而去。

　　在无数道横跨了天穹的流光之中，楚云凡也只是其中的一道而已，可以低调之下，并没有人注意到他的存在。

　　很快，楚云凡就进了光门之中，在光门之中，是一个个巨大无比的擂台，而在四周还有一圈一圈的座位，这些座位上一道道的身影若隐若现，寻常人的目光根本看不见，仿佛被什么东西给阻隔了一样。

　　但是楚云凡却是看得见，那是一个个身穿飞仙宗精英弟子袍服的青年才俊们。

　　这些人的身上，每一个都带着摄人的气息，极为可怕。

　　每一个都高高在上，看着下面这数千要参加大比的内门弟子，但是最后冠军只会有一个，能够脱颖而出的也只是少数几个人罢了。

　　而偏偏只有这少数一些人才有资格加入他们的行列。

　　从窥虚境到洞虚境，看似只有一步之遥，但是却不是每一个人都能够跨入的。

　　像苏洪昌这样的弟子不断的打磨自己的根基，让自己的根基更加的牢固，从本质上来说，也是为了增加自己突破的几率，并不是跨入了窥虚境巅峰就能够跨入洞虚境。

　　只有在亏虚境巅峰境界之中走出了很远，根基牢固到不可思议才能跨入到洞虚境。

　　所以这些精英弟子有资格高高在上的看着这些内门弟子，毕竟他们也都是从这个内门弟子之中脱颖而出的，曾经也是在这里，鲤鱼跃龙门，一跃而成为真正足以让宗门重视的精英弟子。

　　这种级别的大比，寻常真传弟子根本浑不在意，但是精英弟子们就没有这么豁达了，有不少精英弟子都会专门赶回来参加，他们手下也有拥趸参加内门弟子大比，只是资质和真传弟子挑选的追随者来说，相差甚远。

　　这些人坐在偌大的比斗场之中，一圈一圈却显得丝毫都不拥挤。

　　而楚云凡的目光随即则是放到了这些内门弟子之中，却见这数千内门弟子当真是极为可怕的，每一个的修为，都在窥虚境中期以上，甚至连窥虚境中期都不多，普遍都是窥虚境后期的修为，甚至不少是窥虚境巅峰。

　　这些人虽然都隐藏着自己的实力，但是哪里能够瞒得过楚云凡的眼睛呢。

　　而在其中，楚云凡很快就看到了华仙远的身影，却见华仙远一身青袍，在众人之中孑然而独立，在他的周围没人敢站着，不自觉的远离他。

　　而另外一边，楚云凡察觉到了一道杀气，随即他转头一看，却见一个身材挺拔的青年目光之中带着毫不掩饰的杀意，死死的盯着自己。

　　看向自己的眼神之中带着的杀意根本一点都不加以掩饰，相反的，还带着几分猎人看到了猎物的时候的挑衅的眼神。

　　楚云凡随即目光扫了过去，与他目光相交，却浑不在意，这人身上气息比起一般的窥虚境巅峰都要强大太多了，甚至只差半步就能够跨入洞虚境。

　　而这人的身份也同样呼之欲出，宇文兴！


第1691章 特别的大比，开始

　　“你死定了！”

　　蓦地，楚云凡的耳边传来了一声冷冽的声音，楚云凡顺着声音看去，正是宇文兴发出冷酷的威胁，以传音入密的手法传入楚云凡的耳中。

　　“想杀我？你还不够格！”楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“是么？有什么遗言赶紧留下来吧，不然等一会儿大比开始了你就没有机会了！”

　　宇文兴冷笑一声，他的目光之中带着几分残忍和冷酷。

　　不说这是王一帆下达的命令，就光是他本人对于楚云凡也同样是无比厌恶。

　　今年谁不知道，冠军已经是他内定的了，但是这楚云凡居然如此大胆，和那华仙远居然敢私下里约定夺冠，这将他视若无物。

　　在他眼里，楚云凡自然是一个不知道天高地厚的小子！

　　楚云凡随即一笑，根本没有将宇文兴放在眼里，此时华仙远已经不知道什么时候走了过来，来到了楚云凡的面前，说道：“等一会儿就会是一场大混战，你可别死了！”

　　华仙远意有所指地说道。

　　楚云凡当然明白，华仙远只怕也是听到了一些风声的，事实上，王一帆也是根本不屑于掩饰。

　　他一个真传弟子要对付一个内门弟子还要遮遮掩掩，那才是天大的笑话。

　　“无妨！”楚云凡淡淡的一笑。

　　“那就好，你最后的对手是我，别死在其他人的手里！”华仙远淡淡的看了一眼楚云凡说道，随即他就径直转身离开了。

　　蓦地，一道身影来到了楚云凡的面前，正是尤楚云，经过了一个月时间的苦修，尤楚云居然也已经跨入了窥虚境后期，在这些内门弟子之中也不算差了。

　　起码比起原本垫底的情况要好多了。

　　“见过楚师兄！”

　　尤楚云连忙说道。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，“等一下你要好好加油了，尽量争取更高的排名吧！”

　　楚云凡扫了一眼这些内门弟子，可谓是高手如云，但是他知道，这还不是飞仙宗全部的底蕴，因为有很多真正的天才避开了这一届，因为这一届有王一帆特别提拔点拨的宇文兴在，所以很多人只怕选择到了下一届内门大比再出手。

　　“是！”尤楚云连忙说道。

　　此时楚云凡分明感觉到，在那些高高在上的精英弟子之中，也有一些目光落到了他的身上，只怕也是在讨论与他相关的事情。

　　“那人便是楚云凡么？有点意思吧，他不过是虚境境界就敢前来参加内门大比，若不是亲眼所见，我也不敢相信居然有人如此不知道死活！”

　　“哈哈哈，你们可别小看他，他虽然是虚境，但是连苏洪昌都败在了他的手里，只怕修为不下于窥虚境巅峰！”

　　“无所谓，他无法跨过那一步的话，就不可能成为我等的同路人，内门弟子和精英弟子看似只差一步，实际上差远了！”

　　此时，在精英弟子的看台之上，有一些精英弟子窃窃私语，而讨论的对象也正是楚云凡。

　　在诸多的内门弟子之中，最受关注的恐怕就是楚云凡，华仙远与宇文兴三人了，他们都有各种各样的原因，这是其他的内门弟子所比不了的。

　　“此次冠军只怕就是宇文兴了，其他人终究还是差太远！”

　　“不错，这一次王一帆师兄在他的身上可以说是下了重注！”

　　“我却并不这么认为，那华仙远也不是等闲的人物，同境界之中他根本难逢敌手，或许可以与宇文兴争锋！”

　　“啧啧，这楚云凡与华仙远居然都是今年的新人，真是越来越厉害了！”

　　就在众人议论纷纷之际，从诸多精英弟子之中就飞出了一个人影，楚云凡定睛一看，那人却不是他在入门考核之中见到的方玉又是谁呢。

　　只是和当初相比，方玉的实力更加可怕了，当初方玉不过只是窥虚境巅峰而已，而现在则是完全深不可测的洞虚境高手。

　　楚云凡随即就想了起来，方玉早就是洞虚境的精英弟子，只是之前受了重创，修为暂时跌落到了窥虚境而已，现在不过是他的正常实力水平而已。

　　“大家安静！”

　　方玉一声令下，声音有若洪钟一般，顿时现场一片死一般的寂静，所有人都一下子安静了下来。

　　“欢迎大家来参加这一次的内门大比，内门大比一年一次，也是对于诸位师弟师妹一年成果的验证，这也是我们飞仙宗一直以来立下的规矩，同时我们也要从其中选出最优秀的人加以培养，只要进入前五百名，就会有奖励，前一百名都有丰厚的奖励，不过这一次能够进入前十名者，都会得到我们飞仙宗的特殊培养，特殊赏赐，我想诸位应该都听说了一些，所以具体的我也就不多说什么了！”方玉淡淡的开口说道。“下面就是开始内门弟子大比的时候了，不过这一次却有些不同，在场中会出现五百块令牌，其中有十块乃是红色的令牌，其余的都是黄色的令牌，夺取到了十块红色令牌者，就可以直接进入前十名，没有抢到令牌的人，直接淘汰！”

　　众人顿时一片哗然，沸反盈天，显然今年的规矩和往年都不同，让他们都纷纷为之侧目。

　　往年是一场场的比斗来分出胜负，最后决出前十名。

　　而这一次，显然就是要一次到位了，实力最强者去争夺那十块红色令牌，而其次这数千人则是要争夺剩下的黄色令牌，一块令牌都抢不到的人就直接淘汰。

　　楚云凡也顿时明白了华仙远之前所说的接下来就是一场大混战的原因所在了。

　　毫无疑问，这比起一场一场的较技决出胜负的速度更快，难度也大上了好几倍，能够胜出者就是其中佼佼者中的佼佼者。

　　“安静，下面大比开始！”

　　方玉也没有心思多说什么直接说道。

　　楚云凡能够感觉到，方玉的目光似乎在自己身上停留了一下，紧接着，天穹之上顿时一道道的流光飞掠而过，大部分都是呈现金黄色，其中却有十道是赤红色的。

　　所有人瞬间发动。


第1692章 楚云凡可怕的战力

　　所有人都知道，这一次的内门弟子大比也比往常还要激烈太多了，根本不是一对一，甚至还要一对好几个。

　　但是同样的，奖励也比原本的内门大比要高的多了。

　　一道道流光在偌大的比斗场之中腾空而起，直接朝着那些落下来的令牌的方向抓了过去。

　　那些令牌漂浮在半空之中，当数千内门弟子全部都开始出手的时候，几乎一瞬间，各种各样的大手就横断了长空，遮天蔽日一般的神通。

　　而在这些人之中，楚云凡并不着急着动手，而是扫了一眼天穹之上，当看到了一道红色的令牌的时候，整个人踏着一道遁光就朝着那一道红色的令牌飞了过去。

　　而与此同时，同时也有十几道身影朝着这一道红色令牌的方向而去。

　　每一个人身上都带着强大无比的气息，径直升腾而起。

　　那可怕的气息形成了气场，生生将周围那些来不及躲避的内门弟子给推翻了出去。

　　这些人，每一个都是窥虚境巅峰的修为，也只有修为到了这个地步之后，才敢争夺那红色令牌。

　　因为那红色令牌代表的就是前十名。

　　“楚云凡，今天你的好运气到此为止了！”这个时候，一道身影掠过长空，挡在了楚云凡的面前，却见，那是一个中等身材面容俊朗的男子，他的目光之中带着几分锐利之色。

　　“你又是何人？”楚云凡看向他的方向说道。

　　“王子明！”

　　这个男人直接拦住了楚云凡说道，“听说你趁着我好友苏洪昌不备，偷袭了他，让他参加不了这一次的内门大比，这一次，我就是要替他找回公道！”

　　楚云凡一怔，随即他就明白了，这个人是苏洪昌的好友，然而苏洪昌显然没有对他说实话，什么被楚云凡趁乱偷袭，不过只是为自己找的遮羞布，找的借口而已。

　　而偏偏这王子明却相信了！

　　“没想到王子明一上来就找上了楚云凡了，这下有点意思了，论修为，王子明搞不好比起苏洪昌还要更强一些，这下楚云凡没有那么容易获胜了！”

　　“更重要的是，十块令牌，稍微一个不注意就没了，并不是修为最强的就一定能够夺取那十个红色的令牌，只怕还要讲究策略，还要讲究方法吧！”

　　在场外，许多内门弟子和外门弟子们，都议论纷纷了起来，他们修为虽然还比不上那些场内的高手，但是他们的战略眼光还是有的。

　　尤其是楚云凡，更是这一次的内门大比的弟子之中最受瞩目的弟子之一，倒并不是因为楚云凡的实力，而是因为他的特殊性。

　　从刚刚入门的时候，楚云凡便是诸多新入门的弟子之中最为特殊的那一个，以金丹境成为十大种子弟子。

　　场外，许多新入门的内门弟子看向楚云凡所在的那个光幕屏幕上都有着几分羡慕。

　　和他们同期入门的楚云凡已经能够在内门弟子大比之中纵横驰骋，而他们却根本连参与进去的勇气都没有。

　　大约也就只有其中十大种子弟子能够参与进去，但是十大种子弟子除了楚云凡和华仙远之外，在这些参与进去的内门弟子来说，实在是太过平常了。

　　光是要争夺那前五百名的名额就已经非常困难了。

　　此时，他们的嘴中都不由得冒出了一抹苦涩的意味，人与人之间还是有区别的。

　　如果说他们是天才的话，那么楚云凡和华仙远这样的，就是传说中的妖孽！

　　人和妖孽怎么能相提并论呢！

　　下一瞬间，这王子明就已经朝着楚云凡攻了过来，一瞬间，一只巨手横空而过，如同一个巨大无比的磨盘落了下来，直接朝着楚云凡落了下来。

　　这个手掌上，有武道的意志席卷了过来，这是一门无上的绝学，飞仙大擒拿手。

　　这正是飞仙宗之中的一门绝学，一门擒拿的手法，不过是只有虚境以上的高手才能够使用的出来，而根据不同的修为，施展出来的威力自然也有着天差地别。

　　在王子明的手中，确实有着不俗的威力！

　　“只这一手，这王子明的实力就不愧是有窥虚境巅峰的实力！”

　　这一手，即便是那些高高在上的洞虚境的精英弟子也都纷纷为之侧目。

　　寻常内门弟子自然不足以让他们刮目相看，但是这些窥虚境巅峰的高手却是完全不同，他们有潜力跨入洞虚境，成为和他们并列的精英弟子。

　　所以每一个人他们都会为之瞩目！

　　不过随即，却见楚云凡整个人气势也同样飙升到了极致，然后楚云凡这一拳径直轰了出去，顿时刹那间，只见一尊修罗浮现在了楚云凡的身后，这一尊修罗瞬间就将那天上的巨大手掌撕裂了开来，然后一下子轰中了王子明。

　　“嘭！”

　　王子明整个人好似断了线的风筝一样，整个人瞬间倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，直接重创，失去了继续战斗的能力，他的身上浮现出了一个光罩，瞬间将他裹挟着带了出去。

　　这是飞仙宗的防御措施，为了防止弟子被其他人打死，一般到了濒危的时候，就会被直接传送出去。

　　“一招？就失败了？”所有人都瞪大着眼睛，看着这一幕。

　　之前所有人都以为，王子明和楚云凡这一战，那必然是异常龙争虎斗，毕竟王子明那是窥虚境巅峰的高手，而楚云凡也是颇受关注的新秀，在许多人眼里，实力同样非同小可。

　　然而在许多人看来，楚云凡的实力甚至比起王子明还要更差一些。

　　然而真打起来，王子明居然一招被楚云凡打成重创！

　　“这……这……”

　　众人不由得瞠目结舌，以众人了解的情况来看，无论是从功法和修为和境界上来说，王子明都应该是稳稳占据上风才对。

　　“好可怕的一拳，那是什么拳法，我怎么从其中好像看到了大道的痕迹在其中！”

　　“好像不是我飞仙宗的武学啊！”

　　许多人心中震撼无比地说道。


第1693章 两个巴掌废两个窥虚境巅峰

　　“太强了吧，这楚云凡到底是从哪儿冒出来的！”

　　“就算是我等出手，也不一定能够这么轻松的击败王子明吧！”

　　甚至，这一拳的威能，就连洞虚境的高手都为之瞩目了，这一拳的威力甚至直接逼近了洞虚境才能发挥出来的程度。

　　“这楚云凡到底怎么修炼的？他是和我们一同拜入飞仙宗的吧，我记得半年前，他虽然强，但是也还没有这么强吧，这才过去了多少时间？才半年而已吧！”

　　楚云凡的这一拳直接镇住了那些新入门的弟子，简直就快要傻掉了。

　　他们从未想过有一天，他们这些新入门的弟子之中，居然能有这么强势的存在。

　　光是这些新入门的弟子就已经如此震撼，就更别说那些老牌的内门弟子更是纷纷看傻眼了。

　　他们虽然知道今年有两个强势的新人，但是也没想到，能够强势成这样。

　　王子明的修为在他们看起来，就已经是十分可怕了，同辈之中少有敌手。

　　结果却被楚云凡一拳给轰成重伤。

　　这才是最为恐怖的！

　　不过这也让他们这些新入门的弟子只觉得扬眉吐气，一扫之前的颓废之气，在飞仙宗之中，竞争可以说是无处不在，老弟子和老弟子之间有竞争，新弟子和新弟子之间有竞争，老弟子和新弟子之间的竞争也少不了。

　　老牌弟子们仗着自己的修为，可以说将这些新入门的弟子给欺负惨了。

　　偏偏新入门的弟子之中根本连一个领头羊都没有。

　　而现在楚云凡展现出了超级惊人的实力，也让这些新入门的弟子感觉与有荣焉。

　　楚云凡一拳将王子明轰成重伤之后，根本没有停留，径直朝着那一枚红色的令牌的方向飞掠而去。

　　他虽然是被耽搁了一下，但是却还是赶上了，因为这十几个同时在争夺红色令牌的内门弟子相互牵制，谁也没能顺利的夺取这一枚红色令牌。

　　几乎在楚云凡追上的一瞬间，就有两人立刻就反身朝着楚云凡攻了过去，几乎是刹那间的事情，根本没有丝毫的犹豫，一刹那间，化作两股能量洪流，朝着楚云凡轰了过来。

　　然而当众人朝着楚云凡看去的时候，却见楚云凡看也不看，直接挥了挥大袖子，径直就将这两股能量洪流统统收入囊中，一瞬间消失的无影无踪。

　　这两人顿时大惊失色，要知道，他们两人可都是窥虚境巅峰的高手，平日里对于彼此也可以说是颇为了解。

　　他们两人联手，即便是洞虚境的高手也敢斗一斗，现在两人同时出手，居然根本奈何不了楚云凡。

　　随即，楚云凡的目光就已经扫了过来，直接落到了他们两人的身上。

　　“不好！”

　　两人几乎是立刻就感觉到了一种仿佛被太古凶兽给盯上的感觉，这种感觉让他们不由得有一种汗毛倒立一样的感觉。

　　两人都是窥虚境巅峰的高手，对于自己的第一反应自然是非常相信的。

　　几乎是一瞬间，两人就要转身逃窜而去。

　　但是在这个时候，楚云凡就已经扑杀了过来，一个龙起凰落，犹如是金翅大鹏鸟一样，直接杀入了人群之中，他的速度看起来，明明没有很快，但是真正行动起来，却是快若闪电，宛如浮光掠影一般。

　　这种恐怖的压迫感朝着两人直接席卷了过来。

　　而在两人之外，根本没有人感受到这一股恐怖的压力，可想而知，楚云凡对于气势的掌控已经到了炉火纯青的地步，说在这个范围内就是在这个范围之内，一星半点都没有多余四散开来。

　　他们想要后撤，但是显然，楚云凡根本不给他们机会。

　　想到这里，两人几乎是立刻就发狠朝着楚云凡攻了过来。

　　这两人到底是窥虚境巅峰的高手，没有一个是简单的人物，到了这个地步，直接狠下心来，朝着楚云凡反攻了过来。

　　两人手持两口宝剑，直接刺出了两道惊天动地的剑光，直接刺碎了音障，生生将楚云凡笼罩进了其中。

　　然而紧接着，他们就只看到楚云凡看都不看，直接抬手就朝着这两道剑光抓了过去。

　　“难道他是疯了么？他以为光靠他的肉身可以抓住我们的剑光？”此时两人的脑海之中都不由得冒出这样的想法来。

　　但是此时可不容许他们多想，直接剑芒又增大了几分，眼看着就要将楚云凡斩落马下。

　　谁知道，楚云凡反手就将他们的剑光抓在手中，然后一寸一寸的捏碎在了手中，就仿佛这些剑光是有实体存在的一般。

　　皇极战体和震天雷体的恐怖，此时才是真正的展现了出来，楚云凡也不知道华仙远到底是什么特殊体质，但是和他相比起来，什么特殊体质都不算什么。

　　震天雷体先天就有掌控雷霆的能力，对于雷电的亲和力极为恐怖，而皇极战体更是皇绝世开创出来，直指大道的一门锻体的功法，由后天转先天，这才是最为可怕的，可以与那些最强大的体质一较高下，甚至战而胜之。

　　“这怎么可能！”

　　两人的脑海之中纷纷闪过了一个词语，金刚不坏，这是将肉身修炼到了一种极为可怕的地步的名词，甚至应该说，根本不存在在虚境之中才对。

　　他们心中翻江倒海，但是楚云凡这个时候却已经来到了他们的面前，反手便是两个巴掌抽了过去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨大无比的轰鸣声，两人就宛如是断了线的风筝一般，被直接抽飞了出去，一路鲜血横流，肉身几乎要在半空之中分解开来一样。

　　然后紧接着就被两道光芒护送着送出了比斗场之中。

　　只是两个巴掌而已，就将两个窥虚境巅峰的高手给拍成重伤，直接当场打死，这是何等骇人之事。

　　楚云凡这凶残的战力，看起来简直就像是一头人形的太古凶兽一般，将场内场外观战的诸多飞仙宗的弟子都给彻底镇住了。

　　此时他们才真正确定了楚云凡的战力确实到了某种惊人的地步！


第1694章 横扫全场

　　“这楚云凡也太强了点！”

　　“他只是一个区区的虚境而已，战力怎么会如此强大？”

　　“简直可怕，就像是一头人形暴龙一般！”

　　“简直是势不可挡！”

　　众人简直一片哗然，不要说在观战的那些高手，即便是在比斗场中，所有人都在疯狂的争斗的场地之中，也都被楚云凡的凶残出手给吓到了。

　　尤其是那正在冲向那红色令牌的十几个高手，都几乎是立刻就停了下来。

　　纷纷警惕的看向了楚云凡。

　　楚云凡刚才的表现，几乎是一下子将所有人都给镇住了，几乎是瞬间就将楚云凡当做大敌了。

　　如果说，他们之间相互竞争，相互牵制的形势是一个平衡的话，那么现在，楚云凡就像是一头史前巨兽一下子闯了进来。

　　几乎一下子就打破了所有的平衡！

　　所以几乎是立刻的，所有人都将楚云凡当做了敌人！

　　当做了对手！

　　“上！”

　　不知道谁喊了一声，这些顶尖的高手，几乎是同时出手了，而他们针对的目标，全部都是楚云凡。

　　“轰隆！”

　　一瞬间，整个天穹都跟着剧烈抖动了起来，这十几个窥虚境巅峰的高手猛地一下子全部出手了。

　　各种十几道恐怖的攻势，几乎一下子全部朝着楚云凡的方向席卷了过来。

　　而其他的那些内门弟子也是一下子全部都避开了，根本不敢与这些人争锋，同样都是内门弟子，但是这些人的修为，几乎可以说是足以碾压他们，随便一个就足以将他们打爆。

　　唯有如此，才有资格竞争这最后的十名。

　　“哈哈哈，来的最好！”

　　而在这个时候，楚云凡却根本不怕，一下子跳了起来，猛地一下子冲进了这些人之中，反手便是一拳轰了出去。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，整个天地都跟着晃动了起来，一下子化出了八尊巨大无比的虚影，朝着四面八方攻了出去。

　　楚云凡与这十几个高手直接展开了对攻，根本毫不畏惧。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈无比的轰鸣声过后，众人却发现，楚云凡在众人的围攻之下，居然屹立不倒。

　　那十几个窥虚境巅峰的高手出手是何等惊人的气势，如同滔天巨浪一般，一圈一圈的席卷了过来。

　　但是楚云凡就像是海中的礁石，任凭这些狂潮如何冲击，都根本无法动摇楚云凡的身影。

　　全部都被阻挡住了！

　　甚至楚云凡身上的气势根本没有被压下去的时候，反而还越战越强。

　　这恐怖的场景，就算是那些洞虚境的精英弟子都不由得纷纷为之侧目。

　　要知道，即便是他们也不可能如此无视这十几个已经达到了窥虚境巅峰的高手。

　　在比斗场的那个角落之中，各种各样的武道神通腾空而起，还有各种法器形成的光芒。

　　而众人紧接着看到了楚云凡到底有多么的恐怖，他几乎是以赤手空拳来对抗这些法器。

　　随手就能将这些砸落下来的法器给轰飞了出去。

　　这才是最恐怖的，其他人交手，即便要对抗其他的法器，那也要依靠法器来对抗。

　　但是像是楚云凡这种赤手空拳的徒手对抗其他法器的，根本就不可能。

　　楚云凡太强了，他们也从未见过如此狂暴的打法！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　各种法器被楚云凡给轰的飞了出去，那些窥虚境巅峰的内门弟子直接疼的呲牙咧嘴，因为他们发现，他们被轰飞出去的法器上，居然被打的崩裂了开来，居然露出了恐怖的裂纹。

　　他们看向楚云凡的眼神之中，都露出了几分骇然的神情，此时才终于反应了过来，这简直就是怪物。

　　这还是人么？

　　他们从未见过有人以肉身对抗法器，更别说能够将法器生生轰出裂纹的，那更是一种奇迹。

　　这些法器，每一件都是他们自己精华，不知道耗费了多少精力才能够炼制出来的，出现一点点差错，都足以让他们心中觉得无比的痛苦了。

　　但是都已经打到了这里了，他们根本没有的选择了，唯有一战了。

　　不过还不等他们反映了过来，那原本和他们所有人对抗的身影开始瞬间消失在了原地，犹如一道紫光一样，一瞬间消失了，下一秒钟的时候，就已经出现在了一个窥虚境巅峰的内门弟子的面前。

　　“轰！”

　　只是这一拳而已，这一拳当场直接将这个窥虚境巅峰的内门弟子一拳轰飞了出去，整个人一口鲜血喷了出来，化作一道遁光消失在了原地。

　　场外所有人都已经屏住了呼吸了，根本没有人再去管这个人也曾经声威显赫，曾经也威震诸多的内门弟子之中，现在却被楚云凡直接一拳轰飞了出去。

　　一拳直接将一个对手轰出了场，但是楚云凡根本没有停留，反手又是一个抱山印轰落了下来。

　　一座泰山虚影直接迎风而涨，朝着两个窥虚境巅峰的内门弟子砸落了下来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是两声巨大无比的轰鸣声，这两个窥虚境巅峰的内门弟子猛地一下子被轰飞了出去，也同样化作了两道流光消失。

　　又是两个窥虚境巅峰的内门弟子被直接淘汰出去。

　　紧接着楚云凡就像是猛虎下山，如入无人之地，直接展开了对那些窥虚境巅峰的内门弟子的攻击。

　　这些平日里高高在上的内门弟子中的佼佼者，此时根本连楚云凡一招都挡不住。

　　几乎一下子一招就轰飞出去一个，不过是片刻之间，这十几个争锋的窥虚境巅峰的内门弟子几乎一下子全部都被淘汰了出去。

　　一时间，整个场中为之一空！

　　所有人都傻眼了，楚云凡也太凶猛了，实在是太吓人了！

　　十几个窥虚境巅峰的内门弟子也根本阻拦不住楚云凡，甚至连让楚云凡稍微受伤都做不到。

　　这个时候，即便是眼睛再瞎的人也都看出来了，楚云凡和那些窥虚境巅峰的内门弟子也根本不在一个级别上的存在。

　　“好强，他该不会已经是洞虚境了吧！”


第1695章 全场无敌

　　有人战战兢兢地说道，所有人都傻眼了，被楚云凡的惊人战力给吓到了，几乎是横扫。

　　在窥虚境这个层次，甚至楚云凡都找不到什么敌手！

　　这才是最让所有人震惊的！

　　根本连一合之敌都找不到！

　　什么叫强大，什么叫霸主！

　　这就是强大，这就是霸主！

　　楚云凡的表现甚至让那些洞虚境的精英弟子们脸色都一下子变了，因为即便是他们当年也根本做不到楚云凡这样的地步，甚至说句不好听的，如果是换做当年的他们在这里，只怕也只会被楚云凡横扫，而不会有别的结果。

　　着实是楚云凡太强了，不是他们太弱了，这简直是一个怪物！

　　“他还没有跨入窥虚境吧？还没有跨入窥虚境居然就这么恐怖了，那如果让他跨入了窥虚境，那还了得？”

　　一个精英弟子震惊地说道，那恐怖的一幕，让他到了现在都不敢置信。

　　“内门弟子中有多久没有出现这种横扫的霸主级别的人物了，这样的人物，未来只要不夭折，只怕肯定能晋升成为真传弟子吧！”

　　“何止是成为真传弟子，他现在连窥虚境都不是，如果真等他成了真传弟子，恐怕立刻就是真传弟子之中的佼佼者，根本不是一般人能够相提并论的！”

　　一众精英弟子都震惊了，直觉告诉他们，楚云凡恐怕很快就能够和他们并列，这一次大战的冠军楚云凡绝对有可能染指，到那个时候，和他们并列也只是时间的问题而已。

　　即便不是冠军，以楚云凡的表现来看，与他们平起平坐也根本不成问题。

　　无论从哪个方面来看，从虚境跨入窥虚境远远也比从窥虚境跨入洞虚境要简单太多了。

　　修行之路越到后面就越窄，也就越是困难，这是亘古不变的道理。

　　而场外那些内门弟子和外门弟子们全部都傻眼了，他们从未想过一个新入门的弟子居然能够强横到这个地步。

　　尤其是和楚云凡同为十大种子弟子的那些新入门的弟子，此时更是五味陈杂，原来楚云凡根本不是已经将他们甩开了一个身位这么简单。

　　他们甚至连楚云凡的车尾灯都已经看不到了，一骑绝尘而去。

　　“没想到我们之间居然出了个妖孽，恐怕我们这一届之中，要出一个真传了！”

　　许多新入门的弟子议论纷纷说道。

　　要知道，虽然飞仙宗每隔三年就会招收一批弟子，但是并不是每一批弟子之中一定会诞生一个真传的，甚至两三批弟子之中才会出现一个真传弟子。

　　如果这一批弟子之中出现一个真传弟子，那么他们也会感觉与有荣焉，同时可以说，他们之中的主心骨就会是楚云凡。

　　抱团几乎是所有人类的特性，即便是在飞仙宗之中也不例外。

　　而此时，在场中，楚云凡很轻而易举的将那一枚红色令牌摘到手中，根本没人敢和他抢。

　　但是在其他地方，惨烈的争夺大战还在进行当中，哪怕只是黄色的令牌，每一个令牌也都有五六个人在争夺，可谓是无比的凶险。

　　楚云凡目光巡视其中，蓦地，他看到了尤楚云。

　　此时尤楚云正在争夺一块黄色令牌，但是这一块黄色令牌旁边，同时有好几个内门弟子在争夺。

　　在这些人之中，尤楚云的修为是最弱的，几乎是一下子就被打压的吐血，其他几人也都想要先将实力最弱的尤楚云淘汰出去。

　　同样都是窥虚境后期，但是尤楚云是刚刚跨入窥虚境后期，其实力，自然和其他人有着一些差距了。

　　“该死，怎么会这么困难！”

　　尤楚云顿时咬着牙说道，他也没想到形势会恶劣到这个地步，可以说，这种考核的模式是之前从未有过的。

　　而现在，基本上只能凭借着实力来抢夺了。

　　更糟糕的是，对于很多人来说，他们都是有着各种各样的小团体的，在进来之后，也都迅速分割成了不同的小团体，以团体的力量出手。

　　而他偏偏是孤单一个人，光是在争夺这一块令牌的，就有两个团体。

　　他的实力最弱，又是孤单一个人，是被排挤的最厉害的，所有人都想将他先排斥出去。

　　此时他根本别无选择，这个时候孤单一个人的劣势完完全全显现了出来。

　　“先将他淘汰出去！”

　　这个时候，不知道谁喊了一声，所有人都将矛头对准了尤楚云，瞬间，各种可怕的攻击一下子席卷了出来，直接朝着尤楚云的方向而去。

　　“嘭！”

　　这些攻击全部都落到了尤楚云的身上，尤楚云一下子就被重创了，眼看着就要被遁光保护着送出去的时候。

　　蓦地，一只大手从天而降，直接将这些内门弟子的攻击全部都抓在手里，统统抓灭。

　　然后这一只大手猛地一下子扇了出去，居然一下子将这些追杀过来的内门弟子们纷纷扇成重伤，然后被传送出去。

　　这一幕，连尤楚云都被吓傻了，他也不知道哪里来的攻击，但是这一只大手显然是有意避过了他这一边，没有对他下手。

　　不过还不等他稍微想明白，却只感觉到一股恐怖的吸力将他给吸了过去。

　　眼睛一黑，他就已经出现在了一道身影的旁边。

　　他定睛一看，那人却不是楚云凡又是谁呢。

　　他如何还不明白，这一次正是楚云凡救了他，不然他肯定是要被淘汰出去了。

　　想到这里，他强压着伤势，对着楚云凡拱手说道：“多谢楚师兄相救！”

　　“无妨，你先疗伤再说！”

　　楚云凡一弹指，一粒丹药落入了尤楚云的手中，正是一枚疗伤用的丹药。

　　随即，尤楚云发现，那一枚黄色令牌不知道什么时候也被一起抓了过来，现在也落入了他的手中。

　　他顿时大喜过望。

　　不过随即他愕然的发现，楚云凡的手中居然有一枚红色的令牌，这也就是说楚云凡居然成功晋升前十了。

　　这顿时让他都感觉到有点头晕目眩！

　　他知道楚云凡非池中之物，但是也没想到楚云凡崛起居然如此之快！


第1696章 秒败宇文兴

　　这只不过才入门多少时间，楚云凡就已经足以在内门大比这样的大战之中夺取前十名。

　　而且这才花没有多少时间，可想而知，楚云凡到底是以一个怎样的横扫的姿态击败了所有的竞争对手。

　　否则也不会这么快就结束了战斗，拿到了红色的令牌。

　　“你放心疗伤吧，我帮你护法，没人能伤的到你！”楚云凡淡淡地说道。

　　这是楚云凡在飞仙宗内第一个追随者，楚云凡必须要做出表率，让所有人都看到，只要跟随他，就有巨大的好处。

　　“多谢楚师兄！”

　　尤楚云连忙开始吞服丹药，恢复起来。

　　“没人伤的了他？楚云凡，你也太过自信了！”

　　这个时候，一道身影直接掠了过来。

　　却见一个人手持一枚红色令牌，居然刹那间就已经来到了楚云凡的面前。

　　众人定睛一看，这人却不是宇文兴又是谁呢。

　　宇文兴飞临高空之上，死死的看着楚云凡，他的身上释放者可怕的气息，一下子就将所有内门弟子给推飞出去了。

　　宇文兴一出手，就清理出了一片相当大的战斗空间。

　　所有人看到了宇文兴来势汹汹，几乎是刹那间，都纷纷远离了开来。

　　刚才楚云凡的威势，他们都看在眼里，什么窥虚境巅峰，根本连楚云凡的脚步都阻挡不住。

　　而宇文兴同样是来势汹汹！

　　此时他们那里还敢挡在这两人之间！

　　宇文兴身上散发着浓烈的杀意，直接冲着楚云凡而来。

　　“这两人为什么这么早就对上了，这种档次的高手，应该要避免提前交手才对啊！”

　　此时，有人开口我难道，显然是有些奇怪，不知道为什么宇文兴居然会这么早的找上楚云凡。

　　不过也有了解这其中的情况的人，进行了解释。

　　所有人才明白，原来这其中还有如此曲折的事情，楚云凡居然还得罪了真传弟子王一帆。

　　顿时可谓是一下子炸开了锅，引起了轩然大波。

　　光只是宇文兴也就算了，但是如果是牵扯到了王一帆的话，那事情就瞬间棘手了起来了。

　　一个真传弟子要针对一个内门弟子，那就实在是太简单了。

　　几乎可以说，一个手指头就能够将这个真传弟子给生生捏死！

　　根本毫无难度！

　　换做是他们的话，大概只能使到惊云峰面前磕头认错，恳求王一帆的原谅了。

　　然而楚云凡显然没有选择这一步，而是选择了硬抗。

　　这才有了宇文兴亲自来找楚云凡麻烦的事情，许多人都看得出来，宇文兴代表的应该是王一帆的意志。

　　王一帆虽然不能直接对楚云凡下手，但是以真传弟子的能耐来说，可以说是有的是办法来对付楚云凡。

　　许多人摇了摇头，哪怕是诸多的精英弟子之中，原本有很多人很看好楚云凡，但是现在也收回了评价。

　　这楚云凡根本连形势都看不清楚，根本不明白，什么人能够得罪，什么人不能得罪。

　　得罪了一个真传弟子，即便是他们也同样是死定了，更别说是区区一个内门弟子了。

　　宇文兴死死的盯着楚云凡，眼神之中闪烁着精光，冷声说道：“听说你很狂妄，不过你以后也没有狂妄的机会了，今天，解决你！”

　　许多人听到这个话，顿时瞬间警惕了起来，宇文兴的画外音他们也马上听出来了，那就是绝对不能让楚云凡活过今天。

　　“就凭你？”楚云凡冷笑一声。“山中无老虎，猴子称大王，像你这样的，不过是井底之蛙而已，还以为自己已经所向无敌了么？”

　　楚云凡一声长啸，身上一阵阵的法力的波动，化作一股股恐怖的气势席卷开来。

　　紧接着楚云凡随手一个结界布置了下来，将尤楚云给保护进了其中，随即直接看向了宇文兴。

　　两人的气势当空碰撞到了一起，居然难分上下。

　　“井底之蛙？你居然敢说我是井底之蛙，看我怎么杀你！”

　　就在这个时候，宇文兴就已经动了，整个人瞬间暴起，直接化作一道流光朝着楚云凡的方向狠狠杀了过来。

　　他手中一口宝剑直接席卷了开来，凌空狂暴的一击，朝着楚云凡斩落了下来。

　　这一击着实太过恐怖了，比起之前那十几个窥虚境巅峰的高手联手也不差分毫，甚至更强上几分。

　　这就是他身为本届最有希望夺得冠军的大热门的真正实力。

　　半步洞虚境，跨入洞虚境本身就只是时间的问题而已，甚至用不了多久。

　　“图逞口舌之力，给我死！”

　　宇文兴一上来就是下死手，要将楚云凡当场轰杀。

　　而在这个时候，楚云凡怎么可能如他的意思，反手便是一巴掌抓了过去，周围无数灵气被凝聚了起来，化成了一只气化大手，然后这一只气化大手直接抓住了这一道斩落下来的剑光。

　　“嘭！”

　　这一道剑光直接被楚云凡一下子抓的凌空断裂了开来，一瞬间，就已经破碎了。

　　楚云凡的肉身着实太过恐怖了，不是可以抗衡法器，而是远远超过了一般层次的法器，达到了一个不可思议的地步。

　　“还给你！”

　　楚云凡随手就将这些被他抓成碎片的剑光扔了回去。

　　“轰！”

　　这些剑光直接如同一道道流光返回，宇文兴根本来不及反应，他还在保持着往前冲的姿势就被直接轰中。

　　整个人一声惨叫，紧接着就犹如断了线的风筝一般狠狠落到了地上。

　　众人再一看，却见宇文兴身上的内甲一瞬间完全碎裂，胸口早已经是一片血肉模糊，那是被他自己的剑光所伤。

　　刹那间，整个场中一片死一般的寂静，也不是没人想过楚云凡会获胜，但是无论是哪一种获胜的场景，都不应该是眼前的场景才对。

　　在他们看来，楚云凡就算获胜了，也应该是惨胜才对，甚至很多人觉得，可能应该是两败俱伤才对。

　　但是楚云凡却以惊人战力打脸，什么两败俱伤，什么惨胜？

　　那都根本不存在的事情！

　　一往无前，横扫八方！


第1697章 宇文兴，死了！

　　横扫，又见横扫！

　　在这个领域之内，楚云凡已经是无敌，哪怕是宇文兴这样的凌驾于寻常窥虚境巅峰之上的顶尖高手，碰到了楚云凡的时候，一样毫无还手之力。

　　“怎么可能！”

　　一个洞虚境的精英弟子一下子跳了起来，几乎是瞬间就从座位上跳了起来，像是完全被楚云凡给震惊了。

　　“他这是虚境？虚境能够达到这样的地步？那我们算什么？我们算不算是活到狗肚子里去了！”

　　有一个精英弟子不敢置信地说道。

　　甚至连这些精英弟子也都面面相觑，宛如是见了鬼一样，尤其是楚云凡还仅仅只是虚境。

　　这让他们感觉自己过去的时光都被荒废了！

　　当初他们在虚境的时候，别说是把窥虚境巅峰打成狗了，就算是面对寻常的窥虚境都根本不是对手。

　　能够越级挑战的本身就已经是天纵奇才，更别说越这么多级，简直让他们感觉到了惊悚。

　　“啊啊啊啊！”

　　此时，被直接打到了地上的宇文兴一声长啸，浑身的气息仿佛就快要将天地给撕裂开来一般，一股恐怖的力量从他的身体之中释放了出来。

　　宇文兴的双目赤红，在这个时候，所有人都看得出来，他身上的伤势正在以一个惊人的速度好转。

　　他心中的怒火中烧，恨不得将楚云凡给瞬间斩杀，他是来杀楚云凡的，也压根没将楚云凡放在眼里。

　　谁知道，现实却是被楚云凡直接打脸，瞬间重创。

　　这对他来说简直是奇耻大辱。

　　宇文兴一下子跳了起来，手中又出现了另外一口湛蓝的宝剑，宝剑上散发着淡淡的法力的波纹，这些波纹呈现着诡异的符文的波动，拥有着难以想象的威力。

　　“这个不是传说中的断仙剑么？”有人开口说道。

　　“不错，这正是断仙剑没错，我见过王一帆使用过，没想到连断仙剑都赏赐出来了，这王一帆得多恨楚云凡！”

　　“不错，显然这断仙剑就是要用来对付楚云凡的！”

　　那些精英弟子都纷纷瞪大了眼睛，断仙剑在他们之中也算是赫赫有名了，曾经王一帆也以此击败过很多强敌。

　　他们自然还是知道一些的！

　　现在断仙剑居然出现在了宇文兴的手上，许多人的眼神之中闪过几分惊艳的神情，他们能够感受到断仙剑上散发的那恐怖的威力。

　　寻常的窥虚境巅峰只怕连这一剑都挡不住！

　　难怪宇文兴这么有把握能够夺取冠军了。

　　不过他们也同样是见怪不怪了，因为这样的情况时有发生，那些真传弟子想要让谁夺冠的时候，也往往会赐下法器或者赐下丹药。

　　这并不稀奇！

　　“这下恐怕要有一番龙争虎斗了，断仙剑可不是寻常的仙剑，楚云凡的肉身修为确实很惊艳，但是也只怕抵挡不住几剑吧！”

　　有人直接坐回了座位之上，只觉得这一战不过才刚刚开始而已，还没有那么快就如同他们所想的那般分出胜负。

　　虽然断仙剑不是宇文兴本身的实力，但是这并不重要，最后谁胜谁负才是最重要的。

　　“本来我是打算最后夺冠的时候才使用的，没想到在这里就使用了出来，不过也好，断仙剑，斩你！”宇文兴吐出一口污血之后，又恢复了神采奕奕的模样，他又重新拥有了信心。

　　只感觉断仙剑在手，天下我有！

　　“原来是靠了一把仙剑，难怪了！”

　　楚云凡淡淡的一笑说道。

　　“不过即便是这样，你以为你就能够翻盘么？真是太可笑了！”

　　“翻盘？我要杀你！”

　　宇文兴眼神之中闪烁过剧烈的杀意，如果说一开始只是奉命行事，要杀掉楚云凡，他自己本身并没有多少杀意的话，那么现在就是他自己强烈想要杀死楚云凡这个让他丢了大人的家伙。

　　“一剑断仙！”

　　宇文兴一声大喝，一道剑光从他的手中激射了出来，在半空之中，居然直接演化出了千万道剑芒，剑芒撕裂开了天穹，直接朝着楚云凡落了下来。

　　那密密麻麻的剑光如同泼天大雨，瞬间就笼罩了一整片区域！

　　“区区雕虫小技！”

　　楚云凡也感觉到了这断仙剑的厉害，只怕是超越了虚境的高手所使用的法器，已经不是灵器了，寻常人面对这种仙剑根本束手无策，但是他却不同。

　　就在那一刹那间，他的头顶上浮现出了山河鼎，只是一个闪烁之间，就已经将那漫天的剑光收入了鼎中，那能够将整个天地撕裂，没有法器能够阻挡的恐怖剑光，根本伤不了山河鼎。

　　毕竟那是丹皇未成道的时候炼制的法器，虽然是未成道的时候炼制的法器，但是其威力也根本不是这些人能够想象的到的。

　　一瞬间，就将这些剑芒统统收进了其中。

　　“那是什么？”有人只感觉眼睛一花，楚云凡的头顶上就出现了一口丹鼎的虚影，紧接着那些剑芒就已经统统消失于无踪了。

　　“那好像是一尊药鼎！”

　　有人仔细想了一下子，好像确认了那确实就是一尊药鼎。

　　然而不等他们多想，楚云凡手提青铜古鼎，直接一下子甩了出去，山河鼎飞上了高空，那无数剑光直接从鼎身之中飞了出来，如同瀑布雨一般的朝着宇文兴斩落了下去。

　　“该死，怎么可能！”

　　宇文兴根本没想到楚云凡居然还有这样的手段，尤其是不知道楚云凡手里还有山河鼎这样攻防兼备的法器。

　　根本没有想要躲闪，一下子就被无数剑光给吞噬了。

　　“嘭！”

　　宇文兴当场被斩成了一团血雾，甚至连遁光都来不及将他给传送走。

　　“死了……宇文兴居然死了！”

　　所有人都震惊了，傻眼了，死死的看着眼前的这一幕。

　　虽然知道拳脚无言，但是终究还是死了，而且还是之前无数人看好的夺冠大热门，高层之中不知道多少人为之关注的宇文兴。

　　许多人再看向楚云凡的时候，只感觉后背有些发凉，只看他几乎是轻描淡写的就杀死了宇文兴，都不由得吞咽了一口口水。


第1698章 收服断仙剑

　　“宇文兴居然死了！”

　　众人皆目瞪口呆的看着眼前的这一幕，宛如见了鬼一样，要知道，飞仙宗在这个方面可以说是做的非常好，从以往就从来没有出过问题。

　　但是现在，宇文兴居然被一瞬间秒杀，原本飞仙宗设下的诸多手段，在这个时候居然都用不上，直接就眼睁睁的看着宇文兴死了。

　　就这样死在众人的面前。

　　这个时候，众人才真正发现了刚才战斗到底有多么的凶险，因为准确来说，宇文兴是死在了自己的手段之中。

　　刚才如果那些攻击统统都落在楚云凡的身上，在他们看来，楚云凡恐怕也同样是难逃一死。

　　只是那个药鼎不知道是什么法宝，这些攻击根本奈何不了楚云凡！

　　可想而知，刚才宇文兴下手也根本没有一丝一毫的留手。

　　就是要让楚云凡死！

　　现在不过是反受其害而已！

　　“这算是什么？死在自己的手上么？”

　　所有人目瞪口呆，这还是第一次出现死人的情况。

　　“这也算是他咎由自取吧，要知道，这里的结界都是经过特殊的处理的，只要不是超过了窥虚境的力量太多的话，应该都不至于出事，但是他偏偏动用了断仙剑，这是超越了洞虚境的力量，与其说他是死在楚云凡的手上，倒不如说是死在自己的手上！”

　　有一个精英弟子最终还是开口说道，因为飞仙宗也并没有规定过不能杀死对手，毕竟拳脚无眼，真打起来，什么情况都可能发生。

　　所以飞仙宗也只是做好一切的防备而已！

　　可以说，楚云凡并未违反飞仙宗的规定，只是这个事情太过震撼而已！

　　许多人也想到了这一茬，不由的纷纷坐回了位置上，不过他们随即想到了另外一个事情，此事牵扯到的，可不仅仅只是宇文兴一个人而已，背后更是有着王一帆这么一个恐怖的真传弟子。

　　“他要有麻烦了，今日获胜了又如何，只怕王师兄不会放过他的！”

　　“双方都不是简单的人物，准确的来说，双方都不是省油的灯，都想着杀死对方，一个都不曾留手！”

　　这些精英弟子看向楚云凡的眼神之中，都带上了几分忌惮的神情，实在是因为楚云凡带给他们的震撼太大了。

　　“如果他不夭折的话，或许应该有机会成就真传弟子！”

　　有人不由得腹诽猜测说道，但是这也仅仅只是猜测，毕竟所有人都知道，王一帆可不是一个大度之人，只怕不会轻易善罢甘休。

　　不过也有很多人只觉得无比痛快，王一帆在飞仙宗内飞扬跋扈，自然看他不顺眼的人都有很多，这个时候他们虽然不能明确表态，但是看向楚云凡的眼神之中都顺眼的多了。

　　“这些彻彻底底让王一帆来了一个赔了夫人又折兵，这次的冠军他几乎已经是内定了，谁知道横空出世了一个楚云凡，他付出了那么大代价，才让宗门同意将飞仙果作为这一次内门弟子的奖励，没想到吧，现在白白便宜了楚云凡！”

　　即便是精英弟子都已经被震惊的不行，更别说是那些寻常的内门弟子和外门弟子，此时更是目瞪口呆的看着大屏幕上被楚云凡一次轰杀的宇文兴。

　　“太强了，内门弟子第一人，大概也不过就是如此了吧！”

　　许多人目瞪口呆。

　　“这楚云凡没想到居然这么强横，宇文兴都不是他的对手，这岂不是说，他很快就能够成为精英弟子？”

　　有人不可思议的问道。

　　但是没有人能够说得出来，只是他们都牢牢记住了这个看起来有几分削瘦的男子，一辈子都忘不掉。

　　场中，一击轰杀了宇文兴之后，楚云凡一伸手，那一口断仙剑就一下子落入了楚云凡的手中。

　　“居然还是一件宝器！”

　　楚云凡顿时脸上露出了几分笑容，要知道，寻常虚境武者所使用的，就是灵器。

　　而在灵器之上，就是宝器，即便是在超越了虚境的真传弟子之中，也不是每个人都能够拥有一件宝器的。

　　刚才宇文兴能够如此有信心最后能够夺冠，其根本原因就是在于这一口宝器级别的断仙剑的身上。

　　如果使用得当，甚至能够爆发出相当于真传弟子级别的一击。

　　“这王一帆居然舍得将这样的好东西赏赐下来，看来真的是恨极了我，只可惜，他万万也没有想到，最后这好东西会落到我的手上吧！”

　　楚云凡微微一笑，虽然断仙剑的品级比起山河图，山河鼎来说，相差甚远但是对于目前的楚云凡来说，却是非常实用的。

　　尤其是他要施展紫雷剑经之中的诸多武学，正好需要这样趁手的法器。

　　可以说，有了断仙剑，楚云凡的战力起码增加五成以上。

　　本来楚云凡的战力就已经很恐怖了，在窥虚境之中，根本无人能敌，现在手持断仙剑，只怕连洞虚境的高手都可以抗衡了。

　　而就在这个时候，他手中的断仙剑居然要腾空而起，逃离他的手心。

　　“什么人，居然敢窥视我的宝剑！”

　　一声暴喝声从剑身上传来，竟然是王一帆的声音。

　　“没想到王一帆到底还是留了一手！”

　　楚云凡冷笑一声，他瞬间就想明白了，王一帆说是将断仙剑赐给了宇文兴，但是实际上，却还是留了一手，将一缕元神埋在断仙剑的最深处，这一点，就算是宇文兴只怕也是没有发现。

　　如果有必要的话，断仙剑瞬间就会重新回到王一帆的手上，端的是好算盘。

　　不过可惜了，他遇到了楚云凡，几乎是一瞬间，楚云凡就一把抓住了这一口宝剑，在他的手上无数的法力纷涌而出，直接化作了一个封印，这个封印瞬间就将那一缕元神给封印住了。

　　原本在颤抖着一阵阵清亮的龙吟声的断仙剑一瞬间就安静了下来，然后却见楚云凡接连做法，几乎是三两下子，就将其中那一缕元神给抹掉了。

　　断仙剑也真正被他所掌控！


第1699章 让众人眼红的尤楚云待遇

　　楚云凡的动作堪称是干脆利落，几乎是没有丝毫的拖泥带水，就将断仙剑给收服了，同时也看呆了那些精英弟子。

　　“他在干什么？他该不会打算是收服断仙剑吧！”

　　有精英弟子目瞪口呆的看着楚云凡的作为。

　　“他的胆子也太大了吧，不但打死了宇文兴，现在居然还将断仙剑给收服了，王师兄肯定不会放过他的！”

　　“说的好像他不收服断仙剑王师兄就会放过他一样，我倒是觉得这个人有点意思，有胆色，有魄力，反正横竖都是会被王师兄针对，那还顾虑什么？”

　　也有人觉得楚云凡的所作所为可以说是非常的对胃口，对楚云凡也可谓是夸赞有加。

　　但是不管他们是如何的震惊还是欣赏，几乎是没过多久，楚云凡就已经将这一口断仙剑给收服了。

　　这样惊人的速度也同样震惊了这些精英弟子，他们都知道，要想收服一个有主人的法器到底是有多么的困难，尤其是当这个主人的实力远远超过自己的实力，就更是如此了。

　　但是只看楚云凡出手，三下五除二，就已经完成了。

　　他们不知道楚云凡的这种到底是什么样的秘法，怎么如此厉害，速度居然如此之快。

　　但是毫无疑问，此时，他们都不得不对楚云凡刮目相看，手持断仙剑的楚云凡，也足以让他们为之侧目。

　　场中，几乎是以一个惊人的速度就将断仙剑给收服了的楚云凡将断仙剑收入身体之中，这是一种剑客的手段，叫做养剑。

　　在皇极战典之中就有记载着各种各样养剑的方法，通过养剑，可以让自己的剑与自身无比的切合，甚至最后人剑合一，达到剑道的最高境界。

　　当然，楚云凡也谈不上是在修炼剑道，甚至也不是剑客，但是这种剑客的方法，却是他可以借鉴的。

　　古往今来都少不了剑仙的诸多传说，在这些传说之中，这些剑仙可以在千里之外取敌人的首级，威力也是十分惊人的。

　　而此时，尤楚云也已经差不多将自身的伤势恢复了，他正式亲眼目睹了楚云凡是如何击败宇文兴的，几乎是毫无难度。

　　一路横扫秒杀！

　　他心中更是无比的激动，他这是彻彻底底的跟对人了啊！

　　楚云凡的实力太强了，一系列的手段看的他眼花缭乱，几乎是刹那间，就已经击杀了宇文兴，又是很短的时间内就收服了断仙剑。

　　不过下一瞬间，却见楚云凡直接将那一枚属于宇文兴的红色令牌扔到了尤楚云的怀里。

　　“这个就给你好了，反正我一个人也用不上两块令牌！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　尤楚云都怔住了，他没想到，自己居然还能够得到红色令牌，红色令牌的重要性他如何不明白，谁有红色令牌，谁就是这一次内门大比的前十名。

　　而内门大比之中，前五百名才有奖励，前一百名的奖励又有不同，接下去是前十名，和前一百名又是一个天一个地。

　　甚至可以说，他如果能够成为前十名，有了那些奖励，恐怕用不了多少时间，就可以突破达到窥虚境巅峰了。

　　这样的机会，无数人争抢，不知道多少人连一块黄色令牌都抢不到，但是楚云凡就这样子轻描淡写的将红色令牌给了他。

　　这让他顿时一时激动地怔住了。

　　“多谢楚师兄，以后但凡楚师兄有所差遣，尤楚云必定赴汤蹈火在所不辞！”

　　尤楚云行了一个大礼，楚云凡这是给了他一个前所未有的前程，有了这前十名的奖励，他可以说跨入洞虚境也是大有可能的。

　　正是因为奖励如此丰厚，所以每年都有无数人前赴后继的来参加内门大比。

　　“无妨，以后你只要忠心耿耿的给我办事，这算什么！”楚云凡淡淡地说道，“做我的追随者，亏不了你！”

　　尤楚云是他的第一个追随者，他自然要厚待，要和别人区分出来，而这样做的效果那也是立竿见影，别说是场外围观的那些弟子，就算是场中正在争夺黄色令牌的那些内门弟子此时看向尤楚云的眼神之中，也同样是冒出了羡慕嫉妒恨的神情。

　　“这个尤楚云算什么，论修为，在我们之中那也是垫底的存在，不过就是抱上了一根好大腿么？有什么了不起的！”

　　“不错，这尤楚云简直是走了大运了啊！”

　　“他这些天修为突飞猛进，只怕也是和楚云凡有关系吧！”

　　“楚云凡真是好大的气魄，好大的手笔，尤楚云才跟随了他多少天，就得到了这么多的好处，如果换成是我的话，我做的比他好多了！”

　　无数人都在腹诽，尤其是很多窥虚境巅峰的内门弟子看着这一幕简直就快要吐血了。

　　要知道他们拼死拼活才能够得到红色令牌，甚至大部分人都得不到红色令牌，但是现在却被楚云凡轻描淡写的赏赐给了尤楚云了。

　　在他们看来，尤楚云简直是走了狗屎运了，当然他们是绝对不会承认他们现在完完全全就是羡慕嫉妒恨。

　　甚至连高高在上围观的那些精英弟子看着都有些眼红，今年的前十的奖励可比往年要丰厚的多了，甚至连他们都有点眼热，现在看到被楚云凡浑不在意的就赏赐给了尤楚云，饶是他们的修为看着都有点想吐血，这楚云凡也太拿豆包不当干粮了吧。

　　哪怕尤楚云是前十名之中垫底的，但是只要进了前十名，这好处自然毋庸置疑，全部都会落入他的手中。

　　“这尤楚云真是走了大运了，我们当初要是也有人这么帮衬，要跨入洞虚境哪里需要这么困难！”

　　这些精英弟子不由得感慨说道，虽然不像那些内门弟子那般羡慕嫉妒恨，但是眼神之中总也是有几分羡慕和贪婪之色。

　　时间一分一秒的过去，场中的形式也已经逐渐分明了，诸多内门弟子的战斗，也都逐渐分出了胜负，无论是黄色令牌还是红色令牌的主人，都已经尘埃落定。

　　正常内门弟子大比，也已经进入了最后的阶段。


第1700章 最后决胜，万众瞩目

　　随着时间的推移，整个场中已经算是尘埃落定。

　　一道流光飞上了比斗场的上空，众人的目光都聚集到了那一道身影在会上，那却不是方玉又是谁呢。

　　方玉高高在上，背手而立，看着众人道：“这一次内门大比的初步筛选已经完成了，剩下的，还没有得到令牌的，一律淘汰！”

　　说着，方玉捏了一个印诀，那些手上没有令牌的弟子一下子全部都化作流光，被直接传送了出去。

　　顿时，整个场中冷清了很多，只剩下了数百人，还不到原来的十分之一。

　　“剩下的比试，分成手持红色令牌的前十名之战，还有黄色令牌的战斗，同时进行，手持黄色令牌的师弟师妹决出最后的前一百名，而手持红色令牌的十位师弟师妹，你们中间要决出今年的冠军，亚军和季军，请手持红色令牌的师弟师妹先出来吧！”

　　方玉说道。

　　随着他话音落下，十道身影直接排众而出，飞到了半空之中。

　　众人这个时候，才终于真正知道了那十道红色令牌都被谁拿去了，当他们看向半空之中的时候，都不由得震惊失色。

　　场外那些内门，外门弟子也莫不是如此，尤其是新入门的弟子，更是目瞪口呆的看着那十个人之中的两个。

　　“华仙远和楚云凡居然同时都挤进了前十名，这也太强了吧！”

　　所有人都傻眼了，尤其是那些新入门的弟子，楚云凡和华仙远与他们同时入门，但是他们此时连参加内门大比的资格都没有，然而楚云凡和华仙远却已经闯入了前十，甚至有可能夺冠。

　　这是何等惊人的差距！

　　更让所有人有一种，无语的感觉。

　　他们和楚云凡与华仙远的差距比起普通人和他们这些人称天才的人物之间的差距还要大。

　　顿时，整个场内场外，都是一副沸反盈天的模样，在这些人之中，楚云凡和华仙远已经足够引人注目的了。

　　但是更引人注目的却是尤楚云，许多人此时已经知道了，尤楚云分明就是走了好运，从楚云凡的手上拿到了一枚红色令牌。

　　寻常的内门弟子也就算了，但是那些真正有希望进前十的窥虚境巅峰的弟子此时都咬牙切齿的看着尤楚云。

　　如果不是这个尤楚云，他们明明还可以有一个机会的！

　　不过他们可不敢找楚云凡的麻烦，毕竟楚云凡刚才横扫了一众窥虚境巅峰的弟子，杀死了宇文兴的事情，已经让很多人都知道了他的狠辣，但是对于尤楚云，他们就没这么多顾虑了。

　　“尤楚云算什么，不过只是一个幸进之辈罢了，跟对了一个靠山而已！”

　　对于这些目光，尤楚云根本无所谓，甚至还不由得骄傲的挺胸抬头，对于这些羡慕嫉妒恨的目光的主人只是报以几分冷笑。

　　这是我眼光好，在所有人都不看好楚师兄的时候毅然决然的投靠了楚师兄，有本事你们也找一个靠山啊。

　　他没有丝毫愧疚，只有无限的火热，未来肯定会有一个大大的前程。

　　“师弟师妹们，跟我来吧，你们的比斗场地在这里！”

　　这个时候，方玉一挥手，将众人卷了进去，等到了众人一睁开眼睛，就发现在了一个小型的结界之中。

　　在结界之中，五个擂台同时存在，显然就是给众人比斗使用的。

　　众人此时都纷纷震惊的看着方玉，尤其是之前许多人还没觉得方玉有什么了不起的，但是这么一手，就让他们真正感觉到了，他们和方玉之间的差距。

　　这方玉的实力，恐怕也达到了一个惊人的地步，即便比不上真传弟子，也差不了多少了。

　　尤其是楚云凡和华仙远两人脸上更是露出了几分凝重的神情，难怪方玉有资格主持入门考核和内门大比，他的实力在精英弟子之中只怕也是出类拔萃的存在。

　　“诸位师弟师妹，这一次只决出前三名的存在，如果对自己有信心，即可上台，如果没有信心，或者觉得没有必要争夺，就可以不用上天，诸位手持红色令牌，就会自动晋级成为这一次内门大比的前十名！”

　　方玉说道。

　　在这十个人之中，已经有一些人脸上有几分意动了，虽然他们对于自己的实力很有信心，不过他们却也知道，自己的实力最后不见得能够夺冠，能够获得前十名，这奖励已经足够丰厚了。

　　“方师兄，我退出！”

　　此时，尤楚云抢先一步开口说道，他知道，在这些人之中他的修为是最弱的，如果强行要上去的话，那也只是自取其辱，还不如见好就收。

　　“很好！”方玉说道，“还有谁要退出，那便一并退出吧！”

　　听到了方玉的话，陆陆续续又有一些人开始退出，最后只剩下了四个人。

　　楚云凡扫了一眼剩下来的四个人，除了他和华仙远之外，还有一个铁塔一般的壮汉，皮肤黝黑，肌肉结实，看起来如同铁塔一般高大，与寻常人完全不同，身上有着迫人的气息。

　　除了他之外，还有一个身材娇小的女子，这个女子约莫着只有一米五左右的个头，但是身材却是凹凸有致，看起来极为诱人，不过她的神情却是极为冷漠，看起来也是极为可怕，身上同样散发着迫人的气息。

　　“那既然如此，你们四人两两捉对厮杀，最后胜者争夺最后的冠军！”

　　方玉点了点头，说道。

　　随即，他一挥手，一座擂台瞬间启动，上面的结界和阵法也同时复苏启动了起来，上面也浮现出了两个名字。

　　其中一个正是华仙远，而剩下的一个名字则是夏侯杰！

　　那正是那犹如铁塔一般壮汉的名字！

　　“哈哈哈哈，运气真是太好了，居然碰到了一个新人，看起来，这一次的冠军非我莫属了！”

　　此时，那夏侯杰一步飞掠上了擂台，哈哈大笑了起来，脸上露出了几分得意的笑容，目光挑衅的看着华仙远。

　　而华仙远二话不说，一步跨出，同样来到了擂台之上。


第1701章 暴强的华仙远

　　华仙远目光冷淡，看着夏侯杰，一脸淡然，哪怕夏侯杰似乎根本不将他放在眼里，也不足以让他稍微为之变色。

　　“小子，你真的很猖狂！”

　　夏侯杰见华仙远根本没有任何反应，顿时也有点尴尬，随即脸上露出了几分狰狞的笑容。

　　“不要以为你有什么特殊体质，就能够这么猖狂，现在还轮不到你猖狂的时候！”

　　夏侯杰的身上突然爆发出了一股恐怖的气息，在他的身上，突然出现了一身战甲，战甲上散发着淡淡的光芒。

　　众人定睛一看，这一身战甲上居然在吞吐着剑气，在他周身一丈左右，形成了一个隔绝的领域。

　　在这个领域之内，形成了一片死地。

　　寻常人只要靠近这一丈左右，简直就是死地。

　　许多观战的内门弟子脸色一变，这一身战甲极为可怕，如果换做他们的话，只要一瞬间就会被绞杀成为肉末。

　　夏侯杰敢于最后争夺冠军，果然是有自己的本事的。

　　“刷！”

　　夏侯杰瞬间爆发了，全身法力爆发，周围的气流开始凝聚起来，形成了一股恐怖的洪流，直接朝着华仙远的方向而去。

　　而在所有人都以为华仙远要避其锋芒的时候，谁知道，华仙远根本没有如同众人所想的那般，直接避开，相反的，当场直接横冲了上去。

　　华仙远直接冲到了夏侯杰的面前，居然面对面的直接对轰了起来。

　　“轰！”

　　夏侯杰一拳轰到了华仙远的身上，但是紧接着，众人就看到了，华仙远的周身居然爆发出了一阵可怕的气流，气流席卷开来，直接将这一拳的拳劲化为乌有。

　　“区区雕虫小技，居然敢在我的面前现眼！”

　　这个时候，华仙远才真正显示出了自己强势的一面，他居然还未达到窥虚境巅峰，而是窥虚境后期，但是论修为，足以和窥虚境巅峰的高手争锋，根本浑然不怕。

　　那些夏侯杰身上战甲吞吐的剑气根本奈何不得华仙远，全部都纷纷化为了粉末。

　　这能够将寻常窥虚境都绞成血沫的恐怖剑气居然根本奈何不了他，连他身上的防御都根本破不了。

　　华仙远这个时候，才终于出手，同样只是简简单单的一拳轰了出去。

　　一瞬间，在他的周身，化出了一股恐怖的青色巨龙，恐怖的力量宣泄了出来。

　　而夏侯杰根本不甘示弱，同样再度一拳反击了上去。

　　而在场外，楚云凡看向了华仙远，这华仙远确实是百年难得一见的天纵奇才，不是窥虚境巅峰却可以吊打寻常的窥虚境巅峰，虽然还比不过自己，但是也是天纵奇才了。

　　而在另外一边，那一名身材火爆的女子此时也是目不转睛的盯着场中的两人，在她看来，无论是这两人谁胜谁负，都会成为她最大的竞争对手，成为她夺冠最后的难关，因此不能不加以注意。

　　“夏侯杰根本不是对手，自取其辱！”

　　就在两人疯狂交手的那一瞬间，楚云凡突然开口说道。

　　而他的话虽然不大声，但是在场的哪个不是武道高手，自然都听见了，纷纷看向了楚云凡，不知道他是如何看出来现在两人的强弱的。

　　尤其是华仙远虽然了得，但是这夏侯杰看起来也同样是十分强大的，那战甲攻防一体，寻常人物根本无法攻破。

　　“楚师兄，为什么这么说？”尤楚云问出了众人心中的问题，就连那身材火爆的女子也不由得竖起了耳朵，因为连她现在都看不出双方交手的胜负来，但是楚云凡凭什么能够确定他的判断是一定对的。

　　“很简单，因为华仙远还未出力，但是夏侯杰已经出全力了，华仙远到现在，充其量出了三成的力！”楚云凡淡淡地说道。

　　“什么，才三成？”

　　所有人听到了楚云凡的话，顿时都不由得怔住了，尤其是那些同样闯入了十强的巅峰弟子，此时都纷纷露出了不可思议的神情。

　　“怎么可能才三成，这楚云凡肯定是得了失心疯了吧！”

　　“不可能，我承认，华仙远很强的，但是也不可能以三成之力对上出了全力的夏侯杰，那夏侯杰的实力比我都要强上不少！”

　　一个十强弟子开口说道，他们这些人能够成为十强，当然是比寻常窥虚境巅峰的弟子要强大太多了，但是他们面对夏侯杰也同样不是对手。

　　同样的境界，夏侯杰起码比他们要强上一层以上。

　　就连那身材火爆的女弟子也同样根本不相信，甚至觉得该不会楚云凡的水平就这样子的程度了吧。

　　华仙远区区一个刚入门的新晋弟子怎么可能有如此强横的实力。

　　“你们看好了吧，夏侯杰绝对连华仙远三招都接不住！”楚云凡摇了摇头说道。“如果是在往届，夏侯杰说不定有希望夺冠，但是今年太可惜了，别说是华仙远，就算是之前的宇文兴都可以轻松击败他！”

　　楚云凡说的极为笃定，众人看他的神情显然不是瞎说的，但是又根本不敢置信，而就在这个时候，场中双方的胜负已分。

　　众人只看到同样对了一拳之后，夏侯杰猝不及防，全身失去了平衡，直接被轰飞了出去，那一身吞吐着剑气的战甲居然被华仙远一拳给打出了一个巨大的凹起。

　　“怎么可能，夏侯杰真的不是华仙远的对手，该不会华仙远真的只动用了三成的力量吧！”

　　有人惊呼说道。

　　紧接着众人就只看到华仙远趁势追杀，根本没有给夏侯杰以恢复元气的机会，猛地一脚践踏了下去。

　　这也是一种极为骇人的腿法，在半空之中直接演化出了一只青色的大脚，大脚上缠绕着无数的风属性灵气，犹如暴风之眼一样，瞬间踩踏了下去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，夏侯杰居然被直接践踏的生生嵌进了地面之上，一身战甲直接被踩的四分五裂。

　　“噗！”

　　夏侯杰一口鲜血喷出，当场惨败，整个人瞬间化作一道流光退出了比赛。

　　华仙远，胜！


第1702章 你直接投降吧，免得场面难看

　　此时的华仙远高高在上，漂浮在半空之中，当真犹如是一尊神明一般，一尊真正的战神！

　　一时间，所有的声音都禁止了，仿佛有一只大手当场将众人的脖颈都给掐住了一般。

　　“华仙远居然这么强，夏侯杰果然连他三招都抵挡不住！”

　　随着有人开口，所有人的目光倒不是放在了华仙远的身上，而是放在了另外一边老神自在的楚云凡的身上。

　　这一切都被刚才楚云凡彻底料中了，但是楚云凡的神情太淡然了，完全就是一副怎么样，看吧，我说中了吧的表情，这更让众人更觉得无比蛋疼！

　　怎么感觉华仙远三招之内击溃了夏侯杰，但是这逼有一半被楚云凡给装了呢！

　　“太强了，现在我算是相信，很可能华仙远刚才连三成的力都没出，不然实在是太骇人了！”

　　“不过这个也实在是太不可思议了，这华仙远一直都在传闻他是有特殊体质，修行一日千里，寻常人根本没办法比，但是他到底是什么体质，居然这么牛逼？”

　　“看来今年的冠军非他莫属了，之前我们还看好宇文兴，现在看起来，宇文兴算个毛，真正的黑马还是要属楚云凡和这华仙远啊！”

　　顿时，众人议论纷纷，无论是内门弟子还是外门弟子，亦或者是精英弟子，都为华仙远的惊人战力所震惊。

　　尤其是许多人可以确定，华仙远几乎百分百会成为真传弟子，这也只是时间的问题，而且这时间恐怕不会很久了。

　　这才是最让众人骇然的！

　　真传弟子不同于精英弟子，要出一个并不容易，每一个都是宗门之中的真正主力和精英，是传承道统的种子。

　　有没有成为真传弟子，简直是天与地一般两个完全不同的领域！

　　可以说，成为了真传弟子，不仅仅是在飞仙宗之内一举成为了高层，即便是在大夏皇朝也可以说是统治阶级的一员了，地位突飞猛进，不可估量。

　　死上一个真传弟子，就算是大夏王庭都可能出面调查此事！

　　而这样的人物，几乎让他们绝望，根本没有可比性！

　　“我在最后决赛等你！”

　　华仙远扫了一眼众人之后，目光落到了楚云凡的身上，他从始至终，真正在意的竞争对手，就是楚云凡，其他人还不足以让他侧目。

　　而在另外一边，那个身材火爆的女子看到了这一幕，不由得双拳紧握，银牙紧要。

　　“小看我？”她已经感觉到了，无论是华仙远还是楚云凡，都彻底将她给无视了，顿时让她感觉到了巨大的羞辱。

　　要知道，虽然她是女子，但是还从来没有人因此敢小看了她，小看了她的那些男子都纷纷败在了她的手上。

　　“有点意思，一会儿就好，好久没有能够让我放开手打的人了，希望你不要让我失望！”

　　楚云凡笑笑说道。

　　而在此时，另外一座擂台之上的结界和阵法复苏，而上面也出现了楚云凡和另外那个身材火爆的女子的名字。

　　孙瑶！

　　“又是一场龙争虎斗，孙瑶可是孙长老的孙女，也是大有希望成为真传弟子的，现在提前碰到了楚云凡，恐怕又是一场惨烈的战斗了！”

　　有人认识这个身材火爆的女子的身份，那更是飞仙宗之中一个长老的孙女，虽然长老不是真传弟子，对于飞仙宗之中的重要性也比真传弟子要差一些，但是这些人的权势和实力可不比许多真传弟子要来的差。

　　孙瑶作为长老的孙女，自然是极为受到关注的，只可惜这一届之中怪物新人太多，先是倍受看好的宇文兴，随即又冒出了一个楚云凡和华仙远，早就将她的风头给抢了。

　　不然以她的实力，即便是夺冠也是大有机会。

　　孙瑶一步跨出，来到了场中，看着楚云凡，轻启红唇，道：“很快么？你以为我孙瑶是什么人？是路边的阿猫阿狗么？我可是凭借实力杀到这里的，你少瞧不起人了！”

　　楚云凡嘴角一扯，显然他刚才的话是将这个火爆的美人儿给得罪了，不过此时他可没有怜香惜玉的意思，这也不是怜香惜玉的地方。

　　楚云凡一个晃身就已经出现在了场中，与孙瑶遥遥对峙。

　　“你自己投降吧，省的我动手了，场面也不好看！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　顿时众人一片哗然，各种讨论声沸反盈天。

　　“直接让孙瑶投降？他这也太狂妄自大了吧！”

　　“他以为他是谁？是精英弟子么？”

　　“狂妄自大！”

　　顿时许多人纷纷破口大骂，孙瑶实力强劲，偏偏又长的极为貌美，所以在飞仙宗之中看成是许多人心中的女神。

　　现在楚云凡的行为在他们解读起来，简直就是欺人太甚。

　　即便是精英弟子也不敢说直接让孙瑶投降吧！

　　果然听到了楚云凡的话，孙瑶顿时气得咬牙切齿，喝道：“楚云凡，想要让我投降，那就让我看看你有几分本事吧！”

　　她已经打定了主意，要给楚云凡一个永生难忘的记忆。

　　刹那间，孙瑶便已经动了，胸前一对山峰摇动的厉害，但是身形却是无比凌厉，一瞬间便已经来到了楚云凡的跟前，紧接着，她凌空一抓，竟然从虚空之中抓出了一个巨大无比的铜锤。

　　所有人都看傻眼了，谁也没想到孙瑶这样一米五多的个头居然用的是这样的兵器。

　　虽然修行者的实力不可以以貌取人，但是孙瑶的手段也确实太过让人大跌眼镜了。

　　“给我接下这一锤再说吧！”

　　孙瑶直接一锤落下，顿时天穹之上，铜锤化作了一头巨大无比的神象，这一头神象一脚直接践踏了下来。

　　这是她的武道意境，直接演化了出来，这一头神象践踏，能够将一座山脉毁于一旦。

　　到了她这样的地步，确实有这样的实力。

　　而楚云凡而是看也不看，直接抬起了手，一巴掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，众人却只看见，看似削瘦的楚云凡居然徒手就接住了这一头神象践踏下来的大腿。


第1703章 轻松进决赛

　　伴随着巨大无比的轰鸣声，楚云凡直接将那一头神象的大腿给抵挡住了，紧接着那一头幻化出来的神象武道意境居然当空一寸一寸的碎裂了开来。

　　紧接着才有一股狂潮从双方碰撞的地方化为一个恐怖的气流朝着四面八方横扫而去。

　　比斗场上，所有的结界都一下子剧烈的震动了起来，仿佛下一瞬间就要被直接掀翻掉一般。

　　这样的碰撞比起刚才华仙远和夏侯杰的战斗来说，丝毫不差，甚至更胜一筹了。

　　“这孙瑶的实力果然和传说中一样强横，是一个铁娘子，确实强横，但是这楚云凡到底是怎么回事，徒手硬接法器，还有什么是他做不到的？”

　　许多人震惊的看着交手的双方，只感觉楚云凡再度刷新了他们以为的实力上限。

　　这孙瑶的实力比起夏侯杰也是丝毫不差了，现在看起来，只怕还真未必能够奈何的了楚云凡了。

　　“强大，真是太强大了，今年的新人真的是要逆天了，和上一次比起来，简直不在同一个级别上！”

　　一个精英弟子不由得开口说道，他吞咽了一口口水。

　　这场上的四个人严格算起来都很强大，比起他们之中大部分人在未曾晋升精英弟子之前更强。

　　换做他们那时候，每一个都有机会夺冠，但是现在真正向他们科普了一般，什么叫强中自有强中手，虽然有人抢，但是有人却是比这些人更恐怖的妖孽。

　　而此时，那一头神象散去，众人分明只看到楚云凡的一只手的大手印直接打在了那一个铜锤之上，生生打出了一个寸许的手印。

　　众人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，因为他们都是识货之人，自然明白，这说明楚云凡的肉身修为简直已经超过了极品灵器，即便是以孙瑶的修为施展开来，居然都奈何不得他。

　　“我早说了，你最好趁早投降！不然就算你是女人我也照打不误啊！”

　　楚云凡摇了摇头，一副孺子不可教也的样子，仿佛刚才孙瑶就应该直接投降，省的他动手的模样。

　　顿时这让无数人都有一种想吐血的感觉，这不要脸的也太无耻了吧，上了擂台还要别人自动投降，让人怎么接受得了，换做是他们也同样接受不了，就算打不过你也要跟你拼一把。

　　反正擂台赛又不是生死决斗！

　　不过随即他们就想起了被楚云凡直接一剑做掉了的宇文兴，好像这个擂台赛也还是会死人的，他们已经没有之前那么笃定了。

　　“欺人太甚，别以为你已经赢了！”

　　在这个时候，孙瑶咬紧牙关说道，真是输人不输阵，不争馒头争口气，楚云凡简直欺人太甚。

　　“神象镇天！”

　　这个时候，孙瑶又是抡起了巨大无比的铜锤直接砸落了下来，武道意志演化出了一头巨大无比的神象，朝着楚云凡的方向镇压了下来。

　　这一锤比起孙瑶刚才的那一击来说，威力又提升了一个档次，孙瑶已经是彻彻底底的被楚云凡的话给激怒了。

　　“既然如此，那我就不客气了！”楚云凡见状，当即也就不再多说什么，一跃而上，凌空双手张开如同龙爪一般当场撕裂了开来。

　　从他的指缝之间冒出了无限的金光，紧接着明明只是当空一个撕扯，众人却只看到楚云凡居然将这一头神象当场撕裂成了碎片。

　　“嘭！”

　　那一个巨大无比的铁锤也如遭重击，直接从孙瑶的手上飞了出去，然后直接砸到了比斗场上的结界这才落了下来。

　　“轰！”

　　铜锤直接落到了地上，众人这个时候，才听到了这一声巨响，这个铜锤当真是重的可怕，起码超过了一万斤，但是这一万斤居然在孙瑶的手中随意的挥舞，可想而知孙瑶这小小的身躯之中到底隐藏着什么样可怕的力量。

　　而此时，孙瑶睁着一双美眸也是露出了不可思议的神情，她素白的手掌上鲜血淋漓，原来是虎口裂开来了，在刚才的那一击之中，她的手掌如遭重击，竟然直接撕裂了虎口，让她根本握不住那一个巨大无比的铁锤，才让铁锤横飞了出去。

　　她此时看向楚云凡的眼神之中好似在看一个怪物一样，都说华仙远的体质特殊，她却不服气，因为她也不是寻常的人物，早在娘胎的时候她的母亲就有奇遇，误服异果，这让她在娘胎里就和其他人与众不同，刚刚出世就已经是力拔千斤，可谓是天生神力。

　　不然也不可能舞的动这么大的一个铜锤，虽然修为到了这个地步，都能提起几千斤的重量，但是提的起和拿的起来当武器，根本就是两回事。

　　往日里光靠这一身可怕的怪力，就足以碾压所有的对手，但是现在她终于碰到了对手，她引以为豪的力量被楚云凡轻松击溃。

　　这才是孙瑶无比震惊的原因，她已经被许多人在暗地里称之为怪物了，但是现在被修为远不如自己的楚云凡给碾压了，那楚云凡究竟是什么？怪物中的怪物么？

　　想到这里，她顿时无语了起来。

　　但是不等她多想，却见一只大手凌空拍了过来，正是楚云凡趁势出手了，大手直接拍中了孙瑶，直接将她给拍飞出了擂台。

　　而在擂台赛之中，跌出了擂台的寓意是什么，已经毋庸置疑。

　　孙瑶还处于一种震惊的状态，她就这样子失败了？关键是刚才那一只大手根本让她毫无还手之力，而偏偏没有重伤她。

　　此时她的一张俏脸上也露出了几分苦笑，看来还真是楚云凡手下留情了，她即便再不愿意相信，也得相信，确实是楚云凡手下留情了，否则怎么可能只是被简单推出擂台这么简单。

　　她和这个修为远不如自己的师弟相比起来，战力确实相差太多了。

　　“怪物，真是一个怪物，到底是怎么修炼的！”

　　孙瑶也只能苦笑着腹诽着离开了擂台。

　　而此时似乎早已经等待不及的华仙远一步跨上了擂台，与楚云凡遥遥相对。

　　“终于可以放手一战了！”


第1704章 绝巅之战，风灵之体

　　两个怪物之战！

　　所有人的脑海之中，蓦地一下子冒出了这两个词。

　　此时，再也没有人会因为楚云凡和华仙远是新晋入门的弟子就小看了他们了。

　　毕竟说到底，新晋弟子会让人看不起，也是因为他们的修行年月较短，修为比较弱。

　　根本原因不是因为资历，而是因为实力！

　　而现在，显然无论是楚云凡还是华仙远，虽然境界还未到窥虚境巅峰，但是论战力，寻常窥虚境巅峰只怕来个三个五个都只能是被吊打这一个下场而已。

　　毕竟之前无论是宇文兴，还是夏侯杰，亦或者是孙瑶，都是这一届夺冠的热门人选，可谓是万众瞩目，然而面对楚云凡和华仙远，却是完完全全的惨败。

　　“有人说我们俩是这一届最强新人，不过我却不觉得如此，既然是最强，怎么可能会有两人并列！”华仙远目光如炬，死死的盯住了楚云凡，开口说道。“既然如此，我们俩必须要分出一个胜负来！”

　　说话间的功夫，华仙远身上爆发出了可怕的气息，震天动地。

　　这个时候，夏侯杰才彻底吓傻了，之前华仙远在对付他的时候，果然没出全力，如果刚才华仙远对付他的时候，就用了这等实力，只怕他一招都接不住，当场就直接惨败。

　　而在这个时候，楚云凡还是悠游自在的样子，华仙远在别人看起来，或许足够可怕，但是对于楚云凡来说，还不足以让他动用底牌。

　　现在让他对上精英弟子他也丝毫无惧，逼急了直接化出朝天犼化身，再加上山河鼎攻防一体，寻常精英弟子也不是他的对手，根本奈何不了他。

　　这才是他真正的底气。

　　“轰！”

　　楚云凡周身一股雷霆狂潮席卷开来，形成了一道雷霆光柱冲霄而起，横贯长空，汹涌澎湃，一瞬间，就将周围化成了一片雷霆的海洋。

　　“这种雷霆神通的掌握程度，绝对不可能是后天武学能够达到的，只有一种可能，楚云凡也同样是特殊体质！”

　　这个时候，有一个资深的精英弟子猛地一下子睁开了眼睛，说道。

　　其他精英弟子也都纷纷张开了眼睛，如果这种雷霆威势出现在了宗门之中真传弟子以上的高手的身上，那就不奇怪了，后天武学和神通是能够达到那样的程度的。

　　但是以虚境来说，不过是刚刚跨入了触摸法则的门槛，基本上法则是什么还没搞明白呢，那就只有一种可能了，那就是楚云凡也是一种特殊体质。

　　所有人想到了这个结论，瞬间骇然了，要知道，他们之前可从来没人知道楚云凡居然也是一种特殊体质。

　　华仙远为什么特殊，不就是因为他有特殊体质，未来前途不可限量么？

　　是未来飞仙宗对抗其他宗门的中坚力量，甚至可以说，一旦他成为真传，地位甚至要超过寻常的真传！

　　虽然他们不甘心，但是也只能承认，有些人的光芒璀璨，天生下来就已经注定了。

　　但是这楚云凡不声不响的，居然也是一种特殊体质，看起来也是丝毫不差。

　　“上报宗门，一定要上报宗门，这种级别的特殊体质，可不是等闲能够看到的，没想到这一次出了一个华仙远，居然还出了一个楚云凡！”

　　有对飞仙宗忠心耿耿的精英弟子已经迫不及待的通知了宗门的高层。

　　这就是特殊体质的不同，一般拥有特殊体质的天才，往往成就远远超过了寻常的天才，即便在天才之中，那也是千里挑一的存在。

　　“他这到底什么体质，好强的压迫！”孙瑶此时也已经服气了，楚云凡展现出来的战力将她碾压也就算了，光只是这特殊体质，就是自己避不了的。

　　自己虽然天生神力，但是那还在凡体的范围之内，但是场上对决的这俩，显然已经超脱了凡体，未来可以说，只要不夭折，即便成不了飞仙宗宗主，起码也能够位列太上长老的行列，是未来高高在上的巨头。

　　像是真传弟子这种小巨头，已经不是这等人物的追求了。

　　难怪楚云凡压根没有将自己放在眼里，实力差距大到了这个地步，确实没有必要多说什么。

　　“哈哈哈哈，有意思，楚云凡，这才有意思，我原本还想着，仗着我的特殊体质，有点欺负人了，不过现在既然你也是特殊体质，那就好办了，我也就不客气了！”

　　华仙远身上的气息更加恐怖，一瞬间，无数的灵气凝聚而成，化成了狂风围绕在他的周身。

　　众人只看到他已经位列于一片风暴的海洋之中，他就是风暴之眼。

　　而在他的对面，楚云凡化出的雷霆海洋也是丝毫不弱，与之争锋相对。

　　楚云凡扯了扯嘴角，他不仅仅是有特殊体质，而且不止有一种呢，寻常的特殊体质哪里能和他相提并论。

　　下一瞬间，华仙远身上的气息锁定住了楚云凡，无数的狂风凝聚成了一尊巨人凌空朝着楚云凡践踏了下去。

　　楚云凡看也不看，直接一拳轰了出去，凌空就将这一尊巨人给打爆了。

　　“轰隆！”

　　两股狂潮倒卷了开来，化成洪流朝着四面八方扩散了开来，可怕的力量在天地间肆虐，连那比斗场上的结界都在剧烈的抖动，仿佛随时都可能崩碎开来一样。

　　顿时，这些精英弟子们都坐不住了，纷纷出手，一道道的法力注入其中，一下子就稳定住了摇摇欲坠的结界。

　　但是他们眼神之中的惊骇也是难以言喻，这两人的交手太过狂暴了，几乎超乎了他们的想象。

　　“杀！”

　　华仙远一声暴喝，整个人已经冲杀到了楚云凡的面前，他脚下居然踩出了一道道风团，直接提纵了全身的法力，一下子朝着楚云凡横扫了开来。

　　“楚云凡，我也不妨告诉你，我的体质是风灵之体，在上古年间，是出过人王的体质，同境界之中，我无敌！”华仙远一声暴喝，此时所有人才知道，这华仙远究竟是什么样的体质，纷纷脸色大变。


第1705章 压着打

　　所有人都为之色变，有人猛地一下子想起了什么。

　　“风灵之体，没想到居然是风灵之体，这种特殊体质确实曾经出过一尊人王，在上古年间横扫无敌，统治过天下很长一段时间！”

　　一个精英弟子脱口而出说道。

　　“这种体质对于风属性的亲和力前所未有，根本没有体质能比，只要有气流的地方，就是他们的主场，同样的境界，根本难逢敌手！”

　　顿时，无论是内门弟子，还是外门弟子，亦或者是精英弟子，统统脸色大变，此时他们终于明白为什么华仙远会那么受到高层的重视了，居然是人王级别的特殊体质。

　　一般来说，天下间有各种各样的特殊体质，每一种体质都有强有弱，而人们也将不同的特殊体质，按照曾经古往今来最强大的那个人达到的境界而做出划分。

　　如果有人靠着这种体质而成为人王，那么就是封王体质，如果有人靠着这种体质而成为皇者，那就是封皇体质。

　　在诸多的体质之中，皇者体质自然是最好的，古往今来，每一个皇者体质的出现，都会受到力捧，前途几乎不可限量。

　　要知道，以当今大夏皇朝来说，统治天下的，都不能称之为人皇，而只能称之为人王，便是因为修为不够，无法镇压当世。

　　但是即便如此，这等高手，也已经是当世最顶尖的人物，坐镇大夏皇朝帝都，相当于核武器一般的威慑力。

　　像是飞仙宗宗主贵为十大宗门之一的首领，也不过是封侯而已，距离封王都有不知道多大的差距。

　　可想而知，这种封王体质有多么的难得，这样的人物，即便不能再现上古年间的辉煌，但是只要培育得当，未来就很有可能是一个封侯级别的存在。

　　只是之前没有人知道华仙远是风灵之体而已，显然也是宗门之中高层有意隐瞒，这种封王体质一旦被人知道，恐怕磨难不断。

　　但是华仙远却浑不在意，不将这种磨难当做一回事，他深知一个道理，没有磨难，不成大道。

　　古往今来哪个盖代高手是在温室里养出来的，哪一个不是杀的血流成河，生生打出来的威名。

　　“哈哈哈，来得正好！”

　　楚云凡听到了风灵之体的名声，却没有丝毫的害怕，反而只觉得热血沸腾，对于寻常人来说，风灵之体已经足够可怕了，但是对于拥有丹皇记忆的楚云凡来说，他见过太多太多远比封王体质还可怕的体质。

　　那是有资格稳定皇者行列的可怕体质，相比起来，华仙远也就不算什么了。

　　华仙远见楚云凡不惊反喜，顿时眼神之中闪烁过几分冷冽之意，他甚至能够感觉到，自己能够掌控所有风暴的一切，这些风暴能够被他掌控到每一处细微的地方。

　　这些风暴直接化成了一根一根的长矛，在半空之中凝聚而成，然后纷纷朝着楚云凡落了下来。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　这些长矛破开了长空，带起了可怕无比的破空声，犹如一条条的巨龙一般，将天地都要压的粉碎，有黑云压顶之势。

　　“电来，紫雷七剑！”

　　楚云凡随手一抓，顿时化出了一口宝剑，一股凌厉的剑意凌空升腾而起，剑尖之上，剑芒吞吐，刹那间就化成了一股恐怖的洪流，朝着那一条条巨大无比的巨龙迎了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡随手就将这些长矛凌空斩的粉碎，整个擂台都粉碎了，只剩下结界有精英弟子们齐心协力的守护没有崩碎，否则的话，光是倾泻出来的恐怖气势就可能重创夏侯杰，孙瑶等人。

　　“痛快，痛快！”

　　华仙远哈哈大笑，发丝飘飞，好似魔神一般，他手中操控者一条条的风龙，不断的朝着楚云凡攻击了过去，整个天穹都是各种风龙穿梭，肆虐的战场。

　　而楚云凡则是完全不同，他的动作快到了难以想象的地步，几乎每一击都能轻松摧毁掉一条条的风龙。

　　一步步的朝着华仙远逼近而去。

　　华仙远身上缠绕的那些风龙，根本无法伤到楚云凡！

　　蓦地，楚云凡突然出手，手持长剑，紫雷七剑合一，直接化作了一股恐怖的剑道洪流，这一股剑道洪流撕裂开了一切，直接就来到了华仙远的面前。

　　楚云凡的这一击来的太快了，根本没有给华仙远以反映的时间，当场就被轰中。

　　华仙远直接倒飞了出去，如同断了线的风筝一般，咳出了好几口血。

　　真正可怕的战斗这才刚刚开始，一击将华仙远轰飞出去，楚云凡根本没有丝毫停留，不断的出手，每一剑都斩落下来。

　　看的那些内门弟子心惊胆战，随便一道剑光都能够将他们彻底轰杀，但是现在看楚云凡随意挥洒出来的样子。

　　他们简直不敢想象楚云凡到底有多么的恐怖。

　　“这华仙远居然是输了么？”

　　“太可怕了，华仙远已经很可怕了，火力全开只怕连精英弟子都未必能够奈何的了他，但是现在却惨败在了楚云凡的手上了！”

　　“不错，不是华仙远不行，他的实力恐怕是百年来最强的新人，但是只可惜强中自有强中手，还有更强的楚云凡出现了！”

　　“但是这终于要分出胜负了么？”

　　许多人议论纷纷说道，本以为会是一场旷日持久之战，谁知道楚云凡居然三下五除二直接将华仙远重创，然后疯狂补刀，这得多大仇恨。

　　但是就在所有人都以为楚云凡要赢了的时候，却见楚云凡开口说道：“你再不出手就没有机会了，这种程度的攻击，应该还不足以真的杀死你！”

　　众人顿时大惊失色，这种程度的攻击难道居然还奈何不了华仙远？

　　很快，在粉碎成为齑粉的地面之中一只手抓了上来，一道身影随即出现在了众人的面前。

　　“楚云凡，能够将我这个状态逼出来，你值得自豪了，你出全力吧，不然你没有机会的！”

　　“轰！”

　　一股更加可怕的气息释放而出。


第1706章 强中自有强中手

　　众人看去，却见，华仙远从地上爬了出来，但是这种状态之下的华仙远极度可怕，他浑身的法力沸腾，众人分明看到，他直接变成了一个身高好几丈的巨人。

　　无数的风属性灵气化成了他的四肢和血肉，让他看起来，仿佛是一尊青色的风中之神一样。

　　华仙远看起来着实太过骇人了，这才是他真正的风灵之体的状态！

　　即便是那些精英弟子，都随之脸色大变，毫无疑问这样状态之下的华仙远，甚至足以和一些精英弟子争锋了。

　　这才是华仙远真正的实力和底牌。

　　“原来这才是你的底牌！”

　　楚云凡看了一眼华仙远，这风灵之体自然算得上是不错的，能够在古往今来的漫长历史之中闯出名号的，可以说，这些体质没有一个是好相与的。

　　不过即便如此，这些体质如果也分三六九等的话，那么无论是震天雷体还是皇极战体都是位列顶尖的那少数存在。

　　“不过光只有这样的程度，你翻不了盘！”楚云凡神情淡然地说道。

　　此时，华仙远眉头一皱，整个人瞬间一跃而起，无数条风龙在他的身边呼啸，几乎是刹那间，就感觉到了天地灵气都为之反转的恐怖力量。

　　华仙远直接扫出了一只气化大手，那是一只由无数风灵气凝聚而成的恐怖大手，几乎是一下子就排向了楚云凡，将楚云凡上上下下所有的空间统统都给封锁了，让他退无可退。

　　而楚云凡则是不慌不忙，他的身体之中，爆发出了一阵阵雷霆的光芒，无数的法力沸腾开来，瞬间就成了一片雷霆的海洋，而储运发就像是雷霆之中唯一的至尊。

　　他随手抓出了断仙剑，断仙剑一声铮鸣之后，爆发出了一道雪亮的剑光，瞬间直接朝着华仙远的方向落了下去。

　　顿时许多人眼睛都为之一亮，要知道，什么样的法器在什么样的人手里就会有什么样的威力。

　　和当初在宇文兴手里的时候相比，断仙剑的光芒何止强盛了一倍不止。

　　“噗嗤！”

　　这一道剑光直接撕裂开了虚空之中那一只气化大手。

　　众人顿时纷纷震惊，在华仙远已经展露出如此强势的实力的情况下，这楚云凡居然还是不落下风。

　　剑芒撕裂开啦虚空之中的那一只大手之后，去势不减，直接落向了华仙远。

　　“好一门剑道绝学！”华仙远双眸猛地一下子睁开，虽然这么轻松的被楚云凡接住，他没有想到，但是他可不是一点准备都没有的。

　　他那巨大无比的身形以和其身材完全不匹配的敏捷，径直布置下了一个个结界。

　　这一道剑光接连穿破了几十道结界之后，终究力有未逮，强弩之末不能穿缟。

　　双方的碰撞，几乎都要将整个比斗场掀翻了一样，就连那些维持秩序的精英弟子们也都感觉到有点吃力了。

　　但是两人的交手，这才不过是刚刚开始而已。

　　“两人居然都有特殊的体质，这是天大的喜事！”

　　“真是恐怖啊，这类人修行起来简直是一日千里，尤其是华仙远的风灵之体，更是可怕，代表着风之极致，天生就对于风有着极强的感悟能力，未来只要有充足的时间，前途不可限量！”

　　“不过真正可怕的还是那楚云凡，他到底是什么体质，要知道，他的境界可还不如华仙远，但是真打起来，居然能和华仙远打的不相上下，简直可怕！”

　　“这两人都是真正的妖孽，真正的天才，没想到这一次的内门大比，居然看到了如此惊人的一幕！”

　　众人都以为，两人已经是底牌尽出了，谁知道两人屡屡给众人带来意想不到的惊喜。

　　“也不枉我专门从外地回来了，本想来看看这华仙远的本事，没想到居然还发现了一个意外之喜！”

　　众人议论纷纷，而在场中的两人，战斗直接进入到了白热化的阶段。

　　“给我停！”

　　华仙远一声大喝，楚云凡瞬间感觉到，周身的空气好像都不流通，就好像是深陷泥沼一般。

　　他哪里还不知道是怎么回事，毫无疑问，就是他周围的空气都被华仙远给控制住了，这也是风灵之体所具备的能力。

　　看到这一招，就算是许多精英弟子也都面露几分忌惮的神色，这一招不仅仅是对楚云凡有用，如果换做他们的话，结果只怕也好不到哪儿去。

　　但是要想防备这一招却几乎没办法，除非你在的是一个一点气体都没有的真空状态之下，只要不是真空状态，都可能被他所利用。

　　“没有用的，在我的风牢之下，还从来没有人能够逃脱的了！”

　　华仙远淡淡的看着楚云凡那，此时他已经稳操胜券。

　　在这样的环境之中，他根本没有任何敌手，就算是境界比他还要高，也很难抵挡住，更别说楚云凡的境界还不如他了。

　　“囚禁住我？你也太自信了！”

　　楚云凡一声暴喝，这个时候，风灵之体的优势完完全全体现了出来，在这个阶段，可以说是最难缠的几种体质之一。

　　如果换做一般人，恐怕还真是没什么办法了，但是偏偏，他遇到的是楚云凡！

　　楚云凡一声暴喝，他的双臂上居然直接长出了长毛，金色的毛发一下子瞬间密布了整个双手。

　　“破！”

　　楚云凡猛地一下子撕裂开了风牢，将这个禁锢撕扯的粉碎，紧接着，楚云凡一下子跳了起来，整个人好似一道闪电一般，朝着华仙远扑杀而去。

　　“不可能！”

　　华仙远一下子没反应过来，他没想到自己以为固若金汤的风牢居然连楚云凡的一招都抵挡不住，直接就被撕裂了。

　　顿时，他从楚云凡的身上感觉到了一股蛮荒一般的恐怖气息，仿佛自己就被一只太古凶兽给盯上的感觉一样。

　　“这是什么招数？”华仙远一下子只感觉汗毛倒立，有一种倒吸一口冷气的感觉。

　　下一瞬间，楚云凡直接冲杀到了他的面前，双拳如同两柄重锤一样，直接轰中了华仙远的胸口。

　　“嘭！”

　　华仙远倒飞出去。


第1707章 夺冠

　　华仙远身形如同断了线的风筝一样，形成一个抛物线飞了出去，最后狠狠撞到了地面上。

　　一口鲜血喷了出来！

　　正当所有人都想看清楚，楚云凡这一招究竟是什么的时候，好却见楚云凡已经重新化成了人形，而刚才那长满了金色长毛的双臂看起来也只是错觉一样。

　　但是只怕这个时候，根本不会有人觉得，这仅仅只是一个错觉了！

　　即便是很多精英弟子被华仙远的风牢固定住了，都会觉得十分的棘手，但是楚云凡居然来了个以力破巧，生生破开了风牢。

　　“那是什么？妖兽化么？”

　　有人不由得惊疑不定地说道，从楚云凡的身上爆出的底蕴实在是太强了，甚至还超过了他们这些高高在上的精英弟子的底蕴。

　　连他们都没有楚云凡这般繁多复杂的手段，和各种各样的底牌。

　　但是还不等他们稍微反应过来一些，楚云凡乘胜追击，飞临高空之上，一脚践踏了下去。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡这一脚践踏下去，整个天穹都快要被他生生轰碎了。

　　所有人都能够感觉到这一脚落下时候的无上威势。

　　显然，这又是一门惊世骇俗的武学！

　　而且这武学不是他们飞仙宗之中的武学，也不知道楚云凡从哪里学会的，威力十分惊人，甚至比起飞仙宗之中的镇宗绝学也是丝毫不差的。

　　“轰隆！”

　　整个擂台上的地面直接炸裂开来，掀起了千丈的尘浪，而在其中，华仙远虽然拼死想要抵挡，但是他此时已经被重创了，又如何能够抵挡得住。

　　几乎是一瞬间，他那演化出来的风灵之体就已经直接散开了，遭遇了连番的重创，他连风灵之体都已经维持不住了。

　　“噗！”

　　华仙远一口鲜血喷出，他只感觉全身的骨头都好像断裂了，稍微动一下都很困难，虽然从头到尾他都将楚云凡当做是一个对手，但是他从来没想过自己会输，而且居然还会输的这么惨。

　　同境界无敌，现在看起来，多少有几分可笑的！

　　偏偏楚云凡的境界比他都还要低得多了，让他连一丝一毫的借口都找不到，他就是完败在了楚云凡的手上。

　　“现在，应该可以宣布我获胜了吧！”楚云凡收敛了全身的气势，说道。

　　他和华仙远又没有深仇大恨，所以出手的时候，他还是留了手的。

　　“我宣布，今年内门弟子大比的冠军，就是楚云凡！”

　　此时，方玉站了出来说道。

　　而其他人也都同样没有异议，他们也自然看出来了，华仙远已经掏光了自己所有的底牌，但是还是奈何不了楚云凡，甚至还被楚云凡给重创了。

　　几乎也没什么可说的，硬碰硬的被楚云凡击败，即便他们的脸再大也无话可说。

　　“轰！”

　　整个场内场外，一瞬间沸反盈天，所有人看向楚云凡的眼神之中都带着复杂难言的感觉。

　　此时他们才想起了之前楚云凡和华仙远放言要争夺内门大比的冠军，那个时候，所有人都觉得他们两个是疯了。

　　两个新晋入门的新人而已，真是癞蛤蟆打哈欠，口气大的很！

　　谁曾想，最后居然真的是他们两人最后杀入了决赛！

　　而更让所有人都不曾想到的是，最后获胜的还不是众人看好的华仙远，而是在此之前只是小有名气的楚云凡。

　　甚至都不存在惨胜，取巧获胜，完完全全就是从头到尾碾压了华仙远，生生将华仙远给打爆了。

　　让他们无话可说，即便想要挑刺也都根本没有任何办法！

　　“没想到最后居然会是那楚云凡夺冠！”

　　“不错，但是那楚云凡夺冠也是让我无话可说，确实是凭借着自身的实力，硬生生打出来的！”

　　“无论是华仙远还是这楚云凡，都是堪称一代天骄，平时难得一见，这一届新人之中出了两个，看来这一届新人质量不错！”

　　“不过即便是天骄也要有分出胜负的时候，显然，楚云凡要比华仙远厉害太多了！”

　　无数弟子议论纷纷，但是却没有人觉得华仙远不行，毕竟华仙远的战力之前也已经完全展现了出来，甚至不逊色于一些精英弟子。

　　然而最后还是没能挽回败局，可想而知，楚云凡的战力究竟有多么的恐怖，连一些精英弟子都要对此刮目相看。

　　只能说，强中更有强中手！

　　“不过这一次，只怕王一帆师兄是要气的吐血了吧，这一次他可以说是赔了夫人又折兵，耗费了多少代价，才让宗门增加了内门大比的奖励，又派出了手下得力弟子，本想一举夺冠，谁知道，半路杀出个程咬金，宇文兴直接就被打死！”

　　“我估计他也是不会善罢甘休的！”

　　“这个新生的冠军，未来之路绝对不平坦！”

　　众人所有的目光都聚焦到了楚云凡的身上，其他人的比赛此时都显得没有那么重要了。

　　方玉从虚空之中一抓，抓出了一个乾坤袋，然后将乾坤袋递给了楚云凡，说道：“这是你作为冠军的奖励，希望你以后再接再厉，为我飞仙宗立下更多的汗马功劳，我飞仙宗绝对不会忘记有功之臣的！”

　　楚云凡刚刚接过乾坤袋，蓦地，比斗场上空的天穹之上，一阵空间的波动，有人从外面直接强闯了进来。

　　“等一下！”

　　一道大喝犹如是惊雷一般，直接炸响。

　　众人紧接着就看到了一道惊人的剑气凌空斩落，直接朝着楚云凡的手臂的方向斩去。

　　楚云凡连忙收了回来，将乾坤袋收入山河图的空间之中，这才抬头看去，却见一个人的身影直接压迫了下来，死死盯住了他。

　　“王一帆师兄！”

　　楚云凡没有开口，但是现场有太多太多的人一下子就认出了王一帆。

　　毕竟王一帆可是真传弟子，尤其还是新近晋升的真传弟子，众人对他的鼎鼎大名可以说是早有耳闻了。

　　紧接着所有人的目光就又落到了楚云凡的身上，毫无疑问，此时王一帆强行闯入比斗场，目标也只有一个，那便是楚云凡。


第1708章 狗仗人势？无法无天

　　王一帆的突然降临，直接让整个氛围都凝固了！

　　落针可闻，所有人都屏住了呼吸！

　　什么是真传弟子，这就是真传弟子！

　　只一个人就将众人压制的鸦雀无声，即便是原本实力最为强大的方玉此时也被压制住了。

　　只凭本身的气势，就有领袖群雄的能力！

　　这是完完全全不同的层次，这也是为什么真传弟子即便是在飞仙宗这样的庞然大物之中，依然拥有着超高的地位的原因了。

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　王一帆径直从天穹上走了下来，他的速度不快，脚步声也不大，但是却仿佛踩在了每一个人的心头，在他们心跳起来的时候狠狠踩落下去。

　　这种感觉让众人难受的想要吐血，仿佛有一个人掐住了他们的脖颈，让他们无法动弹一样。

　　“你很好，好大的胆子！”

　　王一帆神情冷漠的看着楚云凡，然后开口说道，他的眼神之中包含着无边的冷漠。

　　别人都能够感觉到这样一股恐怖的压力，更别说是楚云凡了，几乎是瞬间，楚云凡甚至能够感觉到，连呼吸都不够顺畅，身体之中的血液停止流动，甚至身体中的法力都无法顺畅的动用了。

　　一个人竟然可以凭借着气势威压至此，真传弟子的可怕由此可见一般。

　　不过，正当王一帆觉得楚云凡在劫难逃的时候，却见楚云凡猛地一下子挣脱开了他的气势压制，紧接着，马上就恢复了身体的控制权。

　　根本无视了王一帆的气势压制！

　　楚云凡脸上露出了几分冷笑，要知道，他可是连李乾元都正面交手过，甚至还将李乾元重创。

　　王一帆虽然强，但是和李乾元给他的感觉来说，却还是相差有天壤之别！

　　有了王一帆的对比，楚云凡反而更加能够感觉到李乾元到底有多么的恐怖，李乾元可是号称大夏皇朝年轻一辈第一人。

　　不管他这个称号的水分有多大，但是毫无疑问，能够有这样的称号这么多年还没被人掀翻，李乾元即便不是最强，恐怕也是最强者之一了。

　　论实力根本不是王一帆能够相提并论的！

　　连李乾元的气势都压不倒楚云凡，何况是王一帆的气势，这样规模的气势，只是让楚云凡稍微停滞了一下，他脑海之中的神格就散发出了一阵阵的柔光，将这一股气势隔绝在外。

　　其实压制，说穿了，气势就是精神压制，只要精神足够强大，反而不会受到丝毫影响！

　　“嗯？”王一帆有些愕然的看着楚云凡，没想到楚云凡居然在这个节骨眼上，破开了他的气势。

　　“王师兄，这不合规矩！”

　　就在这个时候，方玉突然站了出来说道。“现在胜负已分，就算是真传弟子也没有资格喊停，否则我飞仙宗法度尊严何在！”

　　方玉的话，顿时让许多人对他刮目相看了起来，没想到，此时在王一帆的威吓之下，他居然还敢站出来维护楚云凡，这是万万没有想到的。

　　“规矩？什么规矩，我说的话，就是规矩！”

　　王一帆却根本不买账，冷笑一声说道。

　　“这个小子，杀我门人，夺我法宝，现在你让我就这么算了？防御，只怕你还没有这么大的脸，你以为你快成为真传弟子了就能和我平起平坐么？你一日不成为真传弟子，就只是精英弟子，这里没你的事情，不要瞎管，否则的话，后果你承受不起！”

　　王一帆只是瞪了一眼方玉，方玉顿时就后退了好几步，被他的气势所摄，但是他却丝毫不肯相让。

　　顿时所有人都明白了，为什么方玉会站出头来了，原来方玉的修为也已经达到了一个零界点了，只怕突破下一个境界只在眼前了。

　　所以宗门中的高层才会安排他主持接管诸多考核的事情，这不仅仅是因为这些事情关系到飞仙宗的根基，马虎不得，需要有一个强力的高手坐镇。

　　同时只怕也是方玉一系的师长在为他积累威望呢，要想成为真传弟子，除了绝对的实力之外，还要有足够的功绩和威望。

　　要为飞仙宗做出巨大的贡献，否则的话，人人都成了只会闭关修行的自私自利之徒，只会索取而不会付出，那整个宗门又能发展多远呢。

　　所以虽然王一帆看似不给他面子，但是实则已经不像对其他人那般直接打飞出去，而方玉更有自己的尊严，未来的真传弟子，怎么能被同样是真传弟子的王一帆给吓住呢。

　　“王师兄，规矩就是规矩，你破坏规矩，难道不怕宗门高层追究下来么？就算是你是真传弟子，也不能如此跋扈吧！”方玉并不甘示弱，他来主持这些考核，本来就是来镀金的，王一帆这么做，等于是在他脸上狠狠甩了几个巴掌，他怎么肯善罢甘休。

　　况且在他看来，他迟早也是真传弟子，地位不输给王一帆，那就更不能退让了。

　　“少给我扯这些没用的！”

　　王一帆冷笑一声，一挥手，居然直接禁锢住了方玉。

　　“我飞仙宗本是一个修行向道的宗门，但是奈何就是多了一些鸡鸣狗盗之辈，对自己的师兄弟都可以痛下杀手，之前杀的那些内门弟子也就算了，宇文兴可是我们宗门中的天才，你说杀死就杀死了，你可曾有一点怜悯之心？”

　　“似你这样心术不正，背景可以之辈，有幸拜入我飞仙宗已经是祖上积德，但是你却还不知道收敛，动辄将人打杀，你到底是仗了谁的势？是易云瑶么？”王一帆继续厉声呵斥说道，几乎就要将楚云凡贬成一个狗仗人势之辈。

　　“杀人夺宝，无法无天，你还有没有将我们飞仙宗的法度放在眼里！”

　　顿时，所有人看向王一帆的眼神之中都带着几分古怪，心里不由得都骂开了，什么叫无耻，这就是无耻，刚才王一帆还说，什么是法度规矩，他就是法度规矩，现在又口口声声问楚云凡有没有将飞仙宗的法度放在眼里，简直是无法无天。


第1709章 千钧一发

　　众人都有一种时空错乱的感觉，明明是王一帆无法无天，但是却要将无法无天的帽子扣在楚云凡的头上！

　　虽然楚云凡杀死了宇文兴，但是准确来说，宇文兴应该是死在自己的剑气之下，更别说，在内门弟子大比的时候也没有任何一条规定说不能出人命。

　　毕竟刀剑无眼，任何情况都可能发生。

　　这种时空错乱的感觉，甚至让众人都有了一种荒谬的感觉！

　　不过许多人也都是头一次知道，原来楚云凡居然还和易云瑶有联系，这个同样跨入了真传弟子的天纵奇才，没有人不知道她的威名。

　　甚至都有很多其他宗门的真传弟子登门求亲，可想而知，她的名声之盛。

　　许多人也是听到了王一帆点破，才知道，楚云凡居然还和易云瑶有些关系，难怪楚云凡居然能够得到飞仙宗招收弟子的考核。

　　照理说，楚云凡这种身份来历有些不明的人，应该是没有资格拜入飞仙宗的才对。

　　而楚云凡更是冷冰冰的看着王一帆，看着王一帆将一顶一顶的大帽子扣在自己的头上，神情愈发的冷漠，气极反笑，论无耻，王一帆才是无耻之尤。

　　王一帆仗着自己的强横实力，直接就将楚云凡打成了狗仗人势，无法无天。

　　“是可忍孰不可忍！”楚云凡神情无比的冰冷，当即他就有动用剑气符箓将王一帆直接斩杀的念头。

　　本来他是打算留着未来对付李乾元的，但是现在王一帆分明就是冲着他来的，更要将他打杀，他现在还能依靠谁，既然如此，不如奋力一搏，将他这个真传弟子拉下马。

　　束手就擒，从来都不是他的风格，了不起未来他浪迹天涯，反出飞仙宗去又有何惧，要知道，他身负丹皇和皇绝世两种盖代传承，比起飞仙宗的传承不知道厉害多少。

　　若不是想找个切入口，融入大夏皇朝，为未来营救唐思雨做准备，他本可以不用拜入飞仙宗。

　　“还敢心生歹意，真是狗胆包天！”

　　王一帆几乎是瞬间就感受到了楚云凡的杀意，在那一瞬间迸发出来的杀意之中，居然让他都感觉到了有几分毛骨悚然的感觉，这种感觉让他顿时有一种又气又恼的感觉，自己居然被一个小小的内门弟子给看的发毛了。

　　“如果似你这般的人得到了内门大比的冠军，岂不是让所有人都要寒心了，既然如此，那我就代飞仙宗执行法度，要了你的命！”

　　王一帆瞬间就直接出手了，就在那一瞬间，楚云凡分明感觉，他身后的断仙剑居然剧烈的抖动了起来，要直接飞向王一帆的手中。

　　虽然断仙剑已经被楚云凡彻底炼化，但是王一帆到底还是断仙剑的铸造人，加上实力又比楚云凡强大上太多了，几乎一下子就要将断仙剑从楚云凡的手中夺走。

　　不过好在楚云凡几乎是一瞬间就默默运转法力，将蠢蠢欲动的断仙剑给镇住了。

　　“居然在这么短的时间之内，炼化了我的断仙剑？不过你以为这么做就有用么？真是太天真了！”

　　王一帆冷笑一声，他干脆不去抓断仙剑了，而是猛地一下子化出了一只气化大手，朝着楚云凡抓了下去。

　　“当！”

　　这一只气化大手猛地一下子打中了楚云凡的上方，但是却没有能够打中楚云凡，而是被一只药鼎给挡住了。

　　这一只大手直接拍中了山河鼎，但是却没能直接破开山河鼎的防御，楚云凡强行顶住了王一帆的攻击。

　　“咦？这楚云凡居然能够挡得住王师兄的攻击？”

　　“哪怕王师兄没有出全力，应该也不是他能够对付的了的才对啊！”

　　“那个药鼎是什么？我之前就看他对付宇文兴的时候用过了，没想到威力却还远远不止如此而已！”

　　“真是好多底牌，这个楚云凡果然不是一个简单的人物！”

　　众人见楚云凡能够轻而易举的抵挡住了王一帆的攻击，顿时也有些愕然，所有人都明白楚云凡的那一只药鼎的不凡了。

　　“有点意思，不过你以为这一招，还能对我有用么？”王一帆嗤笑一声，但是还是根本没有将楚云凡放在眼里。

　　在他眼里，要对付区区一个楚云凡，实在是再简单不过了。

　　“给我死来！”

　　王一帆大喝一声，手中无数道剑光当空形成，如同剑雨一般朝着楚云凡轰杀而去。

　　这里面，每一道剑气都有着无上的威力，甚至堪比一个精英弟子的全力一击，哪怕王一帆没有出全力，那样的威力也根本不是一般人能够抗衡的了的，每一道都可能重创甚至是杀死楚云凡。

　　楚云凡眼神之中爆发出了一阵冷冽的剑光，死死的看着王一帆，正当他要直接动用剑气符箓将王一帆杀死的时候。

　　蓦地，就在这个时候，一道白光从天而降，在楚云凡的面前，形成了一道白色的光幕，将楚云凡守护进了其中。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨大的轰鸣声，这些剑气都落到了这一道白色的光幕之上，爆发出了一阵阵巨大的波动，但是都没能破开这一道白色光幕。

　　“什么人？敢插手我的事情！”就在这个时候，王一帆朝天一看，死死的盯住了远方的天幕之上。

　　刚才正是有人出手，挡住了他的剑光，救下了楚云凡。

　　不过他不知道，要不是有人干扰的话，他的攻击没能对付楚云凡，反而会被楚云凡以剑气符箓一剑轰杀。

　　楚云凡也随之抬头一看，却见，一道身影踏着遁光而来，那是一个一身白衣的妙龄女子，她五官精致，肤白胜雪，一头长发如瀑。

　　“果然是你，易云瑶！”王一帆咬着牙看着眼前的女子，开口说道。

　　“王师兄，久违了！”

　　此时，这个女子也开口了，她正是易云瑶，在千钧一发之际，挡住了王一帆的攻击。

　　“没想到王师兄这么好的性质，居然也会来观看内门弟子大比么？”易云瑶声音清脆好听，脸上带着淡然的笑容。


第1710章 做过一场

　　“易师妹，你这不是明知故问么？”王一帆咬着牙，死死的看着易云瑶说道，又被易云瑶给破坏了，他想起了上一次他要对付楚云凡，也是被易云瑶给破坏了，这一次又是这样子。

　　莫非是他们真的命中相克不成。

　　不过想到双方的争斗也不是一天两天了，甚至在精英弟子的阶段，就已经有过不少冲突，顿时只觉得怒火更胜。

　　“易师妹，这楚云凡在内门大比之中杀人夺宝，无法无天，难道你想要包庇他不成？”王一帆直接就将杀人夺宝的罪名安插到了楚云凡的身上，试图要坐死楚云凡的罪名，让他无话可说。

　　“王师兄严重了，比试之中有所死伤本身就很正常的事情，修行之路漫长无比，这本身就是劫难，渡过去鲤鱼跃龙门，渡不过去那就是命中定数了！”易云瑶道，“而且断仙剑你不是已经赐给了宇文兴了么，既然如此，那这应该就不是你的东西了，这是楚云凡的战利品，你也没有置喙的余地，不是么？”

　　易云瑶的话顿时让王一帆语塞，他本来就是强词夺理，面对楚云凡的时候，直接痛下杀手，楚云凡根本无力反驳，但是面对易云瑶的时候，这一套可就说不通了，毕竟易云瑶的实力不在他之下，要想这么强词夺理的对付她，可不容易。

　　“易师妹这么说，就是铁定要管我和他的事情咯？”王一帆面沉如水，死死的盯着易云瑶说道。

　　“不错，这个事情，我管定了，刚才王师兄说什么狗仗人势，我却不认同了，都是同门师兄弟，王师兄你这话可不好听！”

　　易云瑶面色淡然地说道，脸上始终带着浅浅的微笑，即便王一帆如何说话，都没有办法激怒她，让她变脸色。

　　“好，好，好，许久不见，看起来易师妹是修为渐长了，是要和我切磋切磋了！”

　　王一帆冷冷地说道。

　　“不错，上次王师兄欺我刚刚成为真传弟子，打压了我不少，这一次，我们再较量过吧，现在说什么都没有用，做过一场就知道高下了！”

　　易云瑶也是丝毫都不否认，当场直接说道。

　　“不过在这里，可不方便，我们上去做一个了断吧！”

　　易云瑶说着，整个身形化作一道遁光，冲霄而起。

　　而王一帆只是在恶狠狠的看了一眼楚云凡之后，顿时就跟了上去。

　　不一会儿两人就已经没入了高空之中。

　　顿时场中一下子热闹了，刚才两个真传弟子在场，两人的可怕气势压制的众人都喘不过气来，甚至连说话都很困难，好在两人这个时候离开，这才让众人有了一个喘息的机会。

　　所有人再看向了楚云凡，顿时眼神之中也闪过几分了然的意思，原来这楚云凡居然真的和易云瑶师姐有关系。

　　许多人原本萌生的念头，一下子就消失无踪了，原本他们还很觊觎楚云凡所拥有的山河鼎，毕竟看得出来，是一个攻防一体的好宝贝。

　　不过如果牵扯到了易云瑶的话，就需要他们好好想一想了，毕竟他们可得罪不起易云瑶这样的真传弟子。

　　不过根本没有人知道，刚才易云瑶其实不是救了楚云凡一条命，而是救了王一帆一条命。

　　就在那一瞬间，楚云凡都做好准备暴起发难了，就要将王一帆一剑杀死。

　　不过易云瑶出面，楚云凡还是松了一口气，不管易云瑶究竟是什么原因插手，都省下了他一道剑气符箓。

　　毕竟剑气符箓用一道就少一道，是他压箱底的底牌，本来就是要用来对付李乾元的，用来对付王一帆，简直就是大材小用了。

　　不过他也有些奇怪，易云瑶怎么会在最后时刻出手呢，而且这个时候的易云瑶看起来更加强大了。

　　虽然可能一般人看不出来，但是怎么瞒得过楚云凡的眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　天穹深处，传来了一阵阵宛如闷雷一般的声音，但是所有人都知道，那种闷雷一般的额声音，正是易云瑶和王一帆出手了。

　　两个真传弟子交手，是何等骇人的场景，不管谁输谁赢，都对整个飞仙宗都有很大的影响。

　　不过他们的目光都被结界所限制，根本看不到具体交战的情节，只能隐隐约约的看到一些战斗余波倾泻下来，看起来极为骇人。

　　要知道，易云瑶和王一帆战斗的地方，距离他们这边已经非常遥远了，但是他们战斗的余波还能够隐隐的被他们所感觉到，可想而知，双方战斗的规模有多么的惊人。

　　“这才是真传弟子的威能啊，根本不是我们这种精英弟子能比的！”

　　“不错，我等也要抓紧修炼，迟早也要修炼进入真传弟子，必定不能让今天的事情继续重演！”

　　“唯有成为真传弟子，才是一个真正的大人物！”

　　这些精英弟子纷纷议论纷纷，十分感慨，而在这些人之中，方玉面沉如水，双拳紧握。

　　此时他才真正明白，自己之前的骄傲根本不值一提，虽然他已经快要成为真传弟子了，但是快要成为真传弟子和已经是真传弟子根本就是两回事，天差地别。

　　哪怕只有一线之隔，那也是天壤之别。

　　易云瑶说的话，哪怕王一帆再愤怒，都要听，但是他说的话，直接就被王一帆无视了，完全打脸。

　　到了真传弟子这个级别，借谁的势都不好使，唯有自身强大，才是真正的强大。

　　想到这里，他的目光又看向了楚云凡，不知道为什么，他总觉得楚云凡不曾用上全力，虽然这是一种感觉，但是就在刚才，他甚至有一种楚云凡要吐下杀招的感觉。

　　虽然觉得荒谬，但是他却深信不疑！

　　这是他身为修炼者的第六感，只是他不知道，楚云凡究竟是要如何做到呢？

　　尤其是楚云凡这才过了半年，楚云凡就已经从金丹境巅峰跨入到虚境巅峰，这速度也太骇人了吧。

　　难道这真的是一个怪物不成？

　　蓦地，就在众人胡思乱想的时候，天穹之上的战斗已经分出了胜负，两人身形落了下来。


第1711章 一年生死之约

　　两人之间胜负已分！

　　易云瑶风姿绰约，而另外一边，王一帆的模样有几分狼狈，不复之前的霸道。

　　“易师妹，好，好，好，今天我就给你一个面子，暂时不对他动手，但是那一口断仙剑本来就是我的东西，我要拿回来！”

　　王一帆开口道。

　　所有人都知道，王一帆这是服软示弱了，显然，他与易云瑶之间的交锋，恐怕是易云瑶更胜一筹。

　　许多知道内情之人，都不由得暗自咄咄称奇，要知道，易云瑶成为真传弟子的时间比王一帆可要短的多了，甚至不足王一帆的一半，但是现在看起来，显然是易云瑶占据上风，逼的王一帆让步。

　　易云瑶看向了楚云凡，说道：“断仙剑已经是楚师弟的战利品，我可不会越俎代庖，代替他做决定！”

　　所有人的目光都集中到了楚云凡的身上，不过，随即，所有人都没有想到的事情发生了。

　　楚云凡径直一步上前说道：“这是我的战利品，你想拿回去也可以，不过要打败我再说！”

　　“什么？”王一帆气笑了，莫非这楚云凡还真以为他是丧家之犬不成，随便一个内门弟子也敢挑战他。

　　真是不知道死活。

　　“一年后，生死擂台上，赢了，断仙剑你拿回去！”楚云凡淡淡地说道。

　　所有人瞬间震惊四座。

　　“他是疯了吧，一年后他要挑战王师兄？”

　　“才一年的时间，怎么可能！”

　　“一年的时间，他难道想要一夜顿悟么？”

　　“我看王师兄根本不会搭理他吧！”

　　“也是，王师兄是什么样的人物，那是高高在上的真传弟子，而楚云凡只是内门弟子，有什么资格挑战，若是这样的挑战王师兄都要接下来的话，那王师兄每天光是应付各种挑战都停不下来了！”

　　“不错，我看他就是哗众取宠罢了，以他的修为怎么可能是王师兄的对手，哪怕是一年后也是如此，显然不过只是借此邀名罢，又是一个沽名钓誉之辈！”

　　“就算他是靠上了易师姐的高枝，恐怕也没有办法自保吧！”

　　“我倒是有不同的看法，他这是聪明，如果王师兄答应了，起码一年之内不能在明面上找他的麻烦，这不就争取到了一年的时间！”

　　“争取一年的时间又有什么用，十年说不定还真有几分机会！”

　　众人议论纷纷，不过所有人都完全不看好楚云凡，再看向楚云凡的时候，好似在看一个疯子一样。

　　便是易云瑶也是秀眉微蹙，眼神之中也有几分愕然，没想到，楚云凡居然会提出这样的要求。

　　“当然，你要是没有胆子，那就当我没说，你也可以在这个过程中派人追杀我，也无所谓！”

　　楚云凡继续说道。

　　“但是我只要一年，一年之后，我必斩你！”

　　“好一个激将法！”

　　王一帆气笑了，冷笑一声说道，“若是我不答应，岂不是让人以为我怕了你？一年之后你想杀我？你以为你是谁？好，我就给你一年的时间，一年之后，我再斩你，到时候想必你也无话可说了！”

　　王一帆说着，直接一甩袖之后，当场踏着遁光怒气冲冲的离去了。

　　众人愕然的看着怒气冲冲离去的王一帆，谁也没想到，王一帆居然会选择答应。

　　生死擂台本身就是用来解决宗门之中弟子恩怨的地方，一旦上了生死擂台，那就是真的生死勿论了。

　　不过许多人随即都将目光扫向了楚云凡，一年的时间，楚云凡究竟有什么把握能够击败王一帆，最起码能够在王一帆的手中自保。

　　不过更多的人想到的是更阴暗的一面。

　　“他该不会压根就是打算拖延时间吧，然后一年后，根本就不上台吧！”

　　“不错，也是有这样的可能性的，毕竟以他的修为来说，就算不上台，最多也就是丢点脸而已，又能如何呢！”

　　“哪有那么简单，既然已经发起了挑战，王师兄怎么可能善罢甘休，到时候不上台，可就由不得他了！”

　　众人议论纷纷，一年之后的生死擂台之约，也让众人凭空多出了几分期待，但是没有人相信楚云凡真的拥有击败王一帆的实力。

　　内门弟子大比落下帷幕，但是这一战却彻底轰动整个飞仙宗，除非是闭了死关之人，否则多多少少都有所耳闻。

　　一个刚刚入门的新晋弟子居然逆天夺取了第一名，而且更让许多人骇然的是，这个新晋弟子居然向真传弟子王一帆发起了挑战，一年之后，生死擂台一战，一战定生死。

　　一时间，所有人哗然，所有人一开始都是完全不相信，光是前面一点就已经是足够假的了，更别说是后面这个内门弟子居然敢挑战真传弟子王一帆，简直是不可思议的事情。

　　一时间，引起了轩然大波，甚至都惊动了不少的真传弟子，连真传弟子都表现出了对楚云凡的兴趣。

　　一年的时间说长不长，说短不短，没有人看好楚云凡，但是所有人更想看到的是，一年之后，这一战，究竟如何。

　　这个新晋入门的弟子毫无疑问，也在一夜之间，彻底名动飞仙宗。

　　东区，真传弟子易云瑶名下山峰，望月峰中的主殿之中。

　　大殿高大雄伟，雕梁画栋，刻画着一张张飞仙的图案，看起来有几分飘然出尘。

　　易云瑶高坐主座之上，而楚云凡则坐在易云瑶的下首处。

　　“这一次多亏了易师姐出手相助，感激不尽！”

　　楚云凡拱手说道。

　　而易云瑶扫了一眼楚云凡，红唇抿了抿，道：“你本身就是我推荐进来的，他找你的麻烦，从根本原因上来说，也是因为我，他真正想找麻烦的人也是我，我自然不能袖手旁观！”

　　“倒是你，这才短短半年，你居然都修行到了这个地步了！”

　　易云瑶说着，一双美眸中闪烁过几分惊艳之色，再得知了短短半年楚云凡的进度的时候，就算是以她的心态，也不由得掀起了几分波澜。


第1712章 谁杀谁？不一定！

　　她也同样是天纵奇才，不然也不能在以成为真传弟子还不到王一帆一半的情况下，居然还胜过了王一帆。

　　但是即便以她的天赋和见识，也没有听说过如此惊人的进步速度的。

　　半年时间，就算是一般的天才，也最多进步一个小境界而已。

　　但是楚云凡的进步速度，简直就像是跨越性的！

　　这种速度让她都不由得露出了几分震惊的神色。

　　“不过是侥幸而已！”

　　楚云凡含笑说道。

　　“侥幸，我可不觉得这是侥幸！”

　　易云瑶当然不会相信楚云凡这只是侥幸而已，确实有人因为侥幸吞服了什么天材地宝，短短半年的时间修为就已经一日千里了。

　　但是那是在低境界的时候，而不会是现在。

　　更何况她随便扫了一眼就知道楚云凡的根基无比的牢固，根本不像是突然暴升起来的。

　　相反的，更像是一步一个脚印苦修上来的。

　　这一点，即便是她也感觉有几分咄咄称奇。

　　不过易云瑶也没有深究，因为每个人都有自己的奇遇和秘密，而她和楚云凡之间的关系还没有熟悉到那个地步，可以随便追问这样的事情。

　　这对于武者来说，就是大忌讳。

　　“不过你的胆子还真是大，虽然王一帆只是刚成为真传弟子时间不长，但是论修为，也远在你之上，你居然敢发起挑战！”

　　易云瑶似笑非笑的看着楚云凡，说道。

　　“他强任他强，不管他是谁，就算是李乾元亲自来了，也不可能让我束手就擒！”

　　楚云凡斩钉截铁地说道。

　　“在我的字典里，没有束手就擒这四个字！”

　　“好一个胆大包天的楚云凡！”

　　易云瑶忍不住为楚云凡抚掌大笑说道。

　　“你知道么，你真正让我欣赏的，并不是你的实力，哪怕是现在，你的实力在我的眼中也依然是不值一提的，最关键的是，你敢于对强者挥拳的心态，这可不是每一个人都有的！”

　　她此时才终于恍然明白了，为什么当初自己会同意帮楚云凡的忙了，着实是被楚云凡的这种高昂的姿态所吸引了。

　　不是每个人都能在明知必输的情况下，依然敢发起挑战！

　　“多谢易师姐夸奖！”楚云凡含笑说道。

　　“不过你知道为什么王一帆会答应你的挑战么？”易云瑶问道。

　　“大约能够猜到一些！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　易云瑶见楚云凡至今还是一副淡然的样子，不由得开口说道：“我和他为敌多年，他的想法我当然是再明白不过了，他那个时候已经是对你动了杀心了，这不过是顺水推舟而已，他想杀你，而你的提议刚好让他有了可乘之机！”

　　“我知道！”楚云凡点了点头，对于这些，他当然看得出来，王一帆虽然蛮横霸道，但是却不傻，在明明知道楚云凡是激将法的情况下，还答应一年之后上台，不就是瞅准了机会可以光明正大的杀他么？

　　至于楚云凡的逆袭？

　　他估计想都没想过，毕竟楚云凡只是内门弟子，一年之内，就算是长了翅膀也不可能有多厉害。

　　“知道你还敢这么淡定，你不要小看了真传弟子，我知道你的实力很强，只怕还有底牌未出，说不定连寻常精英弟子也未必是你的对手，但是你如果以为真传弟子和精英弟子相比，只是稍强一些的话，那你就大错特错了！”

　　易云瑶见楚云凡浑不在意的样子，不由得眉头微蹙，声调都高了一些。

　　“寻常洞虚境巅峰的弟子，即便是百十来个聚集到一起，也挡不住我的一击，王一帆实力即便比我稍逊，但是也不是须经能够想象的到的！”

　　“我明白的，多谢易师姐提醒！”

　　楚云凡点了点头，拱了拱手，坐直了身子说道。

　　楚云凡还有一句话没说，所以易云瑶也并不清楚，王一帆是要趁机杀他，他又何尝不想趁机杀掉王一帆。

　　和李乾元相比，王一帆不过路上的一个绊脚石而已，根本不足以相提并论，不在一个级别上的存在。

　　但是王一帆的存在却有切切实实的威胁到了他现在的生存，他必须要想办法将王一帆铲除。

　　“但是起码我争取到了一年的时间，不是么？”

　　楚云凡笑了笑，一年之后，谁胜谁负，还未有定数。

　　要说一年就足以斩杀李乾元，楚云凡还没有这样的把握，但是如果仅仅只是王一帆的话，他却还不放在眼里。

　　他的未来是要攀登武道极致，甚至证道永生，区区一个王一帆算得了什么。

　　“一年？你别高兴的太早了，王一帆我太了解了，这人做事心狠手辣，虽然说了是一年的时间，但是他恐怕绝对不会给你一年的时间，甚至他突然下手也不是没有可能的！”易云瑶直接开口说道。“你知道我和他的恩怨么？当初我还未没有成为真传弟子的时候，他比我抢先一步成为真传弟子，后来我曾经遭到不明人士的追杀，险些丧命，若不是我有一些压箱底的手段，只怕就要陨落在外，而那人，虽然我至今没有证据，但是我可以断定，肯定和王一帆有关系，当初以我的实力，寻常洞虚境巅峰都不是我的对手，尚且九死一生，何况是你呢！”

　　楚云凡也是第一次知道，易云瑶和王一帆之间居然还有这样的恩怨。

　　“所以你万万不可以为，你真的有一年的时间！”易云瑶说道。

　　“多谢易师姐，不过我既然敢这么说，自然有把握，无论他是自己前来，还是派人前来杀我，我都有把握全身而退，如果他来杀，那最好了，不用等一年，我就让他死无葬身之地！”

　　楚云凡语气铿锵有力，神情斩钉截铁。

　　甚至连易云瑶都被感染了，她也不知道楚云凡到底有什么底牌，不过想到之前被她插手之前，楚云凡一副拼命的模样，现在想来，只怕当时楚云凡就有斩掉王一帆的打算吧。

　　“不管你是有什么样的手段，最好能不轻易动用就别轻易动用！”易云瑶意味深长的看了一眼楚云凡。“不过你现在还有一个麻烦，就是关于你的任命书，很快就要下来了！”


第1713章 闭关，消化所得

　　“你是说王庭的任命？不是要成为精英弟子之后才会有任命么？”楚云凡面色微变，说道。

　　“确实，只有成为精英弟子之后，王庭那边才会有任命下来，不过按照规矩，每一次内门弟子大比的第一名，就会自动晋升成为精英弟子！”易云瑶道，“因为到目前为止，还没有一个内门弟子大比的冠军无法突破到洞虚境的先例！”

　　楚云凡原本还以为要等他突破到洞虚境之后，才会接到来自王庭的任命，而等到他突破到洞虚境，就算是真传弟子他都敢斗一斗，到时候，无论王庭有什么任命他都可以轻松接下来。

　　但是现在他提前晋升成为精英弟子，可以说，让他有点措手不及，不过他也并不慌张，毕竟虽然是被强行晋升的，但是他的战斗力爆发起来也足以媲美精英弟子的。

　　“所以现在，你就要决定，你未来从事武职还是文职，这是不一样的！”易云瑶说道，“这方面是可以自由选择的，不过我飞仙宗弟子多半都是从军，或者加入一些暴力执法的部门，你若是从军，还可能得到我飞仙宗的臂助，若是从文，那基本上是浩然书院的天下，虽然我飞仙宗也有前辈在朝为官，但是官职最高的也不过是一部侍郎而已！”

　　“我从军，我早就已经做好了规划，从军！”楚云凡道，他一早就已经决定好了，选择从军绝对不仅仅只是飞仙宗在军队系统之中势力更强，更重要的是，从军之后，他就可以光明正大的培养自己的势力。

　　“嗯，不过你也要小心了，因为王一帆绝对不会轻易善罢甘休的，到时候你要前往地方任职，离开了飞仙宗，那他可以玩的花样就太多了！”易云瑶提醒说道。

　　“多谢易师姐提醒，我已经有准备了！”

　　楚云凡点了点头。

　　“我还要回去闭关消化这一次的所得，就不多打扰易师姐了，来日再来拜访！”

　　“好！”

　　易云瑶点了点头。

　　告别了易云瑶之后，楚云凡回到了自己的住处之后，当即迫不及待的打开了乾坤袋，这里面存放着他这一次夺冠的奖励。

　　楚云凡打开了一个，和之前尤楚云说的差不多，除了一百万中品灵石之外，还有一枚飞仙果，再加上还有一件极品灵器，迷魂幡。

　　迷魂幡是一面银灰色的旗子，看起来颇为古朴，只有一些玄奥的花纹，除此之外，并不起眼，不过在楚云凡将神念探了进去之后，很快就搞明白了这迷魂幡的作用。

　　可以说也是极为难得，既不是直接用来进攻也不是用来防守的，相反的，这是一面可以直接操控人心的旗子。

　　如果使用者的功力足够强的话，甚至可以直接将对手催眠，控制转化成为自己的奴隶。

　　这本来不是正道中人用的法器，而是飞仙宗曾经攻破了一个邪道宗门的时候缴获的法器，一直都放在宝库之中。

　　本来这种法器是不会赏赐给弟子的，因为这并不符合正道宗门的行事作风，不过这一次是在王一帆的运作之下，才成为了奖励。

　　楚云凡想了想就明白了，只怕王一帆是自己对这迷魂幡有什么想法，否则的话也不会花费这么大的力气去运作，只可惜宇文兴太不争气，根本没能够夺冠，反倒是最后便宜了楚云凡了。

　　想到这里，楚云凡不禁想笑，什么叫偷鸡不成蚀把米，这就是偷鸡不成蚀把米！

　　“既然落到了我的手里，那正好为我所用！”

　　楚云凡微微一笑，虽然这迷魂幡不是直接用来进攻的法器，但是运用的好的话，可是比寻常进攻法器要厉害太多了。

　　不过最重要的飞仙果的收获了。

　　飞仙果被一个禁制封印在一个玉盒之中，防止灵气流散开来，但是楚云凡还是能够感知到飞仙果之中，有庞大的能量在其中蕴含，极为骇人。

　　“先服用飞仙果，让我完成脱胎换骨的蜕变再说，到那个时候，直接就可以抗衡洞虚境的精英弟子，就算不变身朝天犼，战力也能有一个翻天覆地的变化！”楚云凡很快打定了主意，当即就不在犹豫。

　　直接进入了山河图的空间之中，然后盘腿飞在了半空之中，在他的面前，正是那一枚飞仙果，他直接张口，将飞仙果吞入了腹中。

　　顿时飞仙果直接就化成了一股宏大的清流，流入了他身体之中的四肢百骸中。

　　楚云凡甚至能够感觉到，飞仙果直接散入了自己的每一个细胞之中，在疯狂的撕扯着他身体之中的每一个细胞，每一次撕扯开来，都带给楚云凡巨大的痛苦，但是马上又被更加庞大的力量给修复。

　　就是这样不断破坏，不断修复的过程中，楚云凡本身的身体也像是在经历一场蜕变一样。

　　寻常人根本承受不住飞仙果的庞大药力，即便是洞虚境的精英弟子也是如此。

　　所以楚云凡完全可以判断，这飞仙果王一帆专门求来了，本来就不是给宇文兴用的，相反的，应该是给他自己使用的。

　　这些谋划不过是借着宇文兴的名头吧了，但是现在统统都为楚云凡做了嫁衣。

　　但是楚云凡却不同，他身负皇极战体和震天雷体，无论哪一个都不是寻常人能够想象的了的，甚至可以徒手对抗灵器，这是何等骇人的肉身素质。

　　楚云凡硬生生挡住了这犹如核爆一样恐怖的能量肆虐，一边运转皇极功疯狂的吸收这一股能量，然后转化成为自身的功力。

　　这些飞仙果的能量，有大半都被他的身体吸收了，再朝着一个更加惊世骇俗的强度突破。

　　而还有一小半，则是被楚云凡的身体吸收，化为他突破的能量，此时楚云凡早就已经是虚境巅峰，现在更是在这一股庞大能量的冲击之下，直接冲击窥虚境。

　　而与此同时，楚云凡脑海之中的神格隐隐散发出了淡淡的光芒，在丹皇记忆之中无数关于窥虚境的记忆和经验统统都浮现了出来，以一个惊人的速度被楚云凡解析，融合。


第1714章 突破，窥虚境

　　在神格运转的过程之中，乾坤袋之中的上百万中品灵石也不断的飞舞出来，直接化成了一条灵石长河。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些灵石当空一块一块的碎裂开来，直接化成了漫天纯粹的灵气，涌入了楚云凡的大脑之中，被楚云凡的神格所吸收。

　　楚云凡闭关之中，不敢有丝毫的放松，因为即便他的心神无比强大，可以同时做好几件事情，但是这好几件事情每一件都无比的危险。

　　正因为如此，所以他才不敢有丝毫的松懈，一个不小心就可能全线崩溃。

　　与此同时，他对于窥虚境的理解也在以一个惊人的速度提升，原本丹皇的记忆对他来说，也只是一段记忆而已，基本上就像是一段录像而已，但是现在随着神格的不断解析，这些记忆全部都化成了楚云凡的境界，他就像是已经跨入了窥虚境无数年的人一样。

　　对于窥虚境的一切都了若指掌！

　　而随着楚云凡对于窥虚境的一切关窍了解的越来越多，他能够感觉到，体内法力运转的越来越快，突破的速度越来越快。

　　整整三天的时间，楚云凡动也不动，疯狂的吸收着飞仙果之中的能量，不断地额突破窥虚境。

　　蓦地，他的身体之中，一股可怕的能量从每一个毛孔之中释放了出来，在他的周身形成了可怕的能量狂潮。

　　不过下一瞬间，这些能量狂潮就重新被吸纳进了楚云凡的身体之中，山河图的空间之中，重新恢复了平静。

　　楚云凡一瞬间就已经控制住了局面！

　　缓缓的，他睁开了眼睛！

　　“终于突破了！”

　　楚云凡开口，由于几天没有说话，声音有几分沙哑，但是都抑制不住脸上欣喜的神情。

　　因为他终于从虚境直接突破到了窥虚境了，修为可以说有了翻天覆地的变化。

　　窥虚境和虚境之间的差别之大，自然毋庸置疑，在虚境之中，都不能算是弱势的存在了。

　　短短三天的时间，他的修为从虚境巅峰一下子突破到了窥虚境初期巅峰，飞仙果的药力虽然只被他吸收了一部分而已，但是这本身就是给真传弟子以上的人物服用的，可想而知有多么的庞大。

　　直接将楚云凡的修为推到了窥虚境初期巅峰，根基无比的稳固，甚至可以直接冲击窥虚境中期。

　　事实上，如果不是楚云凡的肉身吸收了大部分的飞仙果的药力，楚云凡恐怕能直接突破到窥虚境后期都有可能。

　　不过他也并不后悔，因为他的皇极战体又有了一个巨大的突破，如果说，原本楚云凡只是能徒手抗衡寻常灵器的话，那么现在楚云凡甚至可以徒手直接打爆极品灵器。

　　除非是超越灵器级别的法器，否则只是寻常灵器根本无法对他造成伤害，这是从根本上提升他的战力，比起单纯只是境界上的提升，还要让楚云凡感觉到兴奋。

　　楚云凡的战力也可以说由此直接再上了一个台阶，原本还要靠化身朝天犼才能抗衡洞虚境的精英弟子，但是现在他直接就可以打爆洞虚境初期的精英弟子，在这个境界之内，他几乎就是无敌。

　　即便是遇到了洞虚境中期的精英弟子，也根本无惧，如果化身为朝天犼的话，甚至可以说寻常洞虚境后期的弟子都会被他直接打爆。

　　论战斗力之凶悍，在窥虚境之中，也可以说是旷古烁今了！

　　“现在也差不多了，等到我在巩固一下之后，就可以顺势再做突破，将剩下的一枚天魔丹也给服用了，到那个时候修为再进一步，配合断仙剑，什么洞虚境我都不怕，到时候只要不是碰到真传弟子级别的高手，来多少我斩多少！”

　　楚云凡冷笑一声，只要修为再进一步，他化身朝天犼之后，就可以匹敌洞虚境巅峰的高手，到那个时候，除非王一帆亲自动手追杀他，他都根本无惧。

　　即便碰到了王一帆亲自动手，手上还有山河鼎的他，也根本无惧，可以说，根本没什么可怕的。

　　王一帆还以为一年之内，楚云凡不可能成长到能够威胁他的地步，但是他可想的大错特错了。

　　他用寻常人进步的速度来衡量楚云凡，那才是真正的太可笑了。

　　突破之后，楚云凡没有继续闭关，因为尤楚云亲自前来拜见。

　　后院之中的亭子中，楚云凡端坐在石凳之上，而尤楚云则是站在一旁，神情之中无比的恭谨。

　　“回禀楚师兄，这段时间之中，因为楚师兄在内门大比之上夺冠，因此我也顺势招收了不少的人手，到时候楚师兄要前往地方履职，自然是需要一些自己人的，这是名单，还请师兄过目！”

　　尤楚云说着，拿出了一枚玉简。

　　楚云凡接过玉简，将神念探入其中，顿时了然了，这就是一份投靠了楚云凡的飞仙宗内门弟子的名单。

　　上面一共记录了有十个人，每一个人除了姓名之外，还记录了修为，还有品行如何，一些背景资料等等，颇为详细。

　　不过是三天的时间，尤楚云就已经搜集到了这么多，可见还是用心了的。

　　楚云凡点了点头，说道：“不错，你办的不错！”

　　“楚师兄明鉴，我主要是考虑到我们目前招人还是要以经营为主，基本上也都是要绝对的精英，宁缺毋滥，这些人都算是现在内门弟子中还未有派系者中的佼佼者了，每一个都是我精挑细选的，绝对没有问题！”

　　尤楚云开口说道，他看向楚云凡的神情之中带着几分感激，他也已经拿到了这一次内门大比的奖励，可谓是他从未想过的丰厚，甚至可以说，直接让他的身家丰厚了一倍。

　　而这些都是楚云凡带来的，他当然不敢不认真办事了。

　　不过这段时间，他也是忙的够呛，楚云凡在内门大比上大出风头，虽然许多人对于王一帆的威胁都存在顾虑，不过慕名而来的内门外门弟子还是有非常多的。

　　光是筛选就将他累得够呛！


第1715章 暗流起

　　虽然王一帆的威胁近在眼前，但是身为内门弟子大比的冠军，还是十分吸引人的。

　　不知道有多少人打着和尤楚云一样的主意，就是要成为楚云凡的从龙功臣，以楚云凡展现出来的天赋来看，未来甚至有可能成为真传弟子。

　　若真是如此的话，那么他们这些人也可以说的上是一人得道鸡犬升天了。

　　虽然这么说有点自贬身价，不过对于他们来说，这也是非常难得的了，毕竟不是每一个人都能有天赋自己独当一面的。

　　不过他们都晚了尤楚云一步，只能屈居于尤楚云之下，足足数百人需要筛选，这可将尤楚云给忙坏了。

　　现在尤楚云所拥有的一切，都是楚云凡赐予的，他当然不敢不尽心办事，不过他是飞仙宗之中的老牌弟子了，平时不显山不露水，但是对于很多信息他都了若指掌。

　　经过了三天的筛选还是从中挑选出了十个人选，这十个人，最次也都是寻常窥虚境中期的弟子，甚至强大的还有三个窥虚境后期的弟子。

　　这些弟子在内门弟子之中也称得上是佼佼者了，甚至修为比起楚云凡都要高，当然，如果光算战斗力的话，当然没有办法和楚云凡相提并论。

　　“不错！”

　　楚云凡看了这些资料，这些弟子当然都算不上最拔尖的，不过现在最拔尖的那些弟子当然不会考虑投靠楚云凡。

　　不过这对于目前的楚云凡来说，也够了。

　　“这段时间你也辛苦了，这些丹药你分别赐给他们，算是我给他们的见面礼，还有就是你也要多多修行了，马上我就要去地方履职，到时候也少不了你的帮衬，你目前的修为还不够，起码要到洞虚境才能帮得上我！”

　　楚云凡看着尤楚云道。

　　“诺！”

　　尤楚云顿时十分激动地说道，听楚云凡这意思，这是要培养他成为精英弟子啊。

　　要知道，原本以他的天赋来说，这辈子也未必能够成为精英弟子，看似只有一层之隔，但是也不知道难住了多少人，要跨入洞虚境也不是没有可能，但是超过了年限之后，就会被从弟子的行列之中革除，而成为飞仙宗的各种管事。

　　这些人年纪都超过了一定的程度，早已经没有多少潜力，飞仙宗当然也不会留着他们占据各种资源了。

　　原本这很有可能就是他的下场，但是现在有了楚云凡的帮助，一切都完全不同了，他完全有可能在年纪到线之前突破，成为精英弟子，那身份和地位，就完全不同了。

　　不过他发现，自己好像越发的看不透这位新晋入门的楚师兄了，如果说原本他感觉自己还能摸到一点楚师兄的边的话，那么现在他却感觉楚云凡更加深邃了，目光之中深邃好似宇宙一般。

　　他知道自己的感觉不会有错，那就只有一种可能性了，那就是楚云凡的修为似乎又有所精进了。

　　不过他没有怀疑，只有替楚云凡高兴，楚云凡现在和他是同在一条船，楚云凡是船长，当然是越强大越好。

　　不过与此同时，他对于楚云凡修为的进步也是感觉啧啧称奇，这才过去了多少天，修为居然进步到了这个地步。

　　楚云凡将上次赐给尤楚云的丹药一并又给了十枚给他，让他分别赐给那些愿意投靠他的内门弟子。

　　对于自己人，他一向都是一点都不小气的，何况他也需要这些人未来帮助自己执掌军队。

　　当然不能既要马儿跑又要马儿不吃草！

　　在尤楚云离开之后，楚云凡将自己要从军的意愿申报上了宗门之后，就开始静静的等待王庭下达的任务分配。

　　自己便又进入了山河图之中，一边巩固现有的修为，一边等待。

　　大夏王朝，帝都，皇城边上不远处，浑天侯府中，会客室中，一个身穿紫色蟒袍的青年高居主座之上，面沉如水，但是却有着一种寻常人难以企及的威严气度。

　　而在他的下方，则是一个身穿官服的中年男子，面对这个青年，这中年男子脸上还带着几分恭谨的神色。

　　原因无他，这个身穿紫色蟒袍的青年不是别人，正是最近风头正劲，带领大军收复了紫雷州的浑天侯，李乾元。

　　现在在大夏王庭之中，李乾元可谓是风头正劲，据说也是深受人王的信任，这一次让他统领大军收复紫雷州，这明显是镀金送功劳的事情，不知道多少人抢破头，但是最后却是落入了李乾元的手中。

　　其受宠程度可想而知！

　　尤其是其年纪轻轻修为却无比的强大，未来甚至有机会封公也不一定，现在王庭上下不知道多少官员都想拜入他的门下而找不到门路。

　　“回禀侯爷，您让我特别注意的那个楚云凡已经有消息了，飞仙宗已经上报上来了，他是从军，按照一般的惯例，十大宗门的精英弟子可以为一营校尉，统领五百人，不知道侯爷有什么指示！”

　　这个中年官员看着李乾元，说道。

　　一般来说，这种人事任命都是直属于兵部的权力，即便是这些声名显赫的侯爷也是没有办法插手的，不过现在不过是涉及到了飞仙宗之中一个寻常的精英弟子，根本谈不上什么大事。

　　这样的精英弟子，每年都要安排不知道多少人，完全可以处理的神不知鬼不觉。

　　提到了楚云凡，李乾元脸上的肌肉微微跳动，想到了当初居然会被楚云凡给暗算，最后还让他跑掉了，简直就是他这辈子前所未有的奇耻大辱。

　　他自出生以来就是习武奇才，很小的时候就意外有奇遇，得到了上古的道统，年纪轻轻进入军队之中，花费不到十年就已经成为大夏皇朝浑天侯，可以说，此生都是顺风顺水，唯一一次栽了，就是栽在了楚云凡的手上，这让他如何不痛恨这个让自己颜面无存，更让他回京养伤半年的楚云凡呢。

　　“很好，他不是自恃有几分勇力么？就调到宝泰城好了，我想，那里会是他很好的归所，让他永世不得翻身！”


第1716章 迟早斩李乾元

　　很快，一张来自王庭的委任状送到了飞仙宗之中。

　　而委任状的内容也不是什么秘密，很快就传遍了飞仙宗之中。

　　宝泰城镇守校尉！

　　“宝泰城？那不是西边边陲那个边境之城么？”有人哑然地说道。

　　“不错，就是那个边境之城，我听说过，已经死了好几任校尉了，那些可都是洞虚境巅峰的老牌强者，都死的不明不白，怎么会调他一个新人前去呢？”

　　“不错，宝泰城的形势太过复杂了，直面西边妖族的前线，北边是胡族，南边就是蛮族，三族势力的交界线，连我都听说过，最近好几任校尉都死的不明不白了！”

　　“看来这猖狂的楚云凡在朝中也有人看不惯他啊！”

　　“过段时间，传来楚云凡死于非命的消息，也不奇怪了！”

　　一处庭院中，楚云凡手中拿着来自王庭的委任状，宝泰城镇守校尉。

　　楚云凡回想了一下，按照大夏皇朝的军制，这种镇守校尉应该是属于二线部队中的地方驻守部队，一个校尉一般是分管五百人左右的部队。

　　也是很常规的任命，唯一不同寻常的，就是镇守的地方。

　　西陲边境，宝泰城！

　　“楚师兄，这分明就是冲着我们来的，哪有新人入职便是到边境地区镇守的，一般都是在内地的某个县城驻守才对！”在楚云凡的面前，尤楚云忧心忡忡地说道。“肯定是王一帆搞的鬼！”

　　“不会，王一帆还没有那么大的本事！”

　　楚云凡摇了摇头，楚云凡这段时间，对于大夏皇朝的各种制度也有了一个了解，在大夏皇朝之中，掌管兵事调度的就是大夏皇朝六部中的兵部，而在兵部之上，还有一个直属上司，太尉府。

　　太尉府太尉属于三公之一，是大夏皇朝武人的巅峰，同时也是整个大夏皇朝顶尖高手之一，一身修为深不可测，当世之中都排的上号。

　　不过太尉府一般都是指定各种战略计划，并不会直接干涉人事任命，人事任命都是由兵部进行考核。

　　但是即便是兵部，那也是六部之一，可谓是位高权重，兵部尚书乃是朝廷一品大员，即便面对飞仙宗的宗主都可以平等以对。

　　王一帆有什么本事能够干涉到来自兵部的任命，那根本不可能。

　　虽然王一帆在飞仙宗之中是真传弟子，地位高高在上，但是在兵部这样的庞然大物的面前，根本不算什么，兵部根本不会卖他面子。

　　此时，他的脑海之中，反倒是想到了另外一个人物，李乾元，如果说他有得罪的人物，同时又是位高权重，足以对兵部造成一定程度影响的，那也就只有浑天侯李乾元了。

　　各种流言蜚语很快就传遍了整个飞仙宗。

　　尤其是楚云凡得罪了朝中大人物的消息也是一下子传遍了飞仙宗，甚至很快，就有更准确的消息传来。

　　出手针对楚云凡，更改了楚云凡驻守之地的人，不是别人，竟然是现在如日中天的浑天侯李乾元。

　　许多人在听闻到这个消息之后，不由得倒吸一口冷气，众人都不明白，楚云凡到底是何德何能居然能够招惹到浑天侯李乾元。

　　要知道，之前虽然楚云凡得罪了王一帆，但是和浑天侯李乾元比起来，王一帆算个屁，根本不在一个级别上的存在。

　　得罪一个李乾元，比起得罪了十个，一百个王一帆的后果都要更加严重，他是年轻一辈之中第一个封侯的存在，一身修为深不可测。

　　在许多人看来，楚云凡和李乾元之间的差距，应该是天与地一般的差距，天上的神龙和地上的蝼蚁之间的差距。

　　地上的蝼蚁的叫嚣，天上的神龙怎么会在乎，但是就是在这种情况下，李乾元却亲自出面打压楚云凡。

　　甚至李乾元根本没有隐瞒自己的意思，甚至有意让人知道！

　　所有人都知道，李乾元就是在警告有一些人，楚云凡是他的敌人，谁敢帮助他，谁就是他的敌人！

　　这种赤裸裸的警告，也让许多人后背发凉，不明白楚云凡到底是将李乾元得罪的有多狠！

　　让李乾元这样的大人物亲自出手对付他。

　　“果然是李乾元！”

　　庭院中，楚云凡端坐在石凳之上，看到尤楚云刚刚搜集来的流言，和他之前猜测的一般无二，正是李乾元。

　　甚至李乾元都不屑于隐瞒自己的存在，就是要警告所有想要帮助楚云凡的人，谁敢帮楚云凡，就是他的敌人。

　　“居然是浑天侯！”

　　尤楚云脸色都微微发白，他也没想到，自家老大居然得罪了那么可怕的人物。

　　和李乾元比起来，王一帆反而不算什么了。

　　难怪楚师兄面对王一帆都根本面不改色了，他只能说，王一帆算什么，连李乾元这位主都敢直接得罪。

　　“怎么，你怕了么？”楚云凡看了一眼尤楚云，道。

　　“回楚师兄，浑天侯的威名便是三岁小儿也听闻过，不过我相信楚师兄必定是有办法的！”尤楚云看了一眼楚云凡说道。

　　楚云凡看了看尤楚云，点了点头，这尤楚云倒是没有骗他说什么大话。

　　“李乾元算什么，他几次三番针对我，迟早我要斩他！”楚云凡冷笑一声说道。“上次他运气好，没有斩掉他，下一次，就是他的死期！”

　　尤楚云顿时整个人都快要愣住了，仿佛听到了什么惊天大秘密一样，原来楚云凡可不仅仅只是将李乾元给得罪了这么简单。

　　居然还将李乾元打成重伤！

　　按照楚云凡那口气，似乎当时有能力斩掉李乾元？

　　此时他终于明白为什么李乾元那样的大人物居然亲自出面针对楚云凡了。

　　这个秘密一旦传出去，只怕立刻就要掀起轩然大波了。

　　他根本不敢揣测这个事情的真假，他不知道楚云凡是怎么做到的，但是唯有这个解释才能解释许多人都搞不明白的问题。

　　楚云凡收敛了身上的杀意，李乾元几次三番的针对他，早就被他视为死敌，双方迟早得有一战！


第1717章 乾坤境，出发

　　这一点楚云凡从来都没有怀疑过！

　　“不过这宝泰城到底是个什么地方？”楚云凡问道。

　　尤楚云道：“回楚师兄，这宝泰城根据我查到的信息来看，绝对是一个邪门的地方！”

　　“本来宝泰城是西陲边境之城，距离我大夏皇朝与妖族战场极近，甚至数十年前曾经多次遭到妖族入侵，数次被毁于一旦，但是近年来陛下登基之后，整顿军务，再加上太尉亲自率领大军，打退妖族大军，括地上千里，这才脱离了直接一线的战场，不过这里依然算是近前线的地方！”尤楚云说道。“而且宝泰城北临胡族，南邻蛮族，中间便是妖族，可以说险恶之极，而且当地情况混沌不明，前几任校尉也死的不明不白，可以说浑天侯此举用心极为歹毒！”

　　尤楚云搜集来的情报有很多，不过从种种情报中都能够感觉的出来，毫无疑问，这宝泰城绝对是一个险恶之地！

　　可谓是龙潭虎穴！

　　楚云凡冷笑着说道：“果然是一处龙潭虎穴之地，但是如果李乾元以为这样就可以对付我的话，那就真的是大错特错了！”

　　“师兄，怎么办，兵部的调动文书，是我们无法拒绝的！”尤楚云说道。

　　“放心，我有把握，再说，天塌下来，还有我顶着呢，你怕什么！”

　　楚云凡道。

　　“你传令下去，让大家准备一下出发！”

　　“明白了！”

　　尤楚云连忙点了点头。

　　楚云凡送走了尤楚云，当即就盘算了起来，李乾元将自己调到宝泰城，他不相信只有这样子的小动作而已，恐怕之后各种手段都会用出来了，离开了飞仙宗之后，危险程度也会瞬间提升无数倍。

　　但是来自兵部的文书不容挑战，也不容讨价还价。

　　现在当务之急毫无疑问，就是提升自己的实力，只有自己的实力足够强大，才能够避免被李乾元或者王一帆做手脚给干掉。

　　想到这里，楚云凡顿时有了急迫感。

　　“战力要尽快突破到乾坤境才可以！”

　　楚云凡道，论境界，他仅仅只是窥虚境而已，要想突破到虚境之上，短时间内只怕是很难做到，但是他的战力和境界从来都不是对等的，他的战力一直都是远远超过他的境界。

　　在虚境之上还有更高的境界，那便是乾坤境！

　　修行中人，乃是向天逆乾坤，夺造化，从而开辟出一条生命的升华之路。

　　虚境之后，便是乾坤境！

　　在乾坤境之前，都只能算是小神通者，虽然有一些神通，但是都是顺天而行，根本算不了什么，但是一旦突破虚境之后，便可称之为大，就是大神通者。

　　到了这个地步，连天地乾坤都为为之逆转，其实力之强根本不是虚境能够想象的到的。

　　这也是为什么突破到乾坤境的真传弟子一个个地位极高，可谓是高高在上。

　　因为突破到乾坤境之后，整个生命都完成了一次巨大的蜕变，即便是人类这样本身寿命不长的种族，寿命都可以一口气突破千年。

　　由此可想而知，这乾坤境的厉害了。

　　可以说，无数人拼了命的想要修行到乾坤境，成为真传弟子，其中很大的一个原因便是寿元可以更进一步。

　　人类本身并不是长寿的种族，因此每一次寿元的增长，都对修行至关重要，人类和妖族那种动辄几千年的寿命相比起来，短的可怕。

　　但是人族也有人族的优势，便是一旦修行起来一日千里，比起哟组不知道要快上多少。

　　唯有到了乾坤境之后，面对李乾元才有了自保之力，才能够在一年之后斩杀王一帆。

　　还好他手头还有一枚天魔丹，足够让他的修为更进一步，到那个时候，他的修为又将有一个巨大的提升。

　　别人都以为他是新晋的精英弟子，甚至修为恐怕还不如洞虚境的存在，但是根本没有人知道，他的战力真正爆发起来，寻常老牌的精英弟子都不是对手，几下就可以轰杀致死。

　　“时间，时间，现在我最缺的就是时间了！”楚云凡暗忖，不过他转念就想到了一个好办法。

　　而与此同时，惊云峰中，王一凡同样得到了楚云凡前往宝泰城任职的事情。

　　主殿之上，王一凡眯了眯眼睛，眼神之中闪烁着几分冷冽的光芒。

　　“没想到你这区区一个卑贱之人，居然还得罪了浑天侯李乾元！”

　　王一凡喃喃自语说道，想到这个名字，他想起了当初无意中见过一次李乾元，那时候他连真传弟子都不是，但是那时候的李乾元便已经名动天下。

　　那种君临天下的无敌威势已经牢牢的烙印在他的脑海之中。

　　可以说，李乾元便是他们这些所有真传弟子所追赶的目标。

　　只是能够和李乾元真正比肩的却并不多。

　　无论他是否认输，但是对于李乾元的实力，他还是打从心底里认可的。

　　“但是即便是李乾元又如何，我要杀你，根本不需要借助其他人的力量！”王一帆冷笑连连。“一年之约？呵呵！”

　　他根本没有将所谓的一年之约放在眼里，区区一个蝼蚁罢了，他若不是当时顾忌易云瑶的存在，哪里会答应什么一年之约，直接打杀了算了。

　　“离开了飞仙宗，我看易云瑶要怎么保你，任职宝泰城？我看根本没有这个必要，反正宝泰城也死了这么多个镇守校尉了，再死一个又如何呢！”

　　想到这里，王一帆脸上露出了几分冷酷的笑容，直接喊来了心腹，吩咐了一些话之后便心满意足的离开了主殿，前往后方闭关之地。

　　而很快，在万众瞩目之中，楚云凡和他的十一个追随者出发了，不过让众人大跌眼镜的是，他们并没有驾着遁光前往宝泰城，相反的一群人骑着大夏龙马直接腾空赶往宝泰城的方向。

　　不过楚云凡等人的速度不紧不慢，似乎并不着急的样子。

　　许多人也能理解，明知道这是一个龙潭虎穴，谁会着急赶去送死。

　　然而没人知道，这一走，才是真正风云骤起！


第1718章 窥虚境中期，强敌来袭

　　大夏皇朝接近边境的一处官道，宽敞的官道可以十车并行，这一天一群人骑着高大威武的龙马，护送着一辆马车，朝着前方缓慢前行。

　　尤楚云骑着一头高大的龙马，目光不断扫向远处，神情有几分警惕。

　　在他的身后，同样跟着十个骑着龙马的骑士，每一个都是精神饱满，身上带着深邃彪悍的气息，都是这一次跟随着楚云凡一同前往宝泰城的追随者。

　　虽然一路上，都算平安，即便有一些宵小之辈，一看这些骑士各个身上的气息深不可测，哪里敢来找麻烦。

　　虽然他们在飞仙宗之中不算顶尖的存在，但是在外面来说，都是一方高手。

　　一些中等宗门的精英高手，也就是和他们修为相当而已。

　　不过，尤楚云依旧不敢有丝毫放松，因为他也知道，楚云凡招惹的人不是一般二般的厉害，一路上都没事，不代表现在就没事。

　　他也不明白为什么楚云凡没有直接飞去宝泰城，那样的话，出现意外的可能性就小的多了。

　　出了飞仙宗之后，楚云凡就换了一辆马车，然后他就进了马车中，整个车队都在慢悠悠的前进中。

　　完全一副不着急的模样，好在兵部的任命书在赶赴任职的期限上比较充裕，否则根本来不及。

　　不过众人虽然心中都有所疑惑，却没有人敢当面去问楚云凡。

　　而此时，在马车之中，却是空无一人，楚云凡压根就不在马车之中，而是直接进了山河图之中，让尤楚云他们带着马车前进。

　　山河图中，楚云凡盘腿坐在高空之上，全身上下散发着淡淡的光芒，每一个毛孔都在散发着氤氲。

　　一股恐怖的能量，在他的身体之中不断洗刷着他身体之中的细胞。

　　山中修真不知岁月流淌，外界已经过去了一个月，就算尤楚云特意控制了速度，不过以龙马的体能，日行千里，夜行八百也根本毫无问题。

　　一个月的时间，也已经逼近了大夏皇朝的边境地区，距离宝泰城，也不过只有一日的路程了。

　　越是靠近边境，越是能够感觉到肃杀的气息，各个城镇都和腹地不同，犹如一个个堡垒一般，看起来守卫森严，毕竟这里接近边境，过去漫长的岁月之中，也是时常沦为战场。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声从楚云凡的身体之中爆发了出来，直接化成了一股洪流，在他的周身，直接化成了一股恐怖的暴风，而他自己就成了暴风眼中心。

　　他能够感觉到，原本阻挡他前进的窥虚境中期的屏障被这一股洪流瞬间给冲开。

　　他的境界径直杀入了窥虚境中期！

　　短短一个月的时间，他就再有进境，战力又再上一个台阶，这样的速度不可谓不快。

　　不过同时，他也将自己目前手头能够用到的丹药也都统统用光，不过效果也是极为显著，短短时间，他就从原本的虚境巅峰，连上两个台阶，实力何止是强了一倍。

　　除此之外，便是原本内门弟子大比冠军奖励的上百万中品灵石也已经消耗了过半，楚云凡修炼起来速度极快，但是同样的，消耗的各种资源和财富也是寻常人无法想象的了的。

　　这也是为什么楚云凡要选择拜入飞仙宗的原因，若是没有飞仙宗的支持，他要想有这样的进境难度就大太多了。

　　“这样的修为还不够，还要更进一步，最好要跨入洞虚境才可以！”

　　楚云凡暗忖，以他修炼的功法的厉害，如果能够跨入洞虚境，他就有把握能够抗衡乾坤境的高手。

　　到那个时候，他才算是真正在这个世界拥有了一席自保之力。

　　蓦地，就在这个时候，他突然心念一动，感觉到了一股极度危险的气息袭来。

　　他直接抬头睁开了眼睛，看向天空，却见，一只可怕的大手从天而降，直接拍中了在众人簇拥中的那一辆马车。

　　“嘭！”

　　那一辆马车瞬间被轰成了碎片，龙马被一掌拍成了肉泥。

　　“什么人？”尤楚云几乎一瞬间就被惊醒，连忙大喝一声，朝天看去，却见，天穹之上，不知道什么时候，已经出现了一群身穿黑衣的身影。

　　这些人里，每一个身上的气息都极为彪悍，铺天盖地而来，几乎笼罩了方圆数里之内，几乎是刹那间，就以气势将尤楚云等人压制的动弹不得。

　　尤楚云等人脸上露出了几分惊骇的神情，洞虚境，这一群黑衣人居然都是洞虚境的高手。

　　要知道，洞虚境的高手可不是大白菜，虽然不像是乾坤境那般，已经属于统治阶级高高在上，但是许多微型宗门的宗主也就是洞虚境级别而已。

　　在大夏皇朝中，从军可以担任镇守校尉，从文便是一县知县父母官，可以说是相当不凡。

　　不过这些人身上都带着浓郁的血腥之气，甚至还带着几分邪气，明显都不是什么正道人物。

　　“什么楚云凡，也不过如此，一巴掌就直接拍死了！”

　　此时，那黑衣蒙面人的首领开口说道，言语之中尽是一种轻蔑，来之前他们还被警告，这楚云凡狡诈之极同时修为深不可测，一定要小心。

　　但是现在一看，也是盛名难副，虽然有飞仙宗内门大比冠军的名头，但是终究也只是一个内门弟子，窥虚境而已。

　　他们这些洞虚境的高手集体出手，围攻一个区区的窥虚境简直是超豪华阵容了好么？

　　“按照主人的命令，将其他人也一并斩杀干净，谁也不能放过！”

　　那黑衣人首领大吼一声，顿时，这些黑衣人纷纷行动了起来，从四面八方朝着尤楚云等人攻了过去。

　　“跟他们拼了！”

　　尤楚云一咬牙，此时说什么都已经来不及了，但是他们这些人都是飞仙宗的弟子中的佼佼者，就算面临绝境也不会束手就擒。

　　“哈哈哈，一群自不量力之人！”

　　黑衣群盗中，有人哈哈狞笑着说道，但是他的话音刚落，蓦地就感觉到喉咙口一疼，他居然看到了自己的后背。

　　“我死了？”

　　他看到自己的脑袋居然被削飞了出去，所以才能够看到自己的后背。

　　一个黑衣群盗，死！


第1719章 大开杀戒

　　这一切发生的太快，几乎就是在一个眨眼之间，这一切就已经发生了。

　　甚至所有黑衣群盗都没有反应过来，只看到一道剑光凌空突然一下子浮现了出来，那个黑衣群盗根本一点反应都没有，直接就被斩杀当场。

　　“什么人？”

　　这些黑衣群盗不仅仅每一个都是洞虚境的高手，而且每个人都是从尸山血海之中厮杀出来的，他们的反应特别快，几乎马上就反应了过来，警惕了起来。

　　但是即便如此，还是根本没有任何用处，几乎又是两道剑气凌空浮现出来，一点征兆都没有，直接就洞穿了两个黑衣群盗的身体。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　这两个黑衣群盗瞪大着眼睛，万万没有想到，自己居然被这么简单的给斩杀了，甚至连敌人的面都没有见到。

　　两具尸体从虚空之中掉落下来。

　　这又是两人遭到斩杀，几乎吓住了这些黑衣群盗，他们一下子停住了脚步，哪里还敢继续追杀尤楚云等人。

　　“得救了！”

　　尤楚云等人顿时松了一口气，有一种从鬼门关走了一遭的感觉。

　　“这剑气是……楚师兄？”尤楚云率先反应过来，因为他见过楚云凡出手，这种剑气看起来实在是太熟悉了。

　　“什么人，出来，藏头露尾，算什么英雄好汉！”

　　此时，那黑衣群盗首领顿时大吼一声，眼神之中闪烁着凌厉的杀意，怒发冲冠。

　　他的这些兄弟不知道躲过了多少围剿，从尸山血海之中杀戮过来都没死，现在却莫名其妙的死在了这里，这如何能不让他怒不可遏。

　　“就你们这群藏头露尾的无胆鼠辈，还敢说什么藏头露尾？真是可笑！”

　　一声清朗的声音传来，却见，一道身影凭空出现在了虚空之中，那人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“果然是楚师兄，我就说，楚师兄不可能那么简单就被杀掉的！”

　　尤楚云惊喜交加地说道，其他人也都是纷纷面露喜色，楚云凡出现，就让他们瞬间又找回了主心骨。

　　“原来你还没死！”

　　那黑衣群盗首领死死的盯住了楚云凡，本以为楚云凡被自己轻松杀掉了，谁知道他居然还没死，还反杀了自己三个弟兄。

　　“我真是小看你了！”

　　楚云凡轻蔑的看了一眼这黑衣群盗首领，毫无疑问，他们不问青红皂白，上来直接动手，是受到了其他人的指使，只是不知道这人究竟是谁而已。

　　不过无所谓了，因为不是王一帆就是李乾元，没有别人了，而这两人都是他的生死大敌，根本无需确认，迟早都有一战。

　　“不过不管你到底多么的狡猾，今天我就要将你碎尸万段，将你的神魂抽出来受百鬼吞噬，否则难消我心头之恨！”

　　这黑衣群盗首领大吼一声。

　　楚云凡嗤笑一声，说道：“想杀我？那就看看你们能不能做到了，正好我上任伊始，还缺一个功劳，看你们的样子，也不是良善之辈，刚好统统砍了脑袋向兵部领赏，一群洞虚境的盗贼，显然也不会是寻常之辈，刚好给我换点赏金！”

　　那黑衣群盗见楚云凡非但没有丝毫紧张，相反的，还敢口出狂言，顿时大怒，直接大喝道：“上，先杀了他，再杀其他人，大家小心，此獠凶猛狡诈！”

　　而那些黑衣群盗听到了首领的话，纷纷怪叫着冲杀了上来，从四面八方形成合围之势，这些人似乎懂得合击之道，一起出手，隐隐形成了一个阵势。

　　楚云凡看也不看，当即直接身形一晃，脚下踏出了一道电光，下一瞬间，他就已经出现在了一个黑衣群盗的面前。

　　“噗嗤！”

　　这个黑衣群盗，根本来不及反应，当场直接被一剑斩飞了头颅。

　　“给我死！”

　　这些黑衣群盗见状，纷纷怒吼一声，各种攻击都要落到楚云凡的身上。

　　而在他们望眼欲穿的时候，却见楚云凡的头顶上出现了一个药鼎，将他守护在其中，那些各种各样的攻击，统统都被药鼎吸收，无法对楚云凡造成威胁。

　　“就凭你们这些垃圾？”楚云凡大喝一声，一只手直接抓住了山河鼎的一角，偌大的山河鼎直接被他舞动了起来，竟然形成了可怕的狂潮。

　　“嘭！”

　　一个黑衣群盗根本来不及躲闪，直接就被山河鼎砸中，登时一口鲜血喷出，整个人瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了地上，便动也不动了。

　　一个洞虚境的高手，居然被楚云凡以山河鼎一下直接砸死。

　　一鼎砸死了一个洞虚境的黑衣群盗之后，楚云凡根本没有丝毫停留，手臂猛地一用力，整个山河鼎迎风而涨，顿时涨到了犹如一座小山一般的大小。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　瞬间，又是几个黑衣群盗被当场砸中，砸的脑浆迸裂，身体崩碎开来。

　　不过是片刻之间，楚云凡居然就将这些黑衣群盗生生轰杀大半，这些黑衣群盗虽然都是洞虚境的高手，不过基本上都是洞虚境初期，或者洞虚境中期而已，在洞虚境之中根本算不上顶尖的存在，哪里抵挡得住楚云凡的攻击。

　　楚云凡的惊人杀戮，直接将这些黑衣群盗都给吓懵逼了，他们不是没见过杀戮，即便比他们强大的多的也有见过。

　　但是他们没见过楚云凡这么简单粗暴的杀戮法子，直接就拿山河鼎硬砸，被砸中的直接就是一个死字。

　　楚云凡一身恐怖的怪力，在山河鼎的加持之下，发挥到了极致，他们第一次知道，一个人天生神力居然能恐怖到这个地步。

　　偏偏山河鼎品级极高，坚不可摧，他们只要被砸中，当场就是一个死字。

　　即便他们都是悍不畏死的悍匪，然而此时依旧被楚云凡杀得胆寒。

　　而此时，那黑衣群盗首领怒发冲冠，当场直接哇呀呀大吼一声，径直朝着楚云凡横冲了过来。

　　他不过只是稍微看了一会儿没有直接出手，自己的手下就被楚云凡斩杀大半，剩下的几个也都被吓破胆了。


第1720章 绝世凶威，撕裂极品灵器

　　“楚云凡，今天谁来了都救不了你！”

　　黑衣群盗首领一声愤怒的咆哮，全身的气势瞬间释放了出来，一下子压过了众人的气势。

　　尤楚云等人仿佛置身于沼泽之中，连呼吸都困难了，仿佛有人用手掐住了他们的脖子一样。

　　这黑衣群盗首领比起寻常的黑衣群盗要强太多了！

　　“洞虚境巅峰，居然是洞虚境巅峰！”尤楚云眼神之中闪过几分惊恐的神情，甚至有几分绝望。

　　要知道，这可不是寻常的洞虚境啊，如果说面对寻常的洞虚境，他们或许还有逃生的可能性。

　　但是洞虚境巅峰，即便是在飞仙宗之中，都是众多弟子之中的佼佼者，仅次于真传弟子，甚至有机会突破到乾坤境，成为传说中的真传弟子。

　　那样的人物，是精英弟子之中的大人物！

　　除外行走天下，也都是有头有脸的人物，实力地位早就不同了！

　　他们也没想到，这一次来追杀楚云凡的高手，居然会是这样的洞虚境巅峰的高手，可想而知，背后那人到底有多恨楚云凡，不肯给楚云凡哪怕有丝毫的逃生可能。

　　“可惜，太可惜了！”

　　楚云凡面不改色，这黑衣人群盗首领能够吓住别人，但是却吓不住他，这背后之人可谓是小心算计到了极点，将各种情况都考虑进去了。

　　不过他唯一没有算计到的，大概就是现在楚云凡的实力远远超过他们的想象了。

　　“死！”

　　那黑衣群盗首领一声暴喝，顿时漫天居然响起了急促的鬼泣的声音，仿佛一瞬间，天地间多了无数厉鬼。

　　刹那间，天下大变，原本还阳光普照，一瞬间仿佛变成了一处鬼蜮一样。

　　楚云凡抬头一看，天穹之上不知道什么时候已经漂浮着一个巨大无比的印绶，这个印绶与寻常印绶不同，通体灰黑色，印绶之上刻画着一头一头的厉鬼，组成了百鬼夜行图。

　　现在这衣服百鬼夜行图之中，无数厉鬼呼啸着飞扑了出来，将这方圆数十里直接演化成了一片鬼蜮。

　　这些厉鬼每一头的脸上都是青面獠牙却流淌着血泪，挣扎着却无法脱离束缚，这种怨气积攒起来，成了这一方印绶威力的来源。

　　“哈哈哈，楚云凡，看你怎么死，在我的百鬼夜行印下，没有人能逃脱，正好我的百鬼夜行还缺一个鬼王，我改变主意了，我要将你的神魂抽出来，祭练成我百鬼夜行印的鬼王，从今往后你不仅仅不能超生，还要永生永世为我所用！”

　　黑衣群盗首领哈哈大笑一声说道，眼神之中再看楚云凡，已经是在看一个死人了。

　　这对一个武者来说，是最大的惩罚，生前战败惨死还不算，死后还要被人抽出神魂来供仇敌驱使，这种手段之狠辣，自然毋庸置疑。

　　“不知道你杀死了多少无辜之人，才能练成这百鬼夜行印，罪孽深重，我今天就斩了你这孽障，放他们超生！”楚云凡大喝一声，道。

　　说是百鬼夜行，实则何止万鬼，十万鬼，这黑衣人群盗将被自己杀死的人的神魂抽出来，这些人被无辜残忍杀死，每个人都有极大的怨念，这些怨念正好为他所用，手段极为残忍。

　　这也是为什么，邪魔外道即便修炼起来进境极快，但是也不招人待见的根本原因。

　　“就凭你？”黑衣群盗首领大吼一声，楚云凡头顶上，百鬼夜行印越长越大，无数的厉鬼朝着楚云凡飞扑了过来。

　　就在下一瞬间，楚云凡周身无数的法力涌动，直接化成了漫天的雷霆之力。

　　顿时将自身方圆一里之内，统统化成了一片雷霆海洋。

　　原本呼啸而来的那些厉鬼只在一瞬间，就被炸的灰飞烟灭，根本无法靠近楚云凡周身。

　　楚云凡震天雷体释放出来的雷霆之力至刚至阳，就是这些的克星。

　　刹那间，那些厉鬼就被灭了个干干净净！

　　“特殊体质？”那个黑衣群盗首领瞪大了眼睛，那股磅礴的神通之力，简直就是他的百鬼夜行印的最大克星。

　　而且更恐怖的是，这种特殊体质，每一个成长起来，都是天地间少有的高手。

　　所以一般人都不愿意得罪这种有特殊体质的人，但是他没有的选择。

　　“既然如此，你给我死！”

　　那黑衣群盗首领咬着牙说道，既然已经得罪了，那就唯有赶尽杀绝，否则未来一旦楚云凡心念起，他绝对活不了。

　　此时，在天穹之上的那一枚巨大无比的百鬼夜行印也碾压了下来。

　　属于极品灵器的恐怖威压一瞬间碾压了下来。

　　“给我破！”

　　楚云凡一声暴喝，一瞬间，楚云凡全身上下，每一个毛孔都长出了金色的毛发，瞬间就仿佛变成了一头如同小山一般的怪兽。

　　一股蛮荒一般凶厉的气息爆发了出来，直接笼罩了方圆数里的范围。

　　“那是什么？”

　　尤楚云等人目瞪口呆的看着天空之中变成了巨大怪兽的楚云凡。

　　尤其是尤楚云，此时他好像有点明白，为什么楚云凡即便面对王一帆和李乾元都不示弱了，这样的底牌，楚云凡从来没有使用过。

　　哪怕是在内门弟子大比中，也从未使用过！

　　而一旦使用出来，整个天地都仿佛笼罩在这一股凶厉的气息之中。

　　就连那黑衣群盗首领看到了这个场景，同样震惊的目瞪口呆。

　　而就在这个时候，楚云凡化身的朝天犼双拳轰击空气，引发大面积空气坍塌，如同山崩一般，而他那巨大的身躯一个闪烁，竟然直接恒冲上去，与那百鬼夜行印碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，如同两座山碰撞到了一起一样，众人就只看到朝天犼的双爪抓住了百鬼夜行印，一声愤怒的咆哮之后，百鬼夜行印居然被生生撕裂了开来。

　　“嘭！”的一声，巨大的印绶当空裂成了两半，无数原本被束缚在百鬼夜行印中的厉鬼也都终于得脱出来，纷纷对着楚云凡鞠躬行礼之后，消失在了原地中。


第1721章 我杀王一帆，不用一个呼吸

　　一声巨响过后，百鬼夜行印当场被楚云凡撕裂开来，当空炸裂。

　　“噗！”

　　那黑衣群盗首领径直一口鲜血喷了出来，受到了反噬，被重创。

　　他眼神之中闪烁着惊骇莫名的神情，简直差点没被楚云凡给吓死。

　　他这辈子交手过不知道多少人，但是从来没见过楚云凡这种凶横的类型，打起来根本不讲道理。

　　什么样的敌人，统统一巴掌拍死。

　　简单，粗暴，但是却有效到了一种可怕的境界。

　　“不好！”

　　这个时候，那黑衣群盗首领一下子似乎意识到了什么一样，猛地一下子逃出了上千米，他的速度非常之快，犹如瞬移一样。

　　下一瞬间，一只巨大的爪子从天而降，将刚才黑衣群盗首领所在的位置直接抓爆。

　　“还想逃？”朝天犼张开了血盆大口，爆发出了一声大吼，他的身形极为庞大，但是速度比起那黑衣群盗首领的速度还要更快。

　　几乎只是一瞬间而已，就已经冲杀到了那黑衣群盗首领的面前。

　　然后朝天犼张开了血盆大口，一股恐怖的火焰从他口中喷吐了出来，直接烧到了这黑衣人群盗首领的身上。

　　“啊！”

　　这黑人群盗首领惨叫着狂逃，全身上下都被熊熊火焰覆盖，蓦地，从那火焰之中，直接蹿出了一道血色的人影，却见，这黑衣人群盗首领在千钧一发之际，像是蛇蜕皮一样逃了出来。

　　化作了一道血光，朝着远处逃去！

　　楚云凡冷笑一声，当场一巴掌拍了出去。

　　“嘭！”

　　这黑衣人群盗首领整个身体被拍中，好似流星撞击大地一样，生生撞到了地面上，身体中的骨头都不知道断了多少根，然后整个人惨叫连连。

　　一道剑光从天而降，直接将这黑衣人群盗首领钉死在了地面之上，正是断仙剑。

　　黑衣人群盗首领，死！

　　而尤楚云等人还是目瞪口呆的看着眼前的这一幕，从这一群黑衣人群盗出现开始，他们几乎都以为自己等人死定了，但是楚云凡的横空出世，直接将这些黑衣人群盗杀了个干净。

　　“这就是楚师兄的实力么？太强了！”

　　其余人等看着楚云凡变成的朝天犼，非但没有丝毫的害怕，反而只觉得无比的开心，要知道，他们现在已经算是站在楚云凡的船上了，楚云凡越强，他们的好处自然也就越多。

　　原本他们都提心吊胆，生怕楚云凡就那样死在了王一帆等人的手中，那样的话，他们的未来也一样会被斩断。

　　但是随着楚云凡展现出了这样惊人的实力，这让他们顿时有了十万分的信心。

　　天穹之上，那一头朝天犼身上的毛发逐渐退去，很快，就重新化出了一个人影，却不是楚云凡又是谁呢。

　　楚云凡手掌一招，断仙剑便化为一道流光，重新落入了他的手中，不一会儿，就没入了他的身体之中。

　　这也正是剑客的手段，将宝剑容纳在身体之中，以自身的精血滋养宝剑，这样宝剑的威力就会日渐增加，变的极为可怕。

　　楚云凡虽然刚才变身朝天犼消耗了巨大的体力和法力，不过片刻之间，就又恢复了七七八八了，皇极战体的可怕，此时不过才体现出几分而已。

　　同样的境界，楚云凡的持久力能打的别人怀疑人生！

　　而尤楚云等人见状，不由得啧啧称奇，他们之前分明看到楚云凡重新变回人形的时候，还有几分喘气，但是这才多少时间，就已经完全恢复。

　　他们愈发的觉得楚云凡的功力简直深不可测，就是一个可怕的怪物！

　　“把他们的人头都割下来，回头差人送到兵部验明正身，看看是一群什么东西！”楚云凡道，他之前问也没问他们是什么人，因为没有必要，反正有兵部的存在，他可以很轻松的查出来这些人是什么人。

　　现在楚云凡有官职在身，乃是朝廷校尉，这些人在朗朗乾坤之下袭击朝廷校尉，死了也白死，就算他们真的是李乾元的手下，这个时候，李乾元也不敢出来多说什么。

　　“顺便看看有什么样的奖励，一并领了！”

　　这些人显然都是积年老匪，手上不知道多少条人命，肯定在兵部有案底，这种人杀了，奖励也是非常丰厚的，毕竟是一群洞虚境的高手，在诸多匪徒之中，也算是佼佼者了。

　　尤楚云等人闻言，连忙开始割下人头，将这些人头搜集起来，然后集中放到了一个乾坤袋之中，等到时候到了宝泰城再通过官方渠道送往帝都兵部验明正身。

　　“楚师兄武功盖世，用不了多久，恐怕王一帆也不是楚师兄的对手了！”

　　一个飞仙宗的内门弟子开口说道，他的话语之中带着几分激动，想到刚才楚云凡轻描淡写的斩杀一群黑衣人群盗的风采，他只感觉无比激动。

　　“王一帆算什么，他在背后动动手脚也就算了，敢出现在我面前，我杀他不用一个呼吸！”

　　楚云凡嗤笑一声，他心中的真正大敌是李乾元，区区一个王一帆算得了什么，手握剑气符箓，杀一个王一帆不费吹灰之力。

　　连李乾元都在剑气符箓中吃了大亏，何况是区区一个王一帆。

　　不过这剑气符箓，是楚云凡准备用来对付李乾元的，能不动用当然是最好了。

　　但是如果王一帆胆敢亲自出手的话，楚云凡就让他有来无回。

　　众人见楚云凡的样子，显然不是随口瞎扯的，都被楚云凡的自信感染。

　　他们此时也明白了，之前楚云凡在马车之中，恐怕都是在修行，现在显然是功力大成，出关了。

　　“收拾一下，我们直接赶往宝泰城，我倒是要看看，是什么样的龙潭虎穴，让人谈之色变！”

　　楚云凡高声说道，脸上带着几分冷笑。

　　“诺！”

　　众人纷纷应诺，连忙收拾好了东西，纷纷骑上了龙马。

　　龙马腾空而起，腾云驾雾，径直朝着宝泰城的方向飞掠而去，不过是一个时辰之后。

　　一座城池出现在了众人的面前。


第1722章 整顿军营

　　这是一座边境小城，城墙上有战斗过斑驳的痕迹，甚至一些古老的血迹，也不知道是什么年代中留下来的，至今没有完全干涸，血液中的力量没有散去。

　　显然也是诸多强者遗留下来的。

　　这一天，这一座边境小城前来了一群骑着龙马的骑士，为首一人身穿月白色的武道服，看起来干脆利落。

　　正是楚云凡一行人！

　　“这一座就是宝泰城了，整个宝泰城城中约有二十万人，加上下辖的各个村镇，大概有三十万人左右！”楚云凡回想起了关于宝泰城的一些资料，在诸多的边境城池之中，宝泰城不是最大的那个，但是是最特别的那个。

　　因为地理位置，早年正对着妖族前线，北方对着胡族的地盘，南方就是满足，可以说是四方势力的交界处。

　　现在虽然不是前线了，但是也因为各方势力纵横，虎牙交错，可以说颇为混乱。

　　这宝泰城光看城墙就知道，已经有些年没有修整过了，城墙上的结界和阵法到处都是漏洞，也不知道是这些年上头都没有拨款下来修整，还是因为被人侵吞了。

　　毕竟前几任镇守校尉都死的不明不白，很多事情都在迷雾之中。

　　“不管怎么样，这里就是我在大夏皇朝势力的起点，宝泰城，归我了！”楚云凡看着眼前的巨大城池，心中只觉得豪气升腾而起。

　　虽然这一次被调来宝泰城，有李乾元插手做手脚的原因，但是李乾元大约也想不到，楚云凡根本就不怕，相反的，还想着借着这个机会做出一番大事情的打算。

　　“什么人？”城门前，楚云凡等人被守城的兵卒拦了下来。

　　“好大的胆子，瞎了你们的狗眼，这是新任镇守校尉大人，你们队长呢，还不快快前来迎接！”

　　楚云凡还未说话，尤楚云便上前呵斥说道。

　　这些守城的兵卒一听，顿时大惊失色，镇守校尉可是他们的顶头上司，更是整座城的真正主人。

　　尤其是这种边陲城市，镇守校尉往往便是军政一把抓，是城中当之无愧的第一人。

　　很快，一个身材滚圆的中年人连忙跑了过来，当看到了楚云凡的时候，顿时连忙行礼说道：“下官陈泰，见过校尉大人！”

　　楚云凡撇了一眼这个身材滚圆的中年人，眉头微蹙，简直是乱七八糟，虽然宝泰城不是前线，驻守的部队也是二线卫戍部队，但是看这样子，哪里像是军人的样子。

　　楚云凡虽然在大夏皇朝是第一次从军，但是在人类联邦中，他还曾经是人类军队高官，什么样的情况没见过，一看便知道，这只部队出了问题。

　　不过此时，他按捺不发，开口说道：“宝泰城镇守部队的驻地在什么地方，带我去！”

　　“是！”

　　陈泰连忙说道，虽然神情恭敬，但是眉角之间却并未将楚云凡放在眼里，虽然镇守校尉是他们的顶头上司，可是那又怎么样，这几任镇守校尉都死的不明不白，这个只怕也不会有什么例外。

　　而他们还是该怎么样就怎么样。

　　他自以为隐瞒的很好，不过那里瞒得过楚云凡的目光，只是现在楚云凡懒得多说什么罢了。

　　很快在陈泰的带领之下，楚云凡来到了城东处一个巨大的军营前，军营似乎也有些时间没有翻修过了，看起来颇为陈旧。

　　几乎是没有任何阻碍，楚云凡就已经进了大营之中，这个可以容纳上千人的军营此时看起来有些空空荡荡。

　　路上偶尔看到一些兵卒也都是歪歪扭扭，看起来也是缺少训练的样子。

　　不仅仅是楚云凡，便是尤楚云等人也是看的眉头直皱，他们也没有想到，这里居然已经破败成了这样子，即便是二线部队也不会这么差才对。

　　蓦地，一阵喧嚣声传来，却见几个兵卒歪歪扭扭的走了过来，楚云凡一看，这些人的手上还抱着一坛酒，刚刚喝酒归来。

　　“哈哈哈，还是翠红楼的那个小娘们来的带劲！”

　　其中一个首领模样的兵卒哈哈大笑着。

　　“下次爷们带你们也去见识见识！”

　　“乌烟瘴气！”

　　楚云凡冷笑一声说道，身上散发出来的一丝凌厉之意倒是将他旁边的那个陈泰给吓了一大跳，连忙将头给低了下去。

　　虽然他不看好楚云凡的未来，但是能够被调来当镇守校尉哪个没有深厚的背景，可不是他能够得罪的起的。

　　“来人，将这几个醉鬼给我吊起来，给他们醒醒酒！”

　　楚云凡喝道。

　　尤楚云等人早就已经忍不住了，飞扑了出去。

　　“你们干什么？你们知道老子们是谁么？”此时，这些喝的醉醺醺的兵卒才陡然反应过来，纷纷尖叫出声。

　　但是以他们的修为，连金丹境都不是，怎么挡得住如狼似虎的尤楚云等人。

　　尤楚云等人之前被那些黑衣人群盗打的别了一肚子气，收拾不了黑衣人群盗，难道还收拾不了这些兵痞么？

　　不过是片刻之间，就将这些兵痞全部绑住了，好似一串蚂蚱一样挂在旗杆之上。

　　“校尉大人，这使不得啊，这是副校尉丁成丁大人的小舅子啊！”

　　此时，那陈泰的脸色瞬间刷的一下子惨白了，甚至比起面对楚云凡还要害怕，显然那丁成也是积威已深。

　　“这军营里，我才是镇守校尉，区区一个副校尉，还翻不了天！”楚云凡道，“这样不是很好么？他不想见我，现在我就不信，他还能不出现！”

　　楚云凡来了这么久，也没见营中大小军官前来拜见，现在那个丁成不出现也要出现了。

　　“击鼓，集合，军营内，伙长以上者，都来帅帐见我，一炷香不到者，革职拿办！”

　　楚云凡传令下去，径直前往帅帐的方向而去。

　　这个军营早就已经是个藏污纳垢之所，不下狠手是处理不了了。

　　“咚咚咚！”

　　一声声急促的鼓声传遍了整个军营，顿时将整个军营上下闹了个鸡飞狗跳，所有人都纷纷奇怪的看向帅帐的方向，不知道究竟是谁敢击鼓传唤众人。


第1723章 铁血手腕，血流成河

　　三通鼓声过后，楚云凡的帅帐之内，在他的面前，只有零零散散的站着十几个人。

　　这十几个人竟然全部都只是伙长级别的军官，其中只有一个掌管十个人的小队长。

　　“就只有这点人了么？”楚云凡扫了一眼眼前的十几个人。

　　这十几个军官脸色都有些忐忑的看着楚云凡，这个新来的镇守校尉看起来来者不善。

　　从前几任的镇守校尉来看，这些空降下来的镇守校尉每一个都是骄傲上天的人物。

　　他们也不是没有听说过，这些人哪个不是各大宗门，甚至有的出自王庭的大势力的，上来便是要做一番大事情的。

　　“很好！”楚云凡冷笑一声，“尤楚云，三通鼓响后，不到者按律，当怎么做？”

　　“回禀楚师兄，三通鼓不到，形同失期，失期当斩！”尤楚云高声说道。

　　剩下的这十几个军官顿时脸色变得惨白，按照军中律令，有几十种当斩的情况，其中就有失期当斩，只不过他们这些二线部队向来比较散漫，而宝泰城的守军又自由散漫太久了。

　　他们虽然自己能做到自保，但是也只能是自保而已，根本没有办法阻挡其他人堕落下去。

　　“校尉大人，要不要通知副校尉大人！”此时，那唯一的一个小队长小心翼翼的开口说道。

　　“在这个军营里，我才是校尉，传令下去，所有不到者，统统斩首，脑袋挂在营前，以儆效尤！”

　　楚云凡冷笑一声，治乱世当用重典，治军尤其如此，一旦有了妇人之仁，这些早就已经腐烂干净的兵痞就会蹬鼻子上脸。

　　“尤楚云，由你率人将他们都给抓回来！”

　　“诺！”

　　尤楚云应诺一声，带着那十个飞仙宗的弟子如猛虎下山一般出了营帐。

　　不过一炷香的功夫，军营之中没有赶到的军官就都被抓来，跪在帅帐之前，虽然这些军官每个都是军队中的佼佼者，但是那里比得上尤楚云等人的修为精深，反抗的直接打的半死再像一条死狗一样的拖过来。

　　“你们不能杀我，我是朝廷军官！”

　　“别杀我，我是陈家子弟，你们敢杀我，陈家不会放过你们的！”

　　“大人饶命！”

　　这些人或者大骂，或者求饶，不过都无法动摇楚云凡的决心，伴随着他一声令下，这些军官直接就被斩掉了脑袋。

　　死不瞑目的脑袋被直接挂在旗杆上，整座军营的兵卒都可以看得到。

　　顿时，整个军营为之一振，所有人都知道了，这一次来了一个不一样的铁腕校尉。

　　之前那些镇守校尉虽然强势，但是也没有一个像是楚云凡这般，上来就大开杀戒，压根就不给他们任何狡辩的机会。

　　直接以失期当斩的理由，将他们统统砍了脑袋。

　　再也没有人敢将他当做是一个好欺负的了！

　　而在将这些军官杀光之后，楚云凡还不满足，直接让尤楚云等人出手，在其他军官的指点之下，直接从妓院，赌坊中将剩下的十几个大小军官统统拖了出来，抓到军营中直接斩首。

　　这下，楚云凡掀起的风暴，不仅仅是在军营之中，甚至惊动了宝泰城中的各大势力。

　　原本楚云凡来的低调，进来之后，没有去镇守府，而是直接进了军营，许多人还不知道新任镇守校尉已经到了，不过现在楚云凡以极为强势的手段，宣告了他的到来。

　　而这宣告的方式，便是一排排的脑袋。

　　将这些失期的军官统统斩首之后，楚云凡马上就安排从士兵中重新选拔出伙长和小队长等低级军官，楚云凡在人类联邦之中也统领过大军，这些事情对他来说，一点都不陌生。

　　在他的控制之下，举重若轻的解决了，整个军营中立刻开始活跃了起来，不复原来的死气沉沉。

　　同时楚云凡还将尤楚云等人也都安插成为百夫长和副百夫长，尤楚云更是直接被任命为副校尉，成为军中自他之后的第二人。

　　而原本的那个副校尉，就被楚云凡原地免职。

　　这些军官都太过低级，都可以任由楚云凡自己安排，就算是大夏皇朝的兵部也没兴趣关注这些，只要时候补一份文身诰命即可。

　　甚至连楚云凡这个校尉，在大夏皇朝兵部的眼中，也只是个芝麻绿豆大的小官，如果不是涉及到了李乾元，恐怕根本不会有人在乎。

　　而那个校尉根本没有出现，楚云凡也不着急，他现在便是以绝对的权势压人，他在不出现，楚云凡只要给他上报为逃兵，他就死无葬身之地。

　　大夏皇朝对于逃兵惩治极为严酷，甚至会进行连坐，连累家人一并坐牢。

　　帅帐之内，楚云凡高坐主座之上，在他的下手处，尤楚云等人正襟危坐。

　　“根据我们这段时间的清理，军中吃空饷现象极为普遍，五百人的镇守军，实际上只有三百人，还有两百人被各级军官吃了空想，最大的那个就是原本的副校尉丁成，不过他现在不知所踪，我们也找不到他！”

　　尤楚云说道。

　　“无妨，等一下我写一份奏章上报兵部，直接报一个逃兵，他吃空饷，喝兵血本来就死不足惜，出不出现都无所谓！”楚云凡根本没将丁成放在眼里，左右不过是一个副校尉，不过只是一个小人物而已。

　　“不过现在最大的问题是，本来就只有三百多人，还有一百多人被人借走去挖矿了，城内各大势力都有从军中拉人做苦力，其中人数最多的就是那个副校尉丁成所在的丁家！”尤楚云继续报告调查来的信息说道。“丁家在宝泰城中扎根有数百年的历史，可谓是根深蒂固，当地的镇守军都要轮番给他们家做苦力，为他们所驱使！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着几分冷冽的光芒，道：“好大的胆子，这些地方豪族，真是一个比一个胆子还要更大，狗胆包天！”

　　楚云凡暗忖，这大夏皇朝外紧内松，许多地方的管控早已经松懈的不行了。


第1724章 闭关不出，各势力反应

　　如果是在人类联邦之中，这样的情况是绝对不可能发生的，哪怕是二三线的部队，也绝对不至于到这样子的地步。

　　大夏皇朝的体制在楚云凡看来，从根子上就有问题，当初十大宗门联手辅佐人皇成立大夏皇朝，从那个时候开始，以十大宗门为首的宗门势力就已经开始渗透进入了大夏皇朝的方方面面。

　　在很多地方各个宗门的话语权要比大夏皇朝来的要大的多了。

　　虽然大夏皇朝依然还是最庞大的势力，也占据中央正统地位，但是实际上，天下间大夏皇朝管不到的地方太多了。

　　现在大夏皇朝看起来还算是平稳，那是因为包括飞仙宗在内的各大势力都需要有这么一个势力来统合天下间人族的力量，不至于被妖族，蛮族，胡族等趁虚而入。

　　所以在宝泰城这样几乎是三不管的地区，大夏皇朝早就已经没有威严可言，否则的话也不会连续死上好几任镇守校尉了。

　　当地豪族居然敢将军中士兵拉出去作为苦力来驱使，可想而知气焰究竟嚣张到了什么地步。

　　“现在那些被拉去做苦力的士兵要怎么办？”尤楚云看向楚云凡说道。

　　“先不着急，现在你先搜集一下宝泰城之中各个势力的情况，我要知道的一清二楚，至于丁家，迟早要找他算账，不过先不用着急！”楚云凡淡淡地说道。

　　“现在当务之急，是你们要提升自己的实力，我这里有一些武学秘籍，你们都可以看看，看看自己喜欢什么，就可以学什么，还有你们可以选择一些心腹之人教授一些武学，未来我们是要上战场的，他们越强，也就代表着你们越强，明白么？”

　　说着楚云凡手一挥，在他的面前的长案上便出现了几十枚玉简，都是各种各样的武学，其中有拳法，刀法，剑法，身法等等可谓是包括了主流的各种武学的修炼方法。

　　都是他从丹皇记忆中搜罗出来的一些普通的货色，不过即便只是楚云凡印象中的普通货色，对于尤楚云等人来说也是用钱都买不到的好东西了。

　　要知道，虽然他们出身飞仙宗，但是飞仙宗家大业大，想要什么，都要以积分兑换，他们又不是楚云凡这样子，宗门高层关注的种子弟子，他们只是普通弟子，要换取一门靠谱的武学，不知道要耗费多少时间才有可能。

　　现在楚云凡给出的这些武学，即便是在飞仙宗之中，那也是一流的武学了，虽然不能和楚云凡自己修炼的黄泉九踏，八部惊天拳等相比，但是也足以让尤楚云等人惊喜交加了。

　　尤楚云等人纷纷走了上来，神念探进去，很快就查看到了武学秘籍，随便一看都是极为高深的武学，顿时又惊又喜。

　　他们在飞仙宗之中要得到这种级别的武学，起码要到精英弟子才有可能，但是现在楚云凡将这些武学拿出来，随便开放他们学习。

　　这不由得也让他们感激涕零，心中十分感激，自己没有投靠错人。

　　不过在楚云凡看来，尤楚云等人的实力还差的太远，现在楚云凡能够倚重的力量就是这些人，但是他们现在还不堪大用，起码也得是达到洞虚境才足够帮得上楚云凡的忙。

　　想到这里，楚云凡顿时一挥手，一瓶丹药便出现在了他的手中，随即直接一挥手，直接分化出十一枚丹药，落入了十一人的怀中。

　　“这些丹药，你们拿去服用，应该足以让你们的实力再进一步，接下来的一段时间里，你们一个就是要想办法提升自己的实力，再一个就是要练兵，虽然宝泰城镇守军只是二线卫戍部队，但是我未来可是要带着他们上战场的，不可掉以轻心！”

　　楚云凡道。

　　“多谢楚师兄！”

　　众人心悦臣服地说道，有了楚云凡的帮助，他们的修为很快就会有巨大的突破，甚至未来突破成为精英弟子也是指日可待的事情，这也让他们欣喜若狂。

　　接下来的一段时间，在楚云凡的命令之下，军营全线封闭，没有他的命令，任何人都不得出军营。

　　而他所掀起的风暴，也开始在宝泰城中引起了轩然大波。

　　尤其是楚云凡上任之后，几乎是毫不犹豫的直接将军中的军官给清洗了一遍，这些军官都是土生土长的本地人，多多少少都和本地的各大势力有一定的联系，一时间，在军营外面，多了许多双充满着敌意的眼睛。

　　此时，城中大族，丁家的祖地之中，丁家高层纷纷聚集了起来。

　　“诸位，这个新来的镇守校尉来者不善，根本不给我们丁家面子，怎么办，你们拿个章程吧！”

　　说话的是一个中年男子，这个中年男子一身华袍，脸上带着几分怒容。

　　这人正是丁家现如今的家主，丁峰。

　　在丁峰的下手处，一个身穿军队中甲胄的中年男子脸色铁青，说道：“这个楚云凡，分明就是冲着我来的，趁着我不在，直接就把我在军中的心腹杀个精光，我一定要他死！”

　　这个身穿甲胄的中年男子，却不是别人，正是宝泰城镇守军的副校尉，也是原本宝泰城镇守军中实际上的第一人。

　　尤其是连续好几任镇守校尉还没有呆多久就死的不明不白，根本无法掌控军队，这也给了他掌握军队的机会。

　　不过现在他可以说，一夜之间就被打回了原形，他在军中的心腹一夜之间被杀了个精光，偏偏他还不敢露面，楚云凡铁血手腕，直接将军中蛀虫清理出去，被查出的老底简直不要太多。

　　而偏偏他屁股下面也不干净，一旦出面，哪里还跑得了。

　　“那就让他死，反正已经死了几个镇守校尉了，再死一个又如何！”

　　“不错，区区一个镇守校尉，大夏皇朝有不知道几千个几万个，死他一个楚云凡又算得了什么！”

　　“和我们丁家作对，就要让他死无葬身之地！”

　　丁家高层纷纷叫嚣了起来，一副要血债血偿的样子。


第1725章 不是猛龙不过江，遇袭

　　“不错，如果不给他一个教训，他还真当我们丁家是软柿子了！”

　　“一定要他死无葬身之地，他以为这是什么地方？这是宝泰城，就算是大夏皇朝的法律也不好使，我们丁家说的话，就是王法！”

　　一个个丁家长老面目狰狞地说道。

　　“诸位不用激动，他上来就杀了这么多人，得罪的人可不少，尤其是他还想整顿军务，想要干出点名堂，得罪的人可不仅仅只是我们丁家，我们不用着急，坐收渔翁之利就是了！”

　　丁峰淡淡的开口说道。

　　“况且，在此之前，我已经得到了一位大人的允诺，他得罪的人可不仅仅是我们宝泰城中的各个势力，还有来自朝中的势力，浑天侯李乾元你们听说过么？”

　　“浑天侯？怎么连他也插手进来了！”

　　丁成震惊地说道，其他人不在军队系统之中，或许还不算是太刻骨铭心，但是他就在军队系统之中，所以以军功起家的浑天侯李乾元，对他来说，就实在是太如雷贯耳了一点。

　　所有人都知道，那是大夏皇朝年轻一辈之中的佼佼者，堪称是年轻一辈第一高手，第一个封侯的存在，未来前途不可限量。

　　浑天侯李乾元在整个大夏皇朝之中，那都是大人物，何况是区区一个宝泰城了。

　　如果李乾元愿意，一只手就可以平定宝泰城，根本没人敢和他争辩什么。

　　“不错，这个楚云凡也不知道是在哪儿得罪了浑天侯，我刚刚得到了浑天侯的口信，让我们可以放手对付这个楚云凡，不用担心来自朝中的阻力，有了浑天侯大人的支持，就算是飞仙宗又能如何？难道为一个区区精英弟子就和浑天侯大人撕破脸么？”丁成脸上略带几分得意地说道。“等事情办成了，大人还会亲自保举你做宝泰城的校尉！”

　　“哼，既然如此，那就最好不过了，我要看着他死！”丁成冷哼一声说道，不过想到可以晋位校尉，他的眼神之中还是闪过几分火热的神情。

　　要知道，校尉可不是人人都可以做的，尤其是他这样土生土长的人，背后没有飞仙宗这样的庞然大物撑腰，副校尉就是一条巨大的门槛，拦住了很多人。

　　宝泰城中无数暗流涌动，但是表面上却保持了极为诡异的平衡。

　　在大肆清理了军营之后，楚云凡就闭关不出，封闭了军营，大有一副将军营当家的势头。

　　而各大势力虽然都有所损失，但是左右也不过只是一些小军官而已，他们还不至于为此就直接撕破脸。

　　最重要的是，所有人都不想做出头鸟，都想做最后的渔夫，因此反而保持了一种诡异的平静。

　　而此时，在封闭军营的时候，楚云凡也没有停下来，相反的，借着这个机会让尤楚云等人大肆搜集宝泰城中的情报。

　　逐渐的也就弄清楚了宝泰城现在的情况。

　　现在宝泰城中，大概是三大家族，两大宗门，一共五大势力支配着城中大大小小的事情。

　　三大家族分别是原本副校尉丁成所在的丁家，还有陈家，以及王家，而两大宗门分别是混一宗，还有天极门。

　　这五大势力基本上是代表了宝泰城中大大小小的所有势力。

　　“不过只是一个小小的宝泰城，居然如此错综复杂！”

　　面对这五大势力，楚云凡也只有一句话来形容，那就是庙小妖风大，池浅王八多！

　　除了这五大势力之外，还有一个势力是目前最大的威胁，就是妖神教。

　　这个教派在大夏皇朝建立之初就已经存在了，教中全部都是狂热崇拜妖族的人类，认为要以妖神统治世间才是正道。

　　这个教派之中高手无数，可谓是高手如云，同时又狡猾无比，甚至有过卧底进大夏皇朝高层为妖族提供情报的先例，可谓是大夏皇朝的死敌。

　　当然相对于大夏皇朝的整个力量来说，妖神教根本不堪一击，但是这些人借着自己人类的身份行走于民间，小则制造混乱，大则甚至敢深入大夏皇朝腹地刺杀各地高官。

　　可谓是胆大包天！

　　而且不同于一般的杀手组织，妖神教的行动只是为了摧毁大夏皇朝的统治，而不是为了钱，即便是大夏皇朝依然十分头疼。

　　而前几任镇守校尉，从明面上来说，都是死在了妖神教的手上，背地里如何无人知道，但是起码表面上来看，确实如此。

　　“是时候该有所行动了！”

　　楚云凡冷笑一声，宝泰城中各大势力还想以所谓规矩来约束他，这段时间，各种宴会的邀请函，楚云凡都接到了不少。

　　不过楚云凡怎么可能会进入他们的圈套，他压根就没打算和他们多浪费多少时间。

　　毕竟留给他的时间可不多了，他可没有心思和丁家等五大势力勾心斗角。

　　不是猛龙不过江！

　　他虽然是新晋的精英弟子，但是论战力，可不是寻常的精英弟子能比的，在他这一条猛龙面前，就算是地头蛇也得趴着。

　　这段时间按兵不动，不过是为了整顿军队，同时探查清楚宝泰城中的情况。

　　“管你什么家族，什么宗门，统统都要给我低头听话，顺我者昌逆我者亡！”

　　楚云凡背手而立，看着无尽的夜空，目光深邃。

　　蓦地，一瞬间，一股历风从天空之中袭来，直接化成了一只血色的利爪，凭空浮现，凌空朝着楚云凡落了下来。

　　“狗官，拿命来！”

　　一声极为凄厉的叫声划破了夜空，那一只血色的利爪直接抓向了楚云凡的脑袋。

　　“找死！”

　　楚云凡根本看也不看，一只手直接抓向了那一只血色的利爪，直接当场一把抓住了那一只血色的利爪，发出了一阵金铁交鸣一般的声音，是那一只利爪抓在了楚云凡的身上根本奈何不得，连防御都破不开，只是爆发出一阵金铁交鸣一样的声音。

　　楚云凡猛地一用力，将这一只血色利爪一抓出来，一道血色的身影就从半空中被拉了出来。


第1726章 这宝泰城，老子说了算

　　一道身影从半空之中跌落出来，那是一个长得怪模怪样的人，全身上下覆盖在一团血色的能量当中，背后长着一对如同蝙蝠一般的翅膀，整个人看起来，带着几分阴森和暴虐。

　　那个怪人脸上还露出了几分人性化震惊的神情，似乎也没想到楚云凡能这么轻松的就将他给拉下来吧。

　　几乎是刹那间，他就被楚云凡一下子从半空之中拉了下来，楚云凡的力量是何等的可怕，他根本无法抵御得住，几乎一下子就被拽了过来。

　　“狗官，拿命来！”

　　这个怪人大吼一声，居然直接就跟着楚云凡的力量，飞扑了过来，然后直接一只血色的鬼爪朝着楚云凡抓了过来。

　　“找死！”

　　楚云凡反手便是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，这一拳径直轰到了这一只血爪之上，这一只抓落过来的血爪伴随着一声惨叫，直接被楚云凡打的骨折了。

　　什么叫简单粗暴，这就是简单粗暴！

　　“啊！”

　　那个血色的怪人惨叫一声，整条手臂都被打的骨折了，他连忙挣脱开来，想要逃走，但是此时哪里还来得及，他的另外一只手还被楚云凡抓在手里，直接被楚云凡一下子拉了回来。

　　“你不是想要杀我么？现在要去哪儿？”楚云凡嗤笑一声。“真是好大的胆子，竟然敢袭击朝廷命官！”

　　那血色怪人见状，根本躲不开，当即一声巨大的咆哮，居然从他的喉咙中喷吐出了如同水缸粗细的血色能量，几乎一下子要量天地给贯穿，朝着楚云凡轰杀了过来。

　　“给我破！”

　　楚云凡看都不看一眼，直接反手一下子就将这一股血色的能量给捏爆了，恐怖的血色能量，根本无法突破楚云凡的防御。

　　“你到底是什么怪物？”这个血色的怪人惊慌失措地吼道，他见过太多的高手，自己也曾经斩杀过大夏皇朝的高手，但是从来没有见过一个如同楚云凡这般，根本不将自己的攻击放在眼里，仿佛是挠痒痒一样。

　　“想走？”楚云凡一只手抓爆了这个血色怪人喷吐出来的血色能量之后，直接一只手如同鹰爪一般抓了出来，居然一下子直接将这个血色怪人抓了个对穿。

　　“噗嗤！”

　　这个血色怪人惨叫一声，胸口已经被楚云凡抓了个对穿。

　　但是就在这个时候，这血色怪人一声惨叫，直接自断一条手臂，从楚云凡的掌控之中逃生出来。

　　“居然还不死？”楚云凡有点愕然，换做一般人类武者，被楚云凡直接一爪抓出心脏，就算是乾坤境的高手也难逃一死。

　　但是这血色怪人居然没死，只是被重创，可想而知，他的生命力，究竟有多旺盛了。

　　“不过现在想走，来不及了！”

　　楚云凡这个时候，才终于出手了，他之前动也不动，只在原地，就将这个胆大包天的血色怪人给打的狼狈不堪，现在身形微微一动，整个人好似一道闪电一般，手中断仙剑浮现了出来，直接一剑斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　这个血色怪人惨叫一声，还未来得及逃走，直接就被楚云凡一剑斩杀成了两半。

　　随着楚云凡一剑斩杀了这个血色的怪人之后，他看向了天穹之上，此时军营中，已经有十几道血色怪人在展开杀戮，和尤楚云等人缠斗。

　　被楚云凡斩杀的那一个血色怪人的实力是最强的，足足有洞虚境的修为。

　　而其他十几个血色怪人仅仅只有窥虚境的修为，此时被尤楚云等人给纠缠住了，一时半会儿也突破不了他们的防御。

　　“真是找死！”

　　楚云凡脸上露出了几分冷笑，随即，他拿出了一个镇守校尉的观音，顿时感觉整个军营都与自己融为一体。

　　刹那间，整个军营的阵法启动，一股可怕的能量席卷了开来，化成了一条金色的巨龙。

　　金色巨龙舞动着身躯，几乎一下子就将那十几个血色怪人秒杀当场。

　　“不知死活，居然敢直接攻击我军大营，找死！”

　　楚云凡嗤笑一声，在大夏皇朝每一个军营之中，都有多年前设下的结界和阵法，多年来每一代军人的气息融入了其中，只是平时引而不发，一旦被引动起来，就算是洞虚境的高手，也休想逃掉。

　　这还仅仅只是二线军队的驻地，如果是一线精锐的军营，就算是乾坤境的高手闯入进去也会被直接绞杀当场。

　　虽然这些军队单枪匹马比不上那些武道高手，但是一旦凝聚起来，所形成的士气却十分惊人。

　　而引动阵法的关键，就在各个军队的主官手中，甚至军营之中军气的强大与否，和大夏皇朝也是息息相关，大夏皇朝越是强横，军营之中所演化出来的金龙威力也就越是惊人。

　　他此时已经认出了这些血色怪人究竟是什么了，在飞仙宗中下发的《世界》这一本书中，也有关于这种血色怪人的记载。

　　这种血色怪人正是来自于妖神教，是修炼了妖神教之中的一种特殊的功法所致，直接将自己修炼成这种人不人鬼不鬼的样子。

　　甚至在整个大夏皇朝，这种血色怪人也同样是臭名远扬。

　　“妖神教的反应倒是快，真是好大的胆子！”楚云凡冷笑一声。

　　“楚师兄！”尤楚云等人见这些血色怪人惨死，当即连忙朝着楚云凡这边聚集了起来。

　　“是我等不查，才让这些妖神教的人突袭到了这里！”

　　尤楚云等人十分郁闷，要不是楚云凡插手，他们只怕还真未必能够奈何的了这些不人不鬼的东西。

　　“无妨，和你们没关系，我看是有人按捺不住了！”

　　楚云凡冷冷一笑。

　　他就不相信妖神教来的会这么刚好，毫无疑问，是有人通知了妖神教，甚至更进一步，他们和妖神教有所勾结。

　　“该动一动了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“那些人不就是看我们不动如山，想要靠这些妖人试探一下我们么？那我们明天就动一动，让他们知道，什么叫雷霆之怒！”

　　“这宝泰城，老子说了算！”


第1727章 杀上丁家

　　一夜之间，镇守军驻地遭到攻击的事情，很快就传遍了整个宝泰城。

　　整个宝泰城面上倒是不动声色，身在大夏皇朝腹地的人，遇到妖神教的机会相对较少，还会大惊小怪，但是这些自小生存在边关之地的人，和妖神教打交道也不是一天两天了。

　　自然早就已经习惯了！

　　不过随即他们就看到了军营外面直接挂上了十几个血妖的人头。

　　这顿时也让许多人不由得倒吸一口冷气，要知道，妖神教的血妖可不是等闲之辈，最次也都是虚境以上的存在。

　　在飞仙宗这样的庞然大物之中，虚境确实算不了什么，不过在这边陲之地，虚境就是一方高手了。

　　现在一口气被直接宰了十几个，人头直接挂在军营外面的旗杆之上。

　　与之前被楚云凡以失期当斩的罪名斩杀掉的各路军官几乎是如出一辙。

　　很快，关于新来的镇守校尉的各种传说就流传了开来，显然和之前的镇守校尉相比，楚云凡的强势不知道要比他们强出多少倍。

　　之前那些镇守校尉死的不明不白的事情，似乎根本没有能够影响到楚云凡，相反的，还让楚云凡更加强势。

　　这一天，军营大门打开，一队一队的兵卒小跑着出了军营，这几乎是马上就惊动了各大势力。

　　尤其是这段时间，楚云凡只是整顿内务，根本也不出门，每天时不时可以听到操练的声音，但是就是不见出军营大门，这也让许多人即便想要窥探也没有这个能力。

　　也不是没有人想过从空中窥探，但是谁知道那楚云凡如此鸡贼，竟然从军营中的军械库中调出了几架守城用的破神弩，直接就将从空中窥探的人射了下来。

　　根本不问缘由，也不问究竟是谁家的探子，一点道理都不讲，敢靠近就直接以破神弩射下来。

　　要知道，破神弩可是能够直接将虚境高手一箭洞穿的恐怖武器。

　　现在终于可以一窥虚实了。

　　不过当他们看到这些士兵跑出来之后，顿时大为惊奇，和原本的士兵比起来，这些经过了楚云凡调教了一段时间的士兵明显强了太多，精气神都完全不一样了，竟然真的有了几分精锐的样子。

　　许多人想起了几天之前，这些士兵还是一副兵痞的样子，都不由得啧啧称奇，不知道楚云凡居然还有练兵的能力。

　　要知道，在大夏皇朝之中，领兵作战的能力许多都是世世代代家传，根本不外传的，根本不是普通人能够接触的到的。

　　殊不知，在人类联邦之中，许多人只要愿意，都可以接触到一些领兵打仗的知识，毕竟人类联邦培养的是全方位的文武全才，而不是书呆子。

　　更何况楚云凡还是其中的佼佼者，这点事情自然根本难不倒楚云凡。

　　而为首的自然就是骑着龙马的楚云凡等人。

　　“那方向，不是丁家的方向么？”有人看到了楚云凡等人领兵前往的方向，蓦地，几乎一下子反应了过来。

　　城内五大势力几乎都个子有个子的根据地，各自占据一方。

　　所以他们很轻易的就可以判断出，楚云凡带兵前往的方向正是丁家。

　　“他该不会真的打算和丁家撕破脸吧？”

　　“他怎么敢？”有丁家的探子又惊又怒，连忙将消息传了回去。

　　而楚云凡似乎也根本没有要避讳众人的意思，几乎是大摇大摆的就带着大兵招摇过市，前往了丁家的方向。

　　一时间，整个宝泰城中的风云初动，朝着丁家的方向汇聚而去。

　　“站住，你们知不知道这是什么地方？”

　　楚云凡领兵很快就来到了丁家祖地的门口，立刻就有十几个丁家的家丁将楚云凡给拦在了外面。

　　你面对楚云凡身后那三百多兵卒，这些丁家的家丁根本没有丝毫的害怕，身为丁家的下人，他们也一贯骄横惯了，根本没有将这些镇守军的士兵放在眼里。

　　相反的，平日里，这些镇守军的士兵还要给他们丁家做苦力，他们才是高高在上的主人，至于这些士兵，不过只是一群奴才而已。

　　很快，一阵急促的脚步声传来，在一个中年人的带领之下，丁峰的高层纷纷来到了门口，挡在了楚云凡等人的面前。

　　“楚校尉，你知道你这是在干什么么？别以为你是朝廷命官就可以擅闯民宅！”

　　丁峰死死的盯住了楚云凡，他也没有想到楚云凡居然直接就盯上了自己。

　　他明明还没有来得及出手，昨天晚上妖神教的血妖他联系的很隐秘，应该根本没有人发现才对。

　　他想到这里，顿时就淡定了下来，无论如何他做的事情绝对不可能被人知道，那楚云凡就不可能是冲着这个事情来得。

　　但是他万万没想到，楚云凡虽然不知道他做的事情，不过这不妨碍他拿丁家开刀。

　　什么强龙不压地头蛇，这个规律在他这里根本不存在的。

　　“擅闯民宅？”楚云凡脸上露出了几分似笑非笑的神情，他端坐在龙马之上，看着丁成，说道。“丁家久受皇恩，却不知道回报国家，回报社稷，非但收容逃兵丁成，而且还敢捕捉朝廷军队做你们自家奴隶，罪证确凿，十恶不赦！”

　　“什么？”丁峰没想到，楚云凡随手就是一个大帽子扣了下来，光是收容逃兵在大夏皇朝就已经是大罪了，只是平时没有那么多人去计较这些事情罢了。

　　但是一旦有人计较起来，这就是大事情，但是如果说这个事情他还可以推说不知道，一推四五六的话，那么抓捕朝廷军人做自家奴隶，那就是十恶不赦的死罪了。

　　什么叫十恶不赦，抓住了就是砍头甚至是诛灭全族的罪过。

　　他们丁家将镇守军的兵卒当成奴隶来使唤，这是当然有的事情，但是要说抓捕，那就纯粹是扯淡了。

　　因为丁成实际掌握了镇守军的大权，只需要一句话，这些兵卒就要乖乖为丁家做苦力。

　　“你……好恶毒的心思！”

　　丁峰看着楚云凡，气的全身都在发抖。


第1728章 丁家溃败

　　不管二三线的军队在大夏皇朝之中再如何的没有地位，但是毕竟都是大夏皇朝的正规军，丁家这么做，毫无疑问，是会触碰到大夏皇朝兵部的逆鳞。

　　只是之前没有人追究罢了，大夏皇朝太大了，区区一个宝泰城，不足以让兵部为之侧目，才让他们一直嚣张到了现在。

　　丁峰几乎也是立刻就明白了楚云凡的意思，借用大夏皇朝的力量，将整个丁家铲平。

　　此时他才发现，自己之前完全小看了楚云凡，楚云凡之前虽然表现的极为狠辣，但是却闭门不出，让许多人误以为，他只是来镀金的，对于宝泰城的事务并不感兴趣。

　　毕竟以飞仙宗精英弟子的身份来说，区区一个宝泰城还不足以让他们为之侧目。

　　谁曾想，楚云凡只是在韬光养晦，等到稍微整顿了军务之后，立刻就出手，上来就打了所有人一个措手不及。

　　“丁峰，不是不报，时候未到！”

　　楚云凡看着丁峰说道。

　　“丁家抓捕朝廷军队为奴，形同谋反，来人，将丁家上下全部抓起来，如有反抗，格杀勿论！”楚云凡当即一声暴喝。

　　在他身后的军士纷纷应诺，直接横冲了过去。

　　“楚云凡，你敢假借朝廷的命令，不得好死，跟他们拼了，杀了他，丁家才有的救！”

　　此时，丁峰一声愤怒的咆哮，身后那些丁家的高层，丁家的家丁，几乎是立刻就出手了。

　　这些丁家的家丁反而比镇守军更加精锐，普遍都是金丹境的修为，甚至丁家的诸多高层，基本上都是虚境级别的存在。

　　但是镇守军一方，虽然实力稍弱，但是在尤楚云等人的带领之下，反而丝毫都不示弱，横冲上去，尤其是尤楚云等人更是窥虚境的高手，直接横冲了过去。

　　“轰隆！”

　　双方如同两股洪流碰撞到了一起，刹那间，喊杀声混作一团。

　　楚云凡坐在龙马之上，只是冷漠的看着这一幕，也不出手，虽然这样子镇守军不免要出现伤亡，不过一支不见血的军队永远都不可能成为真正的精锐。

　　“你想灭我丁家，我先杀你！”

　　此时，丁峰终于忍不住了，身形拔地而起，刹那间，他的手掌一挥，一座山峰形状的法器飞了出来，凌空越长越大，迎风而涨，然后轰的一下子朝着楚云凡落了下来。

　　“袭击朝廷命官，罪不可恕！”

　　楚云凡大喝一声，看也不看，直接一拳轰了上去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这一座山峰形状的法器直接就被当场轰成了碎片。

　　“怎么可能！”

　　丁峰目瞪口呆，要知道，这可是他们丁家的镇家之宝，乃是一件无限接近于极品灵器的法器，只有丁家的历代家主才有资格使用。

　　现在一下子就被楚云凡一拳轰成了碎片，这楚云凡的肉身究竟是什么做的，难道真的是怪物么？

　　但是还不等他反应过来，却只感觉到一股恐怖无比的威压一下子碾压了下来，几乎是一瞬间就要将他碾压成肉末一样。

　　光只是恐怖的气势压制，就要让他遭到重创。

　　“该死，怎么会这么厉害！”

　　丁峰全身的法力调动了起来，全力对抗这一股恐怖的气势，此时他隐藏的修为才终于暴露了出来，居然也是一个洞虚境中期修为的高手。

　　寻常前来任职的镇守校尉都未必是他的对手，所以他也压根不将这些朝廷空降下来的镇守校尉放在心上。

　　谁曾想，楚云凡和之前他所遇到的任何一个镇守校尉都不一样，比他所知道的任何一个镇守校尉的实力都要恐怖的多了。

　　“就凭你，也想杀官造反？”楚云凡嗤笑一声，身形微微一动，就已经飞上了高空，一脚猛地践踏了下去。

　　“噗！”

　　丁峰只感觉如遭重创，整个身体瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了地上，直接在地面上撞出了一个大洞，整个身体都仿佛被摔碎了一般。

　　“家主！”

　　此时一些丁家的高层和家丁惊觉自己家的家主居然被楚云凡一招重创，顿时纷纷悍不畏死的朝着楚云凡冲杀了过来，试图为丁峰争取时间。

　　“不自量力！”

　　楚云凡一弹指，一道剑气从他的指尖迸溅了出来，当空直接化作了无数道剑气，这些飞扑过来的家丁和丁家的高层直接被一个个钉死在了地上。

　　他们的实力和楚云凡相差实在是太大了，楚云凡简直就如同高高在上的神明，任何反抗在他的面前，都是不堪一击。

　　看到丁家高层和精锐被楚云凡轻易屠戮殆尽，丁峰几乎一口鲜血喷了出来。

　　“楚云凡，我只恨昨天妖神教办事不利，没能杀掉你！”

　　丁峰吐出了一口鲜血，恨恨的看着楚云凡，恨不得以眼神将楚云凡彻底撕成碎片。

　　“原来昨天妖神教的事情和你有关系，那就再加一条，勾结妖神教谋害朝廷命官，诛九族之罪！”楚云凡冷笑一声。

　　“楚云凡，你不得好死！”

　　丁峰大吼一声，喉咙口一甜，又是一口鲜血喷了出来，他想再度挣扎着爬起来，但是如何能够从楚云凡的手上逃脱，楚云凡一脚再度凌空践踏了下来。

　　“嘭！”

　　丁峰的胸口直接被踏了个对穿，瞬间惨死。

　　看到自己家的家主就这么惨死，丁家上下那些悍不畏死的丁家高层和精锐此时都已经被杀破了胆子，丁家最强的家主丁峰都这样子死在了楚云凡的手上了。

　　但是跟着楚云凡来的镇守军将士则是士气大涨，要知道，他们成为镇守军以来，都是别人欺压的对象，还从来没有过一次能够扬眉吐气的时候。

　　现在跟着楚云凡，不过是短短时间，便有了一个翻天覆地的变化，即便强大犹如丁家那又如何，顷刻之间，统统倾覆。

　　跟着这样的上峰，他们才有未来前途可言。

　　一时间，所有人都感觉浑身充满着力量，更加凶猛的围剿剩下丁家的残余势力。

　　再加上有尤楚云等人出手，充当箭头，直接将丁家上下打的溃不成军。


第1729章 发了一笔横财

　　“丁家完了！”

　　周围各大势力的探子当看到了这一幕之后，都不由得纷纷开口说道，都到了这个份上了丁家完蛋了。

　　丁家家主惨死，剩下的高层或死或降，剩下的人别说是楚云凡了，便是尤楚云等人都能够将他们一网打尽，根本不是对手。

　　看着这一幕，看着犹如天神一般，漂浮在天穹之上的楚云凡，许多人不由得倒吸一口冷气。

　　之前所有人的猜测，都根本不对，之前楚云凡闭关不出的时候，所有人都以为他是强龙不压地头蛇，不得不低头。

　　然而现在一看，之前所有的猜测都不对。

　　楚云凡这分明就是不是猛龙不过江，楚云凡也根本不是忌惮他们这些地头蛇，只是还没有摸清楚情况而已。

　　一旦摸清楚情况，一出手，便是雷霆之威。

　　上来直接就将城内五大势力之一的丁家连根拔起。

　　这样的威势，让许多人不由得倒吸一口冷气，甚至许多人能够从楚云凡的行事当中，看出一种蔑视的感觉。

　　他们自以为身为宝泰城有数的大势力，楚云凡行事就该要忌惮他们三分。

　　然而楚云凡行事却都根本不按照常理出牌。

　　上来就是直接灭掉了丁家，将丁家连根拔起！

　　他们自以为能够让楚云凡忌惮的地方，然而实际上，楚云凡根本没有将他们放在心上。

　　这种蔑视比起什么轻视都要让他们感觉有一种来自骨子里的寒意。

　　因为这意味着，他们原本以为的，楚云凡会坐下来和他们好好谈，可能根本就不存在。

　　而事情和许多人预料的也没什么分别，正如许多人最初预料的那般，在没有了丁峰领头之后，整个丁家根本就不是镇守军的对手。

　　很快，丁家的防线就全线溃败，根本抵挡不住楚云凡前进的步伐，不过是片刻之间，就已经被镇守军攻入了丁家之中。

　　而这个消息，也几乎是在短短时间之内，就传遍了整个宝泰城。

　　宝泰城震动，所有人都为之哗然。

　　尤其是早就已经习惯了宝泰城五大势力的民众，根本无法想象对于他们来说，简直就是一个庞然大物一般的丁家怎么可能就这样被连根拔起。

　　各种战斗的细节，很快就传遍了整个宝泰城中！

　　“没想到，丁家这样的庞然大物，居然这么轻易的就被连根拔起了！”

　　“什么叫强中自有强中手，一山还比一山高！”

　　“这才是十大宗门的精英弟子么？和之前的那几个镇守校尉根本就不在一个级别上的存在！”

　　“这楚云凡如此强势，恐怕并非好事！”

　　众人议论纷纷，但是却没有人敢去管这个事情。

　　次日，镇守军大营帅帐之中，楚云凡高坐主座之上，在他的下手，尤楚云正在给他做报告。

　　“楚师兄，经过一夜的加班加点，我们已经清点出来了，这一次从丁家的祖地之中，我们搜出了中品灵石两百万，还有各类药材，还有炼器材料等等一共价值也超过一百万中品灵石，还有各种武学典籍等不计其数！”

　　尤楚云将各类数据缓缓道来。

　　楚云凡眼前一亮，将丁家抄家之后，刚好缓解了他的燃眉之急，他修行速度比常人要快的多了，但是同样的，消耗的资源也是常人所无法想象的。

　　“除此之外，那些被抓去做苦力的军士也都已经回到军营中了，不过就是找不到丁成的下落，根据我们得到的情报，恐怕丁成是从后宅跑了，根据线报，有人看到他跑了出去，有人在陈家附近看到他！”

　　“丁成先不急，不过是一个跳梁小丑而已！”

　　楚云凡摆了摆手，他压根也没有将丁成放在眼里，就算丁成想要捣乱，他一根手指就能摁死丁成。

　　虽然丁成也是洞虚境的修为，不然也不能成为镇守军副校尉，但是论战力和楚云凡比起来相差太远了。

　　“况且，这也是一个好机会不是么？昨天我将丁家连根拔起，为的就是要打草惊蛇，看看这小小的宝泰城中究竟还有多少牛鬼蛇神隐藏在其中！”楚云凡冷笑一身，眼神之中闪烁着几分冷酷的神情。“本来要找到他们可不容易，不过现在有了丁成牵头，一切就很容易了，盯住丁成，他们要做什么，就都瞒不过我们的眼睛了，到时候我倒是要看看谁会跳出来，跳出来一个就摁死一个，最好将这五大势力连根拔起，这些势力掌控宝泰城太长的时间，早已经不知道什么是王法，早就成了一方祸害，连朝廷派遣的镇守校尉都敢杀，还有什么是他们不敢做的！”

　　在楚云凡之前，李兰徐死了好几个镇守校尉，楚云凡才不相信他们全部都纯粹是死在妖神教手中，必然和这几个势力有很大的关系。

　　现在楚云凡不怕他们跳出来，就怕他们不跳出来，等他们跳出来，就可以将他们一网打尽，如果他们按兵不动，反而让楚云凡会感觉到有几分棘手，要对付他们就得再想办法。

　　楚云凡大张旗鼓的将丁家连根拔起，除了因为丁家罪大恶极之外，也有打草惊蛇的想法。

　　只有这样，才能将他们逼得狗急跳墙，到时候才能够荡平这些牛鬼蛇神，还给宝泰城一个清净。

　　“从丁家搜到的这些财货，按照规矩，上缴一半给兵部，剩下的一半中，我拿一半，剩下的四分之一里，你们十一个人拿一半，剩下的统统赏赐下去，这一次参与行动的所有人统统有赏！”

　　楚云凡一挥手，就将财货分配了个干干净净，其中大头当然是要上缴给兵部，毕竟是借助了兵部的威势，借助了大夏皇朝的名头，只有这样才能够堵住他们的嘴。

　　剩下的还有五十万中品灵石，还有超过二十万中品灵石的各类药材和炼器材料等等，堪称是一笔巨富。

　　比现在楚云凡全身的身家还高，果然是马无夜草不肥，人无横财不富。

　　剩下的自然都是分配给了尤楚云等人和下面的将士，用以收买人心。


第1730章 太易养元丹

　　“楚师兄，除了这些之外，我们还在丁家家主丁峰的密室中发现了一封密信，是李乾元写给丁峰的密信，密信上让丁峰密谋对付师兄，不过好在丁峰还没来得及动手，就被师兄将丁家连根拔起了！”尤楚云说道。

　　“我猜到了！”

　　楚云凡根本不用看密信，也能够猜出来李乾元会怎么蛊惑丁峰动手。

　　无非威逼利诱罢了，而他来到宝泰城之后的强势，估计也让丁峰如鲠在喉。

　　双方基本上是一拍即合！

　　所以才会有之前妖神教入侵军营的事情！

　　只是无论是李乾元也好，还是丁峰也好，都明显太小看了楚云凡所拥有的力量！

　　这才会吃了一个大亏！

　　“不过在密室之中，我们还发现了另外一个东西，一株千年血参！”尤楚云道，“我们已经带过来了，就是这一株千年血参！”

　　尤楚云拿出了一个乾坤袋，递给了楚云凡。

　　楚云凡打开一看，果然一株血色的人参静静的躺在一个玉盒之中。

　　“果然是血参！”

　　楚云凡眼前一亮，千年人参本身就十分珍贵，更别说还是人参当中颇为罕见的血参了。

　　血参是人参之中的变异的一种，只有在极端环境之下才能够生长出来，其生长起来难度非常之大，而且达到了千年的程度，基本上都开始有些通灵了，能够趋吉避凶，在危险来临之前，往往都能够预知到，甚至还会施展一些土遁的法术，所以一般人即便看到了血参，也抓不住血参。

　　除非是武道上的绝顶高手，能够完全隐匿自身的气息，才有可能在血参不注意的情况下抓住血参。

　　尤其是对于楚云凡这样继承了丹皇记忆的丹道大家来说，就更是如此了，可以炼制成增长功力的丹药，缩短楚云凡修行的时间。

　　原本是李乾元用来利诱丁峰的东西，谁知道丁峰还未来得及利用起来，整个丁家就已经被楚云凡连根拔起，现在全部都落到了楚云凡的手中。

　　“真是天意啊，让李乾元赔了夫人又折兵！”

　　楚云凡冷笑一声，一般的炼丹师可能都未必能够拿一株千年血参有办法，只能是最粗糙的利用方式。

　　但是楚云凡却不同，有丹皇的记忆，他在丹道上本身就是当世大家，对于他来说，有很多种利用血参的方案。

　　“真是天助我也，我正愁时间不够，现在李乾元刚好给我送来了一株千年血参，哈哈哈哈！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“刚好可以用来炼制太易养元丹！”

　　这是丹皇记忆中无数丹方中的一种，以血参为主要药材，一旦炼制成功，能够极大的增长自身的功力，到时候楚云凡的修为就将又有一个突飞猛进的进步。

　　当即就宣布闭关，这一次刚好，从丁家之中抄家抄出了很多珍贵的药材，除了一部分上缴兵部之外，剩下的一部分，被分给了参与这件事情的镇守军上下。

　　其余的就都是楚云凡的东西了。

　　正好可以用来炼制太易养元丹，甚至都不需要对外收购药材，光只是丁家上下储存的药材之中，就完全有楚云凡所需要的各种药材。

　　可想而知，丁家上下究竟有多么的富裕！

　　宣布闭关之后，楚云凡立刻就进入了山河图之中，唯有在这里，才是绝对安全，不用怕任何人阻挠。

　　楚云凡马上就拿出了山河鼎，当即就捏了一个印诀，起了丹火，同时将一整株已经显化出了人形的血参给切下来三分之一，准备开始炼丹。

　　千年血参功力强大，哪怕只有三分之一，也足够这一次楚云凡的炼丹了。

　　主要是太易养元丹之中很多辅助的药材虽然不如千年血参这般珍贵，但是也是不容易寻找的，丁家上下搜集了这么多年的药材，也不过只够让楚云凡炼制出一份太易养元丹。

　　“等此间事了，再想办法搜集两份辅助的药材，到时候，三份太易养元丹在手，修为再进一步根本不是问题，区区一个王一帆算什么！”

　　楚云凡对于自己有着绝对的自信，即便对手是王一帆，是李乾元，也不可能让他低头。

　　然而此时，在楚云凡宣布闭关之后，整个宝泰城的潜流非但没有因此有丝毫的平息，相反的，宝泰城中的潜流还随着时间的推移不断愈演愈烈。

　　楚云凡这一次几乎是铁腕一般的手段，将丁家连根拔起，毫无疑问也刺痛了城中各大势力的神经。

　　深夜，宝泰城五大势力之一，陈家祖宅中，一个密室之中。

　　一群身穿华袍的身影齐聚一堂，每一个人脸色都颇为阴郁，如果有熟悉宝泰城形势的人看到他们，绝对会大吃一惊，这些人每一个都是宝泰城中有头有脸的人物。

　　其中为首的四人，更是现如今宝泰城四大势力之首。

　　陈家家主，陈泰宁，王家家主王斌，混一宗宗主潘博，天机门门主简文。

　　其余众人也都以这四人为首，以他们马首是瞻。

　　而在这些人之中，其中一人身着甲胄，在众人之中，颇为显眼，众人对他却并不陌生，这正是原本丁家之中位高权重，同时也是镇守军副校尉，丁成。

　　和之前威风显赫的时候不同，此时的丁成在众人的眼中，毫无疑问，就是一只丧家之犬。

　　整个丁家被连根拔起，丁成在镇守军中的势力也被楚云凡彻底清洗出去。

　　“诸位，那楚云凡现在动手对付我们丁家，如果诸位不联手收拾他的话，恐怕下一次，就轮到你们了，此獠凶狠狡诈，他野心极大，绝对不可能放过你们的！”

　　丁成站起身，看了一眼众人，眼神之中闪过几分悲愤，整个丁家被楚云凡连根拔起，而他如果不是关键时候从祖宅之中逃生小道逃走，只怕此时就已经被楚云凡抓到了。

　　他完全不敢想象，楚云凡怎么敢有这么大的胆子，他在军中的势力，说被清理就被清理，丁家说被连根拔起就被连根拔起。

　　甚至根本没有一丝一毫的犹豫！


第1731章 众人暗谋

　　他在镇守军中经营多年，遇到的镇守校尉也有很多个了，包括之前死的莫名其妙，不明不白的那些镇守校尉。

　　他也算是见多识广了，自然回到，对于这些来自各大势力的精英弟子来说，镇守校尉不过是其中一个镀金的地方而已，很少会有下死力气整顿军务的情况。

　　即便是有这个决心的，也会很快死的不明不白。

　　但是这楚云凡和这些人却有根本上的不同，因为楚云凡压根就没有和宝泰城中各大势力协商的打算。

　　也没有安安稳稳渡过任期的打算，换句话说，即便没有李乾元利诱丁峰为他出手办事，楚云凡也根本不打算放过他们。

　　因为他压根没有任何犹豫，来到军营的第一天，就以失期当斩的罪名，将他在军中的心腹统统砍头，连他也因为在外不回军营被当场宣布成为逃兵。

　　这种简单粗暴的方法，根本不讲究任何手段，他也能够看得出来，楚云凡压根就没有看得起他们的意思，所以也根本不讲究任何手段。

　　因为对楚云凡来说，任何妥协都没有意义，不过只是一群不知道天高地厚的土著而已。

　　这才是丁家和他彻底失算，被楚云凡轻而易举的铲除的根本原因。

　　他当然并不觉得是因为楚云凡的实力太强了，左右不过只是一个区区的飞仙宗精英弟子，虽然不好对付，却也不是没有办法对付。

　　丁成的话，也让众人为之沉默，如果说，之前众人还会心存侥幸，楚云凡只是想要收回在军队中的权力，不允许有人和他分享军权的话。

　　那么随着丁家被连根拔起，所有人自然也都明白了，楚云凡分明就是来者不善。

　　根本不打算和他们妥协，不打算安安稳稳的渡过这一任任期。

　　五大势力之间，平时勾心斗角，但是此时他们却出奇的团结一致，楚云凡不是猛龙不过江，尤其是这一条猛龙已经明显表现出敌意的情况下，留给他们的选择已经不多了。

　　“诸位，当初我们丁家被连根拔起的时候，你们统统都袖手旁观，但是现在下一次楚云凡会朝谁下手，谁也不知道，到那个时候，谁来救你们？”丁成扫了一眼众人，不满地说道。“可别忘了，之前楚云凡是如何给我们丁家扣上大帽子的，要说起来，你们各位屁股底下只怕也不见得比我们丁家干净，今天他随便找了个理由就能将我们丁家抄家灭族，那么下一次他依然可以随便找个理由，将你们一个一个击破，到那个时候，祖宗留下的基业，可就统统要败坏在你们的手上了！”

　　“丁成，你这么说，无非是希望我们出头去和楚云凡拼命，然后你坐收渔翁之利罢了！”

　　此时，一个小家族的家主开口说道，想到那天楚云凡恐怖的威势，到现在他还觉得有几分不寒而栗，如果让楚云凡盯上他的话，只怕他根本不可能有丝毫逃脱的可能性。

　　“如果以往这么说，你们可以不相信我，现在我丁家都被他连根拔起，他不找到我，杀掉我，誓不罢休，我丁成还有什么后路？我发誓，来日围剿楚云凡的时候，我必定冲在第一线，绝对不会将诸位当成挡箭牌！”

　　丁成说着，双眸之中迸溅出了骇人的杀意，脸色铁青，喝道：“他楚云凡将我丁家连根拔起，将所谓的罪证公布于天下，我丁成已经没有脸面去面对列祖列宗，若不能拿他的人头祭奠我丁家的亡魂，我还有何颜面生存于世！”

　　丁成的话和他话语之中的杀意，顿时将众人给吓了一跳，不过随即，陈家家主陈泰宁说道：“此獠冲着我等来的，既然他给脸不要脸，我等就让他干脆和前面几任一样就是了！”

　　陈泰宁的话，透露出了前几任镇守校尉的死和他们有脱不开的关系，然而各个势力的首领却没有一人觉得奇怪，反而只觉得十分正常。

　　“哪有那么简单的道理，他背后可是飞仙宗，他可是飞仙宗内门大比的冠军，这种人在飞仙宗之中都是种子弟子，如果不明不白的死在了这里，那我们的麻烦可就大了！”

　　此时混一宗的宗主潘博面上带着几分担忧之色，说道。

　　众人的脸色顿时一变，他们都知道飞仙宗这样的庞然大物有多么的护短，也知道飞仙宗的可怕，要直面这样的庞然大物，即便是见多识广的他们，还是感觉背后发凉。

　　“诸位不用担心，事实上，他虽然背靠飞仙宗，但是实际上飞仙宗之中也有人看他不顺眼，我等可以不用担心来自飞仙宗的压力，而且我们丁家之前还收到了李乾元的一封信，事实上，他真正得罪的人是帝国的浑天侯李乾元，诸位应该都听闻过浑天侯的名声，得罪了浑天侯，他还能活多久？来自朝廷的压力，也不用担心！”

　　丁成连忙解释说道。

　　“什么，他居然得罪了这么多人！”

　　“木秀于林，风必摧之，他得罪了太多人了，最关键的是，这楚云凡连浑天侯都敢得罪了，他死定了！”

　　“不错，如果没有来自飞仙宗和朝廷的压力，我等还有什么可担心的，那楚云凡那不是自恃武力强横么？偏偏我们就要让他死无葬身之地！”

　　众人义愤填膺地说道。

　　“既然如此，那我们就要尽快动手，此獠凶狠毒辣，说是闭关，但是随时都可能动手，简门主，我听说你在魔道之中有些关系，能否请你出面联系一个乾坤境的高手，所有费用我等一律平分，如何？”此时，陈家家主似乎终于下定了主意，看向了无极门门主简文，说道。

　　“没问题，这方面就交给我吧，区区一个飞仙宗的精英弟子，他还真以为没有人能够对付的了他了！”无极门门主简文道。

　　“不过楚云凡现在寸步不离军营，要想办法将他引出来才可以，否则的话，我等总不至于冲击军营吧！”一个小家族家主不由得开口说道。

　　“那就以我等的名义，设下宴会，邀请镇守军校尉楚云凡赴宴，共商宝泰城大事！”


第1732章 各怀鬼胎

　　楚云凡将丁家连根拔起之后，直接对外宣布闭关，但是因为他而掀起的暗流狂潮却没有因为他的闭关而有所结束。

　　相反的，各种暗流在众人看不到的地方涌动着。

　　而毫无疑问，位于城中的军营也成了宝泰城中，无数人关注的目光。

　　只是经过了之前楚云凡以破神弩射死监视的探子之后，已经没有探子敢接近军营的范围，只敢远远的看着。

　　只是因为相隔太远，这些探子往往也根本没有办法知道什么具体的信息。

　　不过随着半个月后一张请帖送入了镇守军的军营之后，这一切的平静也被打破。

　　包括陈家，王佳，混一宗，无极门，等四大势力在内的城中各大势力联袂设下宴会，邀请宝泰城镇守校尉楚云凡参加宴会，共商宝泰城中大势。

　　这也让城中许多人都为之侧目，在楚云凡将丁家连根拔起之后，城中的其余大势力也终于有了动作。

　　“这是一个真心的邀请，还是一场鸿门宴？”

　　许多人心头都盘绕着各种猜测，但是所有人都知道，这一场宴会之后，无论什么结果，都会彻底改变整个宝泰城中的局势。

　　楚云凡能否彻底掌控宝泰城，也在这一场宴会之中。

　　入夜，一道身影悄然进了镇守军的军营之中，借着夜幕的掩护，并没有人发现他的身影。

　　此时，军中帅帐之中，楚云凡高坐主座之上，饶有意味的看着在自己面前的这个中等身材的中年男子。

　　“按照徐家主的说法，他们这是设下了一个鸿门宴来对付我咯？”楚云凡缓缓开口说道。

　　“不错，校尉切记千万不可掉以轻心，这些人为了对付校尉还从外面请了外援回来！”这个中年男子连忙开口说道，但是有些疑惑，因为楚云凡的反应有点出乎他的意料之外，并没有那种大吃一惊的感觉，仿佛那些人的行动，都在楚云凡的掌控之中一样。

　　该不会，从头到尾都在他的掌控之中，甚至是在他的纵容之中吧。

　　想到这里，这个中年男子只感觉后背有点发凉，所有人都因为楚云凡的年纪都有点小看他，然而现在看起来，真是所有人都看走眼了。

　　楚云凡比所有人想象的都要狡诈的多，也难以对付的多了。

　　“这些事情我自然会注意，不过我还是有点不明白，你们宝泰城各大势力不是一体的么？为什么徐家主会选择帮助我呢？”楚云凡看着这个中年男子说道。

　　这个中年男子却不是别人，正是城中一个比较大的家族，徐家的家主。

　　只是徐家的规模和丁家，王家，陈家相比起来，相差太远了，甚至还不到这三家的一半，只能算是中小型的家族。

　　见楚云凡终于问到了这里，徐家主当即开口说道：“回校尉，既然校尉大人已经开门见山的问了，那我也没什么好隐瞒的了，因为对于我们徐家来说，真正的对手，不是校尉大人，而是其他各大势力，只要他们还在一天，我徐家就永远没有出头之日！”

　　见徐家家主说到这个份上，楚云凡已经全部都明白了，难怪徐家家主会选择帮助楚云凡，因为对徐家家主来说，真正的敌人是压制在他们头上的各大势力。

　　只要各大势力还在一天，那么这个格局就不会改变一天，他们徐家就永远不会有出头之日。

　　但是如果选择帮助楚云凡却不同了，楚云凡的实力更加强大不说，即便铲除了几大势力，对于楚云凡来说，他也只是一个过客，不可能十年二十年三十年的扎根在宝泰城。

　　徐家家主明白的很，对于楚云凡这样的人物来说，就是天上神龙，怎么会在宝泰城久留呢。

　　楚云凡迟早会离开，但是王家，陈家，混一宗，无极门等却会长久的扎根，谁才是未来长久的敌人，不言而喻。

　　对于这个结果，楚云凡一点都不惊讶，这些势力看似齐心协力要对付他，然而实际上可谓是各怀鬼胎。

　　每一个都有自己的打算和自己的诉求。

　　王家，陈家，混一宗，无极门这四大势力每一个都对楚云凡恨之入骨，但是其他的小势力却未必会这么想。

　　他们自然也有自己的打算，只是并不是每一个都像是徐家这般大的胆子，敢押宝在楚云凡的身上。

　　“你没有说谎，很好！”楚云凡微微一笑。“本座最欣赏的就是识时务之辈，本来我还打算将宝泰城中各大势力连根拔起，不过你们徐家既然肯投靠我，那我也没有必要将事情做绝！”

　　“毕竟你也能够看得出来，我的未来，绝对不只是宝泰城这么一个小小的池塘之中，但是在我在的时候，宝泰城中，就是我说了算，只要你肯合作，一切都好商量！”楚云凡淡然地说道。

　　徐家家主连忙说道：“在下愿为校尉大人效死命！”

　　他心中一惊，尤其是听到楚云凡的打算是将宝泰城中各大势力连根拔起的时候，顿时只觉得倒吸一口冷气，所有人都还是太小看了楚云凡的格局和他下手的狠辣程度。

　　按照楚云凡的计划，这些不听话的势力，只怕统统都在他清理的目标之中，而他们徐家原本只怕也在楚云凡要清理的名单之上，现在他竟然有一种逃过一劫的感觉。

　　“很不错，等我将这些囊虫铲除干净之后，我会向兵部上书，推荐你担任宝泰城中的行政官，只要你好好配合我，日后前途自然少不了你的一份！”

　　楚云凡满意的看着徐家家主，徐家是第一个投靠了他的势力，他当然要做出姿态来。

　　“好了，现在夜已经深了，你走吧，不过别被人看到了，免得让人起疑！”楚云凡挥了一挥手，徐家家主立刻识相的连忙离开。

　　在徐家家主离开之后，楚云凡很快就将尤楚云找了过来，将事情和他说了。

　　尤楚云在知道了各大势力设下鸿门宴，想要对付楚云凡的时候，顿时大吃一惊。


第1733章 突破，窥虚境后期！

　　“这些人果然是没安好心，我就知道他们不怀好意！”

　　尤楚云震惊地说道，对于这些人没有安好心，他当然是早就猜得到的，就算没有直接的证据，在这个问题上，他也不会轻易掉以轻心。

　　事实上，楚云凡之前听闻这个事情没有丝毫惊讶便是因为如此，无论对方有什么样的打算，起码楚云凡已经做好了最坏的打算。

　　“不过是一场鸿门宴罢了，如果只是他们的话，那倒是没什么，不过是一群土鸡瓦狗而已，我只差一个能够收拾他们的理由，现在他们自己送上们来了，岂不是刚刚好么？”楚云凡道。“倒是他们请的外援，是有些棘手，根据徐家家主的说法，他们打算请域外一个小魔道宗的宗主出手，起码也是乾坤境的实力，这对我来说，才是真正的威胁！”

　　楚云凡还是能够理解他们的想法的，楚云凡代表的是大戏皇朝的朝廷和官方，让他们冲击军营，他们也没那么大的胆子，就算是一般的邪魔外道的宗门也不敢做这样的事情。

　　只有妖神教这样生来便是为了和人族作对的势力根本无惧于大夏皇朝的威慑，敢于冲击军营。

　　其他各个势力没有一个敢这么做，一旦被大夏皇朝得知，随之而来的就是无穷无尽的追杀，这一点，在过去无数年的历史之中，早已经得到了验证了。

　　所以他们才想出了这么一个鸿门宴的手段，将楚云凡给骗出来之后，他们自然才好下手。

　　不过这对于楚云凡来说，这也是一个机会，一个彻底将这些各大势力连根拔起的好机会。

　　“那要怎么办？”尤楚云顿时脸上露出了几分苦恼的神情，乾坤境的高手，在哪儿都是非同一般的存在，若是在飞仙宗之中，那就是真传弟子的地位，年纪大一些的也可以成为飞仙宗之中的长老，每一个都执掌一方事务，堪称是位高权重。

　　“无妨，你现在趁着夜色，手持这一枚玉简返回飞仙宗，找到易云瑶师姐，将玉简交给她，她什么就都知道了！”楚云凡直接开口说道，随即将一枚玉简交给了尤楚云。

　　“是！”

　　尤楚云没有将神念探入其中，所以也不知道楚云凡在玉简之中交代了什么，这么有把握，不过他也不敢耽误，连忙趁着夜色离开了军营，借着夜色的掩护，根本无人知道他已经离开了。

　　楚云凡看着尤楚云离去返回飞仙宗，顿时神情恢复了平静。

　　“鸿门宴？不过只是一群跳梁小丑罢了，这一次，正好借着这个机会将你们一网打尽！”

　　楚云凡冷笑一声，随即就破开空间，直接进入了山河图的空间之中。

　　此时，山河图的空间中，山河鼎正在发出一阵隐隐的轰鸣声，随即山河鼎的鼎盖打开，顿时一股惊人的药香化作白雾弥漫了开开，充斥着天地间的每一寸空间。

　　楚云凡顿时直接深吸一口气，这些化作了白雾的药香顿时直接化作了两条长龙，一下子吸入了他的鼻子中，顿时只感觉全身毛孔都直接张开，虽然仅仅只是药香，但是却让他感觉自己全身上下的动力都蠢蠢欲动，要冲击全新的境界。

　　楚云凡一挥手，山河鼎倒了过来，从其中飞出一枚血红色的丹药，正是太易养元丹，以血参为主药炼制而成的。

　　“太易养元丹终于成了，宴会在十天之后才开始，正好让我有时间，将修为再做一次突破！”楚云凡脸上露出了几分喜色，不过很快又重新恢复了淡然的模样。

　　这一次，真的要多谢李乾元的助攻了，若是没有李乾元，他要想再做突破，还不知道要多少时间。

　　想到这里，楚云凡连忙盘坐了下来，运转皇极功，再将血色的太易养元丹吞入了腹中，顿时感觉太易养元丹几乎化作了一团血色的火焰，开始疯狂燃烧了起来。

　　不过是片刻之间，这一团血色的火焰，就已经传遍了楚云凡的全身，楚云凡只感觉每一条筋脉，每一个细胞，都在疯狂的被燃烧着。

　　换做一般人，早就被这一股火焰给生生烧死了，但是楚云凡又怎么是一般人，他早有准备。

　　这血参算是人生之中的异种，尤其是千年血参，更是带了几分剑走偏锋的邪气，以血参炼制而成的丹药，自然没有那么好消化，堪称是有几分邪气的。

　　楚云凡连忙调动吞天诀，将这一团血色火焰统统吞噬了进去，全部都化作了自身的功力。

　　其中一部分直接散入了楚云凡的四肢百骸，统统都融入了进去，渗透进了楚云凡的每一个细胞之中化作了强大的力量在滋养楚云凡的肉身。

　　而另外一部分则是化作了庞大的功力，开始冲击起了窥虚境后期境界凭仗。

　　一分为二，同时在做两件事情，换做一般人，早就已经彻底崩溃了，然而楚云凡却不同，他可以一心二用。

　　与此同时，在山河图之中堆积如山的中品灵石飞在了半空之中，凌空炸裂了开来，不过是片刻之间就已经化作了无数的灵气然后犹如一条长龙一般，灌输进了楚云凡的脑海之中，统统被神格所吸收。

　　楚云凡顿时只感觉，自己立刻进入了顿悟的状态，无数关于窥虚境后期的种种奥妙，竟然赤裸裸的展现在了他的面前，纤毫毕露，根本没有一丝一毫的秘密。

　　随着楚云凡的领悟越来越深，楚云凡能够明显感觉到，窥虚境后期的境界屏障也在一点一点的崩塌。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，楚云凡只感觉全身上下一股可怕的能量狂潮倾泻而出，几乎要充斥整个天地。

　　不过楚云凡几乎是马上就将自身的法力给收了起来。

　　他只感觉，伴随着刚才那一股可怕能量的倾泻，他的窥虚境后期的境界屏障也跟着轰然一下坍塌了，他也就顺利跨过了这困扰了不知道多少人的境界。

　　窥虚境后期！


第1734章 实力大涨，赴宴翻脸

　　随着跨入了窥虚境后期，楚云凡明显感觉到，自己的修为一下子暴涨了一倍不止，功力狂涨，甚至连自己的战力也跟着狂飙到了一个全新的境界。

　　就算不化身朝天犼，现在洞虚境的高手之中能够和他比肩的也已经只剩下了很少一部分的人了。

　　除非是遇到洞虚境巅峰的顶尖精英弟子，否则寻常的洞虚境高手，根本不是他的对手。

　　楚云凡能够感觉到，自己现在能够轻易打死三五个原来的自己。

　　只是一个境界上的提升而已，楚云凡就已经能够感觉到自身战力的狂飙。

　　他和寻常人不同，寻常人突破容易，但是突破之后战力增长的也有限。

　　而楚云凡突破远比一般人要难的多了，但是他一旦突破，修为和战力也将有一个翻天覆地的变化。

　　先苦后甜，越到后面，楚云凡的修为优势也就越大，什么叫同境界无敌，他这个才是真正同境界无敌。

　　甚至可以逆行征伐，击败远比自己境界要高的高手。

　　“配合上化身朝天犼，我的战力恐怕寻常洞虚境巅峰都根本不是我的对手，虽然时间不长，但是一场战斗也够了！”楚云凡冷笑一声。“什么鸿门宴，今天就统统将你们这些地方上的囊肿一网打尽，连根拔起！”

　　楚云凡算了一下时间，今天已经是十天以后，可不就是各家设下宴会的时间么？

　　夕阳西下，夜幕一点一点撕裂夕阳最后的余光，将如同一块黑布一般的夜色遮盖住一切。

　　一轮明月高高挂在天穹之上，向着大地洒落下了凄冷的月光。

　　虽然入夜，但是对于陈家祖地来说，却是无比的热闹。

　　今天陈家家主在祖地之中设下宴会款待包括镇守校尉楚云凡和各大势力的首领。

　　可以说，宝泰城中有头有脸的人物，统统都已经提前到了，甚至许多原本不参与双方争斗的人，也都出现在了宴会之下。

　　仿佛这真的只是一个用来商讨宝泰城未来的一次宴会一般。

　　“这楚云凡到现在还没来，该不会不敢来了吧！”

　　“这也不是没有可能，这个宴会到现在情况混沌未明，楚云凡未必会亲自到场才对，要知道，现在不知道多少人都恨他恨得咬牙切齿呢！”

　　“这不可能，你们说的都不对，你们难道不知道，楚云凡老早就已经送来了回复，他会亲自出席今天的宴会么？”

　　“他好大的派头，所有人都已经提前到了，在等他呢！”

　　“谁让他是镇守校尉呢，按照大夏皇朝的规定，这个宝泰城，他说了算！”

　　各个宾客议论纷纷说道，虽然他们没有被邀请进入内场，但是不妨碍他们有着各种各样的猜测，他们之中有许多人都有自己的消息渠道，一时间，真假难辨。

　　“镇守校尉，楚云凡到！”

　　随着报幕的小厮的这一声报幕，所有的声音都一下子消失了，所有人都等不及纷纷将脑袋转了过去，许多人都是在此刻才是第一次见到楚云凡，才第一次知道，这楚云凡真是年轻的过分了。

　　看起来最多不过是刚到二十岁的年纪，唇红齿白，看起来十分清秀，但是他的目光之中却带着几分不容拒绝的威势。

　　一身黑色长袍，看起来十分的干练。

　　伴随着楚云凡一步一步走了进来，所有人都鸦雀无声，似乎都在他的光芒之下失声了。

　　在小厮的引导之下，楚云凡很快穿过了外场，来到了内场之中。

　　和外场中乱哄哄的不同，内场位于一个相对封闭的大殿之中，大殿的四周角落，早就已经坐着各大势力的首领，在推杯换盏，这对于他们来说，也是一个难得的结交的机会。

　　尤其是四大势力的首领，更是所有人瞩目的焦点。

　　不过伴随着楚云凡的身形走入了内场，所有人的目光也顺势集中到了楚云凡的身上。

　　“那个就是楚云凡么？看起来好年轻啊，到底有没有传闻中那么厉害啊！”

　　“传闻中他起码有洞虚境的修为，但是现在根本看不出来，以老夫的眼界，可以说是无往而不利，还是头一次碰到这种连老夫都看不出来深浅的人物！”

　　“在明知道这里死了那么多镇守校尉的情况下，依然敢来接任，没两把刷子，只怕也是不成的！”

　　这些各大势力之主都纷纷私下里讨论了起来，只是他们的声音非常小，甚至都是以神念相互交流信息。

　　所以他们只能眼睁睁的看着楚云凡走了进啦，便是连四大势力的首领，却也是第一次真正见到楚云凡，在此之前，他们对于楚云凡也只在画像上见过。

　　现在看起来，楚云凡的威势可不是区区画像能够相提并论的。

　　“楚校尉来了，还请上座！”

　　这个时候，陈家家主连忙站起身说道，平日里宝泰城中可没有能够让他如此客气之人。

　　“不用了，我就不上座了，省的浪费时间！”楚云凡说道。

　　“楚校尉，你这是什么意思？”王家家主顿时连忙开口说道，眼神之中无比的阴郁。

　　此时，所有人都紧张了起来，甚至包括在角落中饮酒的徐家家主，他差点一口酒喷出来，因为他也没有想到，楚云凡居然如此简单粗暴。

　　这上来就是一副要摊牌的样子。

　　“我说不用上座了，要是你们在饭菜里下毒，那可怎么办？”楚云凡似笑非笑地说道。“所以从保险起见，我还是不上座了！”

　　“楚校尉说笑了，我等怎么可能会在酒菜中下毒呢！”

　　此时，混一宗宗主站了起来说道，他和无极门门主两人不声不响的直接堵住了楚云凡的后路，与王家家主和陈家家主这四个人隐隐形成了一个阵法，将楚云凡困在其中。

　　“我都已经知道了你们的计划，现在在我面前装，那就没有任何意义了，既然如此，那我们不如省下点时间，不是么？”楚云凡淡淡地说道，目光扫了一眼所有人，面对隐隐然的包围，他没有丝毫害怕。


第1735章 单刀赴会，大展神威

　　一时间，宴会其乐融融的气氛为之一变，所有人的目光都纷纷集中到了楚云凡的身上。

　　在场的大多数人，对于今天这场宴会的真正目的都并不陌生，也早就做好了翻脸的打算。

　　然而唯一没有想到的是，楚云凡居然如此嚣张，上来就直接翻脸。

　　更让许多人愕然的是，楚云凡在明知道这是一场鸿门宴的情况下，居然还敢单刀赴会。

　　“这胆子也太大了吧！”

　　所有人的脑海之中，直接冒出了这样一个念头。

　　这胆子简直不是一般的大了，在明知道有埋伏的情况下，居然还敢这么大大咧咧的，到底是谁给他的勇气。

　　“你们一个个围攻朝廷校尉，罪同谋反，今天谁都休想跑掉，每一个都要死！”

　　楚云凡看着众人说道。

　　所有人的脸色都一下子变了，要知道，他们可不就是怕大夏皇朝的雷霆之怒，所以才不敢攻入军营之中。

　　这是底线，虽然对于这些边陲小城，大夏皇朝对此也是睁一只眼闭一只眼，以大夏皇朝目前的局势，也堪称是诸侯割据。

　　但是大夏王庭就是最大的一个诸侯，一旦攻入军营，就是光明正大的和大夏皇朝王庭作对，这是王庭绝对不能忍受的底线。

　　他们这样的地方土豪，如果真的惹怒了大夏王庭，要碾死他们，只需要一只手指就可以了。

　　所以他们才大张旗鼓设下了这样一个鸿门宴，谁知道，楚云凡这扣帽子的本事当真是娴熟的很，当场随口就来一顶帽子。

　　偏偏楚云凡所说的根本就是事实，他们这样子和形同造反又有什么区别，更让他们想到了之前，被连根拔起的丁家，便是这般死无葬身之地。

　　“正因为如此，所以今天，楚云凡必须要死在这里，他跑不了！”

　　此时，混一宗宗主冷冷地说道，既然已经到了这个地步，彻底撕破脸了，那么他们再有丝毫的犹豫都将是万劫不复的下场。

　　只要今天楚云凡死在这里，再栽赃给妖神教，那么就算是大夏王庭派人起来调查又能如何？

　　况且还有李乾元这么一个大人物在朝中罩着他们，他们根本没什么可怕的。

　　反正妖神教已经是黑的不能再黑了，再背一口黑锅也根本不算什么了。

　　“不错，楚云凡，今天你插翅难飞，你以为你跑得了么？”此时，那王家家主也同样冷冷地说道，死死的盯住了楚云凡，目光之中，似乎要将楚云凡碎尸万段一样。

　　“我要跑？哈哈哈，我要是要跑，我今天就不会来了！”楚云凡说道。“你们处心积虑想杀我，正好，我也想趁势将你们一并斩杀，只要有你们在，宝泰城就不会有所发展，所以你们必死无疑！”

　　这些各大势力的首领此时才真正听到了楚云凡的心里话，原来在楚云凡的心中，他们每一个都是囊虫，都是要铲除而后快的人。

　　想到这里，他们看向楚云凡的眼神之中充满着杀意，双方之间的矛盾已经不可调和了。

　　他们不知道楚云凡为何如此痛恨他们，却不知道楚云凡是来自人类联邦这样一个大一统的社会，在他看来，大夏皇朝的这种隐隐约约的诸侯割据的局面，简直是乱来，将整个人类的力量分散于各地。

　　人类联邦常年来在妖族，海族等各方势力的威压之下，可谓是如履薄冰，人类联邦更是致力于要将人类的每一分力量都利用上。

　　即便现在人类联邦一统昆仑界，但是那种意志已经深深刻入楚云凡的骨子里，无法改变。

　　“既然如此，那我们已经没有什么可说的了，今天，不是你死，就是我们亡！”

　　陈家家主死死的盯住了楚云凡，咬着牙，眼神之中爆发出了一阵阵骇人的杀意。

　　“想杀我？那就先从你们开始好了！”

　　刹那间，楚云凡动了，如同雷霆一般，凭空暴起了一阵恐怖的轰鸣声，众人只看见，楚云凡如同一道雷霆一般，整个身形微微一个闪烁，便已经出现在了陈家家主的面前。

　　“你太自负了！”

　　陈家家主大吼一声，全身上下散发出了一阵阵的宝光，如同氤氲一般，一件铠甲出现在了他的身前，将他整个人都包裹在了其中。

　　他的修为比起丁家的家主丁峰也是只强不弱，已经早已经跨入到了洞虚境后期，这样的修为，在飞仙宗的精英弟子之中，也算是高手了。

　　然而下一瞬间，众人只听到一声巨大的轰鸣声，却见楚云凡一只拳头瞬间将陈家家主的胸口轰了个对穿，整个铠甲被楚云凡一拳轰成了漫天的碎片，炸裂了开来。

　　陈家家主一点反应都没有，他对于自己的实力太有自信了，就算对楚云凡实力十分忌惮，但是也仅仅只是忌惮罢了，谁曾想到，他面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击，被楚云凡只是简简单单的一击就给彻底轰杀。

　　“弱鸡！”楚云凡冷笑一声，陈家家主的实力不错，但是对他来说，还差得远了。

　　而在众人还未反应过来的时候，他直接一只大手抓了出去，朝着虚空之中猛地一抓，化作了一只灵气大手，竟然直接从半空之中抓出了一道人影，却又不是丁成又是谁呢。

　　“丁成，我找你很久了，现在真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　楚云凡冷笑一声，丁成以为自己这段时间的串联根本没有人知道，然而他却不知道，这一切实际上都在楚云凡的掌控之中，他不过只是一个跳梁小丑罢了。

　　“不可能，你怎么能够发现我的！”

　　丁成不可置信地说道，他的身上明明有神符宗的一张隐身符，就是靠着这一张隐身符，他才能够从楚云凡大军包围丁家的情况下逃走。

　　然而现在，居然被楚云凡一眼看透，一下子从虚空之中抓了出来。

　　“就凭你这三脚猫的隐匿气息的神通，还敢出现在我面前，真是不知死活！”


第1736章 斩丁成，各揭底牌

　　丁成靠着的就是从神符宗得到的一枚隐身符，对于寻常人来说，确实很难发现用了隐身符的人。

　　但是楚云凡根本就不是一般人，这种隐身符根本瞒不住感知过人的楚云凡。

　　“你以为你真的能跑掉么？你之前所有的活动都在我的掌控之中，要不是我需要你串联这些叛逆，你以为我会容你到现在么？”楚云凡嗤笑一声说道。

　　“你竟然敢利用我！”

　　丁成此时才脸色惨白，他突然明白了，自己逃走什么的，压根就是楚云凡在放任的结果，他还自以为得意，能够依靠其他势力的力量来对抗楚云凡，然而现在看起来，其实这压根就只是楚云凡利用他来串联众人而已。

　　楚云凡和之前所有的镇守校尉都不一样，他的耐心说足也足，说不足也不足，因为他的耐心不是用来处理这些事情上的，他没有那个闲工夫去润物细无声的处理这些盘踞在宝泰城中的各大势力。

　　他想要的，就是要将宝泰城中各大势力一网打尽，之所以以雷霆之势铲除了丁家，从根本上的原因来说，就是为了打草惊蛇。

　　楚云凡不是看起来手段简单粗暴，而实际上，压根就是他在打草惊蛇。

　　“不错，就是利用你，现在你的使命也到头了！”

　　楚云凡说话间的功夫，他的手中一道惊人的剑光浮现了出来，直接一下子朝着丁成斩落了下去。

　　“该死，我还不能死，我要看着你死，看着你！”

　　丁成疯狂的大吼，整个眼神之中一片血红，全身上下的法力沸腾了开来，刹那间，就在自己的面前形成了一个防御用的结界。

　　不过这个防御结界只在一瞬间而已，就被楚云凡一剑斩破，断仙剑的威力此时完全爆发了出来，不愧是之前王一帆的佩剑，早已经超过了灵器的范畴，此时在楚云凡的手中，更是威力暴增。

　　只一剑就将已经跨入了洞虚境的丁成凌空斩成两半，鲜血喷溅而出。

　　这一切说来长，实则不过只是短短的几息的时间而已，楚云凡就连杀两人，其中一人更是陈家家主，只是短短一瞬间而已，就被楚云凡斩杀。

　　这一切发生的实在是太过突然了，所有人大约都没有想到，楚云凡居然会这般直接发难，连杀两人，实力强横的可怕。

　　“该死，怎么会这样！”王家家主看着这一幕，只觉得后背发凉，楚云凡的突然暴起发难，简直彻底让他有一种胆寒的感觉。

　　这和他之前预测的不同，他的包围还未完成，精锐高手还未调集过来，本来是想和楚云凡虚与委蛇，想要拖住楚云凡。

　　谁知道楚云凡根本就不吃这一套，上来就直接发难。

　　“袁宗主，你还不快出手！”

　　这个时候，王家家主大吼一声。

　　一瞬间，一股恐怖的威压就从天而降，那是一股远远超越了洞虚境的恐怖力量，一下子不分青红皂白的落到了众人的身上。

　　这么大的动静，几乎是一下子就惊动了外场的诸多宝泰城中的头面人物。

　　这些人之中绝大部分都是不知道鸿门宴的事情，也是根本不知道发生了什么事情，只感觉一股浩浩荡荡的魔气直接碾压了下来。

　　紧接着，众人就只看到，一个身穿一身血色长袍的中年男子直接出现在了众人的面前。

　　这个中年男子龙行虎步，有一股不怒自威的威势，全身散发着淡淡的血腥气息，仿佛是刚刚从一个巨大无比的战场上回来一样。

　　“那个不是血魔宗的宗主么？”

　　有人认出了来人的身份，顿时许多人噤若寒蝉。

　　许多人都想起了血魔宗的传说，据说这血魔宗的宗主来历神秘，没有人知道他究竟是什么来历，后来很突兀的就出现在了边陲地带，不知道斩杀了多少敌人，后来创立了血魔宗，更是这附近一带有数的凶悍宗门。

　　虽然论实力，这血魔宗的宗主算不上顶尖，但是如果只说是凶狠的话，这血魔宗的宗主，才是真正让人望而生畏的。

　　不知道有多少正派精英弟子都死在了他的手上！

　　最重要的是，传闻中，这血魔宗的宗主，可是很早就跨入了乾坤境的存在。

　　一个乾坤境的高手，那是意味着什么，几乎可以说，以一己之力在上万兵马的围攻之中，都可以全身而退。

　　堪称是盖代高手，即便是在十大宗门级别的庞然大物之中，乾坤境的高手也同样是高高在上，不是真传弟子，就是长老级别的人物。

　　“血魔宗宗主怎么会出现在这里？”

　　许多人脸色一下子变了，他们并不知道鸿门宴，只感觉有一种末日来临的感觉，这血魔宗宗主做事向来狠毒，甚至一个心情不好，他们这些人一个都休想跑掉。

　　“楚云凡，今天你还想跑？”王家家主哈哈大笑了起来，血魔宗宗主既然已经到了，那么今天就是楚云凡的死期。

　　一个乾坤境级别的高手，就算有一百个楚云凡，也不可能是血魔宗宗主的对手。

　　何况血魔宗宗主还是很早以前就已经跨入了乾坤境的绝顶高手，寻常十大宗门的真传弟子都不见得是他的对手。

　　“原来这就是你们的底牌！”楚云凡冷笑着看着血魔宗宗主说道，“血魔宗袁天华，你本身就是我大夏王庭追捕名单上排名前列的人物，你不好好夹着尾巴做人，居然还敢出现在大夏皇朝的领土之上，真是自寻死路，今天你也休想离开，一并将你杀了！”

　　“好一个牙尖嘴利的小子，老夫倒是要看看，今天到底谁跑不了！”

　　此时，血魔宗宗主袁天华狞笑一声，猛地一下子出手了。

　　一只巨大无比的血手印朝着楚云凡拍落了下来，几乎要将天地都给拍的粉碎了。

　　“易师姐，此时还不出手，更待何时！”

　　就在这个时候，楚云凡根本没有丝毫的害怕，反而直接高声大吼一声。

　　就在楚云凡的话音刚落，一个大红色的绣球从天而降，直接落了下来。

　　“嘭！”

　　那一只血色的大手印被这一个大红色的绣球凌空打的崩碎。


第1737章 最终爆发，一剑斩杀

　　这一切发生的太快，只是一瞬间的事情而已，大红色的绣球就已经横扫了下来，直接将那一只血色的大手打的崩溃了。

　　“什么人？”这个时候，血魔宗宗主袁天华目光猛地一下子看向了虚空之中。

　　却见，一个身穿白衣手持大红色绣球的绝美女子好似天上的仙子一般，踏着遁光落了下来。

　　袁天华几乎是马上就从她的身上感受到了几分威胁，那是同为乾坤境的高手。

　　再加上刚才楚云凡叫出的那一声师姐，来人的身份已经呼之欲出了，飞仙宗的真传弟子。

　　也唯有飞仙宗的真传弟子，才能够拥有这样的实力。

　　而飞仙宗的真传弟子，这不能不让他为之警惕，虽然他的修为还比普通的十大宗门真传弟子更强一些，但是并不代表着他就一定能够胜过这些十大宗门的真传弟子。

　　他不过只是一个稍微有点奇遇，偶然突破到乾坤境的散修而已，后来创立了血魔宗，也算不得什么大宗门。

　　从传承上来说，根本就是不值一提，但是这些十大宗门的真传弟子则不同，每一个都拥有让人瞩目的传承，每一个的实力，都非同小可。

　　同样的境界，三两个散修都打不过这些有正统传承的弟子。

　　哪怕现在他的实力占据优势，但是此时却也不敢小看了来人。

　　这个时候，所有人都怔住了，乾坤境的高手，居然又出现了一个。

　　对于宝泰城这样的边陲小城来说，乾坤境的高手，基本上都是传说之中的高手，平日里神龙见首不见尾，难得一见的存在。

　　现在一口气出现了两个，顿时让许多人不由得倒吸一口冷气。

　　双方都开始掀底牌了，毫无疑问，双方都藏着乾坤境级别的高手做底牌。

　　这更让王家家主，混一宗宗主，天极门门主等人脸色瞬间变得难看，本以为十拿九稳的事情，结果却没想到，楚云凡居然有这样的底牌，居然也请了一个乾坤境的高手。

　　这下子，双方的天平就拉回到了同一个水平线上，即便他们稍微占据一点优势，但是却也不像是之前那么大的优势了。

　　“好一个血魔宗，竟然敢袭击我飞仙宗的弟子，我看你是不要命了！”

　　易云瑶只是冷笑一声说道。

　　血魔宗宗主眼神之中爆发出了一阵阵冷冽的杀意，今天此事已经不能善罢甘休，若是事后引来了飞仙宗的报复，那还了得？

　　“那就要看看你有没有这个本事了！”血魔宗宗主狞笑一声，看向易云瑶的眼神之中带着几分淫邪之色，道：“正好本座还缺一个暖床的侍女，我看你就很合适！”

　　易云瑶秀眉微蹙，眼神之中闪过几分冷漠的杀意，道：“就凭你？楚云凡，我来斩他，你将其他人一并杀了，这些人勾结邪魔外道，死不足惜！”

　　在大夏皇朝之中，对于诸多的邪道，魔道，妖道的宗门，统统都打成了邪魔外道，这些都是不容于大夏皇朝的宗门，而胆敢和这些宗门勾结起来，那就是诛九族的大罪。

　　尤其是对于十大宗门来说，那更是你死我活的关系，对于大夏皇朝来说，跟谁合作可能都一样，然而对于十大宗门来说，那是道统之争，道消魔长，或者道长魔消，都是单一的选择。

　　即便是易云瑶这样的女子，也是经历过惨烈的战斗，从尸山血海之中杀戮出来的，在这个问题上，更是立场坚定，丝毫都不会动摇。

　　“哈哈哈，这就是你们的底牌么？我看你们的底牌恐怕也不行了！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，这些人想要勾结血魔宗宗主来对付他，却不知道，他早就已经请来了易云瑶。

　　事实上，在知道了这一场宴会是一场鸿门宴的时候，楚云凡就有计较了。

　　就算他不知道，这些人想要杀他，也是天方夜谭，李乾元都留不住他，何况是区区一个血魔宗宗主。

　　他自然是有办法的，不过如果是那样的话，他想要将各大势力一网打尽的想法，也就落空了。

　　最后他还是决定，请出易云瑶！

　　当然，作为代价，他传授了易云瑶一篇记载在皇极战典上的武学，虽然在皇极战典之中，这一篇武学不算显眼，但是在外界来说，那也是封王级别的武学，就是曾经的人王创造出来的武学，如果放在大夏王庭之中，就是绝世武学，只有核心王族才能够学到。

　　一旦流传出去，不知道要引起多少人的血腥争夺。

　　而易云瑶也马上答应了，日夜兼程，早就已经赶到了宝泰城，只是一直潜伏在暗处，并不出面。

　　楚云凡这才会大摇大摆的单刀赴会，不管对方有什么样的手段，有易云瑶在暗中接应，他都无惧。

　　况且他还握有剑气符箓这张底牌，逼急了，他就直接动手，斩掉血魔宗宗主。

　　王家家主，混一宗宗主，天机门门主这三人脸色极为难看，没想到，自己费尽心思想要让楚云凡钻进圈套。

　　然而现在看起来，却是他们中了楚云凡的圈套了，而不是反过来了。

　　而此时，在半空之中，血魔宗宗主和易云瑶的战斗已经开始了，双方都有意避开了会场，直接杀入了半空之中。

　　“上，杀了楚云凡，一切危机自然就没了！”此时，王家家主大吼一声。

　　“就凭你？”楚云凡冷笑一声，他的背后，直接出现了一对雷霆之翼，速度快到了几乎像是一道闪电一般，刹那间，就已经来到了王家家主的面前。

　　刹那间，八部惊天拳就爆发了开来。

　　楚云凡的身后演化出了八部天龙，八道惊人的身影化作巨山碾压了过去。

　　“嘭！”

　　王家家主一声闷哼，整个人如遭重击，瞬间倒飞了出去，如同断了线的风筝一般，当场直接横飞了出去。

　　然而还不等他落地，却见楚云凡以迅雷不及掩耳之势扫出了一道剑光，正是断仙剑出手，断仙剑凌空斩落了下来，当场就将王家家主斩成了两半。

　　“噗嗤！”

　　王家家主断成两截，鲜血当空抛洒。


第1738章 和我比，你们还差得远

　　只是简简单单的一剑而已，就直接带走了王家家主。

　　“不好，此獠凶猛！”

　　这个时候，混一宗宗主和天机门门主两人顿时大骇，楚云凡的反应太快了，战斗力也太恐怖了。

　　他们几人的修为都差不多，都在洞虚境后期的修为左右，即便是在大宗门的精英弟子之中，也算得上是高手了。

　　谁知道，面对楚云凡的时候，却是根本不堪一击，几乎是片刻之间，就被楚云凡彻底轰杀。

　　这让他们俩只觉得大为惊骇！

　　之前楚云凡斩杀丁家家主的时候，他们也不在现场，基本上就是听了探子的转述，那个时候，却也不知道楚云凡居然强横到了这个地步。

　　他们这样的高手，在宝泰城中已经算得上是顶尖高手，即便是之前的几任镇守校尉，也都根本不是他们的对手。

　　但是楚云凡却不同！

　　这和情报上搜集到的根本不同！

　　要知道，情报上，楚云凡是刚刚成为飞仙宗的精英弟子，修为甚至应该还不到洞虚境才对。

　　谁能够想到，楚云凡居然能够强到这个地步！

　　几乎就是横扫！

　　他们之前从来没有遇到过这么恐怖的一个镇守校尉。

　　“左右长老，还不快动手！”

　　就在这个时候，混一宗宗主大吼一声。

　　在半空之中，直接浮现出了两道身影，这两人和血魔宗宗主一般无二，都是身上带着滔天的血气，也不知道斩杀了多少人，练成了多么邪恶的魔功，才能够造成这种骇人的景象。

　　这两人一个是中年模样的男子，脸上浮现着残忍的笑容，而另外一个则是一个身材枯瘦的老者，一脸阴鸷。

　　两人同时穿着血色的长袍，看起来，仿佛从尸山血海中爬出来的一样。

　　两人刚刚出现，就释放出了恐怖的气息，朝着楚云凡铺天盖地的碾压了过去，几乎要将楚云凡彻底碾压致死一样。

　　“这种程度的气势，想要压制住我？想和我比杀人么？”楚云凡冷笑一声，他的气势同样释放了开来，一股强绝的气势瞬间就冲破了这血魔宗左右长老两人的气势，竟然直接演化出了一片战场。

　　楚云凡身上的杀意也不在隐藏，而这才是他真正的实力，真正的气势。

　　所有人都惊呆了，楚云凡气势之中的杀意，甚至比起杀人如麻的血魔宗左右长老来的更加惊人。

　　他们甚至透过这一股杀意，能够感受到，那是一个巨大无比的战场，无数人的死亡，尸山血海，无数死者的嘶吼声直接冲进了他们的大脑之中。

　　在场实力弱小一些的人，顿时只感觉脸色一阵惨白，精神都受到了巨大的冲击。

　　“他……他到底是傻了多少人……”混一宗宗主差点没被活生生吓死，他根本无法想象楚云凡是杀了多少人，才会拥有如此惊人的杀意。

　　仅仅只是这种杀意，寻常人靠近，都可能被直接逼疯了。

　　和楚云凡释放出来的这犹如是尸山血海的杀意相比起来，这血魔宗的左右长老释放出来的杀意，就根本不算什么了。

　　简直就是小巫见大巫！

　　就算是血魔宗的左右长老两人，也都纷纷脸色惨白，甚至这一股气势连他们都被影响了。

　　他们也算得上是杀人如麻纸杯，在他们手上死掉的人，少说也有十几万人之多。

　　但是和楚云凡这杀意之中表现出来的情况来看，简直就是小巫见大巫，凤毛麟角了。

　　按照楚云凡气势之中演化的情况来看，楚云凡起码杀死了上千万，甚至上亿的人。

　　他们都根本不敢想象，楚云凡究竟是怎么杀到这么多的人的，正常情况下，杀戮超过十万人，恐怕就会立刻惊动大夏皇朝，就像是孤星子那般，遭到无数人的追捕。

　　更别说是杀戮上千万人，那是何等庞大的一个数目，就算是大夏皇朝执掌军队，至高无上的太尉，也不可能在有生之年杀掉这么多人才对。

　　“和我比这个，你们还差得远了！”楚云凡冷笑一声，这些人永远不会明白，他所经历的尸山血海。

　　虽然人类联邦论武道发展水平，和大夏皇朝是没得比，但是论起杀戮手段，可以说是只强不弱，一枚核弹下去，百万人甚至千万人瞬间惨死也只是等闲。

　　他领兵征战这么多年，虽然没有直接杀过这么多人，但是间接死在他手上的妖族，不计其数。

　　说是上千万其实都是少的了！

　　这些都在潜移默化的影响着楚云凡，只是平时被他镇压住，不会释放出来罢了，一旦释放出来，整个大夏皇朝，能和他比肩的都没有。

　　“上，杀了他！”

　　血魔宗的左右长老两人相互看了一眼，顿时恼羞成怒，他们都认为，楚云凡这是在羞辱他们。

　　瞬间，两人就释放出了最恐怖的气息，两人全部都已经是洞虚境巅峰的实力，在血魔宗之中，那也是仅次于宗主袁天华，位列左右长老。

　　“他终于要死了！”

　　混一宗宗主和天极门门主两人相互看了一眼，似乎终于松了一口气，楚云凡总算要死了。

　　这楚云凡给他们的压力着实太大了，让他们几乎有一种喘不过气来的感觉。

　　但是以刚才楚云凡的实力来看，比起洞虚境巅峰只怕还是要差一些，更别说是两大洞虚境巅峰的高手联手对付楚云凡。

　　这下楚云凡才是真正的插翅难逃！

　　“来得好，我正好将你们一并杀了，领取奖金！”

　　楚云凡丝毫无惧，大笑一声，一瞬间，他的身上就长出了金色的长毛，瞬间，就变成了一只金色的朝天犼。

　　“吼！”

　　朝天犼一声巨大的咆哮，小山一般的身形就已经浮现了出来，震动全场。

　　场内外的所有宾客都已经懵逼了，先是两大乾坤境的高手一言不合就打上了高空。

　　紧接着又是一头极为恐怖的庞然大物出现在了宴会正是那个。

　　“那……那到底是什么东西？”

　　所有人只感觉到了仿佛来自洪荒的凶厉气息碾压在了自己的心头。


第1739章 连斩两大洞虚境巅峰

　　仿佛有一头洪荒巨兽，从长眠之中苏醒了，那种来自血脉之中的压抑感觉，甚至让一些修为比较弱的人直接一下子趴到了地上，那可怕凶厉的气息让人胆寒。

　　“他是妖族？”混一宗宗主惊呼出声说道。“不对，他不是妖族，这是一种神通！”

　　混一宗宗主几乎马上就反应了过来，楚云凡怎么可能是妖族呢，要知道，他可是飞仙宗的精英弟子，对于门下弟子，飞仙宗可是做过检查的，就算有妖族想要浑水摸鱼，那也根本不可能的。

　　尤其是在这种人妖有别的大势之下，根本就不可能有妖族混到飞仙宗之中，那是根本不可能做到的。

　　而这根本就是一种厉害的神通，将自己化身成为上古凶兽，从而获得上古凶兽一部分的能力。

　　这种法门，他只是偶然当做传说听闻过，没想到在这里见到了。

　　他并不知道，这是楚云凡本来就会的，只觉得飞仙宗不愧是天下十大宗门之一，传承底蕴之浑厚，根本不是寻常人能够想象得到的。

　　不过在楚云凡变身了朝天犼之后，那恐怖的气息释放了出来，已经显而易见了，刹那间，几乎横扫一切，就算是原本正要围攻过来的血魔宗左右长老，此时也被楚云凡身上释放的凶厉气息给冲飞了出去。

　　“杀了这畜生！”

　　血魔宗左长老，那中年男子大吼一声，手中直接出现了一个铜锤，巨大的铜锤迎风而涨，竟然刹那间，爆发出了一阵阵的光芒，然后朝着楚云凡轰落了下来。

　　而在这个时候，楚云凡化身的朝天犼张开了巨大的爪子，一下子拍中了那个铜锤。

　　“当！”

　　一声宛如金铁交鸣一般的声音，血魔宗左长老只感觉手头微微一麻，随即一股恐怖的巨力席卷了上来，差点就将他给震飞了出去。

　　“噗！”

　　然而这一股力量如同海浪一般，一层一层的叠加上来，终于，他忍不住，一口鲜血喷了出来。

　　他再看向楚云凡那巨大的身躯的时候，顿时都有点傻眼了，如同见了鬼一样。

　　怎么可能有人这么强大！

　　直接变身凶兽之后，楚云凡的实力提升到了一个全新的层次，一个让所有人都只感觉无比胆寒的层次。

　　身为洞虚境巅峰的自己，居然被一击给轰的吐血了。

　　“畜生，死！”

　　那血魔宗的右长老，那个身穿血色长老的老者几乎是怒吼着，手中斩出了一道血色的刀光。

　　这血色的刀光斩落了下来，化出了无数哭泣的声音，正是厉鬼的惨叫声。

　　刀芒生生斩中了楚云凡，一瞬间而已，刀芒就已经落到了楚云凡的身上。

　　“嘭！”

　　这一刀仿佛斩中了一个大铁块一样，根本奈何不了褚宇凡难分毫。

　　“怎么可能！”

　　那血魔宗右长老顿时傻眼了，他不敢置信，自己这处心积虑的一刀，居然根本奈何不得楚云凡，几乎是一瞬间，就直接崩裂了开来。

　　楚云凡的肉身，当真已经到了惊世骇俗的地步了！

　　就算是他的本体，都可以徒手打爆极品灵器，更别说化身成为朝天犼之后，他身体的防御力非但没有下降，仿佛还上升到了一个全新的层次，这种等级的攻击，对他来说，不过只是毛毛雨而已。

　　“你们已经出全力，我还没出力呢，下面要到我了！”

　　楚云凡冷笑一声，一瞬间，他就已经动了，巨大的身躯带起了一阵狂风，刹那间，就已经来到了血魔宗左长老的面前。

　　巨大的爪子带着雷霆万钧之势朝着血魔宗左长老拍了下去。

　　“力可抗天！”

　　那血魔宗左长老大吼一声，直接双手举天，想要抵挡住楚云凡这巨大的爪子。

　　“嘭！”

　　血魔宗左长老一声惨叫，一口鲜血再度喷出，甚至其中还有一些内脏的碎末，楚云凡这一爪子拍落下来，直接将他的内脏都给拍了个粉碎。

　　他的双眸瞪得老大，差点没被活生生吓死，根本无法想象这种状态之下的楚云凡会有多么的强大。

　　“轰！”

　　血魔宗左长老整个身体狠狠撞到了地面之上，在宴会的地面上直接砸出了一个大洞，直接蹦跶了几下之后，当场就已经惨死了，被楚云凡这一爪子给拍死了。

　　此时，所有人都吓傻了，现场一片落针可闻，宴会之上，所有人都是一脸懵逼的神情。

　　即便是他们之中最有想象力的人，也根本无法想象，一个洞虚境巅峰的绝顶高手根本连楚云凡一爪子都阻挡不住那是何等的场景。

　　难道楚云凡的实力当真有这么恐怖，这种神通当真如此骇人听闻就么？

　　“不好，快跑！”

　　此时，那剩下的血魔宗右护法一下子反应了过来，看到了楚云凡直接拍死了左护法，他顿时吓得够呛，哪里还敢停留下来，连忙直接化作了一道血光，想要从楚云凡的手中逃脱。

　　“想走？来得及么？”

　　说时迟那时快，楚云凡直接张开了血盆大口，一股恐怖的火焰从他的口中喷吐了出来。

　　旱魃之火，能够造成赤地千里的恐怖火焰，这个时候直接展现出了可怕的威力！

　　一瞬间，直接横贯长空，朝着那血魔宗右护法扫了过去。

　　“啊！”

　　血魔宗右护法惨叫一声，整个身体瞬间就被恐怖的火焰给吞没了进去。

　　血魔宗右护法试图燃烧起身上的法力用来对抗，但是根本无法抵抗的了这一股火焰。

　　刹那间，血魔宗右护法就已经被点燃了，全身上下熊熊燃烧，片刻之间，就已经被烧成了一团黑炭掉落了下来。

　　瞬间惨死！

　　又一个洞虚境巅峰的高手死在了楚云凡的手上！

　　半空之中，楚云凡已经重新变回了人形，化身朝天犼他的战力会有一个翻天覆地的变化，但是对于自身体力和法力的消耗，也会达到一个巅峰。

　　所以即便是他也不能长期维持朝天犼的形态。

　　不过这也够了，片刻之间，连杀两个洞虚境巅峰的高手，可想而知，楚云凡现如今实力之强。


第1740章 全灭，赶尽杀绝

　　和之前第一次变身的时候相比，现如今的楚云凡何止是强了十倍不止。

　　可以说，楚云凡的修为，日渐精进，早就已经有了一个翻天覆地的变化。

　　不过是片刻之间，两大洞虚境巅峰的血魔宗左右护法便已经毙命。

　　速度实在是太快了，快到了现场这些人都没有反应过来的地步。

　　甚至宴会之上，诸多势力的首领只感觉连呼吸都变的困难了起来。

　　楚云凡的目光扫了过来的时候，混一宗宗主和天极门门主感觉如坠冰窟，瞬间无比的冰冷。

　　此时，他们已经彻彻底底的后悔了，要知道，在此之前，打死他们也想不到，最后的结果居然会是这样。

　　他们的谋划，在楚云凡的面前根本不堪一击。

　　他们请来的帮手也根本没有任何用处。

　　今天这一场确实是鸿门宴，但是却不是针对楚云凡的鸿门宴，相反的，这压根就是针对楚云凡的鸿门宴。

　　楚云凡手提断仙剑，指向了混一宗宗主和天机门门主，道：“下面到你们了！”

　　“楚校尉，我等愿意投降，从今往后唯楚校尉马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　混一宗宗主连忙说道，面对几乎无法匹敌的楚云凡，他第一反应就是认怂了，哪里还有之前那种意气风发，几乎不将楚云凡放在眼里的模样。

　　那个时候他胜券在握，然而现在，他根本没有胜算，除非能够拖到血魔宗宗主击败了易云瑶回来，他才有可能翻盘。

　　在此之前，他无论如何也不能死！

　　“现在才知道投降，已经来不及了！”

　　楚云凡嗤笑一声，对于这帮子谋算过自己的人，他压根就没有打算放过。

　　在场的这些人里，除了徐家家主之外，有一个算一个，全部都参与了谋算自己的那一场会议，这一点，他早就从徐家家主那边得到了详细的情报。

　　现在正好，借着这个机会，统统都收拾了。

　　这些人想要活命，还有借助自己的地方，但是相反的，自己可没有要借重他们的地方。

　　“抱山印！”

　　说话间的功夫，楚云凡捏了一个印诀，顿时半空之中，无数的灵气聚集而起，在虚空之中凝聚成了一座小山，小山愈发的凝实，看起来，简直就是一座货真价实的山岳。

　　“轰隆！”

　　这一座山岳直接砸落了下来，虽然是灵气凝聚而成的，但是却重逾千钧，瞬间就已经轰到了混一宗宗主的身上。

　　“嘭！”

　　混一宗宗主顿时暗道不好，怒不可遏，楚云凡根本不给他拖延时间的机会，他想要反抗，各种攻击全部都落到抱山印的身上，但是如何能够阻挡得住楚云凡的速度。

　　只是一瞬间而已，就被砸中了身躯，整个脑袋如同炸碎的西瓜一样轰的一下子炸碎了开来。

　　“楚云凡，你欺人太甚！”

　　天极门门主见状，怒不可遏，眼看着楚云凡的样子，根本就不可能放过他们，也根本不愿意给他们一条活路。

　　天极门门主不再是一身长袍，而是直接化出了一件铠甲，宛如一个金甲将军一般，手提一把宝刀，瞬间扑杀了上来。

　　横竖楚云凡都不会放过他，他干脆直接拼了！

　　“刷！”

　　一道刀芒凌空斩落下来，将空气劈斩成了两半，如同巨浪狂潮一般，凌空朝着四面八方扩散了开来。

　　然而紧接着，惊世骇俗的一幕发生了，楚云凡看也不看，反手便是直接一掌抓住了这一道刀芒。

　　“嘭！”

　　这一道斩落下来的刀芒，当空一寸一寸的被楚云凡抓成了碎片，刀芒散去，却见，那是天极门门主手中的那一口宝刀被楚云凡抓成了碎片。

　　“去！”

　　楚云凡随手一甩，这些刀芒的碎片直接朝着天极门门主的方向急速掠去。

　　“不好！”

　　天极门门主几乎是马上就反应过来，暗道不好，连连捏出印诀，在自己的面前形成了一个防御结界。

　　但是这个防御结界在这些刀芒碎片的面前，却根本没有任何用处，就像是纸糊的一样被刀芒碎片轻而易举的撕碎了开来。

　　“噗嗤！”

　　刀芒碎片轻而易举的撕裂了防御结界，撕裂了金色的铠甲，将天极门门主洞穿。

　　“我竟然就这样死了，我不甘心啊！”

　　天极门门主惨叫一声，瞪大着眼睛轰然倒塌，在他的脑门上，就有一片刀芒碎片，直接将他的大脑绞碎。

　　又接连斩杀了混一宗宗主和天极门门主之后，剩下的那些小势力之主此时才终于反应了过来，不是他们的反应太慢，实在是楚云凡的速度太快，似慢实快，只是一瞬间而已，就已经将这些强敌如同砍瓜切菜一样的斩杀了。

　　他们此时纷纷逃走，朝着四面八方逃走，想要逃脱出去。

　　此时，这个鸿门宴的宴会场地，在他们的眼里，早已经成了一片修罗地狱。

　　“想走？暴雨梨花！”

　　楚云凡此时当然不会给他们逃走的机会，他的手一挥，断仙剑飞上了高空之上，在半空之中不断的转动，无数的剑气从断仙剑之中释放了出来，如同暴雨一般朝着四面八方激射了出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　那些试图逃走的各大势力的首领根本逃不掉，直接就被这些剑芒扫中，当空被斩爆，化作了漫天的血雨落下。

　　整个鸿门宴的会场早已经被鲜血浸染。

　　此时，还活着的人，除了楚云凡之外，便也只有徐家家主了。

　　徐家家主此时脸色惨白，后背都有几分发凉，整个人好似从冰窟中捞起来的一样。

　　他虽然之前早就知道楚云凡很强，并且存了投靠的意思，但是也没有想到，楚云凡居然能够强大到这个地步。

　　无论是城中四大势力，还是血魔宗的左右长老，居然都能够如同砍瓜切菜一般的轻而易举的轰杀。

　　这是何等惊人的场景！

　　不过随即他就反应了过来，脸上露出了惊喜万分的表情，这些势力将被楚云凡连根拔起，而他徐家也将趁势崛起，成为城中的一号人物。

　　而这都是眼前这个强大如同魔神一般的男人带来的。


第1741章 血魔宗宗主？一鼎敲昏！

　　如果没有楚云凡的到来的话，宝泰城五大势力的格局也根本不会有可能有任何的变化。

　　这五大势力根基深厚，除非是有其他重大的机遇，否则的话，其他的小势力根本就不可能有任何弯道超车的可能性。

　　毫无疑问，楚云凡就是这样的一个机会，所以当他意识到了之后，几乎是马上就做出了这个决定。

　　这也是拿整个徐家在做赌博，若是楚云凡败亡，那么徐家也可能会面临灭顶之灾，毕竟他做的再干净，只要各大势力想查还是有可能查出来他们之间有内鬼的。

　　在这种情况下，他也是十分忐忑的迎来了今天的宴会。

　　这一战，可谓是一波三折，起码对他来说是这样的，见楚云凡像是毫无准备的单刀赴会，连他都被吓了一跳。

　　甚至他都开始有些后悔，这楚云凡会不会有点太虎了，跟着这么一个人，徐家真的能有出路？

　　然而接下来的事情，完全证明他错了！

　　楚云凡不是太虎了，相反的，他这就是所谓的艺高人胆大！

　　在拥有绝对的实力和绝对自信的情况下，这自无不可。

　　一直到现在，他还处于震惊的状态之中，似乎还完全无法接受，楚云凡是如何轻而易举的将他平日里都要仰望的一个个大人物斩尽杀绝的。

　　“属下见过大人，恭喜大人铲平叛乱！”

　　愣了一下之后，徐家家主连忙上前一步行礼说道。

　　楚云凡扫了一眼徐家家主，然后说道：“你不错，没有背叛我！”

　　“属下不敢！”

　　徐家家主顿时只感觉背后一阵阵的冒冷汗，他原本也没有感觉到楚云凡居然有如此威慑力，不过想到刚才楚云凡砍瓜切菜一般的斩杀那些高手，顿时冷汗就下来了。

　　楚云凡扫了徐家家主一眼，刚才也敲打过了，随即开口说道：“你也不用紧张，我也不是好杀之人！”

　　徐家家主顿时一阵无语，如果没在今天亲眼看到楚云凡大展神威他可能还会相信这样的话，但是既然都看到了楚云凡是如何大开杀戒的，他怎么可能还相信这种扯淡的事情。

　　“现在各家叛贼首脑已经被杀，剩下的就是将各大势力围剿干净，我已经下令，关闭了城门，打开了结界，他们插翅也难飞！”

　　楚云凡慢条斯理地说道，仿佛刚才如魔神一般大开杀戒的人并不是他一般。

　　“不过，还是需要你们徐家配合，切记不要让他们有漏网之鱼，否则的话，我是无所谓，对我来说，他们不过只是一群跳梁小丑，然而对你们徐家来说，可能就是灭顶之灾了！”

　　徐家家主听到这里，顿时精神一振，连忙说道：“属下知道，敢不尽力？现在徐家精锐尽出，配合大人剿灭叛逆，绝对不让这些叛逆有藏身之地！”

　　听到楚云凡说道了这里，他哪里还敢有丝毫的掉以轻心，确实，对于楚云凡来说，走脱个把漏网之鱼根本就不放在他的眼里，就算是四家精锐聚集起来，楚云凡一人就可以杀的他们片甲不留。

　　但是对于徐家来说，这可就是灭顶之灾了。

　　既然做了，那就要将几大势力彻彻底底的赶尽杀绝，想到这里，徐家家主已经下定决心了。

　　楚云凡满意的点了点头，同时地头蛇，有了徐家的配合，漏网之鱼就大大减少了。

　　从现在起，他可以真正说上一句，宝泰城，老子说了算！

　　随着五大势力的覆灭，其余追随五大势力的小势力也跟着一并覆灭，整个宝泰城就只剩下徐家这样投靠过来的小势力，或者一些中立的势力，基本上根本无法和镇守军掰手腕了，完全不在一个级别上的存在。

　　“你去准备吧，今天，我就要将这些叛逆，一网打尽！”

　　楚云凡挥了挥手，让徐家家主下去调动徐家的力量配合镇守军的进攻。

　　此时，外面传来了一阵喊杀声，正是得到了楚云凡通知的尤楚云率领镇守军直接攻了进来。

　　现在各大势力的首领都被楚云凡斩杀当场，哪里能够组织的起反抗，直接就被杀的节节败退，剩下的人，也都根本不是尤楚云等人的对手。

　　楚云凡背手而立，他的目光深邃，看向了虚空之中，此时，虚空之中白热化的战斗也已经分出了胜负，却见易云瑶手中的绣球不断舞动，看似轻飘飘的绣球，然而每一次出手，都重逾千钧，如同一座山岳落下一般，极度可怕。

　　不断的轰向了血魔宗宗主，而血魔宗宗主周身更是血浪滔天，无数的鲜血组成了血浪遮蔽了半空，让人看着胆寒。

　　血魔宗宗主的功力尚且还在易云瑶之上，是老牌的乾坤境高手，但是易云瑶根本浑然不惧，全身上下不断爆发出强光，如同天上的仙子一般。

　　“哈哈哈哈，飞仙宗的真传弟子又如何，给我回去暖床吧！”

　　血魔宗总怪笑一声，无数的血浪一层一层朝着易云瑶叠杀而去。

　　易云瑶琼鼻微皱，眼神之中爆发出了一道杀意，蓦地，他的身后，直接升腾起了一面镜子，这一面镜子造型古朴，上面刻画着繁奥的阵法和结界。

　　刚刚出手，便是一道强光横扫而出。

　　被这一道强光照中的血浪直接就被征发。

　　这一面镜子上散发的光芒越来越强，宛如一轮大日一般耀眼，光芒撕裂了夜幕，毁灭了一切夜幕下的污秽之物。

　　一道可怕的光柱从古镜中释放了出来，横扫而过，瞬间洞穿了血浪，直接轰中了血魔宗宗主。

　　“嘭！”

　　血魔宗宗主当场被轰中，直接惨叫一声，整个身体如同断了线的风筝一般倒飞了出去，他全身的防御措施，那些血浪，在这一道光柱的面前，没有任何的用处，直接就被洞穿，真正可怕到了极点。

　　血魔宗宗主眼神之中露出了几分骇然的神情，他不敢相信，易云瑶居然还有这样的法宝，完完全全克制他。

　　“走！”

　　此时他哪里还敢停留，连忙化作一道血色的遁光想要逃走。

　　但是就在这千钧一发之际，一个巨大无比的药鼎凭空出现，迎风而涨，刹那间砸落了下来。

　　“嘭！”

　　堂堂血魔宗宗主直接被轰中，身体好似流星撞击大地一般狠狠的落到了地面上，死生不知。


第1742章 轰杀血魔宗宗主，众人惊骇

　　药鼎迎风而涨，刹那间的功夫，就已经砸中了血魔宗宗主。

　　血魔宗宗主袁天华发现自己根本没有办法打破山河鼎，以自己的修为居然还被直接轰中，毫无还手之力。

　　山河鼎重逾千钧，在血魔宗宗主本身就被重创的情况下，直接就将血魔宗宗主重创，狠狠轰到了地面上。

　　这一切发生的太快，太突然，甚至就连血魔宗宗主都没有想到，还会有攻击突然出现。

　　他全身心都在防范易云瑶可能来的突袭，而这一次的攻击着实角度太过刁钻，根本让他没有想到。

　　最重要的是，他根本没有想到，有人居然敢对乾坤境的高手下手！

　　“吼！”

　　袁天华一声愤怒的咆哮，挣扎着从地面上爬起来，要看清楚究竟是谁偷袭了自己，但是却只看到一个人影举着药鼎直接砸落了下来，就宛如是举着一座小山岳一般，直接砸到了他的身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声，他的脑袋直接被砸中，整个脑袋被生生砸进了地面之中，哪怕造化境的高手经过了脱胎换骨的变化，肉身修为早就已经达到了一种极为可怕的境界，但是被这药鼎一砸，还是感觉头昏脑涨，差点整个脑袋都被砸碎掉。

　　但是这一次的攻击，却不过只是看是而已，当他挣扎着想要爬起来的时候，药鼎总是准时的直接砸落了下来。

　　他不断的挣扎，但是被药鼎不断的轰到地面上，一身法力根本没有办法凝聚起来，被药鼎生生砸散。

　　要知道，以他的修为，就算是被极品灵器直接攻击，也很难对他造成直接的伤害。

　　但是面对这药鼎的时候，却根本毫无还手之力，仿佛在这药鼎之上刻画着什么阵法和结界能够不断的轰散他的法力。

　　渐渐的，袁天华失去了意识，一动不动！

　　血魔宗宗主，袁天华，死！

　　宴会会场上，所有人一片鸦雀无声，众人尽皆傻眼，他们看到了什么？

　　血魔宗宗主袁天华，在边陲地区有着赫赫凶名的一个大魔头，居然被生生砸死了。

　　而举鼎之人却不是其他人，而是楚云凡！

　　在外场的宴会之上，大部分人都不知道原本这一场宴会就是一场鸿门宴，但是知道的那些人的眼神里，透露出了极端害怕的神情，甚至是一种恐惧到了骨子里的感觉。

　　楚云凡刚才大开杀戒，将陈家家主，王家家主，混一宗宗主，天极门门主等四大势力的首领径直斩杀，便是其他依附于这四大势力的小势力的首领也难逃一劫。

　　他们唯一的指望便是血魔宗宗主能够击败甚至是击杀易云瑶，再反过来击杀楚云凡，那他们还有翻盘的机会。

　　然而现在，他们却看到了楚云凡将袁天华砸入了宴会的会场之中，差点没将他们给吓死。

　　楚云凡每一次举着山河鼎砸落下来，都是举重若轻，看起来轻飘飘的，每一次砸落，整个宴会的地面都在晃动。

　　那种恐怖的威势印刻在他们的脑海之中，即便是到了现在，他们依然还是觉得完完全全的不可思议，宛如是见了鬼一样。

　　霸王举鼎之势！

　　确定了袁天华已经死了之后，漂浮在楚云凡头顶之上的山河鼎滴溜溜的转动，越来越小，片刻之间，便没入了楚云凡的身体之中。

　　随即，楚云凡直接伸出了大手，化出了气化大手，将血魔宗宗主袁天华的尸体抓入了他的山河图之中。

　　脸上顿时露出了几分欣喜之意，光只是斩杀一个乾坤境的高手还不足以让他欣喜若狂，虽然在寻常人看来，这已经是不可思议的壮举了。

　　然而对于楚云凡来说，即便是当初面对李乾元，他都不曾束手就擒，反而顺势将李乾元重创。

　　之前更是曾经击杀了孤星子！

　　而这血魔宗宗主袁天华的实力远在孤星子之上，虽说当时孤星子被重创，实力早就跌落到了洞虚境，但是楚云凡看得出来，即便孤星子恢复到了巅峰时期，只怕也不是这血魔宗宗主袁天华的对手。

　　这一次可以说是大丰收了，有了这袁天华浑身的精血，足够让梵天果树再度结出梵天神果，当然，这需要大量的灵气的浇灌才能够让梵天果树加速结出梵天神果。

　　不过这些对于楚云凡来说，都不是问题！

　　这给了楚云凡一个快速提升自己实力的机会，若是他能够快速突破到洞虚境，即便是乾坤境的高手，他也可以抗衡。

　　即便面对王一帆，他也没有丝毫的胆怯！

　　而在楚云凡的旁边，易云瑶看着楚云凡的动作，并没有阻止，这本身就是交易的一部分。

　　她前来协助楚云凡击杀血魔宗宗主，而其他的收获则归于楚云凡，看似对她不公平，不过只有她自己知道，她是赚大发了。

　　一门封王级别的武学，即便是在飞仙宗之中，那也是镇派绝学，寻常人根本没有机会学习，即便是他这样被飞仙宗看重，重点培养的真传弟子想要得到传授，也要做出许多的贡献，以积分来换取这一门功法。

　　那个过程都不知道要多久，而现在楚云凡送上的一门封王级别的武学，那是曾经人王开创出来的无上绝学，得到了这样的绝学，她的战力也将有一个翻天覆地的变化，她能够和袁天华抗衡，不落下风，靠的就是这样一门绝学。

　　不过她看向楚云凡的眼神之中还是带着几分骇然，这才过去了多久，比起当初内门弟子大比的时候，楚云凡的实力起码强横了数倍，这样的速度，简直像是坐火箭一样的提升起来，即便是她看了都觉得啧啧称奇。

　　就更别说那种化身朝天犼的神通，还有那攻防一体的药鼎了，每一样都是惊世骇俗，来头不小。

　　显而易见，楚云凡的身上明显有不止一种传承，也不知道他到底是从哪儿得到的，似乎和许多人推测的得到了紫雷剑宗的传承，并不一致。

　　不过她也没有追问，毕竟她身上也有诸多的而秘密，那一击重创了血魔宗宗主袁天华的古镜便是她的底牌之一，无人知晓。


第1743章 我期待你和王一帆的一战

　　能够修行到她这个地步的人，没有哪个是老老实实按照宗门的功法修行一步一步走上来的，基本上每个人都有许多的传承，许多的奇遇，否则也不能够在这种年纪就有如此惊世骇俗的修为。

　　这一点易云瑶早就已经是见怪不怪了，只是让易云瑶意外的是，楚云凡随便展现出来的传承，每一门都堪称是惊世骇俗，每一种都是来头不小。

　　更别说传授给她的那一门封王绝学，更是她目前为止接触到的最为厉害的一门绝学，非同寻常。

　　一般有这样封王绝学的宗门和势力都当做是宝贝一样捂起来，如果不是绝对的嫡系，没有经过层层选拔，和考验，几乎根本不可能得到传授。

　　但是楚云凡却毫不在意的直接拿了出来，这让她也有些搞不明白，楚云凡是真的不知道这一门绝学的价值，还是真的已经心大到了那个程度，亦或者是为了成大事而不择手段？

　　不过她永远都不知道，楚云凡的脑海之中有一本皇极战典，上面记录的绝学数不胜数，封王绝学在其中也根本不算什么。

　　即便是封皇级别的武学都有很多！

　　就在易云瑶思绪跳脱之间，却见楚云凡飞上跟前，说道：“今天多谢易师姐，今天要是没有易师姐，只怕后果不堪设想，这些人竟然敢勾结邪魔外道，简直罪不可恕！”

　　“无妨，这不过只是举手之劳而已！”

　　易云瑶当然不会居功，原本她还看好楚云凡，想要将楚云凡拉拢入麾下，但是现在，她已经彻底熄了这样的想法，她知道，这是根本不可能的事情。

　　如果只是一般的精英和天才，那肯定愿意投靠到她的麾下，然而楚云凡看起来便是天生不会居于人下，这样的人，如果强行要他投靠，最终只能是恶了楚云凡那，那才是真正的得不偿失。

　　不知道从什么时候开始，她已经真正开始对楚云凡刮目相看，不再是将他当做是简单的精英弟子。

　　甚至在她的心中，都不觉得楚云凡未来成为真传弟子有什么困难的，即便是王一帆恐怕也很难阻止这楚云凡，大概唯有李乾元有机会能够阻挡住楚云凡了。

　　“这些人勾结邪魔外道，这是和大夏王庭作对，必须要将他们连根拔起，以儆效尤！”

　　易云瑶直接说道，在这方面易云瑶也同样不会心慈手软，要知道，她也在大夏王庭的兵部挂职，同样是一个威风赫赫的女将军，论官位还要在楚云凡之上，是真正的将军。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，这些地方势力无法无天，为了一己之私，勾结邪魔外道，只怕前几任镇守校尉的死，和他们也脱不了关系。

　　现在楚云凡将这宝泰城五大势力连根拔起，只怕也会引起某些非议，现在定的罪名越是充足，找到的证据越多，那些人就越是无话可说。

　　“到时候我也会上奏朝廷，你也不用担心，光靠王一帆还翻不聊天，他也不能颠倒黑白！”易云瑶意气风发地说道，她的修为本来就在王一帆之上，现在更是得到了楚云凡传授封王级别的武学，区区一个王一帆算什么，只要再给她一段时间参悟，当初还可以打压她，和她争锋的王一帆，再来三五个都会被她随手打死，封王级别武学就是这么牛逼。

　　“不过你还是要小心李乾元，我听说过他的一些事情，虽然是贵为浑天侯，但是他绝非是什么心胸宽广之辈，既然你得罪了他，那就要小心他下黑手了，有些人如果通过正规的手段不能够解决，就会动用其他的手段！”

　　想了想，易云瑶还是决定提醒一下楚云凡。

　　而楚云凡点了点头，对于李乾元他是从来都没有放松警惕过，李乾元的实力和势力他也同样知道，这一次丁家要针对他，其中便有李乾元的挑拨。

　　不过李乾元大概也没想到，楚云凡会如此果断，上来便是直接将丁家打死，他的谋划还没有发挥作用，就被楚云凡彻底废了。

　　还被楚云凡夺走了千年血参，可以说是赔了夫人又折兵！

　　但是这并不代表着李乾元就会善罢甘休，恐怕经过了这一系列的事情之后，李乾元也会迅速调整对他的实力评价，到那个时候，将会有更加强力的打压随之而来。

　　“我知道，不过我也没有将他放在心上，他不过是修行时间比我早而已，同境界我一根手指就能捏死他！”楚云凡随即洒然一笑说道，他虽然忌惮李乾元，但是却从来没有失去过信心，暂时不是李乾元的对手，并不代表一直不是李乾元的对手。

　　“我看得出来，你选择拜入飞仙宗，只怕也是和这李乾元有一定的关系，不得不说，这是一个非常聪明的决定，有了我们飞仙宗的庇佑，就算他有心针对你，也只能在规则范围之内出手，但是如果你一个人单枪匹马，他一旦起了杀念，亲自来杀你，你在劫难逃！”

　　易云瑶意味深长的看着楚云凡说道。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，他当然知道，像是李乾元这样的人物，放在乱世就是一代枭雄，这种人自然不可能循规蹈矩，只是现在楚云凡扯着飞仙宗的虎皮，让他不能肆意妄为罢了。

　　否则现在李乾元恐怕就不只是收买丁家针对楚云凡了，而是要亲身上阵了。

　　而楚云凡现在最为欠缺的还是时间，只要有时间，他的实力飞速提升，用不了多久，他就可以和李乾元平起平坐，根本无需对他忌惮三分。

　　“无论如何，今天这个事情，我承你的人情，虽然我帮你击杀了袁天华，不过这无论如何也比不过你给我的封王武学，王一帆那边，我会牵制他，你可以放心！”易云瑶说道，“我现在还要赶紧回去参悟武学，有了这封王武学，我不仅仅战力提升，境界上也能有巨大的提升，剩下的，就只能靠你自己了！”

　　“我期待你和王一帆的那一战！”

　　“易师姐慢走！”

　　楚云凡拱手说道。

　　易云瑶随即点了点头，转身化作一道遁光便消失在了宝泰城中。


第1744章 横财暴富

　　送走了易云瑶之后，剩下的事情，就是一些收尾的工作了。

　　各家首领已经被楚云凡一网打尽，血魔宗宗主和左右长老也被楚云凡一并斩杀。

　　剩下的人中也早就都不成气候了，没用多久，陈家祖地就被尤楚云率兵攻破。

　　而剩下的王家，混一宗，天极门等势力的弟子逃的逃，藏的藏，即便想要反抗的，也根本没有能力。

　　经过了一番大肆搜捕之后，主要的成员无一例外，统统落网。

　　对于这些势力的成员，楚云凡没有一丝一毫的留手的意思。

　　因为他知道，这是你死我活的事情，也根本不是可以留手的事情。

　　虽然这些势力之中，也有很多成员算是外围成员，牵扯不深，不过在一路哭何如一人哭，一国哭何如一路哭，成大事者必然有所取舍。

　　况且这些人依附于这些势力也获得了大量的好处，倒也不能算是完全的无辜。

　　一车一车的金银财宝，各种药材，各种天材地宝，被运进了军营之中。

　　而在这个时候，楚云凡已经完完全全，彻彻底底的掌控了宝泰城中。

　　此时在宝泰城中，哪里还有人敢反对楚云凡，和楚云凡作对，只能眼睁睁的看着在宝泰城中大大小小的势力被楚云凡连根拔起。

　　而在这个过程之中，除了楚云凡迅速接管了宝泰城中的各种事务之外，徐家也是趁势强势崛起。

　　各大势力的财富，除了直接的金银财宝，药材和各种材料之外，还有诸多商铺，田地等等。

　　而这些，是楚云凡所不需要的，正如徐家家主所想的那般，宝泰城对于楚云凡来说，毫无疑问，只是人生中的一个节点，不可能在这里长久的扎根下来。

　　因此这些东西于他来说，根本毫无意义，因此楚云凡很快就决定，将这些统统都给卖了。

　　镇守军军营帅帐之内，楚云凡端坐在主座之上，尤楚云站在下首处，给楚云凡报告这一次的收获。

　　“回师兄，这一次，我们一共连同搜出来的，还有后来拍卖商铺，田地所得，一共得到中品灵石一千万，其余各类药材和一些天材地宝等等的所得也超过五百万中品灵石，各类武学典籍极多！”尤楚云一边回报，一边心中也是暗自咋舌。

　　中品灵石上千万，如果兑换成他们修炼用的下品灵石，这价格简直就是一个天价。

　　城中大大小小的势力被楚云凡连根拔起，多年来积攒的财富，也都统统落入了楚云凡的手中。

　　“其中商铺，田地等，多数都被徐家购得！”尤楚云看了一眼楚云凡说道，“现在徐家在城中一家独大，其余残存势力根本无法抗衡，会不会尾大甩不掉。”

　　这一次拍卖掉的各种商铺，田地绝大多数都是被徐家所得，毫无疑问，经过一段时间的消耗，徐家就会成为宝泰城中的巨无霸，这也引起了尤楚云的担心。

　　楚云凡嗤笑一声说道：“你太看得起他们了，这个世界上终究还是要靠实力说话的，什么尾大甩不掉？我灭的掉五大势力再灭徐家也根本不算什么！”

　　什么强大的势力，在真正绝对的实力面前，根本不堪一击。

　　徐家本来就是他养起来的，所以也根本不存在他怕徐家尾大甩不掉这样的事情。

　　宝泰城中大大小小的事情太多，理论上又都归他这个镇守校尉管理，他哪有那么多时间一一处理，而尤楚云等人更是他苦心培养起来的根基，自然也不能浪费时间在这些琐事上，所以才有了楚云凡招安徐家。

　　既然要让徐家办事，自然不能又让马儿跑，又不让马儿吃草。

　　不过当听到了这一笔数目的时候，还是让他激动了起来，果然马无夜草不肥，人无横财不富。

　　对于目前的楚云凡来说，千万中品灵石，那也是天文数字了。

　　“具体分成比例，还是按照上次处理丁家财务的时候来处理，一半上缴兵部，我拿四分之一，剩下的四分之一，用来采购军备，还有各种修炼用的资源，我要在短时间内，将宝泰城镇守军打造成一个绝对的精锐部队！”楚云凡道。“那些收缴到的武学典籍统统都留在军中，作为奖励，谁表现的好，就奖励给谁！”

　　在大夏皇朝之中，即便普及了修行，但是那也只是粗浅的修行方法，真正的进阶功法都藏在一个个势力之中，等闲不会让外人看到。

　　如果是真正的精锐军队，还有可能得到来自大夏皇朝收藏的各种精锐武学，但是对于宝泰城镇守军这样的二线部队来说，根本没有这样的机会。

　　不仅仅是修行资源缺乏，修行的功法也是缺乏的很的，楚云凡倒是知道很多顶尖的功法，但是却也不适合这些人修行，现在从各大势力手中搜集到的那些武学典籍虽然比起楚云凡所掌握的来说，差远了，但是却是最适合这些普通军士修行的。

　　修行最讲究法门和资源，现在楚云凡两样都能提供，只要严加操练，假以时日，成为精锐部队，并非难事。

　　不过楚云凡显然没有那么多的时间，他要在最短的时间内，将整个军队的实力提升起来，这就得需要大量的丹药，而这就涉及到需要大量的药材。

　　而现在，正是他需要潜心蛰伏，积攒实力的时候。

　　“楚师兄，外面来了一个万宝阁的人，说要见师兄！”

　　报告完了这些之后，尤楚云又说道。

　　“万宝阁？是那个号称天下第一大商会的万宝阁？”楚云凡眉头一挑，他想起了飞仙宗那本《世界》中对于万宝阁的描述。

　　万宝阁起源极为悠久，甚至比起十大宗门也是丝毫不差，不知道什么时候开始起，万宝阁就将生意做到了整个大夏皇朝各地，虽然是一个商会，但是论实力，却也是十分惊人的，甚至被人普遍认为，并不在十大宗门之下。

　　万宝阁在大夏皇朝中盘根错节，势力极为广大，与许多大人物都有交情，绝非等闲。


第1745章 万宝阁

　　万宝阁生意做的极为广大，甚至与大夏皇朝朝廷都有生意往来，在诸多的商会之中，也是最为庞大的那个，关系网盘根错节，也不知道招揽了多少高手。

　　“请他进来吧！”

　　楚云凡那想了想，还是决定见一见这个万宝阁的使者。

　　很快，一个身穿华袍，富态十足的中年男子大步走了进来，来到了楚云凡的面前。

　　“洞虚境的高手！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，虽然这个中年男子隐藏的很好，不过可瞒不过楚云凡的眼睛，几乎是一瞬间，就被楚云凡看穿。

　　这是一个洞虚境的高手！

　　只是随便一个使者都是洞虚境的高手，这万宝阁的实力由此可见一斑，当真着实可怕。

　　“在下万宝阁黑铁使者万三千，见过楚校尉！”

　　这个中年男子不卑不亢的行了一礼说道。

　　“原来是黑铁使者！”楚云凡暗忖，在《世界》这本书上也有记载，在万宝阁之中，除了数目庞大的外围和底层成员之外，真正算得上是有一定地位的就是各个不同阶层的使者，分为黑铁，青铜，白银，黄金，白金等不同的级别。

　　黑铁使者虽然只能算是万宝阁管理层中最底层的存在，但是却也已经算得上是登堂入室的人物，执掌一地的分舵。

　　“不知道万使者来找我，是为了什么事情？”楚云凡开口问道。

　　“既然楚校尉问起了，那我也就不隐瞒什么了，直接开门见山的说，我们希望能够和楚校尉达成一种合作关系！”万三千看着楚云凡说道，眼神之中闪过几分讶异之色，因为和其他人相比，楚云凡出现的太晚了。

　　万宝阁的触手深入大夏皇朝各地，乃至蛮荒之地都有万宝阁的人，一般各个宗门之中比较有前途的弟子，老早也就会进入万宝阁的视线之中，一早就会牵线搭桥，似楚云凡这般，都已经成为精英弟子，成为一地镇守校尉了，万宝阁居然还没有任何联络渠道的，这还是极为少见的。

　　不过想到他们得到的楚云凡的出身，也就释然了，这毕竟不是一个土生土长的大夏皇朝之人，而是来自紫雷州的天才。

　　不过真正让他为之震惊的是，从情报资料上来看，楚云凡从出了紫雷州，几乎没有花费多少时间，就一路崛起，拜入飞仙宗，成为新晋入门弟子十大种子弟子之一，最后不过入门半年就直接夺取了内门弟子大比的冠军。

　　这一系列成就，堪称是惊世骇俗，而他在成为宝泰城的镇守使之后一系列的行动，更是让他都感觉跌破眼镜。

　　盘踞宝泰城多年的五大势力居然被楚云凡直接连根拔起，连带着城中其他依附于五大势力的势力也被一并连根拔起，杀的人头滚滚。

　　从种种情报上来看，这楚云凡绝对不是等闲之辈，甚至可以用经世之才来形容，这些天他执掌宝泰城中，无论是军政还是民政都管理的井井有条，并不像是许多专注于修行的各大宗门的弟子那般显得手忙脚乱。

　　这一切都促使他决定，要提前结束观察期，提前和楚云凡接触。

　　“不知道你们万宝阁想要和我达成什么样的合作关系？”楚云凡开口问道。

　　“我们万宝阁有各种各样的商业渠道遍布大夏皇朝，这些事情，想必楚校尉多少也有些听闻，我们万宝阁中出售和收购各种各样与的商品，只要楚校尉有需要，下一个订单，我们能以最快的速度将楚校尉所需要的东西送来！”万三千开口说道。

　　楚云凡听了，顿时眼前一亮，来自人类联邦社会之中的他，最不习惯的就是大夏皇朝一些方面相对落后。

　　如果是在人类联邦之中，他想要买什么，只要下了订单，只要有这样商品，他就能以最短的时间内拿到手。

　　这可就节约了不知道多少时间，在以前，许多修炼者还需要自己跋山涉水去寻找各种各样的药材，这就不知道要耽误多少的时间，耽误多少的事情。

　　现在有了万宝阁这么个媒介，可谓是解了楚云凡的燃眉之急，尤其是他要大规模炼制提升军队实力的丹药，正好需要大量的药材呢。

　　“除此之外，我们还收购各种各样的药材，还有各类天材地宝，武功神通的典籍等等，只要有价值的东西，都在我们收购的范围之内！”万三千继续道。“就像是这次，楚校尉将宝泰城中各大势力连根拔起，我想，有很多东西是暂时用不到的吧，与其积压在自己手里，倒不如卖给我们万宝阁，至于价格方面，我们一定让你满意，定然不会让你吃亏的！”

　　在楚云凡面前提起他将宝泰城五大势力连根拔起的事情，万三千也并没有什么异色，对于万宝阁来说，宝泰城五大势力连入他们眼的资格都没有。

　　整个宝泰城中，唯有楚云凡有这样的资格！

　　楚云凡点了点头，他手头确实积压了很多他根本用不到的资源，虽然对于一个势力来说可能很重要，不过对于他个人来说，却根本没有任何用处。

　　现在统统交给万宝阁处理，正好可以省下许多的功夫。

　　“在我们看来，楚校尉未来必定贵不可言，前途不可限量，当然不可能只有这样而已，我们希望能够和楚校尉建立长期的联系！”

　　万三千当即直言不讳说道。

　　他的隐喻，楚云凡也听出来了，楚云凡未来前途不可限量，以后双方有合作的地方不知道还有凡几。

　　“除此之外，这里还有我们万宝阁的一张邀请函，在十天之后，我们万宝阁在这里的分会会举办一场拍卖会，只有我们万宝阁看重的客人才会得到邀请函，虽然我们之前还未有过合作，不过在我们万宝阁看来，楚校尉已然是贵宾，所以还望楚校尉到时候拨冗前来，弊阁荣幸之至！”万三千说着，从虚空之中抓出一张请帖，递到了楚云凡的面前。


第1746章 十天，脱胎换骨

　　楚云凡接过邀请函一看，邀请函是一张烫金色的黑色卡片，上面万宝阁三个大字，颇为显眼。

　　上面详细写明了在十天之后，万宝阁又一次拍卖大会，而地点居然就在距离宝泰城中不远的一座城镇之中。

　　“除了邀请函之外，明天我还会让人将拍卖品的清单给楚校尉送来，如果楚校尉有兴趣，自可前往，我们的拍卖会每隔一段时间就会有一次，希望楚校尉有时间可以前来！”

　　万三千开口说道。

　　“好，我知道了，有时间我就会去的，不过接下来，我们要谈谈我们的合作了，我这边搜集到的，暂时不需要的东西，统统都可以交给你们万宝阁来处理，但是我也需要你们万宝阁帮我搜集一些药材！”

　　楚云凡随即也开了一份清单，其中大部分都是提升军队实力所用的丹药，这些药材相对来说并不是那么难以寻找，但是所需要的量是非常大的。

　　尤其是镇守军足足有五百人，楚云凡要想将整个军队的实力提升起来，所需要的各种资源自然是极为庞大的。

　　这方面，大夏王庭根本指望不上，只能指望楚云凡自己。

　　好在将各大势力抄家之后，有差不多四分之一的财物本来就是要分给这些士兵的，倒是不用楚云凡另外掏腰包。

　　万三千看了一眼，随即眉头一皱说道：“后面那些倒是没什么，虽然数目有些庞大，但是药材却并不罕见，我们可以找到，真正的问题在于前面这些你开出来的药材，大部分的药材我们都可以提供，不过其中有一味辅药，紫微草却是颇为罕见，不过这次我们拍卖会上倒是有紫微草，到时候楚校尉可以亲自前往拍下也就是了！”

　　楚云凡顿时眼前一亮，紫微草正是他要炼制出新的太易养元丹所必须要的辅药，当初将丁家连根拔起，也不过是得到了一份而已，楚云凡想来想去，大概是李乾元一并送来的。

　　而在那之后，虽然将各大势力连根拔起，但是却没有再能找到炼制成太易养元丹的诸多药材。

　　好在有万宝阁，否则光凭楚云凡一个，还不知道要找到什么时候去。

　　“根据我刚才粗略的估计，除了紫微草不算之外，其他的诸多药材，大概价格在三百万中品灵石左右，只要资金到位，我们明天就能给你送来！”万三千稍微估计了一下说道。

　　估价这种事情对于从商场底层摸爬滚打起来的万三千来说，根本就是和吃饭喝水一样的简单。

　　“好，那就好！”

　　楚云凡当即点了点头。

　　“剩下的那些我们暂时用不到的药材，天材地宝的结算工作，都会有专门人向你负责！”

　　“既然如此，那万某就先告退了！”万三千当即直接离开，和尤楚云去谈具体的事宜了。

　　经过了一晚上紧张的商谈，尤楚云很快就和万三千达成了协议，将那些暂时用不到的天材地宝统统都卖给了万宝阁，除了凑够了用来修炼的资源之外，还剩下许多。

　　而楚云凡也彻彻底底一夜暴富，各种用不到的天材地宝统统转化成了中品灵石，落入他手里的足足有五百万中品灵石。

　　他手中的灵石从来都没有这么充裕过。

　　有了充足的灵石之后，楚云凡各种行动就能够展开了，上百万中品灵石被楚云凡毫不犹豫的浇灌进了梵天神树之中，有了足够的灵气，梵天神树也在以一个惊人的速度成长起来，再加上之前血魔宗宗主的精血，又是一枚梵天神果在以一个惊人的速度结出。

　　除此之外，还有两百万的中品灵石也被宝药山吸收，此时宝药山上已经种满了各种楚云凡弄来的药材，宝药山能够自动演化出最适合这些药材生长的环境。

　　但是都需要靠着灵气来支撑！

　　而剩下的两百万中品灵石，也都要留着用来修炼，和拍卖下紫微草，以备不时之需。

　　安排完了这些之后，楚云凡突然发现，自己原本刚刚发了一笔横财，这就一下子花了个精光。

　　不由得苦笑连连，这修行起来实在是太消耗资源了，尤其是他这样要在短时间内实力突飞猛进，自然少不了各种资源的堆砌。

　　不过他的修为提升也是看得见的，几乎是坐火箭一般的提升起来，他拜入飞仙宗还未满一年，实力却和当初有了翻天覆地的不同。

　　万宝阁行动迅速，几乎就是第二天中午而已，各种楚云凡预定下的药材就已经统统送了过来了。

　　当即楚云凡也不停留，直接开始在军营之中炼起了丹药，有了山河鼎在手，楚云凡炼起丹药来，再也不用像是当初那样，一枚两枚，最多十枚二十枚的炼制。

　　直接一炉丹药就可以炼出数百枚！

　　数天下来，足足有数千各类修行用的丹药被炼制出来。

　　而整个军营之中的氛围也随之有了翻天覆地的变化，原本镇守军的军士从军不过只是混一口饭吃罢了，也根本没办法和精锐部队相比。

　　但是有了楚云凡这样的主官之后，一切就显得完全不同了。

　　明显未来有了奔头，尤其是在楚云凡海量提供各种丹药和各种武学，神通秘籍的情况下，所有人都进入了疯狂操练，疯狂修炼提升实力的阶段。

　　短短数天，整个军队之中实力明显有了一个翻天覆地的变化，整个军队短短数天就完成了脱胎换骨，实力全部都已经达到了结丹境以上，甚至其中天资出众的更是突破到了金丹境。

　　堪比帝国正规军中的一些精锐了！

　　虽然这些军士天赋不算顶尖，不过多年修行，可谓是厚积薄发，现在全部都爆发开来，修为一日千里。

　　整个军营中一片火热，对于楚云凡的忠诚和崇拜也达到了一个全新的顶峰，甚至楚云凡现在让他们上刀山下油锅，他们也会毫不犹豫的照做。

　　时间一晃眼，便是十天之后，万宝阁拍卖之日。

　　楚云凡收起了山河鼎，径直出了军营，赶往万宝阁分会。

　　不过在楚云凡刚刚出了宝泰城，顿时就感觉自己被人盯上了。


第1747章 乾坤境高手的狙杀

　　几乎是他离开了宝泰城的那一瞬间，就被盯上了！

　　这种感觉，几乎是让楚云凡一瞬间，全身上下的毛孔都瞬间收紧。

　　一个绝顶的高手！

　　以他现在的修为，能够让他有如此压力的，除了乾坤境的高手，就再也没有别的可能性了。

　　楚云凡几乎立刻就反应了过来！

　　原本楚云凡还打算以正常的速度赶到万宝阁的分会，但是现在一瞬间他就已经有了决定，背后生出一对雷霆双翼，刹那间，就化作一道流光朝着万宝阁分会而去。

　　见楚云凡似乎发现了自己，那跟在楚云凡身后的身影没有丝毫的犹豫，直接现身朝着楚云凡杀了过来，几乎只是几个刹那间的功夫，就拦在了楚云凡的面前。

　　此时，楚云凡才看清楚，这个拦在自己面前之人，究竟是什么样的一个人。

　　那是一个约莫着二十七八岁模样，一身华袍，意气风发的青年。

　　“楚云凡，没想到你跑的还挺快，差点让你给跑了！”

　　这个青年冷笑一声，神念将楚云凡锁定，显然就是为了防止楚云凡逃走。

　　“好大的排场，居然出动了一个乾坤境的高手来追杀我，让我猜猜，王一帆？李乾元？”楚云凡说话的时候，目光落在这个青年的身上，看到当他提起王一帆的时候，这个青年脸上明显露出了几分不屑的神情，但是当他提到了李乾元的时候，这个青年的脸上居然露出了几分狂热的神情。

　　当即楚云凡就已经有了判断，这个青年居然是李乾元的追随者，不过让他啧啧称奇的是，乾坤境的高手，即便是在飞仙宗这样的庞然大物之中，那都是高高在上的真传弟子，地位位同长老。

　　如果是在小宗门之中，甚至掌门的修为也不过如此。

　　能够年纪轻轻修炼到这个地步的年轻人，哪个不是眼高于顶的存在，李乾元居然能够折服这样的人物做自己的追随者，当真是十分厉害。

　　“王一帆算什么东西，他也配指使我么？”这个青年冷笑着说道，“楚云凡，听说你很猖狂，不过你那不过只是井底之蛙，没有真正见过厉害的人物，今天我就让你死个明白，杀你之人，铁枪会，公孙亮！”

　　这青年公孙亮无比骄傲，甚至连稍微对楚云凡隐瞒都不屑于去做。

　　在他的眼里，楚云凡还未跨入乾坤境，那不过只是蝼蚁一样的人物，根本无须在意。

　　“铁枪会？”楚云凡眼神眯了眯，那是纵横大夏皇朝的一个大帮会，虽然和飞仙宗这样的庞然大物比起来，有不小差距，但是毫无疑问，铁枪会的势力也是极为庞大的。

　　而且铁枪会有很多成员在大夏皇朝军中服役，可以说在军中拥有极为惊人的关系网。

　　而在其中，能够修炼到乾坤境的高手，更是铁枪会中的佼佼者。

　　“不错，能够死在我的枪下，是你的荣幸！”

　　公孙亮冷笑一声说道：“我可没有时间和你浪费，摘了你的脑袋和侯爷复命去！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　楚云凡突然大笑了起来。

　　“你笑什么？”公孙亮有点疑惑的问道。

　　“我笑你这样已经修炼了乾坤境的高手，却不明白修行的真谛是逆乾坤，夺造化，无法无天，竟然做了李乾元的一条狗！”楚云凡喝道。

　　“你懂什么，似你这样的井底之蛙永远都不会明白侯爷的伟大，和他比起来，我不过是莹莹之火罢了！”

　　被楚云凡这么说，公孙亮丝毫没有动怒，相反的，不以为耻，反以为荣。

　　不过下一瞬间，公孙亮的脸庞变的无比狰狞，喝道：“废话少说，我先杀了你，你的脱胎丹也是我的！”

　　想到楚云凡身上拥有的那一枚脱胎丹，公孙亮的眼神之中也不由得闪过几分贪婪之色。

　　脱胎丹可是好东西，即便是对于乾坤境的高手来说，也是极为重要的，甚至足以让他的修为更进一步。

　　“我还当你是什么厉害人物，我想你之前应该早就到了吧，但是却没有胆子出来，等到易师姐离开之后，才敢现身，不过只是一个无胆鼠辈！”楚云凡随即想到了什么，当场呵斥说道。

　　此时，公孙亮的脸色才微微一变，脸上的肌肉一跳，确实被楚云凡说中了，李乾元做事缜密，当然不会只有拉拢丁家这么区区一个手段。

　　公孙亮才是他安排好的撒手锏，当时他没有出手是因为觉得血魔宗宗主足以斩杀楚云凡，谁知道，后来血魔宗宗主居然被楚云凡反杀。

　　有易云瑶这个比他还强的乾坤境高手坐镇，他根本不敢出现，同样是乾坤境的高手，也有高下之分。

　　一直到了现在，他才有百分百的把握，这才敢现身。

　　“你在找死！”

　　此时，公孙亮暴怒，一声暴喝，手中出现了一杆亮银长枪，刹那间，长枪刺出，在天穹之上分裂出无数道枪影。

　　枪影密密麻麻，犹如暴雨梨花一般落了下来，刹那间就要将楚云凡给捅个对穿。

　　他的脸上露出了几分狰狞的神色，他封堵住了楚云凡所有的退路，让他退无可退。

　　一枪就可以将楚云凡致命！

　　不过让他没有想到的是，楚云凡根本无惧这些枪影，他的头顶上浮现出了一个药鼎，药鼎滴溜溜的转动，无数的霞光释放出来，那些枪影落到药鼎之上，根本无法寸进分毫。

　　“轰轰轰！”

　　无数枪影在楚云凡炸裂开来，如同高爆弹一样，掀起了无数气爆。

　　紧接着，一道身影直接冲出了爆炸的区域，刹那间，就已经消失在了天际之中。

　　“该死，太大意了”！

　　公孙亮这个时候，猛地一下子反应了过来，他太过自信能够一枪刺死楚云凡，却根本没有防备，楚云凡居然趁着这个空档，从正面突破了。

　　看着楚云凡化出雷霆之翼化作一道雷电扬长而去，公孙亮顿时暴跳如雷，直接踏着遁光追杀了上去。

　　天穹之上，两道遁光相互追逐，快若闪电，从宝泰城到万宝阁分会相距不远，片刻之间，居然就已经到了。

　　楚云凡一头冲进了万宝阁分会之中！


第1748章 万宝阁，拍卖会

　　在楚云凡进了那个万宝阁分会所在的小镇之后，公孙亮也是几乎前后脚的功夫就冲进了小镇之中。

　　“楚云凡，看你往哪儿跑？”公孙亮手提亮银枪，指着楚云凡说道。

　　“这位贵客，不管你有什么样的恩怨，在这里都不可以动手，否则就是和我万宝阁为敌，那个代价，你承担不起！”

　　此时，一个苍老的声音从天穹之上传了过来，伴随而来的还有一股恐怖的威压，阻止了公孙亮。

　　公孙亮顿时脸色一变，他能够感受到，那个苍老的声音，是来自一个比他还要强大的乾坤境的高手的。

　　而且正如那个苍老的声音所说，只怕他还真招惹不起万宝阁。

　　别说是他，就算是他所在的帮会，铁枪会也招惹不起万宝阁。

　　众人皆知，万宝阁虽然专注于做生意，但是财富多到了那个地步，要说没有绝顶高手，那根本不可能，恐怕早就已经被诸多虎视眈眈的势力连皮带骨的吞下去了。

　　更别说这些年来承了万宝阁人情的高手更是不知道凡几，这些人的人脉遍布大夏皇朝内外，哪里是一个铁枪会能够招惹的起的。

　　即便是狷狂如他，也知道，什么时候该收敛，什么时候可以放肆，他甚至有一种感觉，但凡他敢有一点炸刺，就可能会被直接打出去。

　　“晚辈铁枪会公孙亮，是晚辈太过孟浪了！”公孙亮拱手道。

　　那一道苍老的声音带来的威压这才骤然消失。

　　随即公孙亮才发现，刚才还在面前的楚云凡，居然已经消失的无影无踪了。

　　此时他才明白了楚云凡的用意，楚云凡分明就是故意的，知道在这万宝阁的分会之中，他根本不敢动手。

　　“哼，万宝阁的拍卖会也是有时限的，最多几天的时间而已，我就不信了，等几天之后拍卖会关闭，你还能赖着不走不成，到那个时候，再杀你不迟！”

　　公孙亮咬牙切齿的自言自语道。

　　万宝阁一个分会的拍卖会都能有乾坤境的高手坐镇，这样的配置堪称是豪华。

　　连楚云凡也不由得啧啧称奇。

　　几个身形闪烁之间，就将公孙亮甩在身后，耳边尽是一些叫卖声，整个城镇此时已经成了一个大型的交易会。

　　各种散修武者或者小宗门的武者都在叫卖着各种各样的丹药，药材，以及天材地宝，法宝等等。

　　不过对于这些，楚云凡根本没有什么兴趣，基本上都是一些结丹境的散修武者在叫卖，偶尔有几个金丹境的武者，叫卖的东西，楚云凡看了也是兴趣缺缺。

　　现在他唯一的目的就是从拍卖会上拍到紫微草！

　　他知道公孙亮在外面等着他，只要等到拍卖会结束，就会迎来公孙亮疾风骤雨一样的攻击。

　　不过楚云凡却不慌，他自有自保的手段。

　　以他现在的实力，变身朝天犼之后，等闲三五个洞虚境巅峰的高手都根本不是他的对手。

　　但是战力却还是无法突破到乾坤境，最多也就只能算是半步乾坤境！

　　但是如果等他修为再进一步，达到了窥虚境巅峰之后，配合变身朝天犼，他的战力可以一举突破到乾坤境。

　　虽然时间不长，但是也够了！

　　到那个时候，他就拥有了和乾坤境的高手掰掰手腕的能力！

　　公孙亮虽然来势汹汹，不过楚云凡也看得出来，他的修为比起血魔宗宗主等人都要差得远了，估计刚刚跨入乾坤境没有多久。

　　这样的乾坤境，楚云凡无惧！

　　“等我将剩下的两枚太易养元丹炼制出来，修为突破到了洞虚境之后，谁杀谁，还不一定呢！”

　　楚云凡冷笑一声，等他的修为再做突破，达到了洞虚境，他即便不变身朝天犼，也有扑杀乾坤境高手的能力。

　　想到这里，楚云凡当即不再犹豫，当即直接找上了万三千。

　　“楚校尉，欢迎光临！”

　　万三千脸上依旧挂着几分和煦的笑容。

　　“这一次楚校尉来，应该是为了紫微草吧，正好，现在拍卖品已经快要拍卖到紫微草了！”

　　“我们这个分会，分成两个部分，第一个部分，就是一个交易的集会，第二个部分，就是位于拍卖城之中的拍卖会，请楚校尉跟我来！”

　　在万三千的带领之下，楚云凡很快就直接来到了城镇中央的一座建筑物中，这个建筑物外形普通，如果只看外表，谁也不知道，里面居然还有一个拍卖场。

　　而这个拍卖场更是特别，居然是建立在地下的。

　　当楚云帆走进了拍卖场之后，才发现，拍卖场中早已经是一片沸反盈天的景象。

　　“十万中品灵石一次，十万中品灵石两次……”拍卖会的主持人高喊道。

　　“十五万中品灵石！”

　　底下果然有人忍不住跟着喊道。

　　随即各种报价声此起彼伏。

　　楚云凡跟着万三千，来到了一个贵宾包厢之中。

　　这个包厢中装潢极尽古朴典雅，而且由于位于地下，没有光源，但是在四周竟然有许多盏油灯，这些油灯燃烧起来亮如白昼，还会散发着一股淡淡的幽香，居然不是普通的油，而是一些妖兽身上榨取下来的油，经过特殊处理而成。

　　寻常人如果在修行的时候点上一盏，能够很轻易的进入入定的状态，增加修行速度。

　　一般来说，只有一些家族，宗门的高层才能够常年用的气，万宝阁的豪奢程度还是不由得让楚云凡啧啧称奇。

　　楚云凡很快坐了下来，万三千交代了一些细节之后，便离开了。

　　这些拍卖的东西，楚云凡兴趣都不大，不过很快，他真正关注的紫微草终于出现了。

　　“诸位，下面我们要拍卖的是五株平日里颇为少见的紫微草！”

　　拍卖会的主持人开口说道。

　　“紫微草药性中正平和，可以综合许多药材的药性，是炼制许多丹药必不可少的一味辅药，不过平日里颇为罕见，这一次我们万宝阁得到了五株，各位有兴趣的贵客可以开价了，底价，十万中品灵石！”


第1749章 丹成，闭关

　　紫微草作为一味辅药，在许多丹药之中，都是可以作为辅药存在的，炼丹讲究君臣佐使，其中主药就是君药，而紫微草则是一种非常重要的臣药。

　　因此，主持人话音才刚刚落下，就已经有人开始报价。

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　一个个报价声不断此起彼伏，不过却并不算是太过激烈，毕竟这只是一味辅药而已。

　　“二十万！”

　　此时，楚云凡当即毫不犹豫的直接报价说道。

　　对于其他人来说，这只是一个比较重要的辅药，但是对于楚云凡来说，这确实是关系到了他下一步突破的关键所在。

　　“二十一万！”

　　过了一会儿，有人咬牙跟着喊道。

　　“二十五万！”

　　楚云凡那毫不犹豫的再度抬价。

　　所有人都看出来了楚云凡志在必得的决心，顿时也就只能放弃了。

　　很快，五株紫微草就被送到了楚云凡的手上。

　　“恭喜楚校尉拍得紫微草！”

　　万三千亲自将紫微草给楚云凡送了过来，恭喜说道。

　　楚云凡也不客气，缴纳了二十五万中品灵石之后，直接将紫微草收了起来。

　　虽然这五株紫微草的价格当真贵的离谱，不过对于楚云凡实力的提升来说，也就不值一提了。

　　五株紫微草到手之后，楚云凡完全笃定了下来，慢慢看起了这里拍卖的东西。

　　不过除了紫微草，剩下的那些东西，对于楚云凡来说，用处就不是很大了，价值也有限。

　　不过楚云凡想到，这也仅仅只是万宝阁的一个分会而已，级别也不算高，当然也很难看到什么让楚云凡眼前一亮的东西。

　　不过光只是这紫微草，就已经足够让楚云凡觉得不虚此行了。

　　拿下了紫微草之后，楚云凡就离开了拍卖场，这拍卖场中的拍卖还在不断的进行当中，不过剩下的东西已经不足以引起楚云凡的注意了。

　　楚云凡找到了万三千，找了一间闭关的密室，在万宝阁之中也有这样的地方，现在楚云凡是万宝阁中的贵客，这点要求自然就是毫无问题。

　　不过万三千也并不知道，楚云凡找这样的闭关的密室不过只是一个幌子而已，他真正的所在还是在山河图的空间之中。

　　不过是借着外面的密室做一个掩护罢了。

　　山河图中，楚云凡打开了山河鼎，开始炼丹。

　　有了紫微草之后，剩下的两枚太易养元丹也终于可以开始炼制。

　　再有了上一次的经验之后，楚云凡再度炼制起太易养元丹来，就是轻车熟路，根本毫无难度。

　　楚云凡捏了个印诀，起了丹火，同时朝着虚空一抓，抓出了一个玉盒，玉盒之中，就是放着那一株只剩下了三分之二的千年血参。

　　将千年血参一分为二之后，楚云凡就将千年血参投入了山河鼎之中，当即就开始炼起了丹药。

　　而在楚云凡炼制丹药的时候，身为本地分会的掌控人，万三千进到了一间密室之中。

　　密室中，一个身材枯瘦的老者盘坐在床榻之上。

　　“李老，不知道那个公孙亮如何了？”万三千当即开口问道。

　　“那公孙亮还算老实，他也还没有失心疯发作，在我们这里动粗！”那老者缓缓开口说道，他虽然足不出户，但是他的神念早就将公孙亮锁定了，公孙亮的一举一动都在他的监视之下。

　　毕竟虽然公孙亮的修为只是刚刚跨入乾坤境，但是毕竟是跨入了乾坤境级别的存在。

　　这样的人一旦搞起破坏来，将是一场灾难，由不得他不紧张，不注意。

　　“那就好！”万三千道。

　　“不过这公孙亮是为了楚云凡而来，我们要不要将楚云凡也赶出去，我们万宝阁做生意向来中立，不参与进各方势力的争夺中！”

　　李老又看了一眼万三千说道。

　　“无妨，既然楚云凡来了我们这里，就是我们的贵客，如果将他赶走，那我们成了什么？在别人眼里，我们岂不是怕了铁枪会了么？”万三千摆了摆手说道。“我们可以不管他们在外面的恩怨，但是在万宝阁，是龙也得趴着，是虎也得卧着，都要遵循我们的规矩，只要楚云凡和公孙亮没有破坏我们的规矩，就不要管他！”

　　万三千自信十足，举手投足之间，有一种睥睨一切的味道，并不将楚云凡或者公孙亮放在眼里。

　　“不过大人为什么这么看好那楚云凡，要知道楚云凡不过只是虚境，连乾坤境都不是！”李老说道。“而根据我刚刚得到的情报来看，这公孙亮背后只怕和浑天侯李乾元有些关系，似乎是李乾元的追随者，为了一个楚云凡，得罪了李乾元，这恐怕不合适吧！”

　　李老身为一个乾坤境的高手，但是却对万三千神情恭敬，偏偏两人都没有丝毫觉得不对付的地方。

　　“李乾元虽然厉害，但是还管不到我们万宝阁的头上，但是这楚云凡，我很看好他未来的前景，况且这也算不上得罪了李乾元，现在我们施恩于楚云凡，未来说不定会有意想不到的收获！”万三千道。

　　“既然如此，那就如大人所言，我继续监视公孙亮！”李老开口说道。

　　万三千出了密室，摸了摸腰间的玉佩，道：“楚云凡，有意思，希望不要让我失望！”

　　半天的时间眨眼即逝，在楚云凡不断催动炼丹的口诀，增加丹火炼化的情况之下，不过只是半天的时间而已，太易养元丹就已经完全炼制了出来了。

　　楚云凡随手一翻，山河鼎的顶盖就被掀翻开来，一阵阵药香扑鼻而来。

　　他一招手，两枚太易养元丹就飞了出来，楚云凡当即拿出一个玉盒，将其中一枚太易养元丹收了进去。

　　而剩下的那一枚太易养元丹当即就被他直接服用了下去。

　　“轰！”

　　太易养元丹化作了一股强大的能量洪流散入了褚宇凡难的身体之中，那庞大的能量带动楚云凡体内的法力开始不自觉的运转了起来。

　　楚云凡连忙运转皇极功开始冲击起了窥虚境巅峰的境界屏障。


第1750章 突破，窥虚境巅峰

　　法力在楚云凡的身体之中不断涤荡着楚云凡的细胞。

　　在太易养元丹的支持之下，楚云凡的法力在疯狂的飙升，不断的攀升，仿佛无穷无尽一般，几乎要将他的身体给撑爆了。

　　换做一般人的话，他的肉身早就已经撑爆了，但是楚云凡却不同，他的肉身极端强大，甚至可以徒手打爆极品灵器，论肉身强度，早已经达到了一个登峰造极的程度。

　　寻常洞虚境巅峰的高手，面对乾坤境的存在，三两招就会被擒杀，但是楚云凡则不同，他甚至敢和乾坤境的高手放对，即便不敌也不至于身死，这其中的差距就不可以以道理计算了。

　　一圈一圈的法力不断的洗地，不断的冲击着窥虚境巅峰的境界屏障。

　　楚云凡的鼻尖不断呼出的空气犹如两条气龙一般，张牙舞爪，动静惊人。

　　与此同时，一块一块的中品灵石瞬间化为了飞灰，其中蕴含的灵气像是被一股恐怖的吸引力吸引过来一样，不断的涌入楚云凡的身体之中。

　　三天的时间眨眼即逝，在山河图中修行无岁月，蓦地，楚云凡睁开了眼睛，双眸之中闪过几分精芒，缓缓的，他眼神之中的精芒缓缓收敛了起来，与平时一般无二。

　　但是唯有他自己知道，三天的时间，他终于完成了突破，达到了窥虚境巅峰。

　　修为更进一步，战力更是有了突飞猛进，和当初根本不可同日而语！

　　现在楚云凡那敢说，在诸多飞仙宗的精英弟子之中，他也可以独占鳌头，不可能有人的战力比他还要更加强大了。

　　之前楚云凡即便变身朝天犼，也没有办法突破虚境的战力极限，然而现在却不同了，楚云凡的实力有了一个翻天覆地的变化，起码比起之前要强大好几倍。

　　在这个基础上，再变身朝天犼，也是楚云凡第一次真正拥有了可以匹敌乾坤境的力量。

　　说时迟那时快，楚云凡整个身体上长出了密密麻麻的金色长矛，刹那间，就已经化成了一头金色的朝天犼。

　　不过这一头金色的朝天犼和原本的不同，身形不像是原本的那般如同小山一般的庞大，但是带来的可怕压迫感，却比小山一般大小的时候更加惊人。

　　甚至他人立起来，就像是一个人形的朝天犼，而在这种情况下，他可以真正施展出武学。

　　战力真正更进一步！

　　一股凶厉的气息疯狂的释放了出来，整个山河图的空间都在不断的抖动，扭曲。

　　楚云凡感受着体内不断翻涌出来的恐怖力量，甚至有一种能够一拳将整个天地给生生轰个对穿的感觉。

　　“这就是凌驾于虚境之上的乾坤境的力量么？”楚云凡喃喃自语说道，虽然他对于这样的力量并不陌生，事实上，在丹皇的记忆之中，他感受过远比这强大百倍的力量。

　　但是这是他真正第一次拥有这样的力量，和在记忆之中感受，那是完完全全不同的感觉。

　　下一刻，楚云凡就已经收敛起了身上的朝天犼的血脉，重新化出了人形。

　　“这样的力量确实强大！”楚云凡暗道，光凭现在的实力，他就已经不怵王一帆了，不过朝天犼血脉确实还是非常消耗法力的，依旧只能是作为一张底牌，而不能是作为常规战力来使用。

　　他要想正常拥有匹敌乾坤境的力量，除非他跨入了洞虚境，那才有可能。

　　不过楚云凡并不失望，因为那也不远了，事实上，手头还有一枚太易养元丹，足够楚云凡更进一步的突破。

　　“公孙亮，哼哼，现在我倒是要看看，谁杀谁！”

　　楚云凡嗤笑一声，他这段时间还是能够感觉到，公孙亮的神念不断试图渗透进来，甚至不断触碰楚云凡在外面留下来的结界。

　　显然，对于楚云凡，他是志在必得。

　　不过显然，公孙亮并不知道，仅仅只是三天的时间而已，楚云凡就已经有了脱胎换骨的变化了。

　　不过还未等楚云凡多想什么，蓦地，外面已经传来了一阵敲门声。

　　楚云凡出了山河图，打开了们一看，却见，正是万三千。

　　“楚校尉，这一次我们万宝阁分会的拍卖会已经结束了！”万三千道。

　　“好，叨扰了，那我便先离去了，以后有什么交易我都会优先找你们的！”楚云凡说完，当即和万三千告辞，径直化作了一道流光，消失在了原地。

　　而万三千则是看着楚云凡的消失的身影，眼神之中不断露出了精芒，不过只是短短四天的时间而已，楚云凡的实力居然隐隐又有了突破。

　　这是何等骇人的事情！

　　虽然楚云凡隐藏的很好，但是他还是感知到了！

　　他相信自己的判断，在这几天的时间之中，楚云凡肯定实力更强了！

　　“真是有点意思，没想到这楚云凡比我想的还要了不得，不过等一下，你要如何面对那公孙亮呢？可别就这样死了，不然就太可惜了！”万三千眯了眯眼睛，随即转身就离开了这里。

　　而此时，楚云凡就已经来到了万宝阁分会之外，远远的，还可以看到一道一道的遁光，如同流星一般在天际划过。

　　那些都是在拍卖会结束之后，离开了万宝阁分会的人。

　　“哈哈哈，你总算是出来了！”

　　就在这个时候，楚云凡的身后传来了一声声桀桀怪笑声，与此同时，一道巨大无比的枪芒凌空浮现了出来，然后直接朝着楚云凡刺了过去。

　　这一枪的速度又快又疾，几乎刹那间，就要将楚云凡给撕碎，一枪就要将楚云凡给洞穿了。

　　出手之人却不是别人，正是公孙亮，憋了好几天的时间，他再度出手，根本就不给楚云凡任何还手的机会。

　　而楚云凡也是瞬间就做出了反应，几乎是刹那间，身形几个闪烁，消失在了原地。

　　“轰！”

　　这一道枪芒狠狠落到了地面之上，生生将地面轰出了一个巨大的空洞。

　　“咦？”公孙亮露出了几分疑惑的神情，楚云凡居然躲开了他的攻击，似乎比起数天前的速度要更快了。


第1751章 交手，众人惊骇

　　不过随即，公孙亮就将这种荒唐的念头给赶出了脑海之中，才不过是短短几天的时间而已。

　　对于他这样的高手来说，连一次闭关的时间都根本远远不够，楚云凡怎么可能在这短短几天的时间之内就有了翻天覆地的变化。

　　这简直就是在开玩笑，一定是他自己感知错了！

　　想到了这里，公孙亮的眼神之中就闪烁出了骇人的厉芒，他想到了几天前他就想杀楚云凡，结果被万宝阁的神秘高手所阻拦。

　　和李老猜测的差不多，公孙亮就算是对于李乾元再忠心，但是归根到底，他还没有得失心疯，当然也明白，别说是他招惹不起万宝阁，就算他背后的铁枪会，也同样招惹不起万宝阁。

　　和万宝阁比起来，铁枪会都根本不算什么，就算是他追随的李乾元，也根本不是万宝阁的对手。

　　那是一个强大之极的庞然大物。

　　“这次，我必杀你，我倒是要看看，谁能救得了你！”

　　想到这里，公孙亮就再度出手了。

　　“铁枪横空！”

　　他这一枪直接出手，枪芒在虚空之中浮现了出来，一刹那间，就如同一座山脉横空，朝着楚云凡直接刺了过去。

　　而让他意外的是，楚云凡居然躲也不躲，反手就是一拳轰到了长枪之上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，枪芒和拳劲碰撞到了一起，几乎要将整个天地都跟着轰碎了，引起的轩然大波刹那间，就引起了一股狂潮。

　　而面对公孙亮的攻击，楚云凡也仅仅是后退了两步，就稳住了身形。

　　“怎么可能？”公孙亮顿时有些意外地说道，他也完全没有想到，楚云凡居然能这么轻松的接住自己的攻击，照理说，一般的虚境，哪怕是洞虚境级别的高手也会被直接当场轰杀。

　　不可能有其他的例外的！

　　“你的战斗力怎么会提升这么多？”公孙亮眯了眯眼睛，“莫非是你将脱胎丹给吃了？”

　　公孙亮唯一能够想到的可能性也就是这个了，毕竟楚云凡面临他的威胁，如果不傻的话，肯定会想办法提升自己的实力，而现在他所知道的楚云凡提升自己的实力的办法，也就只有吞服了脱胎丹了。

　　也正因为如此，所以他心中顿时升腾起了一阵怒火，因为他早就将楚云凡的脱胎丹看做是自己的东西了，现在楚云凡居然敢将他的东西给吞了。

　　尤其是这关系到了他更进一步的希望，简直让他心中的怒火爆发了开来。

　　“该死，你竟然敢吞了脱胎丹，简直是罪不可恕，我要将你当做人药，把你身体里的药性给提炼出来，或许还能挽救！”

　　公孙亮想到这里，眼神之中爆发出了凌厉的杀意。

　　楚云凡听到公孙亮的想法，只是嗤笑一声说道：“想把我练成人药？我怕你没有这个能力，光凭这一点，你就必定会死在我的手上！”

　　楚云凡脑海之中有人皇的记忆，他当然知道什么是人药了，这是丹道之中的一种歪门邪道，在上古年间，有很多丹道大师，将人喂养成了人药，最后生生炼制成为丹药。

　　这种方法可以说是非常非常的残忍，但是却有很多人乐此不疲，虽然是歪门邪道，但是对于很多人来说，却是非常行之有效的办法。

　　这公孙亮居然要将自己炼制成为人药，楚云凡怎么可能放过他！

　　“哈哈哈，就凭你？就算你吞了脱胎丹又如何？就凭你虚境的修为也敢与我对抗！”

　　公孙亮根本没有想过自己会失败的问题，区区一个楚云凡而已，居然敢如此嚣张，简直是无法无天。

　　下一瞬间，公孙亮再度出手了，手中的一杆亮银枪当空浮现了出来，犹如一条游龙直接刺破了长空，枪身刺破长空，直接爆发出了一阵阵剧烈的摩擦声，好似整个天地都跟着剧烈的燃烧了起来一样。

　　而楚云凡则是根本毫无畏惧。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡化作了八部天龙，无数道虚影当空席卷开来，与公孙亮轰出的亮银枪当空碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，双方再度在虚空之中爆发了惊人的碰撞。

　　然而还不等爆炸形成的狂潮扩散了开来，楚云凡和公孙亮两人几乎是不约而同的选择朝着对方攻杀了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空之中，一次次惊人的碰撞爆发的光芒，遮蔽了长空，同时也惊动了正在准备离开的万宝阁的客人。

　　“那是什么？两个乾坤境级别的高手的交手么？”

　　有人惊呼一声，这种级别的交锋，许多人并不陌生，几乎是一下子就感应了出来，只是许多人一下子没有想明白，为什么在这里居然会有两个乾坤境级别的高手在交锋。

　　“那个人我好像认识，好像是铁枪会这一代天才，公孙亮吧，我听说他好像刚刚跨入乾坤境了！”

　　“不错，就是他，那一杆亮银枪我认识，我之前见过他出手，确实是他没错！”

　　“那另外一个人是谁？看起来年纪也不大，怎么能够与公孙亮打的不相上下！”

　　“不对，准确的说，好像应该是稍稍有些落在下风，不过即便如此，也够惊人的了，之前我们居然一点都不知道！”

　　众人议论纷纷，他们都能够看得出来，此时在上空交战的双方，都已经超过了寻常虚境的存在，公孙亮自然不必说，那是乾坤境级别的高手，这是许多人都知道的，而另外一个楚云凡，虽然不为众人所知，但是居然能够与公孙亮硬拼这么多招都不落败只是稍稍落在下风而已，这就已经是十分惊人了。

　　整个大夏皇朝，乃至域外的天才实在是太多了，其中虚境的天才更是不计其数，能够让众人记住的，其实也不过只有那些已经跨入了乾坤境级别的高手，方才有这样的可能性。

　　只有成为了乾坤境级别的高手，在整个大夏皇朝之中，才是真正高高在上的大人物。


第1752章 看我斩你

　　在大夏皇朝的诸多修行者中流传着一句话，亘古长存，不到乾坤境，终究只是蝼蚁而已！

　　只是有的是稍微强大一点的蝼蚁，而有的仅仅只是蝼蚁罢了！

　　而毫无疑问，公孙亮作为新晋跨入乾坤境的高手而广为人知，与之相对的是，与他对战的那个人，却不在众人的认知当中。

　　不过毫无疑问，能够与公孙亮战到现在，就已经足够惊人的了。

　　“虽然不知道他究竟是什么来历，但是仅仅凭借着今天这一战，他就要轰动一时了！”

　　“是啊，他……他竟然还是虚境！”

　　有人惊呼一声，他惊恐的发现，与公孙亮对战的那个人，居然还是一个虚境级别的修炼者。

　　虽然楚云凡表现出来的气息也同样无比的狂暴，十分的可怕！

　　但是虚境就是虚境，不曾跨入乾坤境就是不曾跨入乾坤境，这里面是有非常大的区别的。

　　虽然在围观的诸多高手之中，并没有一个人是乾坤境级别的存在，不过没有吃过猪肉也见过猪跑，他们不是乾坤境但是却也知道真正的乾坤境应该是什么样的。

　　这更让许多人有一种想昏厥过去的感觉，这眼前的一切一定是假象。

　　如果楚云凡也是一个乾坤境的高手的话，那么他们还不会有如此激烈的感觉，偏偏楚云凡仅仅只是一个虚境级别的存在。

　　虚境抗衡乾坤境，这简直是天方夜谭！

　　但是就是如此天方夜谭的事情，楚云凡居然做到了，若不是他们亲眼所见，怎么可能会相信有如此无稽的事情。

　　“这怎么可能……这人究竟是什么来历，虚境抗衡乾坤境，恐怕是有传闻中的封王之姿吧！”

　　有人颤颤巍巍地说道，在这个天下间，天才不计其数，但是在这些天才之中，也是分成很多种级别的。

　　其中能够封侯级别，也就是未来成为大夏皇朝公候级别的大人物的，就已经是了不得的天赋了，堪称是十万里挑一就像是李乾元那般。

　　要知道，即便是十大宗门的掌门也不过是这种程度而已。

　　但是在这封侯级别之上，就是所谓的封王级别的资质，这样的人物，将来甚至有可能成为一代人王。

　　大夏皇朝无数年来，这样的人物出现的也不多，每一个盖代的人王往往就是代表着一个横压八方时代的降临。

　　至于再更上一筹的封皇的资质，那是上古年间才有这样的资质，起码到了现在几乎是根本没有人听说过了。

　　因此能够有封王级别的资质，几乎就是天下间最顶级的资质了！

　　而许多人也被这个声音所提醒，不由得鸦雀无声，若真是如此的话，那这个人当真就了不得了。

　　许多人立刻就展开了画影图形，将与公孙亮战斗的楚云凡的影像记录了下来，连忙将消息传出去，让各自的势力调查关于楚云凡的一切。

　　而此时，在万宝阁分会之中，万三千与李老两人背手而立，看着远处正激战之中的楚云凡和公孙亮两人。

　　“这公孙亮不愧是铁枪会培养出来的绝代天才，虽然铁枪会实力比不过我们万宝阁，但是到底也是一流势力，能够被他们看中的天才，自然不会是等闲人物！”李老点了点头说道。“真正惊人的是那个楚云凡，不愧是被大人你看中的人物，居然能以虚境之身与公孙亮打到这样的地步！”

　　不过说着，李老的眉头微蹙，道：“不过如果只有这样子的地步的话，这楚云凡只怕就要落败，会被公孙亮活生生打死也不一定，他不过是凭借着一口气强撑到了现在，但是虚境和乾坤境之间毕竟是有着天壤之别，持久战对楚云凡不利！”

　　“不错，持久战对楚云凡不利，不过这并不意味着楚云凡一点办法都没有了！”万三千道，“这楚云凡颇为神秘，这几天我也详细搜集了他的情报，根据可靠消息，就连李乾元都伤在了他的手上，他还有一个攻防一体的药鼎，但是这些现在都没有出现，所以我估计，楚云凡还未出全力，只怕在等待着什么，所以在我看来，胜负尤未可知呢！”

　　万三千看向天穹之上战斗之中的楚云凡，眼神之中闪过几分期待的神色，他也想知道，到了这个地步，楚云凡究竟还能够有什么样的办法来扭转局势。

　　就在众人议论纷纷之际，天穹之上的楚云凡与公孙亮之间的战斗已经到了白热化的阶段。

　　楚云凡更是好似被公孙亮给逼到了墙角一般，不断的后退。

　　“你已经到极限了，然而我还没有出力，楚云凡，今日便是你的死期！”

　　公孙亮越打越是兴奋，刚才被迫与楚云凡这个虚境武者大战的郁闷心情也终于一扫而空。

　　就算楚云凡手段很多，花样众多，那又如何，在真正的实力的面前，一切都是空的！

　　想到这里，他郁闷的心情顿时一扫而空。

　　“最后一击，要你的命！”

　　公孙亮一声大喝，手中亮银枪直接化作了一条银色的游龙张开了血盆大口，朝着楚云凡扑杀了过去。

　　“当！”

　　臆想之中的楚云凡血溅当场的情况并没有发生，却见不知道什么时候，楚云凡的头顶上已经浮现出了一个药鼎，药鼎滴溜溜的转动就将这致命的一枪阻挡住了。

　　“玩够了，你就算是乾坤境，也不过如此，下面看我斩你！”

　　楚云凡脸上哪里还有刚才那一丝慌乱的样子，相反的只有满脸的自信。

　　刚才他压根不过只是在欺骗公孙亮罢了，哪里还有刚才的颓废模样。

　　下一瞬间，楚云凡手中断仙剑浮现了开来，在他的身上，每一个毛孔都张开，长出了密密麻麻的金色长毛，下一瞬间，楚云凡就已经化身成为了一头金色的人形朝天犼。

　　“不好！”

　　此时，公孙亮此时才注意到了危险，暗道不好。

　　但是那一道剑光，直接斩落了下来，他的亮银枪已经出手，根本无法回防，径直就被楚云凡一剑斩中。

　　“噗！”

　　公孙亮一口鲜血喷出，身体瞬间倒飞了出去。


第1753章 斩杀公孙亮

　　突然爆发的楚云凡直接打了公孙亮一个措手不及！

　　公孙亮也压根没有想到，楚云凡会突然爆发出了堪比乾坤境级别的实力。

　　在此之前他是一点都没有将楚云凡放在眼里，区区一个楚云凡还不足以让他为之侧目。

　　他只是感觉到，楚云凡非常的难缠，但是也仅仅只是难缠而已。

　　在他看来，只要小心一些，即可将楚云凡斩杀。

　　谁知道，楚云凡隐藏了实力，就是为了阴他一下！

　　而楚云凡深知，以自身的实力，如果和公孙亮硬碰硬的话，只怕未必能够在短时间内拿下楚云凡。

　　毕竟他化身朝天犼的时间也有限，并不是完全本身的实力！

　　所以才需要用这种方法！

　　不过正如楚云凡所预料的那般，公孙亮根本没有丝毫的准备，就被楚云凡偷袭得手，一击重创！

　　而楚云凡的这一次攻击，不仅仅是公孙亮完全没有想到，就算是其他远处围观的诸多高手也都同样没有想到。

　　所有人都目瞪口呆，原本他们还以为，楚云凡以虚境抗衡公孙亮到这个地步，已经是十分了不得了。

　　但是谁曾想到，楚云凡居然能够爆发出这样的神通手段，一下子就将公孙亮重创。

　　“果然，他果然还隐藏了手段，了不得，了不得！”

　　此时，万三千眼神之中爆发出了一阵精芒。

　　他早就猜到，楚云凡肯定还留有底牌，最不济也能够脱离追杀。

　　但是他没有想到，楚云凡居然还有这样子的手段。

　　蓦地，他倒吸了一口冷气，仿佛想到了什么一样。

　　“该不会，他一开始就不只是打算逃脱公孙亮的攻击，一开始就是打算一举斩杀公孙亮！”

　　万三千顿时反应了过来，如果是这样的话那之前楚云凡诸多不合理的地方，此时看起来，也都有了合理的解释了。

　　从一开始，楚云凡就和众人想象的不一样，在众人想象中，面对乾坤境级别的存在，楚云凡能够抗衡，能够逃出生天，就已经非常不容易了。

　　但是楚云凡的想法显然和所有人都不一样，他恐怕开始就存着要直接斩杀公孙亮的想法。

　　即便看到了楚云凡现在展现出来的惊人实力，万三千还是被楚云凡的大胆给吓到了。

　　即便是他身边的李老此时也是顿时脸色大变，因为他也想到了这一点。

　　如果真是如此的话，那楚云凡当真是胆大包天了。

　　乾坤境的高手，即便是在飞仙宗这样的庞然大物之中，都算得上是中流砥柱级别的存在。

　　更别说是寻常的宗门之中，那基本上就是宗主，甚至是太上长老级别的高手才有可能。

　　那样的高手，寻常虚境只怕根本不敢起这样的念头，光是要和这样级别的高手对抗，就已经需要莫大的勇气了。

　　“这楚云凡果然非同寻常，我现在算是知道为什么大人你会对他寄予厚望了！”

　　李老沉吟了一下，说道。

　　不过他并不知道，即便是万三千此时，心中也是颇为震撼，他见多了各种各样号称绝代天才的人物，但是似乎和楚云凡相比，这光芒就暗淡的多了。

　　“接下来马上通知总会，将楚云凡的贵宾等级再提高一个档次！”

　　万三千说道：“如果他不夭折的话，未来封侯的可能性都是存在的，这样的人物，我们现在不支持，以后恐怕就没有机会了！”

　　李老点了点头，他们万宝阁做生意之地，自然最明白什么叫锦上添花不如雪中送炭的道理。

　　这样的人物，如果不能在他起于微末的时候给与帮助，未来想要收揽这样的人物，其难度可就要大的多了。

　　而此时，被楚云凡轰飞出去之后，公孙亮只感觉几乎整个身体都要被楚云凡劈斩成两半，剧烈的疼痛刺激着他的神经，让他几乎整个面孔都扭曲了起来。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　剧烈的疼痛带着剧烈的愤怒，直冲天际。

　　“杀我？只怕你没有这个机会了，黄泉九踏！”

　　就在此时，楚云凡一声清冷的声音传来，紧接着公孙亮就只看到了一只毛茸茸的脚爪从天而降，直接将天穹踏出了一个空洞，无数的空气被生生踩爆。

　　无数的黄泉水以他的脚爪为中心，朝着四面八方扩散了开来。

　　这些黄泉水重逾千钧，形成滔天之势，刹那间，狠狠的落到了公孙亮的身上。

　　“嘭！”

　　公孙亮整个人好似彗星撞击大地一样狠狠撞到了地面之上，将整个地面撕裂开了一个巨大无比的大洞，以他的身体为中心，龟裂的裂纹似蜘蛛网一般，密密麻麻扩散开来。

　　同时掀起上百丈高的尘浪！

　　这一击，让无数围观的高手只觉得喉咙发干，仿佛见证了毁天灭地的一击一般。

　　“好可怕的一击，这就是乾坤境高手全力出手么？”有人目瞪口呆地说道，仿佛之前对于乾坤境的所有猜测，在这个时候，全部都化为乌有。

　　比他们想象的还要更加惊人！

　　公孙亮只感觉全身上下的骨头都要完全溃散开来，这一脚将他全身上下的骨头统统都给踩断了。

　　要知道，他作为乾坤境级别的高手，肉身的强大毋庸置疑，骨头硬比灵器，但是现在居然被楚云凡一脚给踩断了。

　　就算他被极品灵器轰击，也不可能一击将他重创到这个地步！

　　剧烈的疼痛让他几乎要昏迷过去！

　　“吼！”

　　公孙亮愤怒的一声咆哮，整个人好似要沸腾开来，法力不断的喷涌而出，试图抵抗。

　　然而到了这个地步，楚云凡怎么可能放过他。

　　“还想反抗，八部惊天拳！”

　　楚云凡大喝一声，全身上下法力沸腾而起，五指捏拳，拳劲四溢而出，演化出了天龙八部，八道身影凝聚一体，形成呼啸之势狠狠的轰落了下去。

　　“轰隆！”

　　一朵蘑菇云缓缓升腾而起，强大的拳劲碾压了一切，也毁灭了一切。

　　许久之后，烟尘散去，一个巨大无比的坑洞之中，公孙亮的身躯躺在其中，早已经是一片血肉模糊，动也不动了。

　　“公孙亮，死了……”有人讷讷的道。


第1754章 众人震骇

　　烟尘散尽，所有人还在目瞪口呆！

　　在这之前，所有人所能想到的最好的局面，也不过是楚云凡在公孙亮的连续攻击之后，坚持不住狼狈逃走。

　　以虚境级别的武者，能够从乾坤境级别的高手手中逃脱，便已经不容易了，基本上换做一般的虚境武者，这就已经可以大吹特吹一波了。

　　但是楚云凡仿佛天生出来，就是为了打破寻常人的认知的！

　　他也根本不满足从乾坤境的高手手中逃走这个成就，而是一举将乾坤境级别的高手轰杀！

　　“他居然真的做到了！”

　　万三千也有些目瞪口呆，不管楚云凡是借助了什么底牌做到了。

　　但是做到了就是做到了，也就意味着楚云凡的战力能够和这个圈子挨上边了，这就已经是非常了不得了。

　　尤其是从他搜集到的资料来看，楚云凡才拜入飞仙宗没有多少时间，当初不过只是飞仙宗的一个内门弟子。

　　而到了现在，不过一年，居然连乾坤境的高手都死在了他的手里。

　　想到这里，连他都感觉到了十分震惊，之前对于楚云凡他已经高看一眼，甚至还打算让总会提高对楚云凡的评价标准。

　　但是现在看来，只怕还是完全小看了这个楚云凡了！

　　如果说，之前他看重楚云凡，还仅仅只是因为楚云凡有潜力的话，那么现在就完全不同了，拥有斩杀乾坤境高手的实力，这就已经不只是潜力，而是真正的实力了。

　　潜力只是潜力，只是未来有可能达到的高度。

　　但是实力却不同，而是现在就拥有的！

　　这就让他决定，必须要将楚云凡的等级再度调高到另外一个层次！

　　“虽然还有些勉强，但是我想，总会那边如果知道了这一战的话，应该也不会反对将楚云凡的登记提高到和那些十大宗门的乾坤境天骄一个档次的！”李老开口说道，他心中也有几分震撼，虽然公孙亮的实力在他看来，还不算什么。

　　但是楚云凡以虚境斩杀公孙亮，着实给他太大的震撼了，虽然还不是乾坤境，但是那又有什么关系，拥有乾坤境的战力就与乾坤境一般无二了。

　　“不错！”万三千点了点头，“以后将楚云凡的情报搜集，列入更高的一个档次！”

　　此时，万宝阁分会外的天穹之上，楚云凡身上的长矛直接退了下来，重新化出了清秀的人形。

　　楚云凡此时面无表情，化出一只大手将公孙亮的尸首抓紧了山河图的空间之中，捏爆成为一团血肉，浇灌进了梵天神树中。

　　对于其他人来说，完全震惊于楚云凡能够斩杀乾坤境级别的高手，但是对于楚云凡来说，这已经是他斩杀的第三个乾坤境级别的高手。

　　前有孤星子，后面还有血魔宗宗主，而公孙亮其实已经是第三个了。

　　对于其他人来说，高高在上的乾坤境，对他来说，却根本没有一星半点的威慑力。

　　山河图内，无数的中品灵石碎裂开来，化作无尽的灵气涌入梵天果树之中。

　　甚至楚云凡以神念能够看到，梵天果树在以一个惊人的速度成长起来，越长越大。

　　楚云凡搜刮来的中品灵石，大部分都喂养了梵天果树，但是这对于他来说，却是不得不做的事情。

　　因为只有他自己最清楚了，只要梵天神果能够成熟，他的修为必将更进一步。

　　等他真正跨入乾坤境，实力又将有一个翻天覆地的变化，区区王一帆，他根本不放在眼里。

　　就算是现在王一帆亲自出手要杀他，也根本杀不掉他，只会死在他的手里！

　　哪怕此时是李乾元出手，他也不怕，之前就重创过李乾元，自然毫无畏惧。

　　“思雨，等着我！”

　　楚云凡握紧双拳，暗道。

　　想到这里，楚云凡当即也没有任何停留，直接离开了万宝阁的分会，径直返回了宝泰城。

　　此时，在宝泰城中，还沉浸在之前楚云凡将宝泰城中各大势力连根拔起的震撼之中，没有人知道楚云凡离开了军营一趟，就发生了那么大的事情。

　　更不会有人知道，楚云凡一战击杀了一个乾坤境级别的高手。

　　回到了宝泰城的军营中，楚云凡将尤楚云给招了过来。

　　“楚师兄！”

　　尤楚云行了一个军礼说道。

　　“这段时间辛苦你了！”

　　尤楚云连忙说道：“不辛苦，若是没有楚师兄的话，我等还不知道要什么时候才能有所突破呢！”

　　尤楚云说着，脸上露出几分激动的神情，因为只在这短短的时间他就已经突破到了窥虚境巅峰，只差半步就可以跨入到洞虚境的境界之中。

　　要知道，他当初能够获得内门弟子大比前十，其实是托了楚云凡的光，基本上属于躺赢。

　　但是现在不同了，他同样也已经跨入了窥虚境巅峰，基本上算得上是名副其实了。

　　而其他十个人基本上也都已经跨入了窥虚境后期，实力自从跟随了楚云凡之后，也都有了不小的提升。

　　而这才过去了多少时间，可以说，这一切都是楚云凡带来的。

　　在飞仙宗之中，他们只能算是边缘弟子，修行的基础资源当然少不了他们，但是真正顶级的资源，却根本轮不到他们享受。

　　在这方面，即便是飞仙宗这样的庞然大物，也不可能让每一个弟子都享受到那样的资源。

　　而在跟随了楚云凡之后，尤其是连续将宝泰城各大势力连根拔起，他们也分到了许多的资源，在诸多资源的堆砌之下，修为自然有了突飞猛进一样的进展。

　　“不错，只要你们老老实实给我办事，自然少不了你们的好处！”楚云凡道，“不过光你现在的修为，还是远远不够的，只有你到了洞虚境，才能够帮得上我！”

　　尤楚云一怔，随即脸上露出了几分惊喜交加的神情。

　　“楚师兄……难道说……”

　　“不错，就是你猜的那样，我要帮你突破洞虚境，以最短的时间内突破！”

　　楚云凡直接开口说道。

　　“多谢楚师兄！”

　　尤楚云顿时大喜过望说道。


第1755章 灌顶大法，众人功力飙升

　　尤楚云又惊又喜，完全没想到，楚云凡还要助他突破，要知道，在没有跟随楚云凡之前，他所能想到的，跨入洞虚境，最起码也要二三十年的时间。

　　他虽然在拜入飞仙宗之前，也是许多人口中称赞的天才，但是他的天赋在修行到了这个地步的时候，也基本上消耗一空。

　　剩下的基本上就是要靠水磨工夫不断的积累才有可能突破了。

　　但是谁知道，现在看起来，根本不用等上二三十年，马上就可以跨入洞虚境。

　　而二三十年之后他甚至有希望跨入乾坤境！

　　如果真是如此的话，那么就真的算得上是光宗耀祖了！

　　在大夏皇朝之中，有没有乾坤境级别的高手坐镇，基本上就是区分上档次的家族和不入流的家族之间最大的区别。

　　如果他能够跨入乾坤境，便是尤家也会得到莫大的好处，随之鸡犬升天。

　　现在想来，当初决定冒险一搏，投靠楚云凡真是太对了。

　　“不用谢，我要让你为我办事，自然少不了你的好处！”楚云凡直接说道，他当然知道，这些人会投靠他，自然不会是因为被他的王霸之气所折服，所以纳头就拜。

　　基本上都是有各自的利益诉求才会成为楚云凡的追随者。

　　但是楚云凡却并不排斥这种情况，人生在世，没有谁能够无欲无求。

　　“这一次，我用一个灌顶大法，将你的修为提升上去，同时我会将洞虚境的境界感悟一并传授给你，这次你突破之后，需要花足够的时间来巩固！”楚云凡道，他所用的方法，自然是皇极战典上所记载的一门灌顶大法，这种灌顶大法，能够将人的修为提升上一个档次，不过这样的方法并不能常用，否则会影响根基，无法走到武道的巅峰。

　　楚云凡自己是绝对不会使用这样的灌顶大法来增加功力的，不过对于尤楚云来说却是无妨，因为如果没有楚云凡的话，他也没有希望跨入武道巅峰。

　　所以这灌顶大法有利有弊，关键要看是对谁来使用了。

　　“多谢楚师兄！”

　　尤楚云当然也明白，天下没有免费的午餐，这种灌顶大法肯定会有一些缺陷，不过和实力提升相比起来，就显得不值一提了。

　　光是这中间节省的时间，就足够让他尝试了。

　　楚云凡当即让尤楚云盘坐了下来，直接一掌拍到了尤楚云的头顶之上，因为对楚云凡绝对的信任，尤楚云自然也不会反抗，当即任由楚云凡体内的法力通过手掌涌入他的身体之中。

　　尤楚云体内的法力在楚云凡的浩瀚法力的带动之下，疯狂地朝着洞虚境冲击而去。

　　一圈一圈的冲击，足足过了半天的时间！

　　蓦地，尤楚云猛的一下子睁开了眼睛，身上一股狂暴的法力沸腾了开来。

　　尤楚云捏了捏拳头，似乎还是有点不敢置信，自己居然拥有如此惊人的实力一样。

　　和半天前相比，他能够感觉到，自己的实力起码强大了好几倍。

　　此时他才终于明白，为什么飞仙宗之中的精英弟子一个个都是如此高高再上，对于他们这样的内门弟子根本不予理睬了。

　　因为双方的差距实在是太大了，根本不可以以道理来计算！

　　以他现在的修为，轻而易举就可以打爆好几个之前的自己，难怪精英弟子看不上内门弟子，换做是他现在，估计也看不上以前的自己，也不会将内门弟子放在眼里了。

　　“这就是洞虚境的力量！”

　　他感受着体内澎湃的法力，不过还是感觉到，自己的力量隐隐有些不稳，他明白，这是因为他的境界提升，并不是水到渠成，圆润无缺，相反的，是被楚云凡给强行提升上来的。

　　不过好在他原本就是窥虚境巅峰，只是强行提升了一个境界，还不算太夸张。

　　如果继续提升上去，也不是做不到，但是他根本就没有能力控制，只怕当场就要崩溃。

　　不过尤楚云还是马上意识到了什么，连忙翻身下跪拜道：“多谢楚师兄提携之恩，从今往后，楚师兄但凡有所差遣，尤某必定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　楚云凡看着尤楚云，满意的笑了笑，说道：“也用不着你赴汤蹈火，你老老实实的给我办事就行了，你去把其他人一起叫来，我连他们的实力一并提升了！”

　　“诺！”

　　尤楚云连忙跑出帅帐之外，寻找其他的十个楚云凡的追随者而去了。

　　楚云凡此时才平复了一下体内沸腾的法力，使用灌顶大法对他体内的法力消耗简直堪比打了一场大战。

　　不过好在他的恢复能力，堪称是十分惊人，没过多久，就已经恢复的差不多了。

　　一般灌顶大法施展要求实力比起被施展者要强悍非常多才可以，而尤楚云的修为境界与楚云凡相当，不过楚云凡的战力比起他何止强上几十倍。

　　所以他才可以轻而易举的施展灌顶大法。

　　现在他就是要提升尤楚云等人的实力，哪怕是有点揠苗助长也不在乎了，毕竟和其他人相比，他的底蕴实在是太弱了，根本不能同日而语。

　　必须要用各种方法提升起来！

　　很快，尤楚云就带着同样脸上纷纷带着惊喜笑容的十个楚云凡的追随者来到了帅帐之中。

　　楚云凡也都挨个给他们提升了实力，不过和提升尤楚云实力的难度不同，这十个人只是从窥虚境后期提升到窥虚境巅峰，并没有跨越一个大境界。

　　所以用时也比尤楚云时候要少的多了，哪怕是十个人也不过只是花费了一天的时间，就统统完成了。

　　“多谢楚师兄为我等提升功力！”这十人在楚云凡帮他们统统功力统统提升起来之后，纷纷对楚云凡行了一个大礼说道。

　　“接下来的一段时间，我会闭关修行，争取更进一步，这镇守军就交给你们来管理了！”楚云凡看着众人说道，“我提升你们的实力，就是希望将来你们能够派上大用场，我希望等我出关的时候，镇守军能够集体达到金丹境以上！”

　　“诺！”

　　众人连忙应了下来。


第1756章 闭关三月，脱胎换骨

　　在交代完了镇守军中的种种事情之后，楚云凡当即直接开始进入闭关状态。

　　这一次，他就要一口气直接突破到了洞虚境！

　　而这一次的突破，他的战斗力也将会有一个翻天覆地的变化，真正可以和乾坤境的高手交锋！

　　虽然到时候他的境界还是没能跨入乾坤境，但是他的战力却足以比肩那种程度的高手。

　　这才是最为重要的！

　　楚云凡盘坐了下来，全身的法力凝聚而起，在他的身体之中形成了一个巨大无比的漩涡，越卷越大，不过是片刻之间，就已经成为了一个巨大的风暴。

　　与此同时，在楚云凡身边无数的中品灵石炸裂开来，化作无数的灵气朝着楚云凡涌入了进来。

　　同时楚云凡也将最后一枚太易养元丹给吞进了腹中，无数的药力释放了出来。

　　这些力量全部释放了开来，被楚云凡强行控制住，开始朝着洞虚境冲击而去。

　　有了之前帮助尤楚云突破洞虚境的经验，楚云凡对于洞虚境也不是完全的一无所知。

　　相反的，对于突破洞虚境也有了经验。

　　虽然尤楚云突破的难度和楚云凡突破的难度，简直就是一个天一个地，根本就不在一个级别上。

　　不过这依然是一个借鉴的经验！

　　有了这一份经验，楚云凡突破起来也就简单的多了，有了方向，便是朝着这个方向而去。

　　时间也就随着楚云凡的闭关修行而一天一天的过去。

　　三个月的时间眨眼即逝！

　　对于宝泰城来说，这三个月的时间，可能是千百年来，变动最为激烈的三个月。

　　宝泰城中原本的势力被完完全全的清洗了一遍，剩下的上台的，也完完全全只剩下了忠于楚云凡的势力。

　　最起码也是表面上投靠了楚云凡的势力！

　　而凡是和楚云凡作对的势力，最后也都被镇守军剿灭干净。

　　虽然楚云凡在这三个月之中，不见踪影，传闻中他是闭关了。

　　但是镇守军并没有就这么空闲起来，日夜不停的操练。

　　要知道，宝泰城镇守军在大夏皇朝的诸多军队之中，甚至连二线的军队都算不上，只能算是三线的地方卫戍部队。

　　一般的训练频率也是相当有限的！

　　但是自从楚云凡接管了镇守军之后，开始了日夜不停的操练，也亏得这些军士基本上也都是武者，没有哪个人是真的很脆弱。

　　三个月的时间，许多人都胆战心惊的听着军营之中传出来的操练声，至于操练的结果如何，众人也是心知肚明，虽然看不到具体的情况，但是许多人都会一些望气的法门。

　　他们都胆战心惊的发现，在镇守军军营上方的军气在不断的凝聚。

　　原本，镇守军军营上方的军气是十分的涣散的，基本上是溃不成军的，也就是靠着大夏国本身的气运才能够勉强凝聚起来。

　　但是现在不同，随着数月高强度的操练，军气越来越足，越来越强，甚至有些人以望气的法门看去，居然能够看到军气实体化了。

　　这分明是只有大夏皇朝一线的军队才能够做到的事情。

　　二线部队都很难凝聚起实体化的军气更别说是三线的地方卫戍部队了。

　　几乎是不可能的奇迹，真正的精锐早就都调入前线军队中了。

　　可想而知，这三个月的时间，宝泰城镇守军究竟发生了多么大的脱胎换骨的变化。

　　而许多人更是震惊万分，因为这些人都能够明白，三个月如果要让一支军队脱胎换骨，这只军队如果是普通人当然是根本想都别想，三个月将一支地方卫戍部队提升到精锐的地步，几乎是根本不可能的事情。

　　即便军士本身也都是武者，也都是修炼者，要做到这一步，也是天方夜谭，因为日夜操练，压榨潜力，没有足够的资源支撑，只会被操练到死。

　　也就是说，这三个月的实践之中，宝泰城的镇守军实力有了翻天覆地的变化，其中也不知道要投入多少的资源。

　　不过想到楚云凡之前才将各大势力连根拔起，抄家灭门，这些镇守军操练所使用的资源的来源也就有了一个合理的解释了。

　　不过即便如此，还是让许多人只觉得暗自咋舌，虽然不是自己家的财产，但是楚云凡的大方还是让许多人感觉有些不可思议。

　　这里面投入进去的，可是完全的天文数字！

　　如果是自己的私人部曲，或者是自己的追随者，他们或许还能理解。

　　但是镇守军归根结底都是大夏皇朝的军队，楚云凡出手居然如此阔绰，这也让许多人根本想不通。

　　不过倒是有些聪明人似乎猜到了楚云凡的看法。

　　“他这是腾飞于九天之上的神龙，怎么可能心甘情愿在宝泰城这个地方蹉跎，在我们看来不值得，那是因为眼界和高度根本就不同！”

　　有人道出了楚云凡的真正目的和想法，和这些人所想的完全不同，因为他们的层次早就已经完全不同了。

　　而镇守军虽然在紧锣密鼓的操练当中，但是却也并不是完全不出现，相反的，为了追捕逃窜各地的原本宝泰城中的各大势力的余孽，镇守军多次出击。

　　尤其是在尤楚云的带领之下，直接将这些势力的反扑打了个粉碎，根本就不是对手。

　　这也让许多知情者目瞪口呆，镇守军的实力提升速度之快，让所有人都为之震惊，居然全部都已经跨入了金丹境之中。

　　其中的军官，更是已经跨入了虚境之中，在大夏皇朝之中，这也是一线精锐部队才有的实力。

　　但是，那些被四处追捕的宝泰城各大势力的余孽的反扑也从来没有停过。

　　这一天，宝泰城镇守军的军营上方，一群身穿血色长袍的怪人在一群身穿华袍的武者的带领之下，浩浩荡荡，直扑军营而去。

　　几乎是瞬间，宝泰城镇守军的军气就自动演化而出，直接化出了一个军人的虚影，手持一条铁戈，直接朝着来犯者刹那间便斩落了下去。


第1757章 乾坤境来袭

　　宝泰城军营之中的军气之凝实，几乎是整个宝泰城之中最为浓郁的地方。

　　尤其是在经过了整整三个月的操练，原本宝泰城中的军士，只有一部分才是虚丹境的武者，而到了现在，全部都跨入了金丹境。

　　实力提升不可谓不快！

　　实力军心都在以一个惊人的速度膨胀起来，而这一切都反馈在这个军士的虚影之上。

　　这军士是整个宝泰城镇守军军心的投影，配合上大夏皇朝的国运龙气，当真是可怕极了。

　　“噗嗤！”

　　几个来不及反应过来的血色长袍的怪人，被直接斩中，身形纷纷在半空之中炸碎开来。

　　此时他们血色长袍裂开，众人才终于看到了这些人的身份，居然是妖神教的血妖。

　　“敌袭！”

　　下一瞬间，整个军营之中的人都心有所感，立刻就反应了过来，有敌袭。

　　尤楚云一马当先，几乎马上就一跃而起，飞到了半空之中，在他的身后，那些飞仙宗的高手也都紧随其后。

　　尤楚云看着天穹之上浩浩荡荡的起码数十血妖，再加上为首的那些身穿华袍的高手，每一个也都是虚境以上的高手。

　　这些人加起来，足足有上百人！

　　要知道，宝泰城镇守军也不过只有五百人的编制而已！

　　如果让他们横冲进来，攻破了军阵，只怕宝泰城军营上下就会被屠戮殆尽。

　　他瞬间就认出了为首的那些身穿华袍的人影，全部都是宝泰城之中各大势力的余孽，这些天，他也一直都在追捕着这些余孽。

　　没想到这些余孽这一次居然勾结了妖神教，要直接进攻宝泰城镇守军的军营。

　　“你们这些余孽，居然敢勾结妖神教，你们死定了，天上地下都不会有你们的活路！”

　　尤楚云大喝一声。

　　“都到了这个地步了，我们还会想要有什么活路么？等将你们这些楚云凡的狗腿子和楚云凡一并斩杀之后，我们马上就逃亡胡族，你们难道还能深入胡族来杀我们？真是太可笑了！”

　　在这些各大势力的余孽之中，为首的一个中年男子哈哈大笑了一声，他的眼神之中充满着杀意和恨意。

　　他是丁家的一个长老，若不是楚云凡将丁家连根拔起，他本来还是宝泰城之中高高在上的大人物。

　　现在虽然可以逃亡胡族，但是如果不是情非得已，谁愿意逃亡域外蛮荒之地。

　　毕竟，夷狄之人，和畜生也没什么分别，现在他们要去和畜生为伍，这一切都是楚云凡害的，他们心中怎能没怨。

　　“背叛大夏者死，你们今天谁都别想走！”

　　尤楚云暴喝一声。

　　“列阵，杀敌！”

　　此时，在他的身后，宝泰城的镇守军已经开始列阵，三个月的地狱一般的苦修，此时完全展现了出来。

　　不过是片刻间的功夫，这些士兵就已经组成了战阵，在军心的加持之下，在军营上方的那个军士的虚影更加凝实，再度挥动手中的铁戈朝着来犯之敌斩落下来。

　　“轰隆！”

　　但是这一击却没能够斩落在这些强敌的身上，而是斩落在了一层血色的结界之上。

　　爆发出了一声巨大无比的轰鸣声，刹那间，整个天地都为之颤抖。

　　“怎么可能？”尤楚云脸上都露出了几分惊疑不定的神情，要知道，以现在宝泰城镇守军的军心士气凝聚而成的军气虚影，甚至可以说，什么虚境高手，来一个死一个。

　　一击就能轰杀好几个！

　　虽然军队里的士兵相对于这些武道高手来说，根本不值一提，一个两个，乃至十个八个即便组合成战阵都会被轻而易举的屠戮殆尽。

　　但是如果人数达到一定的程度，那结果就会完全逆转。

　　他一开始也根本没将这些余孽放在眼里，区区一些虚境居然敢冲击军营，简直就是自寻死路。

　　大夏皇朝这些年能够镇压八方，不管是什么正道十大宗门也好，还是什么邪魔外道也好，都不是对手，其中很大一部分的原因，便是因为这一支庞大的军队。

　　当然，也不是没有绝顶高手能够对付这样的军队，但是那绝对不会是虚境级别的武者。

　　谁知道，这一击居然被挡下来了。

　　而此时，在虚空之中，一道身影显现了出来，那是一个长着一对翅膀，全身血色通红，赤面獠牙的怪物，比起一般身材高大的血妖都还要更加高大一倍以上。

　　“桀桀，这就交给我了，区区一个镇守军的军气，怎么是我的对手，其他的就交给你们了，将这些人统统斩杀干净，一个不留！”

　　此时，那个赤面獠牙的怪物开口桀桀怪笑说道，他的声音沙哑难听的犹如夜枭一般。

　　紧接着，却见这一头怪物身上直接浮现出了无数的血色光芒，这些血色的光芒当场化作了一条一条的锁链，将天穹之上，那几乎实质化的虚影给锁在了其中。

　　那无数军士军气凝聚而成的虚影愤怒的咆哮，试图挣扎开来，但是却根本没有任何办法，只将天穹摇动。

　　“乾坤境级别的血妖！”

　　尤楚云顿时瞳孔微微收缩，此时他才终于反应了过来，难怪这些余孽居然有这么大的胆子，胆敢冲击军营，原来居然还有一尊乾坤境级别的血妖坐镇。

　　乾坤境级别的存在，在整个大夏皇朝之中，那都是高高在上的大人物，已经脱离了一般的生灵。

　　每一尊这样级别的高手的出现，对于敌人来说，无异于灭顶之灾。

　　“杀，杀死他们，为血亲报仇，让这些人血债血偿！”

　　那个为首的丁家的高手，顿时大吼一声开口说道。

　　“该死，你们这些叛逆！”尤楚云咬牙说道，他第一反应便是想到了楚云凡，但是此时楚云凡还在闭关之中，根本指望不上。

　　“动用破神弩，将他们统统射死！”

　　尤楚云随即下令说道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两支长箭划破了长空，刹那间，就将一个血妖和一个各大势力的余孽射了个对穿，钉死在了地上。

　　两架破神弩也显出了身形，但是还不等尤楚云高兴，却只听到两声巨大的轰鸣声，破神弩直接炸碎。


第1758章 好可怕的一箭，好可怕的楚云凡！

　　破神弩当场崩裂开来！

　　却见，是在那半空之中的乾坤境的血妖首领手持一张长弓直接一箭就将军营中的两架破神弩轰碎。

　　乾坤境高手的可怕由此可见一般！

　　以现在镇守军军营之中的守备，即便大部分的士兵都只是金丹境的修为，但是什么虚境来百十来个都没有可能攻破，甚至时间一长，都要被屠戮殆尽。

　　这就是为什么寻常的武道高手难以冲击军阵的关系。

　　能够在千军万马之中横冲直撞的，必然是绝顶高手，而毫无疑问，乾坤境级别的高手，就拥有这样的实力。

　　即便是面对这样精锐大军的军阵也丝毫不怵！

　　“上，杀了这些人！”

　　各大势力的高手和妖神教的诸多高手横冲直撞，冲了过来。

　　“该死！”

　　尤楚云顿时怒不可遏，有了破神弩，只要给他足够的时间，这些来犯者根本逃都别想逃，一箭就可以射死一个。

　　破神弩，就是专门开发出来针对这些虚境级别的高手的！

　　甚至传闻在大夏皇朝禁卫军中，还有专门针对乾坤境级别的超级破神弩，当真是镇国利器，每一箭都能射死一个乾坤境级别的高手。

　　只是那是整个大夏皇朝的大杀器，等闲之人根本连看都看不到！

　　但是现在破神弩被毁灭，留给尤楚云的手段并不多了。

　　“结阵，杀敌！”

　　尤楚云大喝一声，浑身的法力翻涌而起，引动整个镇守军的军阵的力量，用来对抗这些攻杀进来的上百虚境以上的噶手。

　　不过即便如此，整个军阵依然是岌岌可危，因为对方的高手太多了，足足有上百人，而宝泰城的镇守军也不过是五百人而已。

　　一时间，整个军阵居然被打的节节败退，军气演化的虚影又同时被那血妖首领给控制住，无法腾出手来斩杀敌人。

　　“哈哈哈哈，我就要你们镇守军上下片甲不留！”

　　此时，那丁家残存的高手哈哈大笑一声，面色无比的狰狞。

　　“轰隆！”

　　整个军阵被各种攻击轰的破开，刹那间，整个镇守军上下纷纷后退好几步，吐出了一口鲜血，被重创了。

　　“楚云凡呢？楚云凡在哪里？我要亲自斩他，以祭我丁家满门的冤魂！”

　　那丁家的高手张狂的大笑了起来，说道。

　　“你找我？”蓦地，一声清朗的声音从军营中的帅帐中传出，紧接着一只大手凭空凝聚而成，随即一巴掌直接拍落了下来。

　　“嘭！”

　　那丁家的高手根本来不及反应，直接就被拍中，整个身体如遭重击，当场在虚空之中炸碎成为一团血肉。

　　顿时，一片寂静，即便是刚才喊打喊杀的各大势力残余高手和血妖们，此时也都为之一滞。

　　甚至只感觉后背为之一凉，这是何等惊人的实力，那丁家的高手，他们可是知道的，能够在他们之中成为领袖人物，根本上是因为他的实力，在众人之中也是佼佼者，是洞虚境级别的高手。

　　但是这样洞虚境级别的高手却被人一巴掌拍成一团血肉，这是何等骇人的景象。

　　这说明什么，这说明动手的人的实力，当真已经到了一种惊世骇俗的地步了！

　　下一瞬间，一道身影浮现在了半空之中，那人身穿一身月白色长袍，看起来英姿飒爽，犹如谪仙一般。

　　“是楚师兄！”

　　尤楚云见状，顿时大喜。

　　“楚师兄小心，对方有乾坤境级别的高手！”

　　楚云凡脸上露出了几分嗤笑的神情，然后看向了那血妖首领，顿时那血妖首领只感觉后背一阵发毛，好似被一头太古凶兽给盯上了一样。

　　“无妨，不过是小小的乾坤境级别的血妖居然敢来犯我地界，找死！”楚云凡嗤笑一声，说道。

　　“小小的乾坤境？”许多人听到这个话，顿时有点完全无法适应，对于他们来说，什么是乾坤境级别的高手？那就是高高在上的陆地神仙一样的人物，每一个乾坤境级别高手的出现，对于他们来说，都是极端可怕的。

　　“区区一个人类，你以为躲在军营里就有用么？”血妖首领狞笑着看向了楚云凡，他已经看出来了，楚云凡只是洞虚境而已。

　　毕竟身上法力的波动和乾坤境还是有巨大的差别的。

　　虚境只是虚境，而乾坤境则是乾坤境，这是完完全全不同的。

　　他还以为楚云凡不过是仗着在军营之中有军阵的保护，才敢大放厥词。

　　区区一个洞虚境敢在自己的面前叫嚣，那不是找死么？

　　说时迟那时快，那血妖首领长弓在手，直接一箭射了出去。

　　“咻！”

　　长箭破开了长空，仿佛是一道火箭弹一样横跨了半空，刹那间，就已经朝着楚云凡的面门而来。

　　“楚师兄小心！”

　　尤楚云顿时大惊失色，刚才这血妖首领弓箭的威力他已经是见识过了，两箭就破坏了破神弩。

　　要知道破神弩乃是大夏皇朝开发出来的，专门针对武道高手的手段，哪有那么容易就被破坏的，但是还是挡不住那两箭，可想而知，那血妖首领弓箭的威力有多么的惊人了。

　　但是此时已经来不及了，长箭化作一道血色的光芒已经直奔楚云凡的面门而来。

　　不过让所有人都没有想到的是，伴随着一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡居然一把将这一道血色的箭芒抓在了手中。

　　众人都可以看到，箭矢距离楚云凡的额头不过只有一寸的距离了而已，被楚云凡抓住了箭身之后，箭尾还在剧烈的抖动，可想而知，这一箭的威力有多么的恐怖。

　　就算是一座山岳都能直接射个对穿。

　　但是这样的一箭却被楚云凡这样轻易的给阻拦了下来，这也让所有人都震惊了。

　　“好可怕的一箭，好可怕的楚云凡！”

　　此时，远处已经围上了很多城中的武者，他们都被这突如其来的攻击所惊动，不过他们也不敢靠近，双方交战的战场对于他们来说，无异于地狱一般的存在。

　　他们只是感觉到眼前一花，紧接着楚云凡就接住了这一箭，这场面着实太过骇人了。


第1759章 秒杀血妖首领

　　这一箭越是可怕，而楚云凡随手接住这一箭的场面给他们造成的震撼也就越是惊人。

　　楚云凡能随手接住这一箭，这也就代表着，楚云凡的实力绝对不是原先众人所猜测的那么简单。

　　甚至应该说是远远超过才对！

　　之前楚云凡虽然将包括丁家在内的诸多各大势力连根拔起，但是实际上，在众人看来，最多也不过就是洞虚境的修为。

　　和他们相差不大，还能够有袭杀的可能性。

　　毕竟楚云凡是刚刚成为飞仙宗的精英弟子被分配到这里的，而对于飞仙宗的精英弟子，众人心中多少还是知道一些的。

　　不过也就是洞虚境级别的修为，虽然强大，但是也不是不可匹敌。

　　但是现在一看，似乎情况和他们之前所想的完全不同，起码楚云凡比起他们原先预测的要强上一倍不止。

　　“也不过就是如此而已，畜生就是畜生！”

　　楚云凡冷笑一声，紧接着，楚云凡刹那间也出手了，反手便是将这一根长箭甩了出去。

　　“咻！”

　　长箭以比来时更快的速度倒卷了出去，直接化出了一股恐怖的风暴，说时迟那时快，在天空之中，居然分成了十几道箭芒。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　箭芒所过之处，简直所向披靡，有十几个来袭的高手被直接钉死在了地面上，瞬间惨死。

　　这些人都是各大势力残存的高手和血妖之中达到了洞虚境的高手，现在被楚云凡随手一瞬间统统屠灭了。

　　“校尉威武！”

　　不知道谁喊了一声，顿时镇守军士气大涨，毕竟在刚才他们人心惶惶的时候，楚云凡的出现，简直就像是久旱逢甘露一样，将他们从极度危机之中给解救出来。

　　那原本其实最强，充当了先锋的洞虚境级别的高手，居然被随手轰杀了。

　　这是何等惊人的实力！

　　顿时所有人士气暴增，信心大增，而与之相对的就是原本有些暗淡的军气凝聚而成的虚影，此时又瞬间凝实了。

　　这军气凝聚而成的虚影本身就和镇守军的士气息息相关，镇守军的士气越是高昂，那么这虚影的威力也就越是惊人，居然开始要挣脱血色的锁链。

　　“我去对付那头畜生，剩下的就交给你们了，将他们统统绞杀干净，一个不留！”

　　楚云凡面带冷酷地说道。

　　他当然可以一个人将这些入侵的敌人秒杀干净，不过他却没有选择这么做，他要留给镇守军练手。

　　光说不练假把式，不经过风雨的洗礼，终究只能算是温室里长大的花朵。

　　说话间的功夫，楚云凡一个闪烁，便已经来到了那一头血妖首领的面前。

　　随手一把抓住了那些绑住军势虚影的血色锁链，一个用力，将这些血色锁链当场抓成了粉碎。

　　“下面就轮到你了，你说吧，你想怎么死！”

　　楚云凡冷漠地说道。

　　那血妖首领见状，顿时怒不可遏，楚云凡简直就是在藐视他的存在。

　　根本不将他放在眼里！

　　他心中的怒火顿时爆发了开来！

　　“就凭你？别以为你接住了我的一箭，就能够与我平起平坐，洞虚境只是洞虚境而已，现在我就让你知道，洞虚境和乾坤境的差别！”

　　血妖首领终于忍不住出手了，一股铺天盖地的血气弥漫开来，当空就直接凝聚出了可怕的血色的身影，凝聚成一只血色的手掌，朝着楚云凡覆盖了下来。

　　这一掌是一种绝顶的武学，当场直接拍落下来，让楚云凡逃无可逃，避无可避。

　　楚云凡站着不动，任凭这一只血色的大手拍落下来，在他的周身，到处都出现了震荡破灭的声音，那是这一掌拍落下来，几乎让整个空间都要坍塌的声音，无数的空气被生生挤爆，炸碎开来。

　　就在这个时候，楚云凡一挥手，一道惊人的剑气浮现在了他的手掌之上，直接凝聚成了一道剑光，这一道剑光上缠绕着一层一层的紫色雷霆，只是一剑挥出，刹那间，就将这一只血色的大手当场切割了下来。

　　“轰！”

　　血色的大手一下子掉落到了地上，直接溃散成了漫天的血气。

　　“这是什么？”那血妖顿时忌惮了起来，他从楚云凡的这一剑之中感受到了能够对他构成致命威胁的力量。

　　“紫雷七剑！”

　　楚云凡道。

　　与此同时，在楚云凡的身后，也同时浮现出了六把宝剑，和他手上的那一把宝剑形成了一个剑阵，在楚云凡的周身滴溜溜的转动，将楚云凡护佑在其中。

　　那血妖首领能够感觉到，在剑光之中蕴含的雷霆的能量对他构成了克制。

　　“原来还有这样的绝学，难怪这么狂妄自大！”

　　那血妖首领顿时哼哼一声，全身的邪气再度凝聚了起来，刹那间在他的头顶上形成了一个血色的独角，在这血色独角的支持之下，他身上的气息更加强横了起来。

　　直接朝着楚云凡逼迫了过去，轰的一下子又是一巴掌拍落了下来。

　　恐怖的血气如同滔天血海一样，朝着楚云凡碾压了下去，他看起来，简直就是魔神一般。

　　“不过如此！”

　　这震撼人心的一幕，在楚云凡看起来，却是根本不算什么，反手便是一拳轰出去。

　　“八部惊天拳！”

　　八道恐怖的身影凝聚进了拳劲之中，瞬间轰了出去。

　　“嘭！”

　　一声惊天动地的碰撞，紧接着，让所有人目瞪口呆的一幕出现了。

　　却见楚云凡这一拳直接将血妖首领的一条手臂打的凌空爆炸，蒸发掉了。

　　“怎么可能！”

　　血妖首领惨叫一声，连连后退，自己这全力的一击，居然根本连楚云凡的一拳都阻挡不住。

　　“太弱了，畜生就是畜生！”

　　楚云凡长啸一声，这血妖首领看起来强，但是实际上，即便比起公孙亮都差了一个档次。

　　楚云凡一步跨出，在他的身后，七把宝剑瞬间飞腾而出，汇聚成了一道惊人的剑光，直接一剑横扫而过。

　　“噗嗤！”

　　那血妖首领惨叫一声，整个胸口被洞穿，四肢，连同脑袋都被同时削去。

　　瞬间惨死！


第1760章 全城臣服

　　没有什么惊天动地的大战，起码相对于乾坤境这个级别的大战来说，这样的战斗只能用秒杀来形容。

　　和许多人所想象的大战许久之后，才能艰难拿下对方有着完全的不同，楚云凡几乎是几招之内，就干脆利落的就将乾坤境级别的血妖首领给秒杀了。

　　这种干脆利落的作风，看在镇守军士兵的眼中，自然是士气大振，将是军中的胆，一个将领越是厉害，这一支军队也就越是能够凝聚起来。

　　没有人比起他们这些三线的卫戍部队更加明白，拥有一个强大的将军，对于他们来说，作用有多大。

　　之前无论镇守校尉换成了谁，对于他们来说都无所谓，因为他们还是最底层的人物，这些镇守校尉，每一个也都是将这镇守一方的经历，当做是镀金的经历。

　　甚至有很多压根也不想进入大夏皇朝之中效力，只想要修行求武道巅峰的武者，这些人对于各地的驻军就更是不在乎了，能够按照操典每天修炼的，就已经不多了。

　　更别说像是楚云凡这样，各种掠夺资源，供给他们修炼了，除非是有些本身就是军功世家出来的子弟才有可能。

　　正因为如此，所以在这短短数月的时间之中，就已经完完全全的归心了。

　　此时更是士气暴涨了起来。

　　可想而知，楚云凡未来必然是不可限量，而他们作为楚云凡认真栽培的基本盘，未来也同样不可限量。

　　甚至可以博取富贵，未来成为大夏皇朝的统治阶级之一的存在。

　　士气大振之后，整个军阵更加可怕，直接开始围杀那些来袭的高手。

　　而与之相对的是，那些来袭的高手，简直有了一种肝胆俱裂的感觉，没有了那血妖首领的支持，他们根本没有办法对抗楚云凡。

　　只楚云凡一个人高高飞在半空之中，犹如神明一般俯视着他们，那种感觉，仿佛就是有一头仿佛来自远古的凶兽盯上了他们一样。

　　这些人本来就是乌合之众，从各方聚集了起来，几乎是在血妖首领被轰杀的第一时间，就开始疯狂的朝着四面八方逃窜而去。

　　但是此时他们那里还能够逃得出去，五百镇守军飞上了半空之中，形成巨大的军阵，将他们团团包围在其中。

　　如果说，之前是他们冲击军阵的话，那么现在的情况就是完全相反了，他们被军阵直接包围在其中，围杀了开来。

　　没有了乾坤境级别的高手的存在，他们根本没有冲击军营成功的可能性。

　　毕竟镇守军经过了这么长时间的操练，早就已经脱胎换骨，和当初完全不同了。

　　但是在军阵上方的兵卒的虚影直接出手，每一次挥起铁戈都能直接带走几个虚境高手的神明。

　　此时，真正正规军的可怕，才真正体现了开来。

　　没过多久，这些高手就被镇守军给屠戮殆尽，甚至惊慌失措，只想要逃走的他们根本没有办法对宝泰城镇守军造成什么伤亡，即便有一些狠下心来，想要反击，但是面对结成了军阵的士兵，根本没有任何办法。

　　如果只是寻常的数百金丹境的武者，面对这些高手，只怕片刻之间就会被斩杀殆尽。

　　但是现在，却成了他们的催命符。

　　看着这一幕，远处原本宝泰城中仅存的那些中立的势力也是被骇的不请，经过了今天这一战，他们哪里还不明白，只怕从今往后，宝泰城中将会是楚云凡的地盘了。

　　根本没有任何一星半点翻盘的可能性了。

　　他们这些人即便加起来，也不可能抗衡的了楚云凡一根手指。

　　从今往后，楚云凡在宝泰城中的话，那就是相当于圣旨一般，甚至许多人还感觉到无比的荒谬，简直是完全不可思议的，在宝泰城这样的边陲小城中，居然出了一个乾坤境级别的高手。

　　要知道，那种级别的高手，即便是在大夏皇朝之中，也称得上是高手级别的存在。

　　放在任何一个军队之中，都能做将军。

　　不过无论他们是怎么想的，都改变不了最后的结局，经过了一刻钟的时间，这冲击军营的上百高手，就被绞杀殆尽了。

　　而镇守军一方虽然有人重伤，却没有人死去，军阵很好的保护了他们。

　　楚云凡满意的看着半跪在他面前的镇守军，这一支镇守军经过了这一场血战之后，才算是有了一些精锐的样子。

　　要想成为真正的精锐，那可不是光只是实力高强就而已。

　　要有即便面对无法战胜的强敌，也一样拥有亮剑的精神。

　　非如此不能算是精锐。

　　而经过了这一战之后，宝泰城的镇守军，已经隐隐有了一些精锐的苗头。

　　这是他的基本盘，到时候，只要以宝泰城镇守军为骨架稍稍扩充，就是一支大军。

　　“打扫战场，回营继续操练！”

　　楚云凡一声令下，这些军队开始以小队级别开始打扫战场，这些强者的尸体自然也是非常珍贵的资源，不过对于目前的楚云凡来说，只有乾坤境级别的血妖首领能够让他侧目，抓进山河图的空间之中，浇灌了梵天神树。

　　而其他的基本都交由尤楚云处理了，用以增强宝泰城镇守军的实力。

　　楚云凡看到山河图的空间之中，宝药山上，梵天神树成长的愈发的雄伟，再树枝之上，梵天神果也逐渐成熟。

　　等到这一枚梵天神果成熟，楚云凡的修为必定可以再进一步。

　　而这一战的结果也在以一个最为惊人的速度扩散开来，直接扩散到整个宝泰城中。

　　一时间，众人语塞，一个拥有斩杀乾坤境高手的镇守军校尉，可是宝泰城中多少年没见到的奇景了。

　　一时间，原本有些风起云涌的宝泰城中的形势也是一夜之间消失的无影无踪，仿佛那些原本反对楚云凡之人都压根不存在了一样。

　　可以说，一夜之间，强势的楚云凡掌控了整个宝泰城。

　　然而就在这个时候，一封来自兵部的调令直接送到了镇守军军营之中。


第1761章 百万级别的战场，我也可纵横

　　镇守军军营，帅帐之中。

　　楚云凡端坐在椅子之上，手中拿着一张来自兵部的调令，他刚刚才送走了来自兵部的特使，眼神之中闪烁着几分凌厉的光芒。

　　在他的下手处，尤楚云脸上露出了几分愤愤不平的神情，道：“兵部简直是糊涂了，哪有听说过让三线部队参与对妖族的扫荡作战的，那不是要去送死么？”

　　楚云凡神情冷漠，因为这一封调令正是调动宝泰城镇守军去参与针对妖族的扫荡作战的。

　　为了防止四周强敌做大，大夏皇朝每隔一段时间总会展开声势浩大的扫荡行动。

　　尤其是身为人族大敌的妖族，更是重中之重。

　　基本上每隔三年，就会有一次的春季大扫荡，百万大军进入妖域之中，扫过之处，一切妖族部落连根拔起，遇到妖族大军则歼灭。

　　可以一说是非常大的一个行动，整个大夏皇朝除了一些固定的，不能调动的用来防止胡族，蛮族，等异族作乱的大军之外，几乎所有精锐都要调动过去。

　　由此可见，大夏皇朝的国力比起大魏国不知道要强大多少倍，简直以千百倍计算。

　　当初大魏国面对西方妖族联盟根本没有办法对付，只能是被动挨打，最多也就是集合人族的力量来对抗。

　　但是大夏皇朝则是完全不同，大夏皇朝还可以反击，发动强势的扫荡。

　　要知道百万大军，尤其是统统起码都是金丹境以上的高手汇聚起来的大军，人吃马嚼所消耗的资源，那就是天文数字一般的资源。

　　就算是物质极大丰富的人类联邦，也不可能组织起这样的军队，估计调动十万人，整个人类联邦就要彻底破产。

　　潜水中养不起真龙，也正因为如此，所以只有在大夏皇朝之中才有能力高手辈出，近乎有无数的高手支撑起了大夏皇朝的强盛国力。

　　不过楚云凡和一般人看到的自然不同，大夏皇朝动辄调动百万大军进行扫荡，但是却又不将妖族逼迫到鱼死网破，直接挥军杀入妖域，那么目的也就很明显了。

　　除了固定削弱一些妖族的力量之外，最重要的就是两个字，练兵。

　　明白这点，并不稀奇，楚云凡本身也做过人类联邦的大将，自然明白高层的想法。

　　要汇聚如此大军，背后消耗的资源简直就是天文数字，在这种情况下，却又是稳扎稳打，绝不冒进，甚至完成了扫荡之后就会撤退，如果没有其他的战略目的，基本上就是劳民伤财。

　　不过一般来说，都是只有最精锐的一线部队才会被调集起来，去参加扫荡工作，即便是二线部队，都是辅助，至于地方的卫戍部队这样的部队压根不会调动的范围。

　　这些部队维持一方的平安还绰绰有余，但是要是加入到这种程度的百万大军的作战，那就是自寻死路了。

　　寻常镇守军，哪怕有个十万八万，也会被几个乾坤境的高手轻而易举的杀光光，根本毫无还手之力。

　　正因为如此，所以来自兵部的这一封调令明显透露着一种古怪。

　　不过楚云凡也并不奇怪，因为这些他即便没有确凿的证据，但是也猜得出来，多半是和李乾元有关系。

　　他的仇家不少，但是有这个能量影响兵部调令的，除了李乾元还能有谁。

　　“不行，我要上书兵部，让他们撤回这种荒谬的调令！”

　　尤楚云顿时郁闷地说道，经过数月的时间，他此时也早就已经被飞仙宗认定升级成为了精英弟子，官方上的身份就是仅次于楚云凡的副校尉。

　　从制度上来说，哪怕是副校尉，也有上书兵部的资格。

　　不过楚云凡却摆了摆手，道：“没有用的，调令一下，哪怕是刀山火海，我们也得上，否则的话，就是违抗军令，违抗军令什么下场，你难道不知道么？”

　　尤楚云顿时神情一滞，他当然明白违抗军令是一个什么样的下场，要知道，楚云凡之前大肆将各大势力在镇守军中的钉子连根拔起，用的就是违抗军令的理由。

　　在军中，违抗军令，就是死罪，甚至在大夏国军中有所谓的百斩令之说，也就是说有上百条规则，只要触犯了，就是死路一条。

　　这本来是楚云凡拿来清理异己的手段，但是现在反手就被李乾元用了出来。

　　这就是官大一级压死人，除非楚云凡也能立下大功，被封候，才有可能对抗李乾元的这些小手段。

　　“况且不经历风雨，怎么见得彩虹，没有经历过这些，镇守军什么时候能够成长成为一支真正的精锐，既然避不开，那我们就上！”楚云凡说道。

　　楚云凡心中也并不害怕，虽然这一封调令十分突然，不过以他目前的实力，也根本不怕李乾元的这些小手段。

　　他连乾坤境级别的高手都能斩杀，即便是在这种级别的战场之中，都足以纵横。

　　偏偏他还只是洞虚境级别的境界，这样的修为，恐怕太有迷惑性了，寻常乾坤境一个不好，当场被他一个照面就秒杀都有可能。

　　“现在镇守军早就已经脱胎换骨了，即便和一线精锐比起来也不差，有什么可怕的！”

　　尤楚云顿时也陡然反应过来，现在的镇守军，从内到外都完全不一样了，比起大夏皇朝一线精锐，也是只强不弱。

　　甚至还有楚云凡这样的高手坐镇，就算是一线精锐也没有这么奢侈，一个五百人的小部队，居然有一个堪比乾坤境级别的高手坐镇。

　　简直是超豪华的配置了。

　　“不错，既然他们想要我们上战场，那我们也没什么可怕的，我觉得这还是可以捞取军功的地方！”

　　尤楚云说着，神情也有几分激动了起来。

　　“不过该小心还是要小心，在这种级别的战场之中，我等还是要以自保为首要任务！”

　　楚云凡说道，他可还不会狂妄自大到以为镇守军可以横行了，百万级别的大战，乾坤境的高手正常也就足以自保，那是真正的灭国之战。


第1762章 人妖战场，平妖城

　　“下去准备，十天之后，赶赴人妖战场！”

　　楚云凡一声令下，整个镇守军上下都开始准备了起来。

　　而这个消息，也传到了宝泰城中。

　　许多人都议论纷纷，能够看得明白这个事情的人可有不少，虽然他们并不清楚是什么人在给楚云凡找麻烦，但是他们也明白，宝泰城镇守军这样的三线部队都被调上前线了。

　　这里面的事情明显不简单！

　　如果是妖族入侵到了边界线，那也就算了，偏偏现在是大夏皇朝春季扫荡，居然到了要调动地方卫戍部队的地步。

　　这种三线部队，在大夏皇朝的军队之中，连押送军粮的资格都没有。

　　不过他们终究也只敢在私下里议论一下，并不敢肆意开口，之前楚云凡才刚刚将各大势力连根拔起，更是当着许多人的面前，屠戮了一个乾坤境级别的高手，这事情都是近在眼前的事情。

　　他们怎么敢去找楚云凡的晦气。

　　在这种纷纷扰扰之中，十天的时间匆匆流淌而过。

　　十天之后，寒风凛冽，初春的季节，宝泰城镇守军踏上了前往人妖战场的征程。

　　经过了一天一夜的行军之后，宝泰城的镇守军就已经接近了人妖战场的边境线了。

　　果然和宝泰城这种边陲小城完全不同，远远的一座连着一座的搭讪，屹立在地平线的深处，这里也正是整个人妖战场真正爆发的地方。

　　再往西，便是妖域之中的十万大山，这十万大山之中，也不知道有多少毒虫瘴气，阻挡了人类大军前进的步伐。

　　经过了这么多年的扫荡，也不过只是扫荡到了十万大山的边缘。

　　而真正的妖族，还在十万大山深处，那是妖族的乐园，根本不是人族能够生存的地方，在其中有多少可怕的妖族潜伏在其中，简直无法估量。

　　楚云凡跟随着宝泰城镇守军，远远看去，却见到无比苍凉古朴的气息扑面而来。

　　整个十万大山，仿佛是一头潜伏着的太古时代的凶兽一样，给人一种，随时都可能扑杀过来的错觉。

　　这让楚云凡想起了飞仙宗所著的《世界》中对于十万大山的记载，传闻中，这十万大山在遥远的年代以前就已经存在了，甚至于，有传闻，这十万大山乃是太古年间，一位妖皇死去之后的身躯所演化而出的。

　　更让楚云凡惊奇的是，他在丹皇的记忆之中也找到了类似的记载，不过丹皇所在的年代，以现在来看，应该是远古时期，而这十万大山，存在的时间似乎比那远古时期还要久远。

　　若真是如此的话，那这十万大山当真是了不得了。

　　随即楚云凡将这些杂念甩出脑海之中，他一下子飞了起来，张开双眸，远远的就能够看到，无数道强大的气息横贯长空，那是无数的妖族和人族的强者的精气神因为太过凝实，直接贯穿了长空，如同一个个可怕的气柱一样。

　　这些气息密密麻麻，无穷无尽，远远的，搅动了整个战场上的风云。

　　就算是楚云凡都感觉到无比的震惊，他来自人类联邦，虽然早就知道，但是现在他才算是真正窥见大夏皇朝的冰山一角。

　　“这样恐怖的实力，随便其中驻扎的一支军队调动出来，只怕都能横扫整个人类联邦！”

　　连楚云凡自己也不得不承认，别说是这些一线精锐，就算是他所率领的宝泰城镇守军，也足以以一己之力扫平人类联邦。

　　哪怕人类联邦掌握着核弹这样的大杀器也没用，数百金丹境的高手，简直就是无敌的存在。

　　更别说其中还有虚境级别的存在，以虚境级别的存在，就算是人类联邦的核弹能够伤的到虚境的都不多，除非是大当量的核弹，才有可能在虚境高手来不及反应过来的时候将其一举轰杀。

　　但是面对乾坤境级别的高手的时候，楚云凡估量过，只怕核弹已经完全失去了作用，基本很难对这些乾坤境级别的高手造成什么威胁。

　　远远的，楚云凡看到，中央一座巨大无比的城池矗立在群山之中，那也是大夏皇朝在十万大山之中的大本营，平妖城，这是一个足以容纳千万人级别的巨型城池。

　　在其中，不知道驻扎了多少高手，一道道强大的气息遮蔽长空，什么样的探查手段，在这些气息的屏蔽之下，统统都会失去作用。

　　类似神念之类的探查手段，刚刚靠近，就会被无数高手强大的气血直接蒸发。

　　除了这些武道高手之外，这一座平妖城中还常年驻扎着二十万的军队。

　　这二十万的军队看似不多，但是如果各个最弱的都是虚境以上的存在，那这二十万的军队就极为可怕了。

　　可以说，除了帝都的禁卫军之外，这已经是大夏皇朝最为可怕的军队之一了。

　　只这二十万的部队，就比得上百万，甚至数百万的大军。

　　斩杀起寻常的妖族部队，简直就是砍瓜切菜一样的恐怖存在。

　　哪些在外界被称之为天才，甚至是一方栋梁的虚境高手，在这里，只是寻常的士兵而已。

　　虽然来之前做过很多的调查，但是真正看到了，还是让楚云凡有一种倒吸一口冷气的感觉。

　　光只是这一支军队，就阻挡住了无数次妖族的反扑，将妖族的势力牢牢的阻挡在十万大山之中，否则哪有大夏皇朝本土腹地的太平盛世。

　　即便强大如同妖族，也只能以培养妖神教这样的邪教来渗透大夏皇朝，无法以大军冲破平妖城的防守。

　　实在是平妖城的位置太好了，死死的锁定在了十万大山的出口处，当初为了打到来这里，也不知道多少先烈抛头颅洒热血，死伤无数才终于将战线推到了这里，算是隔绝了妖族的势力。

　　很快，就有负责做探子的夜不收上前确认身份，在确定了宝泰城镇守军的身份之后，虽然有点奇怪为什么会调动地方卫戍部队前来，但是还是很快返回大营报告。

　　很快就有人前来，带领楚云凡等人前往战场上的军营中。


第1763章 阴谋不断，无惧

　　人数过万，漫山遍野，更别说百万大军驻扎在一个地方了，那当真是无穷无尽，营帐连绵如同一条长龙一般。

　　这一次大夏皇朝的手笔确实极大，百万精锐部队齐聚十万大山，可以用泰山压顶来形容也不为过。

　　宝泰城镇守军作为唯一一支被调动前来的卫戍部队，可以说，营帐待遇当然也好不到哪儿去，基本上旁边就是民夫营。

　　不过楚云凡也不在意！

　　安顿下了部队之后，楚云凡当即就直接出了营帐，飞上了高空之上，看向了整个战场，此时整个战场之上，早已经是烽火连天。

　　战场形势也是犬牙交错！

　　大夏皇朝的军队也明白，自己只是来扫荡一些妖族的部落，削减妖族的十里河潜力，因此绝不冒进，因此大军推进的速度也并不快。

　　战场之上，一支一支精锐的部队正在厮杀，许多强大无比的妖兽也在战场上纵横。

　　不过让楚云凡感觉有些大开眼界的是，这些妖兽进退有据，像是一支支军队一样，十分了得。

　　或者说，本来这些妖兽就都是一支支的军队，只是并不是人形罢了。

　　在这些妖兽军团的后面，还有一个个人形的妖族高手。

　　不过还未出手，到目前为止，大夏皇朝和妖族高手，都只能算得上是在相互试探，真正的战斗还未爆发。

　　而与此同时，在连绵不绝的大夏皇朝大军军营核心处。

　　一身亮银色铠甲的李乾元端坐太师椅上，在他下面，早已经有几个人影聚集了过来，这些人同样身穿一身铠甲，但是各个身上都带着几分凶厉的气息。

　　“侯爷，我们已经得到了消息，那楚云凡已经率领宝泰城镇守军到了！”

　　其中一个人开口说道。

　　李乾元一只手撑着下巴，一只手手指有节奏的敲打在太师椅的扶手之上。

　　“楚云凡这个贱种居然还没死，公孙亮居然都失手了！”

　　有人吃惊地说道，他们在刚刚得到消息的时候，几乎是完全不可置信，虽然公孙亮是刚刚加入他们没有多久，但是却也是货真价实的乾坤境级别的高手，居然就这样被楚云凡所杀。

　　若不是有切实的情报支持，他们几乎都会斥之为荒谬之极。

　　这让他们对于楚云凡的实力也感觉到震惊。

　　“虽然不知道那个贱种是怎么做到的，但是恳请侯爷，让我们铁枪会出手，这楚云凡敢杀我们铁枪会的弟子，属下必定要让他死无葬身之地！”

　　此时，一个身穿铠甲的中年男子说道，他的眼神之中闪过几分凌厉的杀意，他和公孙亮一样，都是铁枪会的弟子，甚至平时关系都还不错，连公孙亮投入李乾元的麾下，都和他有直接的关系。

　　原本在他看来，公孙亮不过是被派去完成一个很简单的任务，区区一个洞虚境而已，这算得上有什么难度。

　　谁知道，在他们眼里根本不值一提的小事居然就让公孙亮折戟沉沙。

　　“不行，你李煜，你在大夏皇朝的军中早有备案，如果被人看到了，马上就会牵扯到侯爷的身上！”

　　马上就有人反对说道。

　　“不用我亲自出手，我们铁枪会有一个师叔，名为罗钊，闭关多年，其他人都以为他已经死了，根本无人知晓他还活着，我已经发了消息，他正在赶来的路上，到时候由罗师叔出手，楚云凡那贱种在劫难逃！”

　　此时，那中年人李煜咬牙切齿地说道。

　　“罗钊前辈，他居然还活着，外界不是盛传他已经坐化了么？”此时有人惊呼一声说道，他显然也是知道这个罗钊的。“那可是老牌的乾坤境级别的高手，楚云凡这次在劫难逃！”

　　众人的目光纷纷看向了李乾元，众人都低下了头颅，在外面，他们都是高高在上的一方高手，实力强大，但是面对李乾元的时候，他们都只能恭恭敬敬的，不敢有丝毫不敬。

　　许久之后，李乾元睁开了眼眸说道：“李煜，这个事情就交给你了，我要他活不到这次春季扫荡结束，我马上就会前往平妖城参加太尉召开的扫荡会议，不过我会让人将他调到最为凶险的地方，如果他死在了妖族手里，那自然最好，如果然他跑了，就让你师叔出手！”

　　“我要他的人头，只要你师叔做得到，我可以赏赐他一枚延寿丹，可以延寿十年，不要让我失望！”

　　听到李乾元的话，帅帐之内众人的呼吸都急促了起来，他们这些修行人，日夜修行，除了为了获得强大的力量之外，那伴随而提升的寿命也是他们的追求。

　　不过即便如此，他们依然经常感觉到时间不够用，虽然仅仅是延寿十年，相对于他们的寿命来说，不算长，但是说不定这十年之中他们就再做突破，寿命也将会有一个极大的提升。

　　更别说对于罗钊这样所有人都以为坐化了的老家伙了，十年的寿命，足以让他疯狂起来。

　　宝泰城镇守军军营，远远的一个传令兵骑着战马闯入军营之中。

　　“宝泰城镇守校尉何在？”

　　楚云凡闻言，从天穹之上飞了下来。

　　“我就是宝泰城镇守校尉！”

　　“传兵部军令，急调宝泰城镇守军前往大军西北做先锋，探查妖族情形，发现妖族踪影，一律斩杀！”

　　那传令兵传了命令之后，当即拨转马头，前往别处传达命令。

　　“果然是李乾元的手笔，居然调我们这样的三线部队去做探子，公器私用，用心险恶，简直可恶！”

　　尤楚云恶狠狠地说道，李乾元的用心之险恶，简直是人尽皆知，一般会调去做先锋探子的，肯定是精锐中的精锐。

　　不然遇到了敌军的探马必然是一触即溃。

　　而且先锋军远离大夏皇朝的大军，也容易遭到不测，到时候遇到什么情况都很难预料，所以一般先锋军也往往都是损失最大的。

　　“无妨，他想要让我们死，我们难道还会如他所愿不成，整军出发！”

　　楚云凡道。


第1764章 乾坤境？吊打！

　　迎着初春的寒风，宝泰城镇守军开拔，不过是区区五百人小部队的调动，并未引起任何人的注意。

　　很快就跨入了战场之中，准确的说，应该说，除了平妖城和平妖城附近连绵不绝的军营之外，基本上朝着十万大山的方向，统统都是战场。

　　在战场之上，无数的妖兽纵横。

　　许多妖兽都犹如小山一般的身影在战场之上纵横。

　　宝泰城镇守军刚刚跨入战场，顿时就引起了一些妖兽的注意。

　　不过是片刻之间，就已经包围过来了上百妖兽。

　　这上百妖兽，有雪山豹，三头蜘蛛等诸多在飞仙宗《世界》上有记载的强大妖兽。

　　如果是普通人碰到了这种级别的妖兽，几乎就是死路一条。

　　“结阵！”

　　尤楚云大吼一声，开始组织军队形成军阵对抗这些扑杀过来的妖兽。

　　“天外飞仙！”

　　尤楚云身先士卒，直接拔地而起，手提一把长剑，直接横冲了出去，直接刺出了一道惊人的身影，仿若天人一般，直接将一头妖兽刺死在了地面上。

　　他的修为虽然远不如楚云凡，但是洞虚境，放在那里都可以称得上是一方高手了。

　　而楚云凡则是稳坐军阵中央，纹丝不动，双手抱肩，看着眼前的这一幕。

　　这种级别的战斗，他并不插手。

　　他就是要借用这些妖兽来磨炼宝泰城镇守军。

　　宝泰城镇守军的实力虽然被楚云凡以丹药提升起来了，但是战斗经验却是远远不足。

　　好在经过了最初的惊慌之后，马上就稳定了下来，平时操练的效果这个时候体现无疑。

　　楚云凡明显能够看到，宝泰城镇守军士气在提升，军魂在逐渐的凝聚而成，这可是脱离了原本镇守军的军营而形成的军魂。

　　在军营之中借助多年来历代士兵的军魂，可以轻易凝聚出军魂的实体，但是现在是在外面，要凝聚出军魂的难度，起码比起原本要高出好多倍。

　　而现在，这军魂开始缓缓凝聚而成。

　　上百妖兽，足够就对这一支只有五百人的宝泰城镇守军造成致命的威胁。

　　楚云凡看着这些妖兽，甚至连出手的欲望都没有，不过是用来磨炼宝泰城镇守军。

　　“这一支人类军队归我了！”

　　蓦地，远处一声巨大的咆哮声传来，一个巨大的如同小山丘的身影直接浮现了过来。

　　一个全身上下都是由石头组成的石妖扑杀了过来，气势如虹，一拳猛地砸落了下来。

　　“轰！”

　　这一拳直接砸中了正在形成的军阵军魂，几乎差点要将这个刚刚成型的军魂给砸成粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　许多士兵一口鲜血喷了出来，连连后退，军阵都在剧烈的摇晃之中。

　　这些上百妖兽对于军阵造成的威胁，还没有这一个石妖造成的威胁要来的严重。

　　“不好，是乾坤境的妖兽！”

　　尤楚云当即就反应了过来，连忙大喊了一声。

　　“给我破！”

　　这一只石妖口吐人言，身上爆发出了十分凶厉的气息，直接再度横冲了过来。

　　这一下再度落下来，直接就可以将整个军阵都给破开。

　　这一只石妖的实力非常的强横，比起寻常人类的乾坤境高手还要可怕，尤其是他一身都是石头，可谓是刀枪不入，极为可怕。

　　而就在这个时候，楚云凡也动了，身形几乎一个晃动之间，就已经出现在了这一头石妖的面前。

　　反手楚云凡就是一拳轰了出去。

　　“想和我对轰，就凭你？”石妖大吼一声，直接一拳轰落了下来，刹那间，武道的意志释放了出来，无数的石气释放了开来，几乎要将整个天地都染成了一片石气的世界。

　　这一头石妖明显拥有非常高的智慧，甚至都不逊色于一般的人类，所施展出来的招式，也不是随便施展出来的，分明就是有高明的武道蕴含在其中。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，楚云凡直接一拳和石妖那几乎和自己身体差不多大的拳头对撞到了一起。

　　刹那间，这一头石妖直接就被撞飞了出去，那恐怖的力量释放成了一股能量狂潮，朝着四面八方扩散开来。

　　而楚云凡则是纹丝不动，任凭能量狂风操动他的衣角不断的舞动。

　　“不可能！”

　　这一头石妖完全不可置信，他的实力自己非常清楚，尤其是肉身更是强横，就算是境界比他还要高的人类武者，想要将他轰飞出去，那也是不可能的。

　　一身强横无比的肉身修为才是他横行妖族的最大的保障。

　　然而现在他才是真正遇到了对手，显然，楚云凡比他所遇到的任何一个人类都要难缠的多了。

　　“特殊体质？早就听闻人类之中有一些特殊体质了，没想到居然被我给碰到了，正好我将你给吞了，就是一株大补药！”

　　这一头石妖巨大的眼睛之中爆发出了一阵阵凶厉的气息，大吼一声，再度直接横冲了过来，直接一拳轰落了下来。

　　无数的石气直接将天地都化成一片石气的国度。

　　刹那间，几乎让整个战场都凝固了。

　　战场之上，无论是诸多的妖兽，还是宝泰城镇守军的士兵，都被这一股恐怖的气势所压制，根本动弹不得。

　　这个时候，身为乾坤境高手的实力才终于完全释放了出来。

　　“想吃我？就得看你有没有这么好的牙口了！”

　　楚云凡冷笑一声，当场直接一拳轰出。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，八道恐怖的身影凝聚进了拳劲之中，瞬间轰中了那直接碾压下来的巨大的拳头。

　　“嘭！”

　　让众人目瞪口呆的一幕发生了，却见那石妖的整条手臂都被当场撕裂了开来，化成漫天的碎石炸裂了开来。

　　那自恃肉身强横的石妖终于遇到了克星，被楚云凡直接一拳轰碎了一条手臂。

　　“怎么可能！”

　　石妖疼的龇牙咧嘴，终于，眼神之中露出了几分惊恐的神情。

　　顿时刹那间，踏着一阵妖风朝着远方逃走，直接掠过长空，要逃走。


第1765章 斩石妖，晋升在即

　　“想走？”楚云凡冷笑一声，这石妖在他的面前想要逃走，那无疑就是班门弄斧了，简直可笑。

　　楚云凡脚下踩出了一道电光，刹那间，就已经追上了那一头石妖。

　　那一头石妖的速度很快，身为乾坤境级别的妖物，这速度自然慢不到哪儿去。

　　不过楚云凡的速度更快，几乎是片刻之间，就已经追上了这一头乾坤境级别的石妖。

　　看到楚云凡居然就这样子追了过来，这石妖大吼一声：“人类，不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？就凭你？”楚云凡冷笑一声，对付这一头石妖对他来说，根本也谈不上什么欺人太甚。

　　这一头石妖怒吼连连，仅存的一只手，反手一拳贯穿了长空，直接朝着楚云凡横扫而过。

　　恐怖的拳劲带起了石气的狂潮，直接铺天盖地的朝着楚云凡横扫而至。

　　而楚云凡则是看也不看，一袖子横扫而出，刹那间，就将那些石气消弭的一干二净，直接消失的干干净净。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡一步跨出，一脚践踏了下去，刹那间，直接落到了这一头石妖的身上。

　　“嘭！”

　　这一头石妖的攻击被楚云凡一脚践踏的粉碎，然后整个身体被直接踩中。

　　“啊！”

　　这一头石妖惨叫一声，巨大的犹如小山一般的身躯狠狠落到了地面上，在地面直接砸出了一个巨大的空洞。

　　大地在颤抖，掀起了千丈的尘浪。

　　那一头石妖试图挣扎着要动起来，但是很快就直接趴了下去，根本动也不动，他的胸口被楚云凡一脚践踏的粉碎。

　　这一切说来长，其实不过只是片刻之间而已。

　　一头强大的乾坤境级别的石妖就这样子死在了楚云凡的手中，一时间，可谓是震动战场。

　　那些各方扑杀过来的诸多妖兽看到这一幕，差点没被活生生吓死，在他们的心中，那一头石妖简直是不可匹敌的存在。

　　即便是同为乾坤境级别的高手，想要击败，击杀这一头石妖都是非常困难的。

　　毕竟石妖的肉身，那可是通体最为坚硬的石头组成的，寻常的攻击落到他的身上，简直毛毛雨，根本没有办法撼动石妖的肉身。

　　看到了楚云凡干脆利落的解决了这一头石妖，他们那里还敢有丝毫的停留，连忙就要逃走。

　　但是此时，士气大涨的宝泰城镇守军士兵们那里肯放过他们，这就是妥妥的军功啊。

　　楚云凡提着提着石妖巨大的身躯回到了战场之上，直接施展了一个大小如意的神通，将这一头是要的身躯缩小到了寻常人差不多的大小。

　　这也是一种极为高明的神通，不是武道，而是神通之中的一种，只有一些顶级的宗门的核心传人才能够得到传授。

　　不过对于楚云凡来说，自然是没有任何问题的，皇极战典之中就有记载这种神通的修炼方法。

　　这种神通属于后天神通，只要后天肯努力修行总能有所成就，不像是有些神通属于来自天生血脉天赋中的神通，其他人根本无法学习。

　　“校尉威武！”

　　尤楚云喊了一声，宝泰城镇守军上下士气大涨，头顶上的军魂凝聚而成的虚影也愈发的凝实，不断的斩杀这些平时可能会对他们造成致命威胁的妖兽。

　　经过了足足半个时辰的绞杀之后，宝泰城镇守军上下才将这些妖兽斩杀干净，楚云凡没有插手，全靠这些宝泰城镇守军以结成军阵之后斩杀了这些妖兽。

　　甚至过程中有十几个人惨死，根本来不及救援。

　　但是这样的血战，极大的锻炼了这一支只有五百人的小小的军队。

　　整支军队上下就完成了一次脱胎换骨的变化，真正有了精锐军队的影子，不像是原本那般，只是操练的很好的军队而已。

　　身上的杀气极为浓郁，这也是成为精锐军队的开始。

　　将这些妖兽斩杀干净之后，这些士兵们都开始一声不吭的打扫战场，这些被斩杀掉的妖兽的尸体可是极好的炼器，炼丹的材料，虽然都是虚境，对于楚云凡来说不算什么，但是对于这些普通人来说，却是非常的珍贵了。

　　而且他们要记录战功也是需要留下关键部位才能够方便到时候军法官统计。

　　许多人脸上都露出了几分难以掩饰的笑容，这一战下来，他们即便职位没办法马上提升上去，但是光只是爵位都能够提升一层。

　　大夏皇朝都在这个方面向来都是不小气的，尤其是妖族更是人类的生死大敌，斩杀一个虚境的妖兽都是非常大的功劳。

　　就这五百人的小军队他们要受到提拔比较困难，但是这并不代表着他们没有好处，相反的，他们会得到一些低级的爵位的奖励，有了这些爵位在身，就能够享受到种种好处，更有来自大夏皇朝的奖励。

　　简直可以说是收获巨大，每个人提升一级爵位根本不算难度。

　　不过这并不是大夏皇朝的爵位好获得，相反的，大夏皇朝的爵位要活的非常的困难，别看这些妖兽被宝泰城镇守军打的溃不成军，很快就被绞杀干净。

　　然而他们都明白，真正的关键还是在楚云凡。

　　因为楚云凡之前给他们不计成本的培养，之后更是亲自出手斩杀了实力最强的那一头乾坤境级别的石妖。

　　如果换做一般的军队的话，碰到这些强大的妖兽，只怕难逃一个全军覆没的下场，即便好不容易血战逃脱，恐怕也是死伤惨重，最后能逃得几个都不好说。

　　更别说只是付出了十几个生命就将这些妖兽斩杀干净了。

　　这对于他们来说，简直就像是在做梦一样，虽然死伤了十几个同袍，然而他们也都明白，这才是真正的战争。

　　“楚师兄，大喜啊！”

　　尤楚云打扫了战场之后，连忙跑到楚云凡的面前，神情惊喜地说道。

　　“哈哈哈，这可是乾坤境级别的妖兽，再加上之前那一头血妖，只要战功报上去，楚师兄，升将军就是板上钉钉了！”


第1766章 铁枪会苦修者来袭

　　尤楚云神情十分激动，加上之前的乾坤境级别的血妖，死在楚云凡的手里，已经有两个乾坤境级别的妖物了。

　　对于大夏皇朝来说，升官最快的当然还是军功，如果是走文官的道路，很大程度上，就要熬资历。

　　就算是有很强力的手腕，能够治理好地方，但是要显出效果来，也需要一段时间。

　　但是打仗的话，一场大战下来，官升几级那都是非常简单的事情。

　　当然，这对于实力的要求也是非常高的。

　　寻常士兵上了战场，基本上就是自求多福，而寻常的军官上了战场，结果也好不到哪儿去，除非是达到了乾坤境，才算是拥有了在战场上纵横的实力，可以考虑建立战功。

　　但是即便如此，要像楚云凡这样子连杀两个乾坤境级别的妖物，那可不容易。

　　毕竟乾坤境级别的高手生存能力都非常的强横，就算事有不对，也可以杀出重围，要想围剿这样的高手，即便以大军团团包围住，其中的难度也是非常高的。

　　正因为如此，才显得楚云凡这样的人简直就是怪物一样。

　　在大夏皇朝的军制之中，校尉之上就是都尉，而都尉之上才是将军，而现在楚云凡连杀两尊乾坤境级别的妖物，一旦上报兵部，只要确认了战功，马上就能直接提拔成为将军。

　　那才是真正跨入了大夏皇朝军队之中的中高层，而校尉这样的军官顶多只能算是基层军官而已，根本不可同日而语。

　　乾坤境级别的妖物可是非常难杀的，杀掉一头，那都是巨大的战功。

　　楚云凡点了点头，这也是他之前没有将斩杀乾坤境级别的血妖首领的事情上报上去的原因，他不想打草惊蛇，现在一口气将两个战功报上去，等兵部确认了战功，他就可以直接被提拔成为将军。

　　虽然只是最低等级的杂号将军，不过即便如此，也基本上是进入了大夏皇朝军队之中的中高层，已经是直属太尉府的军官，就算是兵部都很难干涉到这种层次的军官的调动。

　　到那个时候，李乾元想要利用自己的影响力再来像是这次这样子随便调动楚云凡加入战场，那是根本不可能的。

　　太尉府可不同于兵部，是真正大夏皇朝兵事的核心权力机构，所有将军以上的军官，统统都要接受太尉府的直接领导。

　　而太尉府的太尉，位列三公之一，是大夏皇朝最有权势的数人之一，在太尉府旗下的王侯都不知道有多少，李乾元就算有天大的手段，也不太可能能够影响太尉府的行动。

　　这才是楚云凡的真正目的。

　　“等我提升了，自然也少不了大家的好处，到时候太尉府很可能命我组建新军，到那个时候，你们统统都是新军的军官！”楚云凡也是毫不吝啬地说道。

　　尤楚云十分激动，如果楚云凡成了将军，他在楚云凡的手下，起码也能够成为一个都尉，那可是真正的位高权重的大人物了。

　　而宝泰城镇守军其余众人听了，脸上也都纷纷露出了兴奋的神情，哪怕只是最底层的普通士兵，在未来也有机会成为军官，脱离平民阶层，这对于他们来说，也是极好的上升机会。

　　“愿为将军效死命！”

　　众人半跪下来，行礼道。

　　蓦地，楚云凡将石妖的头颅切了下来，交给了尤楚云，吩咐说道：“你将石妖的人头带回去，将大家的军功上报兵部！”

　　“将军，你这是？”尤楚云顺势改变了对楚云凡的称呼，有些奇怪的看着楚云凡。

　　“我马上要离开战场一段时间，你马上带兵返回驻地，之后不管谁再来调令调你们上战场，你们一律都给我拒绝，你们就说伤亡惨重，需要时间修整，有斩杀这一头石妖的功劳压阵，应该没人敢强行调走你们！”楚云凡说道，有了斩杀这一头石妖的功劳打底，宝泰城镇守军可以顺理成章的不出战了。

　　毕竟以宝泰城镇守军这种三线的部队来说，能够斩杀一头乾坤境级别的妖兽，已经是惊世骇俗的事情了。

　　说是伤亡惨重，也是说得过去的。

　　而会强行调动宝泰城镇守军的人除了李乾元还能有谁呢，只要不让李乾元抓到把柄，一切就都无所谓。

　　“诺！”

　　尤楚云虽然不知道楚云凡是葫芦里卖的什么药，但是还是马上应诺下来。

　　楚云凡点了点头，当即直接脚下踩出了一道遁光，消失在了远处。

　　“返回军营！”

　　尤楚云一挥手，带领大军返回大营，这一战收获极多，宝泰城镇守军也需要时间来消化这一段时间的诸多所得。

　　花开两头各表一枝，在离开了宝泰城镇守军之后，楚云凡加快了速度朝着远处掠去。

　　蓦地，在他的面前，出现了一道身影。

　　楚云凡的神情凝重了起来，那是一个身穿一身简朴的麻衣的老者，一头长发随便的束在身后，手提一杆铁枪，看起来是一个苦修者。

　　楚云凡神情微微有些宁宗，在诸多的修行者之中，有一类人是非常不好惹的，那便是苦修者。

　　这一类的人，与寻常的修行者不同，他们讲究吃苦就是对己身的磨炼，往往甘于平淡，以诸多苦难来磨炼己身，根本不在乎世间的荣华富贵。

　　基本上都处于一种避世的状态，甚至居住在人迹罕至的深山老林之中。

　　但是这一类人，也往往都是非常不好招惹的，同境界之中，甚至有宁惹阎王，莫惹苦修的说法。

　　在同境界的高手之中，苦修者也往往都是其中的佼佼者，这些人吃尽苦头，却甘于平淡，对于大道领悟之深刻，也是常人难以想象的。

　　“铁枪会！”

　　楚云凡吐出了这三个字，因为他曾经在公孙亮的长枪上看到过同样的标志，那是铁枪会的标志。

　　而毫无疑问，这个老者就是铁枪会之中的一个苦修者，而显然，这个老者来者不善，目的也非常明显，只怕也是为了公孙亮之事而来。


第1767章 一剑斩罗钊

　　“不错，看来你还认得我们铁枪会！”

　　这个老者缓缓开口说道。

　　“刚才我看你痛快的斩杀了那个石妖，我没有插手，不过你千不该万不该，杀了公孙亮师侄，今天你在劫难逃！”

　　这个老者显然对于妖族也并不喜欢，甚至是仇恨，所以看到楚云凡斩杀石妖，也并未趁势袭杀，而是要等到楚云凡将是要斩杀了之后猜出来。

　　不过他更是对于自己有着绝对的信心，以他的实力，对抗一个后生晚辈，根本就不需要袭杀。

　　“果然是为了公孙亮而来，不过公孙亮为李乾元伏杀我，既然死在我的手里，那便是他命该如此！”楚云凡神情凝重地说道。

　　这个老者给他的压力非同凡响，甚至可以说，之前他所遭遇到的任何一个人，除了李乾元之外，就是这个老者最强。

　　不过当初他的修为和李乾元相差实在是太远了，对他来说，李乾元给他的感觉就是深不可测，以他的修为根本不可能知道李乾元的实力底线如何，只能够感觉到如同泰山压顶一般的威势碾压下来。

　　但是这个老者不同，他的修为楚云凡虽然依旧不能完全掌握，但是已经能够勉强估算出来，比不上李乾元。

　　不过他也并不奇怪，李乾元号称大夏皇朝百年难得一见的绝世天才，不过几岁就有神乎其神的奇遇，小小年纪便已经是名动天下的天才，甚至号称大夏皇朝年轻一辈第一高手。

　　这样的人，当然不会是随便一个人都能够匹敌的。

　　不过这个老者即便不如李乾元，却也是他所遇到的最为可怕的存在，即便是血魔宗宗主和他比起来，那都是大大不如的。

　　“命该如此？”那老者冷冷地说道，“老夫罗钊行走天下这么多年来，还从未听说有命该如此这种说法，若是这么说的话，那你今天死在我的手里，那便也是你的命该如此了！”

　　那老者罗钊看向楚云凡的眼神之中闪过了几分杀意，他虽然是苦修者，以剧烈的痛苦刺激磨炼自己的心灵，以达到超脱的目的，但是却并不是真正的无欲无求，起码李乾元给他开出的价码让他非常的心动。

　　一枚能够延寿十年的延寿丹，可想而知到底有多么的珍贵，只怕是在大夏皇朝之中，也是非常珍贵的。

　　对于他来说，其他的什么都不重要，最重要的就是有足够的寿命让他更进一步，达到超脱的境界。

　　“想杀我？只怕没有那么容易，公孙亮也说想杀我，结果也死在我的手里！”楚云凡嗤笑一声说道。

　　他不提公孙亮还好，这一提公孙亮，罗钊的身上顿时爆发出了一股恐怖的杀意，公孙亮是他在铁枪会之中最看好的后辈，未来可以接替他们这些老家伙，将铁枪会发扬光大，谁知道还未成长起来，就被楚云凡斩杀。

　　他心中怎能不恨！

　　“你在找死！”罗钊冷冷地说道，不过他的目光却是扫向了左右，神念笼罩了整个战场。

　　毕竟这里可不是什么安全的地方，而是人妖战场，随时随地都可能突然冒出一只恐怖的大妖，就算是以他的修为，也不敢说在这人妖战场上，是绝对安全的。

　　“你刚才让你的部下先逃走，是不想让老夫杀戮他们，不过可惜了，他们都必死无疑，一个都休想跑，都要给你陪葬！”罗钊冷漠的看着楚云凡，说道。

　　他已经看穿而来楚云凡刚才突然让尤楚云带兵返回大营的目的，不过依然觉得这只是无畏的挣扎而已。

　　罗钊身上浮现出了一副青铜铠甲，穿戴在他的身上仿佛瞬间变了一个人一样，化身成为了战场上最为可怕的修罗。

　　他们铁枪会本身就是在战场上繁衍发展起来的宗门，他们的所有武学，都或多或少和战场纵横之道有关系。

　　所以在这人妖战场上，别人或许会有所担心，但是对他来说，简直就是如鱼得水。

　　整个战场不知道血战了多少年，不知道死伤了双方多少高手，无数的怨气凝聚不散，甚至有的地方强大的怨气遮蔽了天穹，形成了一片极为恐怖的死地。

　　而这些惊天的怨气和战场上的杀气却成了罗钊的力量，让他变的更加恐怖了。

　　楚云凡甚至可以确认，这罗钊的实力，只怕未必当初的李乾元要弱，这个地方对于罗钊来说，简直是如鱼得水之地。

　　“小畜生，找死！”

　　罗钊话音刚落，手中那一杆亮银长枪直接刺出了一道可怕的白虹，白虹一瞬间演化而出的时候，简直将周围的空间统统都给定了一般。

　　“定天下！”

　　罗钊一声暴喝，一招真正的绝学爆发了出来，他虽然不将楚云凡放在眼里，但是却也知道什么叫狮子搏兔亦用全力。

　　“当！”

　　一声犹如是金铁碰撞一般的声音，让罗钊没有想到的是，他这恐怖的一枪，居然没能够一下子洞穿楚云凡，将他串成糖葫芦，相反的，在楚云凡头顶上，直接浮现出了一个药鼎。

　　刚才他那可怕的一枪便是被这药鼎给阻挡了下来。

　　而也根本轮不到他去想这药鼎究竟是什么来头，居然能够挡住他全力的一击，就算是同为乾坤境级别的高手，也会被一枪洞穿才对。

　　然而楚云凡的反击几乎是如影随形，刹那间，反击就来了。

　　“罗钊，今天就是你的死期！”

　　楚云凡长啸一声，一道恐怖的剑气从他的手中被激发了出来。

　　这一道恐怖的剑气瞬间横贯了长空，就如同是一道横在了半空之中的匹练，一瞬间，就直接扫过了半空之中，将天穹切割成了两半。

　　“嘭！”

　　罗钊身上的青铜铠甲被剑气轰中，一瞬间就被轰的粉碎，紧接着剩余的剑气几乎是以迅雷不及掩耳之势，当场将罗钊一剑洞穿。

　　“噗嗤！”

　　罗钊瞪大着眼睛，几乎不敢置信楚云凡还有这样的手段，仅仅只是一道剑气而已，就将他瞬间洞穿。

　　罗钊，死！


第1768章 大发横财，蛰伏等待

　　一剑将罗钊斩杀，楚云凡神情不变，只是有些可惜。

　　现在他手中的剑气符箓，最多也就能够再发出一道剑气。

　　这是他目前压箱底的手段，如果不是罗钊的实力太强，比如当日的李乾元也差不了多少，楚云凡也不会不得不使用出来了。

　　当然，虽然罗钊的实力和当初的李乾元差不多，但是双方的威胁是完全不同的，毕竟罗钊的修行到了这个地步已经到头了，而对于李乾元来说，这修行之路才刚刚开始。

　　一个垂垂老矣，如同落下的夕阳，而另外一个则是英姿勃发，如同初升的骄阳，那自然不可同日而语。

　　不过和当初相比，楚云凡现在，起码强大了几十倍，简直有了几何倍数的增长。

　　当初他竭尽全力，加上暗算，也不过是重创了李乾元而已，但是现在在他施展了剑气符箓之后，一剑却能够将罗钊斩杀。

　　因为他当初李乾元的差距简直连车尾灯都看不到，然而现在他和罗钊的差距，却已经在可以玉简的范围之内了。

　　“可惜了，杀了这个罗钊不能报功，不然甚至足够让我获得爵位了！”

　　楚云凡微微有些遗憾，不过马上他就将这些遗憾收了起来，将罗钊的尸体收了起来，将他的尸首捏成精血浇灌进梵天神果之中。

　　紧接着，楚云凡一步跨入了山河图的空间之中，盘点起了这一次的收获，他的手上拿着一个乾坤袋，正是罗钊挂在腰间的乾坤袋。

　　一般人即便得到了别人的乾坤袋也根本没有办法打开，但是楚云凡自然不是一般人，在皇极战典上也有记载着如何强行破开别人的乾坤袋的办法。

　　经过了一刻钟的时间，楚云凡就已经打破了罗钊乾坤袋之中的禁制。

　　顿时让他眼前一亮，罗钊不愧是一个几乎可以与李乾元比肩的顶级高手，各种财富多的不像样子。

　　光是中品灵石就有上千万之多，这几乎比起当初楚云凡将宝泰城各大势力连根拔起抄家之后所得还要更多了。

　　一下子完全缓解了楚云凡中品灵石的不足了，几乎让楚云凡又体会到了一夜暴富的感觉。

　　不过除了这些中品灵石之外，还有许多平时罗钊搜集到的各种天材地宝，各种药材等等，加起来大约也在千万中品灵石之上。

　　而且和那些宝泰城中各大势力所搜集的天材地宝和药材不同，那些楚云凡都看不上，但是罗钊搜集到的，几乎都是即便是在乾坤境之中，都是非常珍贵的天材地宝。

　　甚至其中还有一种名为地煞源晶的天材地宝更让楚云凡眼前一亮，因为这种地煞源晶是炼制乾坤境高手所使用宝器的最重要的一种材料。

　　每个乾坤境的高手的宝器各有不同，都是在地煞源晶的基础上添加进了不同的天材地宝，才产生的变化，而归根结底，地煞源晶才是一切的基础。

　　甚至连超越了乾坤境的高手所使用的法器依然是宝器，也依然需要大量的地煞源晶。

　　每一块地煞源晶的价格都要超过十万中品灵石，而现在他看到在乾坤袋之中，有三百块中品灵石，这才是真正的价值连城。

　　楚云凡估计，大概这是罗钊搜集来用来给自己的宝器长枪提升品质使用的，未来如果能够更进一步，超越乾坤境，就派的上用场。

　　不过现在统统都便宜了楚云凡了。

　　而在那些药材之中，楚云凡甚至还惊喜的发现了几株可以炼制六转金丹的药材。

　　之前楚云凡服用过一转金丹，三转金丹，不过却一直没能找到可以炼制成六转金丹的药材。

　　因为六转金丹的药材的珍贵程度根本不是一转金丹，三转金丹能比的。

　　这也是楚云凡最为惊喜的地方，其中还有一味主药，只是寻常人不知道其功效，也发挥不出来其真正的威能罢了。

　　想到这里，楚云凡不由得喜出望外，因为六转金丹和寻常增长功力的药材不同，他不仅仅能够让自身修为更进一步，最重要的是，还能够在短时间内，将自身战力提升到一个巅峰的状态。

　　换句话说，到了关键时刻，可以极大的提升楚云凡自身的实力，作为一张底牌。

　　楚云凡暗忖，现在就可以好好规划一下炼制六转金丹的事情，这对于目前的他来说，实在是太重要了，虽然他没有时间去到处寻找，不过有了万宝阁这个渠道，只要有足够的钱，还怕买不到么？

　　楚云凡此时突然明白，为什么大夏皇朝中，万宝阁能够发展到这个地步了，也并不是没有道理的，因为有太多人需要万宝阁来帮助自己去搜集原本需要耗费大量时间精力才能够找到的天材地宝了。

　　除了这些之外，楚云凡还发现了其中还有铁枪会的诸多武学，因为自负实力强大，所以罗钊根本一点都不设防，就大大咧咧的放在乾坤袋中，现在统统都便宜了楚云凡。

　　对于楚云凡来说，虽然这些武学不放在他的眼里，不过铁枪会看起来已经注定要成为他的敌人，知己知彼百战百胜，他自然没有理由放过。

　　而且楚云凡脑海之中还有了其他的计划，他可以确定罗钊肯定是被李乾元找来的，但是罗钊死在了他的手里，却只有他一个人知道。

　　其他人肯定是不相信的，那这样的话，有些事情他不方便去做，反而可以借助罗钊的这个身份去做。

　　在楚云凡的旁边，罗钊的那一根宝器长枪也在不断的挣扎，不断释放出光芒试图挣扎出楚云凡的封印，但是没有了主人的支持，他哪里能够抗衡的了楚云凡的炼化。

　　没过多久，光芒就已经彻底沉寂，彻彻底底的被楚云凡抹去了罗钊的印记，将自身的印记烙印进其中。

　　楚云凡这才发现，罗钊的宝器长枪比起王一帆的断仙剑不知道厉害上多少，虽然都是宝器，但是明显不是一个级别上的存在。

　　炼化了这一根宝器长枪之后，楚云凡当即就开始静下心参悟起了铁枪会的种种武学，同时也在静静等待梵天神果成熟。


第1769章 洞虚境中期巅峰

　　三天，整整三天的时间才能够从流逝而过！

　　山河图的空间之中，楚云凡身形不断的晃动，刹那间，他手中的那一根宝器长枪出手。

　　这一根宝器长枪乃是从罗钊手中所获得的，名为银龙枪，出枪有龙吟之声。

　　可惜在罗钊手中根本来不及发挥出真正的威力，他就死在了楚云凡的手上了，可以说是死的最为憋屈的一个乾坤境了。

　　“虎啸龙吟枪！”

　　楚云凡一枪扫出，银龙枪凌空化作一只巨大无比的猛虎，猛地一下子张开了血盆大口，刹那间，虎视天下，几乎将整个天穹都给震动。

　　下一瞬间，楚云凡手中的银龙枪以更快的速度扫出，一瞬间，枪芒化作了一条银龙，横贯长空。

　　这武道意志直接凝聚了出来，化作一条龙一只虎，护在了楚云凡的周围。

　　如果有铁枪会的高手看到这一幕，肯定连眼镜都要掉下来了。

　　这一套虎啸龙吟枪正是铁枪会的镇派绝学，只有实力达到了乾坤境以上的绝顶高手才有资格修炼这一套虎啸龙吟枪。

　　而现在楚云凡施展出来的虎啸龙吟枪，分明已经达到了大圆满的境界。

　　不过是短短三天而已，楚云凡就已经将虎啸龙吟枪彻底掌握了，在他的眼里，学会这一套虎啸龙吟枪也谈不上什么难度，不过是短短三天的时间，铁枪会的至高绝学，就已经被他彻底解析了出来，很快就掌握了。

　　根本毫无难度！

　　配合上银龙枪，楚云凡的实力还有所提升！

　　整整三天的时间，楚云凡寸步不离，就是不停的在山河图之中修炼虎啸龙吟枪，而现在这虎啸龙吟枪的修行也终于完成。

　　他出去施展出一套虎啸龙吟枪冒充铁枪会的弟子，根本毫无难度，这些在寻常人眼里几乎不可能学会的武学，对他来说，根本易如反掌。

　　一阵异香从宝药山上弥漫了下来，正是梵天果树成熟了，为了强行将梵天果树催熟，楚云凡整整耗费了三百万中品灵石，如果不是有从罗钊身上获得的上千万中品灵石支撑，他也根本做不到。

　　更别说三天就催熟了梵天神果。

　　在梵天神树之上，两株约莫着拳头大小的梵天神果生长在枝杈之上，鲜艳的颜色娇艳欲滴，看起来，如同两枚巨大的红宝石一样。

　　楚云凡当即伸手摘下了其中一枚，顿时异香扑鼻而来，让楚云凡只感觉全身上下的毛孔都要跟着剧烈的张开了。

　　楚云凡当即盘坐了下来，连忙将这一枚梵天神果吞服进了口中，刹那间，这一枚梵天神果直接化作了一股能量洪流，直接散入了他的四肢百骸之中，很快，就统统化作了楚云凡本身的力量。

　　在这一股能量洪流的带动之下，楚云凡体内的法力疯狂的在经脉之中运行，每运转一圈，楚云凡都能够感觉到，自身的实力都能够增长上一分，十分惊人。

　　这一枚梵天神果之中所蕴含的能量前所未有的强大，不知道吸收了多少中品灵石的灵气还有好几个乾坤境高手的精血而形成的。

　　整整一天的时间，楚云凡动也不动，不断的吸收这一股能量，终于，他睁开了眼睛，一声长啸，身上的法力席卷开来。

　　只短短的一天而已，他就从原本刚刚跨入洞虚境初期，已经达到了洞虚境初期巅峰，仿佛在这个境界之中已经呆了数十年的时间，早就将一切功力都给磨的圆润无比，真正做到了大圆满。

　　不过这也就只有他而已，换做寻常的人，恐怕早就被这一股能量给撑爆了，即便能够勉强支撑下来，要想彻底炼化，还不知道要一两年的时间。

　　唯有楚云凡一边运转吞天诀，一边吸纳这些能量，才能够几乎做到同步炼化这一股能量。

　　不过做到这一步，楚云凡只觉得还远远不够，体内的梵天神果形成的能量，才不过是吸收了一小部分，还有一大部分还未吸收。

　　“正好趁着这个机会，直接突破到洞虚境中期正好，到那个时候，我的战力也将会有一个翻天覆地的变化！”

　　楚云凡当即闭上眼睛，重新开始调动法力，冲击起了洞虚境中期的境界修为，这一股法力犹如潮水一般，不断的席卷开来，不断冲击着楚云凡的境界屏障。

　　又是整整十天的时间过去，楚云凡体内的法力似乎也消磨的差不多了，在楚云凡洞虚境中期的屏障面前，似乎快要坚持不住的时候，蓦地，他体内的法力如同泉涌一般，重新涌现了出来，带动他的法力终于一下子就突破了洞虚境中期的境界屏障。

　　“轰！”

　　楚云凡的法力在突破了境界屏障之后，就如同龙跃九天，疯狂的增长了起来，侵吞着一切的灵气。

　　无数的中品灵石飞了起来，纷纷化为齑粉，直接涌入楚云凡的身体之中。

　　这些中品灵石之中的灵气统统为楚云凡所吸收，让他的法力能够源源不绝，不至于被洞虚境中期的屏障所阻拦。

　　又过了整整三天，楚云凡这才停了下来，他缓缓睁开了眼睛，这一次他的突破不可谓不多。

　　直接从洞虚境初期突破到了洞虚境中期巅峰，光只是战斗力上的提升，就起码提升了数倍不止。

　　楚云凡的实力本身就已经非常强势了，这一下子又提升了数倍之多，可想而知，他的战力会爆炸到何等惊人的地步。

　　一下子就打牢了他的基础，对于寻常人来说，功力暴涨并不是什么好事，因为往往难以掌控这一股力量，但是对于楚云凡来说，根本并不存在这样的问题。

　　有着丹皇的记忆，再加上神格的超强解析能力，各种虚境的境界对他来说根本没有任何秘密，对他来说，甚至境界要远远超过目前的修为，甚至他已经开始进一步解析诸多关于乾坤境的秘密。

　　他现在虽然境界远不如李乾元，但是他敢打赌，他对于乾坤境的理解不会在李乾元之下，甚至只会在他之上。


第1770章 十凶洞府

　　他在这个境界的领悟之深，完全可以说得上一句，你们这些都是渣渣！

　　他的境界一直比他的力量增长的要快的多了，有了丹皇的记忆，楚云凡比起很多人都要更加明白，修行就是修心的道理。

　　心灵才是一切力量的根源，甚至，心灵就是神通力量的来源！

　　只有心灵强大的，才是真正的强者。

　　突破了之后，楚云凡没有继续留下来修行，而是选择先出了山河图的空间，他想要回去看看现在宝泰城镇守军究竟如何了。

　　不过他才刚刚出了山河图的空间，却发现，远处一道道的遁光掠过长空，朝着十万大山深处而去。

　　他顿时有些奇怪，要知道，他为了躲避罗钊，一路来到了这里，但是却并不代表着这里已经完全脱离战场，事实上，这里还在战场的外围地区。

　　远处楚云凡依旧可以看到无数气柱升腾而起，那是无数士兵的精气神凝聚而起的军魂。

　　在这种级别的军魂面前，楚云凡也要退避三舍，如果乾坤境级别的高手被针对，只要一下就会被斩杀，根本毫无难度。

　　而且楚云凡看到不只是一道遁光，时不时就有数十道遁光掠过，其中有些一看就是邪魔外道，踏着黑色的遁光，还有一些则是妖族的高手，一头头凶兽，或者露出本体，或者化为人形驾着妖风，其中甚至楚云凡还看得到一些正道的门人也踏着遁光而过。

　　想到这里，楚云凡顿时微微一怔，当即就决定跟上去看看，究竟发生了什么事情。

　　楚云凡身形一晃，直接变成了罗钊的样子，手持银龙枪飞上了半空，不过却没有露出身形，而是直接跟上了一队人。

　　楚云凡看到他们的衣服，却不是天星宗的弟子又是谁呢。

　　而且其中一个，甚至还是乾坤境级别的高手，这样级别的高手，在天星宗之中也肯定是真传弟子，现在却出现在这里，可谓是深入妖族腹地，不知道他们的目的是什么。

　　楚云凡一心隐匿，跟在后面，这些人自然不知道后面还远远吊着一个人。

　　“师姐，我们现在过去还来得及么？”

　　有一个天星宗的弟子问道。

　　在众人前面的是一个身穿道袍，头戴紫金冠的女子，这人正是天星宗的乾坤境级别的真传弟子，也是这些人的首领。

　　“赶不过去也要赶过去，这一次，上古十凶洞府开启，里面据说会开启出惊世骇俗的东西，大师兄发了天星召集令，我等谁敢不来！”

　　那头戴紫金冠的女子说道，她的眉头微蹙，这个事情本来和她并不相关，但是天星宗的首席大弟子亲自发了天星召集令，方圆千里之内的天星宗弟子全部都要赶去会和。

　　没有人可以拒绝，毕竟天星宗的首席大弟子，那就是位同储君，几乎就是未来的掌门。

　　她虽然也是真传弟子，但是和首席大弟子之间的差距着实太大了。

　　“不过现在谁知道刚好也是朝廷春季扫荡的时候，战场铺设的范围太大，我等为了绕开战场，才不得不从这里绕远路赶过去！”

　　这头戴紫金冠的女子也有些郁闷，那种百万大军级别的超级战场，她哪里敢靠近，被强烈的气血一冲，她就可能要被重创。

　　这还是他们天星宗修行的是正道法门，如果是邪魔外道，几乎是一触即溃，根本无法抗衡，靠近战场就会被百万大军的强大气血冲死。

　　“十凶洞府？”楚云凡顿时微微有些愕然，关于十凶的传说他当然是知道的，即便是在记忆之中丹皇所属的远古时期，十凶也是可怕的传说。

　　那是源自太古时期的传说，那是比远古还要遥远的时期，在那些传说中，这十凶代表的是十头古往今来最可怕的凶兽，随便一头都凌驾于寻常皇者之上，打死寻常皇者根本不算什么稀奇的事情。

　　不过在丹皇那个年代之中，十凶就已经统统陨落了，世间上还存在的也就是十凶的一些血脉而已，谈不上正宗的十凶。

　　不过即便只是一些十凶的血脉，也是十分的凶悍，同境界之中，几乎难逢敌手，完全可以想象，太古十凶的可怕。

　　想到这里，楚云凡按下了念头，寻常的事情，他肯定没什么兴趣，但是是太古十凶就完全不同了，一旦能够得到一些太古十凶的传承，他的修为恐怕立刻就能暴涨。

　　不过这十凶洞府果然是声名远扬，甚至其中还吸引到了天星宗的首席大弟子。

　　天星宗和飞仙宗同为十大宗门之一，能够在其中成为首席大弟子，是无数弟子包括真传弟子之首，这样的人物，绝对是盖代的人杰。

　　比如说浩然书院的孟天仁，就是浩然书院的首席大弟子，这样的人物，修为深不可测，甚至比起许多一流宗门的掌门的修为都要高深，即便是在十大宗门内部，绝大多数长老也都肯定不是这种人物的对手。

　　孤星子身为乾坤境的高手，嚣张跋扈，屠戮城池以练邪功，都嚣张成什么样子了，但是连孟天仁一击都承受不住，就重伤逃遁，连修为都跌落到了洞虚境，这才被楚云凡捡了一个便宜。

　　从孟天仁的强大楚云凡足以推断一些关于这个天星宗首席大弟子的实力。

　　以这样级别的高手，都需要使用首席大弟子的权限召集各方天星宗的弟子前往帮忙，肯定是遭遇到了强大的对手，否则断然不至于如此。

　　想到这里，楚云凡顿时笑了笑。

　　“有点意思，看来是一场大戏，不过这十凶洞府开出来的东西，我也有兴趣，就算是天星宗的首席大弟子也休想阻止我！”

　　楚云凡知道，李乾元的实力极度可怕，即便是孟天仁这些人，都没有办法力压李乾元，让他有了大夏皇朝年轻一辈第一高手的名头。

　　即便这都是传闻，李乾元未必有碾压级别的实力，但是最起码也不会次于孟天仁这些人。

　　他要想与这样的人物抗衡，就必须要在短时间内，实力有突飞猛进的进步。


第1771章 太古冥凰

　　所以他需要更多的奇遇，为他争取更多的时间！

　　他与李乾元早已经是生死大敌，不可能解开恩怨，一旦爆发战斗，必然就是生死大战！

　　这才是他真正一直在意的，而王一帆，虽然也是真传弟子，他却从来没有放在心上过，一般的真传弟子都根本不是他的对手。

　　楚云凡一路跟着这些天星宗的弟子，径直进入了十万大山深处，不过是片刻之间，就已经远离了人妖大战的战场。

　　越是深入其中，越是能够感觉到瘴气十足，寻常人已经根本没有办法在这种地方生存，只有虚境高手能够勉强生存，但是也就是勉强而已。

　　在前方，那头戴紫金冠的女子撑开了法力，将身后这些虚境的天星宗弟子纷纷保护进了其中，让他们不至于被这些瘴气所影响。

　　而在她的身后，楚云凡却是悄无声息，这能够毒死人的瘴气对他来说，根本没有丝毫印象，皇极战体加上震天雷体的可怕子这个时候体现的淋漓尽致。

　　即便直接将这些瘴气呼吸进去，也根本毫无影响。

　　很快，一座巨大的，古老的山脉，出现在了楚云凡的面前。

　　一座连绵不知道多少里的古老山脉引入眼帘，远远看过去，居然如同一头太古凶兽张开了血盆大口朝着人咬了过来。

　　可怕极了，这一幕！

　　这山脉有骇人的气息，就仿佛是有一头凶兽蛰伏在其中一样，又好似有太古凶兽葬身于此，化为了这一座山脉。

　　这与那十万大山又有所不同，比不上十万大山，但是凶厉程度更上一筹。

　　楚云凡此时有些相信，这个洞府之中埋藏着十凶的传承的传说了。

　　而在楚云凡的面前，无数道身影若隐若现的出现在半空之中，这些身影，有强大的妖族，也有邪魔外道的修行者，更有来自中土神州，大夏皇朝本土的高手，几乎是本能的，按照不同的阵营，就分别站到了不同的地方。

　　而除了这些之外，还有数目庞大的散修站在外围，这些散修没有明确的阵营，基本上属于打酱油的，但是数目极为庞大。

　　“这位前辈，不知道如何称呼？”就在楚云凡为之震撼的时候，一个中等身材，满脸笑容的散修男子走了上来，对着楚云凡说道。

　　“铁枪会，罗钊！”

　　楚云凡淡淡地说道，此时他正式罗钊的模样。

　　那散修想了想，似乎也没有想到罗钊是谁，不过这也正常，罗钊常年闭关，很久以前就被传闻已经坐化了，许多年轻一点的武者，根本就不知道罗钊究竟是谁。

　　不过铁枪会的赫赫凶名他们还是知道的，虽然铁枪会不是十大宗门这样的庞然大物，但是却也是十大宗门之下的第一流宗门，实力非常强大。

　　“原来是铁枪会的前辈！”

　　这个中等身材的散修脸上露出了几分羡慕的神情，一般散修除非达到了一种惊世骇俗的修为，否则多少都还是会羡慕那些大宗门出来的高手。

　　他的眼睛滴溜溜的转了一圈之后，开口说道：“不知道前辈是为了什么而来的？”

　　“这有什么区别么？”楚云凡开口问道。

　　“当然还是有区别的，看来前辈是常年闭关，并不清楚了！”

　　这个中等身材的散修几乎是马上就找出了自认为是正确的答案，如若不然也不会让自己没有听说过，而且还根本什么都不知道的情况下就匆匆赶过来了。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，他也乐得这人有这样的误会。

　　“在下谢寒，是一介散修，不过对于这十凶洞府，我还是知道的比寻常人要多一些的！”

　　这中等身材的散修连忙说道。

　　“不知道前辈想要了解什么？”

　　“这十凶洞府说是十凶洞府，不过十凶是有十头凶兽，这里面又是哪一凶，该不会真的是太古十凶的洞府吧？”楚云凡开口说道。

　　“前辈说笑了，如果真的是太古十凶的洞府，哪里轮得到我们这些人来这里寻宝，恐怕那些高高在上的高手，早就已经打的你死我活了！”

　　谢寒连忙说道。

　　楚云凡点了点头，这倒是真的，太古十凶那是什么级别的存在，在远古年间，曾经有过一个太古十凶的坟墓出世，诸多皇者杀入其中打的天崩地裂，日月无光，最后死伤惨重。

　　“说是十凶，其实应该是十凶的后裔！”谢寒说道，“却是十凶之中，太古冥凰后裔的一支，啧啧，所有人都知道，凤凰从来不落无宝之地，太古冥凰虽然是异种，但是却也是凤凰不是，所以才会吸引来这么多人！”

　　楚云凡顿时恍然，原来是太古冥凰，事实上，在太古年间，有诸多的神兽，妖兽，魔兽，都极为的强大，但是在其中，太古十凶之所以被单独列出来，便是因为这十头凶物的凶厉程度旷古烁今，无人能比，每一只都不知道屠戮了多少生灵，造成天地间的劫难。

　　而太古冥凰便是其中的一只，据传闻，太古冥凰乃是凤凰一族中的异种，凤凰一族以生命的力量而闻名天下，凤凰涅槃便是对于生命法则研究到了极致之后演化而出的神通。

　　但是这一头太古冥凰却不同，他生来便带着死亡的法则，天生与凤凰一族不和甚至对立，后来更是独立出去，造成无边杀孽，位列太古十凶之一。

　　这些还是楚云凡从丹皇记忆中知道的，不过丹皇的年代距离太古十凶的年代也很遥远，对于这些事情也只是隐约的知道一些而已。

　　“据传闻，这里埋葬了一只太古冥凰的后裔，虽然不是纯血后裔，但是依然是非常的强大，当年还活着的时候，便是万妖山中的一霸，后来陨落了之后，这里就成了他的坟墓，只是这坟墓被他放逐到了空间乱流之中，许多人明知道却也没有别的手段，现在终于轮到出世的这一天了！”谢寒感慨地说道，“其实对于大部分人来说，他们想找的未必是太古冥凰，而是在其中的诸多神兵秘籍！”


第1772章 当世顶尖高手

　　“当年那一只太古冥凰的后裔可谓是凶悍无边，诸多域外的宗门都被打劫过，好多宗门甚至被直接灭门，典籍被掳走，镇派法器被抢走，还有各种天材地宝，统统都在这里面，许多人便是冲着这个来的！”谢寒继续说道。

　　楚云凡这才恍然，只怕许多人也没有那么高的期盼，只是想要获得一些神功秘籍，或者一些天材地宝，也算是十分了不得的收获了。

　　“现在这里可谓是天赐良机，要知道，平日里，这里可是妖族腹地，哪有我等插手的余地，但是现在大夏皇朝大军进行春季扫荡，妖族精锐大军都被调动与之对峙，否则的话，随便一只大军返回，我等都是死路一条！”谢寒道，心中有些感慨，这确实是天赐良机。

　　“现在各方高手齐聚，而妖族之中真正的高手，却又被大夏皇朝军队牵制住了，他们不敢随便离开，否则的话，这春季扫荡随时都可能变成真正的灭族之战！”谢寒嘿嘿一笑。

　　楚云凡这才点了点头，虽然有些武者可谓是艺高人胆大，确实不将妖族大军放在眼里，但是也绝对不是这些人。

　　他的目光扫了过去，整个洞府前密密麻麻，少说也有上万人，人数上万，无穷无尽。

　　而这些人之中，最差的也都是洞虚境以上的高手，其中甚至夹杂着许许多多的乾坤境级别的高手。

　　这些乾坤境级别的高手身上都释放着极为可怕的气息，冲霄而起，如同一道道气柱冲开了这漫天的瘴气。

　　楚云凡也是暗自咋舌，要知道，乾坤境级别的高手，在哪儿都算是一方豪强了，楚云凡斩杀了乾坤境级别的高手之后，整个宝泰城就彻底归心了，因为没人能够对抗这样的楚云凡。

　　但是在这里，乾坤境级别的高手却出现了这么多。

　　他只一眼看过去，这些乾坤境级别的高手起码超过了两千，这才是这一次争夺的主力，至于那些洞虚境的高手，只能算是摇旗呐喊的小卒子了。

　　要知道，洞虚境即便在飞仙宗那都是精英弟子，在这里却成了小卒子，由此可见十凶洞府究竟有多么的吸引人了。

　　这还是由于妖族和大夏皇朝相互牵制住了顶尖高手的情况下，否则到底会吸引来什么样的存在，几乎不敢想象。

　　楚云凡甚至还在其中看到了一些蛮人和胡族的高手，统统都是乾坤境级别的高手，一方豪族霸主现在都出现在了这里。

　　可以说，天底下主宰天下形势的几大势力的高手都出现在了这里。

　　也唯有如此，才能够聚集这么多的高手。

　　“你解说的不错，这些就赏给你了！”

　　楚云凡随手拿出了一百块中品灵石给了谢寒，谢寒连忙谢了楚云凡，这上百块中品灵石对于他这样洞虚境的存在来说，也是一笔不小的财富了。

　　只是解说一下，就能够有这样的收获，确实很不错了。

　　而楚云凡看去，在这些高手之中，又有几个身形挺拔的身影，隐隐在众人之上，他们的气息威压一方，和寻常乾坤境相比，都强大的难以想象。

　　瞬间就吸引了楚云凡的目光，其中一人身穿天星宗的道袍，周围围着不少天星宗的弟子，自然也包括了那个头戴紫金冠的女性乾坤境级别的高手。

　　这人的身份自然也是呼之欲出，天星宗首席大弟子，紫不语。

　　楚云凡虽然从未见过，但是在《世界》中却看到过关于紫不语的记载，那是天星宗之中的绝顶天才，自幼在天星宗中修行，很轻易的就打破了天星宗之中多项修行记录，同辈之中从来没有遇到过对手，几乎是顺风顺水的就成为了天星宗的首席大弟子。

　　天星宗同辈人中，根本无可匹敌！

　　在紫不语的周身，隐隐散发着一层星光，抵挡着那些瘴气，将天星宗的弟子都给包裹进了其中。

　　在天星宗众人的不远处，又是一群人孑然而立，这些人都是一身儒衫，做读书人的打扮，身材修长，但是眉目之间极为有神，念头极为强大，在他们的周身隐隐散发着一股浩然正气，排斥着一切污秽的瘴气。

　　在这些人的中央，其中一个人格外引人注目，他也是做读书人的装扮，腰间挂着一把长剑，一身白衣，丰朗神俊，仿佛是儒家的读书人的化身，是所有人幻想中读书人应该有的样子。

　　他的手上提着一支翠绿色的毛笔，隐隐散发着一层聚敛起来的神光。

　　这人的修为也不在紫不语之下，毫无疑问，他们的身份也是呼之欲出。

　　天下第二的宗门，也是最为贴近大夏皇朝的宗门，儒家入世宗门，浩然书院。

　　而那个为首的一个弟子的身份也是毋庸置疑，浩然书院首席大弟子，孟天仁。

　　这两人的修为都极端强大，甚至在楚云凡看来，未必在当初的李乾元之下。

　　在孟天仁之外，楚云凡看到了邪魔外道的一方之中，无数的邪魔外道簇拥着一道身影，那是一个身穿一身黑色长袍，脸上带着几分邪魅笑容的青年人。

　　从最核心的簇拥着他的几个弟子的身份也不难猜测出这些人的身份。

　　“天魔教！”

　　邪魔外道之中，魔道第一宗门天魔教，这个宗门行事极为乖戾，甚至敢冲入中土神州大开杀戒。

　　孤星子就是其中的典型！

　　而能让这些桀骜不驯，行事乖戾的天魔教的弟子都心甘情愿的臣服的，除了天魔教首席大弟子，皇甫厉之外，也就没谁了。

　　这皇甫厉也是一个厉害的人物，一身魔功惊世骇俗，甚至隐隐有域外邪魔外道青年一辈第一高手的名头，据传闻与李乾元也交手过，不分胜负，连李乾元也只能眼睁睁的看着他全身而退。

　　除了在天魔教的高手之外，便是妖族本土的高手，无数或者人形，或者本体形象的妖兽拱卫之中，一个身穿红衣的赤足女子傲然立在天穹之上。

　　“喜穿红衣，又是赤足行走，天狐一族十公主胡青玄！”楚云凡瞬间明白了她的身份。


第1773章 天骄交锋，十凶洞开

　　看这四人，每一个散发的威压，都让天穹颤抖，即便是楚云凡也不由得不啧啧称奇。

　　每一个都是在《世界》这本书上有记载的天骄榜上的大人物！

　　在《世界》这本书上，楚云凡曾经看到过一个榜单，便是天骄榜，这个榜单网罗了天下间所有年轻一辈的顶尖高手，只统计前一百名，每一个都是同龄人中的佼佼者。

　　这个天骄榜，并不是飞仙宗制定的，而是由一个更加神秘的宗门，古往今来一直都若隐若现，但是却极少真正出世的宗门，天机阁订立的，每隔一段时间，都会更新。

　　可以说，每一个乾坤境的真传弟子的最终努力的目标便是上这份天骄榜，而至于乾坤境之下，那不在考虑的范围之内，甚至想都不敢想。

　　这天骄榜上的每一个人，都被誉为这一代的希望，每一个人都可以说，只要不陨落，未来必定是主宰天下形势的大人物。

　　而这四个人，每一个甚至都是天骄榜排名最前列的存在，哪怕是最不为人所知的天狐一族十公主胡青玄，在妖族之中也同样是大名鼎鼎的天骄。

　　只是在大夏皇朝之中名声不显而已，但是这个天骄榜上，统统都有记载，每一个能上天骄榜的存在，都是年轻一辈修行之路尽头的标杆和一座座丰碑。

　　这让楚云凡对于这个天机阁也产生了几分兴趣，居然能够记录如此之多的天骄，似乎对于这些天骄的诸多奥秘了若指掌，这个天机阁，似乎了不得。

　　不过这个天机阁似乎和原本紫雷州中的天机阁有些关系，准确的说，紫雷州的天机阁本来应该就是这个天机阁的下属机构，后来紫雷州被紫雷剑派以结界隔离开来，这才失去了联系。

　　就在楚云凡思绪纷飞的时候，那天魔教的首席大弟子皇甫厉跨了出来，直接来到了孟天仁的前方，遥遥指着孟天仁说道：“孟天仁，我们有一笔账要算一算了，之前我教的孤星子被你重创，继而陨落，虽然不是直接死在你的手里，但是你却有着直接的干系，这一次我们得要做过一场！”

　　皇甫厉脸上挂着几分邪魅的笑容，身上带着几分骇人气息，只一个人站在那儿，便有一种魔神降世的感觉。

　　而孟天仁只是脸上挂着几分淡然的笑容，身上散发着浩然正气，对抗着这一股魔气，然后开口说道：“无妨，你做的孽也不少，我大夏皇朝不知道多少人死在你的手上，似你这般扰乱惶惶天下的秩序之人，也是我必杀名单上的人，早一天晚一天，并没有什么分别！”

　　对于入世的儒家来说，维持一个皇朝的稳定，天下万民的安生才是一切的重中之重，儒家讲修身齐家治国平天下，而几乎所有浩然书院出来的弟子，都以最终平天下为己任。

　　而偏偏这些邪魔外道日日夜夜对大夏皇朝虎视眈眈，这对于浩然书院来说简直就是生死大敌，不可能有任何缓和的可能性。

　　因此在孟天仁的心中有一份必杀名单，杀人即是救人，这个道理，他非常清楚，更有着坚定的信仰。

　　“好，好，好，孟天仁，早就听说你狂得很，今天倒是见识了，不知道杀了你，你们院长会不会气得跳脚！”

　　皇甫厉只是哈哈大笑一声，整个人的气势更胜了，可谓是魔焰涛涛，但是在他的对面，孟天仁身上散发出来的浩然正气却是丝毫不差，隐隐甚至还压制着皇甫厉的滔滔魔焰一筹。

　　浩然正气本身就是天生的对于邪魔外道有着克制的作用。

　　两人的对峙几乎是吸引了所有人的注意，那种恐怖的气势，直接压制着场中上万人，上万武功高强的武者，居然都被两人的气势所压制。

　　差距不可以道理计算！

　　这句话出现在了所有人的脑海之中！

　　那种顶尖的人物，和他们的差距，简直不是一星半点的问题！

　　以自身的气势强横到了这样的地步，绝对是天下无双的人杰。

　　而许多人的更是看向了还未出手的，紫不语和天狐一族的十公主，胡青玄。

　　光只是孟天仁与皇甫厉便已经如此惊人了，那剩下的两人同为天骄榜上的人物，又是何等的厉害呢。

　　说话间的功夫，紫不语径直跨出了一步，就要前往两人的战场，显然，他是要帮助孟天仁，虽然两人之间也有竞争，不过他还是很明白，这里是妖族横行的十万大山腹地，无数妖魔横行，如果他们正道中人不相互合作，只怕会完全处于劣势。

　　不过他还未赶到，却见，一道身影拦在了他的面前，却是天狐一族十公主胡青玄不知道什么时候已经挡住了他。

　　胡青玄咯咯娇笑一声，道：“紫兄，这是他们两人之间的恩怨，我想，我们这些旁人还是不要插手的为好！”

　　“胡青玄，你要阻挡我不成？”紫不语眉头微蹙说道。

　　“谈不上阻挡，不过对于紫兄我也是很有几分兴趣的呢！”胡青玄娇笑连连，但是却没有丝毫的让步。

　　紫不语看着胡青玄道：“胡青玄，我知道你的一些事情，你年幼的时候就伪装成人类，混入大夏皇朝，周游我中土神州，交游广阔，竟然没有人看得出来，你是个妖族，也是个厉害人物，当时在同辈之中，竟然找不到敌手，不过我却不觉得如此，不过只是山中无老虎，猴子称霸王而已！”

　　紫不语看着胡青玄，他承认胡青玄确实是个人物，但是也就仅此而已了。

　　“哦？既然如此，那我就和紫兄比划比划！”胡青玄眼神之中闪过几分厉芒，随即又是娇笑连连。

　　“收起你的媚功，你糊弄的了其他人，但是你却奈何不得我！”紫不语当即说道。

　　就在两人说话间的功夫，等不及的孟天仁和皇甫厉已经直接交上了手，两人径直上了高空之上，一阵恐怖的战斗波动，刹那间就爆发了开来。

　　紫不语和胡青玄同样开始动手。

　　就在此时，一声巨大的轰鸣声过后，十凶洞府，开了！


第1774章 爆炸性的收获

　　十凶洞府，就这样毫无征兆的直接打开了。

　　虽然所有人都知道，十凶洞府必然打开，只是这个速度依然还是出乎了众人的意料之外。

　　轰的一下子，上万人都开始朝着十凶洞府的方向急掠而去，上万高手化作流光，如同漫天流星划破天际。

　　而楚云凡也是紧紧跟随在这些人潮之中，进入了十凶洞府。

　　在进入十凶洞府的一瞬间，楚云凡就感觉到了一股恐怖的凶厉气息一瞬间爆发了出来，仿佛在其中有一头恐怖的凶兽隐藏在其中。

　　那种威压，直接让这上万人之中那些洞虚境的高手纷纷脸色大变，以他们的修为，光是对抗这一股压力，就已经是十分困难了。

　　纷纷撑开了法力护在周围，隔绝这一股压力。

　　而相对来说，诸多乾坤境的高手的精神修为更加强大，也不至于被这一股凶厉的气息所影响太深。

　　而就在此时，楚云凡也同样身形微微晃动，那些威压瞬间便消失的无影无踪了。

　　进了十凶洞府之后，楚云凡才发现，在十凶洞府的外围地区，到处都是一个一个凶兽的骸骨，这些骸骨有的大如小山一般，有的也有寻常人的大小，甚至许多死后都散发着层层的威压，让人有一种胆寒的感觉。

　　最起码都是洞虚境以上的修为，甚至很多乾坤境，甚至是超越了乾坤境级别的凶兽的骸骨铺陈满地，而最重要的是，这些凶兽生前并不是自然死亡的。

　　而是被人生生吃掉的，除了骨头，都被人吃个精光，而毫无疑问，做出这一切的，除了那一头太古冥凰的后裔之外，也就没有别的了。

　　顿时刚刚进入这其中，无数洞虚境级别的高手就开始了争夺，这些骸骨虽然仅仅只是强大凶兽的骨头而已，但是依然是许多炼器甚至是炼丹的重要器材。

　　这些对于他们来说，依然是重要的收获，尤其是他们都知道，真正的好东西和他们的关系都不大，但是仅仅只是这些边边角角的收获，都足以让他们有不虚此行的感觉了。

　　而楚云凡则是混在了人群之中，反正像他这样的乾坤境的高手也有不少，并不稀奇，即便是单枪匹马的独行侠也有很多，只是各自散开，去各自搜索自己想要的东西了。

　　基本上算得上是争分夺秒，因为他们都明白，如此之多的人在这里，根本容不得他们慢慢的寻找。

　　而在这个时候，原本因为交手落在后面的皇甫厉，孟天仁，胡青玄和紫不语四人也在以一个最快的速度冲了进来。

　　这四人后发先至，以极快的速度超越了众人的面前，众人一路跟着冲了进去，越往里，这个洞府的空间也就越大，甚至远远超过了在外面的时候看到的大小。

　　“是空间结界！”

　　楚云凡马上就认出来了，在这里面肯定是搭设了空间结界，才能够形成这样子惊世骇俗的效果！

　　很快，众人就遇到了第一层阻拦，许多的傀儡阻挡在了众人的面前，几乎是一瞬间，便已经冲杀进了众人之中，上千傀儡几乎都是堪比乾坤境级别的珍贵傀儡，现在一字排开，犹如是军队一般，看起来极为骇人。

　　楚云凡心中暗忖，这一头太古冥凰确实极为可怕，虽然不能和太古第一头太古冥凰相提并论，但是在遥远的年代以前，却也是一方霸主，否则光是这些上千堪比乾坤境级别的傀儡，就需要耗费不知道多少的财富才有可能制作而成。

　　即便是诸多乾坤境级别的高手，看到这么多的乾坤境傀儡，都彻底停住了脚步，不敢上前。

　　反倒是皇甫厉一下子一步跨出，直接一脚将一个扑杀过来的乾坤境傀儡踏的粉碎。

　　“区区一个傀儡也敢挡我去路，找死！”

　　皇甫厉简直如同魔神在世，一路横行，这些乾坤境级别的傀儡对抗寻常的乾坤境或许还能胜任，碰到了皇甫厉这样的人物，几乎是根本毫无还手之力，几乎是一触即溃，片刻之间就被皇甫厉凿开了一条出路，身形一闪，扬长而去。

　　在皇甫厉的身后，很快，胡青玄，孟天仁和紫不语三人也同样很快追了上去。

　　他们三人的修为不在皇甫厉之下，这些傀儡怎么阻挡得住他们的步伐，直接被凿开了一条出路，冲了出去。

　　“赶紧跟上！”

　　不知道谁喊了一声，两千多乾坤境的高手重新发起了冲锋，其中有一部分修为同样无比高深的乾坤境级别的高手，不过是片刻之间，就已经冲了过去，通过皇甫厉四人凿穿的出路，直接横穿了过去。

　　而楚云凡的脚下连连踩出了一道道的厉芒，当场一下子冲了出去。

　　而远远的，皇甫厉等人的声音已经越来越小，他们已经深入到了十凶洞府的深处。

　　楚云凡哪里肯放过，直接追了上去。

　　在他的旁边同样跟着数百的乾坤境级别的高手，都是剩下的人里的佼佼者，他们也是不甘示弱，直接冲了过来。

　　剩下的人就没有那么好运了，直接就被傀儡人给阻挡在了外面。

　　很快，楚云凡就看到了皇甫厉等人留下来的诸多痕迹，远远的就能够看到，一个个傀儡机关人被打的粉碎，落在地上，还有无数的不知道怎么存活下来的凶兽一头头的全部横尸街头，全部都被皇甫厉四人斩杀。

　　简直是席卷。

　　寻常人碰到这样的阻拦，根本没有可能逃脱开来，但是面对皇甫厉等人，还有他们身后的那上百乾坤境级别的佼佼者，几乎就是横扫，连稍稍阻挡都做不到。

　　楚云凡当即一路跟进去，一边搜集那些傀儡残骸和那些凶兽的尸骸，收敛那些凶兽的尸骸，是因为这些凶兽几乎都是乾坤境以上的存在，虽然明显不正常，不知道以什么秘法催生出来，其实本身没有乾坤境的修为，但是却拥有堪比乾坤境级别高手的威力。

　　但是他们的精血却是货真价实的，数量如此之多，片刻之间，就被楚云凡收走了数百尸骸，全部都浇灌进山河图空间中的梵天神树上。


第1775章 乾坤七重

　　看到这么多的尸骸统统被收了起来，浇灌到了梵天神树上，连楚云凡的脸上都不由得咧开嘴笑了起来。

　　简直是巨大的收获，对于寻常乾坤境级别的高手来说，这些凶兽是以特殊的秘法养起来的，本身并不具备真正的乾坤境级别凶兽的一些本质，只能算是聊胜于无。

　　但是对于楚云凡来说，却是不同，通过梵天神树，统统都能转化成为梵天神果，完完全全的增强楚云凡本身的力量。

　　那一枚本身就已经成熟的梵天神果居然又隐隐发生了蜕变，果香扑鼻。

　　而那些傀儡机关的尸骸也都被楚云凡收了起来，对于一案被人来说，这种已经被破坏了的傀儡机关的尸骸，可以说，基本没有什么利用价值，但是对于楚云凡来说，却是不同了。

　　在皇极战典之上可是也有记载着诸多关于傀儡机关的制作方法，而楚云凡之前一直都没有尝试，因为光是要搜集齐诸多的材料，就不知道要花费多少的时间，但是现在却完全不同了，他可以直接从这些残骸上重新提炼出自己所需要的材料，假以时日，他也可以自己炼制出一支傀儡人大军。

　　傀儡机关可不是小道，相反的，这也是惶惶大道之一，蕴含着寻常人难以想象的诸多奥秘。

　　没有完整的传承根本就玩不转。

　　一边收纳这些凶兽和傀儡机关的尸骸，楚云凡的速度慢慢的就落到了众人的身后。

　　众人的目光看向楚云凡隐隐带着几分不屑，不过是一个不知道什么才是真正财富的乡巴佬罢了。

　　这些东西对于他们这些乾坤境之中的强者，根本就算不了什么，关键真正的好东西，还在十凶洞府的深处，现在光是顾着收这些破烂，根本连争夺最后的好东西的资格都没有了。

　　不过也因为这样，许多人对他敌意的目光都收敛的多了，在他们看来，这不过只是一个没见过世面的土包子而已，就让他在这里收收垃圾吧。

　　对于这些目光，楚云凡视而不见，他也乐得众人有所误会，只要能够极大的增强自己的实力，捡破烂又能如何呢。

　　楚云凡一边搜集，一边朝着十凶洞府深处而掠去。

　　同时也是啧啧称奇，前面的那一批人扫荡的速度太快了，换了他，根本没有这样的可能性，以他目前的修为来说，距离这些人还有巨大的差距。

　　这些人才是真正的乾坤境之中的绝顶高手。

　　和洞虚境不同，乾坤境一共分成七重，号称乾坤七重，而楚云凡现在的修为和战力大约也就是和乾坤二重差不多，虽然他的战力随便横扫乾坤二重毫无压力，但是却也只是停留在这个领域。

　　而孟天仁，胡青玄，皇甫厉，紫不语这四人是众人之中的佼佼者，其修为，已经到了乾坤境巅峰的地步，根据楚云凡脑海之中丹皇记忆的经验来判断，这四人只怕再有一步就能够超越乾坤境。

　　到那个地步，就是真正的天下的大人物，不仅仅是在年轻一辈之中称王称霸，即便和老一辈的强者相比，也是毫不逊色。

　　不过即便还未跨出那一步，但是他们的可怕，也远非目前的楚云凡能够望其项背的，而紧跟在他们身后不远处的，大约也都是在乾坤六重，乾坤七重左右的修为，都是乾坤境之中的佼佼者。

　　其修为大约比起之前被楚云凡斩杀的罗钊也是相差无几了。

　　再然后就是刚才楚云凡所呆的那一批次，那一批次的高手，普遍都是在乾坤境四重，五重的修为。

　　即便比不上前面那两批次，但是比起后面那些普遍在乾坤境三重以下，被那些普通的乾坤境傀儡阻拦住的普通乾坤境高手来说，那就又是另外一个层次了。

　　毕竟那些傀儡虽然堪比乾坤境，但是最多也就是和乾坤一重，乾坤二重相差无几，所以面对皇甫厉的时候，根本连皇甫厉一招都阻挡不住。

　　这也让楚云凡更加有急迫感，光是皇甫厉等人的修为就已经如此厉害，何况李乾元还力压他们一筹，号称年轻一辈第一高手，那么最起码也是乾坤境巅峰的存在了。

　　有这样一个强敌，逼迫的楚云凡不得不竭尽全力的增强自己的修为。

　　虽然继续跟下去，肯定是危险重重，不过富贵险中求，而楚云凡根本没有一丝一毫的害怕。

　　不过很快，楚云凡就又跟上了众人的队伍，因为他发现，众人这一次是被阻拦住了，在众人的面前，一个巨大的结界阻隔了一切。

　　楚云凡顿时明白了，只怕真正的好东西，是在结界的另外一端。

　　众人甚至都有些沮丧，难道他们真的要被阻拦在这一边么？

　　显然他们刚才都已经尝试过出手了，未能攻破这个结界，他们的攻击落在这个结界上，甚至只能留下丝丝的涟漪，无法动摇这个结界。

　　“我就不信了，区区一个已经死了无数年的老家伙留下来的结界还能将我等拦住？”皇甫厉大吼一声，他的身上爆发出了恐怖的法力波动，魔焰涛涛，径直朝着结界轰击而去。

　　他本身就是出身魔教，只信奉实力为尊，对于那些古代的强者，心中也没有什么敬畏。

　　而在他之后，无论是隐隐与他结盟的胡青玄，还是紧随其后的孟天仁和紫不语都几乎同时开始出手，就连那些第二批次的乾坤六重，乾坤七重的恐怖高手也都出手了。

　　所有人都不甘心就这样被结界阻挡住。

　　很快，就连楚云凡面前那些第三批次的乾坤境高手也加入了轰击的行列之中。

　　但是这个结界就是纹丝不动，坚固的可怕，众人的攻击也只是产生了些许涟漪，而没有办法真正洞穿。

　　楚云凡一看，恐怕按照这样子的进度，一时半会儿，他们是破不开这个结界了。

　　“既然如此，那我还不如趁着这个机会修炼，增强自己的修为，在接下来的争夺之中，才会多几分胜算！”楚云凡暗忖道。


第1776章 太古，远古，近古，当今

　　接下来不管里面究竟隐藏着什么东西，但是毫无疑问的，必然是一场惊天动地的争夺，楚云凡虽然有一定的把握，但是说到底，绝对的实力才是一切的保障。

　　所以楚云凡干脆不着急，趁着没有人注意到的时候，直接躲入了山河图的空间之中。

　　摘下了剩下的那一枚梵天神果，之前以那些凶兽的尸首浇灌而形成的梵天神果，密密麻麻足足有数百枚之多。

　　以前楚云凡对于这些相对低级的尸身兴趣都不大，因为他基本都用不上，留着也是占地方而已。

　　但是现在不同，他统领大军，这些低级别的梵天神果对于他来说用处不大，却可以留给宝泰城镇守军来使用。

　　一口气将他们都提升到虚境，虽然只是虚境之中最低级别的，但是这样也十分惊人了。

　　毕竟是一整支大军，换做一般的培养方法，不知道要耗费多少资源，多少的天材地宝才有可能培养起来，就算是在大夏皇朝的诸多军队之中，能够到达虚境级别的，依然只有极少数的王牌精锐才有可能。

　　而楚云凡居然想以一己之力培养到这样的地步，可想而知，他的心气究竟有多大。

　　将梵天神果吞入腹中之后，楚云凡只感觉全身的法力都跟着卷动了起来，在他的周身形成了十分骇人的景象，也就是现在，楚云凡在山河图之中，若是在外面，肯定会造成巨大的轰动。

　　他身上的法力在以一个更加惊人的速度转动了起来，这些法力转动起来，元转如意，很快，便开始带领着楚云凡冲击洞虚境后期的境界。

　　在楚云凡此时的眼中，整个世界隐隐然都和以前不一样了，隐隐然一条一条的细线缠绕在他的身上，让他整个人都和以前不同。

　　虚境的存在，隐隐约约都能够感觉到所谓法则的存在，但是也就是能够感觉到存在而已，慢慢感知法则，然后摸索法则之中的规则，利用法则来增强己身，这就是洞虚境的修行。

　　但是楚云凡却不同，他压根就是直接看得到这些法则的存在，密密麻麻存在于他的周身，这是何等惊世骇俗的存在。

　　从修行的境界上来说，楚云凡已经从修行的三大境界中，看山是山，看水是水，提升到了另外一个层次，就是看山不是山，看水不是水。

　　最后一个层次自然就是看山还是山，看水还是水！

　　而楚云凡对于最后一层境界也不是不知道，毕竟丹皇早已经是那个境界之中的绝顶高人，不过知道归知道，真正能理解到，那又是另外一回事了。

　　而现在，楚云凡借助神格的力量，真正做到了看山不是山，看水不是水。

　　这是最近几乎将他的无数中品灵石几乎吞噬殆尽之后，神格开发出的新的能力，再配合上原本神格解析一切大道的能力。

　　让楚云凡在修炼，感悟上的能力，简直达到了一个突飞猛进的地步，堪称是如虎添翼。

　　进入到了这样的状态，让他可以居高临下，高屋建瓴的看待修行上的诸多问题。

　　他肉眼就可以看到这些规则，可想而知对于寻常人来说模模糊糊的法则，他直接可以看到，光是这样，就算他的修行资质寻常，修炼起来的速度也比寻常所谓的天才要快不知道多少倍。

　　透过事物的表面，看到本质！

　　这才是神格最厉害的地方，似乎一切的法则，在他的面前都不算什么秘密。

　　难怪在遥远的年代以前，诸皇并立的辉煌时代，都有无数的皇者为了争夺神格而大打出手，直接导致了一个时代的结束。

　　这段时间，楚云凡也查阅过了很多的资料，飞仙宗不愧是天下间十大宗门之一，所拥有的资料可以说是如同浩瀚尘烟一般。

　　关于遥远年代以前的事情，谈不上什么真正的机密，基本上各大派都心知肚明，所以这些资料基本是开放的，用来增长弟子们的见闻。

　　修行之道本身就不是自己闭关，闭门造车就可以的，每一个修行有成的修士，必然是知识渊博，远超寻常人的想象。

　　从这些资料之中，楚云凡也推断出了很多事情，虽然很多历史资料已经是语焉不详了，但是大致还是将以前区分成了太古，远古，近古和当今这几个时代。

　　太古年间，天地初开，到处都是各种凶兽横行，先天生物纵横天下，天地间灵气无比狂暴，根本不是现在的修行者能想象的到的。

　　太古十凶便是出自那个时代，更是那个时代之中的佼佼者。

　　而在太古之后，原本仗着先天血脉，先天天赋横行一方的凶兽，遭遇到了天地大变，逐渐退出了历史的舞台。

　　时至今日，也只剩下了一些血脉后代残存，但是其实力依旧是让人不可小觑，随便一头出世，都是极为可怖的，同境界中无人可敌。

　　自那之后便是远古时代，真正的修行时代开启，那时候的生物虽然还有很多先天生灵，但是却不像是太古年间那般，基本只靠自己先天血脉便可横行，诸多的先行者开创整理出了许多的修行之法，让许多寻常生灵也可踏上修行之路。

　　由于那时候距离太古不远，生灵资质血脉都未曾退化，出现了无数强者，无数宗门，无数流派，号称诸皇并立。

　　现如今大多数的修行法门，多是那个时代流传下来的。

　　那个年代的人物资质强大的可怕，根本不是现在人能想象的，如华仙远一般，有着特殊的体质，在飞仙宗之中受到无数的关注。

　　但是在那个年代之中，那样的体质多如牛毛，数不胜数，根本算不上什么了不得的体质。

　　只有真正出过皇者的体质，才是真正的绝顶体质，但是即便如此，在那个年代也算不了什么。

　　那是真正的先天生灵都有很多的恐怖时代，如同皇绝世，丹皇等强者，短短数十年内修炼成皇者，放在这个时代简直是难以置信的奇迹。


第1777章 突破，洞虚境后期

　　在这个时代之中，几十岁的年纪，成就乾坤境的人比比皆是，甚至超越乾坤境的人也是有的，那是真正的盖代天才。

　　但是几十岁就成就皇者的地位，那毫无疑问，就是奇迹，甚至应该说是神话，根本不可能做到的事情。

　　但是在那个年代之中，却很平常，因为那个年代的绝顶强者，要么本身就是先天生灵，要么就是先天生灵的直系后代。

　　虽然相对太古年代来说，已经是当年那些先天生灵之中比较弱的那一批了。

　　但是依然也是先天生灵，也依然不是现在的后天生灵能够相提并论的。

　　先天资质都是无比的强大，皇绝世便是一个先天生灵，出身来历极为了得，即便是丹皇，从记忆之中也知道，也是出自一个先天生灵的家族，是先天家族，本身血脉便是不凡。

　　因此他们是完全不同的，虽然先天不如太古时期的先天生灵强大，但是通过开创整理出的修行法门，也同样发展出了不逊色于太古时期的强大的力量和文明，甚至更加强大。

　　准确的来说，只以文明来论，那才是无数年历史之中最为辉煌的一段，征战诸天万界，让诸天万界都在传颂上古文明的强大。

　　从典籍上记载，上古时代也是因为一场大战而崩灭，不知道什么原因引得诸多皇者大打出手，无数皇者陨落，血流成河，天地崩裂，灵气流逝，无数生灵死伤惨重。

　　这一点，在飞仙宗的典籍上并没有记载，不知道是不知道，还是不对外开放，不过楚云凡有自己的推测，只怕这非常可能就是和神格降世，诸多皇者争夺，大打出手的那一战有关系。

　　丹皇也是陨落于那一战之中。

　　自那之后，历史就进入了另外一个时代，近古时代，一个真正无比混乱的年代，没有了诸多皇者的压制之后，各个势力爆发了惊天大战，尤其是天地被诸多皇者打的崩裂，环境愈发的恶劣，修行资源愈发的减少，这也使得各个势力的争夺愈发的激烈。

　　那是真正的黑暗时代，无数生民奔走呼号，如同蝼蚁一样被杀死，邪魔外道也在那混乱的年代之中，如同得到了天命的加持，不断的滚雪球一般的成长，天下间几乎为邪魔外道所统治，正道连连后退，连自保都困难。

　　一直到近古时代末期，一位真正的皇者崛起，以强势到难以想象的姿态平定黑暗动乱，那些作乱一时的强大的邪魔外道的高手，甚至有人王级别的存在，但是依旧被这个皇者打的崩散。

　　自从出世开始便是无敌，横推一切敌，彻底平定了黑暗动乱，与追随其征战的十大宗门开辟了一个皇朝，便是现如今的大夏皇朝。

　　一直从那时候开始到了现在的历史，便是所谓的当今史。

　　读到这些历史，楚云凡也为起的风采所折服，从大夏人皇崛起，到最后平定一切黑暗动乱，开辟大夏皇朝，从头到尾也只花费了二十年的时间，直接将邪魔外道赶出了中土神州。

　　此后大夏人皇陆续击败胡族，蛮族，夷族，妖族，海族，魔族等诸多为祸中土神州的外族，中土神州这才终于迎来了大夏皇朝治世的时代。

　　那是大夏皇朝第一位皇者，也是唯一一位皇者，自那之后大夏皇朝的统治者也只能称之为人王，而非人皇。

　　因为不是每个人的功绩和实力都能够配被万民心甘情愿的称之为皇的。

　　而至于关于大夏人皇，就像是从石头缝里蹦出来的一样，没有成长史，出来便是皇者无敌的境界，刚刚出世就马不停蹄的投入了平定黑暗动乱的战斗之中。

　　之后在登基五十年后，基本平定了大夏皇朝各方动乱之后，将皇位交给其长子之后便消失无踪。

　　有人传闻，那是由于在平定黑暗动乱的时候遭到重创，只是引而不发，在那之后就坐化了，也有人说，那是人皇进入了一种长眠的状态之中。

　　甚至有传闻，大夏人皇本身就不是那个时代的强者，自远古时代之后，不知道多少年没有再见到皇者了，大夏人皇有可能就是某一个从远古年间长眠下来的皇者，所以一出世便是所向无敌，横推一切敌。

　　不过也有人根本不同意，远古到当今中间不知道间隔了多少年，就算是皇者也不可能活这么久，皇者也是有寿命的限制的。

　　不然也不会有那么多皇者为了争夺神格大打出手，其根本原因便是为了参悟永生大道，长生久视。

　　大夏人皇从始至终都隐藏在一片迷雾之中，没有人真正了解过。

　　对于这些诸多传闻，在飞仙宗对外的资料上，也只是记载了一些作为趣闻而已，并没有真正记载什么重磅资料。

　　或许想要真正知道真相，就要问当今皇室才有可能了。

　　楚云凡睁着眼睛，开始解析周围已经能够以肉眼看到的法则，只感觉自己对于境界的感悟在不断的增长，连带着体内的法力也在以一个惊人的速度增长。

　　原本坚固无比的境界屏障，现在也在以一个惊人的速度崩碎开来。

　　有了神格的帮助，楚云凡修行的速度比起原本又提升了一个档次。

　　时间一分一秒的渡过，也不知道过去了多久，楚云凡周身那越来越强势的气息在不断的增长，片刻之间，就已经充斥了整片天地，蓦地，一下子爆发了开来。

　　“轰！”

　　楚云凡身上法力一下子爆发了开来，化作一股狂风肆虐了开来。

　　不过下一瞬间，这一股法力被楚云凡吸收进了身体之中。

　　楚云凡长长吐出了一口气，这一口气化成了一条气龙席卷开来。

　　楚云凡感受着体内爆棚的法力，他终于突破了，和之前相比，足足强大了一倍多，而这不过才是刚刚开始而已，如果继续强化下去，他的实力还可以继续提升。

　　而过了那一个关卡之后，他修为的提升，几乎就是顺水推舟，就可以达到巅峰。


第1778章 屠戮乾坤境如草芥

　　而以他目前的战力，直接突破了乾坤二重，冲入了乾坤三重，甚至在乾坤三重的高手之中，都足以横扫。

　　他修行的法，要突破，就远比寻常人要困难的多，但是一旦突破，往往就是战力惊人，根本无人能比。

　　蓦地就在这个时候，山河图外传来了一阵变故，经过了大半天的时间疯狂的轰击，包括皇甫厉，孟天仁，胡青玄，紫不语等四大高手在内的诸多高手同时出手。

　　终于将那个结界给生生打出了一个空洞。

　　众人见状，顿时大喜，几乎是一拥而上，径直冲了进去。

　　而楚云凡才刚刚出了山河图的空间，此时，众人早就已经冲进去有一段时间了，而楚云凡因为刚刚突破，所以没有赶上这一波。

　　此时原本被那些傀儡给阻挡住的那些第三批次的乾坤境高手已经突破了傀儡的阻拦，冲了过来。

　　他们的数量本身就比那些傀儡要多，实力更是不差，甚至比傀儡更强。

　　只是一时半会儿被纠缠住，没有办法突破罢了，而现在直接来到了楚云凡的周围。

　　“竟然有人？”此时，所有人都刚好看到楚云凡从山河图的空间之中钻了出来，“空间法宝！”

　　许多人眼神之中闪过了几分贪婪的神色，毕竟他们不缺空间法宝，但是能够装人的空间法宝，那就又是另外一回事了。

　　“老家伙，交出你的空间法宝，否则就别怪我们不客气了！”

　　这个时候，一个中等身材的中年修士上前满脸狞笑地说道。

　　在他的身后，更有上百乾坤境的高手包围了过来。

　　“不知死活！”

　　楚云凡眼神之中顿时闪过几分厉芒，这些人简直是跟臭虫一样，现在居然敢来截杀他，当真是不要命了。

　　那中等身材的中年修士见楚云凡面无表情，以为楚云凡被吓住了，脸上更是露出了几分得意的神情。

　　“虽然不知道你怎么做到的，但是你既然比我们早到这么久，刚才应该搜集到了不少的好东西，乖乖交出来吧！”

　　他的脸上露出了几分得意的笑容，在他看来，楚云凡还不得乖乖的交出收获么？

　　“噗嗤！”

　　但是他的话音刚落，在所有人都没有想到的情况下，楚云凡出手了，一道恐怖的枪芒如同一条游龙一般，瞬间就将这个中等身材的中年修士给直接洞穿。

　　这个中年修士脸上露出了不可思议的神情，他万万没有想到楚云凡会就这样子动手，更没有想到的是，他好歹也是跨入了乾坤境级别的高手，怎么面对楚云凡的时候，会如此不堪一击，不过是一瞬间，就被杀死。

　　“找死，连我铁枪会罗钊的东西都敢抢？”楚云凡狞笑一声，当然，他报的是罗钊的名字，反正罗钊已经死了，当然不可能因为这个名字来找他的麻烦了。

　　而楚云凡的态度，顿时让周围的那些乾坤境的高手顿时大怒，楚云凡的实力确实让他们微微惊骇，但是很快就被愤怒所取代。

　　“区区一个铁枪会，算什么东西，你居然敢杀人，看来你这个老家伙是不想活了！”

　　有人大吼一声说道，在场的许多人，都是出自十大宗门，或者邪魔外道之中的顶尖宗门，甚至有的还是妖族之中赫赫有名的大族，哪个不比铁枪会要强。

　　铁枪会虽然是大夏皇朝之中的一流势力，但是和这些势力相比，根本没有任何优势，甚至还是劣势。

　　这个时候，他一个区区铁枪会的老家伙，还敢在他们面前炸刺，简直是反了天了。

　　“那你们就来试试？”楚云凡冷笑一声，他的眼神之中闪过几分厉芒，直接就将那个中年修士的尸体收了起来。

　　这些人在打他的主意，他又何尝不想将这些人一网打尽，上百乾坤境级别的强者，放在平时，要到猴年马月才能够碰到啊。

　　正好，统统可以用来浇灌梵天神树，增强自身实力。

　　这些人早已经被他看成是修行资源，只是他们自己并不知道罢了。

　　“大家并肩子上，砍了他，至于他的法宝，还有财富，我们等一下都可以分了！”

　　此时，又有人喊道。

　　听到这个话，上百乾坤境的高手已经彻底心动了，甚至他们都是有恃无恐，本来也不是良善之辈。

　　在他们看来，面对上百乾坤境高手的围攻，这楚云凡死定了，唯一的区别可能是怎么死而已。

　　说时迟那时快，上百乾坤境的高手直接飞扑了过来。

　　虽然都是乾坤一重到乾坤三重的修士，在这些乾坤境级别的高手之中，只能算是第三批次，但是上百人一起出手，是何等惊天动地的景象。

　　上百道洪流凝聚成一道恐怖的光柱，瞬间轰向了楚云凡。

　　而楚云凡根本一点都不着急，只是冷笑一声道：“等你们死了，到了地下，阎王爷问你们的名字，你们都别忘了，杀你们者，铁枪会，罗钊！”

　　刹那间，楚云凡就一下子动了，银龙枪翻转，猛地一下子刺了出去，枪芒凌空化作了一条巨大的长龙，长龙双爪一下子将这洪流凌空撕裂成了漫天的光点，紧接着以一个更加惊人的速度轰中了离得最近的十几个乾坤境的高手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这十几个乾坤境级别的高手纷纷惨叫一声，一口鲜血喷了出来，整个身体倒飞了出去，仿佛如遭重锤一般。

　　紧接着无数道枪芒从天而降，纷纷落到了他们的身上，这十几个乾坤境级别的高手就都纷纷被钉死在了地上。

　　不过是短短交手，就有十几个乾坤境级别的高手惨死，这个变故瞬间将众人给震惊了，甚至应该说是吓住了。

　　而就在这个时候，楚云凡没有丝毫的停留，手中一道银龙枪挥舞起来，虎啸龙吟枪，这铁枪会最为恐怖的枪法在他的手中施展了出来。

　　几乎可以说，一枪刺出，便有一个乾坤境的高手被直接捅穿而死，不管什么样的防御，面对这如同魔神的一枪，都如同纸做的一般。

　　片刻之间，就已经死伤枕籍。


第1779章 太古冥凰蛋

　　铁枪会的这一门虎啸龙吟枪，在楚云凡的手中，爆发出了惊世骇俗的威力，不过是短短时间，就让那些包围过来的乾坤境级别的高手死伤枕籍。

　　剩下的那些人又惊又怒，他们也没想到，楚云凡居然敢这么随意将他们杀戮了。

　　要知道，这些可不是寻常人啊，每一个都是乾坤境级别的高手，这样级别的高手，每一个都是各个宗门的宝贝。

　　这个罗钊也太过嚣张了点，难道一个铁枪会居然还敢和各大势力集体挑衅么？

　　“还不快滚？”楚云凡冷笑一声，似乎没有对他们赶尽杀绝的意思。

　　而剩下的那些高手也都只是相互看了一眼，然后纷纷离去了，楚云凡一次爆发，就将他们屠戮过半，这种恐怖的修为，让他们都为之胆寒。

　　这种杀伤力着实太过骇人了，当然，最重要的是，楚云凡似乎根本不给他们和他们背后的势力哪怕有一星半点的忌惮，说杀死就杀死，根本毫无顾忌。

　　这才是最可怕的，所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，而不要命的怕疯子。

　　在他们的眼里，这个铁枪会的罗钊，就是这样一个疯子。

　　许多人心中暗暗记住了这个名字，就算暂时不是楚云凡的对手，等他们回去之后，他们也要去找铁枪会的麻烦，绝对不能让铁枪会好过。

　　不过他们并不知道，他们这样子正是随了楚云凡的意思，他本身就是要祸水东引，既然铁枪会连续派人狙杀他，分明已经彻底站在了李乾元那一边，那就别怪楚云凡心狠手辣了。

　　而他又变化成了罗钊的样子，再加上一身虎啸龙吟枪的修为也是十分精深，铁枪会那才是真正的百口莫辩。

　　看着众人离开之后，楚云凡冷笑一声，一口气收获了五十几个乾坤境高手的尸首，可谓是收获极大，虽然不能和罗钊的尸体相比，但是数量一多，也是极为了得的。

　　足够结出让楚云凡修为更进一步的梵天神果了。

　　楚云凡哈哈大笑一声，果然人无横财不富，马无夜草不肥！

　　让他自己慢慢积累，要积累到什么时候去才有可能。

　　思绪飘散之间，楚云凡就已经张开了雷霆之翼，追了上去。

　　在诸多乾坤境的高手之中，他已经落到了最后了，而至于那些洞虚境级别的高手，根本没有能力脱离乾坤境傀儡的围追堵截，不可能突破到这里。

　　越是往里面去，楚云凡越是感觉到，有一股沉甸甸的压力如同狂潮一般一圈一圈的席卷了过来。

　　“噗通，噗通，噗通！”

　　楚云凡甚至怀疑自己听错了，他居然听到了心跳声，没错，就是心跳声，仿佛有一头可怕的凶兽，在这洞府的深处潜伏着。

　　他居然能够听到这一头凶兽的心跳声。

　　很快，他就追上了众人，他只看到了，众人都在疯狂的前进，但是慢慢的都停止了脚步。

　　他们仿佛被一股无形的力量给阻挡住了，即便是修为最深的皇甫厉，孟天仁，胡青玄和紫不语这四人，在这一股无形的威压的碾压之下，前进也是非常的困难。

　　非常的艰难，他们的身上，不断的爆发出一阵阵的宝光，身上有法宝顶在前面，抵挡这一股可怕的威压。

　　而其他乾坤境的高手也都是如此，以防御类型的法宝护住自身，一时间，整个洞府中央，无数道各种各样的光芒闪烁，将整个黑暗的洞府照的很亮。

　　不过他们的实力就差上一筹了，没有办法靠近，只能在外围地区打转。

　　而楚云凡看去，在整个洞府最核心的深处，居然有一枚约莫着一人左右大小的巨蛋，这个巨蛋之中，隐隐释放出了恐怖的威压，阻挡住了众人前进的脚步。

　　楚云凡听到的恐怖的心跳声，就是从这一枚巨蛋之中传来的。

　　“到底是什么凶兽的蛋，还未出世居然就能够阻挡住一群乾坤境的高手！”

　　楚云凡十分愕然，这明显就是某一头凶兽的蛋，只是不知道是什么凶兽的蛋，还未出世就如此了得，按照这样子，只怕刚刚出世，起码就是乾坤境的修为，甚至是超越了乾坤境级别的存在。

　　天下间凶兽那么多，但是生来便是如此强大的，也是凤毛麟角。

　　楚云凡看到这个蛋上隐隐刻画着暗黑色的图案，是符箓法则的图案，上面也不知道刻画着是什么样的法则，隐隐有一种让人胆战心惊的感觉。

　　楚云凡从丹皇的记忆之中得知，一般妖兽出身的蛋上也会有那种淡淡的纹路，但是一般都很简单，这些纹路代表的往往就是这些妖兽继承的是什么血脉。

　　一般血脉越纯粹的妖兽，他们的蛋上的纹路也就越复杂，灵气的波动也就越明显。

　　但是像是这种几乎密密麻麻刻画满了各种法则的蛋，也是极为罕见的，几乎是凤毛麟角，这也就意味着，这一个蛋里孕育着一个了不得的东西。

　　“莫非是太古冥凰！”

　　楚云凡一下子反应了过来，他一下子从这些密密麻麻的法则图案上看到了死亡的痕迹，那种浓郁的死亡的气息，几乎是让人看一眼就有一种窒息的感觉。

　　在这太古冥凰的后裔的洞府之中，又是如此明显的死亡法则，那么一切也就不难猜测了。

　　极有可能就是太古冥凰后裔留下来的蛋。

　　“难怪了！”

　　楚云凡看到，几乎所有人的眼神之中都露出了几分贪婪的神情，只怕他们也都猜测到了这个蛋是什么。

　　如果能够得到一个太古冥凰的蛋，以秘法驯服，未来的前途简直不可限量。

　　要知道，太古冥凰可是位列太古十凶之一，是那个年代最为顶尖的凶兽，而他的后代，哪怕比不上初代的太古冥凰，但是那也不是寻常的妖兽能够相提并论的。

　　只怕最起码也可以堪比人王境界，只要能够得到一头太古冥凰的效忠，假以时日，起码也可以纵横一方，裂土封王。

　　这样的诱惑，足够让所有人眼红拼命了！


第1780章 上千乾坤境，团灭

　　所有人都在强忍着那一股可怕的威压，试图靠近这一颗太古冥凰蛋。

　　包括皇甫厉，孟天仁，胡青玄，紫不语这四人，他们的进度最快，几乎是一步一个脚印的靠近。

　　其中，孟天仁手持春秋笔，不断点出一个个的散字，将那些席卷而来的威压点散开来，这正是他的成名法宝。

　　曾经靠着春秋笔将孤星子一笔点成重伤，差点让他惨死。

　　在他的旁边不远处，皇甫厉手持一口魔刀，可谓是魔焰滔天，这些魔焰与他的自身相结合，让他本身像是一口魔刀一般，所向披靡，将一切靠近的威压切割开来。

　　紫不语身上穿着一件隐隐散发着星光的宝衣，最是防御类型的法宝，在这些人之中反而是最为轻松的，那正是天星宗之中赫赫有名的法宝，天星宝衣。

　　在天星宗之中许多人都会炼制这样一件天星宝衣，只是根据修为的不同，所拥有的财富的不同，天星宗的弟子炼制出来的天星宝衣也有完全不同的威力。

　　而毫无疑问，紫不语身上这一件天星宝衣是其中的佼佼者，是弟子辈中的第一人。

　　而胡青玄则又是完全不同，她的身上隐隐散发着青光，在他的周身，甚至演化出了一层法力凝聚而成的法力的外衣，将这些威压驱逐在外。

　　这四人的实力最强，法宝也是最为了得，一路前行，很快就靠近了，太古冥凰的蛋。

　　蓦地，就在这个时候，却见一个身影几乎是以闲庭信步一样的姿态一路追上了四人。

　　四人都艰难的转头一看，却见，居然是一个手提一口银龙枪的老者。

　　“铁枪会？”四人都不是不学无术之辈，自然马上就认出了他身上的衣服的标志，正是铁枪会的法袍。

　　但是让他们没有想到的是，这个铁枪会的老者居然能够闲庭信步的走到这里，根本无视了这些威压。

　　要知道，他们拼尽全力，也不过是能够做到这样子的地步而已，但是这个老者几乎是轻轻松松就做到了。

　　“他的实力有多高？”

　　许多人的脑海之中，都不由得冒出了这样一个念头，这样的念头，甚至让他们都感觉到可怕。

　　这个老者可以轻易的无视这些威压，起码也是达到了超越乾坤境之上的境界。

　　虽然从外表上看不出来，但是真正的绝顶高手，当然不可能用外表来判断了，那实在是太肤浅了。

　　他们只能眼睁睁的看着这个老者几乎是闲庭信步一样的靠近了太古冥凰的蛋，仿佛他姑冥凰的蛋中根本没有释放出一丝一毫的威压一样。

　　四人相互看了一眼，面面相觑，不敢置信，铁枪会什么时候冒出这么一个恐怖的存在了。

　　而这个人却不是别人，实际上，正是楚云凡，他当然不是靠着自己本身的实力能够隔绝威压，而是靠了神格，自从有了神格之后，这种精神上的威压，对他根本无法形成一丝一毫的伤害。

　　哪怕强如这个太古冥凰蛋中释放出来的威压也是如此。

　　“难怪到了这里，已经没有了守卫，恐怕寻常的守卫也是抵挡不住这太古冥凰的蛋中释放的威压吧！”

　　楚云凡刚刚正要靠近，蓦地，就只感觉到一股恐怖的精神力席卷了过来，直接钻入了他的脑海之中，就要将楚云凡的意识直接给灭杀了，然后接管楚云凡的肉身。

　　“好胆！”

　　楚云凡一声暴喝，他脑海之中的神格陡然一下子爆发出一阵阵七彩的霞光，化作漫天的氤氲，一瞬间就将这一股入侵的精神力给直接轰成碎片。

　　一股恐怖的精神力直接留在了楚云凡的脑海之中，楚云凡只听到了一声惨叫声，剩下的那些精神力如同潮水一般，疯狂的撤去。

　　剩下的那些精神力之中，包含着无尽死亡，毁灭的气息，那恐怖的威压，甚至足以将一般人给生生冲成一个白痴。

　　事到如今，楚云凡也只好盘坐下来，就在这一枚太古冥凰的蛋的不远处，盘坐了下来，开始消化起了这些精神力。

　　这些精神力庞大的难以想象，足有楚云凡现在本身精神力的三倍之多，如果不是有神格，只怕在一瞬间，楚云凡就会被直接夺舍，元神都会被直接毁灭，人都会被冲成白痴。

　　“大意了，真是太大意了！”

　　楚云凡顿时暗道，他太顺风顺水了，谁知道刚刚靠近这太古冥凰的蛋，居然就发生了这样的事情，如果没有神格，他恐怕就要栽在这里了。

　　而这毫无疑问，肯定是太古冥凰的蛋在搞鬼，那一股精神力就是从其中而来。

　　楚云凡装模作样的吐出了一口鲜血，装作被重创的样子。

　　这更刺激了皇甫厉等人，他们原本以为自己没机会了，太古冥凰的蛋要被楚云凡给夺取，谁知道峰回路转，居然还有这样的机会。

　　他们生怕楚云凡养好了伤再来，也不管这其中有多少的风险，直接加快了脚步，不断爆发出强横的法力来对抗这一股威压。

　　更别说那些普通的乾坤境级别的高手了，也都一下子纷纷冲了过去，不过是短短时间，众人就已经都来到了太古冥凰蛋的周围了。

　　然而就在这个时候，那太古冥凰的蛋上，无数刻画着死亡法则的符箓一下子闪烁了一下，一股恐怖的精神力如同海啸狂潮一般，朝着四面八方扩散了开来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一瞬间，这些乾坤境级别的高手如遭重击，仿佛遭到了一股恐怖的力量的打击，纷纷倒飞了出去，修为弱小的纷纷口吐鲜血，紧接着，一个更加不详的事情发生了，这些修为弱小的乾坤境高手纷纷在半空之中化作了干尸，他们身体之中的精血居然被抽调一空，在半空之中，化作一条巨大的血河，然后涌入了太古冥凰蛋上。

　　只这么一下，就有上千乾坤境的高手遭殃，他们的精血，全部都喂了太古冥凰蛋。


第1781章 三倍精神力和太古冥火

　　这些被团灭的乾坤境高手，几乎都是乾坤一重到乾坤三重的存在。

　　都是乾坤境高手之中垫底的存在，虽然如此，但是这也是上千乾坤境高手啊。

　　如果放在外面，一口气陨落了上千乾坤境的高手，只怕都要轰动整个天下。

　　一场灭族之战，大约也不过就是如此了。

　　现在几乎是一下子就被团灭了。

　　而剩下的乾坤境高手也都是各个带伤，根本没好到哪儿去。

　　即便是强大如同皇甫厉，还有紫不语，孟天仁，胡青玄四人都是同时被冲击的一口鲜血喷了出来，直接被重创。

　　他们此时才终于明白，为什么楚云凡之前刚刚接触到太古冥凰蛋就被重创了。

　　他们潜意识的就认为可以无视太古冥凰蛋的楚云凡比他们要厉害的多了，毕竟楚云凡的外表也是一副行将就木的老者的模样，看起来也像是某个在深山老林里面苦修的老怪物。

　　虽然他们不以外表看轻别人，但是在这个时候，却多多少少受到了影响。

　　连楚云凡都被逼的一口鲜血喷了出来，那么他们这样子也就正常了。

　　只是之前，所有人都被可能驯服太古冥凰的诱惑所蒙蔽了眼睛，根本没有想到这么多。

　　现在他们才发现不对啊，他们分明感觉到，吸收了上千乾坤境高手的精血之后，在这太古冥凰蛋之中的那个生灵气息越来越强了，甚至心跳声也越来越强了。

　　能够修行到乾坤境，成为一方大人物，哪里有真正的傻瓜，就算是之前被利益蒙蔽了眼睛，但是现在只怕也是反应过来了。

　　这一开始就有问题。

　　甚至有些人想到了更加恐怖的可能性，这个十凶洞府的开放，是不是从头到尾就是一场阴谋。

　　不然这十凶洞府已经封闭了这么多年了，几乎没有人能够找到他的洞府，怎么会在这个时候突然一下子打开，还消息很快就传遍了天下，引来这么多的高手。

　　如果说他们之前都没有想到那么多的话，那么现在他们就已经感觉到事情不正常了。

　　从一开始，这个事情可能就是一个陷阱，吸引他们这些人前来送死。

　　上千乾坤境的高手被一击覆灭，精血全部都化成了恐怖的洪流，被这个太古冥凰蛋所吸收。

　　如果他们是有意被人引来成为血食的呢？

　　想到这里，所有人都只感觉一阵胆寒，如果真是如此的话那就太可怕了，那也就是说，他们从一开始就掉入了别人的陷阱之中。

　　而他们自己还不自知，还以为能够成为最后的猎人，却不想，反而成为了猎物。

　　想到这里，他们都顿时满脸惊恐的朝外逃去。

　　就在这个时候，他们发现，在他们之中，有些人的眼神一下子变了，从原本修炼者炯炯有神的眼神变成了一片灰暗，然后一瞬间，就开始朝着周围的人进攻了起来。

　　本来就只剩下了一千人的乾坤境高手，这一下子就有三分之一直接变成了这样。

　　“不好，快逃，太邪门了，他们肯定被控制了，我们要是不逃，只怕也要被控制！”

　　有人大吼一声说道，此时所有人就算是再不甘心，也明白，这十凶洞府凶险莫名，根本不是他们之前所设想的那般，是一场愉快的寻宝之旅。

　　相反的，这反而成为了他们前往地狱的路。

　　许多人反应了过来，疯狂的朝着外面逃去，他们要顶着太古冥凰蛋的威压前进不容易，但是往反方向逃跑还是非常简单的。

　　就算是其中实力最强的皇甫厉，孟天仁，胡青玄和紫不语四人也只能放弃，他们在刚才的冲击之中，也被一下子重创，根本无力再战。

　　况且这里诡异的情况也让他们心里感觉到发毛，这个太古冥凰的蛋实在是太奇怪了，从一开始，这个事情就透露着诡异和不详。

　　几人相互看了一眼，连忙朝着外面急速掠去。

　　只留下了楚云凡一个人。

　　顿时，那些被控制了心神的高手追了出去，只留下了一部分朝着正在盘腿修炼的楚云凡包围了过来。

　　蓦地，楚云凡一下子睁开了眼睛，他的眼神之中爆发出了一股恐怖的厉芒，他整个人仿佛都有了脱胎换骨的变化。

　　就在刚才那短暂的时间之中，他已经彻底将太古冥凰蛋留在他脑海之中的精神力彻底吸收，转化成了自己的精神力。

　　等于就是楚云凡一下子在原本的基础上增长了三倍的精神力。

　　这对于修行者来说，当然是至关重要，精神力越高，境界修为也就越高，越容易感悟到天道，对于大道的领悟，也是事半功倍。

　　仅仅是这一下子，就让楚云凡对于境界的感悟同时提升上了一个台阶。

　　同时，在楚云凡的周身，居然隐隐然冒出了一些漆黑的火焰，那正是死亡的火焰，就在刚才炼化那些精神力的时候，楚云凡以神格也从其中整理出了一些零零碎碎的信息，从中推演出了一种火焰。

　　这种火焰正是太古冥火！

　　曾经太古冥凰就是靠着这种火焰横行天下，可以说，只要被沾上了，就是死路一条，就算是实力比楚云凡还高的高手也会被重创。

　　不过楚云凡体内的太古冥火还不多，只有很少的一部分，需要慢慢的温养，等他温养出足够的太古冥火，这就又是一张强大的底牌。

　　就算是超越了乾坤境的高手被足够数量的太古冥火轰中，那也是死路一条，连逃都没有办法逃走，一旦沾染上，就不可能熄灭，除非对方死去。

　　楚云凡脸上露出了几分惊喜交加的神情，这分明应该是属于特殊的天赋神通，没想到被他的神格从这些精神力的碎片之中给推演出来了，虽然只是初级的太古冥火，但是其威力也是毋庸置疑的。

　　面对这些扑杀过来的乾坤境高手，楚云凡根本看都不看，直接朝着虚空一抓，抓出了山河鼎，然后狠狠的朝着那个太古冥凰蛋砸去。

　　这一切都是这太古冥凰蛋在背后捣乱，只要将这个蛋毁灭，一切自然不足为虑。


第1782章 这才是这一次最大的收获

　　“啊！”

　　从太古冥凰蛋之中传来了一声怪叫声，就在虚空之中，居然出现了一个空间通道，这个太古冥凰蛋瞬间就消失在了楚云凡的眼前，遁入了空间乱流之中。

　　“你给我等着！”

　　在那个太古冥凰蛋消失之后，那些被太古冥凰蛋控制的人也同时开始四散奔逃了个干干净净。

　　楚云凡不由得无比的可惜，这些人里可是有很多修为颇为高深的乾坤境的高手，数量多达数百，就算楚云凡拼命拦截，也只拦截斩杀了十几个人。

　　这些尸首全部都用来浇灌梵天神树。

　　此时，梵天神树之上，密密麻麻长满了梵天神果，不过寻常的梵天神果都比较小，显然药效也有差别。

　　但是在这一株梵天神树之上，上面有一枚梵天神果长的娇艳欲滴，刚刚开始成型，就已经比寻常的梵天神果要大上好几倍了。

　　这正是用那数十具乾坤境的高手的精血浇灌出来的梵天神果。

　　隐隐然已经开始弥漫出药香，正在以一个惊人的速度步向成熟，不过与此同时，楚云凡身上的中品灵石也因此被消耗的一干二净。

　　好在这些乾坤境的高手身上都有不少的中品灵石，少则数十万，多着上百万，数十个加起来也有两千多万的中品灵石，堪称是一笔巨款。

　　楚云凡这才终于松了一口气，终于惊退了这个祸害，事实上，别看他很轻易的将这个太古冥凰蛋给惊退了，但是那也只有楚云凡能够做到而已。

　　事实上，这个太古冥凰蛋本身并没有那么坚固，才会怕被楚云凡一下子砸破，其中孕育的生命，只怕早就已经成型，已经有了意识了。

　　根据丹皇记忆之中楚云凡知道，在太古的诸多凶兽生蛋之后，多是会呈现这样子的情况，蛋中的后代早早的就有了灵智，只是并不出世，还要吸收天地日月的精华，吸纳他们的长辈为他们准备好的各种各样的天材地宝，达到一种大圆满的境界。

　　这样的生灵，颇为罕见，但是每一头都是太古之中数得上号的凶兽，一旦出世，便拥有极高的修为。

　　就像是这个太古冥凰蛋，其中的太古冥凰一旦出世，起码就是超越了乾坤境以上的修为，真正的绝世大凶。

　　但是他还没有出世，许多的手段都用不出来，只能以强横的精神力控制这些强者，为他所用。

　　就算是超越了乾坤境级别的强者，被这么突袭一下，也难逃被控制的命运，到时候还不是任凭这个太古冥凰蛋来主宰，实力弱小的直接成了血食，而实力强大的则成了奴仆，成为他的护卫。

　　也只有楚云凡这样的怪胎，有了神格的保护，基本无视他的精神攻击和威压的碾压，直接对他的本体动手。

　　这才将他给惊走了！

　　除非他打算现在就出世，不过楚云凡笃定，这一头太古冥凰肯定不会就这样出世，否则的话，他便是不圆满的，未来的成就，未来的大道都不圆满，甚至可能达不到原先能够达到的地步。

　　所以与其说楚云凡是将其打退，倒不如说是将他给吓退了。

　　反正楚云凡光脚的不怕穿鞋的，太古冥凰如果被逼的提前出世，那才是真正的输家。

　　蓦地，楚云凡发现，在他的眉心之中，若隐若现的有了一缕神念，他当即念头一转，就明白了，是太古冥凰在他身上留下来的神念，为的就是定位他的位置。

　　未来等太古冥凰出世之后，还要亲自前来报复，这是一种诅咒，寻常人根本拿这种诅咒没有任何办法，没有办法消除。

　　“还真是睚眦必报！”

　　楚云凡冷笑一声，这一头太古冥凰虽然被他惊退了，但是毫无疑问，楚云凡也坏了他的好事。

　　他已经全部都想明白了，包括这个十凶洞府的突然开启，只怕从一开始就是一个陷阱，为的就是将这些人吸引进来，然后全部都变成这一个太古冥凰蛋的血食或者奴仆。

　　一个陷阱设计坑害上万高手，其中还有两千多乾坤境级别的高手，这样的手笔不可谓不大。

　　不愧是在太古时期就凶名滔天的太古冥凰的后裔。

　　现在他在楚云凡的脑海之中留下了一个诅咒，方便到时候出世之后来找楚云凡算账。

　　如果换做一般人，只怕真的能拿这个诅咒没什么办法，不过楚云凡显然不是一般人，在皇极战典之中就记录着一种破除诅咒的方法，除非是皇者级别的高手下的诅咒，否则楚云凡根本都不在乎。

　　正当楚云凡要处理掉这个诅咒的时候，蓦地，他看到，在刚才那一枚太古冥凰蛋消失的虚空之中，居然浮现出了一只半透明的凤凰，这一只凤凰约莫着巴掌左右的大小。

　　这一只凤凰不断煽动着翅膀，啼鸣一声，就想要飞走。

　　楚云凡看着眼前一亮，哈哈大笑一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这才是这一次最大的收获！”

　　说时迟那时快，楚云凡闪电般出手，一下子就将这一只凤凰给抓在了手中。

　　这一只凤凰想要逃走，但是哪里能够逃脱的了，楚云凡随手写出了一个封字，一下子就将这一只凤凰抓在了手中。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云凡放声大笑，即便心境修为高深如他，也不由得露出了欣喜若狂的神情。

　　因为他已经认出了这一只半透明的凤凰究竟是什么了，居然是一团生命元力。

　　他顿时明白了，为什么在十凶洞府之中封闭了这么多年，那一个太古冥凰蛋非但没有因为摄取不到营养而死去，相反的，还变得越来越强大，甚至连乾坤境的高手都直接遭殃。

　　原来其背后居然还有这样子的因素在。

　　所谓生命元力，是只有修为极为高深的一些强者，将自己的生命本源凝聚而出的一种能量。

　　而要凝聚出生命元力，就是要抽干那个人全身的生命力，也就是说，那人基本上就是死定了。

　　所以一般这种情况，唯有一些数量稀少，甚至一脉相传的绝代凶兽会以这种方式将自己的生命元力剥离出来，用来传承给直系的后代。


第1783章 吞噬凤凰生命元力

　　这种精纯的生命元力不掺杂一丝一毫的杂质，对于修行者来说，简直是无上的大补品。

　　甚至能够增强自己的生命本质，提升到另外一个层次。

　　就像是人与蝼蚁都是生灵，但是其生命本质是完完全全不同的，根本不在同一个层次的。

　　毫无疑问，这一团精纯的凤凰生命元力是上一代太古冥凰遗留下来的，只要太古冥凰蛋源源不断的吸收掉这一股凤凰生命元力，等到未来出世的时候，生命本质都是圆满的。

　　一出世便是惊天动地，未来成长速度更是惊人！

　　这一类的生灵，从生命本质上来说，和人类是完全不同的，是更高层次的生命。

　　这就是先天生灵，而人类则是完全不同，人类生下来便是十分的弱小，但是通过不断的修炼，不断的进行生命本质的蜕变，修炼到巅峰，也并不比他们要差，甚至更加强大的也有。

　　这是两条截然不同的路，但是最终通往的都是修行之路的终点。

　　不过现在，那太古冥凰蛋显然没有吸收光，最后虽然吸收了上千乾坤境高手的精血，但是最后算是赔了夫人又折兵，这一团凤凰生命元力反而落到了楚云凡的手中。

　　这可是比起诸多乾坤境高手的精血要珍贵不知道多少倍的东西，这是能够提升自己生命本质的好东西。

　　这关系到未来的发展前景如何，一只蝼蚁的发展前景能和一个人相提并论么？

　　“轰隆隆！”

　　整个十凶洞府突然开始动摇了起来，洞府顶端无数的尘土开始落下。

　　“不好，这个十凶洞府要坍塌！”

　　楚云凡顿时反应了过来，这十凶洞府，只怕从一开始就是以那个太古冥凰蛋为核心构架的，现在那个太古冥凰蛋已经脱离了这里，这个十凶洞府自然也就随之坍塌了。

　　想到这里，楚云凡当即踏出了一道遁光，身形微微一晃，就已经消失在了原地。

　　片刻之后，就已经出了十凶洞府，很快，整个十凶洞府就彻底坍塌了。

　　在十凶洞府周围，还有无数高手隐藏在暗中，许多人都在感慨，幸好好得快，不然就要彻底被埋葬在十凶洞府中了。

　　尤其是那些洞虚境的武者，当他们看到了那些乾坤境的高手十分狼狈的从其中逃出来的时候，心中居然还有几分暗爽。

　　虽然他们被阻挡在外围，没能够进去，但是也避免了惨遭屠戮的下场。

　　不过有更多的洞虚境高手看着这一幕，面面相觑，脸上露出了几分惊恐的神情，因为他们一同前来的乾坤境高手都有陨落的，甚至有的宗门陨落了好几个，这样的损失之大，传回宗门之中，只怕要引起轩然大波了。

　　在这一片哗然之中，没有人注意到，楚云凡悄然混了出来，这一次，他直接换成了本来的模样。

　　他分明注意到，在十凶洞府的洞口，有不少的目光都在不断的扫来扫去，其中还有不少的目光扫到了楚云凡的身上。

　　在确认了他不是自己找的人之后，就很快的将目光转移开来而来。

　　楚云凡身上也不过只有寻常洞虚境级别的气息，没有人想到，一个洞虚境级别的武者能够爆发出堪比乾坤境级别的实力。

　　楚云凡顿时就明白了，这些人只怕是在等他们预料之中，最后出现的那个罗钊。

　　只是他们一直等到最后，也没能够等到罗钊的出现。

　　而楚云凡很快便离开了十凶洞府的范围，然后一头扎进了山河图的空间之中。

　　楚云凡盘坐了下来，在他的面前，却不是别的，正是那一团凤凰的生命元力。

　　楚云张开了口，运转吞天诀，一口将这一团凤凰的生命元力吞入了腹中，一边运转皇极功进行炼化。

　　“轰隆！”

　　一股前所未有的能量，在楚云凡的身体之中爆发了。

　　这种感觉，仿佛像是宇宙大爆炸一样，瞬间在楚云凡的身体之中炸裂了开来。

　　“轰隆隆！”

　　他能够感觉到，整个身体仿佛都要被这一股恐怖的力量给撕裂了开来。

　　他当然明白，他在炼化这一团生命元力的时候，到底是有多么的粗暴，就算是那一个太古冥凰的蛋也在得要小心翼翼的不断剥离这一团生命元力为自己所用。

　　经过无数年的炼化，才终于剩下了这么一小团，相比起原来的大小来说，可能连十分之一都没有。

　　不过对于目前的楚云凡来说，依然是庞大到了难以想象的巨大能量。

　　他能够感觉到自己身体之中每一个细胞都被撕裂开来，毫不犹豫的被撕裂开来，瞬间，他的全身都在淌血，从每一个毛孔之中流淌出来，将他整个人都变成了一个血人一样。

　　这样的感觉，已经有很久都没有过了，以他的肉身修为，寻常的能量进入他的身体之中，无异于是泥牛入海，更别说对于楚云凡造成巨大的伤害了。

　　但是这一团凤凰生命元力刚刚进入他的身体之中，就将他的细胞给撕裂开来，那种剧烈的疼痛让楚云凡浑身冷汗直流，与鲜血混杂在了一起，看起来，无比的凶险。

　　不过就在下一秒，就有一股清凉的能量流淌而过，治愈他身上的伤势。

　　很快，楚云凡的身体又再度被撕裂开来，然后再度被修复。

　　在这样子不断撕裂，不断恢复的过程之中，楚云凡逐渐感觉到了，自己的身体已经开始有了巨大的蜕变。

　　这是一种非常难以形容的玄妙的感觉，楚云凡沉浸在其中，他甚至能够感觉到，自己的生命本质在以一种惊人的速度提升，在不断的蜕变。

　　仿佛有一股神秘的力量侵入了他的身体细胞之中，通过一次次不断的撕裂他的身体细胞，刻画进了一种特别的法则的痕迹在其中。

　　这是人类的基因所不具备的，他身体之中基因的排列顺序都在蜕变，这是生命层次的跃迁。

　　这一股庞大的能量，对他的身体完成了前所未有的全新变化。

　　“轰！”

　　也不知道过去了多久，一股恐怖的能量洪流席卷开来。


第1784章 生命蜕变，洞虚境巅峰

　　随着这一股能量洪流散去，楚云凡缓缓睁开了眼睛，他的目光之中爆发出两道金光，直射天际。

　　“我居然还可以变的这么强，实在是太好了！”

　　楚云凡嘴角微微一扯，露出了几分欣喜若狂的神情。

　　他这掐指一算，从他闭关吞噬凤凰生命元力开始，就已经过去了整整一个月的时间，在这一个月的时间之中，他的身体完成了一个翻天覆地的变化。

　　光是体内的法力就在原有的基础上，提升了五倍，要知道楚云凡体内原本的法力本身就非常的浑厚，别说比起同境界的武者，比起乾坤境级别的武者都要强大太多了，更别说现在一口气提升了五倍。

　　这是何等惊人的提升！

　　这就是生命层次，生命本源的完全不同！

　　几乎是片刻之间，他原本遍布体表，密密麻麻的伤口，也在以一个惊人的速度恢复过来，只是几秒钟的时间而已，就已经恢复完成。

　　这并不是楚云凡本身的实力，虽然他原本的恢复能力也是十分惊人，但是决然没有达到这样的地步。

　　几乎是呼吸之间，就已经恢复了七七八八，甚至都不怎么需要消耗法力，而是类似于一种生命的本能。

　　楚云凡知道，这就是所谓的天赋神通。

　　这种天赋神通可不是后天修炼的神通能够相提并论的，后天修炼的神通不仅仅要体质相符合，而且还要日夜苦修，一个修炼不对，就会前功尽弃，甚至会反噬自身。

　　但是这种天赋神通却不同，基本上就是天生拥有某种神通，只等到年纪到了，就能够自然而然的施展出来这种神通。

　　这几乎是每个种族都不一样的，在人族之中，偶尔也有人能够觉醒这种天赋神通，只是概率太低了，反倒是一些强大的妖兽，他们身体之中蕴含着那样的血脉，能够轻易开启，获得人类难以企及的强大力量。

　　而他现在这惊人的恢复能力便是如此，这正是原本属于凤凰一族的恢复能力。

　　凤凰一族以凤凰涅槃著称于世，也就是说，哪怕是遭到了无法想象的沉重打击，也可以涅槃重生，达到一个全新的境界。

　　在疗伤这一块上，凤凰一族可谓是天赋异禀，根本不是其他种族能够相提并论的。

　　太古冥凰虽然是太古以来少有的凶兽，但是本质上还是出自凤凰一族，拥有凤凰一族的本命神通。

　　虽然这种本命神通不起眼，但是如果以恢复能力来说，简直就是不死的小强，尤其是遇到了实力相差无几，甚至是实力比自己更强上不少的高手。

　　在对方以为能把你打死的时候，你轻易可以恢复过来，这对于敌人本身就是一个巨大的威慑，打持久战都可以将对方生生打死。

　　除此之外，便是对于太古冥火的掌握了，如果说，他原本只能够隐隐发出一些太古冥火，但是这太古冥火还有可能伤害到他的话，那么现在，他的体质已经完完全全能够适应太古冥火。

　　从来没有听说过太古冥凰会被自己所修炼出来的太古冥火所伤，但是楚云凡一旦施展出来，就可能灼伤自己，可谓是伤人先伤己，是一把双刃剑。

　　但是现在，随着体质的变化，楚云凡已经彻底解决这个弱点了，就算是施展出太古冥火，也绝对不可能被其所伤。

　　因为他能够感觉到，自己的身体似乎隐隐有了一种前所未有的变化，就像是变成了半人半凤凰一般，从外表上来看，是看不出来什么端倪的，因为这种深刻的改变是来自于基因序列的改变。

　　从基因层面完成了对楚云凡的改造，除此之外，楚云凡的寿命也跟着增长了数倍不止，虽然和凤凰一族漫长的寿命相比，还是有巨大的差距。

　　但是仅仅和寻常人相比，这就已经是惊天动地了，就像是在公历时代，寻常人都只能活五七八十岁，而有的人却能够轻轻松松活到五六百岁，这是何等惊世骇俗的事情。

　　况且，修士最缺乏的其实就是时间，往往许多人还未修炼到更加高层次的境界，就因为寿命到了而不得不遗憾终老。

　　但是现在楚云凡已经彻底解决了这个问题，他的寿命虽然只是增长了数倍，但是依然是寻常人无法仰望的恐怖寿命了。

　　要知道，就算是诸皇都要为了争夺一个长生久视的资格而大打出手，直接导致了远古时代的崩溃。

　　再加上楚云凡暴涨了五倍的法力，可以说，楚云凡整个人都已经完成了一个前所未有的蜕变。

　　就连楚云凡的修为，也在这种蜕变之下，顺理成章的突破到了洞虚境巅峰。

　　和原来相比，楚云凡何止是强大了几倍，现在就算是乾坤四重的高手都根本不是他的对手。

　　但是这一次，让他最高兴的，反而不是实力的增长，而是生命本质的跃迁，让他达到了一种寻常人难以想象的蜕变程度，而至于实力的提升，那不过只是附带的而已。

　　此时他有些真正理解了修行的本质和真谛，修行的本质和真谛，就是逆天争命，为了活的更久，活的更好，甚至于长生久视。

　　而一味的好勇斗狠，只懂得增强自身的实力，用来战斗，那不过是最为下乘的修行手段，根本谈不上上乘手段……

　　此时他突然发现，他之前所修炼的核心功法，《皇极功》从本质上来说，也是在完成生命层次的跃迁，其他的武功神通，都不过只是达到这种跃迁的一种手段和辅助而已。

　　大道有许多种，但是终究指向的是同一个方向。

　　一直到了现在，楚云凡才真正懂得，什么是修行，修行的本质又是什么。

　　楚云凡心下明白，这才是乾坤境真正的奥义所在，乾坤境，逆乾坤，向天争命，而绝大多数乾坤境都根本不懂得这个道理，只懂得好勇斗狠。

　　想到这里，楚云凡发现，原来乾坤境的境界屏障居然都有隐隐松动。

　　他要突破，也比原来要简单太多了，这就是白日飞升的道理。


第1785章 回归，晋升杂号将军

　　他领悟的境界要远远比真正的境界要高的多，再加上生命本质的跃迁，修为突破，简直就是有了翻天覆地的变化。

　　而且寿命变的比寻常人要长好几倍之后，一些原本对于其他人来说，是禁忌的招式，需要燃烧自己的生命的招式对于楚云凡来说，也成了可以选择的方向。

　　对于修行者来说，根本的目标便是要逆天夺命，实现长生久视，对于诸多的修行者来说，时间本身就不够用了，更别说还用时间换取某些神通武学的施展。

　　除非到了逼不得已的时候，才有可能！

　　但是楚云凡则不同，一口气增加了好几倍的寿命，让他足以施展这些手段，这就等于楚云凡又多出了一个巨大的底牌。

　　用来对付李乾元的底牌！

　　通过这一次的行动，楚云凡看到了孟天仁，皇甫厉，紫不语，胡青玄等人的实力，虽然不能同比类推，但是楚云凡终究还是看出了一些李乾元的端倪。

　　最起码也是乾坤镜巅峰的实力！

　　甚至可能超越了这个境界！

　　毕竟他成名已经很多年，这些年来已经很少有人真正看到过他的实力，这段时间，连楚云凡的实力都有突飞猛进的进步，更别说是李乾元了。

　　当然，如果可以的话，楚云凡也不愿意用那样酷烈的手段，毕竟寿元每多一分，都是一丝机会。

　　不断突破，直至武道巅峰，直至长生久视。

　　平妖城附近大营连绵不绝，其中一个最为边边角角的军营之中，一身甲胄的尤楚云满脸愁容，看着天穹之上。

　　算起来，楚师兄已经出去很长时间了，一直都是杳无音信，现在李乾元逼迫的越来越紧，不断试图将宝泰城镇守军调到最为危险的前线之中。

　　他这段时间，也观察了那最为惨烈的战场，是整个平妖城战场之中，最为激烈的部分。

　　双方的精锐大军不断的投入进去，无数强大的妖兽纵横，诸多实力强大的武道高手在不断的杀戮。

　　就像是一个血肉磨坊一般，将无数的精锐吞噬进去，那种恐怖的杀戮效率，让他都感觉胆战心惊。

　　如果宝泰城镇守军被投入这样的战场，只怕半个时辰都坚持不住，就会全军覆没。

　　毕竟只有五百人的小军队，又缺乏一个绝对的高手坐镇。

　　如果不是之前在楚云凡的指挥之下，斩杀了不少的妖兽，时不时的拿出去一些交差，只怕根本无法阻挡来自平妖城的调令。

　　即便是这样，也就是这两天的功夫，再不上战场，李乾元就能以违抗军令的名头将他们统统斩首示众。

　　此时他才真正明白，什么叫官大一级压死人，何况李乾元作为年轻一辈之中第一个封侯的存在，可谓是权势滔天，他们这样的寻常人怎么能与李乾元相提并论。

　　“这该怎么办才好，楚师兄要是再不回来，宝泰城镇守军就守不住了！”

　　尤楚云十分郁闷地说道。

　　蓦地，一道遁光从天穹之上划过，他的眼前一花，一道身影径直出现在了军营之中，尤楚云紧接着马上露出了惊喜交加的神情。

　　“楚师兄，你终于回来了！”

　　他确认了眼前这人却不是楚云凡又是谁呢。

　　楚云凡看了看尤楚云，径直走进了军营之中。

　　“见过将军！”

　　“见过将军！”

　　“见过将军！”

　　看到楚云凡走了进来，顿时军营之中的士兵都面带狂热的向楚云凡行礼。

　　在此时的宝泰城镇守军之中，楚云凡已经成了仿佛神明一般的存在，要不是楚云凡的关系，他们也不能摆脱被人奴役的命运，实力还有了突飞猛进的进步。

　　甚至未来有机会跟随楚云凡达到更高的境界！

　　“将军？兵部升职的文书已经送来了么？”楚云凡眉头一簇，不过他马上就明白是为什么了。

　　“是的！”

　　尤楚云连忙说道。

　　“兵部已经将颁发下了升职的文书，即日起，楚师兄你被晋升成为虎威将军，位同正五品！”

　　楚云凡点了点头，虎威将军，这一听就知道是一个杂号将军，也就是将军之中最低等级的一个阶级。

　　不过到底也是成为了将军，彻底摆脱了校尉阶层，以后就是直接隶属太尉府，李乾元要想再通过兵部对他施加影响力，可就没有那么容易了。

　　不过虽然是杂号将军，但是一般人要想做到杂号将军，起码也得数十年的时间，矜矜业业在军中服役才有可能。

　　而楚云凡则是走另外一条路子，以军功升职，只要斩杀足够的强敌，他这个官位提升起来就很快了。

　　而且是实打实的战绩，别人也无话可说。

　　李乾元为什么是年轻一辈第一个封侯的存在，还不就是因为主持过几场大战，斩杀过诸多强敌，这才让他越过许多老一辈的强者，直接封侯。

　　封侯这不仅仅是一个爵位而已，更是代表着大夏皇朝的认可，从修行者的角度上来说，也能分润大夏皇朝如日中天的气运，修行起来，事半功倍。

　　不然也不会有那么多的强者投靠大夏皇朝，还不就是为了分润资源和气运么。

　　虽然有李乾元的影响，不过大夏皇朝的兵部是个庞然大物，就算是李乾元也仅仅只能够影响一些小节而已，根本没办法影响楚云凡的升职。

　　“不过兵部要楚师兄你在一年之内前往一次帝都述职！”尤楚云又说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头，然后说道：“在我走后，都发生了什么事情？”

　　“倒是也没什么大事，主要是李乾元通过兵部不断试图调动我们宝泰城镇守军前往最激烈的战场，借刀杀人之意非常明显，不过好在我们有之前楚师兄你留下的那些妖兽的尸体，拿上去交差，军功数一直都够，就算是李乾元也拿我们没办法，毕竟这是在军中，他也要讲规矩！”尤楚云说道，“不过到这几天我们也快要撑不住了，还好师兄回来了，不然的话，我们恐怕难逃一死！”


第1786章 一招重创来犯之敌

　　“这段时间，你辛苦了！”

　　楚云凡拍了拍尤楚云的肩膀，李乾元的压力可不是一般人能够称受得了的，可想而知，尤楚云在这段时间，到底承受了多大的压力。

　　尤楚云心头一酸，这段时间，他承受的压力何等之大，甚至李乾元那边隐隐传来，楚云凡已经死在外面，不可能会回来了。

　　那种沉甸甸的压力，几乎要将他压的崩溃，此时他才明白，楚云凡到底每天都在承受着何等样的压力。

　　但是他从楚云凡的身上，根本就感觉不到这样的压力，甚至能够感觉到，楚云凡有着寻常人难以想象的信心。

　　这样的自信心能够感染所有人，让他们也不知不觉的相信，跟着楚云凡就能够平步青云。

　　而现在轮到他自己执掌大局，才发现，事情远比他想象的要复杂的多了。

　　看楚云凡之前几乎就是轻描淡写之间就将宝泰城镇守军上下都安排的妥妥当当的，他当时还不觉得有什么。

　　真正等到自己接手了，才发现，当初楚云凡可以举重若轻的做到的事情，换做是他，实在是太难了。

　　内外交困，这让他也感觉到十分崩溃，但是偏偏又不可能甩手不干，大夏皇朝军规森严，可以选择不从军，但是一旦从军，就要接受军法的约束。

　　当初楚云凡就是靠着严酷的军法，轻而易举的就将各大势力安插在宝泰城镇守军中的钉子连根拔起。

　　他如果逃走的话，就算是飞仙宗也容不下他。

　　好在，现在楚云凡终于回来了，他之前所有的等待，也都值得了。

　　“放心，现在我回来了，李乾元便奈何不得我们了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“这段时间我会亲自坐镇在军中，就算是前往最惨烈的战场，我也有把握自保，这倒是反而不会成为我们的葬身之地，只会成为全军的磨刀石！”楚云凡道，“等一下我有一些灵果，你帮我分发全军，每个人一枚，你也有一枚，现在你的修为太弱了，赶紧提升起来！”

　　说到这里，尤楚云才发现，楚云凡身上的气息更加深不可测，如果是以前隐隐还能够感觉到一些楚云凡的底线的话，那么现在就是已经彻彻底底的看不出楚云凡的深浅。

　　他所有的感知落到了楚云凡的身上，便犹如是泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　他心中暗自咋舌，毫无疑问，这代表着楚云凡的修为又有了一个翻天覆地的变化，这让他都感觉到不可思议，这楚师兄进步的也太快了吧。

　　从刚刚认识楚云凡开始，那个时候，他只是感觉到楚云凡未来前景可能不可限量，他是押宝在楚云凡的身上。

　　但是现在，楚云凡已经让他感觉根本看不清楚了。

　　他这段时间的进步不可谓不大，比之前好几年的进步都要更大，但是在楚云凡的口中，居然还成了修为太弱，他顿时也是无奈了。

　　不过他并不知道，这一次去，楚云凡究竟见识到了何等骇人的场景，上万洞虚境的高手，两千多乾坤境级别的高手，这是何等惊世骇俗的场面。

　　以尤楚云的修为，看起来不错，但是如果和那上万洞虚境的高手相比，也是基本垫底的存在，根本如同浩瀚云烟一般，无穷无尽。

　　正因为如此，他才感觉，尤楚云等人的修为不够了，这一次，不仅仅是尤楚云的实力楚云凡要提升起来，就连其他十个追随者，楚云凡也要将他们的修为一口气提升到洞虚境。

　　一般正常要揠苗助长，当然是不可能的，不过现在有梵天神果，一切就迎刃而解了。

　　进了帅帐之中，楚云凡就将那些已经成熟起来的梵天神果摘了下来，交给了尤楚云，军中一人一枚，就是要将全军的实力增长起来。

　　这样的手笔不可谓不大。

　　不知道要耗费多少的资源，一般人也根本没有这么大的雄心和实力。

　　而就在楚云凡刚刚回来没有多久，一个人影便匆匆而至，带着可怕的气息席卷而至。

　　却见，一个身穿铠甲的中年男子急匆匆的掠了过来。

　　“楚云凡何在？”

　　这一声暴喝，震动了整个军营，几乎是立刻，宝泰城镇守军的军魂便浮现了出来，这是军队本能的反应。

　　这个军魂在半空之中，隐隐然与那个中年男子对峙。

　　那中年男子死死的盯着这个军魂，他没有想到，这个不过是三流军队的军营的地方，居然看到了军营，这简直就是奇迹。

　　就算是大夏皇朝的那么多军队之中，大概也就只有精锐部队才有可能凝聚出真正的军魂。

　　因为凝聚军魂的条件非常的苛刻，这点久在军中的他是最清楚的。

　　正因为如此，被军魂阻挡住，他才会被吓了一跳。

　　别看那些军人他都不放在眼里，但是如果是凝聚成军魂的话，甚至会对乾坤境级别的高手造成巨大的威胁。

　　“军营重地，何人胆敢放肆！”

　　蓦地，一声清朗的声音传来，紧接着，一道身影浮现在了半空之中。

　　“先拿下你再说！”

　　楚云凡说着，二话不说，他微微一举手，那军魂就跟着他同样举手，猛地一下子朝着这个中年男子轰了过去。

　　“尔敢！”

　　那中年男子又惊又怒，简直不敢相信，楚云凡居然敢率先朝着他出手，而且还是毫无征兆的。

　　几乎是一瞬间，那军魂就以迅雷不及掩耳之势飞扑了过来。

　　顿时让他都感觉到了极度的危险，如果说之前宝泰城镇守军的军魂，只是对他构成了一些威胁的话，那么现在，有楚云凡主持的军魂，就爆发出了惊世骇俗的实力，真正将整个军队的实力彻底释放了出来。

　　军魂没有没有人主持，那完全是两个级别的，尤其是当楚云凡现在的实力暴涨，更是惊天动地。

　　一击直接轰中了这个中年男子。

　　“噗！”

　　这个中年男子一声惨叫，一口鲜血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了地上，直接重创。


第1787章 气的李煜想吐血

　　李煜被一击重创，他的眼神之中，闪烁过难以置信的神情，只一招而已，就被重创。

　　即便以他的实力，在乾坤境之中，都不算弱，但是现在却被一招重创。

　　身为久在军中征战的战将，他当然明白这是为什么，因为这是在平妖城附近的军营之中，在这里军营连绵千里，无数的军魂军气凝聚成一股气，以特殊的阵法被凝聚成一体。

　　百万大军的军气是何等庞大的一股力量，全力一击之下，就算是妖王都要饮恨。

　　当然，不可能每个人都有能力调动百万大军的军气，全天下，只有两个人拥有这样的能力，一个是当今人王，一个是当今军方第一人，大夏太尉，而修为越强的人，在大夏皇朝之中，地位越高的人，所能够调动的部分，也就越强。

　　楚云凡当然修为不算绝顶，地位也算不上很高，不过是一个杂号将军而已，但是这是在他的大本营，所能够调动的力量，自然非同凡响。

　　他只是没有想到，楚云凡这么干脆的说动手就动手。

　　什么叫胆大包天，这就是胆大包天！

　　他得知了楚云凡返回之后，几乎是第一时间就急匆匆的找到了楚云凡，为的就是罗钊。

　　自从宗门之中的长老，罗钊受命追杀楚云凡之后，就失去了音信，他本来根本也不上心，以罗钊的实力，几乎不下于李乾元，这样的实力出手，楚云凡根本没有任何逃脱的可能性。

　　谁知道，到了现在，最后居然是楚云凡回来了！

　　这个事情瞬间让他意识到了问题的严重性，罗钊更是铁枪会的隐世长老之一，是被他请出来的，他不可能不闻不问。

　　他便直接气势汹汹的来问罪了，他从一开始就压根没有看得起楚云凡，所以也根本没有想到，楚云凡居然敢就这么出手。

　　以擅闯军营重地的名义直接将他重创，根本没有给他开口的机会。

　　凶狠，果断！

　　恍然间，他仿佛看到了当年的李乾元，似乎也是这般，隐隐然有当初李乾元的影子。

　　这种感觉让他心头一颤，他不敢想象，甚至都只觉得，这简直是不可能的事情。

　　李乾元那是什么人，那是他认定的天命之主，年轻一辈第一个封侯的存在，号称年轻一辈第一高手，楚云凡何德何能，能够和李乾元相提并论。

　　楚云凡高高在上，看着被直接重创了的李煜，他的眼神微微眯了眯，这李煜的修为，不过是一瞬间，就被他看穿了。

　　乾坤五重！

　　便是在乾坤境的高手之中，这都是高手了！

　　这样的修为不可谓不厉害，而来人的身份，也是毫无疑问，肯定和李乾元有关，否则其他人不会这么急匆匆的想要找他的麻烦。

　　心中对于李乾元的势力有了更深层次的了解，这李乾元果然非同凡响，手下高手如云，先有公孙亮，再有这个中年男子，再加上之前被他斩杀的罗钊。

　　这些高手都是乾坤境以上的存在，每一个都非常的强横，而他的手下，最强的也不过是尤楚云，到现在也只是洞虚境，底蕴相差太远了。

　　李乾元不愧是被他视为大敌的存在，这样的实力和底蕴足以让楚云凡警惕。

　　这也是为什么楚云凡没有直接出手，而是借助军营中的军气将其重伤的原因。

　　以楚云凡现在的战力，纵横乾坤四重无敌手，即便遇到了乾坤五重的高手也可以自保，如果再变身朝天犼的话，即便是这个乾坤五重的高手也有把握在十招之内搏杀掉。

　　但是这是他的底牌，并不会轻易翻出，他要更低调一些，不能让李乾元摸透他的实力。

　　之前他能斩杀公孙亮，便是因为李乾元太小看他了，如果一开始出手的便是罗钊的话，楚云凡就有大麻烦了。

　　现在最好就是让李乾元放松警惕，为他争取足够的时间，为他跨入乾坤境争取时间。

　　只要他跨入了乾坤境，即便面对李乾元，也不会和当初那般狼狈，几乎毫无还手之力。

　　慢慢的，不知不觉之间，楚云凡和李乾元之间的差距已经从天上的神龙和地上的蝼蚁之间的差距，变成了一条成年神龙和一条幼龙之间的差距，虽然仍然有差距，但是却不再有本质上的差距。

　　所以他还要隐忍，还需要时间！

　　如果能迷惑李乾元那就更好了，最好让李乾元以为他的实力不过如此，也不过是靠着平妖城附近百万大军的军气才拥有这样的手段，那便是最好的了。

　　“楚云凡，你想造反？”李煜大吼一声。

　　楚云凡冷笑一声，说道：“我看你才想造反，你什么东西，就算是太尉大人也不敢如此嚣张，冲击军营，我看你有几个脑袋可以掉！”

　　楚云凡当然有恃无恐，只要扣死了李煜冲击军营，他便无话可说，在大夏皇朝之中，军营规矩森严，甚至最精锐的部队，如果没有手令，即便人王到了，也要接受检查，不可能大大咧咧的冲进去。

　　李煜直想吐血，他如果胜过楚云凡，轻易将楚云凡抓住，到时候怎么说都是他一句话的事情，但是偏偏他被楚云凡一击重创，根本毫无还手之力。

　　“你又不是信使，又不是我的直属上司，跟我宝泰城镇守军毫无隶属关系，上来便要冲击军营，我怎么知道你不是为妖族张目，想要杀人灭口！”楚云凡继续说道。

　　李煜顿时一口老血喷了出来，差点没直接晕过去，这还要不要脸，动不动就扣上大帽子，这曾几何时是他们的特权，现在楚云凡也用类似的手段对付他，简直让他郁闷的想吐血。

　　“我知道你是谁指使派来的，他要是想来，就让他自己来，不用使用这些鬼鬼祟祟的手段，现在本将军已经是虎威将军，隶属太尉府，只有太尉大人能够调动本将军，他一个浑天侯还管不到本将军！”

　　楚云凡傲然说道。

　　“快滚！”

　　楚云凡一声大喝，李煜身形顿时倒飞了出去，直接飞出了军营的范围。


第1788章 名动军中

　　宝泰城镇守军的军营虽然在大营的边缘地带，但是这般大的动静，还是马上引起了军营之中驻守的诸多高手的注意。

　　尤其是楚云凡的话，更是让他们心中骇然。

　　楚云凡话语之中就差没有直接点名是浑天侯李乾元了。

　　浑天侯李乾元的威名在军中自然不必说，那是威望极高，主持过多场大战，本人也是从尸山血海之中成长起来的，绝非温室里成长起来的花朵。

　　李乾元的简历在寻常人看起来，简直就是人生赢家，天地注定的主角，出身显赫，顺风顺水的成为了大夏皇朝年轻一辈第一个王侯。

　　但是现在，这个三流军队的统帅，居然压根不将李乾元给放在眼里。

　　他们相信自己的耳朵不会听错，眼睛不会看错，楚云凡确实压根不给李乾元面子。

　　在寻常人眼里可怕无比的李乾元，在楚云凡的眼中，也不过如此！

　　“这新来的杂号将军究竟是谁？”

　　“看起来很嚣张的样子，连李乾元都不放在眼里！”

　　“那真是有点意思了，李乾元踏着我们这些老家伙的脸面往上走，已经有好些年没有人敢和他正面叫板了！”

　　在远处的大营之中，一道一道强横的气息相互交流，许多人都在看笑话，毕竟这些年李乾元以彗星一般的速度崛起，可以说是踏着很多人的脸面往上走。

　　因此在军中，他的拥趸众多，但是看他不顺眼的人同样也有很多。

　　虽然楚云凡看起来很面生，然而他所表现出来的实力也让许多人感觉不同凡响，并不是原本那些不知道天高地厚之辈，相反的，他的实力还非常的强大。

　　一击重创一个乾坤五重的高手，那可不是一般人能够做得到的，哪怕是借助了百万大军的军气。

　　在许多人的心中，记住了这个名为楚云凡的新人，或许他会给所有人一个巨大的惊喜。

　　不久之后，浑天侯帅帐之内，在下首处，盘坐下来疗伤的李煜将这个事情事无巨细，全部都说了出来。

　　而在他的身边，还有不少人，同样脸色十分的凝重，在他们的上方，端坐着浑天侯李乾元。

　　此时的李乾元一只手撑着下巴，一只手在扶手上不断的敲击，目光冷冽，脸上露出了几分冷酷的神情。

　　整个人好似一个魔神一般，威压如狱。

　　“你是说，他利用军气将你给重创了？”蓦地，沉默了许久之后，李乾元这才开口说道。

　　“不错，侯爷，他就是利用军气才能够将我重创，否则的话，他怎么可能是我的对手！”

　　李煜十分悲愤地说道，今天对他来说，简直是奇耻大辱，居然被楚云凡如此羞辱，对他来说，是前所未有的事情。

　　他从未想过，自己居然会被楚云凡收拾的那么惨烈。

　　而这偏偏不是楚云凡的真实实力，而是借助了百万大军的军气，这让他格外的不服气。

　　“虽然是借助了军气，但是这楚云凡的成长速度还是十分的迅速的，可以确认的是，他应该也跨入了乾坤境了，否则的话，不至于能够调动军气到如此地步！”

　　此时，一个人面色带着几分担忧的神情说道。

　　其余众人脸上也都是带上了几分担忧的神色，虽然在他们看起来，楚云凡的实力对于他们依然是不堪一击，想要杀死楚云凡总有许多的办法。

　　但是他们真正担心的却是楚云凡的实力成长的速度实在是太过惊人了。

　　简直快到了让他们都为之胆战心惊的地步。

　　从他们开始注意到楚云凡开始，这才过去了多少时间，居然就跨入了乾坤境，哪怕只是乾坤境之中最低级的那一种，但是以他的年纪来说，也是惊世骇俗的。

　　这样的人，他们见得多了，外人将这些人统称为绝世天才，想当年，他们追随李乾元的时候，也曾经见识过李乾元以这样的速度崛起，几乎是一天一个变化，以迅雷不及掩耳之势打了所有当初打压李乾元的人的耳光，强势崛起，打的所有人措手不及。

　　但是现在，当另外一个版本的李乾元出现的时候，他们几乎是本能的就感觉到了剧烈的威胁。

　　“必须要想办法遏制他，否则的话，他一旦成长起来，必然是侯爷的心腹大患！”

　　又有另外一个人说道。

　　“不可能，侯爷是何等的天纵奇才，出身高贵，而且有大奇遇，大气运，那楚云凡算什么东西，也配和侯爷相提并论？”当即就有人不满地说道。

　　“即便对侯爷构不成威胁，但是那也像是癞蛤蟆趴脚面，伤不了人也恶心死人！”

　　马上有人反驳说道。

　　李乾元眼神之中也闪过几分不耐烦的神情，区区一个楚云凡，哪怕到了现在听闻楚云凡可能跨入乾坤境，他都不曾真正放在心上。

　　他是何等样的人物，在他的眼前，只有那些老一辈的绝顶天才，当世最顶尖的人物，区区一个追赶者算什么，如果每一个都要在乎，那他也不用干别的了。

　　但是就是这楚云凡三番两次的让他觉得恶心，明明一只手指头就可以捏死，偏偏抽不开身。

　　“区区一个楚云凡算得了什么，本候根本没将他放在心上，本来这一次的春季扫荡行动，是解决他的最好时机，但是现在太尉也在军中坐镇，太尉明察秋毫，洞察一切，就算是本候也没办法在太尉的眼皮子底下做点什么，这才交给你们去做，谁知道你们一个个什么都做不成！简直是废物！”李乾元声音冷冽说道。

　　“李煜，那个罗钊呢，为什么不见踪影了，莫不是他想戏耍本候？”李乾元冷冷的看向了李煜。

　　李煜顿时浑身一颤，连忙说道：“不可能，罗师叔不是那样的人，我想他肯定在寻找机会，毕竟延年益寿的机会，他不会放过！”

　　“最好是那样，如果敢戏耍本候，本候会让他知道，什么叫生不如死！”

　　李乾元冷冷地说道。

　　“至于那个楚云凡，你们暂时先不用管，等本候这一次突破，到那个时候，本候便是当世顶尖高手，区区一个楚云凡，杀他易如反掌！”


第1789章 潜修，积蓄实力

　　而在此时，刚刚打退了李煜的楚云凡将全军都集合了起来，由于本身就只有五百人，人数也没有多少，很快就都集中到了一起。

　　“诸位，这段时间，我不在这里，我知道有很多宵小之辈传了很多难听的声音，不过那些终究只是见不得人，上不得台面的小丑而已！”楚云凡目光扫了一眼众人。“不过大家的表现我很欣慰，没有被外界的一些宵小所动摇，这些是我得到的一些丹药，还有这数百枚的梵天神果，能够极大的提升你们的实力，别人都希望送我们去送死，但是我却觉得这是我们的一个好机会，下面几天，我要大家全力闭关将这些炼化，一口气将修为提升到虚境，谁说地方镇守部队不能成为大夏有数的精锐部队，到时候让他们大吃一惊！”

　　众人听了楚云凡的话，顿时心中翻江倒海一般，对于他们这些原本底层的军人来说，人生本来就是已经被注定的，根本没有可能有丝毫的变化。

　　但是是楚云凡，将他们从地狱深渊之中拉了回来，给与了他们做人的尊严，从那个时候开始，就没有人敢在小看他们，他们在宝泰城之中，也不再是那种人厌狗嫌的存在。

　　相反的，还成了宝泰城中，无数人无比羡慕的存在，跟着楚云凡这才短短时间，非但跨入了丹境，而且还直接跨入了金丹境。

　　如果换做他们自己修行的话，终其一生可能都没有办法修行进入金丹境。

　　而现在楚云凡不但提供足够的丹药，还有无数修炼的功法，诸多武学拓本，几乎要什么有什么，比起一般的小宗门的弟子也是丝毫不差了。

　　现在更是要帮他们所有人一口气突破到虚境，这是他们想都不敢想的事情。

　　要知道，在原本的宝泰城之中，任何一个虚境级别的存在，哪怕只是虚境之中最弱的存在，也是他们需要仰望的高高在上的大人物，脱离了寻常人的层次。

　　但是现在，他们也能够跨入那个境界，这简直就是光宗耀祖，光耀门楣最好的机会。

　　无论跟随哪个军主都不可能得到更好的机会，更好的条件了。

　　“将军以真心对待我等，我等起誓，从今以后，必将为将军赴汤蹈火在所不辞，若违此誓，不得好死！”

　　尤楚云率先一步上前喊道。

　　“将军以真心对待我等，我等起誓，从今以后，必将为将军赴汤蹈火在所不辞，若违此誓，不得好死！”

　　“将军以真心对待我等，我等起誓，从今以后，必将为将军赴汤蹈火在所不辞，若违此誓，不得好死！”

　　……

　　五百军士大喊，气势震的大营都在微微震动，和之前都不同，楚云凡知道，他这一次算是彻底将军中的军心收了。

　　看着他们脸上露出狂热的样子，现在恐怕就算是人王的话也不如楚云凡的话好使，毕竟楚云凡才是真正将他们从深渊之中拉起来，真正让他们有了当人的尊严。

　　“很好，日后大家自然会明白，只要我楚云凡一天不死，日后大家飞黄腾达，光宗耀祖是迟早的事情！”

　　楚云凡点了点头道。

　　训完了话，楚云凡将一些之前得到的增长功力的丹药，还有五百枚梵天神果统统分发了下去。

　　这些足够让宝泰城镇守军在短短时间之内有一个翻天覆地的成长，不过这些宝泰城镇守军的普通士兵可不像是楚云凡这样子，有种种奇遇，有神格辅助，有丹皇的记忆打底，可以很快将这些完美无缺的消化成自己的东西。

　　肯定会损害他们未来成长的上限，未来登临绝顶的可能性太小了，基本上是不太可能的。

　　但是以他们本身的身份和天资来说，能够修行到虚境也几乎是不可能的神话，现在看似损害了他们未来登顶的能力，但是对于他们来说，这也是了不得的奇遇了。

　　不是每个人都有能力登顶，大夏皇朝如此之多的人，有这样潜力的，凤毛麟角，十万中无一。

　　有了楚云凡给的这些增长功力的丹药和梵天神果，接下来的时间之中，宝泰城镇守军马上就进入了苦修的状态之中。

　　即便有兵部的调令下来，尤其是下令询问楚云凡这段时间究竟去了哪里，为何擅离职守。

　　楚云凡当然知道，这些询问背后不怀好意，如果楚云凡承认了这段时间他是擅离职守的话，那么后果不堪设想。

　　以大夏皇朝军队的军令，可以说是无比严重的事情，不但他这个杂号将军会被一撸到底，而且恐怕还会面临军法的制裁。

　　楚云凡当然没有那么傻，真的说自己去向不明，而是直接扔出了一头乾坤一重的妖兽的头颅，证明自己这段时间不是去向不明，而是深入妖域之中，追杀一头乾坤境级别的妖兽。

　　要知道，乾坤境级别的妖兽，基本上都在大夏皇朝的必杀名单之中，每一个乾坤境妖兽的头颅，都是大功一件，不管最后是怎么得来的，大夏皇朝都只认最后的军功，哪怕拿过来换军功的是妖族高手，也无所谓。

　　楚云凡上交的这一头乾坤境妖兽的头颅直接堵住了兵部的询问，随便编了一段曲折离奇的追杀的故事。

　　兵部中有些人即便依然不相信，但是却也没有办法质疑楚云凡，毕竟这个乾坤境妖兽的头颅就是最好的证据。

　　他们即便再不满意，也没有办法直接质疑！

　　而在接下来的时间之中，大夏皇朝针对妖域的春季扫荡行动还在不断持续的进行当中，在所有人都不知道的时候，在所有人都不知道的地方，五百宝泰城镇守军在刻苦修行，几乎是每天都有大批大批的高手从金丹境一口气突破到了虚境。

　　梵天神果的药效惊人，他们的实力和楚云凡当然没有可比性，但是也正因为如此，所以同样的梵天神果对于他们的效果和对楚云凡的效果也是天与地一样的差距。

　　不过由于楚云凡早就布置下了结界，所以外界根本无人知道。


第1790章 最后的扫荡之战

　　不然数百人集体晋升的气息，足够震动军营了，即便是在这百万大军云集的地方，这样的气息晋升，也是十分惊人的。

　　不过现在，有楚云凡特意进行掩饰，所以并没有人知道，在宝泰城镇守军的军营之中，究竟发生了什么。

　　整整十天的时间，宝泰城镇守军都在闭关之中渡过，时间过的飞快。

　　在这个过程中，之前楚云凡一击重创了李煜的事情逐渐被人们所淡忘，在这个百万大军云集的战场之上，几乎可以说，每天都有各种各样的奇迹诞生，不知道多少人死在残酷的轮战之中，但是同样的，也每每都有人才从中脱颖而出。

　　这是用最残酷的战争来磨砺人才，看起来残忍，但是效果却是极为显著的，几乎可以说，几乎每天都有人从普通的校尉晋升成为杂号将军，普通士兵晋升校尉更是不计其数。

　　在这一点上，大夏皇朝一直做的很好，尤其是在军中，一直保持顺畅的上升通道，只要拥有足够的天赋，立下足够的战功，总能够崛起。

　　虽然这样的人很少，真正有天赋的人往往很小就被各大宗门，甚至是被大夏王庭看中，自小就接受各种培养。

　　真正的沧海遗珠还是凤毛麟角，不过当筛选沧海遗珠的范围扩大到整个大夏皇朝的军队的时候，基于庞大的军队数量，这些人就层出不穷。

　　而且有很多人大器晚成，也是后发先至，不同凡响。

　　就宝泰城镇守军这点事情，几乎可以说，转眼即忘！

　　而虽然李乾元一直在施加影响想要将宝泰城镇守军调往最艰苦的前线，但是还是很快被太尉府否决了，宝泰城镇守军在许多人看来，只是一个三流的地方卫戍部队。

　　太尉府还没有那么昏庸到让三流的地方卫戍部队去送死，那也根本没有必要。

　　甚至在许多人眼里，宝泰城镇守军被调来都是一个意外，就算是大营之中守营的都是二线部队，宝泰城镇守军，连运送粮草的资格都没有。

　　毕竟现在大夏皇朝的粮草，都是由精锐部队以空间法器送到前线来，和以前那种征调大量民夫一路送来简直是两个概念。

　　根本不存在有什么后勤补给线这种说法，这也是平妖城敢直接建立在妖域门口的关系，就算妖族千万妖兽围城也困不死平妖城。

　　只要有一个高手单枪匹马带着空间法器中无数的给养冲进城中，所有的围困都会变成毫无意义的活动。

　　十天之后，宝泰城镇守军简直有了翻天覆地的变化，楚云凡也没有闲着，不断帮助宝泰城镇守军消化梵天神果，还有诸多增长功力的丹药。

　　足足十天，才将全军提升到了虚境，全军有了翻天覆地的变化，强大之极。

　　而在这个时候，宝泰城镇守军也收到了来自太尉府的军令，全军出击，要对妖族进行最后一次扫荡，这也是这一次春季扫荡最后进行的一次扫荡。

　　“呜！”

　　一声洪亮又苍凉的号角声，响彻天地。

　　大夏皇朝军队一改之前轮番派遣部队前往前线轮战，磨炼部队的做法，全军出击。

　　上百万大军飞在半空之中，上百万大夏龙马迈着坚定的步伐，像是无数雷霆炸裂开来一样，密密麻麻，将天穹撼动。

　　一支一支的精锐部队，调动出来，作为箭头，以多方面，全线出击，缓慢而坚定的朝着妖域横扫而去。

　　处于大军的后方楚云凡翻身上马，催动胯下大夏龙马，一只手高高握拳举起。

　　“全军出击，男儿大丈夫，功名只问马上取，今天就是我等建功立业，光宗耀祖的好机会，斩杀妖兽，护我人族！”

　　楚云凡一声大喝，宝泰城镇守军全军，开始调动了起来，跟着大部队前进。

　　大夏皇朝甚至都不需要用什么阴谋诡计，只以绝对的实力，就足以横扫一切强敌。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　无数人族和妖族双方高手的嘶吼声，怒吼声，响彻天地，率先发动进攻的是无数的箭矢从大军最后方如同瓢泼大雨一般席卷了开来。

　　那是百万大军之中最精锐的神射军，是大夏皇朝之中最善射的好手才有可能加入的精锐中的精锐，全军二十万人，虽然不多，但是对于敌人来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　不过是短短几息的时间，就连射六波箭雨，覆盖了一切。

　　这些箭雨之中每一道箭矢都覆盖着法力，每一箭都如同导弹一般，一百多万支箭矢进行覆盖射击，几乎是将整个地面都犁了一遍。

　　无数的妖兽在这样的箭阵面前彻底溃败，几乎就是横扫，从无活口，在最前方的大夏皇朝精锐部队，几乎轻而易举的就可以将在箭阵之下残存下来的妖兽轻易的斩杀，化为自己的军功。

　　这些曾经在战场之上纵横的妖兽，面对上百万正规军出手，几乎毫无还手之力。

　　不过很快，妖族真正的精锐出现了，一头一头恐怖的凶兽排着军列出现了。

　　此时，所有的阴谋诡计都没有任何用处了，唯有依靠真正的实力，硬碰硬的战斗终于发生。

　　一头一头可怕的战争巨兽披挂铁甲直接横冲向了大夏皇朝的百万军队。

　　这些可怕的战争巨兽，每一头都拥有堪比乾坤境可怕的实力。

　　在这些战争巨兽的后面，无数的妖族的精锐部队排列着最为整齐的队伍呼啸席卷而至。

　　两个庞然大物的真正碰撞终于开始了。

　　很快，楚云凡所在的宝泰城镇守军就也已经来到了战争的前线，楚云凡很快就发现了不对劲。

　　整个大夏皇朝的军队组合成了一个巨大无比的阵法，不断如同磨盘一般，将那些妖兽绞杀。

　　而他们这一支宝泰城镇守军却没有被计算在内，甚至都没有信使前来通知他应该往哪里靠拢。

　　这在百万大军之中的征战是非常不正常的！

　　主持这一场战斗的是大夏皇朝最高的军事统帅，太尉，百万大军在他的手中，灵活的如同自己的双手双脚一样，这样的情况着实太过不正常。


第1791章 垃圾

　　而偏偏他们这一支军队被忘记在外面了，楚云凡顿时脸色有些不对，此时，在他们的周围，越来越多的妖兽聚集了过来，一头战争巨兽带着上千妖族精锐直奔这一支落单的军队而来。

　　显然，毫无疑问，他们是想先吃掉这一支落在外面的小部队。

　　而此时，在高空之上，一架车辇之上，李乾元看着在巨大军阵边缘的楚云凡所在的宝泰城镇守军，脸上露出了几分冷冽的笑容。

　　这自然也是他的手笔，甚至都不需要他亲自动手，只要他少上报一支无关紧要的小部队，就足以让楚云凡万劫不复。

　　以太尉府太尉那等人物，他怎么会关注到区区一个三流的镇守军的部队，所以在他的计划之中，压根也没有楚云凡所在的宝泰城镇守军的一部分。

　　他虽然不能直接动手，不过也足以让楚云凡置之于死地了。

　　死的悄无声息，甚至就算是飞仙宗也没有办法指责他什么，在这样百万大军纵横的战场，就算是一方王侯都可能会陨落其中，就更别说只是一个小小的杂号将军了。

　　想到这里，他算是彻底安心了，在他的身后，云层之中，一支精锐的部队正在整装待发。

　　“出发！”

　　李乾元一声大吼，在他的身后，五万精锐部队以迅雷不及掩耳之势发动了进攻，而他本人更是如同箭矢一般冲了出去，直接凿穿了一处妖族战线。

　　他的手中持刀，如同灭世之刀，只是这简简单单的一刀而已，落了下来，瞬间就将几头身材庞大的战争巨兽给活生生劈斩成了两半。

　　这恐怖的战场，成了他纵横驰骋的天下，对他来说，并不陌生。

　　而这样的情形，在整个战场之上，屡见不鲜，大夏皇朝军方的底蕴体现无疑，无数到身影飞腾而出，一个个平日里少见的乾坤境级别的高手，此时如同出闸的猛虎一般横扫一切强敌。

　　而在这个时候，楚云凡冷冷的看着那一支横冲过来的妖族的小分队，他的目光没有丝毫的动容。

　　这样的阵容，还不足以让他阵容，以他的实力，在整个战场之上，都足以纵横，再加上这一支宝泰城镇守军实力有了翻天覆地的变化。

　　李乾元动这种小手脚想要置他于死地，那才是真正的痴心妄想。

　　“准备，弓箭覆盖射击！”楚云凡神情冷酷，开口说道，顿时宝泰城镇守军全军都拿出了弓箭，数百箭雨进行覆盖射击。

　　数百虚境高手的覆盖射击，其威力也是十分惊人的，瞬间那一支妖兽大军，就已经被轰炸的人仰马翻，死伤惨重。

　　那一支妖兽的军队虽然数量更多，足足有上千，但是不过是相当于金丹境的修为，怎么比得过宝泰城镇守军。

　　不过就在这个时候，无数的烟尘之中，一个足足有数十层楼高的庞然大物横冲而至，直接穿透了烟尘，一下子朝着宝泰城镇守军横扑了下来。

　　“列阵，以军魂迎击！”

　　这个时候，楚云凡再度大吼一声，以他的军事素养来说，区区数百人的军队指挥，当然算不了什么。

　　这个时候，宝泰城镇守军上方出现了一个军魂，这个军魂覆盖在了宝泰城镇守军上方，直接和这个庞大的战争巨兽狠狠碰撞到了一起。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，整个天际都在轰动。

　　楚云凡看着，并未动手，这样残酷的战场，在他看起来，就是磨炼宝泰城镇守军的一个机会。

　　受到这么恐怖的冲击，宝泰城镇守军的士兵连连后退了好几步，在以全体的军魂抵挡住了这么恐怖的一击。

　　所有人都如遭重击，但是他们没有一个放弃，因为他们很清楚，一旦军魂溃散，他们面对这一头庞大的战争巨兽，甚至可以说，就是完完全全的不堪一击。

　　楚云凡在大军中央，只是冷冷的看着。

　　看着巨大的军魂和战争巨兽之间的纠缠。

　　同时周围，还有残存的数百妖兽列阵横冲了过来。

　　蓦地，楚云凡眼前一晃，一个身影居然就这样子直接冲到了他的面前。

　　几乎是众人只看到了一个血色的身影一个闪烁而已，一道血色的光芒就已经扫向了楚云凡的头颅。

　　“死吧，该死的人类！”

　　一声巨大无比的咆哮声，伴随着一道刀光，径直要将楚云凡的头颅劈斩下来。

　　“当！”

　　只听一声巨大的碰撞声，却见不知道什么时候，楚云凡随手抬手便挡在了这一刀的面前。

　　这一刀快到了极致，但是却被楚云凡轻而易举的给阻挡住了。

　　这个时候，那一道血色的身影才终于显现了出来，却见那是一个人类模样的身影，身穿一身血色的袍服。

　　“该死，是妖神教！”

　　尤楚云几乎是一下子就认出了这个刺客的身份，顿时又惊又怒，这个妖神教简直是胆大包天，在这样的战场之上，居然还敢出现。

　　直接就想来一个擒贼先擒王，只要楚云凡死了，这一支军队也就真的完了。

　　居然还是一个乾坤境的高手！

　　以尤楚云现在的修为，也早就已经是洞虚境后期，就算是洞虚境巅峰的高手也不至于让他一点反应都没有。

　　这居然还是一个乾坤境级别的刺客！

　　那妖神教的刺客，这个时候，简直是彻底傻眼，他万万没有想到，自己这全力的一击，居然没能够伤到楚云凡的一根汗毛。

　　“不好！”

　　这个妖神教的刺客即便对于妖族有着无比的狂热，但是也知道，这次真的是踢到铁板了。

　　他顿时想要化出一道血光逃走。

　　楚云凡冷笑一声：“这个时候才想走，来不及了！”

　　楚云凡伸出了大手，一下子就将这个妖神教的刺客的脖颈抓住，这个妖神教的刺客瞬间就被抓住，全身的法力根本控制不住，瞬间就被压制住了，一个封字出现在了他的身上。

　　“嘭！”

　　这个妖神教的刺客当场直接就被扔到了地上，如同一条死狗一样，动弹不得。

　　“垃圾！”

　　楚云凡淡淡地说道。


第1792章 楚云凡惊人的指挥造诣

　　这个乾坤境的妖神教刺客面对楚云凡的时候，几乎是毫无还手之力，这个妖神教的刺客只是刚刚跨入乾坤境而已，不过以他乾坤境级别的实力，寻常的乾坤境，只怕一个不小心就会遭到暗算。

　　不过可惜，他碰到了一个怪胎！

　　楚云凡的境界还不到乾坤境，但是论战力，寻常的乾坤境还真不够他几下打的。

　　更别说这种走刺杀之道的乾坤境高手，杀的了人也就算了，如果杀不死，就肯定是乾坤境高手之中最弱，最底层的那一类。

　　刺杀之道的要点就是一击不中远遁千里，而偏偏不巧的是，楚云凡的速度比他还要快的多，甚至都来不及反应就栽在了楚云凡的手上。

　　不过楚云凡却没有杀他，一个妖神教的乾坤境杀手，活的要比死了价值要高的多了。

　　马上就有亲卫上前，将这个妖神教的杀手绑了。

　　这一切说来长，其实不过是短短几息的时间而已。

　　周围的亲卫看着楚云凡眼神之中都带着几分狂热的神情，大人的实力更加深不可测了。

　　当初要击败那个来犯的妖神教高手还需要耗费一番手脚，现在随手一抓，就将一个妖神教的乾坤境高手抓成废物。

　　其实力之强，简直不敢想象！

　　尤其是尤楚云等从飞仙宗就追随楚云凡的飞仙宗弟子，更是看的目瞪口呆，现在他们似乎有些明白，为什么楚云凡压根也不将王一帆放在心上了。

　　这才花费了多少时间，当初对于他们来说，高高在上的乾坤境高手，就有多少死在楚云凡的手中。

　　虽然不知道楚云凡现如今究竟达到了什么样的实力，但是毫无疑问，绝对不会再害怕王一帆。

　　那巨大的战争巨兽和宝泰城镇守军军魂的交锋还在继续，一路打下来，宝泰城镇守军的经验渐渐增加，也很快就稳住了阵脚，甚至还能反攻那些扑杀过来的妖兽。

　　而楚云凡就在大阵中央，不断指挥变换阵型，对于那些精锐的妖族部队造成巨大的杀伤。

　　由于平时都有严格的训练，即便到了这种百万大军交锋的战场，宝泰城镇守军上下依然是井然有序，几乎按照本能的就开始变换阵型。

　　总能够在关键时刻改变战场的行事，一会儿变成锋矢阵，一会儿变成一字长蛇阵，诸多的阵法在楚云凡的指挥之下，轻而易举的完成。

　　加上这些宝泰城镇守军的士兵起码也都是虚境的存在，比起那些妖兽强大太多了，几乎可以说是零伤亡秒杀。

　　如同血肉磨坊一般，轻而易举的就将这些扑杀过来的妖兽绞杀殆尽。

　　就连尤楚云也是目瞪口呆的看着楚云凡，看着楚云凡指挥起军队来，如同行云流水一般，整体攻势如同水银泻地，谁都看得出来，楚云凡在军事指挥上有着惊人的造诣。

　　哪里像是一个刚刚从军没有多久的新人。

　　要知道，即便是飞仙宗这样的庞然大物，虽然宗门之中一直都有一些兵书对弟子们开放，但是真正会去选修的很少，毕竟光是每天的修行就已经耗费了太多太多的时间。

　　哪有时间去选修即便是他，也就是在临行前看了基本兵书，大概知道一些行军打仗的事情，也就仅此而已了。

　　而且即便真正将那些兵书都吃透了，也很难有真正惊人的造诣，毕竟真正兵书的精华部分都是藏在一个个的王侯世家之中，只会对族中最嫡系的子弟开放。

　　外人哪里学的到，无非也就是学习一些大路货色，真正碰到厉害的指挥行家，三下五除二就会被人干掉。

　　但是楚云凡这看起来，根本不像是刚刚从军的样子，俨然一副老手的模样，各种阵型的变幻和杀伤都了然于胸。

　　这到底是怎么做到的，绝对不只是天赋异禀这么简单，还需要有大量的实战经验才可以。

　　不然只是纸上谈兵，真正交战起来遇到的问题，远远不是兵书上所说的那么简单。

　　他永远都不知道，楚云凡出身的地方，是和现在大夏皇朝完全不同的一个地方，讲究将所有人都培养成才，人人如龙，上知天文，下知地理，可以说每个人都是全才。

　　论实力，肯定是没办法和大夏皇朝相提并论，但是在这方面，确实不是大夏皇朝能比的了的。

　　尤其是楚云凡更有神格相助，理解能力远超常人的想象，再加上在人类联邦之中多次主持大军征伐，在兵道上，楚云凡的造诣绝对堪称一代大家。

　　“轰！”

　　众志成城之下，宝泰城镇守军的军魂愈发的强大，一连串的恶斗之后，一戟轰在了战争巨兽的身上，直接将这一头战争巨兽捅了一个对穿。

　　这一头战争巨兽惨叫一声，轰然落地，直接死亡。

　　所有人都怔住了，这还是他们头一次凭借自己的力量斩杀乾坤境的高手！

　　所有人都感觉自己的心里仿佛多了点什么，那是对于必胜的信念，这种信心从来都不是凭空产生的，而是需要源源不断的胜利来累积成的。

　　这次并不需要靠楚云凡，而是靠着他们的众志成城。

　　而靠着他们自己的力量斩杀一头乾坤境级别的战争巨兽，这也就意味着他们也立下了大功，起码也是一个集体三等功，升官发财指日可待。

　　想到这里，众人的神情都纷纷露出了狂喜的神情，不过他们没有任何动作，只是漠然的收拾起了战场，不一会儿就以空间法器将这些收获收了起来。

　　而楚云凡只是将这一头战争巨兽的尸体抓紧了山河图的空间之中，捏成了一团精血，只留下了头颅，其他的都浇灌给了梵天神树。

　　随即楚云凡大喝一声，翻身上马。

　　“锋矢阵，给我凿穿妖族防线！”

　　楚云凡大喝一声，宝泰城镇守军纷纷翻身上马，组成了锋矢阵，以楚云凡为箭头，开始朝着纷涌而至的妖族大军横冲了过去。

　　面对源源不断席卷而来的妖兽大军，此时，宝泰城镇守军终于发动了冲锋。


第1793章 核弹之花再发威

　　楚云凡这边轻而易举的就将上千妖族的精锐和一头乾坤境级别的战争巨兽斩杀，也终于引起了妖族之中一些大人物的注意。

　　随即而来的便是数千妖族精锐横冲而至，如同波涛狂潮一般，席卷八方。

　　这些妖兽实在是太过可怕，虽然都化作人形，身披战甲，但是每一个都是青面獠牙，看起来极为可怕。

　　若是换做一般的军队，只怕当场就要崩溃了。

　　而面对这样子包围过来的诸多妖族大军，楚云凡当即决定换了锋矢阵，冲出包围圈，否则的话，一圈一圈的包围圈形成，以宝泰城镇守军这区区五百人，简直是死路一条。

　　宝泰城镇守军再精锐，在这种级别的大战面前，依然是不够看的，所以楚云凡立刻就决定带队往大部队的方向靠拢。

　　“锋矢阵，锁天箭阵，清理前敌！”

　　楚云凡一声令下，宝泰城镇守军上下拿出背后的长弓，数百支长箭如同导弹一般将面前的道路生生犁了一遍，不知道多少妖兽被炸的人仰马翻。

　　不过依然还是有无数的妖兽前赴后继的飞扑上来。

　　“凿穿一切，跟我冲！”

　　楚云凡一声令下，直接与那扑杀过来的妖族精锐大军碰撞到了一起。

　　以楚云凡为首，旁边的就是尤楚云等飞仙宗的高手，再然后便是宝泰城镇守军之中的军官，最强的精锐，站在最前方，这就是锋矢阵的奥义。

　　以绝对强大的实力，凿穿防线。

　　楚云凡直接朝着虚空一抓，无数的雷霆之力凝聚成了一杆长戟，楚云凡挥动长戟之间，长戟上横扫出了一道数百丈长的恐怖激芒，直接将面前横冲过来的数百头妖兽凌空斩成两半。

　　很快，妖族大军就被生生凿开了一条出路，根本阻拦不住，势如破竹一般。

　　“嗯？那是什么？”

　　很快，楚云凡的战斗就引起了妖族之中一道人影的注意，这个妖族之中的高手，一副中年男子的模样，一身华丽长袍，只是他的身后长着一条长长的尾巴，看起来不似人类。

　　他正在组织大军围攻大夏皇朝的军队，上百万的战场，妖族的部队出动的更多，连同那些妖兽在内，足足有数百万妖兽在战场上纵横。

　　而这些，都是由这个中年男子负责指挥，可想而知，他在妖族之中的地位如何。

　　他只是感觉到自己有些指挥的不顺畅，很快他就发现了，在大夏皇朝的左翼，有一只数百人的军队左突右杀，虽然人数不多，但是居然全部都是精锐，都是虚境级别的高手组成的精锐之中的精锐。

　　他顿时有点疑惑，这也不像是大夏太尉的手笔，在这种数百万军队的大战之中，一切的阴谋诡计都是没有任何意义的，唯有实打实，硬碰硬的国力的比拼。

　　这种数百人的小规模精锐部队派遣出来，实际上，死的很快才对。

　　派这数百人出来，简直就是派来送死！

　　不过他很快发现问题不对，这一支数百人的军队没有像是他最初预料的那般，很快被如潮水一般的妖兽大军给淹没。

　　相反的，左突右杀，居然被生生杀出了一条血路，打乱了他在左翼的部署，甚至让左翼的部队，都有些动乱了起来。

　　“有点意思，再调一万精锐，一定要将这数百人留下！”那中年男子的目光如炬，直接透过数百万人的战场发现了楚云凡的存在。

　　他惊讶的发现，楚云凡在战争上的造诣极高，居然每每能够找到他布置下的阵法的漏洞，从而一举冲开一条血路。

　　否则如果只是不长脑子的硬冲的话，只怕早就死无葬身之地了。

　　这样的人才，肯定是大夏皇朝中哪个将门子弟的天才后辈出来历练，这样的人在他的眼里，反而比起寻常的武道高手威胁还要更大。

　　一个厉害的兵法大家抵得上百万雄师！

　　而厉害的武道高手，无论是大夏皇朝还是妖族，难道还少了这样的人么？

　　反倒是兵法大家是极为罕见的，每一个都极为少见，在这种种族大战之中，那才是真正的宝贝。

　　上万人的精锐从妖族大营之中领了命令，朝着战场左翼之中纵横驰骋的楚云凡而来。

　　很快，上万妖族精锐大军杀到，几乎是马上的，就朝着楚云凡的方向飞扑了过来，其中甚至还有不下于十个乾坤境级别的高手。

　　楚云凡几乎是马上明白了，肯定是他这边肆无忌惮的冲杀引起了妖族中的指挥官的注意了。

　　不过为了围剿我，派来这么多的高手，还真是看得起我。

　　尤楚云等人脸色看着都变了，再加上原本就有的敌人，在周围居然有数万的妖族精锐。

　　在这数百万人的战场之中，这当然算不了什么，但是对于他们来说，简直就是一个死地。

　　“楚师兄，我们要尽快想办法冲出去，否则的话，我们死定了！”

　　尤楚云连忙道。

　　楚云凡哈哈大笑一声，道：“我有一样东西，很久都没有拿出来了，平时用处不大，但是在这个时候，正合适让它发挥威力！”

　　“看好了，数万大军算什么！”

　　楚云凡直接一跃而起，众人只感觉眼前一花，却只见，一个个如同长箭一般，但是屁股后面却拖着长长的尾焰的东西从天穹之上一闪而过，瞬间就直接落到了那些妖族大军的军阵之中。

　　而那些妖族高手几乎瞬间就感觉汗毛倒立，仿佛有一股可怕的死亡之力正在接近，他们也几乎是马上反应了过来，看向了天空之中。

　　到底都是妖族高手，几乎是马上就察觉到了危险的所在！

　　但是他们出手还是晚了，他们根本没有见过这东西，自然也不明白，这东西有多么的可怕，还以为只是寻常的箭阵，只是有点不太一样而已。

　　等到东西全部落下，他们才想着要拦截，但是那个时候，早就已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一朵朵巨大的蘑菇云升腾而起，遮蔽了天空，震撼了大地。


第1794章 大夏太尉

　　核弹之花相隔许久之后，再度爆发！

　　那恐怖的蘑菇云遮蔽了一切，也吞噬了一切！

　　看呆了所有人！

　　甚至是包括了尤楚云等人，他们怎么知道，楚云凡居然还藏有这样的手段，一口气将数万大军覆灭的恐怖法器！

　　他们没见过高科技的武器，自然就只能往法器上去想了！

　　不过他们很快就震惊了下来，大夏皇朝的武道发展水平远超人类联邦，虽然没见过核弹这种手段，但是也听闻过许多法器的威能。

　　一击覆灭数万军队也不算奇怪，只是他们没有想到，楚云凡居然也有这样的手段。

　　楚云凡感受着远处席卷过来的热浪，刹那间核爆的高温足以湮灭一切。

　　这些战术核弹在楚云凡的山河图里放了有很长时间了，只是一直没找到合适的机会用。

　　如果专门用来追杀一个人，也很难奏效。

　　尤其是真正顶尖的高手，只要超过了丹境，对于危险的感知就是超乎寻常的。

　　即便打个措手不及，也是杀鸡用宰牛刀，如果是虚境，甚至是乾坤境级别的高手，一瞬间就能逃出足够的安全距离。

　　除非是用战略核弹轰击，造成灭城级别的杀伤才有可能对这种高手造成威胁。

　　不过，那也非常困难！

　　所以楚云凡一直收着没用，但是现在在这战场之上，反而成了使用战术核弹最好的地方，因为那些都是妖族之中久经训练的部队，即便是感觉到了剧烈的危险，但是本能的还是彼此靠拢，而不是四散开逃。

　　这就是部队和个人武道高手的差别。

　　这下子，几乎被楚云凡一网打尽！

　　在核心地带的那十个乾坤境级别的高手被直接融化，连个血肉都没留下来，就算是离得远的那些也被可怕的爆炸狂潮重创。

　　只这一次，楚云凡就起码消灭了三万多妖族精锐。

　　看似不多，但是如果放在人类联邦之中，那就是惊世骇俗的战绩了，这些妖族精锐大军最弱的也都比当初楚云凡的生死大敌，神，要强大的多。

　　当初人类联邦动用了那么多的核弹都奈何不了神，现在这点战术核弹就能灭掉三万多远超神的高手，可以说，赚大发了。

　　“将军威武！”

　　不知道谁喊了一声，顿时整个战场上都只剩下了宝泰城镇守军的欢呼。

　　他们可不会管楚云凡究竟是怎么消灭这些强敌的，他们只知道楚云凡一口气消灭了三万多妖族军队，以一个地方卫戍部队居然能够立下如此大功，恐怕也是前无古人后无来者了。

　　心中更是对于楚云凡佩服的五体投地。

　　此时，在大夏皇朝军队大阵之中，一个身穿一身甲胄，面容刚毅的中年男子的目光也终于朝着大军左翼的方向看去。

　　楚云凡弄出的动静，也终于将他给惊动了。

　　这个面容刚毅的男子，却不是别人，正是让域外各族闻风丧胆的大夏皇朝军神，大夏太尉。

　　那是大夏皇朝高高在上的军方第一人，平日里深居简出，也唯有这种级别的大战，才有可能让太尉亲自坐镇指挥。

　　他原本也没有注意到左翼居然还有一只数百人的军队，在数百万人的战场之中，左翼的一点变故实在是不算什么。

　　但是现在，他终于注意到了那一支小部队的存在。

　　“地方卫戍部队？”太尉眉头微蹙，他看到这一支部队的甲胄只是轻甲，这一般都是装备地方卫戍部队的，如果是主力军，哪怕是二线的主力军一般都也都是配备覆盖全身的重甲。

　　毕竟这些士兵都是武道高手，身强力壮，可扛千斤，区区一身重甲，轻如无物。

　　通过甲胄就能很轻易的辨别出战斗的究竟是什么样的部队。

　　他也压根不记得自己有签发调动地方卫戍部队的调令，毕竟这不过只是一次春季扫荡行动，又不是到了危急存亡之秋，怎么着也轮不到调动地方卫戍部队。

　　这种地方部队在这种战场上，能撑过十分钟都算奇迹。

　　调集来了，那也只是炮灰罢了。

　　不过让他意外的是，这一支地方卫戍部队居然拥有不凡的实力，每一个士兵起码都是虚境级别的高手，这可不是一般的地方卫戍部队，就算是在禁军之中，那也是精锐中的精锐。

　　这让他顿时来了几分兴趣，准确的说，是他对这一支地方卫戍部队的校尉产生了兴趣，还有那种威力巨大的法器。

　　以太尉的经验之老道，只看一眼就知道这种武器的威力和缺陷，但是在战场上，这却不失为是一种战争利器。

　　“马上把那一支部队的资料给我送来！”

　　太尉当即直接开口说道。

　　很快，就有亲卫搜集齐了资料，送给了太尉。

　　太尉接过玉简，只是扫了一眼其中的内容，顿时就都明白了。

　　“飞仙宗，楚云凡！”

　　在玉简之中，楚云凡的各种资料都已经齐备，楚云凡出身飞仙宗这样的名门大派，而且履新不过一年都不到的时间，居然能够调教出这样一支军队，确实让他有点意外。

　　甚至连其中关于楚云凡为什么会被调来的原因也记录在案。

　　“李乾元！”

　　太尉眯了眯眼睛，他看到了资料上所记载的，浑天侯李乾元利用职权影响兵部的调令，将楚云凡调到战场。

　　并且对上隐瞒不报，才会让楚云凡意外暴露在妖族的兵峰之下。

　　“传令下去，浑天侯李乾元因私废公，罚俸一年，兵部左侍郎革职查办！”

　　对于旁人来说高高在上的李乾元，于太尉来说，根本不算什么，这不过是小惩大诫罢了。

　　与此同时！

　　“怎么可能？那是什么法器？”

　　这下子，即便是在妖族大营中指挥若定的那中年男子都一下子变色了，三万多妖族军队全军覆没，他眼睛眨都不会眨一下，在这种级别的战场之中，死伤几十万，上百万都是寻常。

　　但是他在乎的是那种特别的法器，在发动的时候，居然没有一星半点法力的波动，这才是能够突然袭击的根本原因，因为根本连一点征兆都没有。


第1795章 灭世一击

　　以他的眼光当然看的出来，这种法器对于单枪匹马的武道高手来说，不算什么，但是对于聚集起来的大军来说，太有杀伤力了。

　　尤其是那种精锐部队，纪律惊人，战场溃逃，按律当斩！

　　大夏皇朝的军队军规森严，但是妖族的军规也不差，虽然妖族野性难驯，多的是聚啸山林的族群，但是这么多年和大夏皇朝对抗下来。

　　自然不可能对于大夏皇朝严密的军事体系视而不见，很多年前就仿造大夏皇朝的军队组建了妖族自己的精锐部队。

　　这才是能够和大夏皇朝多番对抗的根本原因所在。

　　但是越是精锐部队，面对这种攻击，就越是没办法，这些精锐部队，最差都是金丹境级别的武道高手，感知自然是十分敏锐的，自然能够轻易的感知到危险，但是严苛的军纪和长久以来的训练让他们不敢乱跑，只能以集体的力量对抗。

　　这才是这种法器最为危险的地方！

　　想到这里，他的眼神之中闪过几分冷漠的神情，不管是那个大夏皇朝的军官哪儿来的，必定不能久留。

　　在另外一边，浑天侯李乾元率领数万大军生生从妖族精锐大军之中凿出了一个巨大的缺口，横扫一切。

　　他站在车辇之上，高高在上，如同天帝一般。

　　他只是时不时出手处理掉一些乾坤境级别的妖族高手的威胁，对他来说，这些事情也算得上是驾轻就熟了，根本不算什么。

　　蓦地，他注意到了在大军西侧，一朵朵蘑菇云升腾而起，即便相隔遥远，都能够轻易感知到。

　　随即他的目光就穿透了战场，看到了领兵纵横驰骋的楚云凡。

　　“他居然还没死！”

　　李乾元眉头紧皱，他本以为楚云凡应该早就覆灭在了妖族的进攻之下，但是谁知道，他居然还活着，居然还能够纵横驰骋。

　　想到这里，他几乎毫不掩饰的露出了脸上的杀意，此时他还不知道太尉已经对他做出了罚俸的处罚，不过就算知道的话，他也不会在意。

　　以他的身价，俸禄不过只是锦上添花罢了，根本算不了什么。

　　“此子居然如此顽强，必须要想办法将他铲除，否则必有后患！”

　　而此时，楚云凡并不知道，因为核弹爆发的关系，他已经吸引到了大夏和妖族之中两个大人物的关注。

　　此时刚刚以核弹将数万妖族精锐扫平之后，楚云凡当即一马当先率领数百宝泰城很守军朝着大军本阵的方向而去。

　　在核平了数万大军之后，在他们的前路，自然也就没有人能够阻挡了，应该说没有成建制的军队能够阻挡在他们的面前。

　　在楚云凡等人的面前，原本形成了阵势的军队直接分开了一个缺口，似乎在欢迎他们回归一样。

　　宝泰城镇守军上下顿时也是面露喜色，在外面飘荡，随时都可能面临覆灭的危机，现在终于脱离危险了。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡突然感觉到一种剧烈的危机感瞬间降临，这种感觉从脚底板一路直冲大脑，让他如坠冰窟。

　　“不好！”

　　楚云凡暗道不好，抬头一看，却见，不知道什么时候，天穹之上，居然多出了一只多达上百公里的气化大手，这一只气化大手如同垂天之云，猛地一下子拍落了下来。

　　上百公里的一只气化大手那是何等可怕的事情，就仿佛是一座山脉狠狠拍落了下来，几乎要将天地给压的崩塌了。

　　方圆上百公里内，所有的人都感觉到了一种前所未有的恐怖威压，让他们动弹不得，别说是反抗了，甚至连逃走都是痴心妄想。

　　只能是乖乖等死！

　　这种感觉，让他们感觉到绝望，那一瞬间，就仿佛是过去了一个世纪一样。

　　不仅仅是宝泰城镇守军，还有周边诸多大夏皇朝的精锐部队也都是直接当场跪了下拉，同时军中一道道可怕的气息沸腾崛起，要与之对抗，但是都根本没有用。

　　这方圆上百公里之内，统统都要被碾碎，人畜不存。

　　就在这个时候，楚云凡奋起一声长啸，这种感觉太过可怕，仿佛天塌地陷一样，一个绝代可怕的高手。

　　楚云凡从来没有真正碰到过这种可怕的存在，那是真正的所向无敌。

　　和这个气化大手所代表的存在相比，李乾元的存在，简直是小巫见大巫了，根本不可相提并论。

　　以楚云凡现在的实力，对上李乾元，不敌也可逃走，但是这一只气化大手简直可怕极了，能轻易像是碾压蝼蚁一样将他碾死。

　　他还是第一次碰到这种档次的高手！

　　他连连长啸，身上无数的雷霆之力化成剑气，在他的头顶上化成一道恐怖的剑气，同时他的手上，剑气符箓同时浮现了出来，准备以全力斩出一击。

　　想让他束手就擒，根本不可能！

　　蓦地，就在楚云凡打算孤注一掷，暴露全部底牌也要出手抵抗的时候，却见，不知道什么时候一道约莫着手指粗细的神芒从天而降，直接将这一只覆盖了方圆上百里的恐怖大手一下子洞穿。

　　“轰！”

　　这一只恐怖的气化大手凌空爆炸了开来，当场化作可怕的气流狂卷而出，几乎形成了龙卷风。

　　众人几乎瞬间就感觉到心头的压制一下子消失，顿时大喜，连忙用出了千斤顶，抵挡住这席卷过来的狂风。

　　飓风之中，楚云凡衣服猎猎作响，他的后背都发凉了，刚才那恐怖的一击，几乎要将他置于死地，虽然他还可以逃入山河图之中。

　　但是他本能的觉得即便是逃入山河图的空间之中也不稳妥，毕竟当初连李乾元都有办法对山河图空间出手，何况是那个可怕的存在呢。

　　而且他更感觉到了一个可怕的事情，那就是这一只大手就是冲着他来的，虽然是覆盖了方圆上百里，可以说，周围数万大军都在打击的范围之内，但是他还是有这样的感觉。

　　他敢笃定，这一击肯定是冲着他来的，而其他人，不过是受到波及罢了。


第1796章 大人物的心思

　　没有任何缘由，没有任何征兆，但是楚云凡就是相信自己的判断，他的判断肯定不会有问题的，必定是这样子无疑。

　　几乎是转念一想，他就明白问题出在哪里了，在这样数百万大军交锋的战场之中，他的个人实力再强也没用，除非能够达到刚才出手的人那般实力。

　　否则基本就没有什么分别。

　　在那些高高在上的大人物的眼中，只怕根本不算什么，与蝼蚁又有什么分别。

　　但是就是在这种情况下，他还是被盯上了，除了刚才动用了核弹之外，也不太可能有其他的原因了。

　　这样的大杀器，哪怕只是战术核弹，也足够影响一场战役的平衡了。

　　如果楚云凡手上还有战略核弹的话，在战场上足够妖族喝一壶的了。

　　当然并不是说核弹就所向无敌了，即便是在人类联邦之中，都能够靠着大型基地市的防御结界来对抗核弹。

　　更不要说武道发展远胜于人类联邦的大夏皇朝了，但是这如果用来突袭的话，确实可怕，比任何法器都要可怕。

　　而刚才救了他的那一道神芒，看似只是拇指粗细，不仔细看根本看不出来，但是论威力却更胜一筹。

　　这是顶尖大人物交锋的战场！

　　楚云凡此时只感觉心头的热血正在沸腾，经历过了刚才的事情，他非但没有害怕，反而只觉得无比的振奋，一人可敌国，这便是一人可敌国的实力。

　　“羊兄，这样子对普通后辈出手，非君子所为！”

　　这个时候，一声浑厚的中年男子的声音传来，声音之中透露着几分悠闲自得。

　　“太尉大人，是太尉大人！”

　　许多人顿时纷纷反映了过来，刚才出手的人正是太尉大人。

　　在整个战场之上，大约也只有太尉大人那样的人物才能够在千钧一发之际，将人给救下来吧。

　　“走！”

　　楚云凡连忙说道，带领着宝泰城镇守军融入了本阵的军队之中。

　　遥远处，妖族大营之中，那个身穿华袍的中年男子看着楚云凡率人进入了大夏军队的本阵之中，不由得微微叹了一口气，可惜了，实在是太可惜了。

　　只差一点，他就可以一下子将那楚云凡给覆灭了，但是终究还是没有成功。

　　而且他也知道，他这次出手，肯定引起了大夏太尉的注意，下次要想实施突袭，几乎是不可能的。

　　但是大夏太尉居然时时刻刻关注着这边的情况，这也更让他确定了自己之前的一个猜测，那就是这个小将肯定不是寻常的人物，保不齐就是什么将门世家不出事的天才。

　　手头更有可能掌握有改变战场平衡的利器。

　　想到这里，他顿时开口说道：“传我命令，让妖神教全力追查刚才那个小将的身份，能将他掳来最好，不能的话，就地格杀，不留活口！”

　　如果能够将楚云凡掳掠过来，他有一百种手段让楚云凡为他所用，毕竟控制人的神智的方法也不是什么不为人所知的手法。

　　不过如果掳掠不来，那就只能使就地格杀了。

　　在大夏皇朝之中活动，还是要看妖神教的，妖族之中花费大力气培养妖神教的目的也便是在此。

　　他看向了远处的战场，大夏皇朝和妖族的精锐部队正在捉对厮杀，双方互不相让，每时每刻都有大量的精锐惨死。

　　他眼睛眨都不眨一下，只是微微叹了一口气，道：“大夏太尉还是一如既往地厉害，即便是我，也难在兵法造诣上占到什么便宜。”

　　“传令下去，各军准备退出战场，除了断后军队，一日之后，全军退出战场！”

　　这一次他又没能在大夏太尉的手上占到什么便宜，不过他的目的也同样达到了，大夏皇朝的军队借用春季扫荡锻炼军队，妖族又何尝不是如此。

　　虽然没占到什么便宜，不过损失也不大，还在他可以承受的范围之内。

　　双方这么多年来，早就形成了默契。

　　而此时，在大夏军队本阵之中，大夏太尉背手而立，刚才那一击确实就是他出手的，要不是他在关键时候注意到了楚云凡释放的核弹之花，他也不会那么凑巧的出手。

　　毕竟那人的可怕，唯有他最清楚不过了。

　　不过到了这个地步，他自然明白，这一次的春季扫荡也该结束了。

　　很快，对面就会退军了，现在还可以痛打落水狗一番。

　　他们交手这么多次，早就对彼此的行动了若指掌。

　　“传令下去，各军准备出击，除了必要的预备队之外，全军压上，痛打落水狗，这次要将妖族部队多留一些下来！”

　　蓦地，随即他又开口说道：“传我命令，晋升宝泰城镇守军校尉楚云凡为镇远将军，位同正二品，另命他组建镇远军，人员额度在一万人，命兵部尽快酌情补充人员兵甲，其余镇远军中人员晋升命楚云凡提交名单，审核过后，没有问题一律批准！”

　　在他的旁边的亲卫顿时也有些愕然的看着大夏太尉，这可是大夏皇朝之中军中第一人，天下兵马大元帅，所有将军品级以上的高级军官，都是他的下属。

　　镇远将军位同镇二品，看似位高权重，不过对于大夏太尉这种级别的人物来说，不过依然还只是一个小人物罢了。

　　就算是那些高高在上的王侯想要拜见太尉都要提前许久预约才有可能。

　　那是真正一人之下，万人之上的大人物！

　　现在居然关心这种小人物的晋升，这让他顿时对那个叫楚云凡的人有些刮目相看，心中暗自将这个名字记下，不过不管心中如何波动，太尉吩咐下来的事情，他自然不敢有丝毫的马虎，连忙领命下去办理了。

　　而大夏太尉的目光如炬，仿佛看穿了战场，看到了正在奋力厮杀的楚云凡的身上。

　　“飞仙宗，楚云凡，紫雷州！”大夏太尉眯了眯眼睛，“希望不要让我失望，大争之世，各家高手辈出，只有区区一个李乾元是不够的，一枝独秀不是春，百花齐放才是正道！”


第1797章 李乾元的惊人实力

　　对于楚云凡和李乾元的矛盾，在搜集来的情报之中也是重点提出来，不过对于大夏太尉这种层次的人物来说，这不过只是小事而已。

　　大夏皇朝之中各种争斗矛盾不断，文武之争，朝廷与十大宗门之争，中央有地方之争，若是和和气气的反而奇怪。

　　他的眼光格局早就不在于一城一地的得失，而是放眼天下，有资格与他交手的，让他记挂心上的却是不多。

　　“现如今的后辈之中，成器的太少了，等到那个时候，只一个李乾元又如何够，希望这楚云凡不要让我失望！”太尉淡淡地说道，只有他自己能够听到的声音。

　　“况且那小丫头都拜托我了，也罢，给她几分薄面！”

　　楚云凡自然是不知道战场之上诸多大人物的想法，对于他来说，只是不断的左突右杀，融入了战阵之中，他顿时就感觉到自己的处境马上就好的多了，不像是之前那样，前后左右，上下八方全部都是敌人。

　　在现在，他的左右，上下，都是自己人，只有前方才是敌人，可以让他尽情出手。

　　这也是军阵的厉害，在你的周围，永远都有袍泽可以护佑左右。

　　很快楚云凡就接到了来自太尉的军令，全军出击，痛打落水狗。

　　楚云凡坐在大夏龙马之上，高声道：“最后一战就在眼前，建功立业只看今朝，跟我杀！”

　　顿时宝泰城镇守军上下气势大涨，跟着楚云凡冲杀了出去。

　　而在此时，战场的另外一边，李乾元冷冷的看着冲杀之中的楚云凡，面容竟然微微有些扭曲，让跟在他身边的李煜等人也跟着脸色大变。

　　自从他们碰到李乾元开始，冷漠有之，但是一切都是在掌控之中，从来没有什么能够让他是骇然失色到这个地步。

　　而这个楚云凡做到了，他们几乎本能的感觉到了这个楚云凡未来必定是李乾元的生死大敌。

　　而李乾元的神情也有些难看，楚云凡这都没死掉，这代表他之前还是太小看了楚云凡，这一连串以来，他犯下的错误太多了，每一次都是自以为高看了楚云凡，结果还是小看了楚云凡。

　　如果换做寻常人，恐怕只会觉得楚云凡的运气太好了，但是对于他这样的高手来说，他是不相信所谓的运气的，一次两次可以说是运气，但是如果次次如此，那就不是运气，而是气运。

　　楚云凡俨然也是有大气运之辈！

　　这种人最是难缠，如果不能够及时铲除的话，后果不堪设想，什么时候突然崛起都有可能。

　　这一点他太了解不过了，因为他自己本身也是这样的人在！

　　“楚云凡，算你走运，我马上要闭关不能亲自出手，但是你要是以为你可以就此轻易过关，那你就打错特凑了，即便我不出手，也要让你死！”

　　李乾元淡淡地说道，他身为大夏皇朝浑天侯，年轻一辈之中第一个王侯，其势力之大，自然不是寻常人能想象的。

　　随即他就将目光收了回来，直接看向了远处，在妖族大军之中，一个身穿金色铠甲的青年，正手提长枪与他遥遥对峙。

　　这个金甲青年头顶上居然长着两只类似龙角一样的东西，整个人如同一头恶龙出海一般。

　　“李乾元，我早就听闻过你的名头了，什么大夏年轻一辈第一人，听说还有人把你推崇为天下年轻一辈第一人，我看不过是山中无老虎，猴子称霸王罢了，今天我敖冰就让你知道，什么叫山外有山，人外有人！”

　　这个金甲青年神情傲慢，他的脸颊两旁站着淡淡的金色的鳞片，让他整个人看起来带着几分难以想象的威势。

　　“不过是一条恶蛟罢了，敖冰，我今天就让你知道一下，我是不是徒有虚名！”

　　一瞬间，李乾元直接蹿了出去，他并不将眼前的敖冰放在眼里，虽然敖冰这一族号称是真龙一族，但是其实他却知道，这只是有着真龙血脉的恶蛟罢了，哪有什么真正的真龙。

　　在太古年间，真龙就已经灭绝了，根本看不到了！

　　太古十凶之中，便有一条恶龙，至今依然名震天下。

　　不过这一族到底有真龙的血脉，天资不凡，人人如龙，族中各个都是高手，这也让他们每一个族人都是眼高于顶，即便李乾元这样声名在外的高手，也不放在敖冰的眼中。

　　“轰！”

　　敖冰手中长枪以迅雷不及掩耳之势朝着李乾元的方向直接点了出去，一枪点出，好似化作一条巨龙一般，要将李乾元给吞噬。

　　而李乾元则是看也不看，手提长刀，一道黑芒斩出，当即就将这一条巨龙凌空劈斩开来。

　　“当！”

　　长枪与长刀凌空碰撞，爆发出了一阵金铁交鸣一般的声音，只是一刹那间而已，敖冰顿时只感觉自己如遭重击，双臂居然都爆裂开来，鲜血喷溅而出，肌肉崩裂。

　　虎口更是早就血肉模糊！

　　“怎么会这样！”

　　敖冰难以置信地说道，他自以为自己的实力应该和李乾元不相上下，修为更是极为高明，这在亲自找上了李乾元。

　　谁知道才刚刚交手，居然就被一刀震的双臂重创。

　　“你……你突破了！”

　　敖冰难以置信地说道，如果不是这样的话，他根本找不到别的理由，虽然只差一个境界，但是一旦突破之后，就是天壤之别。

　　此时他顿时暗道不好，几乎本能的就想逃走。

　　而李乾元则是冷笑一声，道：“还未，不过也差不多了，斩你也够了，正好我要一条龙筋做弓弦！”

　　刹那间，李乾元再度出手了，手提长刀斩出了漫天的刀芒，引起了一阵山呼海啸，短短是几招的时间，就将敖冰给逼到了绝路。

　　展现出了自己身为大夏青年第一高手的风采。

　　而敖冰此时哪里还有开始的时候的意气风发，虽然他的修为也是乾坤境绝顶，但是根本不是李乾元的对手，只有招架之力，根本无法还手。

　　只是短短几招，就被李乾元一刀斩杀！

　　身首分离！


第1798章 全力闭关，应对一年之约

　　出乎楚云凡意料之外的是，即便是大踏步的后退，但是妖族联军也没有表现出颓势，一切撤退的十分井然有序，殿后的部队拼死抵抗，而其他的部队则是井然有序的后退。

　　光只从这里，楚云凡就看得出来，妖族联军的指挥者，必然也是一个兵法大家，同样身为兵法大家楚云凡最清楚。

　　要让一支军队井然有序的进攻不算是最难的，真正难的是让一支部队井然有序的后退而不会导致全军崩溃。

　　古往今来，多少这样的案例，在撤退的途中，就直接变成了大溃败，更别说组织数百万人的集体撤退还能够井然有序。

　　即便是楚云凡也不得不暗自咋舌，对面妖族联军确实有高人。

　　不过大夏皇朝这边，大夏太尉也是非同常人，趁势掩杀，也让妖族联军断后的部队损失惨重。

　　楚云凡率领宝泰城镇守军也顺势再度斩杀了好几头乾坤境级别的妖兽和数千妖族精锐。

　　宝泰城镇守军上下经过这一番厮杀也终于露出了几分精锐的风采，拥有了无比的自信，对于他们来说，以前那些高高在上，高不可攀的存在，现在统统被斩落马下。

　　在也没有比这还能够凝聚人心的了。

　　趁势掩杀了上千里之后，大夏军队也终于鸣金收兵，没有继续追杀下去，否则的话，就有可能面临妖族联军的反击，那样的话，损失反而更大。

　　不过这一次的春季扫荡的收获也已经够大了，各地前来的精锐部队也得到了充分的训练。

　　收兵回营之后，很快，就有军令传下，各军分别按照不同的次序返回原本驻守之地，百万大军也要解散到各地。

　　当然，在这些部队之中，宝泰城镇守军是最为特别的，他是唯一一支地方卫戍部队，很快就授命返回宝泰城中。

　　在楚云凡回到了宝泰城之后，很快，来自太尉府的晋升命令就随之而来。

　　从虎威将军提升成了镇远将军，虽然还是杂号将军，不过其地位已经完全不同了，二品算是一个分界线，算是朝廷一方大员，而不是可有可无的小人物了。

　　不过楚云凡连连立下大功，斩杀的乾坤境妖兽都有很多，如果不是资历尚浅，只怕还能够再升一级也有可能。

　　不过这也是楚云凡的特殊之处，一般能够斩杀乾坤境级别的妖兽，本身一定是乾坤境级别的高手，这些人本身地位就已经很高了。

　　基本不会像是楚云凡这般从底层一下子跃升而起，这才显得楚云凡非常特殊。

　　宝泰城镇守军大营中，楚云凡应付完了城中乃至附近许多城中势力派来祝贺他晋升的代表之后，特意将尤楚云留了下来。

　　此时，尤楚云也是喜气洋洋，这一次，不仅仅是楚云凡有所封赏，应该说，整个宝泰城镇守军上下，统统都有晋升，连他也被封了一个正五品的杂号将军。

　　虽然只是一个低品级的杂号将军，然而实际上在大夏皇朝中，洞虚境武者不胜枚举，最后能够做到杂号将军的也只有其中一小部分。

　　就那样还是长年累月在军中服役，立下许多功劳的，像是在这么短的时间内就晋升将军的可是十分少见的。

　　这也算是光宗耀祖了！

　　他心中暗自庆幸，当初选择跟随楚云凡实在是太对了，如若不然的话，他现在可能还只是飞仙宗之中一个无人问津的小人物。

　　“恭喜将军，现在将军晋升成为镇远将军，这下子就算是李乾元想要对将军下手也没那么简单了！”

　　尤楚云道。

　　楚云凡摆了摆手，说道：“这不过是刚刚开始而已！”

　　他也并不觉得这就是他的极限了，对他来说，这才不过是刚刚开始而已。

　　“刚才太尉府的晋升文书你也看到了吧，我们宝泰城镇守军要扩充晋升成为镇远军，到时候也是以宝泰城镇守军作为骨架，兵部那边也会尽快将训练完毕的新兵补充进来！”楚云凡缓缓地说道。“不过新兵只是新兵而已，要融入进来，还需要时间，到时候也要进行特别的训练，到时候还是要麻烦你了！”

　　“嗯，明白了！”尤楚云连忙说道。

　　“这次太尉大人很大方，军中所有的职位的诰命文书都可以由我来写，不会有上头空降过来的人，现在我是一军军主，你就是副军主，在我不在的时候，你的话，就等同于是我的话！”楚云凡道。

　　尤楚云神情无比激动，他之前可没有想到这些，因为上万人的部队，之前的宝泰城镇守军才数百人，他们充其量不过只是低级军官而已，基本不可能位居高位，上头空降一批军官的可能性非常大。

　　但是出乎众人意料之外的是，太尉府并未空降一批军官下来，全部都由楚云凡指定。

　　这情况就完全不同了！

　　“接下来的两个月，我要全力闭关，备战与王一帆的一年之约，军中的事情就要靠你多承担了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“请将军放心！”

　　尤楚云连忙说道，此时他已经完全不担心楚云凡会落败的问题了，真正见过了楚云凡和短时间的手段，他才明白，之前王一帆给楚云凡一年的时间，简直是天大的错误。

　　对于寻常人来说，一年或许根本改变不了什么，但是对于楚云凡来说，足够改变到让所有人都为之惊骇的地步。

　　在交代完毕之后，楚云凡进入了闭关的状态，全力进入了闭关的状态。

　　而与此同时，大夏皇朝帝都，浑天侯府中。

　　李乾元与他的追随者，李煜等人齐聚一堂。

　　众人的神情都是颇为郁闷，因为他们都听说了，楚云凡从五品的杂号将军，晋升成为二品镇远将军的事情。

　　虽然对于整个大夏皇朝来说，依然不算什么大人物，毕竟大夏皇朝军队之中晋升容易，但是要想获得爵位，成为王侯，却是极为困难的事情。

　　便是李乾元也是经历了不知道多少大战才终于封侯，不过这对于他们来说，依然不是一个好消息。


第1799章 铁枪会的麻烦

　　楚云凡对于他们来说，就像是一个打不死的小强一样，光是针对楚云凡的出手，便有好几次了，但是楚云凡却还是活蹦乱跳的。

　　现在居然还晋升成为了二品镇远将军。

　　这对于他们来说，无异于是一个巨大的讽刺。

　　尤其是楚云凡实力越来越强之后，这对于他们来说，要对付楚云凡，所需要付出的代价也是越来越大了。

　　尤其是，到了现在，原本他们只是怀疑楚云凡的实力已经突破到了乾坤境，那么现在，他们已经完全可以确定了，楚云凡的实力已经稳稳的跨入了乾坤境。

　　是不是乾坤境，对于一个武者来说，是至关重要，也是一条非常重要的分水岭。

　　如果他还只是一个洞虚境的话，那么即便他死了，就算是在飞仙宗，都不会有什么人为他出头。

　　那不过只是一个小人物而已，飞仙宗高层根本不可能注意到那样的小人物，就算有天才之名，但是那样的天才，在飞仙宗之中有太多太多了，更别说是在大夏皇朝和整个天下，那更是如同过江之鲫。

　　但是一旦跨入了乾坤境之后，那在整个飞仙宗之中，都算是一个大人物，不能算是无人知晓的小人物了。

　　要对付这样的人，必须要更加小心，甚至可能引起飞仙宗的干涉，毕竟飞仙宗也是十大宗门之一，所拥有的实力，还是远在李乾元之上的。

　　“罗钊前辈到底靠谱不靠谱，现在一点消息都没有！”

　　此时，一个李乾元的追随者率先开口说道。

　　而此时，李煜的神情也有几分尴尬，也正是因为罗钊的事情。

　　事实上，现在所有人都在寻找罗钊的下落，但是却根本找不到罗钊的踪迹，他原本甚至还怀疑，是不是遭遇了楚云凡的毒手。

　　虽然这种概率很低，但是怎么看都有这样的可能性，毕竟楚云凡现在看起来，绝对是神秘莫测，狡诈如狐，多少人都在他手上吃亏了。

　　然而前段时间传来的消息却说，有人在十凶洞府之中看到过罗钊的下落。

　　甚至还信誓旦旦的说，罗钊大肆屠戮其他的宗门的乾坤境高手。

　　刚听到这个消息的时候，他几乎是完全不敢置信的，但是众人都是口径一致，根本不容抵赖。

　　更别说，已经有好几个宗门的代表派人前往铁枪会询问这个事情了。

　　尤其是很多势力，实力与铁枪会都不相上下，而铁枪会实力虽然强，却不像是十大宗门这般有着绝对的实力，无惧任何威胁。

　　可以说现在铁枪会上下，已经焦头烂额，据说还有其他宗门的代表正在大张旗鼓前来的路上，就更别说，被斩杀的高手之中还有邪魔外道的外道高手，这些人的来头也是一个比一个更大。

　　光是要应付这些人，就足够让铁枪会喝一壶的了，未来还不知道要应付多少麻烦。

　　所有人都是信誓旦旦，必然就是铁枪会的罗钊，毕竟外貌可以假装，但是那罗钊施展出的虎啸龙吟枪分明已经达到了大成境界，这修炼的明显就是他们铁枪会的核心秘籍。

　　要说不是铁枪会的罗钊，那也根本不可能！

　　这点即便是铁枪会也不得不承认，毕竟虎啸龙吟枪的最后一层只有达到了一定地位的人才可能得到传授，在整个铁枪会之中，也不过是只有寥寥十几人修炼到了大成境界。

　　这是想抵赖都没有办法抵赖的！

　　所以现在铁枪会上下倒是不怀疑罗钊死在楚云凡的手上，但是因为这罗钊突然如同失心疯了一样疯狂杀人之后，又将自己的名号报上所带来的诸多恶劣影响，才刚刚开始显现。

　　不过他打死都不会想到，其实罗钊早就已经死在了楚云凡的手上，那大肆出手的人，也是楚云凡而已。

　　这本身也就是楚云凡给铁枪会找麻烦的一个计谋罢了，毕竟以他现在的实力，还不足以将铁枪会连根拔起，只能先给他们找些小麻烦罢了。

　　而那些能够培养出乾坤境的势力，几乎没有一个简单的，其中不少和铁枪会相比，也是毫不逊色，这些都要上门兴师问罪，对于铁枪会来说，压力也是前所未有的大。

　　偏偏这个苦果他们还得吞下去，没别的办法。

　　“罗师叔做事肯定有自己的打算，他老人家是不可能轻易放弃的！”李煜到了这个时候，也只能嘴硬不承认，虽然他也不知道罗钊究竟有什么目的。

　　不过这个时候，自然不能承认他们毫无所知。

　　“行了，我不管这罗钊有什么打算，但是敢骗我，他必然会付出代价！”李乾元冷冷地说道，“楚云凡此獠既然已经晋升镇远将军，进入了太尉府的视线，我等不方便出手，不过我听说他和那个飞仙宗的王一帆有所谓的一年之约？”

　　李乾元这次没有亲自动手的打算，因为他知道之前他的小动作已经引起了太尉的不满。

　　他虽然自视甚高更是年轻一辈第一高手，但是和大夏太尉比起来，还是有着天壤之别。

　　他只是年轻一辈第一人，但是大夏太尉确实公认的天下最顶尖的高手之一，天底下有数的几人之一。

　　执掌天下兵马，甚至如果将太尉激怒，只消一道奏章，连他的爵位都可以轻易剥夺。

　　出身朝廷世家的他，比起一般出身宗门的天才们更加明白，大夏太尉这四个字，究竟意味着什么。

　　他封侯的时候曾经亲眼见过大夏太尉一面，真正的神威如狱，如神魔一般的人物。

　　正是有这样的人物如同定海神针一般定住了整个大夏皇朝，四方异族都不敢妄动。

　　虽然他从不服输，但是也明白，此时他和大夏太尉的差距。

　　“不错，据我们所知，确实有这个所谓的一年之约，那个时候，所有人都嘲讽楚云凡不自量力，但是现在看起来，那王一帆虽然早就跨入乾坤境，却也未必会是楚云凡的对手！”

　　此时，李煜道，楚云凡的狡诈给他留下了足够深刻的印象。


第1800章 突破，乾坤境！

　　经过了一连串的事情，他当然不会再小看楚云凡，否则的话，那是对他智商的侮辱。

　　原本觉得王一帆应该是稳操胜券，然而现在看起来，一切也未必如此了。

　　“不错，现在太尉大人盯着这个事情，我等再想要出手，确实没有那么容易，现在借着王一帆的手，将楚云凡铲除，才是最好的办法！”

　　此时又有人开口说道。

　　“不过现在楚云凡究竟什么实力，没有人知道，王一帆也不见得能稳操胜券！”又有人担心地说道。

　　“我知道了，李煜，现在我让你全权代表我，去和王一帆谈，我想他应该会知道我的意思！”李乾元冷冷地说道。“不管楚云凡现在什么实力，到时候一样要死，这一次，我不要在看到有什么意外，你明白么？”

　　李煜连忙点头说道：“明白了，侯爷！”

　　“接下来我要闭关修炼，其他的事情就由你们来负责处理了！”

　　李乾元说完，径直大步跨出了房间。

　　其余众人相互看了一眼，最后将目光集中到了李煜的身上，李煜也明白，这一连串的事情，尤其是公孙亮死了，罗钊下落不明，让他在李乾元这边减分不少。

　　现在如果不想办法弥补回来，还不知道有多少人会想要夺取他现在的位置呢。

　　毕竟追随一个大夏年轻一辈第一高手，其中的好处，自然毋庸置疑。

　　而与此同时，楚云凡并不知道，李乾元正在筹谋这下一次狙杀他的计划，他在山河图的空间，整整苦修了一整个月的时间。

　　这段时间，他的实力进展十分惊人，几乎可以说是以火箭一般提升速度，如果为外人所知，只怕马上就要被惊骇致死。

　　这一整个月的时间之中，他都在不断的修整自身，加强自身的修行基础。

　　这对于他的未来来说，是非常重要的。

　　经过了整整一个月的时间，他算是彻底巩固了洞虚境巅峰的修为，而要开始冲击起乾坤境。

　　乾坤镜和洞虚境相比，有着本质上的差距，如果说，跨入了神通境，人类的寿命就突破到了三百的话，那么到了乾坤境之后，人类的寿命，又有一个翻天覆地的变化。

　　直接突破到一千岁！

　　这是逆乾坤，夺造化的第一步，突破人类的寿命极限，神通极限，法力极限。

　　在洞虚境之中，所能够达到的人类极限，全部都要进行突破。

　　乾坤早定，逆行征伐！

　　到了这个地步，寿命绵长，才算是整个大夏皇朝之中的真正大人物的存在。

　　这样的人物，已经有资格作为一个宗门，甚至是一个皇朝的守护着，自己本身就是一个千年世家，一人就是一个族群。

　　这和洞虚境是完全不同的一个概念。

　　尤其是楚云凡，那就更是如此了，他的实力远比一般人要厉害十倍，他突破的时候，自然也就比一般人要困难十倍。

　　如果按照正常的速度修行，他起码要修行十年才能够突破。

　　当然，这个速度，相对于其他人来说，也依然是快的不像话了，毕竟楚云凡的年纪还这么小。

　　不过现在他手头有一枚脱胎丹，此时正好合适用来突破！

　　当初斩杀了孤星子的奖励，现在终于派上了用场，在这个境界的突破之中，是效果最为显著的。

　　楚云凡当即直接服用下了脱胎丹，顿时，他能够感觉到，一股恐怖的力量从他的身体之中浮现了出来，不断撕扯着他的力量。

　　几乎要将他身体里的每一个细胞都拆散，重组，这一股庞大的能量，根本不是一般人能够想象的可怕。

　　他整个人几乎都能够感觉到要崩散开来。

　　这就是脱胎丹的真正含义，让一个人实现脱胎换骨，人类就是这样，从一个普通的生命不断的脱胎换骨，实现生命层次的跃迁。

　　而现在，楚云凡就是感觉到这样的蜕变，这样恐怖的力量，就是蕴含在其中。

　　楚云凡也不抵抗，任凭这一股庞大的力量将自己撕裂浑身鲜血喷溅出来，但是下一瞬间，就又重新重组了起来。

　　他的身体就是在这样不断被撕裂，不断被重组的过程，之中，越发的强壮。

　　甚至这样一股力量，已经延伸进了楚云凡的灵魂深处，几乎要将楚云凡的灵魂都给撕裂开来。

　　这是一种撕裂，一种重生！

　　这也是第一次接触到神魂的领域，这也是和洞虚境完全不同的一个修行方向，性命双修，在肉身足够强大之后，精神也在不断的蜕变。

　　也不知道过去了多久，整整一个月的时间，楚云凡这才终于睁开了眼睛，此时他的身体和一个月前相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　身体化作一种仙肌玉骨，透着一种如玉一般的颜色，看起来，如同一个玉人一般。

　　整个人的精神面貌都发生了巨大的变化，如同天上谪仙一般，在他的皮肤下渗透着一层淡淡的金黄色，在他皮肤的上方，隐隐有一层电光在闪动。

　　“终于，突破到了乾坤境了！”

　　楚云凡缓缓呼出了一口气，这一个月的苦修，终于让他将脱胎丹的全部药力都彻底消化成为自己的力量，将自己的蜕变推演到了全身。

　　他能够感觉到，自己身体之中所蕴含的恐怖力量，甚至不客气的说，现在的他，几乎是十倍于之前的力量。

　　这还仅仅只是一步之遥的突破而已。

　　此时他才真正感受到了，洞虚境和乾坤境根本不在一个级别上的存在，完全有了翻天覆地的变化。

　　甚至他能够感觉到，体内喷涌着几乎要沸腾起来的生命力。

　　他的寿命也和原来相比起来，有了翻天覆地的变化，只是和寻常人相比，他的寿命起码提升到了数千岁之多。

　　这是何等骇人的事情！

　　这也就意味着他有着充足的时间修炼，比起一般人来说，起码多了数倍的时间，这就是他最大的优势。

　　一入乾坤境，他能够感觉到自己的神魂也强大了十倍，对于天地的感悟更加清楚。

　　这种蜕变是全方位的！

　　脱胎换骨！


第1801章 战力暴增

　　每次境界的突破，都是一种全方位的，从头到尾的生命的跃迁。

　　就像是蚂蚁可以轻易举起超过自己四百倍重量的东西，而人类连举起和自己体重等同的东西都已经很吃力了，但是人类却可以一脚踩死一群蚂蚁。

　　身体的弱小限制了楚云凡的更进一步强大，蚂蚁就算可以举起超越自己一千倍重量的东西，也抵不过人类一脚的碾压。

　　所以即便是楚云凡有越级挑战的能力，但是面对李乾元的时候依然吃力，连他也不得不承认，人确实有极限。

　　除非他可以突破到和李乾元同样的层面，才足以与现在的李乾元争锋。

　　而现在，他终于突破了这个桎梏，就像是有什么东西在他的身体里酝酿，现在终于破壳而出，化成全新的自己，完成了生命层次的跃迁。

　　“这样的我，才终于和李乾元站到了同一个起跑线上！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，如果让别人听到了，大概只会觉得他太狂妄了，李乾元早已经跨入乾坤境好些年，而楚云凡才刚刚踏足这个领域居然说自己和李乾元站在同一个起跑线上，简直是狂妄自大。

　　但是只有楚云凡知道，现在论真实战力，他可能和李乾元还差得远，说不定还差好几倍，甚至十倍以上。

　　乾坤境每一个境界的差距，都是不可以道理计算的，楚云凡的越级挑战也有极限。

　　但是那只是理论上的战力差距，实际上还是有许多超越级别的手段，不是楚云凡这种常规的越级挑战，而是一些超越极限，却对本身拥有极大伤害的手段。

　　这种手段，即便是李乾元这样的绝顶天才，也不会轻易去尝试，或者说，压根就不会使用的手段。

　　因为对于他们来说，只要按部就班的修行，迟早就能走到最强，但是如果贸然使用这种手段伤到了根基从而走不到最强，那才是最大的损失。

　　但是楚云凡却无所谓，突破到了乾坤境之后，他的身体素质简直有了翻天覆地的变化，本身就已经依靠着皇极战体和震天雷体两种惊人的体质而强的离谱，现在又融合了一部分太古冥凰的体质，恢复能力强的离谱。

　　即便对于寻常人来说，几乎是永久自残的招数，对他来说，也是只要时间就可以恢复，对于寻常人来说，最怕的燃烧寿命的招数对他来说，也是无所谓的，长达数千年的寿命，让他如同一夜暴富的富豪一样，可以肆无忌惮的使用某些禁忌的手段。

　　当然，如非必要，他也并不会使用这种手段！

　　毕竟也没有人嫌自己的命长，即便是诸皇不也为了一个长生久视的可能性打破诸天直接导致了一个时代的落幕么？

　　不过这个进度他已经很满意了，和当初遇到李乾元的时候，通过剑气符箓暗算了李乾元，也不过只能夺命而逃，险些被斩杀相比。

　　现在楚云凡已经有了手段可以抗衡李乾元，这一切不过只用了数年的时间而已。

　　这种进度他已经很满意！

　　他也没什么可抱怨的，更是不知道他的成长带给了浑天侯府上下多大的压力，从原本一个随意可以踩死的蝼蚁，到现在足以威胁到他们的存在，即便在他们看来，还是一个是孩童，一个是成年人，但是终究已经是一个层次，而不是蝼蚁与人类了。

　　最强的蝼蚁也抵不过最弱的孩童的一击。

　　更别说，突破到了乾坤境之后，几乎是常规战力，都可以横扫乾坤五重的高手，如果再变身朝天犼，身体素质进一步增加，比起乾坤六重的高手都不逊色。

　　在突破到乾坤境之后，楚云凡的身体素质进一步的提升，再加上一部分太古冥凰的特质，让他的身体恢复能力更加变态，即便变身朝天犼的时间，都比原本增加了十倍，虽然还谈不上很长，但是也足够结束一场战斗了。

　　一旦用上了某些禁忌的手段，战力再度攀升一层也是可以的，这才是楚云凡所说的，和李乾元站在同一个起跑线上的根本原因。

　　“李乾元，用不了多久，你我终将会有一战！”楚云凡淡淡的一笑。“不过现在，是时候将王一帆料理掉了！”

　　乾坤境？很强么？

　　谁还不是个乾坤境似的！

　　仙雾缭绕，紫气氤氲，飞仙宗如同人间仙境一般。

　　对于飞仙宗大部分人来说，都是寻常的一天，不过对于很多人来说，却有所不同。

　　惊云峰，这一天喜气洋洋。

　　因为惊云峰之主，飞仙宗真传弟子王一帆最近刚刚出关，主持召开了一场茶话会。

　　虽然只是简单的茶话会，不过与会者无一例外，都是乾坤境的真传弟子。

　　这也就意味着，王一帆也将摆脱新晋的真传弟子的尴尬身份，正式受到哪些老牌的真传弟子的承认。

　　否则也不会前来参加这个茶话会。

　　而他们这些王一帆的追随者，也将会获得极大的好处。

　　借由这一次的茶话会，王一帆在飞仙宗之中的地位也将会有不小的提升，结识更多的人脉关系。

　　惊云峰上下，所有人都紧张忙碌了起来，没有人敢在这个问题上出错，让王一帆丢了面子，否则后果不堪设想。

　　这也是王一帆第一次主持这样茶话会，除了只有少数人可以参加的茶话会之外，惊云峰上还大摆宴席，因此也吸引来了许多飞仙宗之中的内门弟子和精英弟子。

　　至于外门弟子，压根也没有资格参与这样的盛会之中。

　　宴席的会场中，一个身穿月白长袍，面容英挺的青年在人群之中穿梭，不一会儿，就来到了一群年岁差不多的青年的面前。

　　这些青年的年纪与他相仿，有男有女，其中的为首的是一个约莫着二十七八岁模样的女子，这女子面容姣好，身材高挑，在场中也是众人的焦点。

　　从她身上穿的制服看得出来，这居然是一个精英弟子，虽然不及真传弟子，不过精英弟子在飞仙宗之中也算得上是一方人物了。


第1802章 不知道天高地厚的家伙

　　这些青年男女也都以这个为首的女子为中心，当看到了那个月白色长袍的青年走了过来，连忙伸了伸手。

　　“惊鸿，你怎么才来！”

　　一个笑容爽朗的青年上前一步，一拳打在这个青年的胸口，说道。

　　“不好意思，我来晚了！”

　　这个名为惊鸿的少年挠了挠后脑勺，有些不好意思地说道。

　　“还好宴席还没开始，这可是难得的机会，为了庆贺王师兄第一次主持茶话会，估计也会拿出不少的好东西，这可是我们这些人平时都难得一见的好东西！”

　　那个笑容爽朗的青年有些憧憬地说道。

　　他们虽然都是内门弟子，不过基本上都是内门弟子之中垫底的存在，而修行的资源是有限的，平日里也吃不到太好的东西。

　　唯有这种高层的大人物大摆宴席的时候，他们才可能因此吃到一些真正的好东西。

　　就算是为了充面子，那些大人物也不会以次充好，听先来的前辈说，这种宴席上吃一顿，比得上一个月的苦修，不然也不会有那么多人前来蹭饭了。

　　但是也不是每个人都有这样的资格，他们还是托了面前这个刘师姐的面子，才能前来参加宴席。

　　“真是气派啊，不愧是真传弟子！”此时，有人忍不住开口说道，对于他们来说，真传弟子那真的是高高在上的大人物了。

　　即便他们入门不久，也都听说过真传弟子的厉害，在整个大夏皇朝的高手之中，都是有牌面的大人物。

　　“是啊，我们这些人，这辈子能成为精英弟子就很难了，几乎不可能，别说是成为真传弟子了，想都不敢想！”

　　有人感慨地说道，他们的脸上都有几分黯然，毕竟在外界，他们多少都有天才之名，现在在飞仙宗之中，居然只能垫底。

　　真的不是他们不努力，奈何对手都是一个个怪物。

　　真是天才满地走，一个砖头砸下来都能砸到三五个怪物级别的天才。

　　而这才是飞仙宗这样的大夏皇朝十大宗门的威风，根本不是其他小门小户能够相提并论的。

　　“刘师姐，这一次多亏你了，不然我们哪有机会来参加这样的宴席！”

　　有人开口说道。

　　不过那刘师姐只是笑笑，然后美眸看了一眼那个名为惊鸿的青年，说道：“我也只是有几分薄面罢了，这次我能带你们来，主要是因为我们天女峰的詹台师姐也参加了茶话会！”

　　这刘师姐也不居功，不过当提到这个詹台师姐的时候，脸上还是露出了几分骄傲的神情。

　　“连詹台师姐都来了，我以前还没拜入飞仙宗的时候都听说过詹台师姐的名头，在真传弟子之中，都是大人物吧，没想到这次居然能来参加茶话会，王师兄的面子真是太大了！”

　　有人惊呼道，他们显然是了解这个詹台师姐的身份的，在飞仙宗的真传弟子之中，都算是一个大人物。

　　而连需要他们仰望的刘师姐，也只是詹台师姐的一个追随者而已。

　　而他们这些人就更别说了，连追随者都算不上，最多只能算是詹台师姐的外围势力中的一份子。

　　不过作为一个新晋入门的内门弟子，能够这么快就靠上一个靠山，也是不容易的。

　　“那是，之前王师兄曾经帮过詹台师姐一次，这次算是还他的人情了！”

　　刘师姐捂嘴笑着说道。

　　“我们先入座吧！”

　　刘师姐带着众人纷纷落座，而众人也像是起哄似的，让那名为惊鸿的青年坐到了刘师姐的旁边。

　　那名为惊鸿的青年也不害羞，径直坐到了刘师姐的旁边，倒是有几分坦然的模样。

　　“这次真是来了好多的真传弟子，连其他十大宗门的真传弟子也来了不少，这次的茶话会的规模不小！”

　　“不错，茶话会的规模越大，也就代表他的面子越大，王师兄虽然晋升成为真传弟子的时间不长，连十年都没有，但是实力提升的却是极快，许多人都看好他的未来呢！”

　　“这一次茶话会事了之后，王师兄也要被委以重任了吧！”

　　周围许许多多讨论这一次茶话会的声音传来。

　　在这些人中，那名为惊鸿的青年，握了握拳，随即开口问向那刘师姐道：“师姐，我听说，王师兄不是和别人有一年之约么？”

　　“一年之约？”刘师姐美眸之中露出了几分疑惑的神情，秀眉微蹙。

　　“我听说过，好像是一个不知道天高地厚的精英弟子要挑战王师兄吧！”

　　蓦地，一个人突然好似想起了什么似的。

　　这个人入门显然早一些，知道了什么别人不知道的事情。

　　而其他刚入门没多久的弟子则是露出了几分不解的神情，真传弟子对于他们来说，无异于是高高在上的神明一般，什么人，居然敢挑战那样的人物？

　　那人见众人的目光都看了过来，顿时有些得意地说道：“一年前，有个刚入门的弟子，居然挑衅王师兄，向王师兄发起了挑战，立下了一年之约，不过王师兄宽宏大量，没有和他计较罢了，区区一年，他就能够挑战王师兄，他以为他是谁？大能转世么？”

　　“不过是个沐猴而冠的家伙罢了！”

　　那人脸上露出了几分不屑的神情，但是眼神之中多少还是有几分惊艳之色，他还记得，一年多前，那人在他们这些内门弟子之中也是掀起了极大的波澜，可谓是一个传奇人物了。

　　不过这所谓的一年之约，很快就被人忘记了，毕竟双方一个是真传弟子，一个当时只是内门弟子，现在充其量也就是精英弟子的家伙。

　　双方根本不在同一个级别上，也没人觉得一年后的现在这楚云凡敢出现挑战王师兄。

　　这一年的时间之中，那个家伙消失的一干二净，杳无音信，起码对于他们来说，确实就是这样，这更确定了他们的想法。

　　“现在一年之约的时间都到了，也没见他出现，他肯定胆小害怕的跑了！”

　　“不可能，他不是那样的人！”

　　那名为惊鸿的青年一拍桌子，顿时怒道。


第1803章 得罪不起王一帆，难道就得罪的起楚云凡？

　　众人都被这名为惊鸿的青年的突然爆发给吓了一跳，所有人都没想到他会突然爆发。

　　“楚惊鸿，你想干什么？”此时，对面那个正在夸夸其谈的青年，也被突然吓了一跳。

　　而那个名为惊鸿的青年则是好像一下子意识到了自己做了什么，连忙坐了下来，道：“我只是不相信他会不战而逃罢了，毕竟你们别忘了，我们在奚落他的时候，他可是以内门十大弟子的身份拜入飞仙宗的，然后又以最短的时间之内成为精英弟子，你觉得你够资格奚落他？”

　　楚惊鸿脸上露出了几分讥笑的神情。

　　“楚惊鸿，你想找茬？”那个青年顿时不爽地说道，“那个楚云凡和你有什么关系，你要这么维护他？”

　　“不对，他是来自紫雷州，你也是来自紫雷州，你该不是和他有什么关系吧？”那个青年冷笑着说道，“他如果不是胆小鬼的话，早就下战帖了，还需要你为他辩护？”

　　“行了，都少说两句，那楚云凡我也听说过，即便他今天不出现，也不失为一个人杰，毕竟要和一个实力远远强过自己的真传弟子作对，不是明智之举，他当时也是自保之举罢了！”此时，那刘师姐开口说道。

　　她此时也终于想起了那楚云凡究竟是何方神圣了，一年前，确实在内门弟子之中引起了轩然大波，甚至在他们这些精英弟子之中都引起了不小的波澜。

　　连他们也不得不承认，楚云凡的前途不可限量，但是这一切的前提是楚云凡不得罪王一帆的情况下。

　　得罪了一个真传弟子，楚云凡在飞仙宗之中还能有活路？

　　这一年之中，楚云凡就躲出去了，根本不敢回来，就由此可见一斑了。

　　未来的王一帆只会越来越强，而楚云凡面临的打击也会越来越强大，基本上未来也不会有什么前途。

　　这一切都是在得罪了真传弟子的情况下，在飞仙宗这么多年的历史之中，还从未有人能够例外。

　　不过她的一双美眸看向了楚惊鸿，眼神之中若有所思，所有人都看得出来刚才楚惊鸿的激动，再加上又都来自紫雷州，只怕双方的关系不浅。

　　“刘师姐，那个楚云凡不知道天高地厚得罪了王师兄，以后在飞仙宗还能有什么前途，他现在就已经不敢回来了，我奉劝有些人，不要和大势作对！”

　　那个男弟子说话也不客气了起来。

　　“张超，我楚惊鸿做什么事情，轮不到你来多说什么！”楚惊鸿冷声说道。

　　“露出马脚了吧，你和那个楚云凡到底是什么关系？”那个青年冷笑着说道。

　　那楚惊鸿顿了顿，然后咬了咬牙说道：“楚云凡是我的兄长！”

　　“什么？”许多人惊呼了起来，尤其是其他人根本不敢置信，那楚云凡虽然在那个张超的嘴里仿佛是一个沐猴而冠的蠢货，但是能够在入门一年晋升精英弟子的人物，哪里是他们能够招惹的起的存在。

　　固然楚云凡招惹不起王一帆，但是难道他们就招惹的起楚云凡么？

　　“原来是这样！”

　　那刘师姐恍然大悟说道，随即她便咬了咬下嘴唇，道：“以后这个话，不必再提，现在那楚云凡得罪的人有点多，你和他扯上关系未必是好事！”

　　“刘师姐，此事我已经想好了，我要和兄长共进退！”楚惊鸿说道，“兄长之前已经救过我一次，我不能让他在这里孤立无援！”

　　“你……真是拿你没办法，这样吧，我去求詹台师姐，让詹台师姐收留那个楚云凡，那楚云凡的天赋不错，也有资格成为詹台师姐的追随者，那样的娿，即便是王师兄也不敢怎么样的！”那刘师姐想了想，说道，她终究还是没能狠下心多说什么。

　　“刘师姐，此事对你来说，也很为难吧，我一人做事一人当，不想连累刘师姐！”

　　楚惊鸿道。

　　那刘师姐听闻这个话，顿时又惊又怒道：“这个时候你逞什么能，你可知道得罪一个真传弟子是何等严重的事情么？像你这样今年才扩招进来的新晋弟子，王师兄要杀你只要动动嘴皮子的事情而已，我是精英弟子，王师兄也不敢肆意对我如何！”

　　楚惊鸿看向刘师姐，心中感动，他当然明白刘师姐这么说是担了多大的干系，他又不是傻子，怎么不明白刘师姐的心意，只是他的身份特殊，压根不敢接受刘师姐的好意。

　　其他弟子也都看着两人，那些男弟子看向楚惊鸿更是带着几分羡慕嫉妒恨，刘师姐可是一个大美人，自己实力又强，是精英弟子，更别说背后还靠着詹台师姐那么一个大靠山，可以说是飞仙宗许多弟子梦中难求的良配。

　　偏偏从这楚惊鸿入门以来不知道怎么的就看向了这个没有任何身份背景的小子，一心一意的对他好。

　　“刘文静，如果我是你的话，就不会把话说的太满，这个人和楚云凡有关，那我就带走了，就算你找詹台师姐也没用！”

　　这个时候，一声冰冷的声音传来，却见，不知道什么时候，一个约莫着三十来岁，身穿月白长袍的中年男子出现在了附近，他的神情无比冷漠，只有看向楚惊鸿的时候，脸上露出了几分笑容。

　　“是你告密？”刘文静又惊又怒的看向了张超，眼前这人来的如此迅速，除了张超告密还能有谁。

　　“不错，刘师姐，我劝你还是识时务者为俊杰，那楚云凡得罪了王师兄，哪里还能有什么好下场，这个楚惊鸿也别想跑！”

　　张超的眼神之中带着几分疯狂的神情，看向刘文静的眼神之中有几分爱慕，他想不明白，这个小子到底有什么好的，自从他入门，刘师姐就像是中了魔一样的对他好，对他的百般示好都视若无睹。

　　“好，好，好，张超，没想到你居然是这种小人！”

　　刘文静气的肩膀抖动。

　　“但是傅恒，在我面前抓人，你想的是不是有点太简单了点！”

　　刘文静随即转向了那个中年人。


第1804章 该逃的不是我，是王一帆

　　“刘文静，本来我是要给詹台师姐一个面子，但是此人事关楚云凡，此事是王师兄亲自交代下来的事情，所以由不得我不狠心了！”傅恒冷冷地说道，“我劝你不要试图依靠詹台师姐，如果是你的话，詹台师姐还可能干预，但是为了这么一个刚入门的弟子，詹台师姐可能和王师兄翻脸么？”

　　“傅恒，你以为你是谁？飞仙宗内还有没有王法了，你们想抓人就抓人，真的是无法无天了！”刘文静一张俏脸气的通红，道。

　　“王法？刘文静，你也算是老弟子了，你还不知道么，什么王法，大夏皇朝的法律能够管得到我飞仙宗？真传弟子的话就是王法！”

　　傅恒冷笑一声说道。

　　此时，这边的对峙也引起了周围参加宴会的弟子的注意，在场的不止有精英弟子，还有许多的内门弟子，很快就明白了究竟发生了什么。

　　楚云凡和王一帆的一年之约虽然现在随着时间的推移，慢慢为人所淡忘，但是当初还是轰动一时的。

　　飞仙宗开宗立派这么多年，以内门弟子的身份向真传弟子发起挑战，这还是头一遭。

　　不过随着时间的推移，慢慢的就平淡了下去，飞仙宗之中天才如云，聪明人自然也是不胜枚举，当初楚云凡不过是用话拿住王一帆罢了。

　　一个内门弟子一年内具备挑战王一帆的实力，那是根本不可能的，光是能在王一帆手下自保，就已经是奇迹了。

　　哪怕后来楚云凡创造了又一个记录，第一个刚入门的弟子就能够直接晋升成为精英弟子。

　　即便是正统的精英弟子，面对王一帆也根本不可能是对手。

　　精英弟子之中，能够晋升真传的，百中无一，而精英弟子本身就是千里挑一的天才，可见要想晋升成为真传，难度有多大。

　　即便未来有一天楚云凡能够同样晋升成为真传弟子，也不太可能击败比他年长的王一帆。

　　楚云凡是天纵奇才，而王一帆也是一时之选。

　　“一年来，这楚云凡一次都没回来过，现在难道他还敢真的来赴这一年之约？”

　　“一年的时间，他能够稳定住精英弟子的境界就不错了，还指望如何？”

　　“当初楚云凡也不过是以此为话头，拿住王一帆，让王一帆不好痛下杀手，小聪明是有一些的，但是最后还是要靠真正的实力说话，这些小聪明根本没用！”

　　众人议论纷纷，但是无一例外，没人看好楚云凡，毕竟楚云凡销声匿迹足足一年了，甚至他晋升镇远将军也没有大肆庆祝，除了尤楚云几人之外，也根本没有人知道。

　　他们对于楚云凡的印象还在一年前，而王一帆在这一年之中又有精进，大张旗鼓的举办了这个茶话会，强势宣誓着自己的存在。

　　孰强孰弱，已经非常明显了。

　　“真传弟子的话就是王法？好大的胆子，就算是我们宗主也不敢说出这样的话，你算是什么东西？”不知道什么时候，一个清朗的声音从人群之中传了出来。

　　众人纷纷扭头一看，却见，一个身穿月白色，镶金边长袍的青年大步走了过来。

　　“楚云凡！”

　　当有人看到了这个人的面容的时候，不由得惊呼出声。

　　所有人都怔住了，似乎是谁都没有想到，在所有人都以为，楚云凡不会前来赴这一年之约的时候，他居然出现了。

　　“凡哥！”

　　楚惊鸿顿时脸上露出了几分惊喜的神情，喊出了声。

　　而刘文静等人意外的看着楚惊鸿，没想到他说认识楚云凡，结果是真的认识楚云凡。

　　看起来，关系匪浅，否则的话，也不能为楚云凡甘冒奇险了。

　　“你小子来了怎么也不通知我一声！”楚云凡看着眼前又成熟了一些的楚鸿才开口说道。

　　是的，这个楚惊鸿实际上正是当初楚家逃脱一劫的楚鸿才。

　　这段时间楚鸿才隐姓埋名，东躲西藏，后来才打听到楚云凡的事情，于是改名换姓，拜入了飞仙宗之中。

　　不过随即楚云凡又摇头失笑，这段时间，他几乎都不在飞仙宗之中，知道他的行踪的人不算多，楚鸿才得不到他的消息，也很正常。

　　“好，好的很，本来我还想用这个楚惊鸿引你出来，现在看起来不用了！”

　　此时傅恒狞笑着看着楚云凡，他的目标本来就不是楚惊鸿，只是想以楚惊鸿为目标，引来楚云凡，不过既然楚云凡已经出现了，那这楚惊鸿也就没有意义了。

　　他的脸上露出了几分惊喜的神情，楚云凡是王一帆指名道姓要拿的人，经过了一年的时间，王一帆已经失去了最后的耐性，哪怕在事后要面临某些长老的责难，也要一举将楚云凡铲除。

　　而现在，这个机会居然落到了他的手上，真是天赐良机。

　　“你是乖乖束手就擒？还是要我打断你的手脚带你去见王师兄？”傅恒狞笑一声，有一个真传弟子在背后撑腰，他的底气十足。

　　区区一个楚云凡，一年前才勉强成为精英弟子，和他怎么能相比。

　　“楚云凡，快走，这里不是久留之地！”

　　此时，刘文静咬了咬牙，开口说道，不过她的目光却是看向了楚鸿才。

　　楚云凡看了看楚鸿才，他当然看得出来，刘文静为什么要趟这一趟浑水，还不是因为楚鸿才。

　　顿时笑笑说道：“你也长大了，现在也有女孩子喜欢了，不过我想你们都对我有误会，逃？我为什么要逃，今天要逃的人不是我，是王一帆！”

　　所有人都目瞪口呆的看着楚云凡，宛如看到了一个得了失心疯的人，这楚云凡到底是有多疯狂，居然口出狂言。

　　楚云凡能在王一帆手下逃生就不错了，现在居然要让王一帆逃走。

　　而在这个时候，蓦地，傅恒动了，他哈哈大笑一声：“得了失心疯？我才不管这些，敬酒不吃吃罚酒，给我死！”

　　傅恒身形如同大鹏展翅一般，带着滔天的气势，朝着楚云凡飞扑了过去。


第1805章 一拳打成干尸

　　几乎是周围的众人，马上就感受到了这一股可怕的气势，尤其是诸多的内门弟子，这一股可怕的气势如同一记重锤狠狠的轰击在他们的心头，几乎刹那间，要将他们的气势摧毁。

　　即便是在场的诸多精英弟子也都不好受！

　　傅恒的实力，即便是在诸多精英弟子之中，也是排名前列的存在，非同凡响。

　　刘文静有心阻止，但是却根本跟不上傅恒的速度。

　　几乎是一刹那间的功夫，傅恒的身形便冲到了楚云凡的跟前，猛地一下子将全身的法力提纵了起来，捏了一个印诀，刹那间，天穹之上无数的雷霆凝聚而成。

　　无数的电光在他的周身闪烁，如同千万只的鸟齐鸣，刹那间，化作一个印式朝着楚云凡砸落了下来。

　　“雷法？”楚云凡一眼就认出来了，这也是飞仙宗之中广为流传的一种雷法印式，名为天雷印，一旦施展开来，能将天地间的雷霆之力化为己用，极为可怕。

　　这种雷法在同境界之中，都是非常强大的，可惜他碰到了楚云凡，却见，楚云凡摊开一只大手，猛地一下子将这些雷光收入了手中，然后这一只大手猛地一下子五指捏拳，一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，这一拳直接击穿了空气，引起了一阵恐怖的坍塌。

　　然而还没有等傅恒反应过来，却见这一拳直接轰中了傅恒的胸口。

　　“嘭！”

　　众人只听一声巨响，还未来得及反应过来，只看到刚才还如同天上雷神一般的傅恒居然被楚云凡收了全部的雷霆之力，一拳轰中了胸口。

　　傅恒的身体如同断了线的风筝一般，直接掉落到了地上。

　　“这怎么可能！”

　　有人还无法置信，楚云凡怎么会如此强大。

　　要知道，傅恒的实力，早已经跨入了洞虚境巅峰，虽然卡在这个门槛已经有很多年了，很难更进一步跨入乾坤境。

　　但是在洞虚境的精英弟子之中，那也是排名前列的存在。

　　现在只一拳就落败。这楚云凡得有多强。

　　楚云凡随手的攻击还未尽全力，这完全超出了他们的想象之外。

　　“太强了，太强了，不对，你们看傅恒！”

　　蓦地，有人惊呼，却见躺在地上的傅恒直接动也不动，更恐怖的是，这一拳直接将傅恒打成了干尸，直接死了。

　　他浑身的精血好似被直接抽干了一样，消失的无影无踪，仿佛是中了一种邪法一样。

　　不过刚才所有人都看到了楚云凡的出手，堂堂正正之势，绝非什么邪法，换句话说，傅恒是被楚云凡一拳活生生将体内的精血打的蒸发掉的。

　　这得要有多恐怖的拳劲才能够做到的事情，这比将肉身打的四分五裂还要困难十倍。

　　在场的即便是内门弟子，也都是身怀厉害的修为，都不是等闲之辈，自然能够看得出来，这一切有多么的惊人了。

　　此时他们再看向楚云凡的时候，只感觉眼神就已经完全变了，不再像是之前那般只觉得楚云凡是不自量力了。

　　楚云凡一年前刚刚晋升成为精英弟子，一年之后，随手就能够打死排名精英弟子前列的傅恒，这进步，已经达到了何等惊世骇俗的地步。

　　再给他几年，他跨入乾坤境也不是没有可能性，难怪他如此自信了。

　　许多人似乎已经明白了，为什么楚云凡敢于和王一帆叫板了。

　　“太弱，没意思！”

　　楚云凡甩了甩手，说道。

　　见识过几百万人大战的战场，就算是乾坤境高手都不敢说能自保的恐怖战役，现在再回头来看，这傅恒的攻击看似强大，实则根本连让楚云凡主动出手的兴趣都没有。

　　“你……你这么做，不怕王师兄震怒！”

　　有人颤颤巍巍地说道，仿佛被楚云凡的凶厉所摄。

　　“王一帆？等他能活过今天再说吧！”

　　楚云凡摇了摇头，嘴角闪过几分冷酷的笑容。

　　此时，众人都是有些疑惑的看着楚云凡，不过再也没有人敢说楚云凡是不自量力了，光只是现在楚云凡展现出来的实力，即便不如真传弟子，也不是他们这些人能比的。

　　或许他真的有什么底牌吧？

　　众人竟然不由自主的这么想。

　　“楚云凡，你要小心，王一帆的实力绝对不是你想的那么简单！”

　　蓦地，人群之中，一道身影排众而出，飘然若谪仙一般。

　　众人一看，却不是华仙远又是谁呢。

　　许多人还奇怪，一年前华仙远败在楚云凡的手上，莫非两人的关系已经好到这个地步了么？

　　只有楚云凡明白华仙远的意思，华仙远将自己看做了对手，人生在世，对手难得，他不希望楚云凡就这么去送死了，那就太可惜了。

　　这是对手之间的惺惺相惜。

　　“王一帆早就跨入乾坤境，根本不是傅恒这废物能比的，若是不敌，不妨先让一步，以你的天赋，用不了几年王一帆就不是你的对手了！”

　　华仙远诚恳的提出意见道，他当初败在楚云凡的手上，未能夺取内门弟子大比的冠军，虽然最后也晋升成为了精英弟子，但是他却还想要从楚云凡的手上扳回一城，一雪前耻。

　　但是如果楚云凡死在了王一帆的手上，他就永远没有这个机会了。

　　以他的眼界，哪怕是王一帆，在他眼里也不算什么，只要再给他数年的时间，超越王一帆是迟早的问题，就算是天才也分等级，而他毫无疑问是最顶级的，而王一帆在他的眼里，只是普通货色。

　　而唯一能够与他相提并论，甚至还压制他一头的，也只有楚云凡了。

　　这样的对手，再过多少年都未必能碰到，这才是他出言相劝的原因。

　　“无妨，今天我就要来赴一年之约，诸位如果有兴趣看王一帆怎么死的，都可以来观战！”

　　楚云凡摇了摇头说道。

　　这一年之中，华仙远的进步确实惊人，不愧是封王体质，一年就已经达到了洞虚境巅峰，看来突破乾坤境只是时间的问题。

　　换做一般人只怕吓都要吓死了，但是他的进步比起华仙远还要更快，华仙远的劝告，对他来说，根本没有必要。


第1806章 今天我必杀王一帆

　　而这边的骚动也很快就引起了，正在惊云峰深处举行茶话会的王一帆等人。

　　能够前来参加这个茶话会的人其实不多，只有少数真传弟子和少部分的精英弟子。

　　其他人统统都没有资格，不过对于大部分人来说，哪怕仅仅只是吃上一顿流水席，也是不菲的收获。

　　踏上修行之路的首要问题就是吃，不会吃的人，注定了在修行之路上走不远。

　　王一帆也很快得到了消息，顿时脸色拉了下来，这个楚云凡不仅仅是出现了，居然还随手打死了傅恒。

　　傅恒是他的心腹手下，诸多追随者之中，也是最被他看重的，现在居然被楚云凡一下子打死。

　　“好大的胆子！”王一帆冷冷地说道。

　　在另外一边，与会的真传弟子们，也都很快得到了消息，这个消息传的太快了。

　　这些真传弟子的脸上或者同样露出了几分怒容，或者露出了几分玩味的笑容。

　　对于楚云凡的到来，不是每个人都欢迎，但是也不是每个人都讨厌。

　　“王兄，听说你有了麻烦，要我们帮忙么？”此时，一个身穿一身白色宽松长袍，脸上带着几分玩世不恭的青年开口说道。

　　“不用了，区区一个跳梁小丑，我能搞定！”

　　王一帆冷冷地说道。

　　他当然知道，这个茶话会本身就不简单，代表着他要融入这个圈子的开始。

　　乾坤境级别的高手也有自己的很多圈子，能独立于这些圈子之外的人，根本不存在，因为有这样实力的人，他们的身边很快就会同样聚拢许多的高手，另外组成一个圈子。

　　而他也没有这个实力，自然是要选择一个圈子融入，不过他作为一个新人，要融入这个圈子自然是要获得其他人的认可，然而却不是每个人都欢迎他的加入。

　　其中涉及到的利益分配本身就是一个问题。

　　“有点意思，内门弟子挑战真传？啧啧，你们飞仙宗真会玩！”

　　这个带着几分玩世不恭的青年淡淡的一笑说道。

　　这话顿时引起了在场几个飞仙宗真传弟子的不满的眼神。

　　而在这些人中，其中一个身穿鹅黄色长裙，约莫着二十五六岁模样，一头乌发如瀑，身材高挑，面容姣好，精致如画的女子，撇了一眼那个玩世不恭的青年，说道：“夜无邪，你也不用幸灾乐祸！”

　　“詹台师姐，我可没有幸灾乐祸，我反而觉得，你们飞仙宗的这个楚云凡是个人才，胆子够大，哈哈哈！”那玩世不恭的青年夜无邪哈哈大笑着说道。

　　夜无邪显然并不怎么欢迎王一帆加入这个圈子，现在有机会看王一帆的笑话，他当然不会轻易错过。

　　王一帆闻言，神情更加难看。

　　“王师侄，此事哪里还需要你出手，由我亲自来擒下他，让他知道，真传和精英之间的差距究竟有多大，一日不是真传，一日都是蝼蚁！”

　　这个时候，一个中等身材，国字脸的中年人腾的一下子站了起来。

　　“好，那就麻烦朱师叔了！”

　　王一帆说道，他稳坐高堂之上，没有亲自出手的意思。

　　众人的目光都集中到了这个朱师叔的身上，暗中暗忖，显然这朱师叔要抱王一帆大腿了，这朱师叔比起他们这些人都要大上一辈，年纪也比他们要大得多，虽然都是乾坤境。

　　但是众人都是正值壮年，修为突飞猛进，现在的修为不过只是暂时而已。

　　但是这朱师兄不同，跨入乾坤境都有几分侥幸，年纪又大，基本上已经失去了更进一步的潜力。

　　此时自然要寻找一个靠得住的靠山来依靠，毕竟乾坤境在飞仙宗之中虽然是长老，但是似他这般，也只是边缘化的长老，根本掌握不到实权，也得不到太好的修行资源，和王一帆相比，都差得远。

　　“擒下我？就凭你？”蓦地，一声清朗的声音从远处传来。

　　紧接着，一道遁光过后，一道身影出现在了茶话会的会场之中。

　　“楚云凡！”

　　王一帆看着楚云凡，咬牙切齿地说道。

　　和一年前相比，楚云凡看起来更加嚣张了，居然敢这么大大咧咧的出现在他的面前。

　　简直是要翻天了，一年前只能躲在易云瑶身后才得以苟活的蝼蚁，现在居然敢直面他的目光。

　　楚云凡扫了一眼场中，约莫着有四五十人的模样，其中有二十多人是跨入了乾坤境的真传弟子，而剩下的，基本上也都是洞虚境巅峰的精英弟子。

　　这样的阵容不可谓不大，而在这些真传弟子之中，飞仙宗占一半，其他宗门的真传弟子占据一半。

　　也只有十大宗门的真传弟子级别的高手，才能够组织起这样横跨宗门的圈子。

　　面对直射过来的数十道目光，楚云凡浑然无惧，如果换做一般人的话，哪怕是寻常的真传弟子，只怕也不可能如此淡定。

　　“刚才你说要擒下我？就凭你么？一把年纪都活到了狗的身上，现在靠抱着别人的大腿当狗，就这么迫不及待的要跳出来么？”楚云凡毫不犹豫地说道。

　　“你在找死！”

　　那个朱师兄目露凶光看着楚云凡，虽然这也是事实，不过被楚云凡当众揭穿，这也让他心中怒火中烧，暴跳如雷。

　　“你今天休想活下来，我要将你剥皮抽筋！”

　　“哼，你身为一个长老，居然敢掺和到我们弟子之间的生死斗，我看你真是活的不耐烦了！”楚云凡毫不客气地说道。

　　在飞仙宗之中，长老也分级别的，固然有权势滔天的长老，但是也有这样勉强跨入乾坤境而晋升的长老，这种长老，在一般真传弟子面前，根本没有地位，也就是在精英弟子面前还能够端端架子，但是在楚云凡面前拿捏，那就太可笑了。

　　随即，楚云凡扫了一眼众人，说道：“今天我来赴一年之约，今天我必杀王一帆，你们谁要是敢干预，那就别怪我一并料理了，省得麻烦，想出手的，想抱大腿的，统统出手吧！”


第1807章 乾坤境也打成干尸

　　“狂妄自大！”

　　场中几乎所有人都被楚云凡的话所激怒！

　　楚云凡几乎没有将他们之中任何一个人放在眼里，着实太过狂妄。

　　不过那些洞虚境的精英弟子虽然愤怒，却不敢出手，因为他们刚才也都收到了传讯，楚云凡一拳轰死傅恒的事情，对于他们来说，也是极大的震撼。

　　他们之中许多人即便比傅恒要强，也不过就是稍微强上一点点而已。

　　基本上可以说是差不多的，现在连傅恒都被一拳打成干尸，换做他们也差不多了。

　　许多人很快冷静了下来，毕竟楚云凡说的是那些想要抱王一帆大腿的人，这样的人也只有其中一部分而已。

　　“目无尊卑，你一个精英弟子敢咆哮地方，胆大包天！”

　　那朱师叔大吼一声。

　　“不用其他人，我就能擒下你，你没有教养，我就代替你父母教教你！”

　　听到这个话，楚云凡眼神之中闪过几分冷厉的神情，道：“代替我父母教我？你算什么东西？”

　　父母是楚云凡心中的逆鳞，触之则死。

　　“就凭你这句话，今天你也难逃一死！”

　　“哈哈哈哈，好一个如此残忍好杀之人，为了我飞仙宗的声誉，也留不得你！”

　　朱师叔气极反笑，那些高高在上的真传弟子也就算了，就连这个精英弟子都敢如此对他。

　　同样都是乾坤境，但是彼此之间的地位简直天差地别，为了生存，他也只能低头，但是楚云凡算什么，只是一个精英弟子而已。

　　居然敢这么嚣张。

　　“自作孽不可活！”

　　那朱师叔大吼一声，神情无比的冷酷，一步跨出，在他的手上，不知道什么时候，已经多出了一口宝剑，保荐商瞬间就泛出了土黄色的法力，直接浮现了出来，当空形成了一个巨大无比的山岳。

　　他这一剑斩落下来，简直就像是山岳斩落下来一般！

　　这个朱师叔虽然在诸多的乾坤境高手之中只是垫底，但是到底也是乾坤境级别的高手。

　　只这一剑斩落下来，就不愧是乾坤境高手的身份，甚至因为是长期卡在洞虚境巅峰之后突破的，在同境界之中，反而根基更加浑厚。

　　“那小子死定了！”

　　一个洞虚境的精英弟子想到，这一剑就让他们几十个精英弟子统统都受到了影响。

　　甚至他们都能够感觉到气机将他们锁定，即便不是主要针对他们，依然让他们有一种如鲠在喉的感觉。

　　“有点意思！”

　　夜无邪摸了摸下巴，楚云凡刚才的话倒是没让他生气，反正也不是针对他来的，但是这个楚云凡让他觉得很有意思。

　　如果不是疯了的疯子的话，那么就肯定是有些依仗的。

　　就在此时，楚云凡动了，直接反手就是一巴掌拍向了那散发着厚土气息的一剑。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，出乎众人意料之外的是，楚云凡根本没有被一剑斩成两半。

　　反而反手就将这一剑抓在了手中。

　　“怎么可能！”

　　那朱师叔看到这一幕，差点没被活活吓死，怎么能有人以徒手就抗衡他的这一剑，简直不可思议。

　　“卡拉，嘭！”

　　紧接着众人就看到楚云凡一寸一寸的将这一口斩落下来的宝剑捏成了碎片，恐怖的力量粉碎了一切，也撕裂了一切。

　　“不好！”

　　那朱师叔顿时感觉到了一种让他毛骨悚然的危机感。

　　“只有这样的实力？下面到我了，你接的下我一拳，今天就饶你不死！”

　　楚云凡冷喝一声。

　　“狂妄，不过是刚刚接下我一剑而已，你以为你算什么？”那个朱师叔顿时被激怒。

　　顿时也不管那种让他毛骨悚然，如同遇到了远古巨兽的感觉。

　　瞬间再度朝着虚空一抓，无数土属性的法力凝聚了起来，化成山脉朝着楚云凡碾压了下去。

　　这一层一层的山脉凝聚起来，无比的磅礴，好像是太古神山一般。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，好似雷鸣一般，震动整个会场。

　　刹那间，楚云凡直接冲入了这群山之中，五指捏拳，一拳轰了过去。

　　“轰！”

　　恐怖的拳劲就像是化成一头巨兽一样，直接将这群山撕裂开来，轰成了齑粉。

　　紧接着拳劲撕裂一切，去势不减，一下子轰中了那朱师叔的胸膛。

　　那朱师叔一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去，在场的都是精英高手，他们都能够看到朱师叔的身体简直就像是遭到了邪法的攻击，瞬间精血被抽干了，直接变成了干尸。

　　一拳打成了干尸！

　　所有人都想起了刚才传来的消息，楚云凡一拳将傅恒打成了干尸，现在有将这个朱师叔打成了干尸。

　　尤其是那些精英弟子只感觉后背发凉，还好刚才没有贸然冲出去，否则的话，这后果简直不堪设想。

　　不过更多的人却是马上反应了过来。

　　“乾坤境的高手被一拳轰成了干尸！”

　　许多人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，他们都看得出来，这分明是楚云凡的拳劲直接将那个朱师叔体内的精血直接打的蒸发掉。

　　这比起用什么邪法抽干了精血要可怕太多了。

　　“这个楚云凡……”那詹台师姐看到这一幕，眼神之中不断闪过几分惊讶的神情。

　　就在刚才，她也接到了刘文静的传讯，刘文静传讯中请求她能够照顾一下楚云凡，不至于让王一帆将楚云凡给杀了。

　　在刘文静的传讯中，楚云凡只是一个精英弟子而已，但是现在楚云凡一拳可是将一个乾坤境的高手打成了干尸。

　　这在乾坤境级别的交手之中，也是极为少见的。

　　“真的只花了一年？”詹台师姐的眼神之中同样闪过几分骇然的神情，只花了一年，就做到这样的地步，那这楚云凡恐怕真的是非同凡响了。

　　“竟然敢杀宗门长老，我看你是要造反，找死！”

　　这个时候，剩下的那几个飞仙宗的长老也都纷纷发出了自己的怒吼。

　　楚云凡当着他们的面将人直接打成干尸，让他们同样又惊又怒。


第1808章 一巴掌拍成肉泥

　　真传弟子也就算了，现在连精英弟子都这么嚣张，完全不将他们放在眼里。

　　更是因为终于找到了可以对付楚云凡的理由，楚云凡那一击确实恐怖，一击将一个乾坤境的高手打成干尸，这是何等骇人的手段。

　　不过在他们之中，那个朱师叔本身就是垫底的存在，那个朱师叔不是楚云凡的对手，不代表他们也不是楚云凡的对手。

　　楚云凡冷笑一声，看着他们说道：“谁还想插手，就一起上吧，我一并送你们上路，不用浪费时间！”

　　这个时候，那几个飞仙宗的长老一跃而出，分别是一个中年模样身材高大的长老，还有一个中等身材的中年长老，最后则是一个看起来约莫着七八十岁道骨仙风的老者。

　　这三人再加上之前那个朱师叔，正是王一帆拉拢起来的势力。

　　王一帆算是真传弟子之中的新人，急于建立起自己的势力，而这些边缘长老也希望找到一个靠山，这一来二去，几乎可以说是一拍即合。

　　三人组成了三才阵，几乎是立刻就朝着楚云凡猛的一下子飞扑了过来，三人身上的法力翻涌开来，气血喷涌如柱，每一丝的法力都是千锤百炼的，可以说，虽然这几个长老境界上被卡住，进步不大，但是也因此，有大量的时间锤炼自己的法力，让自身的法力千锤百炼，极为凝实。

　　在这一点上，即便是那些修为进度极快的天才也都往往有所不如的。

　　三人联手打出了一只巨大无比的手印，飞仙宗之中镇派绝学，飞仙大手印。

　　这飞仙大手印乃是在飞仙宗之中极其有名的绝学，一个人施展也可以，超过一个人也可以联手施展，施展的人越多，威力也就越是惊人。

　　三人看到楚云凡的惊人实力，当然不可能一点准备都没有，三人联手，那效果自然远远超过了一加一的效果。

　　“三人施展的飞仙大手印，即便是我，都要认真对待，那楚云凡死定了！”

　　“到此为止了，那楚云凡确实有些手段，但是在三人的飞仙大手印面前，却不算什么了，这威力绝对超过三倍！”

　　“他一个精英弟子能够修行到这一步，已经是十分难得了！”

　　场中众人，无论是夜无邪也好，还是那詹台师姐也好，统统都目光灼灼盯着楚云凡。

　　在高台之上的王一帆，更是死死的看着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　而楚云凡则是纹丝不动，就在那一刹那间，在他的眼前，飞仙大手印拍落下来的短短时间，无数的信息被他解析了出来。

　　飞仙大手印他没有学过，不过有所耳闻，他在入飞仙宗的时间还短，所以贡献度不够，自然没资格学习这样的镇派绝学，尤其是这样随着人数的增长，威力越来越大的绝学更是难得。

　　不过这并不妨碍他在一瞬间之中学到许多，没有人知道，楚云凡的眼神之中不断闪烁着精芒，刹那间，就将飞仙大手印的种种奥妙给直接看穿了，化为了自己的东西。

　　“轰！”

　　这飞仙大手印拍落下来，楚云凡不闪也不避，竟然任凭这飞仙大手印拍落到身上。

　　紧接着众人倒吸一口冷气，分明看到，这飞仙大手印居然被楚云凡生生钻出了一个大洞，楚云凡纹丝未损，而这飞仙大手印居然当空崩散开来。

　　“他这肉身？怎么会这么强？”有人惊呼一声。

　　那詹台师姐此时神情终于凝重了起来，他也有办法面对这三人联手施展的飞仙大手印，但是绝对不可能像是楚云凡这般，几乎是轻而易举的靠着肉身就扛下来了。

　　这肉身强度，肯定不下于宝器了。

　　“难道他其实是一个体修不成？不过即便是体修，要将自己的肉身打熬到堪比宝器的地步，也是千难万难的事情！”

　　那詹台师姐眼神之中闪烁着思考的光芒。

　　她见过一些体修，都是一些肉身极为变态的怪物，但是这一条路真正走的人很少，因为非常痛苦，在打熬自身的过程之中，那痛苦会随着修为的增加而增加，许多人都坚持不住而半途而废。

　　因为每一次打熬身体，都需要把自己重新撕裂，重新塑造，修为越是精深，肉身越是坚固，要撕裂开来所要经历的痛苦越不是常人能够忍受的了的。

　　因此体修和苦修士一样，都是修行者中的另类，在许多人眼里，就是和一群疯子也没什么分别了。

　　“怎么会这样？”三人顿时都怔住了，毫无疑问，楚云凡这一手将他们给震慑住了，这和他们预料的有所不同，在他们看来，他们三人联手，即便楚云凡已经跨入了乾坤境都要饮恨。

　　毕竟朱师叔只是勉强跨入乾坤境，而他们三个只有一个是乾坤二重，剩下两个全部都是乾坤三重。

　　这样的修为收拾一个初入乾坤境的后生晚辈，那也是绰绰有余了，谁知道刚刚出手，就发现了事情完全不对。

　　“不过如此，飞仙大手印确实十分精妙，不过在你们的手上，实在是太浪费了，根本发挥不出真正的威力！”

　　楚云凡高声大喝一声：“你们也来试试我的飞仙大手印！”

　　说时迟那时快，楚云凡出手了，反手便是一个飞仙大手印拍落下来，天地间的灵气像是受到了什么力量的牵引，在虚空中凝聚成一个巨大无比的手印，在手印的尽头，隐隐有天上谪仙的身影。

　　这正是飞仙宗引以为豪的飞仙大手印！

　　就在刚才那短短的时间之内，就被楚云凡看了一眼之后学会了，如果被人知道了，只怕要被活生生吓死。

　　不过显然，其他人并不知道这一点，他们只以为楚云凡是不知道从哪儿学来的飞仙大手印。

　　这一只大手印越长越大，但是却牢牢锁定在三人的身上。

　　三人顿时感觉到如同一阵天崩地裂的感觉，几乎全身的力量都被锁定住了。

　　三人顿时大骇，连忙轰出各种攻击的神通道术，试图阻挡，但是根本没有任何用处，这一只大手印碾压一切敌。

　　“嘭！”

　　大手印砸落下来，径直将三人拍成一团肉泥。


第1809章 潜水中出了真龙

　　三人都在楚云凡的飞仙大手印之下毫无还手之力，几乎可以说就是碾压。

　　一巴掌就将三个乾坤境的长老拍成肉泥！

　　现场一片死一般的寂静！

　　所有人看到这一幕的时候，几乎都傻眼了，现场可以说的上是落针可闻！

　　根本没有人可以想到，楚云凡居然能够强大到这个地步！

　　这个时候，所有人都对楚云凡为什么前来赴约，不报任何疑惑了。

　　原本他们还觉得，肯定是楚云凡得了失心疯了，否则的话，怎么会敢来掳虎须。

　　但是现在一看，他们才反应过来，究竟谁才是那一只猛虎，那还不一定呢。

　　原本他们以为的强势的那一方，现在看起来，却也未必。

　　尤其是那詹台师姐，原本刘文静还请求她稍微看顾一些楚云凡，不至于让楚云凡被打死。

　　现在她的红唇微微抽搐，到底是要看护谁啊，这个楚云凡一身实力强横的可怕。

　　现场连杀四个乾坤境，气都不喘，汗都不流，毫无疑问，还未出全力呢。

　　光凭这四个乾坤境级别的长老还不足以真正测试出楚云凡的实力。

　　甚至也看不到用了什么临时增长实力的法门，应该是本来就有的战力，这就十分惊人了，要知道，一年前楚云凡也不过是刚刚获得精英弟子的名额而已，到现在随手可以打死真传的地步。

　　这一年多之中，他何止是实现了脱胎换骨，简直有了翻天覆地的变化。

　　什么时候他们飞仙宗之中居然冒出了这么一个绝代凶人了。

　　许多人此时才反应过来，他们似乎都对楚云凡了解的太少了，楚云凡拜入飞仙宗的时间太短，即便有惊艳的表现，但是层级太低，似他们这种人，也根本不会关注一个内门弟子。

　　而楚云凡在拜入飞仙宗之后，两年的时间又多在外游历，他们知道的就更少了。

　　而现在，刚刚揭开冰山一角，便已经如此惊人了。

　　就连那些外来的其他宗门的真传弟子此时也都正襟危坐，将楚云凡当做可以与他们相提并论的强者。

　　而不是原本那般，将楚云凡当做一个可笑的猴子一样，将这一切当做了猴戏，这本质上是完全不同的。

　　尤其是那夜无邪，顿时收敛起了身上玩世不恭的神情，看向楚云凡的眼神之中，带上了几分凝重的神情，似乎终于有些认可了楚云凡的实力。

　　“没想到飞仙宗之中居然能出这样的人物，倒是难得！”

　　夜无邪嘴角微微挑起，虽然都是十大宗门的行列，但是飞仙宗在十大宗门之中，向来是垫底的那几个，对外人来说，当然依然还是一个庞然大物，但是对于十大宗门内部来说，却也有高下之分。

　　其中最强的三大宗门，天命宗，浩然书院，大易神教，这三大宗门的实力，可能比起其他剩下的七大宗门加起来都要强大的多。

　　当然，在其中最杰出的弟子，也往往都是出自这三大宗门中，似这等凶猛无敌的新人，往往也都出自这三大宗门。

　　而他夜无邪，便是出自这三大宗门之中的大易神教，他天然就觉得飞仙宗也没什么了不起的，整个飞仙宗能入他的眼的，大概也就只有三五个人而已。

　　这次前来，与其说是给王一帆面子，倒不如说，他想见见近来名声大噪的华仙远，不过一见之后，十分失望，华仙远天资自然不凡，不过年岁尚浅，短期内，不足以争雄天下。

　　“浅水中出了真龙？”夜无邪微微一笑。

　　而就在这个时候，王一帆终于忍不住，站了起来，他哈哈大笑了起来，那是怒极反笑的笑容：“真是太好了，我之前没杀你，没想到，居然还养虎为患了！”

　　此时，他终于承认了之前放任楚云凡是一种错误，虽然那个时候，他是迫于形势，败在了易云瑶的手上，才不得不放弃直接将楚云凡杀掉。

　　然而从根本上来说，他当时确实也没将楚云凡放在眼里，哪怕之后楚云凡几次三番的破坏他的计划，但是在他的眼里，依然不算什么。

　　他是堂堂真传弟子，楚云凡算什么，不过只是一个内门弟子而已，他对付楚云凡也不过是用来打击易云瑶而已。

　　可以说，他的真正目标从来都是几次三番和他作对的易云瑶而已。

　　而楚云凡不过是顺带之人而已！

　　谁知道，这个顺带针对的蝼蚁居然给他带来了如此之大的麻烦。

　　这正可谓是人算不如天算。

　　以他的心性如何看不出来，楚云凡之前只是用话拿住他，让他不方便直接动手，不过他之前所有的手段也都用了，自然也就谈不上有心慈手软。

　　唯一一点不该的，便是他没有亲自动手。

　　“你以为当初是你放过了我？不，是我当初放过了你，当时我便可杀你！”

　　楚云凡看着王一帆冷冷地说道。

　　“不过多说无益，让你多活一年，已经是你的幸运了！”

　　“好一个多说无益，虽然纵虎为患，不过你这次可就没有之前那么好的运气了！”

　　王一帆冷冷地说道。

　　“好运气？你以为我是靠着好运气才走到今时今日的地步的？”楚云凡冷笑一声，他脚下猛地一个践踏，刹那间，一股无匹的气息从他的身上释放了开来，雄浑的法力这个时候才第一次展现了出来。

　　他之前连续斩杀四个长老都是轻描淡写，连一成功力都不成用上，这个时候，众人才真正见到楚云凡的实力。

　　王一帆冷冷看着，他身上的气息也终于释放了出来，恐怖的法力如同惊涛骇浪一般释放了出来，一瞬间就将惊云峰上诸多的防御结界都给惊动了，这也是为了防止惊云峰被直接崩碎。

　　毕竟这些真传弟子哪一个都有实力将这些山峰轰成碎片。

　　整个惊云峰上下都在微微的颤抖，漂浮在空中也在不断的抖动之中。

　　此时，这一切的变故，终于惊的整个惊云峰上下为之骇然，那些前来吃酒席的内门弟子和精英弟子此时也都终于赶到，看到了一场惊世大战。


第1810章 我连一成功力都没有用到！

　　两人身上释放的气势笼罩了整个惊云峰，在场之中，除了那些真传弟子还能够稳坐高位之外，其他所有人几乎都纷纷飞离了开来，不敢靠近。

　　双方的气势着实太过骇人。

　　“楚云凡，你以为你修为大进就能够和我比？”王一帆冷冷的看着楚云凡，脸上有几分骇然的神情，带着几分惊人的杀意。

　　“和你比？你算什么东西？我若有你的岁数，碾死你就跟碾死一只蝼蚁一样简单！”

　　楚云凡神情平淡地说道。

　　“好一个狂妄的小子！”

　　王一帆顿时大喝一声，他的身形掠了出来，如同狂暴的战车，瞬间就横冲到了楚云凡的面前。

　　整个人化作了一道惊天长虹，反手就是一个飞仙大手印拍落了下来。

　　这个飞仙大手印比起之前那三个飞仙宗长老施展出来的，威力更加惊人。

　　这也显示出了王一帆的惊人的天赋，确实不是那些边缘化的长老能够相提并论的。

　　乾坤四重！

　　这王一帆居然跨入了乾坤四重的修为！

　　这样的修为在乾坤境中都算是中等，不算弱者。

　　不过在场的诸多乾坤境的高手，都无一意外，因为他们也同样很清楚，如果不是王一帆有这样的实力，那么他们可能连稍微来看看都不愿意，更别说参加茶话会了。

　　就算是乾坤境的真传弟子之中也分三六九等，有的人一辈子都没办法修行到乾坤四重，这才是残酷的事实。

　　但是楚云凡的反应也是丝毫不慢，反手直接一拳轰出。

　　也不见他用什么武学神通，只是简简单单的一拳，竟然直接将那飞仙大手印给轰碎了，恐怖的拳劲如同天河倒卷扑杀向了王一帆。

　　“轰！”

　　这一拳轰到了王一帆的跟前，而王一帆再又是一个飞仙大手印，才将这一拳接了下来。

　　王一帆眼神之中待过了几分哑然的神情，道：“没想到，你居然能够接下我三成功力，不错不错，今天杀你也算是有价值！”

　　“三成功力？我连一成功力都没用到，如果你就这种程度，我劝你乖乖找根绳子上吊自杀算了！”楚云凡双手抱肩，冷漠的看着王一帆。

　　“狂妄！”王一帆大喝一声，再度动了，但是这一次，和以往不同，他全身上下的法力沸腾而起，震荡了周围的空间。

　　“庚金剑！”

　　王一帆的手上，一口长剑出现在手上，这一口长剑散发着金灿灿的光芒，锋芒毕露，只看一眼就如同有一种要将人劈成两半的错觉。

　　“居然是庚金？”那夜无邪也有些愕然，更别说其余人等，也都纷纷愕然。

　　“庚金乃是金之极致，寻常的神兵加入一点庚金，都会威力大增，吹毛短发，更别说，整把剑都是庚金铸造而成了！恐怕沾到一点，都会直接被切成两半吧！”

　　“王一帆到底哪儿找来的这么多的庚金，要知道一点点的庚金，其价值都是不可估量的，整口庚金长剑价值起码相当于两千万中品灵石以上！”

　　众人顿时愕然，议论纷纷，即便是那些极为强大的真传弟子也是十分愕然。

　　许多人此时看向楚云凡的眼神之中，都不再看好，刚才楚云凡的肉身修为让许多人惊艳，徒手硬抗下品宝器，但是这庚金长剑却不同。

　　金属攻，西方庚金更是其中的佼佼者，锋锐无双，即便是下品宝器都会被一剑切成两半。

　　其价值根本不在同一个水平线上。

　　“就算你是体修中的佼佼者又如何，在我的庚金长剑之下，统统都要饮恨！”

　　王一帆冷笑一声说道，正因为有这张底牌，所以楚云凡表现出了惊人的肉身修为，连下品宝器都奈何不得他的时候，他并不慌张。

　　体修之所以不成为主流，也是有其原因的，肉身修为举世无双，但是总有克制他们的手段，比如说攻伐无双的庚金长剑便是其中一种。

　　就算是再厉害的体修都要饮恨！

　　“昔日我养虎为患，今日我却不会手软，你终究难逃一死！”

　　王一帆大喝一声，刹那间，直接一道剑芒斩出，金色的剑芒掠过长空，刹那间爆发出来的光芒，好似将整个天穹照亮，又将天幕撕碎。

　　一刹那间，这一道剑芒在虚空之中重新分化出了千万道的剑雨，无数道的剑雨直接将楚云凡笼罩进了其中，竟然形成了剑气场合。

　　这一切速度来的太快了，甚至众人只感觉眼前一花，便看到，漫天都是金色的剑气。

　　“可笑，你以为有庚金长剑，就能够对付我么？”楚云凡冷笑一声，换做寻常体修，恐怕碰到了庚金长剑就是死路一条，体修肉身无双，但是却也太过依赖肉身，一旦肉身防御失效，就是死路一条。

　　但是他却不同，他可不是寻常体修，两大恐怖体质加身，让他的肉身强度高到了一种惊世骇俗的地步。

　　却见楚云凡的周身先是出现了一层玉色，将他包裹尽了其中，紧接着又是弥漫出了一层雷霆之力，这些雷霆之力在他的周身形成了薄薄的铠甲，将他保护的严严实实的。

　　下一瞬间，楚云凡发出了一声长啸，整个人好似大鹏展翅，急掠而出，竟然朝着那漫天剑雨而上。

　　“嘭！”

　　一道金色的庚金之气即将轰中楚云凡的时候，却见楚云凡直接一拳轰出，刹那间，这一道庚金之气被凌空轰散。

　　这些庚金之气快到了极致，在场除了少数几人之外，所有人的眼睛都根本跟不上。

　　他们只能够看到楚云凡一瞬间就被无数道庚金剑气淹没了。

　　“完了，这楚云凡再强都没有用，他死定了！”

　　“这些庚金剑气一道都足以让他死了，更别说这么多道同时轰中他了，他没救了！”

　　“不错，可惜了，我还以为他能够成功呢，那样的话，也算是创造历史了，不过终究还是化为飞灰！”

　　众人第一反应便是楚云凡死定了，谁知道，下一瞬间，无数的庚金之气直接碎裂，漫天喷洒而出，而一道身影从其中急速掠出。


第1811章 踏死王一帆

　　众人定睛一看，那人却不是楚云凡又是谁呢！

　　原先在众人看来，被无数的庚金剑气彻底笼罩之后，楚云凡恐怕难逃一劫，谁知道，楚云凡直接将这些庚金剑气全部震碎。

　　而自身更是连衣物都没有破损，哪有丝毫狼狈的样子。

　　“嘶！”

　　许多人不由得倒吸一口冷气，只想到一个词，恐怖如斯！

　　一个人的肉身修为，居然能够强横到这个地步了么？

　　居然可以无视庚金剑气的地步！

　　这一点，即便是王一帆也是没有想到。

　　庚金之气是何等锋锐的存在，而且根据施展的人的修为不同，威力还会层层递增，在他的手上，乾坤境高手使用的下品宝器也会被一剑斩断。

　　但是如此厉害的庚金之气，却根本奈何不了楚云凡。

　　这楚云凡的肉身修为已经到了何等的地步了。

　　他的眼神之中闪烁着骇人的杀意，可以说，从来没有这么想杀死一个人过。

　　楚云凡现在就已经如此难缠了，如果让他更进一步，晋升成为乾坤境的话，那么后果简直不堪设想。

　　未来成长下去，岂不是自己远远不及了！

　　这个时候，他才想起了，楚云凡从入门到现在，不过两年，两年前楚云凡算什么东西，不过一个蝼蚁，从未放在他的眼里。

　　然而两年之后，一切都已经变了，居然可以和他战到这个地步，刚才他有万全的把握，能够斩杀楚云凡，所以才对楚云凡的成长熟视无睹。

　　但是现在他才真正的感受到了，楚云凡的威胁才是真正的火烧眉毛，近在眼前。

　　“绝对不能让他继续成长下去了，否则的话，飞仙宗之中哪里还有我的立足之地？”

　　“容你不得！”

　　王一帆手持一口长剑，目光瞬间爆绽出了一道惊人的光芒，瞬间朝着楚云凡的方向横扫而去。

　　剑芒凌空，刹那间，撕裂了一切，撕裂天穹的时候，竟然有布匹被撕裂的声音。

　　有铮铮之音！

　　无数的剑气席卷而出，如同铺天盖地的剑雨，直接割裂了空间，逆转了阴阳，每一道剑气席卷而出，凝练成为一道道的匹练极为可怕。

　　瞬间就将楚云凡给笼罩了，让楚云凡逃无可逃，避无可避！

　　“庚金剑气是厉害，不过想伤我，还不够！”

　　楚云凡冷笑一声，这个时候他才真正出手了，身形一跃而上，如同大鹏展翅一样，直接一脚践踏了下去。

　　“黄泉九踏，第一踏！”

　　在楚云凡踏出这一步的时候，虚空之中，不知道从什么地方蔓延出了无数的黄泉水，这些黄泉水形成滔滔之势，狠狠的朝着这飞扑过来的漫天剑雨而去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵如同响雷一般的声音响起，剑雨与黄泉水狂潮当空碰撞到了一起，黄泉水淹没一切，而剑雨则是撕裂一切，庚金之气，攻伐无双，此时终究得见。

　　双方的碰撞连绵不绝，王一帆的身上，功力源源不绝的输入庚金长剑中，使得庚金剑气不断的席卷而出。

　　可以说，这些庚金剑气当空四卷开来，能够毁灭一座城池，真传弟子作为大夏皇朝的高层，确实有这样的实力。

　　“给我破！”

　　王一帆大吼一声，更多的剑气显化出来，朝着楚云凡攻去。

　　而楚云凡则是不慌不忙地喊道：“黄泉九踏，第二踏！”

　　这一踏落下，顿时无穷无尽的黄泉水凌空炸裂开来，直接倒卷了开来，竟然直接压过了庚金剑气，即便以庚金剑气的锋锐也没有办法直接破开。

　　“怎么会这么强！”

　　王一帆顿时大吼一声，浑身的法力都跟着燃烧了起来，试图与楚云凡对抗。

　　但是楚云凡紧接着又踏出了第三步！

　　“轰！”

　　只听一声天地间的轰鸣声，众人分明看到，楚云凡这一脚，几乎一下子将无数的庚金剑气轰成粉碎。

　　庚金剑气锋锐无双，攻伐无敌，但是黄泉水也不是寻常之水，乃是产自黄泉深处的恐怖之水。

　　这第三踏落下，却只感觉到，整个天地都跟着天摇地动，那庚金剑气一下子就被压缩到了王一帆的周身。

　　“这是什么腿法，怎么这么厉害！”

　　这个时候，有一个真传弟子开口了，他的眼神之中惊疑不定，显然，也被楚云凡施展的黄泉九踏给震惊了。

　　王一帆不是这黄泉九踏的对手，难道他们就能够好到哪儿去么？

　　根本也好不到哪儿去，因为这黄泉九踏看起来着实太过骇人了。

　　尤其是楚云凡还仅仅只是施展出了前三踏，威力就已经如此惊人，每一踏的威力都是成几何倍数的提升，如果完全施展出了黄泉九踏之后，那该是什么样的场景，简直让他们都感觉不敢想象。

　　反正肯定不是飞仙宗的腿法，因为飞仙宗并没有这样的腿法，他们都很清楚。

　　不过他们也并不奇怪，他们这些人，哪个不是有着各种各样的奇遇，不过是一门上乘的腿法而已，本质上他们也有过各种奇遇，只是没有这么惊人而已。

　　而就在这个时候，楚云凡的第四踏也终于爆发了出来。

　　“轰！”

　　这一脚直接落到了王一帆的身上，直接将王一帆一脚践踏到了地面上。

　　“嘭！”

　　整个地面都被直接践踏出了一个大洞，但是众人发现，这个大洞只有方圆不到一米的大小，以楚云凡落下的恐怖攻击范围来看，最后只有这样的大小，不是威力减小了，相反的，是楚云凡对于法力的控制，已经达到了一种惊世骇俗的地步。

　　这才是最为可怕的！

　　然而众人却看见，王一帆躺在地上，动也不动，居然直接被楚云凡一脚践踏死了。

　　准确的说是王一帆的胸口被楚云凡一脚践踏的洞穿了，鲜血从其中喷溅出来，五脏六腑都彻底化为了一摊烂泥。

　　“王一帆，居然就这样死了？”夜无邪顿时也有些愕然的看着王一帆，这王一帆居然连楚云凡四脚都抵挡不住。

　　那詹台师姐，也是目瞪口呆的看着眼前的一切，美眸之中闪过不可思议的神情。


第1812章 王一帆化魔

　　众人都无比震惊，虽然随着时间的推移，楚云凡展现出来的实力越来越强，众人也曾经设想过王一帆可能会失败的场景，但是也绝对没想过，楚云凡居然能够这么轻松的踏死王一帆。

　　这只能说明，之前的交手对于楚云凡来说，那不过都是在玩而已，根本没出全力，刚才楚云凡所说的，出了一成的功力，当时看起来不过是强撑场面的话。

　　现在看起来，却未必不可能是事实。

　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气，这楚云凡在这段时间之中，到底经历了什么，简直有了翻天覆地的变化。

　　就算是有奇遇，这也太过惊人了，即便是在场之中强如那詹台师姐，夜无邪等人，也都不知道什么奇遇可以让人短短时间内进步到这个层次。

　　在许多人看起来，白日飞升，一夜顿悟也不过是如此了吧！

　　“太强了，王师兄居然如此不堪一击，太可怕了！”

　　“本以为是那楚云凡被碾压，谁知道最后是王师兄被轻而易举的打死！”

　　众人议论纷纷之际，人群之中，刘文静神情之中还是带着几分不可思议之色，楚云凡入门比她要晚的多了，谁知道没有多少时间，居然已经到了如此骇人的地步了。

　　她原本只当楚云凡说的话是大话，毕竟他才成为精英弟子没有多少时间，如何能够杀的了王一帆呢，谁知道，楚云凡居然真的做到了。

　　对她来说，也是一个无比的震撼。

　　也唯有楚鸿才神情不变，他见识过楚云凡创造了太多奇迹，楚云凡的无敌心想已经深入他的内心之中，从无动摇。

　　在他看来，楚云凡做出何等样的宣言，都很正常。

　　就算是下一刻楚云凡说要成为飞仙宗宗主，他也不会有丝毫奇怪。

　　人群之中，张超的脸色骤变，顿时一阵惨白，要知道，他之前还要告密，还要出卖楚鸿才，现在可好，一看楚云凡的实力居然如此惊人，这更让他心惊胆战。

　　之前楚云凡就已经够强横的了，就算打不赢王一帆，要捏死他也不过只是随手而已，谁会为了他而得罪一个前途无量的精英弟子。

　　现在就更糟糕了，他就算是再傻也看得出来，楚云凡此战之后，必然要成为真传弟子，这必然是没跑的事情。

　　真传弟子铁了心要杀他，那不过就是须臾之间的事情而已。

　　楚云凡之前能得以逃脱，是因为有另外一个真传弟子易云瑶保住了他。

　　他连精英弟子都不认识几个，怎么可能有真传弟子为了他这种无关轻重的小人物就得罪了楚云凡呢？

　　想到这里，他几乎感觉浑身无力，这个时候，他才发现，自己之前的讥讽简直就像是跳梁小丑一样，楚云凡连看都不看他一眼，因为他连让楚云凡看一眼的资格都没有。

　　只想到楚云凡可能出手对付他，光有这个可能性，就让他肝胆俱裂。

　　不过很快，众人就发现，踏死了王一帆之后，楚云凡没有丝毫开心的样子，而是死死的盯住了王一帆的尸首。

　　蓦地，就在这个时候，一股狂暴的力量从他的身体之中翻涌而出，一股极为可怕的黑暗力量翻涌而起。

　　“魔气，竟然是魔气！”

　　有人惊呼一声，在场许多人对于魔气都并不陌生，那些天外邪魔就不说了，光是邪魔外道之中就有许多人修炼魔功，修炼出来的也是魔气。

　　可以说，魔族是天下大敌，如果说，大夏皇朝打压妖族是为了争夺生存空间，那么与魔族的征伐才是真正的生死之战。

　　妖族与人族一样，都是吸纳天地间的灵气以修行，但是魔族却不同，他们修行所吸纳的能量是魔气。

　　所以魔族所到之处，天下间充斥着魔气，而人类就算是修行者，在充斥着魔气的地方也会极度不舒服，甚至是寸步难行，更别说是普通人类，几乎是死路一条。

　　一旦让魔族入侵天下，几乎就是挖断根基，几有灭族之祸，就算有几个高手无惧魔气，但是全族根基已断，人族倾覆只在眼前。

　　正因为如此，所以人类对于魔气的感知非常敏感，邪魔外道人人喊打便是这个原因。

　　现在王一帆可是正统飞仙宗真传弟子出身，现在居然浑身上下冒出了魔气，这不能不让许多人惊骇。

　　此事只怕不仅仅只是楚云凡和王一帆两人之间的私事了，马上就要震动飞仙宗上层。

　　一个飞仙宗真传弟子，居然化为了魔族，这种事情简直骇人听闻，如果闹的再大一点，甚至可能会引来朝廷的关注。

　　楚云凡的眼神之中闪过几分厉芒，他重新听到了王一帆的心跳声，原本被楚云凡踏成肉泥的五脏六腑也在以一个惊人的速度重新长了出来，只是和原本不同，竟然长出了黑色的肌肉，在黑色的肌肉上又长出了密密麻麻的鳞片。

　　这正是魔族的象征。

　　魔气很快就覆盖了全身，而王一帆的尸身也在片刻之间，就转变成为了魔躯！

　　刹那间，王一帆一跃而起，面目狰狞的看着楚云凡，只见这个时候，王一帆早已经没有了人形，浑身长满鳞片，肋生双翼，青面獠牙，完全一副魔族的模样。

　　这下子，就算原本还在看戏的夜无邪和詹台师姐等人，也都不能坐视不理了。

　　替天除魔，大义所在！

　　所有人的法力一下子提纵了起来，精神紧绷，随时都可能出手，即便是那些内门弟子，精英弟子也不例外，统统都指向了王一帆。

　　但是此时，王一帆却是置若罔闻，只是死死的看着楚云凡，一双血目之中透露着刻骨的杀意。

　　“楚云凡，你居然将我逼到了这个份上，今日我死，也要拉你一并下黄泉！”王一帆咧嘴笑着，只是以往俊逸的脸庞上只剩下了无比的狰狞，看起来只让人作呕。

　　王一帆体内的魔气不断的增加，愈演愈烈，形成飓风，居然比起之前还要更加可怕上好几倍。


第1813章 我能杀他一次，就能杀他两次

　　化魔之后，王一帆的实力明显暴增了许多，如果说，原本他仅仅只是乾坤四重的话，在化魔之后直接跨入了乾坤五重，甚至是迅速朝着乾坤六重逼近。

　　这种实力方面的疯狂提升，也让夜无邪等人神情凝重了起来。

　　这就是化魔的好处，魔族在先天上确实比人族还要强横的多，也正因为如此，许多人才会选择归附魔族，让自己的实力更进一步。

　　因为许多人已经垂垂老矣，或者潜力耗尽，对于他们来说，除了出此下策之外，没有办法更进一步了。

　　“这是魔种吧！”

　　楚云凡缓缓开口说道，他知道，这就是所谓的魔种，尤其是在早期的时候，许多人想要入魔却别无他门，因为人类的身体构造和魔族完全不同，贸然吸收魔气或者直接修炼魔族的魔功，无异于自寻死路。

　　正是基于这种情况下，才有了魔种的诞生，将魔种种入人的体内，以魔种日夜浸染，最终将人的躯体化成魔躯。

　　这也是早期人类入魔最快的方式，后来魔道众人也有大天赋之辈，改良魔功，以适应人体，最终开创了魔道一脉。

　　进而这些以魔道武功发展出了大量的魔修，从而摆脱了天魔的控制，自成一脉。

　　不过依然还是有很多人铤而走险，选择了种下魔种来获得强大的力量和更悠久的性命。

　　“不错，这是魔种，而且是高等魔族的魔种！”王一帆狰狞的笑了笑。“我也不曾想到居然真的被他说中了，真的要用到这魔种，现在你害得我沦落无底深渊，我就算要死，也要拉上你陪葬！”

　　王一帆说着，神情更加狰狞！

　　靠着魔种的力量复生，而王一帆的力量也因此更上一层楼，几乎要逼近乾坤境六重的力量，这样的实力已经逼近乾坤境最顶层的那一小群的人物。

　　是他做梦都想要达到的境界，现在却要用这样的方式才能够达到！

　　这对于他来说，无疑是一种嘲讽。

　　最重要的是，他知道，今天他无路可逃，不可能逃掉。

　　如果是在其他的地方的话，他还可以拼死一逃，但是在这里却不同，这可是飞仙宗的大本营。

　　他的实力虽然可以称得上一方高手，但是正因为他之前就是飞仙宗的真传弟子，但是也因此最清楚不过了，在这飞仙宗的山门之中，究竟有多少可怕的老怪物在其中潜伏。

　　他要是能逃掉，才是天大的笑话！

　　甚至就只这短短的时间，恐怕消息就已经传出去了，飞仙宗的高手只怕就已经在聚集当中了。

　　所以留给他的时间不多了，这个时候，他的心中只有两个字，报仇。

　　是楚云凡将他逼到了这个份上，他就算是死也不会放过楚云凡。

　　“王一帆，你竟然投靠魔族，种下魔种！”

　　这个时候，一个飞仙宗的真传弟子连忙大吼一声，全身的法力提纵起来。

　　这个时候，他那里还顾得上支持王一帆，开什么玩笑，王一帆已经坐实了是和魔族有勾结，要知道，魔族的魔种可不是寻常情况下能够孕育出来的。

　　孕育一枚魔种，对于魔族本身来说，也是极大的负担，再加上大夏皇朝长年累月的封锁，魔种可谓是非常少，要弄到本身就很困难了，更别说背后还牵扯上了高等级魔族的魔种，那更是少见。

　　他们这些人前来支持王一帆的，统统都逃脱不了干系，统统都会被视为王一帆一党，虽然他们和王一帆的关系不算亲密，但是要想洗清嫌疑，就不知道要花费多少时间。

　　虽然很难洗清嫌疑，但是他却不得不做出表态，否则的话，更加麻烦。

　　“大家一起上，绝对不能让他跑了！”

　　这个飞仙宗的真传弟子大喝一声，全身法力提纵起来，就要对王一帆出手，然而还不等他话音刚落，却见一只魔爪直接抓破了虚空，出现在了这个真传弟子的身前。

　　这个真传弟子甚至来不及反应，那速度太快了，直接一只魔爪生生抓透了他的胸口，直接将他的心脏生生抓出来。

　　那个真传弟子几乎是毫无反应，瞪大了眼睛。

　　这一只魔爪实在是太恐怖了，直接将他的胸甲，将他的护体罡气生生抓破。

　　以他真传弟子的修为，居然抵挡不住。

　　原本他的修为和王一帆半斤八两，甚至更强一点，谁知道王一帆入魔之后，居然会恐怖到这个地步。

　　自己居然抵挡不住这一击。

　　王一帆一把将这个真传弟子的心脏给挖了出来，然后当着众人的面，一口一口的吞下去。

　　鲜血流淌下来，这个心脏之中凝聚着这个真传弟子的全部力量，现在更是被他全部吸收，化为了他本身能够利用的了的力量。

　　“谁还想要插手，就和他一个下场，此事与你们无关，我只要楚云凡的性命！”王一帆狞笑一声，自从化为了魔躯之后，那种嗜血的欲望一下子释放了出来，就像是从人变成了野兽一样。

　　如果换做还是人类的时候，他杀人绝对不会手软，但是也做不出将人心脏挖出来吃掉这样的事情，这种事情是反人类的。

　　但是他现在做起来根本一点阻碍都没有，可想而知，他早已经变成了一头魔物，不是人类。

　　但是他仅有的理智告诉他，绝对不能让其他人插手，否则他想要报仇也就成了妄想。

　　“好大的胆子，在我们面前还敢伤人！”这些真传弟子又惊又怒，这王一帆简直胆子太大了，此时在他们看起来，刚才狷狂无比的楚云凡和此时的王一帆比起来，都是小巫见大巫。

　　起码楚云凡是人，而他已经是一头魔物了，根本不可同日而语。

　　尤其是那詹台师姐更是怒火中烧，一双美眸之中爆发出一阵阵骇人的光芒，全身的法力提纵起来，就算王一帆变成了魔物，她也无所畏惧。

　　那夜无邪等其他宗门的真传弟子也都小心的防备了起来，谁知道王一帆会不会再度发疯。

　　“诸位不必出手，我能杀他一次，就能杀他第二次！”


第1814章 跨入乾坤境，楚云凡的威势

　　就在众人要集体出手，群起而攻之的时候，蓦地，楚云凡开口了。

　　众人纷纷看向了楚云凡，不明白他为什么这么说，谁都能够看得出来，王一帆入魔之后实力大涨，变得更加棘手了，而现在，楚云凡居然还要一对一单挑？

　　许多人不明白，是楚云凡太过自信还是他真的有这样的实力。

　　“单挑？有点意思！”

　　夜无邪看向楚云凡的眼神之中带上了几分笑容，如果这个楚云凡真的敢这么做，那就实在是有些意思了。

　　这个王一帆化成的魔物，即便是他都感觉到很棘手，现在就看看楚云凡的成色有多少了。

　　“楚师弟，此时不是逞强的时候，这些魔物，人人得而诛之，不需要跟他们客气！”

　　那詹台师姐当场开口说道，她的秀眉微蹙，似乎并不太同意楚云凡的说法，面对这些魔物，他们必须要全力以赴，将这一头魔物给斩杀才可以。

　　这是大义所在，没有人敢说这是不对的。

　　尤其是刚才被王一帆所杀的那个真传弟子，修为绝对有乾坤五重的程度，结果却被王一帆一招秒杀，可想而知，王一帆的实力提升有多么的惊人。

　　“师姐放心，不过是区区一个魔物而已，王一帆在入魔之前就不是我的对手，现在就更不是我的对手了！”

　　楚云凡说道：“入魔之后就已经变成了一头只会杀戮的畜生，这样的畜生怎么可能是我的对手！”

　　“楚云凡，给我死来！”

　　这个时候，那王一帆手中庚金长剑喷吐出了千万道剑气，直接朝着楚云凡覆盖了过去，他到底还有几分理智，知道不能牵连到其他人，否则其他的真传弟子一起动手的话，他别说跑不出去，就算是想要杀掉楚云凡为自己报仇的这个想法都会化为泡影。

　　恐怖的剑气如同龙卷风一样，直接撕裂开了苍穹，化作剑气狂潮直接将楚云凡淹没了。

　　和刚才相比，现在庚金长剑喷吐出来的剑气的威力，起码是之前的好几倍。

　　庚金长剑的威力本身就和使用者息息相关，如果使用者实力高强，甚至可以以之斩落诸皇，但是如果实力不济的话，那就很一般了。

　　在王一帆入魔之后，实力大增的情况下，庚金长剑的威力也直接增加了数倍。

　　“八部惊天拳！”

　　众人就只听到这剑气的风暴狂潮之中传来了楚云凡的一声暴喝，紧接着众人看到了八部天龙浮现在了半空之中，像是遭到了什么召唤一样，死死的将楚云凡保护在了其中。

　　同时这拳劲化成的八部天龙，不断的出手，直接将这些剑气狂潮给生生绞成了碎片。

　　“怎么可能，我的攻击，你怎么可能接的下来！”

　　王一帆大吼一声，满脸的是完全不可置信，这楚云凡实在是太过强横了，他实力大涨之后，随手一剑都有莫大的威力，随便一剑都可以轻松击败以前的自己，甚至是击杀以前的自己。

　　所以他有绝对的自信，比实力，他绝对还在楚云凡之上，甚至应该比楚云凡强上一个层次才对。

　　很快，飞仙宗的高手即将到来，留给他的时间已经不多了，他也只能冒险一搏。

　　谁知道全力出手的结果却是被楚云凡轻而易举的给阻挡住了。

　　这才是让他感觉最为郁闷的。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，“你以为就只有你有底牌么？你以为，这就已经是我的全部实力了么？”

　　楚云凡一身的法力刹那间，沸腾了起来，如果说，原本他的法力还维持在洞虚境巅峰，让人以为他只有洞虚境巅峰的境界的话，那么现在他的法力全部放开，居然直接超越了洞虚境，达到了乾坤境的程度。

　　同样达到了乾坤境之后，楚云凡身上的气势的提升，起码足足提升了十倍。

　　此时，就算是那詹台师姐，夜无邪等人，都是脸色骤然色变，彻彻底底的傻眼。

　　着实太过可怕了！

　　这楚云凡居然到了现在还隐藏实力，原本他们都以为刚才楚云凡应该已经是竭尽全力了，谁曾想到，那不过是他实力的冰山一角。

　　楚云凡真正的底牌是他居然已经跨入了乾坤境，而在此之前，他们居然一无所知。

　　“真传，他居然真的跨入了真传的层次！”

　　许多精英弟子和内门弟子都彻底傻眼了，如果说，原本楚云凡还仅仅只是战力堪比真传的话，那么现在，跨入了真传弟子的他，就可以说是货真价实的真传弟子了。

　　而且一上来就不是真传弟子之中的弱者，相反的，一上来他就是真传弟子之中的强者。

　　连王一帆这样苦修多年好不容易挤入了真传弟子之中强者的高手，都被他活生生踏死，如果没有魔种的话，只怕此时王一帆早就已经死了。

　　真传和不入真传，完全是两个层级，真传弟子甚至可以说已经是门派的高层，许多班元华的，不得势的长老，都根本比不过真传弟子的权威，甚至还要巴结真传弟子来求生存。

　　而现在楚云凡一旦成为真传弟子，就会成为飞仙宗的重点培养对象，未来前景几乎是不可限量。

　　在这种情况下，许多人都想到了一种可能，现在的楚云凡已经如此惊艳，未来的楚云凡又该如何。

　　“真不愧是拜入飞仙宗开始，就创下了无数记录的怪物啊！”

　　不知道哪个弟子喊了一声，众人竟然齐齐点头，显然是有同样的感觉。

　　面对天才他们还能够鼓起勇气去竞争，但是面对一个可怕的怪物要怎么办，根本没办法竞争呀。

　　这些人之中，唯有楚鸿才是真的为楚云凡高兴，刚才王一帆入魔，实力暴涨，他看的也着急的要死，不过他知道，自己这样的人，根本没资格参与到那种层面的大战，根本不敢靠近。

　　现在看到楚云凡暴露出了全新的底牌，这才终于安下心来。

　　“凡哥到底还是凡哥，走到哪里都能够创造传奇！”楚鸿才心中兴奋地说道。


第1815章 太弱太弱

　　楚云凡身上的气息同样在不断的飙升，丝毫都不逊色于已经入魔了的王一帆。

　　这才是楚云凡真正的底牌所在，他也已经真正跨入了乾坤境，和诸位真传弟子，属于同样的层次，丝毫不差。

　　正是这样的楚云凡，才显得更加可怕，因为太过强大了！

　　可能他是有史以来，跨入乾坤境最短的人！

　　“入魔了又怎么样，我能踩死你一次，就能踩死你第二次！”楚云凡神情冷然，双手抱胸，冷冷的看着王一帆。

　　而楚云凡那种眼神也深深刺痛了王一帆的心灵，对他来说，简直是岂有此理，顿时暴怒了。

　　他的手中，那一口庚金长剑瞬间爆发了更大的庚金剑气。

　　比起刚才更加可怕上几分，随着时间的推移，他入魔的程度越来越深，神智越来越薄弱，几乎要被魔气所吞噬。

　　这也是种下魔种的后遗症之一，如果这个人是大智大勇之辈，反而能够利用这些魔气为自己所用，但是如果自己本身的意志不够坚定的话，就会被魔气所吞噬，成为一头只懂得杀戮的盖世魔头。

　　在遥远的年代以前，魔道未生，不知道多少人死于魔种之下，化为了只懂得杀戮的魔头，连自己的神智都找不到了。

　　再加上他笃定，飞仙宗的其他师长只怕正在赶来的路上，虽然他越变越强，但是时间并不站在他这一边。

　　他并没有选择。

　　一声暴喝，那庚金长剑化成的风暴直接化成了龙卷风，朝着楚云凡席卷了过去，他没有选择扩大打击面，他仅存的一丝理智让他明白，不能这么做，否则的话，他连报仇都是妄想。

　　楚云凡直接反手一个巴掌拍了下去，正是飞仙大手印，这飞仙大手印直接拍落到了庚金长剑之上，发出了一阵乒乓的金铁交鸣之声。

　　竟然瞬间就被楚云凡生生拍成了漫天的金光，直接散了开来，根本不能对楚云凡造成丝毫的威胁。

　　“天外飞仙！”

　　这个时候，王一帆又施展出了一招天外飞仙，刹那间的功夫，他就好像变成了天地间的魔仙，那魔气竟然为之一滞，要化为仙气，整个天地都被他的这一剑所席卷，为他所用。

　　这也是飞仙宗之中至高无上的剑法，只有真传弟子以上才有资格修炼的绝学。

　　“只有这样么？太弱太弱！”

　　楚云凡大吼一声，径直一拳轰出，身躯变幻，八部天龙在他的身体之中幻化了出来，然后直接镇压上了这一尊魔仙。

　　瞬间八部天龙就镇住了施展了天外飞仙的魔仙，将这魔仙当空撕裂开来。

　　“不可能，以我的功力，你怎么能坚持的下来！”

　　王一帆大吼一声，整个人更加愤怒了，随着魔气浸染的越来越深，他的身材足足拔高了一个头，看起来十分的魁梧。

　　而就在这个时候，楚云凡那一拳拳劲去势不减直接轰进了王一帆的身体之中。

　　“嘭！”

　　这一拳直接将王一帆的胸口打的血肉模糊，在入魔之后，化为了魔躯，王一帆的肉身强度起码提升了几个档次，但是面对楚云凡的时候，还是毫无还手之力。

　　此时他才明白，楚云凡的肉身强度已经达到了何等地步，根本就不是他之前所想的那么简单，是真正的可怕存在。

　　“噗！”

　　王一帆一口鲜血喷了出来，他的赤红色眼神之中闪烁过骇然的神情，没想到楚云凡居然这么厉害，要知道，如果换做是刚才的时候楚云凡就施展出这样的手段，根本一拳就可以将他打死，用不着和他兜兜转转。

　　只是之前楚云凡懒得出全力而已，因为不需要出全力，就可以对付他。

　　之前楚云凡所说的还没有动用一成功力，现在想来，绝对是真的。

　　王一帆只感觉到胸前剧烈的疼痛，不过好在入魔之后，魔躯的强度增长了许多，否则又是会被楚云凡一拳洞穿胸口，那就是真的死定了。

　　就算是魔族，被人洞穿胸口，轰爆了心脏和五脏六腑一样要死，没有存活的可能性，魔族的生命力再顽强，终究也还是血肉之躯。

　　但不过即便如此，被这一拳轰中，还是让他再度面临了死亡的威胁，让他再一次感觉到了死亡在疯狂的迫近。

　　“想杀我？我死也要拉你垫背！”

　　王一帆嘶吼着，青面獠牙，看起来可怕极了。

　　“居然没死！”

　　楚云凡也有几分愕然，没想到，王一帆这都不死，看起来，确实足够顽强的，魔族的生命力确实顽强，一拳都杀不死。

　　当然，也就是楚云凡会这么认为，其他人都已经被楚云凡狂暴的战斗力给吓到了。

　　完完全全的给吓到了！

　　一般同境界的魔族比起同境界的人类只强不弱，肉身强度除了体修之外，一般人类高手很难与之相提并论。

　　但是这楚云凡一拳就将境界远远高过他，而且入魔的王一帆打成重伤。

　　这是何等惊人的战斗力！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　王一帆不断嘶吼着，吼叫着，他的身体之中，魔气更加的翻涌了起来，比起刚才还要更加恐怖上一倍。

　　就这样子，众目睽睽之下，他居然生生跨入了乾坤六重！

　　顿时，在场众人，纷纷脸色大变，王一帆入魔这么短的时间之内，修为连升两个境界，如果换做正常修炼，天资差一点的，起码都要十年二十年的时间才能够做到。

　　甚至如果没有特别的奇遇，可能一辈子都无法再做突破！

　　而现在王一帆不过是短短时间，就已经全部完成了，难怪那么多人想借入魔来突破了！

　　只是到了这个地步，王一帆体内的魔气更加惊人，直接吞噬了理智，瞬间直接横冲了过去。

　　“轰！”

　　王一帆瞬间直接撕裂开了苍穹，居然爆出了气爆声，这个时候他干脆抛弃了庚金长剑，犹如是一头野兽一样飞扑了上来。

　　但是这样子反而比他之前更加恐怖，之前他尚且还能保存几分理智，还算得上是人，现在基本上只是一头没有意识的魔物了。


第1816章 王一帆终死

　　但是这样的魔物才是最可怕的，仅仅凭借着本能和乾坤六重的恐怖修为，就已经堪称当世高手，众人几乎瞬间脸色大变。

　　那些真传弟子还能抵抗，那些精英弟子和内门弟子几乎要感觉被魔气所感染，纷纷避退三舍。

　　“出手，不能让他继续下去，否则的话后果堪忧！”

　　这个时候，那詹台师姐也同时爆发了，她身上的法力同样无比浑厚，比起已经入魔了的王一帆来说，也是丝毫不差，一身修为，在诸多真传弟子之中，都是佼佼者。

　　也同样已经跨入了乾坤六重的地步！

　　在她的对面，夜无邪也同样面色凝重，他本来不想参合进去，十大宗门之间明面上合作，但是实际上私底下明争暗斗不断，现在飞仙宗之中出了这种事情，他大可以看好戏。

　　但是事情已经到了这个地步，王一帆的入魔之深已经超越了之前的想象，他也不能坐视不理，不然到时候朝廷追责，他也难逃一顿责骂。

　　毕竟在场的这些真传弟子，谁的身上没有朝廷的差事，不可能真的视若无睹。

　　他的身上也同样爆发出了浑厚的法力，与那魔气相抗衡，犹如是一轮太阳一样爆发开来，将他衬托的好似太阳神一样。

　　两人的力量，居然直接就压制了这漫天的魔气！

　　这就算是连楚云凡都微微愕然，那詹台师姐名为詹台萱，在真传弟子之中名声也大的很，几乎可以说，就是女真传弟子之中的第一人。

　　论威名，还要在易云瑶之上，以楚云凡的了解，易云瑶只怕还不是詹台萱的对手，詹台萱的实力极强，只怕已经跨入了乾坤六重巅峰，还差半步就能够跨入乾坤七重。

　　一旦跨入进去，就可以说，踏入了当世真传弟子之中，最强者的行列。

　　而王一帆根本不能和詹台萱相提并论，难怪之前许多人说，詹台萱前来参加茶话会，就是给王一帆面子了，双方根本就不在一个级别上的存在。

　　而那夜无邪的修为居然也不必詹台萱要差的哪儿去，双方基本上是差不多的档次，都是只差临门一脚就可以跨入乾坤七重的存在。

　　难怪刚才无论王一帆如何入魔，两人都是稳坐钓鱼台，因为和他们两人相比，入魔的王一帆也不过只是稍微厉害一点，还不足以对两人造成威胁。

　　要拿下也只是轻轻松松的事情！

　　但是现在随着王一帆更进一步入魔，实力居然也突破到了乾坤六重，两人自然不能再稳坐钓鱼台，要将这祸害提前了结了。

　　不过就在他们要动手的时候，却见楚云凡再度出手了，他的身上，无数的法力凝结，紧接着一股可怕狂暴的气息从他的身体之中翻涌而出，化成了金色的毛发从他的每一个毛孔之中释放出来。

　　不过是短短的时间，楚云凡居然就直接化成了一个人形的朝天犼。

　　楚云凡本身的气势也是在化身朝天犼之后，再度飙升上另外一个档次。

　　居然也同样冲入了乾坤六重的程度。

　　四个人，每个人的气势都冲入了乾坤六重，犹如四尊盖世霸主一样，直接镇住了全场。

　　这下就连原本还在场中的那些真传弟子也都不由得纷纷后退，根本不敢靠前，同样都是真传，但是显然，彼此之间的修为有着天差地别。

　　面对这四尊如同绝世霸主一样的存在，他们根本没有任何胆子与之相提并论。

　　看到楚云凡突然变身，这下子就连夜无邪和詹台萱都一下子微微愕然，楚云凡底牌还真的是一张接着一张，无论王一帆翻出什么样的底牌，在所有人都以为，楚云凡死定了的时候，他总能够给很多人以惊喜。

　　这个时候，他们似乎也有些明白了，为什么楚云凡如此有恃无恐了，那是绝对实力带来的自信。

　　若不是王一帆身上中了魔种这种人人喊打的东西，战斗在一开始就已经结束了。

　　以楚云凡的实力，确实有资格藐视王一帆，王一帆引以为傲的实力，在楚云凡的面前，根本不堪一击。

　　没有人知道，在这么短的时间之中，楚云凡究竟经历了什么，居然能够强势到这样的地步。

　　“两位，这场战斗不需要你们插手，我能打死他第一次，就能打死他第二次！”楚云凡冷冷地说道，要说道底牌尽翻，有些人以为这就是他的极限，然而这还远远不是他的极限。

　　这不过是他常规战力之中最强的状态，还没有算上一些非常规的手段，如果有人以为以此就能评估他的实力，那就大错特错了。

　　“轰！”

　　就在这个时候，话音刚落，王一帆的巨大魔躯已经飞扑了过来，与化为了人形的朝天犼的楚云凡不相上下，巨大的魔爪要将楚云凡直接抓死，但是这个时候，他才发现，在楚云凡的头顶上滴溜溜的转动着一个巨大无比的药鼎，这个药鼎化成的光影将楚云凡守护在其中。

　　那王一帆的突然一击，也没能够攻破这个药鼎！

　　“你出手了，下面就该我出手了！”

　　楚云凡大喝一声，直接反手便是一击轰出，一拳如同一道流星一般，拳劲化作八部天龙，生生镇向了王一帆。

　　“噗！”

　　王一帆直接一口鲜血喷了出来，即便入魔了，面对化为朝天犼的楚云凡，也根本不是对手，被直接一拳轰飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　紧接着楚云凡反手直接追了上去，手提药鼎狠狠的轰在了王一帆的身上。

　　王一帆身躯狠狠落到了地面上，不断的惨叫，强大的魔躯都在颤抖。

　　而楚云凡根本没有手软的时候，直接一脚狠狠践踏了下去。

　　“嘭！”

　　楚云凡一只脚直接将王一帆的身躯践踏的四分五裂，当场炸碎了开来。

　　他的肉身想要重组起来，但是楚云凡随手便是直接一剑落下，将他的脑袋也给直接轰碎了。

　　顿时，现场一片死一般的寂静，所有人都傻眼了，王一帆居然就这样子死了。


第1817章 王一帆的师父

　　碾压，从头到尾都是碾压式的击败了王一帆！

　　即便是在王一帆入魔之后，实力暴涨，但是面对楚云凡的时候，依然根本不是对手，被分分钟碾压。

　　这才是真正的底蕴和强大！

　　被一剑斩掉了脑袋之后，即便王一帆入魔之后化成的魔躯堪称是非常的顽强，也根本没有任何用处，脑袋死了，便是直接死了。

　　他身上原本那不断喷涌而出的魔气也随之消散，不在凝聚起来。

　　在他身体之中的魔种也已经消失的无影无踪了，魔种能救他一次，救不了他第二次，即便再度复活，楚云凡也有绝对的自信，可以将之斩杀。

　　和早前的情况来说，早已经有了根本性的变化。

　　这个时候，楚云凡重新化为了人形，退去了朝天犼的血脉，他的呼吸稍稍有些急促，变身成为朝天犼，对于他自己本身来说，也有着巨大的负担。

　　不过和当初相比，这个负担已经小的多了，因为他的实力，和当初相比，也是不可同日而语了。

　　不过是片刻间的功夫，就已经恢复如初，现在楚云凡身兼两种绝顶的体质，皇极战体和震天雷体，同时还掺杂着两种超古代凶兽的血脉，朝天犼和太古冥凰的血脉，这些作用到楚云凡的自身，那才是真正强悍的可怕。

　　就算是境界远比他高的高手，要化身朝天犼，只是一小段时间，就足够让他气喘吁吁，消耗巨大的了，更别说想像是楚云凡这样子，几乎可以说只是稍微有些消耗而已。

　　这就十分惊人了。

　　这一点，詹台萱和夜无邪，显然也都注意到了，在他们的眼里，此时的楚云凡不再是一个后生晚辈，相反的，可以和他们平起平坐，虽然楚云凡现在的境界还未曾达到与他们气瓶的程度，但是仅仅是战力的话，几乎不在他们之下，是真正强者之中的强者。

　　境界虽然重要，但是归根到底还是战斗力决定了一切，楚云凡强横的战力，让他争取到了足以和这些顶尖的天骄平起平坐的资格。

　　尤其是詹台萱，更是感慨，看到楚云凡各种底牌频出，可以说，这个新近入门的师弟才花了不到她修行的十分之一的时间，就与她足以比肩。

　　就算是心高气傲如她，也不得不佩服，身为强者，他们才可能惺惺相惜。

　　强者和弱者之间，是不可能有丝毫的共同语言的。

　　“刚才多谢两位出手维护！”

　　楚云凡拱手说道，虽然他并不需要，不过两人那个时候，确实想过帮他，这个人情楚云凡承了，他也需要时间，才能融入这些天之骄子的圈子里去。

　　“楚师弟不用客气，我们俩还没来得及出手，那王一帆便死了，此獠投靠魔族，死不足惜！”

　　詹台萱笑笑说道，她说着，看向王一帆的尸首之中，带上了几分厌恶的神情。

　　对于魔族，她曾经交手过，也曾经看过魔族肆虐，因此她对于魔族是打从心底里厌恶的。

　　“不错，不错，现在的飞仙宗总算是有个看得上眼的了，华仙远年岁太小，太弱，没什么意思，剩下的，也不过是王一帆之流，现在总算有一个能入眼的了！”

　　夜无邪咧嘴笑笑，神情狷狂，俨然没有将其他飞仙宗的真传弟子放在眼里。

　　不过众人虽然不喜，但是面上都没有露出什么惊讶的神情，显然是对于夜无邪的这种话，听到的也不是一次两次了，自然早就已经没有什么感觉了。

　　不过对于夜无邪的实力，他们也是佩服的，同辈之中，难逢对手，即便是号称飞仙宗女真传弟子第一人的詹台萱也讨不到什么便宜。

　　对于实力强大之人，飞仙宗上下即便不满，却也还是知道轻重的。

　　楚云凡只是撇了一眼夜无邪，发现这个人很有意思，不过他的身上，在楚云凡看起来，竟然有看不透的地方，看来还有很深的秘密，没有人知道。

　　就在三人不过刚刚闲聊了几句，一个强大无比的气息直接以泰山压顶之势碾压了过来。

　　刹那间，众人就只看到了，一只苍天大手从天而降，居然直接抓向了楚云凡。

　　楚云凡也没想到还有这种变故，不过好在刚刚在斩杀了王一帆的之后，他也没有放松过，几乎是刹那间，就已经做好了防护。

　　头顶上，山河鼎将他保护进了其中。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，犹如金铁交鸣一般的声音，那一只大手落到了山河鼎上，居然爆发出了一阵阵的碰撞声。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡几乎是立刻就感受到了一股恐怖无比的力量伴随着山河鼎直接朝着他碾压了下来，即便他有山河鼎护身，居然也没有办法彻底将这一股力量给卸掉。

　　要知道，如果换做一般人的话，哪怕是他此时遇到了李乾元，都不可能那么狼狈。

　　他几乎是本能的连连后退了几步，只感觉浑身上下的肌肉都在疯狂的撕裂，几乎是要一口血喷出来。

　　“什么人？”

　　几乎在后退的同时，楚云凡大喝一声。

　　“你竟然敢杀了我的弟子？”天穹之上，一声大喝声传来，众人的脸色都一下子变了，因为他们都从这一句话之中，知道了来人的身份，那正是王一帆的师父，飞仙宗的太上长老之一，蒋万安！

　　许多人想到了这个人的时候，都只觉得倒吸一口冷气，后背发凉。

　　这可是真正的大佬，在飞仙宗之中，长老也是分成很多种层次的，最高的自然是太上长老中的长老团中的长老，其次是普通的太上长老，然后是核心的长老，再然后才是那些边缘化的长老。

　　之前的那几个对楚云凡出手的长老，就是最底层的边缘长老，但是即便如此，他们也都是各个都具备强大的乾坤境的修为。

　　而这蒋万安不同，他是真正的太上长老，虽然只是普通的太上长老，但是论修为，却是已经真正超越了乾坤境，达到了另外一个境界。


第1818章 老家伙，早晚有一天，你要死在我的手上

　　如果说真传弟子和长老，是飞仙宗的中坚力量，那么这样的太上长老则是飞仙宗之中真正的高端力量。

　　每一尊都有无上的威名，可谓是声威显赫！

　　没有人可以无视这些人的存在，随便一个，放到寻常的宗门，都可以当宗主，开宗立派。

　　而王一帆能够如此张扬，和他拥有这样一个强大的师父，是有很大的关系的。

　　而现在，许多人才终于想起来了，这个蒋万安可不是什么好脾气之人，相反的，他的实力非常强横，脾气堪称是暴虐，根本不将寻常人命昂在眼里。

　　在这种情况下，楚云凡斩杀了他的得意弟子，可想而知，蒋万安会是如何的暴怒了。

　　事实也和很多人想的差不多，蒋万安刚刚上来便是直接出售针对楚云凡，丝毫都不给楚云凡有一星半点解释的机会。

　　而楚云凡目光直接穿透了虚空之上，看到了一个身穿白衣的老者正对着自己怒目而视，和一般老者不同，这个老者身材高大，有龙虎之姿，只一个人站在那里，就仿佛有威震天下的威势。

　　曾经过往有过无上的威名，后来年纪大了，进入潜修的状态，但是并不代表着他的实力就弱了，事实上，这依然是一个可怕无比的人物。

　　几乎是刹那间，楚云凡就能够感觉到这个老者对他造成的巨大威胁。

　　而这个老者的身份，对他来说也并不陌生。

　　他虽然不将王一帆放在眼里，但是也不可能不去调查王一帆的资料，他的资料被王一帆调查了个底朝天，而王一帆的资料他手中也有很多。

　　而不管哪一份资料之中，都有重点标注了他师父，蒋万安的存在。

　　一年之约对他来说，真正危险的不是王一帆，事实证明，王一帆根本不是楚云凡的对手，而真正的麻烦是他的师父，蒋万安。

　　现在几乎是在楚云凡刚刚斩杀了王一帆的时候，蒋万安便直接出现了。

　　“你要杀我？”楚云凡冷声说道，面对这样一个太上长老，他也丝毫都没有露怯。

　　“不错，你杀我弟子，我要你偿命！”

　　蒋万安咧嘴笑笑，满脸的狰狞，他与王一帆一般无二，根本不将楚云凡的命放在心上，他对于这个一年之约也有耳闻，只是他也根本没放在心上。

　　王一帆是他亲自教导出来的弟子，可以说，是他的心腹，对于王一帆的实力他很有自信，一个刚入门的新近弟子居然说要挑战王一帆，那不是自寻死路么？

　　就算是那些老牌的精英弟子提出这么个挑战，也是死路一条，他本以为这不过是那个楚云凡用话拿住了王一帆，为自己争取点时间而已。

　　他甚至连稍微关心一下的兴趣都没有。

　　谁曾想，就是在这种情况下，王一帆栽了，栽的太惨了，直接送掉了性命。

　　刚才自己一击都没能将楚云凡斩掉，这让他顿时已经绝了起来，最起码，楚云凡不是他一开始所想的那般只是不知道凭借了什么手段和法器才能够斩杀王一帆。

　　现在看起来，确实是有自己的实力的！

　　不过那又如何，他想杀人，还要顾及那么多么？

　　“这是我和王一帆的生死之约，全宗上下都是我的见证人，上了擂台，生死不论，这也是飞仙宗的门规，但是你现在公然要杀我，难道真的觉得自己已经能够代表王法，可以无法无天了吗？”

　　楚云凡大喝一声，面对蒋万安却是丝毫都不害怕。

　　“少给我扯这些大道理，今天我必杀你！”

　　蒋万安何尝不知道自己不占理，不过对于他来说，占不占理的，根本没有任何用处，他有绝对强横的实力，那就够了，了不起之后受一些人的批评和责难，但是只要将楚云凡斩杀掉，那么到时候谁还会为一个死人发声呢。

　　即便有这样的人，他也不会去理会。

　　修行了这么多年，他才终于明白，什么天资，什么天赋，什么人脉，什么出身背景，能活着才是最关键的。

　　“好，好，好，你根本不管发生了什么，也不管王一帆已经入魔了的事情，上来便要为你的徒弟报仇！”楚云凡冷笑着，对于蒋万安的反应，他一点都不奇怪，这已经是在他的预料之中了。

　　“始作俑者，其无后乎，既然你敢仗着绝对强横的实力要杀我，那我便在此立誓，必杀你！”楚云凡长啸一声，根本一星半点的害怕都没有。“老家伙，早晚有一天，你要死在我的手上！”

　　“哈哈哈哈，好一个牙尖嘴利的小子，我不管王一帆是不是入魔了，我只知道你杀了他，我要替他报仇，杀人偿命，天经地义！”

　　蒋万安气极反笑，根本不和楚云凡说什么道理，因为他知道，自己是不占理的。

　　他此时已经感觉到还有不少道的强大气息正在赶来的路上，留给他的时间已经不多了。

　　“一击，要杀他，否则就没有机会了！”

　　蒋万安的眼神之中闪烁着骇人的光芒，他当然明白，留给他的时间和机会不多。

　　必须要一击必杀！

　　想到这里，蒋万安全身的法力凝聚了起来，化为了一个可怕无比的风暴狂潮。

　　同时，他的手臂朝着虚空一抓，一口长剑浮现了粗来，这一口长剑通体乌黑，虽然比起庚金长剑来说，是不如的。

　　但是蒋万安的实力比起王一帆来说，何止强了十倍。

　　这样雄浑的实力，让他瞬间就已经出手了。

　　手中乌黑的剑气如同一条黑色的长龙，刹那间，就已经横扫过了长空。

　　一瞬间，就朝着楚云凡的方向席卷而来。

　　而此时，楚云凡的神情也无比凝重，蒋万安这一击，根本不给他后路，就算是寻常乾坤境六重，甚至乾坤境七重的高手碰到这样的攻击，也是死路一条。

　　甚至会被一剑劈斩成两半！

　　“就你有底牌，看我的！”楚云凡长啸一声，全身的法力凝重了出来，在他的手上，出现了一个剑气符箓。

　　一股惊天的剑气在其中酝酿！


第1819章 一触即发，飞仙宗宗主

　　无数的灵气凝聚了过来，化成可怕的剑气波动正在疯狂的席卷开来。

　　这正是楚云凡手中的底牌，剑气符箓！

　　剑气符箓原本可以用三次，一次用在了李乾元的身上，一次用在了罗钊的身上，而这是第三次。

　　每一次，对于楚云凡来说，都是生死攸关，虽然只能用三次，提早用掉可惜，不过楚云凡丝毫都不后悔。

　　而现在，楚云凡决心用掉最后一次！

　　这一切说来长，其实不过只是一瞬间的时间而已！

　　刹那间，楚云凡手中泛起的剑气的波动，已经翻涌了起来，直冲云霄。

　　就算是原本信心满满的蒋万安，这个时候，都只感觉到一阵心惊胆战。

　　“不好！”

　　蒋万安顿时暗道不好，他相信自己的感觉，这一股正在凝聚的剑气，甚至连都感觉到了一种威胁。

　　但是此时已经来不及了，他的剑气已经出手了，几乎就要一下子横扫到楚云凡的面前的时候。

　　楚云凡终于出手了，他张开双手，抓住剑气的尾端，狠狠一剑朝着蒋万安斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　蒋万安斩出的剑气一下子被这一股剑气一冲，直接溃散然后紧接着这一剑当场朝着蒋万安当头斩落了下来。

　　楚云凡的眼神之中平静里带着几分疯狂。

　　去你妈的什么太上长老，想杀我，也得看看你算什么东西！

　　哪怕天下第一高手，都不可能让楚云凡束手就擒。

　　而这蒋万安也是怔住了，他也万万没有想到，楚云凡面对他这样的太上长老还敢出手，就算是寻常的真传弟子，面对他的时候，都会直接脚软，根本不敢出手。

　　但是楚云凡显然不按照套路出牌。

　　“噗嗤！”

　　剑气横扫而下，原本是要将蒋万安从头到脚劈成两半，但是就是在那千钧一发之际，偏离了一些，但是整条手臂连同肩膀还是直接被这一道惊天动地的剑气给直接斩破。

　　剑气横冲而过，然后直接消失在了天地之间，不知道扫入了宇宙虚空之中。

　　“啊！”

　　蒋万安惨叫一声，他也没有想到，自己居然会受伤，会在楚云凡的手上受伤，此时他才看得出来，楚云凡恐怕是真的敢杀了他的。

　　杀死一个飞仙宗的太上长老多大的罪过，多少人想都不敢想，但是楚云凡却毫不犹豫的做了。

　　他的双眸通红，一只手捂住了受伤的地方，不断倒抽冷气，那一道剑气斩过的伤口上密密麻麻覆盖着剑气，在不断的腐蚀着他的肌肉，不让他的伤口愈合。

　　“我要杀了你！”

　　蒋万安咬牙切齿的看着楚云凡说道。

　　这一切说来长，实则不过只是短短的时间而已，一旁的夜无邪和詹台萱，此时才终于反应了过来。

　　但是双方已经交手过一轮了，更让他们愕然的是，占据上风的，居然不是太上长老，蒋万安，而是楚云凡。

　　“他居然还有底牌！”

　　这下子，就连原本一直玩世不恭的夜无邪都震惊了。

　　这楚云凡的底牌也太多了。

　　之前斩杀王一帆也就算了，都是真传弟子，也不算太过震惊，但是现在楚云凡居然重创蒋万安，甚至刚才如果不是蒋万安太过警觉，关键时候躲过了致命一击，只怕就不是一条手臂被直接斩去，而是整个人被劈成两半了。

　　“那是什么剑气！”詹台萱也有些愕然，看着那一道可怕的剑气消失在了天际。

　　她能够感觉到，如果那一道剑气落在自己的身上，必死无疑，根本不可能逃脱。

　　不过当她看到了楚云凡手上已经消散开来的剑气符箓的时候，她就明白了，这恐怕也是一次性的道具，应该也是用完就没了。

　　不过即便如此，这还是十分惊人的！

　　而此时，被重创之后的蒋万安站了起来，就要再度出手，虽然没有了一只手还被重创，但是论实力还在楚云凡之上。

　　而楚云凡脸上露出了几分可惜的神情，但是却没有丝毫的后悔和害怕，相反的，他的每一个毛孔之中重新长出了毛发，直接覆盖了全身，重新化为了一头人形的朝天犼。

　　头顶上，山河鼎滴溜溜的转动，将他护在其中，手上更是握着从王一帆身上得到的战利品，也就是那一把庚金长剑。

　　攻守兼备！

　　显然，他也没有丝毫退让的打算，甚至他的法力提纵到了绝巅，准备燃烧生命，与蒋万安一战。

　　蒋万安想要让楚云凡束手就擒，那是根本不可能的事情！

　　他还没有出全力，如果燃烧生命，燃烧掉足够多的生命，确实有秘法可以将它的实力再做提升，甚至直接将蒋万安给斩掉。

　　双方剑拔弩张，眼看着马上就要出手了！

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上，一股恐怖的气息席卷了下来。

　　“住手！”

　　一声暴喝声传来，一道身影直接掠了下来，紧接着众人看到，蒋万安身上那恐怖的法力波动被压制了下来。

　　而楚云凡身上那化成了朝天犼的模样也重新化为了人形的模样，居然被来人生生压制了下去。

　　此时，众人才终于看清楚了来人的身份，那是一个身穿月白色长袍，绣着古朴玄奥的阵法图案，身上带着难以想象的威势的国字脸中年男子。

　　这中年男子面容俊秀，年轻时候，也必然是一个风靡万千的美男子。

　　“宗主，是宗主！”

　　所有人一下子就认出了来人的身份，竟然是飞仙宗的宗主司徒玄。

　　许多人还不可思议的眨了眨眼睛，才发现，来人确实是飞仙宗的宗主，司徒玄。

　　真正飞仙宗之中的传奇人物，也是飞仙宗第一高手，在整个天下都是数得上号的强大高手。

　　此时所有人也都释然了，难怪几乎只是以气势就瓦解了正在提纵法力和气势的两人。

　　几乎是以一己之力，就镇住了两人！

　　楚云凡也就算了，蒋万安可是太上长老，飞仙宗的顶尖高手。

　　“你们两个想干什么？”司徒玄冷冷的看着两人，一声冷哼，剑眉横立。


第1820章 败坏我飞仙宗的声誉，死不足惜

　　司徒玄的话，让全场瞬间冰冷了下来。

　　包括远处一道道降临的强大身影，这些身影隐藏在虚空之中，并未现身，他们都是或者感应到了魔气的存在，或者收到了消息赶来。

　　一个真传弟子在众目睽睽之下入魔，甚至其中还包括了好几个外来的真传弟子，这个消息肯定瞒不住。

　　到时候必然要引起轩然大波！

　　影响之恶劣，也是难以想象的！

　　如果让入魔了的弟子逃走，那整个飞仙宗恐怕都将沦为小兵，整张脸都要被狠狠踩在地上。

　　而现在，没想到，许久未曾露面的宗主，居然出现了！

　　要知道，飞仙宗宗主位高权重，一年之中倒是有一半的时间在帝都处理各种事情，剩下的时间也多在闭关之中，宗内的大小事情，一贯由副宗主，长老团等处理。

　　平日里别说是诸多长老和真传了，即便是太上长老也未必能够经常见到司徒玄。

　　现在居然出现在了这里！

　　即便是蒋安万此时也是一惊，他如此嚣张，肆无忌惮，很大程度上也是因为宗主不在，等他将楚云凡斩杀了，哪怕宗主回来，又怎么会因为一个精英弟子的事情真的对他下狠手。

　　一个精英弟子和一个太上长老的分量，人尽皆知，毋庸置疑。

　　但是现在却被抓了正形，他虽然依然怒不可遏，但是也知道轻重，在宗主的面前，他还不敢放肆。

　　“见过宗主！”

　　众人齐声喊道，纷纷见礼。

　　司徒玄扫了一眼楚云凡，随即将目光看向了蒋万安，道：“蒋长老，你一个太上长老，为何要与一个弟子大动干戈？”

　　司徒玄的神情之中也有几分不悦，他虽然还不清楚发生了什么事情，但是刚回来就碰到这么恶劣的事情，一个太上长老亲自追杀一个飞仙宗弟子，这影响何等恶劣。

　　“回宗主，这小畜生杀我亲传弟子，此处若不报，我岂能为人？”蒋万安双目通红，声音有几分嘶哑的收到，他的弟子不少，真正成才成器的却只有王一帆，他也对王一帆寄予厚望，谁知道，居然就死在了楚云凡的手上。

　　司徒玄的目光又看向了楚云凡，却见，楚云凡只是不慌不忙地说道：“回禀宗主，弟子与那王一帆本身就有一年之约，生死之战，生死勿论，这也是宗规允许的！”

　　“况且那王一帆乃是魔族派入我飞仙宗的奸细，所以弟子才出手将其击杀！”

　　楚云凡不慌不忙，他身上的法力统统退了下去，倒不是他并不想提纵法力，而是在司徒玄的威压之下，他一丝一毫的法力都提纵不起来，仿佛被压缩在了灵魂深处一样。

　　心中暗暗心惊，司徒玄的实力远超他最初的预料，虽然从理论上来说，太上长老和宗主只是相差一级而已，但是蒋万安的实力比起司徒玄真是一个天，一个地，根本不在同一个级别上。

　　碰到蒋万安他还能反击，甚至将之重创，但是碰到司徒玄，他连反抗的余力都没有，司徒玄的实力，起码要比蒋万安高尚一整个境界，根本不在同一个级别上。

　　这才是当世最为强大的那一小撮人之一，当世最强者，名震天下的顶级大人物。

　　只一个念头，就能压制下即将爆发，一触即发的两人。

　　“胡说，这是污蔑，一帆绝对不可能是魔族的奸细！”蒋万安听到楚云凡说的这个话，顿时怒火中烧，连声呵斥。

　　王一帆是他从小看着长大的，更是寄予了厚望，王一帆是不是魔族的奸细别人不知道，难道他还不知道么？

　　“宗主，这个小畜生为人狡诈，不能相信他啊！”

　　蒋万安大吼一声说道。

　　司徒玄眉头微蹙，随即看向楚云凡，说道：“你说王一帆是魔族奸细，你可有证据？”

　　“当然有，王一帆之前在众目睽睽之下入魔，这是众人皆见的事实，不只是我一个人看到了，所有人都看到了！”楚云凡说道。

　　司徒玄顿时剑眉倒立，光只是一个真传弟子被打死，太上长老追杀一个弟子，性质已经很恶劣了，现在居然还牵扯到了一个真传弟子入魔的事情，简直是天大的笑话。

　　让人知道了的话，他们飞仙宗还要脸不要脸了！

　　而且居然还是在众目睽睽之下，简直是当众打脸！

　　“不可能，肯定是这个小畜生的阴谋！”

　　蒋万安当即立刻说道，不过随即他的目光就看到了已经成了尸体的王一帆的尸首，瞳孔微微收缩。

　　这和他收到的情报不同，他是先得到了王一帆被打死了的消息之后，几乎是以最快的速度赶了过来，根本不知道后面还有王一帆入魔的事情。

　　但是那尸首确实是魔族的尸首，而面目依稀可见，确实就是王一帆，顿时他也有些茫然了。

　　难道王一帆真的是魔族的奸细？

　　不可能，他当即就反应了过来，这根本不可能，以他的修为，如果王一帆真的是魔族的奸细，不可能瞒得过他的眼睛，所以结论只有一个，那就是，这根本就是楚云凡使诈，虽然不知道楚云凡到底是怎么做到的，但是在他看来，肯定和楚云凡有关系。

　　想到这里，他眼睛都红了，王一帆死了，居然还要被这么作践。

　　况且就算王一帆入魔了，也轮不到其他人来指手画脚！

　　“回宗主，尸首就在那边，宗主随时可以查验！”楚云凡说道，这个事情上，他是问心无愧，自然不怕别人查验。

　　虽然不知道王一帆从哪儿弄来的魔种，但是既然入魔，那么就是百口莫辩，死了也白死。

　　司徒玄扫了一眼地上的尸首，说道：“难道还要让别人继续看笑话么？种下魔种必须是心甘情愿，半点不得勉强，我不管他是因为什么原因种下的魔种，既然种下魔种，那就是我族的敌人，他不杀他，我也要杀他！”

　　“败坏我飞仙宗的声誉，死不足惜！”

　　司徒玄一句话直接给这个事情盖棺论定。


第1821章 晋升真传弟子

　　听到司徒玄这么说，即便蒋万安十分愤怒，但是也不敢如何。

　　“既然是定下了生死之约，生死有命，谁也不能怪谁，这是宗规！”

　　司徒玄继续说道。

　　“你一个宗门太上长老，不顾身份，不顾体面，追杀一个门中弟子，成何体统！”

　　司徒玄继续呵斥说道。

　　“不论王一帆是否入魔，是否是魔族的奸细，你这样子做，都是不妥当，你自己去闭门思过，三年内，不准出关！”

　　“是！”

　　蒋万安咬了咬牙，说道。

　　他虽然极度不满，但是却也不敢违抗司徒玄的话，哪怕他也是太上长老，但是和大权独揽的宗主比起来，还是差远了。

　　即便他不满意，也只能默认了。

　　“而你，以下犯上，杀死几个长老，对太上长老出手，更是不该，不过念在你是为了自保，所以，只处罚你禁足半年！”司徒玄道，“你可心服？”

　　“弟子心服！”

　　楚云凡道，他知道，虽然看似是各打五十大板，但是这已经是他能够争取到的最好的结果了。

　　毕竟无论如何，一个真传死在楚云凡的手里，他顺便还重创了一个太上长老，如果一点表示都没有，只怕以后飞仙宗秩序不存。

　　伴随着司徒玄做出了判决，这个震惊了飞仙宗的真传弟子入魔事件也终于落下了帷幕。

　　但是因此而造成的余波，才刚刚开始发酵，并没有因为随着时间的推移，而消散无踪。

　　相反的，这个事情不断的发酵！

　　整个事情都充满着戏剧性，完全超乎寻常人的想象！

　　光只是楚云凡一个精英弟子挑战王一帆这个真传弟子，就已经是巨大的噱头了，更别说，居然还成功了。

　　在众目睽睽之下，将王一帆杀死，这本身就已经是一个奇迹。

　　以精英弟子的身份，挑战并且杀死真传弟子，古往今来，也就楚云凡这么一个人而已。

　　精英弟子和真传弟子的差距，毋庸置疑，谁都知道有多大。

　　就算精英弟子侥幸跨入了乾坤境，与真传弟子平起平坐，但是要击败老牌的真传弟子，那而已是几乎不可能的事情，更别说是将这个真传弟子斩杀了。

　　而后，王一帆入魔，战力飙升，几乎惊动整个飞仙宗的高层，本以为楚云凡难逃一劫，在飞仙宗高层赶来之前，楚云凡就会死在王一帆的手上。

　　结果却是，楚云凡最终先开了底牌，战力飙升，即便王一帆入魔之后，依然被他三拳两脚的打死。

　　到这里，就已经足够曲折离奇了，但是之后更是引来了王一帆的师父，蒋万安的追杀，楚云凡非但没事，还将蒋万安重创。

　　更是根据现场人的描述，如果不是蒋万安在千钧一发之际躲开了，后果简直不堪设想，几乎肯定会死在楚云凡的这一剑之下。

　　整个事情听起来，离奇曲折，高潮迭起，许多人都由此对楚云凡产生了几分好奇，这个之前连听都没有听说过的精英弟子，居然如此了得？

　　到底是什么来头！

　　如果说，之前楚云凡仅仅只是让少数人知道他的存在，或者说大部分人即便听了名字也是不屑一顾的额话，那么现在再也没有人敢无视他的存在。

　　他才拜入飞仙宗之中没有几年，却已经拥有如此实力，未来简直不可限量。

　　可谓是十年寒窗无人闻，一朝成名天下知。

　　一夜之间，楚云凡就成了无数人讨论的对象！

　　这一股风潮也随着时间的推移开始朝着宗外扩散而去，尤其是随着夜无邪等人离开了飞仙宗，这个名字也开始被更多的人注意到。

　　然而就在所有人都在热烈讨论这个事情的时候，蓦地，来自高层的处理正式下来了。

　　让众人大跌眼镜，如果说，之前对于楚云凡与王一帆生死战的处理，算得上是各打五十大板。

　　那么接下来的一连串的奖励却让许多人大呼意外。

　　连杀几个长老和真传弟子，最终重创了太上长老的楚云凡，被拔擢成为真传弟子。

　　原本属于王一帆的惊云峰也被赐给了楚云凡。

　　并且，为了奖励他斩杀了入魔的王一帆，和奖励他为朝廷立下大功，晋升正二品镇远将军，特奖励中品灵石两百万，一枚脱胎丹，原本属于王一帆的庚金长剑也直接赐给了楚云凡。

　　一时间，引起了轩然大波！

　　之前的惩罚根本轻的可以不计数，但是这奖励不可为不丰厚，两百万中品灵石都是其次了，脱胎丹即便是对于真传弟子来说，也是非常珍贵的丹药。

　　要炼制出一枚脱胎丹，所需要的许多药材都是非常珍贵的，除非是飞仙宗或者是大夏皇朝这样的庞然大物，否则寻常人想要凑齐这些药材都是非常困难。

　　更别说那一把庚金长剑，据说蒋万安想要将庚金长剑收回去，因为庚金长剑价值不菲，甚至还远在脱胎丹之上。

　　最后不知道怎么的，最终被高层用来奖励给了楚云凡，所有人都能想到，这背后必然又是一番龙争虎斗。

　　而凭借着这个奖赏，所有人也明了了一个事情，那就是毫无疑问，楚云凡已经成了飞仙宗高层的心头好。

　　起码也是一部分飞仙宗高层的心头好！

　　说明在背后，一定有相当一部分高层站在楚云凡的身后。

　　毕竟不是所有人，都与楚云凡有矛盾，而楚云凡仅仅只是入门不过是短短时间，就已经能够斩杀入魔之后实力大涨的王一帆。

　　若是再给他足够的时间，未来前途简直不可限量。

　　无论如何，飞仙宗都不可能因为一个被判定入魔了的王一帆去真的惩罚这个前途无量的楚云凡。

　　飞仙宗之中的真传弟子有不少，但是真正足堪大任，未来前途不可限量，甚至会被当做宗门未来去全力培养的，也不过是那寥寥数人罢了。

　　虽然只有寥寥数人，但是每一代的这寥寥数人，往往就是撑起了飞仙宗的核心顶梁柱。

　　所有人都知道，如果说，之前只有华仙远的话，那么现在还要再加上一个楚云凡的名字。


第1822章 名噪一时

　　而这一次的晋升，也没人能说出什么不对的地方！

　　毕竟楚云凡切实已经跨入了乾坤境，就算不论战力，他也有资格成为真传弟子。

　　当然，虽然他只是新晋的真传弟子，但是却没有人将他当做寻常的真传弟子来看。

　　甚至按照他这一次表现出来的实力来看，即便是在真传弟子之中，那也是佼佼者之一。

　　换句话说，他才刚刚晋升成为真传弟子，就已经成为了真传弟子之中的大佬之一，有资格另立山头，招收追随者了。

　　尤其是，就连原本号称飞仙宗女真传弟子第一人的詹台萱都曾经公开表示，自己对楚云凡也没有把握。

　　光只是这一句话，就已经足够让许多人对于楚云凡的真正实力浮想联翩了。

　　毫无疑问，只要楚云凡不夭折，按照这种速度进步下去，真正成为真传弟子之中的佼佼者也只是时间的问题。

　　甚至未来会成为飞仙宗的大佬之中的大佬。

　　而除了被楚云凡斩杀的，已经入魔了的王一帆之外，那几个倒霉的飞仙宗长老也已经无人问津，无人提起，就仿佛没有这人一样。

　　毕竟只是几个边缘化的长老，就算是正牌长老又能如何。

　　说起来真传弟子与飞仙宗的长老地位相当，实际上当然还是真传弟子地位更高，而楚云凡这种被认定为足以撑起飞仙宗一代人的核心之中的核心，那就更是地位非同凡响。

　　按照以往的管理来看，飞仙宗高层对于楚云凡的重视程度，只怕不下于太上长老级别的人物。

　　这一点，与华仙远的待遇已经是相差无几了。

　　毕竟华仙远还未跨入乾坤境，未曾晋升真传的，但是楚云凡可是切切实实跨入乾坤境，成为真传级别的存在。

　　一个只是未来有潜力，而楚云凡的潜力已经转化成了一部分真正的实力。

　　自然不会再有人对于楚云凡的晋升提出什么反对的意见。

　　即便是楚云凡最大的仇家，蒋万安太上长老，此时也是处于被罚禁闭，闭门思过的状态，根本不能直接发声。

　　同时，楚云凡的强势崛起，也让许多人看到了机会，随着这个事情彻底先开了盖子，楚云凡在宝泰城之中的诸多事情也开始为人所了解。

　　之前几乎没什么人愿意去了解，不过只是一个精英弟子，一个小城池的校尉而已，有什么好关注的。

　　但是现在楚云凡一跃而成为真传弟子，在朝廷之中的职位也是一跃成为正二品的镇远将军，要知道，许多在朝廷效力多年的真传弟子都没有晋升到正二品的职位的。

　　光只是他一个人提升，也就算了，但是当初跟着他一起离开了飞仙宗的尤楚云等人，现在一个个实力大增，而且各个升官晋爵，可以说，比起他们原本在飞仙宗之中默默无闻的时候的进步速度，不知道要快上多少倍。

　　这不由得让许多人都红了眼睛，毕竟没有人不想提升实力，也没有人不想升官发财，而尤楚云他们又凭什么，不过只是仗着自己认识楚云凡时间早，投靠楚云凡时间早而已。

　　当初他们不过只是一群内门弟子，现在纷纷都成为了精英弟子，这让那些精英弟子看着都十分眼红。

　　可以说，随着楚云凡这一次名噪一时，许多原本高高在上的精英弟子都纷纷来到惊云峰下，想要求见楚云凡，想让楚云凡收他们入门下，作为楚云凡的追随者。

　　正所谓富在深山有远亲，穷在闹市无人问就是这个道理。

　　现在楚云凡承了无数人眼中的香饽饽，但是当时许多人畏惧王一帆的存在，根本不敢和楚云凡一同离开。

　　现在想要重新加入进来，当然就没有那么简单了，筛选的门槛高了不只是一点半点，寻常内门弟子再想要如同尤楚云他们那样，成为楚云凡的追随者，那是根本不可能的。

　　除非是内门弟子之中的佼佼者，有极高的天赋，才有可能被收入门下。

　　这也让许多内门弟子捶足顿胸，当初有一个极好的机会，放在他们的面前，可惜他们没有珍惜，现在失去了，才后悔莫及。

　　而至于那些精英弟子也差不多，寻常的精英弟子即便想要成为楚云凡的追随者，那也都是没有资格。

　　楚云凡因为还在禁足的状态，因此根本没有出面，是尤楚云接到了楚云凡的消息之后，连夜从宝泰城中返回了飞仙宗之中进行处理。

　　意志不坚定的，心怀鬼胎的，只是想浑水摸鱼的，统统都被淘汰出去，只有那些真心实意的想要成为楚云凡的追随者的才有可能被收入门墙，得到楚云凡的指点。

　　尤楚云也是秉承了楚云凡一贯的观点，兵贵精不贵多！

　　真正的追随者，要在关键的时候，派的上用场的才可以，否则人再多，在需要用的时候一哄而散，那留着又有什么用处呢。

　　即便如此，经过了整整十天的筛选，最后也筛选出了五十个精英弟子，和一百个内门弟子，作为楚云凡的追随者。

　　再加上宗门里一些做杂役的外门弟子，原本因为王一帆的死亡而有些清冷的惊云峰重新开始变得热闹了起来。

　　在确定了第一批收纳的对象之后，楚云凡将这些人都叫到了他闭关禁足的地方，进行讲道。

　　如果是之前，楚云凡要对一群精英弟子和内门弟子之中的佼佼者讲道，只怕会被人耻笑不知道天高地厚，但是现在不同，他确实有这样的资格，也不可能有人会怀疑他的资格。

　　仅仅只是三天的时间，众人都感觉收获匪浅，由于人数还不是很多，楚云凡可以一对一有针对性的指导。

　　他的境界本身就比这些人要高，再加上他对于大道的领悟远超他们的想象，可谓高屋建瓴，轻而易举的就能发现他们的问题，并且提出解决的办法。

　　只是三天的时间，这一百五十人中，就有三分之一直接突破了原有的境界，晋升了。

　　剩下的也都各有所获！

　　这个消息传出，顿时众人哗然，不知道多少人捶足顿胸，没有选上楚云凡的追随者，简直是天大的损失。


第1823章 接收惊云峰，全力闭关

　　毕竟修行不易，想要提升也往往并不容易，修为越是高深，要想突破，所需要的机缘，也往往比一般人要困难太多了。

　　而且许多人即便是自己修为有成，但是他们的修行经验，也往往都是只适用于自身，很难由己及人。

　　所以即便是指点，最多也就是一个一个的指点，像是楚云凡这般大规模的讲道的很少，即便有，也都是宗主，副宗主，某些太上长老方才会如此。

　　能够去听课的并不多，更别说能够专门得到指点之后，修为提升了。

　　就算是一般的太上长老都没有这样的能力，更别说是寻常的真传弟子了。

　　根本不可能做到！

　　这绝对是一个非常难得的机会！

　　如果说，楚云凡指点了这些人，最后这些人一无所获，那么只怕还会有很多人嘲笑楚云凡不自量力。

　　开坛讲道，这可不是所有人都有的资格！

　　如果自己本身对于武道的见解不够，却还要强行开坛讲道，那么只能是沦为笑柄。

　　但是楚云凡非但开坛讲道，而且取得的成果不俗，居然有三分之一直接就突破了，剩下的也都各有所获。

　　这就算是实力强大的太上长老也做不到这样的事情！

　　这也让许多人十分好奇，这楚云凡虽然讲的东西，都没有超过乾坤境，基本上都是内门，精英弟子的层次，但是其中的理论知识实在是太扎实了。

　　不管是武功，还是神通，是拳法还是腿法但凡问到楚云凡的就几乎没有不知道的，而且楚云凡的指点总能够指点到点子上。

　　仿佛在每一个方向上，楚云凡都有极为深刻的了解，没有他不知道的。

　　也是通过这样的讲道，楚云凡彻彻底底的折服了这些心高气傲的弟子，如果说，他们原本还多少是因为利益，因为楚云凡能够带给他们寻常真传弟子提供不了的利益的话，现在就是彻彻底底被楚云凡所收服。

　　所谓志同道合，莫过于此！

　　讲道过后，楚云凡将他们都打发走了，以尤楚云为首领，带领他们返回了宝泰城之中，开始建立镇远军。

　　这是属于楚云凡的军队，朝廷这一次也是非常的重视，不想使原本宝泰城镇守军这样的二线军队，补充下来的兵员也都是新兵，而且是新兵之中的佼佼者。

　　这也是各个军队的主将最为喜欢的，因为很多人都怕自己的军队之中出现很多老兵油子。

　　这些还没有被带歪的新兵也是各军主将最喜欢的兵员，更何况还是新兵中的佼佼者。

　　可想而知，大夏皇朝对于楚云凡的寄望很高。

　　有了尤楚云等飞仙宗的弟子作为骨架，即便楚云凡人并不在，也可以将镇远军给建立起来。

　　不会因为楚云凡不在而被拖累！

　　而与此同时，楚云凡收了飞仙宗之中给的奖励，两百万中品灵石，刚好解了楚云凡的燃眉之急，他这个时候需要用到中品灵石的地方太多了。

　　无论是宝药山的维持，还是梵天神树的成长，都离不开中品灵石的浇灌，他自身修行也需要吸纳大量的灵气。

　　而庚金长剑更是极大的增强了楚云凡的攻击，原本手中那来自于王一帆手中的断仙剑和庚金长剑比起来，实在是差太远了，居然被庚金长剑一剑斩断了。

　　庚金长剑锋锐无匹，这个时候，才终于体现的淋漓尽致。

　　而目前对他来说，最重要的自然还是那一枚脱胎丹了，也是最珍贵的东西。

　　有了脱胎丹之后，楚云凡可以不用再等待梵天神果的成熟，直接修为再做突破，有一个翻天覆地的变化。

　　虽然是被罚禁足，闭关思过，不过并不是真正的囚禁，所以楚云凡所处的环境十分的优渥，本来就是王一帆经营了多年的惊云峰，现在楚云凡正好全部都接过来。

　　然后稍微加以修整之后，就可以使用了，当真正接手了这个惊云峰之后，楚云凡才发现，这些真传弟子的所居住的仙峰，绝对不只是一个住所这么简单。

　　这些仙峰上往往都有密密麻麻，各种各样的结界在其中，可以说，简直就像是一个堡垒一样。

　　不仅仅有防御用的结界和阵法，就算是进攻用的结界和阵法也是好不缺乏的。

　　可以说，这样一座仙峰火力全开，几乎不下于大夏皇朝上千精锐部队同时全力出手所能够造成的威力。

　　而这样的仙峰，在飞仙宗之中数不胜数，可想而知，飞仙宗的底蕴有多么的惊人了，一旦完全释放出来，只怕要惊天动地。

　　而即便如此，以飞仙宗的底蕴，在十大宗门之中，都是垫底的存在，而排名前几的天命宗，浩然书院，大易神教这三大巨头的势力更是深不可测。

　　大夏皇朝，这一世确实有着寻常人难以想象的可怕底蕴，让楚云凡不禁想到了人类联邦，当真不可同日而语。

　　人类联邦要想拥有如此底蕴，都不知道要花费多少时间才有几分可能性。

　　彻底接管了惊云峰上的各种阵法和结界，确认没有什么其他人留下的手尾之后，楚云凡这才彻底开始了闭关。

　　这一次，他要再进一步，直接突破到乾坤二重！

　　按照惯例，楚云凡布置下了层层结界之后，就躲入了山河图的空间之中。

　　山河图的空间中，楚云凡盘腿而坐，高高漂浮在半空之中，宛如天地间有数的神明一般。

　　他张开嘴，脱胎丹化作一道神光没入了楚云凡的嘴中，刹那间，就已经化成了一股恐怖的能量洪流，直接散入了他的四肢百骸。

　　这一股能量几乎要将他整个人撑爆，楚云凡并不是头一次服用脱胎丹，但是显然和之前相比，这一枚脱胎丹的品质更高，药力也是更为充足。

　　他连忙运转皇极功，将这庞大的药力引导起来，开始冲击起了乾坤二重的壁障。

　　他毕竟刚刚突破未久，乾坤二重的屏障无比的坚固，不能轻而易举的被突破。

　　不过楚云凡并不着急，只是耐着性子，不断的冲击着更高的境界。


第1824章 跨入乾坤二重

　　一个月的时间匆匆流逝而过。

　　山河图中，盘坐于半空之中的楚云凡的周身隐隐闪烁着淡淡的光华，那是全身法力在散发的模样。

　　竟然引动天地间的灵气，跟着起起伏伏，伴随着楚云凡的呼吸，不断起伏，如同潮汐一般。

　　也不知道过去了多久，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，双眸之中爆绽出了丝丝精光。

　　“轰！”

　　紧接着他的身体之中爆发出了一阵阵噼噼啪啪的声音，仿佛一阵炒豆一样的声音，楚云凡的身高猛地一下子提升了一截，又缓缓变了回去。

　　全身上下翻涌的法力直接横空而起，那汹涌滚动的气血几乎冲霄而起。

　　许久之后，这些异象才终于统统收了起来。

　　楚云凡吐出了一口气。

　　“终于突破到了乾坤二重！”

　　经过了一整个月的疯狂突破，他这才终于直接突破到乾坤二重。

　　战力也有了一个翻天覆地的变化，常规战力都足以堪比乾坤六重，甚至是横扫乾坤六重。

　　他的突破远比一般人要艰难，所以一旦突破，战力飙升起来，那额是远超常人。

　　一旦变身成为朝天犼之后，战力将会在原有的基础上再上一个台阶，直接冲入乾坤七重。

　　此时就算是他再遇到李乾元，也是丝毫不惧！

　　而修行到了这个程度之后，虽然修为还是不如，但是论战力，他是真正拥有了和那些年轻一辈的顶尖绝顶人物一战的能力。

　　像是之前的孟天仁，紫不语等人战力即便胜过楚云凡，但是楚云凡也足以自保了。

　　而在出关之后，楚云凡几乎是马上将楚鸿才叫到了面前。

　　和一个月前相比，楚鸿才的情况，可谓是一个天一个地，简直不可同日而语。

　　要知道，一个月前，楚鸿才只是一个默默无闻的内门弟子而已，但是现在，仅仅只是短短一个月之后，形势就发生了翻天覆地的变化。

　　所有人都知道他是楚云凡的弟弟，以楚云凡现在的地位，可谓是扶摇直起，直上青云。

　　所有人都知道，包括宗主在内的飞仙宗高层都对楚云凡另眼相待，而他作为楚云凡唯一的青年，自然也是备受各方重视。

　　在楚云凡的支持之下，总管惊云峰上下的各种事务，原本缺乏的修行资源，现在可谓是一下子多到用都用不完，光是各方势力送来的庆贺楚云凡晋升真传弟子的贺礼，就是一笔笔天大的财富。

　　根本不是以前他在楚家的时候能够相提并论的，什么军候世家，根本不如一个绝顶高手来的风光。

　　那些内门弟子和精英弟子都要讨好他，即便是传说中那些原本高高在上的真传弟子和长老们了，都要和他平等以对。

　　这一切的关键，自然都是楚云凡了，要是没有楚云凡，那些大人物，哪个会正眼看他一眼，更不要说平等以对了。

　　如果楚云凡只是寻常的真传弟子，那他也不可能让那些真传弟子和长老，都对他刮目相看。

　　如果是当初年少的时候，他可能还会有一种乍富的惊喜，然而经历过楚家灭门之祸之后，他的想法早就已经有了翻天覆地的变化了。

　　他自然也看得明白，这些些人与其说是讨好他，倒不如说是借着他来讨好楚云凡。

　　一切只有自己的强大才是真正的强大！

　　在他的心中，也唯有楚云凡才是他唯一的榜样和偶像，楚云凡也从来不玩那些勾心斗角的把戏，只凭借本身堂堂正正的强大实力便足以横扫。

　　“这段时间你做的很好，这些事情都管理的井井有条，以后重建楚家，这些事情也少不了你要忙的！”

　　楚云凡满意的看着楚鸿才，楚鸿才到底是出生于世家的世家子弟，许多管理上的事情，一点就通，这段时间也是将惊云峰上下打理的井井有条。

　　在楚云凡禁足闭关的时候，上下一切打点都是靠了楚鸿才。

　　现在楚鸿才也已经重新改回了原来的名字，本来楚惊鸿就是当初为了掩人耳目而改的名字。

　　毕竟当初虽然灭了楚家的那些人，已经都死在了楚云凡的手上，但是他们的师门亲友也都在大夏皇朝之中，虽然他们奈何不得楚云凡，却可能找他的麻烦。

　　所以当初改名字也是不得已之举，而现在有了楚云凡做靠山，自然可以改回来了。

　　“不过这些都是旁枝末节，归根到底，这个世界上还是要看实力说话的！”

　　楚云凡道。

　　“凡哥，我明白，我会努力修行的！”楚鸿才神情严肃的点了点头，因为他也同意楚云凡的说法。

　　以前他不过只是一个小小的内门弟子，根本无人理会，随便一个人都能凌驾他之上，但是现在不同，人人都要给他面子，但是这一切却不是他自己争取来的，而是靠了楚云凡的面子。

　　这并不是他自己实力的体现！

　　“嗯，你有这个认知很好，接下来的时间，我会尽量指点你的修行，让你尽快晋升成为精英弟子！”楚云凡道，对于别人来说，是千难万难的事情，不过对于现在有资源，有实力的楚云凡来说，实在是太简单了。

　　“还有，你和那个刘师妹？”楚云凡似笑非笑的看了看楚鸿才说道。

　　楚鸿才脸上难得露出几分羞涩的神情，道：“我与刘师姐已经互许终身，不过家仇未报，复兴家业遥遥无期，不敢在儿女私情上耽误，我们已经说好了，等我有朝一日修为有成，成为真传，再以八抬大轿迎她入门！”

　　“嗯，很好，既然如此，那你就更要好好修行了，我楚家人就该有这样的志气，区区一个真传弟子算什么，未来楚家也要靠你振兴，老太君他们泉下有知，也会欣慰的！”楚云凡道。

　　他对于这些振兴楚家之类的事情本身就没有什么兴趣，因而这些事情必然要落到楚鸿才的身上。

　　有他的帮忙和提点，楚鸿才晋升真传也是指日可待，这对他来说也不是什么困难的事情。

　　“多谢凡哥！”

　　楚鸿才道。


第1825章 半年，天骄榜惊变

　　眨眼间的时间，距离楚云凡斩杀王一帆，重创太上长老蒋万安，最终被拔擢成为真传弟子，已经足足半年时间过去了。

　　这半年的时间之中，楚云凡深居简出，闭关不出，能够见到他的人并不多。

　　当初造成的风波，也逐渐平静了下来，毕竟飞仙宗之中，时不时的便有大事发生，而楚云凡当初所闯下的事情，虽然惊人，可谓是一夜成名。

　　不过随着时间的推移，也逐渐为人所遗忘！

　　众人也都习惯了，在真传弟子之中，又突然增加了一个大佬，虽然自那之后，楚云凡再也未曾出售，但是当日那一战，已经彻底奠定了他在飞仙宗之中的地位。

　　在真传弟子之中，也算是一方山头，寻常人根本招惹不起这样的存在！

　　半年的时间，足够将当日那一战的影响慢慢平复。

　　半年之中，楚云凡除了偶尔会和尤楚云通讯，询问镇远军建设的成果如何之外，基本上都是不问世事。

　　这段时间，对他来说是很久都没有过的休闲的时间，无论他愿意还是不愿意，这半年的禁足他都得不折不扣的完成，毕竟就算是身为太上长老的蒋安万也要老老实实的完成三年的禁足，不能离开。

　　不过这半年间他也并不是什么事情都没有做，非但修为顺利突破到了乾坤二重，并且在那之后的半年终于将修为推到了乾坤二重巅峰，只差一个契机就可以突破到乾坤三重。

　　一旦突破，他就真正具备了和那些顶尖的高手一较高下的本钱了！

　　与他们抗衡，甚至能够击败那些强者。

　　除此之外，他一边监督尤楚云对镇远军进行建设，毕竟这是他未来的基本班底所在。

　　楚云凡手中还有大量的自己也用不上的那些药材，统统找万宝阁换成了自己所需要的药材。

　　半年间，就炼出了许多的丹药，散发到了镇远军每一个士兵的手中。

　　那些老人也就算了，他们本身就跟随楚云凡时间不短，自然知道楚云凡做事的风格，但是那些进来的镇远军士兵都纷纷傻眼了。

　　因为在大夏皇朝，主将利用麾下的军队敛财的可以说是数不胜数，但是主将自掏腰包为他们提升实力的却是极为少见的。

　　尤其是这些丹药显然大夏皇朝是不可能补贴的，否则大夏皇朝有那么多的军队，只怕光只丹药这一项，就能够将整个大夏皇朝的财政拖垮。

　　这些丹药帮助他们从原本的勉强跨入金丹境一举突破到了虚境。

　　这一批新补充的上万士兵，虽然都是新兵，但是都是这一批新兵之中的佼佼者，每一个本身都可以算得上是精锐，再经历几场大战，那就是精锐之中的精锐。

　　他们的实力也是非常强大，不像是原本宝泰城镇守军实在是太弱了，光是要提升到金丹金，就废了楚云凡很大的力气了。

　　有了这些丹药的帮助，再加上军中对他们开放的各种修为的武功秘籍和典籍，更让新入伍的新兵们十分震惊和兴奋。

　　这些人在大夏皇朝，多半都是出身普通，甚至很多连虚境的修行方法都找不到的普通人，只是靠着自身过人的天赋，修行到了这个地步。

　　他们之所以会选择应征入伍，从根本上来说，也是希望可以借由自己立下种种军功之后，兑换处这些神通武学。

　　在大夏皇朝之中，是允许这些士兵将这些神通武学带走，并且传授给下一代的，毕竟大夏皇朝灭掉的宗门数不胜数，不知道有多少的修行方法，如同浩瀚星辰，即便连大夏皇朝的人自己都说不清楚了。

　　况且这些神通和武学，基本上都是在高层看起来，只是寻常的神通武学，档次很低，根本没有必要去限制。

　　不过虽然条件很宽松，只要立下战功留能够获得，但是实际上，大部分新兵刚入门没有多久就会惨死在一次次的行动之中。

　　人类在内部也从来都没有停止过内斗，更别说外面还有诸多强大的种族虎视眈眈，因此大夏皇朝展战事非常平凡，他们能够获得军功的机会实际上不多。

　　除了免费的一些内功的法门，可以让他们延年益寿，变成习武之人之外，其他的基本上各种资源都很难获得。

　　而现在楚云凡居然如此爽快，也不像是其他前辈所说，要为主将做牛做马，未来才有可能从主将手中获得一些战功，从而更进一步。

　　现在楚云凡帮他们减少了这一步，不知道要活人多少。

　　光只这两项，楚云凡就彻彻底底的收服了镇守军上下的军心。

　　虽然都是打仗，但是显然跟着这样知道体恤士兵的主将，才有渺茫的未来可言。

　　只短短的半年而已，镇守军上下的实力提升起来非常快，尤其是上万人晋升虚境，那是何等骇人的场面，如果不是楚云凡一早留下了的阵法及时复苏，将气息屏蔽，只怕马上就要引起轩然大波了。

　　不过这也让楚云凡原本就不算丰厚的家底一下子就给掏空了，如果说，别人都是以麾下军队去想办法赚钱，最后将收入私下拿了，像是楚云凡这般一反常态，不仅仅不要军队出去赚钱，甚至还要自己倒贴进去，这毫无疑问，引起了军中极大的轰动。

　　军中那些耿直的士兵无一不是感激万分，如果没有楚云凡，哪有他们这么好过的日子。

　　一切都如同春雨润物无声，悄无声息的楚云凡就增加了自己的底牌，无人知晓的时候，他和半年前相比，起码要强大出了好几倍。

　　只是一直没有人真正知道罢了。

　　一直到一张新的天骄榜单的出炉，几乎一下子引爆了全天下年轻一辈的高手的注意力。

　　在天骄榜单上，排名的第一名的还是大夏皇朝浑天侯，李乾元。

　　李乾元，出身自大夏皇朝军伍世家，极小的时候就有奇遇，被异兽带走，反而获得一个强者的传承，入伍之后，屡立战功，屠灭强敌无数，受封浑天侯。

　　而他的实力，居然不是乾坤境巅峰，竟然是造化境！


第1826章 天骄榜第一百名，楚云凡！

　　这张天骄榜的更新，可谓是震惊天下！

　　逆乾坤，夺造化！

　　一句真诀万年传！

　　修行之路，从逆转乾坤，到夺取造化，一步步走向永恒！

　　如果说乾坤境，仅仅只能说是跨入了当世高手的行列，让人不敢小看的话，那么造化境就完全不同了。

　　要知道，即便是十大宗门的太上长老也不过只是造化境而已！

　　修为达到了造化境，堪称是一代宗师，什么是宗师？就是足以开宗立派的大师！

　　寻常一流的宗门的宗主也不过是这个境界的修为而已，只是修为有强有弱。

　　毫无疑问，李乾元已经真正跨入了这个行列之中！

　　当今天下又多出了绝顶高手，这本来不算是最轰动的消息，但是真正轰动天下，却还是他是这一辈人之中第一个跨入造化境的高手。

　　如果说之前说李乾元是年轻一辈第一高手，还有些争议，毕竟在他之下的许多天骄榜上的人物，修为境界与他相差无几。

　　但是随着这一次的天骄榜更新，让他年轻一辈第一人的名头开始完全名副其实，最起码是现在他确实走在了所有人的前面。

　　即便是对此再不满的人，也无话可说，境界的差距毋庸置疑。

　　乾坤镜和造化境之间的差距，可谓是天差地别，只差一步，却也是天大的差距。

　　在榜单公布出来之后，没有多久，在榜单上的前十名中，就有八个直接宣布进入闭关的状态中。

　　这一张榜单更新之后，所带来的影响由此可见一斑。

　　一张榜单，几乎让那些高高在上的天之骄子们，每一个都拥有了极大的危机感，毕竟即便他们在许多人的眼里，比起李乾元要差一点，但是他们自己可是从来都没有这么认为过的。

　　他们自己心中，他们是足以和李乾元平起平坐的存在，现在李乾元不声不响的就已经走到了众人前面，这如何不让他们着急。

　　而许多人更明白的是，这种差距不会只是一点半点而已，尤其是李乾元出身将门世家，在大夏皇朝位高权重，他自己更是年轻一辈第一个封侯的存在，他自己手中的修行资源不知道有多少。

　　之前卡在乾坤境巅峰，一直没有突破，所以这一个优势没有办法体现出来，但是一旦勘破大关，跨入造化境，以李乾元的天资和大夏皇朝对他的看重和资源倾斜的程度，短时间内再做极大的突破，是非常正常的。

　　因为天才的修行方式和一般人不同的，一般人都是水磨工夫，按部就班的突破。

　　但是天才却不同，对于天才来说，根本没有什么按部就班的说法，往往一个奇遇就能迎来修为的大爆发。

　　短时间内修为异军突起的人比比皆是。

　　李乾元跨入乾坤境的时间也不算很长，但是却在很短的时间内修炼到了乾坤境巅峰。

　　因此这些天才们，每一个都有了极为强烈的危机感，必须要立刻赶上李乾元的进度，不能永远的落于人后。

　　这一张榜单的更新，最为震动人心的当然就是李乾元的修为突破到了造化境，一举再度领先于众人之上。

　　但是对于很多人来说，这一张榜单尾部的一个名字，毫无疑问，则是一个更大的刺激。

　　天骄榜第一百名，飞仙宗，楚云凡！

　　出身自紫雷州，魏国楚家，原本表现平平，后疑似得到紫雷剑宗的传承，一飞冲天，在大夏皇朝平定紫雷州之战中，击杀多位当时的大夏年轻天才。

　　后拜入飞仙宗，在最短的时间之内，就从内门弟子一月而成为真传弟子，曾经击杀过入魔的王一帆，后重创太上长老蒋万安，震动飞仙宗上下。

　　其一身实力深不可测，拥有多种传承，奇遇众多，在人妖战场上也有耀眼的表现，天赋等级极高。

　　天骄榜的最后一个名字的公布，才是引发许多人瞬间哗然的根本原因所在，因为和其他人相比，这楚云凡的名字，当真确实就是一个无人知晓的名字。

　　其余人，每一个在少年时期就已经表现出了极强的天赋，同辈无敌，不知道击败了多少强敌，他们登上天骄榜，都是理所当然的事情，只是排名有不同而已。

　　即便是那些域外的妖族，胡族，蛮族，等诸多异族的天骄，也都早早的名动天下十年二十年，所有人对于他们的名字，也都早就已经习惯了。

　　但是楚云凡却不同，他的突然冒出，对于许多人来说，太过陌生了。

　　之前虽然就已经名动飞仙宗，甚至在宗外也小有名气，但是层次层面都很低，对于许多人来说，他也只能算是一个后起之秀罢了。

　　但是天骄榜不同，天骄榜是年轻一辈最顶尖的高手的聚集地，什么后起之秀都很难挤进去。

　　毕竟这些天骄每一个都是天资惊人，同时修行也是非常刻苦，后起之秀要是没有一点特别的手段，几乎不可能挤进去。

　　只能等待榜单更新换代，那一批天骄年纪纷纷到线，或者实力超越了天骄榜的容纳极限之后，才能够借此上榜。

　　而楚云凡明显违背了这个规律，一举冲上了天骄榜的最后一名！

　　“这楚云凡又是谁？难道是他天机阁也排错了不成？”

　　许多人的第一反应便是天机阁都排错了这一张榜单，虽然只是第一百名而已，但是这上百人，可是各族青年天骄统统都在榜上，涉及到了无数亿万的生灵，最终也只有这一百人脱颖而出。

　　可想而知，能够上榜，本身就已经是极为困难，堪称是一代风华绝代的人物，未来不夭折必然是主导这个世代的顶级大人物之一。

　　众人可谓是议论纷纷，即便接受李乾元抢先一步跨入造化境，也比接受这么一个来历不明之人上榜要好的多了。

　　但是对于众人的议论，和某些人的责难，天机阁根本不屑于出面解释，只回了一句，天机榜不可能算错。

　　一时间，众人纷纷偃旗息鼓，将矛头纷纷对准了楚云凡。


第1827章 天骄榜引起的轩然大波

　　天机榜排出的排名，没有人敢怀疑！

　　对于天机榜，众人也只是有所耳闻，据说乃是天机阁之中镇阁之宝，一件非常强大的道器，天机阁就是以天机榜为根基，推算天地间的诸多事情，几乎可以说是无往而不利。

　　不然也没有这个能力能够推出天骄榜，甚至在天骄榜之上，还有所谓的天榜，地榜，那上面记录的都是真正足以影响整个天下的超级大人物。

　　那样的人物，每一个都拥有惊天动地的实力和身份，每一个都是跺一跺脚，天下都要震颤的人物。

　　天榜和地榜上的人物一般等闲不会有所变故，真正变的多的是天骄榜上的人物，这些天骄榜上的天纵奇才们，随便一个奇遇，修为都可能发生天大的变化，排名也会随之发生巨大的变化。

　　当然，天榜，地榜上的人物，基本上许多信息都不敢写的太过明显，只能说是点到为止。

　　似乎是对此有意避讳了这些顶尖的高手的信息，似乎也怕这些大人物来找麻烦。

　　远不像是编纂天骄榜的时候，写的那么明确。

　　也由此可见，一直稳居天下第一的李乾元确实并非等闲。

　　不过李乾元积威已久，众人对他即便有怀疑，有不满，却也没办法多说什么。

　　实力才是硬道理，跨入了造化境之后，李乾元确实将众人拉开了巨力，一日千里。

　　但是楚云凡则不同，突然冒出来还没两年，等于是无根漂萍！

　　许多人对他自然不会服气，尤其是他挂在最后一名，对于许多有志于上榜，自认为有实力上榜的人来说，简直就是眼中钉肉中刺。

　　自然引起轩然大波，如同滚滚大潮一般，朝着飞仙宗之中的楚云凡压去。

　　一时间，可谓是挑战帖如同雪片一般纷飞而去。

　　不过由于楚云凡之前还在禁足闭关，不见外人，所以这些人才没能成行，但是随着时间的推移，楚云凡禁足令结束，一时间，许多人正在朝着飞仙宗赶来。

　　对于这些挑战，飞仙宗的高层也根本不愿意理会，据说，飞仙宗宗主司徒玄曾经传出一句话，不过只是一个小场面而已，不用大惊小怪。

　　对于那些位于飞仙宗顶层的大人物来说，天骄榜的争夺，不过只是小场面而已，他们以前谁没有经历过这样的争夺，这些根本不算什么。

　　“天骄榜！”

　　楚云凡刚刚结束了禁足，就接到了这一张天骄榜。

　　在玉简上投影出了一张光幕，光幕上正是罗列着上了天骄榜上的上百人名。

　　天骄榜上，对于上榜的人，都或多或少的有介绍，实力，身份，甚至还有成名战役等等，甚至就连一些传承的来源都有点出。

　　这些对于寻常人来说，都是机密的信息，甚至应该是不公布在人前的，但是在这一张天骄榜单上都有点明。

　　楚云凡也看到了关于自己的部分，和其他人的不同，关于他的部分，基本上都是楚云凡已经暴露出来的东西，还有更多深层次的东西，并未点出。

　　楚云凡看似暴露出来的东西很多，然而实际上，真正位于核心的底牌，却是无人知晓，似乎就连传说中的天机榜也无法推算出来。

　　“看来天机榜也不是万能的！”

　　通过一张榜单，楚云凡就能推算出很多东西，只怕那一张号称无所不知，无物不可推的天机榜，应该也有很多限制。

　　事实上，在丹皇的记忆之中，楚云凡就知道，古往今来，这样的事情并不少见。

　　有些人有特别的秘法，有些人有一些特别的法器，就可以隔绝这种推演，比如说，楚云凡手中的山河图，作为丹皇的随身法器，自然是可以隔绝这些推演的。

　　甚至一些修为强大的强者，本身所自带的庞大气运，就可以屏蔽这种推演。

　　即便天机榜号称无物不可推，实际上也并不是真的什么都清楚的。

　　天机榜上对于楚云凡的诸多判断，也是来源于他已经暴露出来的那些底牌，而未曾暴露在人前的，就无人知晓了。

　　天榜，地榜上对于那些绝顶强者都是点到为止，甚至多年不变，只怕也不仅仅只是因为忌惮那些绝顶高手的实力，只怕更大的原因是，即便是天机榜也没有办法推演出这些高手的真正底牌吧。

　　不过估计也亏得这样，如果天机榜真的如同他所号称的那般无物不知，只怕全天下都容不得他们。

　　对于自己的入榜，楚云凡也有些讶然，不过他真正关心的却还是李乾元的消息。

　　李乾元居然在他禁足的这半年中，一举突破到了造化境。

　　像他这样的天才，一旦突破大境界的关隘之后，必然又是一段突飞猛进的修行岁月。

　　这对于目前的楚云凡来说，可不是什么好消息。

　　这意味着楚云凡千辛万苦的追赶上了李乾元的脚步之后，他却更进一步的突破了。

　　这也就意味着楚云凡预料之中与李乾元做一个了断的时间需要推迟了，因为他需要更多的修行时间。

　　好在虽然李乾元即将迎来一段修行上突飞猛进的岁月，但是楚云凡自己的修行速度也不慢。

　　“凡哥，现在恐怕真的麻烦大了，我听说，很多人都不服气凡哥你登上天骄榜，现在有不少人都在赶来的路上！”

　　楚鸿才十分不满地说道。

　　楚云凡登上天骄榜，虽然仅仅只是一百名，但是对于整个惊云峰上下，都是一件天大的喜事。

　　但是还未高兴多久，就已经听到了各种流言蜚语。

　　原本好不容易才平静了半年的惊云峰，一下子重新沸腾了起来，重新成为了飞仙宗上下关注的目标。

　　天骄榜上百人看似不少，然而实际上，平分到各族，各个宗门之中，却是不多的。

　　飞仙宗之中，原本也只有两人入榜，其中一人便是飞仙宗首席大弟子，杨登仙。

　　位列天骄榜第二十名！

　　除此之外，也就只有楚云凡一个人入榜，可想而知，在飞仙宗上下，引起了何等的轩然大波。


第1828章 杀到他们无话可说

　　一张天骄榜，让楚云凡一步登天，为所有人所熟知！

　　随之而来的也是毁誉参半，作为上百天骄榜的天骄中看起来最没有根底，也是最容易被击败的存在。

　　楚云凡也就成了许多人的目标！

　　在天骄榜中，甚至都没有点名楚云凡所拥有的实力！

　　而楚云凡那两场让他登上天骄榜的战绩，在有心人的探查之下，自然也算不上什么秘密。

　　正因为如此，所以才会有许多人以为楚云凡根本就是名不副实，击败入魔了的王一帆，根本算不上什么了不得的战绩，本身王一帆的实力在许多人的探知之下，就根本不算什么。

　　即便入魔之后，他的实力提升在许多人看起来也是非常有限，能击败他的人也有许多。

　　更别说重创蒋安万之战，不过是靠了一张剑气符箓而已，这样的东西虽然罕见，但是却并不是完全没有，使用次数有限，根本就不是本身真正的实力。

　　正因为如此，他成为了天骄榜上拥有最大争议之人。

　　“无妨，欲戴王冠，必承其重！”

　　楚云凡看着楚鸿才说道，淡淡的一笑：“既然有人觉得我配不上榜单的排名，那我就杀到让他们无话可说好了！”

　　对于这些质疑，楚云凡倒是不觉得有什么，他身上确实存在疑点，不过他也有些好奇，天机阁到底是通过什么机制判断他的实力。

　　居然能够看出他的实力！

　　“不过凡哥，这些人可都不是等闲之辈！”

　　楚鸿才虽然对楚云凡有信心，但是多少都有几分担心，毕竟那些送来战书之人，随便哪一个，都是真传弟子之中的佼佼者，天赋异禀之辈。

　　“无所谓，本来我隐藏实力，是打算对付李乾元，但是现在李乾元已经突破到了造化境，所有人又都想看看我的实力，那我就让他们看看好了！”

　　楚云凡冷冷地说道，他原本不打算暴露实力，打算给李乾元来一个措手不及。

　　不过计划赶不上变化，既然如此，他也就不用隐藏了。

　　“李乾元！”

　　楚鸿才咬牙切齿道，他也是后来才了解到，虽然楚家覆灭在了别人的手上，但是从根源上来说，就是李乾元让那些人狙杀楚云凡，那些人为了引出楚云凡，这才将楚家满门抄斩。

　　所以从根源上来说，他的真正生死仇敌，不是别人，正是李乾元。

　　不过他也明白，以他的实力，想要报仇，根本不可能，所以他将所有的希望都寄托到了楚云凡的身上。

　　“放心，李乾元迟早会死在我的手上，且让他多活一段时间！”

　　楚云凡拍了拍楚鸿才的肩膀，叹了一口气说道。

　　“现在给我递战书的有多少人，拿过来我看看！”

　　楚云凡拿过了楚鸿才递过来的战书，看到了第一封战书。

　　飞仙宗，叶隐！

　　这个名字，在飞仙宗之中，毫无疑问，是声名显赫，在飞仙宗之中的声名，几乎还在女弟子第一的詹台萱之上。

　　是属于仅次于首席大弟子杨登仙的可怕人物！

　　一身修为强大到了难以想象的地步，在飞仙宗之中，有五大真传弟子之说，而这叶隐便排在第二。

　　即便是诸多长老之中，能够与他比肩的，也不过是凤毛麟角的人物罢了。

　　这样的人物，被视为足以对杨登仙构成挑战，未来肯定是核心的太上长老团之中的一员，甚至副宗主，宗主都不是没有可能。

　　在飞仙宗的权力结构之中，宗主至高无上，而除了宗主之外，便是几个副宗主，再然后就是核心的太上长老团，然后才是普通的太上长老。

　　只有成为了核心的太上长老团，才算是真正迈入了飞仙宗，乃是整个大夏皇朝的核心全力阶层。

　　现在这样的人物，也因为一张天骄榜而行动了起来。

　　“叶隐？那就从叶隐开始好了，不是都觉得我上榜是侥幸么？那我就让他们知道，我能上榜，而他们上不了，这就是差距！”

　　楚云凡应下了叶隐的挑战，时间就在三天之后，这个消息如同长了翅膀一样，一夜之间，传遍了飞仙宗。

　　甚至还在以一个更加惊人的速度，朝着宗外传播而去。

　　因为一张天骄榜，楚云凡毫无疑问是这一段时间的焦点人物之一，这一次的应战，也瞬间点爆了整个飞仙宗的情绪。

　　五大真传之一的叶隐居然挑战楚云凡，毫无疑问，无论双方哪一个都是风口浪尖的天之骄子，现在终于要一战，也是许多人瞩目的一战。

　　“楚云凡完蛋了，天骄榜上虽然有他的名字，但是这一份荣誉却不是他能够守得住的！”

　　“他本来就是偷窃了不属于他的荣誉，现在对他下战书的那些人，哪个不是成名已久，实力强大，哪个不比他要强的多了！”

　　“现在恐怕就是要现原形了，我看天机阁也要马失前蹄了！”

　　“不错，这楚云凡实力不凡，天赋也是十分惊人，这个我也是认可的，但是上天骄榜却不同了，那么多族群，那么多天纵奇才之中，只有一百人能上榜，他还没有这样的资格！”

　　众人议论纷纷，然而几乎没有人看好楚云凡，楚云凡崛起速度虽然快，但是和老牌高手相比，还是有很大的差距。

　　尤其是，这一次，在许多人看来，就算飞仙宗之中有第二人有资格上榜，那也得是叶隐，也不可能是楚云凡。

　　飞仙宗延绵千里的群山之中，千山万壑，一棵棵高大的数目，拔地而起直冲天际，如同天柱一般，密布群山。

　　群山之中，一处山巅之上，两道身影负手而立，遥遥望去，尽是一片苍茫。

　　两人皆是身穿月白色长袍，描绘金边，只是花纹更加繁杂一些，让人一看便知道，这是飞仙宗中真传弟子的装束。

　　其中一人，约莫着二十七八岁模样，面如刀削，剑眉入鬓，如果有飞仙宗弟子在这儿，一定能够第一眼就认出来，这正是飞仙宗首席大弟子。

　　杨登仙！


第1829章 楚云凡惊人的影响力

　　在杨登仙旁边，一个二十八九岁的青年，身材高大，犹如剑锋出鞘一般，锋锐逼人。

　　“听说你打算挑战楚云凡？”杨登仙扫了一眼那个青年开口说道。

　　这青年不是别人，正是飞仙宗五大真传之一，叶隐。

　　“挑战？谈不上挑战！”

　　叶隐眉毛一扬，说道。

　　“他不过只是一个后生晚辈罢了！”

　　杨登仙淡淡一笑：“但是这个后生晚辈却要凌驾你之上了！”

　　“凌驾我之上？我只是要让天机阁知道，他们这一次，天骄榜排错了！”

　　叶隐冷笑一声说道。

　　对于他这样层次的高手来说，自己没被排上天骄榜也就算了，居然还被一个后生晚辈追赶了过去，这简直是奇耻大辱。

　　“我真正的目标只有一个，那就是你！”

　　叶隐看着杨登仙说道。

　　“你不是我的对手，不必浪费时间，我也没有那么多时间，接下来我要闭关，不破造化不出关！”

　　杨登仙扫了一眼叶隐，并未将叶隐的话放在心上，虽然是排在第二十名，但是天骄榜上，除了李乾元之外，其他众人相差不大，即便是前十名，也未必敢说能稳稳的胜过他。

　　他自然也有追赶之心，不让别人专美于前。

　　“你还是一如既往的狂妄！”

　　叶隐虽然话是这么说，但是他还是有自知之明的，他的才跨入乾坤七重不算久，而杨登仙在这个领域太久了，即便境界上不差，但是彼此的差距也并未缩小。

　　连他心中也有几分焦急，随着李乾元跨入造化境，像是引爆了一股狂潮一样，诸多年轻一辈的顶尖天骄都开始进入闭关的状态。

　　这对于他们来说，是一个巨大的考验，毕竟他们才刚刚立足这个领域，而有些人却已经开始冲刺到另外一个领域，而有的人，则是已经跨入了另外一个领域。

　　“那楚云凡败在你手里也比败在其他人手里要好一些，起码我飞仙宗的颜面得以保存，不过我劝你，不要为某些人火中取栗！”

　　杨登仙意味深长的看了一眼叶隐之后说道。

　　叶隐眉头一挑，道：“这事情，还轮不到你来教训我，今次我要一举将他打下去，天骄榜，当有我一席之地！”

　　“你闭关吧，等你出关，我必然会追上你的脚步！”

　　叶隐说完，直接化作一道遁光，消失在了天穹之中。

　　杨登仙摇了摇头，叶隐的格局在他看来，终究还是太小了，叶隐太急着证明他不必自己差，杨登仙太清楚了，宗门高层都很看好楚云凡，尤其是宗主，更是看好楚云凡的未来。

　　所以楚云凡能败，也只能败在自己人手里，他不会出手，没有那个时间，也没有那个必要，他在天骄榜可是前二十名，楚云凡排在榜尾，根本不是一回事。

　　所以这个任务，也就落到了叶隐的头上，不过他也知道有些人也借此找上了叶隐，有些人不方便出手，但是叶隐却可以。

　　而这些人，有宗内的，也有宗外的，楚云凡得罪的人，几乎就是名刀明抢的，不存在什么暗地里得罪，而不为人所知。

　　这也是他特意在闭关前夕来找叶隐，隐晦的提出警告的意思，也不知道叶隐听没听明白。

　　他与叶隐不同，他几乎就是内定的下一任宗主，他看问题的角度，当然不会和叶隐一般无二。

　　做宗主自然要有容忍的雅量，飞仙宗那么多派系，他打压的完么？

　　楚云凡越强，飞仙宗越强，他做宗主的，自然越有面子，做宗主自然要从宗门的长远发展考虑，而非是一己之私，否则整个宗门只会被越带越没落，不可能世世代代的长盛不衰。

　　飞仙宗兴盛这么多年，早就有一套成熟的选拔机制，对于宗主也有具体的标准，不符合，就可能被罢黜，不可能真正的为所欲为。

　　三天之后，飞仙宗，群山之巅，生死擂台之中。

　　虽然是飞仙宗内的高手交手，但是事关两大高手，几乎是挤满了飞仙宗内的诸多高手，不仅仅是那些真传弟子对此非常有兴趣。

　　就连诸多的长老都对这一场旷世大战十分有兴趣。

　　虽然在许多人看起来，楚云凡肯定是不如叶隐的，然而楚云凡轻而易举的击败了入魔的王一帆，也被飞仙宗内公认为真传弟子之中的佼佼者。

　　这样的大战可是不常见的！

　　在群山之巅的生死擂台的周围，诸多真传弟子和长老密密麻麻，聚集了起来。

　　光是这样的阵容，就足够将许多一般的一流宗门给比下去了，甚至将他们给吓到。

　　一直到了这个时候，才能够真正体会到楚云凡的影响力如何，这些人之所以前来，只怕不仅仅是被叶隐的名头吸引来的，其中还有相当一部分是冲着楚云凡来的。

　　毕竟，晋升为真传弟子之后，他的影响力早就已经是今非昔比了。

　　“这一次真的来了很多真传弟子，光是我认得出来的就有二十几个，还有一些不常出现的，我都不认得，更别说还有很多的长老了，这一战，确实够引人注目的！”

　　“双方谁都不简单，一边是天骄榜上排名第一百的人物，一边是我们飞仙宗之中仅次于大师兄的高手！”

　　“不错，这一次恐怕要有龙争虎斗，就看那楚云凡能够坚持到什么时候了！”

　　许多内门弟子都纷纷瞪大了眼睛，今天看到的真传弟子数量之多，只怕比他们一辈子看到的还要更多。

　　毕竟这些真传弟子，除了在外实在回不来的，还有那些闭了死关出不来的人之外，基本上都已经赶到了，也是难得能够同时看到这么多真传弟子。

　　人群之中，易云瑶夹杂在真传弟子之中，神情微微有些愕然，没有人比她更清楚楚云凡的底子，肯定不是来自这一界，而且楚云凡拜入飞仙宗根本没有多少时间，不仅仅是和自己平起平坐，甚至还远远超过了自己。

　　起码她知道，如果换做自己，根本不可能会有这样一场挑战。

　　“楚云凡到了！”蓦地，有人高声喊道，顿时众人沸腾了。


第1830章 铁羽墨鹰

　　众人却见，一个身穿一身白跑的青年拾级而上，在这群山之巅的生死擂台上，其实是没有路的，不过对于众人来说，自然构不成什么难度。

　　因为所有人都会飞，有没有台阶根本不重要。

　　而楚云凡的出场则是与众不同，一级一级的拾级而上，直接踏在虚空之上，仿佛在脚下有台阶，直通天际。

　　闲庭信步！

　　一步一步，楚云凡走了生死擂台之上，环顾四周，在这些人之中，楚云凡也看到了不少熟悉的身影，比如说，易云瑶，詹台萱，还有华仙远等人。

　　以前楚云凡看不透易云瑶的修为境界，现在他却可以轻轻松松的看透易云瑶的修为，已经跨入了乾坤五重的境界。

　　难怪连王一帆都在她的手上吃亏了，按照这速度，估计用不了多少时间，修炼到乾坤七重也是不算困难的。

　　半年不见，詹台萱距离乾坤七重更近了，几乎就只是一层纸的差距，楚云凡能够判断出来，最多再有一个月，詹台萱跨入乾坤七重，也只是时间的问题了。

　　一旦跨入乾坤七重，就是真传弟子之中的佼佼者，修为到不到乾坤七重，在诸多真传天骄之中，也是一个非常明显的分水岭。

　　只有达到乾坤七重，才有可能冲击造化境，未来才有可能成为顶级高手。

　　一旦詹台萱跨入了这个境界，那么她肯定会得到来自飞仙宗的全力帮助，毕竟一个乾坤七重和一个造化境的高手，那是完全两样的概念。

　　而真正让他也大吃一惊的是，不过是仅仅半年的时间而已，华仙远居然已经跨入了乾坤境了。

　　虽然还仅仅只是乾坤一重，但是身上乾坤境的境界气息已经相当稳定，不会轻易倒退回洞虚境。

　　不过想到华仙远可是风灵之体，这可是封王的体质，有人以此封王，这天赋自然毋庸置疑，跨入乾坤境，绝对不是终点，相反的，对于封王体质的天才来说，这不过是刚刚开始罢了。

　　除此之外，还有大批的真传和长老级别的高手聚集起来，不过大部分的，都是飞仙宗的，外宗的很少，因为时间太短，许多人来不及赶过来。

　　不过殊不知，他在看众人的时候，众人也在关注着他，尤其是华仙远，更是神情复杂，他的修为进度不可谓不快，当初他和楚云凡一起成为精英弟子，两年过去，他成为了真传弟子。

　　这样的修炼速度简直如同坐火箭一般的，放在平日里，必然是最为耀眼的绝世天才，甚至假以时日，他甚至有信心可以和天骄榜上的那些天骄一较高下，乃至于将他们踩在脚下。

　　但是现在他的光芒完全被一个人给遮掩了，那就是楚云凡！

　　从内门弟子大比开始，他就将楚云凡视若是最大的竞争对手，他未来可能能够和天骄榜上的天才一较高下，而楚云凡现在就在天骄榜上。

　　双方的差距一目了然！

　　即便他在不甘心，也明白这其中的差距！

　　不过他并没有失去信心，封王体质几乎已经是顶尖，未来必定是顶尖大人物！

　　一时的落后，虽然让他郁闷，却也不是完全无法接受！

　　“这就是楚云凡么？他还真敢来！”

　　“看起来，似乎也是有备而来，这一次，必然是一场大战了！”

　　“之前据说击败王一帆的时候，楚云凡还未出全力，谁也不知道，他真正的底线在什么地方！不过这一次面对叶隐，他恐怕是要出全力，不然就是速败的局面！”

　　“五大真传之中，叶隐仅次于大师兄，一身修为也是惊天动地，据说年少时期，便已经得到了了不起的传承，不过从未有人能够一见真容，说不定这一次有机会！”

　　“听说原本五大真传的其他几人也想挑战楚云凡，谁知道，叶隐居然先下手为强了！”

　　“这毕竟关系到了天骄榜的排名，不是么？哪怕是最后一名，那也是了不得的荣誉！”

　　哪怕只是天骄榜排名敬陪末座，那也是了不得的荣誉了。

　　就在楚云凡来了之后没有多久，却见，天穹之上，一道身影急速掠了过来，却见，一只巨大无比的飞禽凌驾于高空之上。

　　那是一只通体漆黑色，如同一头巨鹰，展翅足足有上百米，绝对是一头空中凶兽。

　　在这一头巨鹰之上，一道人影背手而立。

　　“是叶隐到了！”

　　有人看到了那一头巨鹰，就已经知道来人是谁了。

　　“果然是叶隐，那一头应该就是传说中的铁羽墨鹰了吧，啧啧，这种凶兽可是有上古凶兽的血脉，要想收服这种顶级的妖禽，几乎是不可能的事情！”

　　“不错，这种妖禽性格孤傲，根本不可能为人所收服，除非是从还是蛋的时候，就开始培养，一起长大，方才有可能心灵相通！”

　　“我听说，好像是当年叶家家主深入妖域之中，历经生死，才终于偷到了一个铁羽墨鹰的蛋，最后同行的叶家高手死伤惨重，几乎全部都被铁羽墨鹰族群斩杀殆尽，只有叶家家主最后逃出生天，为了培养叶隐这个天才，叶家可谓是竭尽全力了！”

　　许多人都曾经听闻过关于叶隐这一头铁羽墨鹰的来历的传说，叶家也从不避讳，而事实上叶隐也没让叶家失望，年纪轻轻就拜入飞仙宗，很快就崛起，现在更是飞仙宗五大真传之二，仅次于首席大弟子杨登仙。

　　众人几乎瞬间就能够从这一头铁羽墨鹰的身上感觉到一种迫人的压迫力，仿佛面对的是一头可怕的凶兽。

　　“乾坤七重！”

　　楚云凡缓缓开口，吐出了这四个字。

　　他的目光落在了叶隐和他脚下的铁羽墨鹰之上，无论是叶隐，还是铁羽墨鹰，都是乾坤七重。

　　叶隐非但自己修为强横，就连这一头铁羽墨鹰的修为也是丝毫不差，根本不在叶隐之下。

　　铁羽墨鹰族群，在广大的妖域之中，也是天空霸主之一，一种极为可怕的妖禽。

　　光这一头铁羽墨鹰，就比在场九成九的高手都要强横太多了。


第1831章 当之无愧，舍我其谁

　　恐怕这也是叶隐最大的底气的所在！

　　只他的妖宠，就比绝大多数的真传弟子还要厉害太多了！

　　叶隐高高在上，看着楚云凡，道：“既然知道我的实力，那你就束手就擒吧，你有实力击败王一帆，但是我和王一帆本身就不是一回事，我要杀他，他撑不过三个回合！”

　　叶隐背手而立，神情之中，有着极大的自信。

　　对于楚云凡，他压根就是看不上的，他本可以轻易的击败楚云凡，但是却偏偏要大张旗鼓的下战书，为了什么？

　　还不是为了在众目睽睽之下将楚云凡给击败，好向全世界证明，天骄榜上没有他的排名，绝对是错误的。

　　没有他也就算了，偏偏有一个楚云凡，这不是大错特错！

　　“你这么有自信？”楚云凡冷笑一声说道。

　　“不是自信，是实力！”

　　叶隐淡淡地说道。

　　“即便是天机阁，也有排错的时候，这一次，我就要给他们纠错！”

　　楚云凡嗤笑一声，说道：“你想踩着我上位，正好，我也要拿你来立威，天骄榜上的排名，我当之无愧，舍我其谁？”

　　楚云凡虽然不爱高调，但是同样对自己有信心，若是没有舍我其谁的气势，如何能够击败无数的竞争者走到这一步。

　　这一点，叶隐如此，楚云凡也是如此。

　　“好一个舍我其谁，好一个拿我立威！”

　　叶隐哈哈大笑一声，刹那间，他出手了，直接一步跨出，他直接出手，站在铁羽墨鹰之上，直接一巴掌抓出手。

　　“轰隆！”

　　刹那间，所有人都感觉到，周围的灵气在以一个惊人的速度被搅动了起来，原本肉眼不可见的灵气现在直接化作了肉眼可见的一道道气流，在半空之中，如同一只苍天巨手，一下子从上往下，朝着楚云凡抓了过去。

　　飞仙大手印！

　　在场的许多真传弟子和长老都一下子认出了叶隐施展的武学招式的名字，正是飞仙大手印。

　　只是同样的招式他们之中大部分人都有修炼，然而他们施展出来的威力，甚至不到这一手的三分之一。

　　甚至有的人感觉，自己施展出来的飞仙大手印，还不到这一击的百分之一之多。

　　整个苍穹都在动摇，叶隐在轻描淡写之间，居然直接就动摇天地，朝着楚云凡当头砸落下来。

　　行家一出手，就知道有没有！

　　但是楚云凡却根本纹丝不动，恐怖的大手拍落下来，形成的可怕气流吹动他身上的衣服猎猎作响。

　　不知道什么时候，他的大手朝着虚空一抓，刹那间，直接抓出了漫天的雷光，雷光凌空化作了一口古朴的长剑，直接猛地一挥袖，刹那间，这一剑就直接斩落到了飞仙大手印之上。

　　“轰！”

　　一道惊天的剑芒横空而起，如同一道巨大的气柱，直接轰入了飞仙大手印之中。

　　那是两股恐怖的力量的当空碰撞，刹那间，就引动了生死擂台上的结界，将两人直接笼罩进了其中。

　　这也让很多修为差一点的真传弟子和长老纷纷松了一口气，开什么玩笑，光只是这碰撞的余波，就让他们有一种无法匹敌的感觉，如果直接碰到的话，那不是真的死路一条了么？

　　一击之威，竟然到了这样恐怖的地步，简直可怕极了！

　　众人无不骇然！

　　更别说远处观看的那些洞虚境的核心弟子更是纷纷色变，他们简直不敢想象，这是人类能够做到的事情么？

　　还是说，跨入了真传弟子，真的能有如此之大的差距，让他们能够强大到这样的地步。

　　“数月前，楚云凡击杀王一帆的时候，面对王一帆入魔之后的实力，楚云凡依旧从容不迫，那个时候，王一帆连楚云凡的真正实力都逼迫不出来，但是现在看起来，这数月的时间，他更强了，那一战我亲眼所见，若是当时楚云凡有这个实力，王一帆恐怕撑不到入魔就死定了！”

　　有核心弟子见过数月前的那一战，他笃定地说道，虽然无论是数月前，还是现在，楚云凡施展出来的实力，都不是他能够望其项背的。

　　但是他还是分辨的出实力的差距的！

　　“不过叶隐也只是随意出手，显然，双方还在试探的阶段，叶隐随手一击，恐怕寻常真传弟子一击就会被重创了吧，他脚下的铁羽墨鹰还未加入战团，楚云凡等于是一个要打两个顶尖的真传弟子，他根本不可能有胜算！”

　　有人立刻说道，众人纷纷点了点头，并没有人觉得铁羽墨鹰加入战团有什么不对，这个世界上还有专门驯兽之道，同样高手辈出，那些人驯服强大的妖兽为己用，也是手段。

　　并没有人觉得这样胜之不武。

　　人之所以和畜生不同，便是因为人会利用种种手段，来强大自身，各种工具，各种身外之物，都是如此。

　　而没有智慧的畜生只会凭借着身体的力量，是有巨大局限的，智慧才是最强大的力量。

　　“叶隐，光只是这样子的程度，你是没有任何胜算的，所以不用试探了！”楚云凡淡淡地说道，他当然看得出来，叶隐不过还是在试探罢了，并未真正出手。

　　叶隐嘴角挑起了一抹冷笑，然后说道：“没想到这一击你居然能够接下来，当初击败王一帆，重创蒋万安长老看起来并不是运气好，既然如此，那我就要出手了！”

　　叶隐眼神之中闪过几分厉芒。

　　“轰隆！”

　　这一次，他再度出手了，飞仙大手印再度出手，但是这一次出手的威力，却比之前更要强大十倍不止。

　　这才是他真正的实力，乾坤七重的实力！

　　之前充其量，也不过是寻常乾坤六重的实力，他真正的力量，连一分都没有用出来。

　　天穹再度为之震动，众人仿佛能够感觉到，天穹之上，有一只妖兽正在剧烈的翻身，带动天地间的气流跟着剧烈的晃动，一击威力到了这个地步，众人纷纷吓的面如土色。

　　“飞仙大手印，楚云凡，给我败！”


第1832章 叶隐，伤！

　　这一次的飞仙大手印，明显和刚才明显不同！

　　这一击之中，蕴含了叶隐的神通在其中，真正的泰山压顶，这一只大手比起刚才来说，还要小上许多，不到其一半的大小，但是其威力，却足足提升了十倍。

　　“好强，这才是真正真传之威，光凭这一手，叶师兄也应该位列天骄榜才对！”

　　“不错，天骄榜肯定是排错了！”

　　“天骄榜重排之日，就在今天！”

　　许多人叫嚣，这些人都是叶隐的支持者，叶隐在飞仙宗之中经营多年，可谓是根基深厚，不知道有多少的支持者。

　　现在看到叶隐真正的实力出手，顿时纷纷叫嚣了起来。

　　而楚云凡面无惧色，他的身上，几乎每一个毛孔都在喷吐出雷霆之气，化作了一口宝剑，正是雷霆之力。

　　这一口宝剑，直接凌空化成了七口巨大无比的雷霆宝剑。

　　这正是紫雷剑宗之中传承的，只有宗主级别的高手才能够学到手的紫雷七剑。

　　“轰隆！”

　　这一剑以闪电般的速度出手，直接轰在了飞仙大手印之上，剑气撕裂开了一切，直接如同破开金石一般，生生将这一个飞仙大手印给斩成了两半。

　　“轰隆！”

　　这个飞仙大手印当空直接被炸成了两半，无数的灵气像是失去了什么力量的约束一样瞬间直接散落下来，居然当空下起了灵气雨，这正是由于灵气太多了，从而直接液化了。

　　这一出手，就比刚才还要更加恐怖十倍！

　　双方出手的力道，和当初相比，都是不可同日而语！

　　不过就在这一击，被楚云凡给阻挡住了之后，叶隐长啸一声，整个人一下子蹬了出去，凌空直接飞掠而起，然后直接一只脚践踏了下去。

　　“火灵腿！”

　　无数的灵气被凝聚到了他这一只腿上，如同风助火势，熊熊燃烧了起来，真正化作了一只擎天柱一般，狠狠的落了下来。

　　此时，虽然被生死擂台阻隔着，但是许多人还是不由得纷纷后退了开来，他们能够感觉到，一股热量扑面而来，其中蕴含的恐怖力量，让他们胆寒。

　　要不是有生死擂台的结界阻挡，他们现在肯定是要多远就跑多远。

　　“这样的一击，才是真正的绝巅，我等虽然也是乾坤境，但是只怕连这一脚都抵挡不住！”

　　一个长老不由得惊骇万分地说道。

　　“轰！”这一脚瞬间就轰中了楚云凡，将他所站的位置直接化成了一片熊熊烈焰，一片火海。

　　整个生死擂台都在剧烈的抖动。

　　然而，众人又看到，一道身影从火海之中直接冲了出来，那人犹如全身披着一片雷甲一样，将他完全包裹进了其中。

　　紧接着，众人就只看到，楚云凡一跃而出，在雷甲的保护之下，刚才这一击并不能对他构成威胁，甚至连衣服都没有乱。

　　“这样的一击，居然楚云凡还没事！”

　　许多人将这一幕看在眼里，心中无不骇然。

　　即便是已经跨入了这个零界点，眼看着马上就要突破的詹台萱，看着也是骇然变色。

　　虽然她只差一点点就能够跨入乾坤七重，但是没跨入就是没跨入，这两人的战斗，换做她是其中的任何一个，恐怕此时就已经落败了。

　　一举手一抬足，都是超越了她这个境界的极限。

　　此时，见楚云凡毫发未损，就连原本稳操胜券的叶隐此时也微微有些骇然。

　　他这一击，可没有什么留手，照理说，就算是一个乾坤七重的高手，都要郑重以待，甚至不小心就会被重创。

　　更别说乾坤六重了，寻常乾坤六重的高手碰到了，几乎就是死路一条，一击就足以落败。

　　但是看着楚云凡的样子，哪里像是有丝毫要落败的样子。

　　“果然是一个体修么？”叶隐的瞳孔微微收缩，此时他已经感觉到了楚云凡的难缠了，和传言中差不多，一身肉身修为达到了极度可怕的地步，应该是一个体修。

　　再加上不知道哪里学来的一身强大无比的雷法，让他变的无比的棘手。

　　天地间诸多神通就以雷法最为难缠，进攻的时候，有雷霆万钧之势，速度更是有闪电一般的加持，防御起来，坚不可摧。

　　几乎没有弱点！

　　这楚云凡学习的这个雷法，几乎是全方面的，根本没有任何破绽可循，换句话说，想要击败楚云凡，唯有凭借着本身强横的实力才有可能，不可能投机取巧。

　　他并不知道，楚云凡所施展的这雷甲，也并非寻常，乃是一门极为了得的神通，名为雷皇战甲，在上古年间也是赫赫有名的。

　　不过能够修炼的人却很少，除非他本身是震天雷体这样天生和雷霆之力有极大亲和力的体质。

　　否则根本不可能！

　　而这个雷皇战甲的威力自然也是毋庸置疑，防御的时候，坚不可摧，进攻起来，更是能够极大的增强攻击力，行动起来，更是疾如闪电。

　　可以说，无论是速度还是攻击力，还是防御力，几乎可以说，是没有任何破绽的。

　　当初曾经的雷皇便是靠着雷皇战甲，与三个皇者大战三天三夜最后战而胜之，其威力之强，毋庸置疑。

　　而这也不过只是雷皇战甲的初级形态而已，然而施展的要求就已经很高了，因为雷皇战甲本身对于身体素质的要求极高。

　　楚云凡也是跨入了乾坤境之后，才初步具备了施展雷皇战甲的能力。

　　这也是他头一次施展开来！

　　因为在此之前，王一帆即便入魔，对楚云凡来说，也是构不成威胁，根本不用施展出雷皇战甲。

　　而一旦施展出了雷皇战甲之后，楚云凡的气势明显暴涨上了个极限。

　　“一起上吧，叶隐，不然你奈何不得我！”

　　楚云凡一声暴喝，他的话音刚落，身形一个闪烁，就已经出现在了叶隐的身后。

　　叶隐几乎是刹那间，就反应了过来，直接反手一掌拍了出去。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，犹如金铁交鸣一般的声音，鲜血喷溅而出。

　　众人分明看到，叶隐的手掌上，直接插着一只金色的宝剑，宝剑破开了他的防护罩，直接将他的手掌刺伤。


第1833章 战斗中提升，骇人听闻

　　“庚金剑！”

　　所有人都看到，楚云凡的手上拿着那一口庚金长剑，瞬间就破开了叶隐的防御，直接伤到了叶隐。

　　如果不是叶隐的反应速度够快的话，甚至可能连整个手掌都被削下来。

　　庚金长剑锐不可当，可谓是价值连城，尤其是对于精通武功招式的高手来说，这样一口神兵利器，可比什么法器要顺手太多了。

　　在楚云凡的手中，庚金长剑的威力起码增大了十倍！

　　根本不是王一帆能够相提并论的！

　　“竟然能伤到我！”

　　叶隐眼神之中闪过几分怒忙，甩了甩手那原本血流不止的伤口，逐渐开始愈合，但是这样的速度和他刚才的预料又有差别了。

　　庚金剑气在阻挡他的伤口愈合！

　　“还真是一把麻烦的剑！”

　　“不过也就到此为止了！”

　　叶隐神情无比的冷酷，对他来说，被楚云凡伤到了，这就等于是一个大巴掌打在脸上，超出了他的预料之外。

　　“轰！”

　　就在那一刹那间，一只大手印凭空落了下来，直接拍到了刚才楚云凡站的地方，直接将那一片地方的空气都给凌空打爆了，这一幕，在许多人的眼中，简直可怕极了。

　　但是楚云凡根本没有被打中，下一瞬间，他就已经来到了叶隐的身后。

　　他的速度快若闪电一般，寻常人根本来不及反应过来，一直到他显出了身形，许多人才终于反映了过来。

　　但是这个时候庚金长剑分化出了七道剑气的虚影，七道剑气围绕在楚云凡的周围，或者进攻，或者防守，或者巡游，可以说是攻防兼备。

　　“咻，咻，咻！”

　　其中一道剑气凌空射出，虚空之中直接化出了漫天的庚金剑雨。

　　叶隐神情愈发的冷漠，在他的脚下，那一头铁羽墨鹰与主人心意相通，几乎是刹那间，就已经飞了起来，速度同样奇快无比。

　　这一头铁羽墨鹰的身形在众人众目睽睽之下，缩小了许多，只变成相当于寻常三个人左右的大小。

　　但是他的速度也因此提升了许多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天穹之上，到处都传来了一声声巨大无比的轰鸣声，许多人根本跟不上这两人交手的速度，只能够看到虚空之中，一声声巨大的爆炸声一下子炸裂开来。

　　双方越打越激烈，在这不算太大的生死擂台之中，几乎如同流光一般。

　　“怎么可能，楚云凡居然拥有这样的实力，在叶隐全力出手的情况下，还能够与他大战到现在，简直不可思议！”

　　“应该是那个雷霆之力化成的战甲吧，那个战甲极大的增强了楚云凡的攻击，防御，速度！”有人很快就猜出了究竟是为什么，毕竟这也并不难猜。

　　许多人神情一下子变了，毕竟对于修士交手来说，进攻，防御，速度，基本上是三大要素，能取其一而成就大成者，就几乎立于不败之地。

　　更别说，三样集体提升，所有人都看得出来，这一门神通极为了不得。

　　“那样的神通消耗应该极大才对，楚云凡怎么到现在还能够坚持下来！”

　　有人不可思议地说道，一些短时间内增强自身实力的神通，他们不是没有耳闻，甚至有不少人自己也会一点，但是毫无疑问，基本上都会极大的耗费自身的体力和法力。

　　越是厉害的神通和武学，消耗起来也就越是恐怖。

　　但是看楚云凡的样子，丝毫没有坚持不住要落败的样子，可想而知，楚云凡的法力当真是浑厚的可怕了。

　　“楚云凡不只是刚刚进入乾坤境么？怎么看这法力的浑厚程度，几乎不下于叶隐，恢复速度更是惊人！”有人马上就想到了关键说道。

　　众人也都是想不明白。

　　而此时，在生死擂台之上，叶隐也已经意识到了问题，旁人根本跟不上两人的速度，看的不明显，但是他看的分明，楚云凡不是没有消耗，维持雷皇战甲对他来说，消耗也是非常大。

　　但是更恐怖的是他的恢复速度，几乎前脚刚刚消耗殆尽，后脚就已经恢复过来了，这样子几乎是无穷无尽。

　　原本他觉得，他的实力境界占据优势，照理来说，真正不怕打持久战的应该是他才对，现在看起来，楚云凡比他还要不怕这种持久战。

　　而且随着楚云凡越是出手，叶隐甚至能够感觉，楚云凡对于各种神通武学的组合，还有雷皇战甲等的感悟也在不断提升起来。

　　甚至这种提升速度，连他都能够轻易感觉到。

　　这才是最恐怖的，这种能够在战斗之中稳步提升的能力，简直就是怪物。

　　在战斗之中，所有人都是紧绷神经，不敢有丝毫分心，否则就是死，在这种情况下，一边战斗，一边分析战斗经验，一边容纳为己用，这是多么可怕的事情。

　　“速战速决，绝对不能让他继续成长下去！”叶隐几乎马上就意识到了，自己居然成了楚云凡的磨刀石了。

　　当即眼神之中闪过几分厉芒，死死的盯住了楚云凡。

　　刹那间的功夫，他的身形猛地一动，全身泛起了无数的法力，这些法力凝聚成了一条长龙，横空而起。

　　他直接朝着虚空一抓，然后朝着漫天这么一撒，刹那间，无数的符箓一下子飞了起来。

　　“轰隆隆隆！”

　　一声声可怕的爆炸声一下子爆发了开来，整个生死擂台剧烈的抖动，那原本牢不可破的结界居然也在以一个惊人的速度动摇了起来。

　　“那是神符宗的高级爆破符啊！”

　　有人惊呼一声说道，他们都认出来了，这分明就是神符宗的手段，高级爆破符。

　　神符宗的许多符箓都在外面有售卖，疾病神符宗也需要有足够的资源进行修行，但是往往都是低级的符箓。

　　低级的爆破符，基本上是要多少有多少，但是高级的爆破符却很难弄到。

　　尤其是这些爆破符造成的恐怖景象，几乎要将整个生死擂台给炸翻了，每一张爆破符应该都是价格不菲，现在全部都一口气扔了出来。

　　什么叫土豪，这就是土豪。


第1834章 这一场无聊的闹剧，该结束了

　　叶隐作为老牌的真传弟子，他的底蕴，自然不是一般人能够比得上的。

　　再加上背后还有一整个叶家的支持，可以说，财力物力人力一点都不缺。

　　修行最讲究资源，而他最不缺的也是资源。

　　这也是楚云凡这样子，背后没有势力支撑的人最大的短板所在。

　　不然的话，楚云凡也不会选择拜入飞仙宗，以他脑海之中的传承，即便单枪匹马，未来也能够闯出极大的名头，登临巅峰。

　　只是那个时间要大大的延后了！

　　众人就会都要看傻了，几乎每一张爆破符都相当于乾坤境顶尖高手的权力一击，叶隐一口气扔出了上百张，其价值，起码就已经超过百万中品灵石了。

　　一般人都是在关键的时候，当做底牌用来翻盘使用的。

　　但是到了叶隐这里，几乎就是随手扔出去了。

　　如果是在其他地方也就算了，偏偏是在生死擂台之中，生死擂台虽然大，足足有一整个足球场那么大，但是对于两个跨入了乾坤境的高手来说，这点距离几乎就和面对面没什么分别。

　　这上百张爆破符集体爆炸，根本没有空间让楚云凡躲闪。

　　“这楚云凡也只能是选择硬抗了吧，他不死也要重伤了吧！”

　　许多人暗暗猜测，这和速度无关，被限制在狭小的空间之中，楚云凡的速度被限制住了。

　　果然，在无尽的爆炸烟尘散去之后，众人却见，刚才还威风凛凛的楚云凡，他身上的雷皇战甲都已经破损不堪，硬抗那恐怖的攻击，对于楚云凡来说，也是极为吃力的。

　　“就是现在！”叶隐大吼一声，趁你病，要你命。

　　就是在这一刹那间的功夫，叶隐直接再度出手了，火灵腿！

　　一只巨大无比的大脚猛地一下子朝着楚云凡践踏了下去。

　　而在他脚下的那一头铁羽墨鹰也像是早就已经沟通好了一样，直接开始扇动翅膀。

　　刹那间，两条龙卷风从翅膀下诞生，直接融入了火灵腿之中，可以说，风助火势。

　　一下子就将火灵腿的威力足足增强了好几倍！

　　叶隐眼神之中闪过几分镇定的光芒，这一脚下去，基本上，乾坤已定，楚云凡翻不了盘。

　　就算是乾坤七重的高手硬接下来，起码也是重创，甚至直接生死的下场。

　　而这才是他和铁羽墨鹰配合的最好的时候！

　　“轰！”

　　这一脚直接将原本坚固无比的生死擂台都活生生踩踏出了一个巨大无比的空洞，几乎将生死擂台给生生踏碎了。

　　“楚云凡呢？死了没有？”

　　许多人惊呼出声。

　　在人群之中，原本对楚云凡最有信心的楚鸿才，此时也焦急了起来，那一脚太可怕了，在场几乎没人能够接住这一脚。

　　叶隐绝非是等闲之辈！

　　人群之中，詹台萱，华仙远等人也都纷纷睁开了天眼，想要一看究竟。

　　这一连串的大战的激烈程度，已经远远超出了他们的想象，换做是他们，根本支撑不下来。

　　“没死！”

　　有人疾呼一声，众人却只见，在那几乎被踏碎了的生死擂台之上，一个全身长满着金色的毛发，全身散发着金色光芒的身影硬生生的立在了那其中。

　　“居然还没死！”叶隐的眼神之中闪烁过几分惊怒交加的神情，刚才那一击，楚云凡非但没死，甚至没有受伤。

　　“果然，不愧是五大真传弟子之二，不出全力，还真的拿不下你！”

　　楚云凡活动了一下全身，只感觉全身上下肌肉骨骼都在噼里啪啦作响。

　　在千钧一发之际，他直接变身成了朝天犼，本身强大的肉身，再变身成了朝天犼之后，又足足提升了一个档次，挡住了叶隐的这致命一击。

　　楚云凡全身通体金黄，每一根毛发上，似乎都印刻着古老的符文，充斥着凶厉的气息。

　　作为太古凶兽的朝天犼的身上爆发出了如同太古凶兽一般的可怕气息。

　　而这才是楚云凡最强的状态，变身成为了朝天犼之后他的实力何止提升了数倍之多。

　　刚才和叶隐猜测的差不多，楚云凡并没有一开始就出了全力，而是以叶隐作为磨刀石。

　　以楚云凡现在的实力，能够毫发无伤的接下他全力出手的人可不多了，尤其是同辈人之中，几乎就是凤毛麟角。

　　这可是前所未有的好机会！

　　越是在战斗之中，楚云凡领悟的越是快，迅速就将雷皇战甲，还有诸多的武功神通，容纳为自己的。

　　战斗就是最好的催化剂。

　　而这也是他的极限了，配合上雷皇战甲，也只能说是勉强抗衡叶隐全力出手的状态。

　　楚云凡还有些不满意，无法击败叶隐！

　　不过如果是别人听到了，只怕就已经被彻底吓死了！

　　要知道，叶隐那可是乾坤七重的顶尖高手，而楚云凡不过仅仅只是乾坤二重而已，彼此之间，论实力简直相差天壤之别！

　　乾坤二重逼平了乾坤七重的叶隐，这样的战绩，放到谁的身上，都够惊世骇俗的，可以说，任何人都足以凭借这样的一战，一战成名。

　　但是唯有楚云凡还是不满意的！

　　那是因为在他的眼里，从来就没有叶隐，虽然叶隐自视甚高，然而对于楚云凡来说，叶隐从来都不是他的目标。

　　真正值得他注意的，也就只有李乾元而已，甚至在修行之路上，李乾元在他心中也不过只是一场考验而已，他的真正目标，乃是登临绝顶，达到前无古人后无来者的境界，长生而久视。

　　“这才是你的底牌么？”叶隐神情冰冷，在情报中有提到过楚云凡能够变身成为朝天犼，是一种秘法和神通。

　　但是那个时候，他根本不放在心上，这种秘法无非就是和王一帆入魔差不多的层次，对于真正的高手根本构不成威胁。

　　但是现在他才发现，一切大错特错，此时的楚云凡身上散发的凶厉气息，甚至让他都感觉到心悸。

　　那种感觉如坠冰窟，一种透心凉的感觉从脚底直冲脑门。

　　“不错，这一场无聊的闹剧，也该结束了！”


第1835章 做个了结，叶隐，败！

　　“什么？你竟然敢说，这个是无聊的闹剧！”

　　叶隐顿时脸上露出了几分怒容，他一直以为自己才是掌握主动的一方，自己才是实力强大的一方，一直都是一副胜券在握的模样。

　　然而现在他的谋划，在楚云凡的眼中，居然只是一场无聊的闹剧，那他成了什么，一个跳梁小丑么？

　　想到这里，他的眼神之中闪过几分冷酷的笑容。

　　“不要以为你能变身就能如何！”叶隐冷冷地说道，他直接一跃而下，从铁羽墨鹰的背上一跃而下，瞬间朝着楚云凡猛扑了过去，一只脚如同擎天柱一样践踏了下来。

　　而在另外一边，那铁羽墨鹰原本只是配合叶隐，并未真正出手，现在也终于感受到了主人的怒火，出手了。

　　一出手便是极为高明的武学，鹰爪功！

　　这鹰爪功，本身就是模仿这些飞禽而创造出来的武学，这一头铁羽墨鹰几乎不用学，就自动会使用。

　　妖力在铁羽墨鹰的身上翻涌，一瞬间直接遮蔽了半边的天际，一下子朝着楚云凡抓了下去。

　　就算是同为乾坤七重的高手，也不敢轻易对抗，只能用防御类的法器来防御。

　　但是这个时候，楚云凡的动作还是完全出乎了众人的意料之外，他没有像是众人所想的那般，选择避让锋芒，相反的直接横冲了上去。

　　铁羽墨鹰是妖禽之中的霸主，天空的王者之一，一出手便是极为可怕的威力。

　　但是楚云凡化身的朝天犼却也是太古凶兽，虽然不是太古十凶，但是论凶戾之气，还在铁羽墨鹰之下。

　　“先解决你！”

　　楚云凡一声暴喝，整个人拔地而起，冲霄之上，根本不管叶隐，而是朝着铁羽墨鹰的方向而去，如同一头太古凶兽附身一般。

　　“嘭！”

　　先是叶隐的火灵腿一脚践踏到了楚云凡的身上，无数法力化作熔岩，淹没了一切，但是楚云凡根本纹丝不动，这一脚火灵腿甚至都没有办法突破楚云凡的防御。

　　而楚云凡则是一拳轰了出去化作了八部天龙，与那巨大无比的鹰爪碰撞打了一起！

　　“嘭！”

　　一声如同金铁交鸣一般的声音传来。

　　紧接着，众人惊骇的发现，那铁羽墨鹰一声悲鸣，他在和楚云凡碰撞的过程中，整个鹰爪都被打的断裂，直接被楚云凡给打瘸了。

　　而在这个过程中，楚云凡根本纹丝不动，丝毫未受到影响。

　　什么叫凶暴，这就是凶暴！

　　许多人仿佛看到了那样的画卷，在遥远的太古年代以前，无数凶兽横行的大地之上，一头朝天犼仰天长啸，横冲直撞，不知道直接撞死了多少恐怖的凶兽，成为食物链顶端的顶级掠食者。

　　“再来！”

　　一拳将铁羽墨鹰的一只爪子打的瘸了，楚云凡却没有丝毫满意的意思，相反的，他直接一步跨出，直接朝着铁羽墨鹰的方向追了过去。

　　这一切说来长，其实不过只是瞬间的时间而已。

　　甚至连叶隐都没有反应过来自己的攻击没能对楚云凡造成什么威胁的时候，楚云凡便已经再度迫近到了那一头铁羽墨鹰的跟前。

　　那一头铁羽墨鹰也是大骇，顿时连连扇动翅膀，想要躲避楚云凡的攻击。

　　但是论速度来说，楚云凡比他只快不慢，他怎么可能逃脱楚云凡的掌控之中呢。

　　“给我破！”

　　楚云凡大喝一声，直接朝着虚空一抓，庚金长剑浮现在手上，一道足足有数百丈长的剑芒浮现了出来，一剑朝着铁羽墨鹰的身体斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　铁羽墨鹰的一只翅膀被连根切断，一声惨叫，那巨大的身躯狠狠掉落到了地上，鲜血喷溅的到处都是。

　　铁羽墨鹰已经算得上是凶悍了，但是谁能够想到，楚云凡化身的朝天犼更加凶暴的多了。

　　“该死！”这个时候，叶隐终于反应了过来，他红了眼睛。

　　这一头铁羽墨鹰自小就跟他一起长大，在外人眼里是他的妖宠，但是对他来说，却和自己兄弟没什么分别。

　　这些年来一直都是并肩作战，也从来没有遭遇过如此凄惨的时候。

　　“不用着急，马上就到你了！”

　　楚云凡随即扭头看向了叶隐的方向，化身成为朝天犼之后，楚云凡的战力也是顺理成章突破到了乾坤七重，仗着一身肉身无敌，简直凶厉到可怕的地步。

　　“怎么会这样，这才多久的时间，叶隐就遭到了如此惨败！”

　　有人喊道，而几乎所有人都跟着点了点头，几乎不敢想象，楚云凡到底是怎么做到的，原本他们几乎都是看好叶隐而不是看好楚云凡。

　　谁曾想，现实狠狠给了他们几个巴掌，楚云凡这才一出手，一切就已经彻底逆转了。

　　此时就算他们再迟钝也反应了过来了，楚云凡压根一开始就没用全力，不过是和他们闹着玩儿呢。

　　利用叶隐来磨炼自身的战力，将叶隐当做磨刀石。

　　这是何等惊人的胸襟，就算是飞仙宗首席大弟子杨登仙，只怕也是不敢将叶隐当做磨砺自身的对象吧。

　　而更多的人意识到了，随着楚云凡展现出了惊人的实力，只怕飞仙宗真传弟子的格局要大洗牌了。

　　原本五大弟子，现在恐怕要再增加一个，而且排名极为靠前，仅次于首席大弟子杨登仙了。

　　不过这些念头只是在脑海之中过了一圈，他们就立刻再度被场中的战斗吸引。

　　楚云凡话音刚落，就已经飞扑而至，可怕凶厉的气息如同狂潮一般，直接席卷了过来，狠狠的朝着叶隐的方向倒卷了过去。

　　“做个了结，八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，拳劲扭曲，凌空化作了天龙八部，镇压一切强敌。

　　此时叶隐才真正察觉到了变身成为朝天犼之后的楚云凡有多么的恐怖。

　　“怎么会这么强！”

　　叶隐连连怒吼，试图抵抗，但是根本没有任何用处，无法抵抗，几乎是刹那间，这一股拳劲就直接突破了他的所有防御，直接轰到了他的身上。

　　“嘭！”

　　叶隐一声闷哼，一口鲜血喷了出来，整个身体如同流星一般，倒飞了出去，居然将生死擂台打了个对穿，身体直接砸进了一座山峰之中，地动山摇。

　　所有人不可思议的看着眼前的这一切，叶隐，居然就这样子失败了？


第1836章 影响深远

　　众人看着那已经被生生打穿了的生死擂台，目瞪口呆，要知道，生死擂台可是经过多次的加固的，就算是真传弟子全力出手，理论上也不会破坏结界。

　　可以随意出手，不用担心将生死擂台打破。

　　一直以来，那些真传弟子但凡能够将生死擂台打出一些缺口的，就是极为了不得的战斗。

　　但是现在，他们看到了什么，他们看到了楚云凡一拳将叶隐打的轰飞出去，将生死擂台都打个对穿。

　　虽然生死擂台在此之前，就已经极为破碎了，但是以一己之力将生死擂台打个对穿，楚云凡的实力，还是让所有人都为之震惊，准确的说，应该是都快要被吓死了。

　　“叶师兄就这样子落败了？简直就是惨败！”

　　“不错，就算是之前再疯狂的人，也没有办法想到，居然会是这样子的结果吧！”

　　“楚师兄暴露出真正的实力之后，几乎就是碾压！”

　　不知不觉，许多人对楚云凡的称呼，也从楚云凡变成了楚师兄。

　　虽然楚云凡的年纪比他们都要小的多了，但是在这个世界上，达者为师。

　　杨登仙是首席大弟子，是所有人的大师兄，但是并不是说杨登仙的年纪是最大的，但是他的实力是最强的，所以他才是所有人的大师兄。

　　随着楚云凡展现出了碾压级别的实力之后，在众人的心中，他就已经取代了叶隐的地位，直接晋升成为师兄一辈的了。

　　甚至那如同狂风骤雨一般的攻击，让他们都感觉到，几乎都快要喘不过气来了！

　　这种感觉，几乎让他们都感觉到了一种窒息！

　　而毫无疑问，不管他们承认还是不承认，这一场由叶隐挑起来的挑战，毫无疑问的，以叶隐的失败而告终。

　　看着惨败的叶隐，甚至连翅膀都被切割下来的铁羽墨鹰，再看看重新变回了人形，一脸云淡风轻模样的楚云凡。

　　他们此时真正明白了楚云凡的话，这不是楚云凡狂妄，对于拥有这样子实力的楚云凡来说，这确实只是一场闹剧而已。

　　只是之前他们都不知道楚云凡的实力，不愿意承认罢了。

　　在人群之中，也有几个人的神情也不是很好看，他们正是飞仙宗五大弟子之中的剩下三个。

　　在天骄榜的榜单刚刚公布的时候，他们也想过要向楚云凡下战书，谁曾想被叶隐给抢先一步了。

　　当时他们还愤愤不平，然而现在心里居然还有几分庆幸。

　　如果不是收手早的话，那就真的是完蛋了，现在躺在地上血泊之中的就不是叶隐，而是他们之中的某一个了。

　　而经过了这一战，连他们也不得不承认，飞仙宗五大真传之中，必然有他的一席之地，应该说，以后恐怕就不是五大真传，而是六大真传了。

　　虽然楚云凡的境界还远远达不到五大真传的境界，五大真传无一例外都是乾坤七重，只是修为有高有低。

　　对于五大真传之下的弟子来说，都拥有碾压式的实力。

　　但是楚云凡的战斗力却是达到，甚至是超越了这个境界，这一点，就算是他们也要承认，无可否认。

　　至于境界，那就更不是什么值得一提的事情了，战力都已经到了这个地步，提升境界也只是时间的问题，到那个时候，这楚云凡的实力还会暴涨一截。

　　即便不愿意承认，但是他们也明白，他们已经不配成为楚云凡的对手了，而飞仙宗之中，真正能够压过他一头的，大概也就只有首席大弟子，杨登仙了。

　　甚至他们的脑海之中还闪过一个荒唐的念头，按照这楚云凡的成长速度，用不了多久，该不会连杨登仙都要被他掀翻吧。

　　要知道，楚云凡才刚刚拜入飞仙宗没有多久，那个时候不过是一个寻常的内门弟子而已，虽然有和王一帆的一年之约，但是他们谁都没有放在心上。

　　别说是楚云凡了，就连王一帆，在他们的眼里又算得了什么呢？

　　然而就是这样一个从未被他们放在眼里的人，却在这么短的时间之内，创造了如此惊人的奇迹。

　　未来有朝一日凌驾于杨登仙之上，成为首席大弟子，似乎也并没有什么是不可能的事情。

　　不过他们还是很快就将这种荒唐的想法给甩出脑海之中，开什么玩笑，杨登仙的实力，即便是叶隐这样天资惊人，又有叶家的全力支持，却还不是对手。

　　他们同为五大真传弟子，自然更加明白，看似五人平起平坐，但是实际上，杨登仙是一个档次，而他们其余几人算是一个档次。

　　虽然强弱不同，然而他们本质上没有区别，但是杨登仙不同，那还是足以和整个天下群雄争锋的强大存在。

　　这就跟学霸和学神之间的差距，学霸考一百分是因为他能考一百分，而学神考一百分是因为满分只有一百分。

　　看似一样的分数，背后相差不可以道理计算。

　　“一场闹剧而已！”

　　楚云凡摇了摇头说道，这一战过后，他在飞仙宗算是立威成功，从今往后，只怕再也没有人敢小看他的存在了。

　　如果叶隐知道了楚云凡的想法，肯定会郁闷的想吐血，他可是堂堂五大真传弟子之二，而在楚云凡的眼里，居然只是杀鸡给猴看的那只鸡，是立威的对象。

　　这对于心高气傲的他来说，是绝对无法接受的，恐怕到时候又是要一口鲜血喷出来，昏死过去。

　　天骄榜一百名，他有资格上！

　　不需要任何人来质疑！

　　很快，就有人七手八脚的上来将被重创了的叶隐和铁羽墨鹰直接抬走去接受治疗了，尤其是铁羽墨鹰，连翅膀都被楚云凡连根切下，要想恢复过来，恐怕是需要不短的时间，而且需要非常多疗伤的药材。

　　楚云凡也没有要痛下杀手的意思，毕竟和王一帆时候的情况不同，王一帆虽然是真传弟子，但是相对于大局来说无足轻重，况且还入魔了。

　　但是叶隐却不同，在飞仙宗之中影响极深，有许多长老和太上长老团结在他的周围。

　　如果楚云凡将其斩杀，只怕之后麻烦不大，而且也没有必要。


第1837章 晋升第六大真传弟子

　　立威的目的已经达到，所以楚云凡也没有赶尽杀绝！

　　杀戮同宗太多，终究不是长久之道，必然会有很多人对他颇有微词！

　　甚至连现在还向着他的宗主司徒玄，只怕也会不满！

　　毕竟似叶隐这样的天纵奇才又不是大白菜，割掉一批还有一批，为了培养叶隐成才，飞仙宗不知道砸下去多少资源，几乎是被寄予厚望，未来是要作为飞仙宗下一代的顶梁柱来培养的。

　　现在如果死在了自己人手里，飞仙宗的高层只怕统统都要抓狂。

　　蓦地，就在楚云凡即将离开的时候，天穹之上，一道遁光掠了下来。

　　却见，一个身影出现在了楚云凡的面前。

　　“大师兄，是大师兄！”

　　众人一眼就认出了，这个身影却不是首席大弟子杨登仙又是谁呢。

　　“见过大师兄！”

　　众人齐齐行礼。

　　杨登仙点了点头，然后道：“不必多礼，楚师弟，你跟我来一下！”

　　杨登仙说完，身形就消失在了原地。

　　而楚云凡身形一晃，也同样消失在了原地，直接追着那一道遁光而去。

　　“这就算结束了么？也太不可思议了，叶师兄居然败在了楚师兄的手上！”

　　“几乎是碾压，这就是天骄榜的实力么？”

　　“我现在才明白，为什么叶师兄这么多年来，都上不了天骄榜了，看似境界相同，但是只怕彼此的战力相差甚远吧，以楚师兄这样的实力，居然也仅仅只能位列天骄榜一百名，那前面九十九名都是怪物么？”

　　众人瞬间炸开了锅一样，立马沸腾了起来。

　　而更多的人也在好奇，杨登仙在双方交手结束之后突然出现，找了楚云凡，是为了什么。

　　花开两头各表一枝！

　　楚云凡跟着杨登仙进入一处山巅之上的小亭子中。

　　杨登仙在一张玉凳上落座，楚云凡径直来到了杨登仙的面前，端坐在他的面前。

　　“恭喜楚师弟！”

　　杨登仙看了一眼楚云凡，嘴角微微一挑，道。

　　“何喜之有？”楚云凡淡淡地说道。

　　“一则是恭喜楚师弟击败了叶师弟，从今往后，没有人敢小看你了，二则是恭喜楚师弟成为我飞仙宗六大真传之一！”

　　杨登仙含笑说道。

　　“六大真传？”楚云凡眉头一挑。

　　杨登仙点了点头：“不错，从今往后，我飞仙宗就不是五大真传并列，而是六大真传并列！”

　　楚云凡自然明白，成为六大真传的好处，要知道虽然都是真传弟子，但是真传弟子也分三六九等，其中最核心的当然就是其中的五大真传。

　　这五大真传，如果没有意外的话，必然就是未来飞仙宗下一代的宗主，副宗主，太上长老团的大长老等显赫的职位。

　　可想而知，这五大真传会受到怎样的栽培。

　　而现在，楚云凡也同样被列为核心真传之一，未来的好处自然是毋庸置疑。

　　对于飞仙宗来说，也不再是现在这般，可有可无，相反的，还会成为真正的核心。

　　与其他几人平起平坐，不仅仅是实力上的，最重要的是身份上的平起平坐。

　　“以后我们能享受到的，楚师弟一样都有一份！”

　　杨登仙笑着说道。

　　楚云凡当然明白，这是他击败了叶隐之后争取来的，如果他败在了叶隐的手中，那自然就万事皆休，他又会被打回原形，会被人认为是幸进之辈。

　　之前击杀王一帆，重创蒋万安也会被人认为是运气好，到时候即便是之前还看好他的宗主司徒玄，只怕也不会如同现在这样子关照他。

　　所以，这对他来说，是一场输不起的战斗，而叶隐则不然，他即便输了，威名受损，却也还是五大真传之一，不会有丝毫的改变。

　　当然，现在楚云凡大获全胜，那么这些自然也不需要提起，聪明人都知道是怎么一回事。

　　楚云凡对此也没什么怨言，这样的制度对他来说，反而是有好处的，只要不断展现出自身的价值，那么整个宗门上下都会全力支持他。

　　就像是支持杨登仙一般，否则杨登仙即便是天纵之才，也不可能成为天骄榜第二十名。

　　杨登仙看着一脸淡定的楚云凡，丝毫都没有晋升核心真传的喜悦，不由得有些感慨，起码这养气功夫是做的十足的，当初他晋升成为核心真传，被确认当做下一代宗主级别的人物来培养的时候，还不知道兴奋了多久。

　　不过这楚云凡崛起的速度太快了，快到让所有人都反应不过来的地步，之前还仅仅只是一个寻常的内门弟子，现在居然有资格和自己平起平坐。

　　这简直就是一个奇迹。

　　若不是亲眼所见，他也不相信，居然有人崛起的速度这么快，甚至情报上说的，楚云凡得到了紫雷剑宗的传承，他都有些怀疑，是不是全部了。

　　毕竟紫雷剑宗曾经称霸一方，不见得比现在的飞仙宗要弱，但是那也已经是过去的事情，早已经没落了不知道多少年了，要说紫雷剑宗的传承让楚云凡提升到这个地步，他是不相信的。

　　“不过楚师弟要知道，虽然你击败了叶师弟，在我们飞仙宗内已经赢得了所有人的认可，但是打算靠击败你登上天骄榜的人，可不在少数！”

　　杨登仙道：“每一次天骄榜公布，最后的那些人往往都会面临层出不穷的挑战，甚至于天骄榜的高手被挑落马下也不算罕见，而楚师弟你冒头的太过突然，打你主意的人有很多！”

　　天骄榜也并不是完全正确，毕竟总有一些人可以屏蔽推算，甚至许多人在深山老林之间修炼，不出世则以，一出世便是一鸣惊人。

　　或者有的人，在短时间内获得奇遇，实力短短时间内暴涨，超越天骄榜，这也是常有的事情。

　　楚云凡冷笑一声，他当然明白，天骄榜对于年轻一辈的天才们，到底有多么的重要。

　　普天之下天才数不胜数，上榜的不过寥寥百人，哪怕只是敬陪末座，也足够让一个宗门竭尽全力培养了。

　　毕竟偌大的飞仙宗原本也只有杨登仙一人上榜，不是么？


第1838章 来自飞仙宗的高层支持

　　在这些人里，楚云凡实力看起来是最弱，敬陪末座。

　　柿子还得挑软的捏！

　　而楚云凡就是那个软柿子！

　　起码在很多人看起来，那就是一个软柿子！

　　楚云凡以迅雷不及掩耳之势击败了叶隐，彻底让宗门内的某些心怀鬼胎的人无话可说，彻底被震慑住了。

　　但是对于宗外，乃至中土神州之外的各个觉得自己能够登上天骄榜的高手来说，却是没有威慑力的。

　　“这是高层的意思？”楚云凡扫了一眼杨登仙，问道。

　　“如果真是天骄榜排错了也就罢了，但是楚师弟既然你能够击败叶师弟，那就代表着天骄榜没有排错！”

　　杨登仙缓缓说道。

　　“你也知道，我们飞仙宗只有我一人在榜上，势单力孤，既然楚师弟你异军突起，那么高层的意思就是，力保不失，你没有败在叶师弟的手下，那就绝对不能败在其他人的手上，你明白我的意思么？”

　　楚云凡顿时就明白了杨登仙的意思，对于飞仙宗高层来说，叶隐和楚云凡都是飞仙宗的弟子，手心手背都是肉，甚至叶隐的地位还比楚云凡要高一些。

　　但是如果和其他宗门的天才们相比，那又是另外一回事了。

　　显然，楚云凡才是真正的自己人。

　　那么帮谁也就是毋庸置疑的事情。

　　天骄榜的地位非常重要，不仅仅是诸多天才看重天骄榜的排名，各个大宗门也同样非常看重天骄榜，这证明了各大势力后辈的实力。

　　这也是各大势力明争暗斗的方式战场之一。

　　而飞仙宗这一代，却非常尴尬，虽然号称天才如云，高手如雨，但是能登上天骄榜的居然只有杨登仙一个人。

　　其他十大宗门，起码都是两个以上在榜单上。

　　但是天才又不是凭空产生的，需要搜寻，需要培养，急不来，这也是为什么华仙远会受到飞仙宗上下如此重视的原因。

　　谁曾想，华仙远还未崛起，楚云凡已经抢先一步崛起。

　　“宗主对于你的这个排名也非常看重！”杨登仙道，“正因为如此，所以才是我亲自找上你，本来我应该已经在闭关之中！”

　　“当然，宗里面对你的支持也不会少！”

　　杨登仙说道。

　　“飞仙果一枚，再加上允许你进入宗里的藏书库十天，里面的书籍你都可以随便翻阅，允许你在幻月洞中修行一个月的时间！”

　　听着杨登仙说出的一个又一个的条件，就连楚云凡都不由得心动了起来。

　　飞仙果自然不必说，楚云凡之前服用过一枚，对于提升自身的修为有着非常大的好处，有了飞仙果，楚云凡应该足以更进一步。

　　而飞仙宗的藏书库，更是包罗万象，其中包含有许多的武功秘籍，还有许多前辈高人写的关于修炼的注解，更有诸多的手札，包罗万象。

　　这些都是有钱都买不到的好东西，武功秘籍就不说了，正常情况下，无论兑换哪一种武学，都需要耗费大量的宗门的积分。

　　而那些修炼的注解，也都是需要耗费宗门的积分才能够兑换的好东西，甚至可以说，这才是真正的精华所在。

　　尤其是很多前辈的手札和注解，对于后来者来说，更是它山之石可以攻玉，直接节省下许多的修行时间。

　　而这本身也是飞仙宗庞大底蕴的一部分。

　　更有许多见闻录，还有其他的诸多典籍，也都是不外传的秘籍，这些统统构成了飞仙宗的底蕴。

　　一般人可能不太在乎这些典籍，但是无论是楚云凡所受过的人类联邦的教育，还是来自丹皇的记忆，都告诉他，修行者在修行的过程之中，其实是在不断的探索天地间的奥秘。

　　每一个修为强大的高手，其实都是一个知识渊博到惊人程度的博学之士。

　　说是上通天文，下通地理，那是一点都不夸张的。

　　反而那些一门心思只懂得修炼，一根筋走到底的人，最后往往很难有高明的修为，因为这种人往往见识浅薄。

　　而幻月洞楚云凡也在《世界》这本书上看到过记载，那是飞仙宗的修行圣地。

　　如果说，飞仙宗之中灵脉纵横，仙气缭绕，在寻常人眼里，已经是修行圣地的话。

　　那么幻月洞就是圣地之中的圣地，灵气浓郁程度比起飞仙宗其他地方，要浓郁百倍，不过为了维持其中的灵气不被过度消耗，一般人根本没有资格进入其中修行，一般只有为飞仙宗立下大功的人才可能凭借积分兑换进入修行的资格。

　　幻月洞最厉害的却还不是足足是寻常地方上百倍的灵气浓郁程度，最重要的，幻月洞也是有名的磨炼自身心境的地方。

　　在幻月洞中，灵气无比的浓郁，同时还会产生种种心魔，这些心魔平日里潜伏起来，等闲根本看不到，往往只有到了修行最关键的时刻才会突然冒出来。

　　而到了那个时候，也往往来不及了，这些心魔就是心灵的破绽，在幻月洞中可以提前诱发出来，消灭一个心魔，自身心境就圆满上一分。

　　可以说，幻月洞几乎是人人向往的修行圣地！

　　这一次飞仙宗也算是下足了血本了！

　　尤其是楚云凡这些年，修行一路突飞猛进，堪比坐火箭一般，虽然境界稳固，但是心境进步太快，难免埋下了许多的祸根。

　　虽然平时有神格压制，不至于动摇自身的心境，不过现在正好可以趁着这个机会，斩断心魔。

　　这样未来心境不至于留下破绽，影响他登临巅峰。

　　“这些都是宗门里对你的支持！”杨登仙道，“要求只有一个，把那些挑战者统统打回去！”

　　“我知道了！”楚云凡点了点头，“有了宗门的支持，我就有十足的把握了，那些人想踩我上位，也没有那么容易！”

　　杨登仙见楚云凡明白了意思，道：“既然如此，那我也就不多说什么了，我马上要进入闭关，希望我出关之后，能听到你在天骄榜上站稳脚跟的消息！”

　　说完，杨登仙起身离开，化作一道遁光消失在了天际。


第1839章 所有挑战？一并接下！

　　“什么？楚云凡击败了叶师兄！”

　　“五大真传变成六大真传？”

　　“楚云凡被拔擢为新的核心真传？”

　　这一条条的消息一夜之间就在整个飞仙宗炸开了。

　　飞仙宗上下弟子无数，能够第一时间赶去观战的，其实只有很少的一部分而已。

　　而大部分的飞仙宗弟子并不清楚，甚至并不是很关心，只是当做是一个寻常消息来看。

　　甚至在很多人看来，叶隐获胜只是时间的问题，楚云凡根本不可能获胜。

　　但是结果却是狠狠打了很多人的脸，因为在他们眼里，根本不可能获胜的楚云凡，最后却是最终获胜的那个人。

　　而且随着时间的推移，当日的种种战况也就随着口口相传透露了出来。

　　并不像是很多人所想的那般，楚云凡惨胜叶隐，或者用了什么见不得人的手段。

　　事实上，楚云凡从头到尾都碾压了叶隐，任谁都看得出来，楚云凡的实力要远在叶隐之上。

　　这个时候，所有才真正认可了楚云凡！

　　能够被排入天骄榜，自然是非同小可。

　　而叶隐没有被排入天骄榜，现在看起来，本来就是理所当然的事情，叶隐已经是整个飞仙宗排名第二的高手，仅次于首席大弟子杨登仙。

　　然而这种档次的高手，居然根本不是楚云凡的对手！

　　可想而知，能够排入天骄榜的高手，没有一个是简单的人物，哪怕是叶隐这样的人物，也不是天骄榜上天骄的对手。

　　紧接着，飞仙宗就对外宣布，飞仙宗从此之后，从五大核心真传并列，变成六大核心真传。

　　什么是核心真传，那就是真传之中的核心，每一代，核心真传都不会超过十个人，这和数目不少的真传弟子形成了贤明的对比。

　　而这十个人，也往往就是下一代飞仙宗领导人之中的核心。

　　之前五大真传弟子的局面已经很多年了，原本众人看好的下一个可能成为核心真传的人，不是别人，这个是华仙远。

　　不过那也是很多年之后了，谁曾想，突然冒出了一个楚云凡，居然一下子超越了华仙远，一下子成为了第六大核心真传。

　　虽然六大核心真传除了首席大弟子杨登仙之外，排名不分先后，但是在所有人的心中，毫无疑问，楚云凡已经是仅次于杨登仙之后的顶级高手。

　　一战而成名，所有人都感觉到，在这一战之后，整个宗内的氛围都一下子变了。

　　原本还会有很多人嘲讽楚云凡不自量力，但是自这一战之后，一下子都消失了。

　　仿佛一夜之间，消失的无影无踪。

　　风向一下子变了，所有人都改口了，而原本一股对楚云凡敌对的势力也一下子收敛了很多。

　　在许多人的口中，楚云凡也一夜之间成为了飞仙宗的骄傲。

　　毕竟大争之世，几乎所有势力都在不停的明争暗斗，而天骄榜就是年轻一辈实力最直观的体现。

　　哪怕只是排名第一百，那也是十分了不得的，绝对是当世最顶级的天才。

　　而此时，外面各种挑战书，也是如同雪片一般纷飞了过来。

　　每一封都是正经的战书，而战书背后的名字也都是曾经名动天下的顶尖天才。

　　中州黄家黄轩飞，伤心道传人伤心小箭，神傀宗张北斗天女宗夏伊……

　　每一个名字，都是年轻一辈之中的佼佼者，成名多年，虽然不在天骄榜上，但是也都相差不远，甚至在许多人的眼里，都拥有上天骄榜的实力。

　　只是天骄榜只有一百个名额而已，而许多不在天骄榜上的人物，实力未必次于天骄榜上的高手，这也是众人所公认的。

　　以往随便一个人出现在飞仙宗，都会引起诸多弟子的轰动，甚至连飞仙宗的五大真传都要亲自出面招待。

　　更别说一口气来了这么多个大人物，众人都有一种眼花缭乱，目不暇接的感觉。

　　不过就在这个时候，楚云凡却直接宣布了闭关，暂时不接受挑战。

　　顿时引起了轩然大波，就在所有人都以为楚云凡这是认怂，不敢接受挑战的时候，楚云凡又把所有的战书统统都给收了起来。

　　正当所有人以为，楚云凡已经疯了的时候，这么多人的挑战，光是要安排，就不知道要多少时间的时候。

　　楚云凡更是放下话来，闭关三个月，三个月后，这些挑战一并接下。

　　所有人都跟着沸腾了，楚云凡的意思，显然不是要一个一个挑战的接过来，而是打算一口气全部接下来。

　　这是俨然不将那些成名已久的天才们放在眼里的节奏。

　　飞仙宗内一片哗然不算，飞仙宗外，诸多的天才更是各个怒到了极致，楚云凡简直是狂妄之极。

　　居然将他们的挑战都放到了一起，这是要一挑多！

　　“好一个楚云凡，我倒要看看他到时候怎么一个应付我们这么多人！”

　　“狂妄自大，区区三个月，给你三年也不会有任何改变！”

　　“哼，垂死挣扎！”

　　一众天才纷纷冷笑着离去。

　　不过楚云凡此时是听不到这些话的。

　　因为这个时候，他已经出现在了飞仙宗的藏书宝库之中。

　　伴随着一声巨大的嘎吱声，两扇巨大的石门缓缓打开，一股书卷气扑面而来。

　　和现在外面那些都记录在玉简之上的书籍不同，在藏书宝库之中的一本本书籍，全部都是线装书每一本都单独占着一个书架，而这个书架的范围，简直就像是一个个独立的王国。

　　在这些书架的上方，还开启着一个个的结界，将这些书籍独立隔离开来。

　　楚云凡看着顿时眼前一亮，这些书籍都不是普通的书籍，每一本书籍上，都有当初撰写者烙印下来的印记，在结界的保护之下，就算是随着时间的流逝，也不会有丝毫的损坏。

　　一本本不同的书籍，居然能够演化出一个个完全不同的精气神，甚至演化出一个世界。

　　楚云凡放眼望去，一排排的书架上的武功秘籍上，居然演化出了一个个的武功高手，在不断演练着不同的武学。


第1840章 藏书宝库，疯狂吸收

　　这种景象，让楚云凡有一种大开眼界的感觉！

　　这是何等强大的精神力，才能够让一本书籍直接演化出一个武道高手。

　　这个高手日夜不息的正在演练武学。

　　烙印下这些武学的人，一定是一个个强大的武道高手！

　　而这些武学秘籍和寻常那种按普通的武功秘籍那样子的修炼，而是直接以神念沉入其中，直接感悟，这样子的领悟速度也是寻常的武功秘籍的十倍，甚至是数十倍。

　　只有一些十分珍贵的武学秘籍才会以这种方式保留下来，而这个藏书宝库之中，珍藏的都是十分珍贵的秘籍。

　　能够让楚云凡在这里参悟十天，本身就已经是十分难得的奇遇，甚至比起修为提升还要更加重要。

　　这些增长的都是楚云凡的武道学识，楚云凡未来能够走多远，和这个就很有关系。

　　一共也只有十天的时间，楚云凡当即也不犹豫，直接进入了其中，不过楚云凡没有选择查看那些武功秘籍。

　　对于其他人来说，这是难得的学习武功的机会，但是对于楚云凡来说，有丹皇的记忆和皇极战典在手，根本不缺那些强大的武学和神通。

　　楚云凡所会的，可能比整个宝库都多！

　　所以他只是选择性的查看了一门飞仙大手印。

　　楚云凡很快就找到了飞仙大手印的武学秘籍前面，将精神探入其中，顿时，他就仿佛进入了另外一个空间，一个犹如能够顶天立地的身影，在他的面前演练起了飞仙大手印。

　　一只擎天大手猛地一下子拍了出来，其中蕴含着无上的大道法则，只这一掌下来，仿佛将天地都给生生砸出一个巨大的窟窿一般。

　　这一只擎天大手落下只是短短一瞬间，但是楚云凡却仿佛经过了一个世纪一般，一下子对于飞仙大手印顿悟了很多。

　　“好厉害的精神印记，只看了一次，居然能够领悟到这种地步！”

　　楚云凡感觉，自己对于飞仙大手印的领悟起码也有五六成了，虽然这和自己拥有神格，领悟分析能力远超寻常有关系。

　　但是这飞仙大手印的印记也确实厉害！

　　可以说，这个烙印下飞仙大手印的飞仙宗前辈的实力，远远超过目前的楚云凡，根本不是楚云凡能够相提并论的。

　　而很快，又是一次飞仙大手印出手，楚云凡当即屏息敛神，全神贯注到了领悟之中。

　　片刻之后，楚云凡终于从这种顿悟的状态之中退了出来。

　　“飞仙大手印果然足够精妙，不愧是飞仙宗的镇宗绝学！”

　　楚云凡道，他终于完全将这飞仙大手印给领悟了，几乎就像是拓印了下来一般。

　　领悟的速度要多快，就有多快！

　　如果让人知道他的领悟速度，恐怕就要震动飞仙宗，不过这也足足消耗了楚云凡五十万中品灵石，才最终成功顿悟。

　　参悟完毕了飞仙大手印之后，楚云凡当即直接查看起了诸多前辈高人的修炼手札，这些前辈高人的修炼手札可都是有钱都买不到的珍宝。

　　能够将自己的修炼手札留在这藏书宝库中的，无一例外，全部都是造化境以上的高手才有的待遇，比目前楚云凡的境界都要更高。

　　而楚云凡现在要想突破乾坤境的战力极限，突破到造化境，最重要的就是对于造化境的领悟。

　　他对于造化境领悟的越多，战力才越有可能突破，完成一个本质的蜕变。

　　否则的话，他就算是修为更进一步，也根本没有可能将战力突破到造化境。

　　和乾坤境不同，突破到了造化境之后，战力简直有了翻天覆地的变化，等闲情况，根本无法将战力突破突破。

　　到那个时候，楚云凡无论突破几次境界，战力都无法突破！

　　一本一本前辈高人留下的修炼手札对于楚云凡来说都是极为珍贵的，这些手札之中，记载着许多造化境的感悟。

　　对于楚云凡来说，都是极为珍贵的资粮，楚云凡学习的速度非常快，有了神格的帮助，许多典籍，楚云凡扫一眼就能够记录下来。

　　这是其他人根本无法想象的速度！

　　所有的书籍，楚云凡都是扫两眼，就放下了，这种异样很快就引起了看守藏宝库的两个长老的注意。

　　“这楚云凡究竟是在干什么？这样扫一眼看一眼根本不可能记下来的！”

　　一个长老有些不解地说道，这些书籍可不是外面的那些书籍，修行是一种不断完成生命层次的蜕变，不断跃迁的过程。

　　所以哪怕一开始记忆力不算好，但是随着修为的不断提升，一目十行，过目不忘也不算什么，可以说就是基本能力。

　　但是那只是对于普通书籍来说的，对于藏书宝库中的书籍来说，却是完全不同的，因为记录这些书籍的，并不是一个一个的文字，而是一个个高手留下来的精神印记。

　　这种精神印记光看一眼根本不可能记录下来，是需要完全沉下心，将自己的精神完全融入其中，方才有可能。

　　看一眼就放下，那几乎和没看没什么分别。

　　“可能是在挑选吧！”另外一个长老说道。

　　两人都是一脸莫名其妙的样子，他们见过不少的天才被获准进来参悟修行，但是没有一个像是楚云凡这样子，几乎所有的书都要翻一遍。

　　一般都是一早就知道自己想要什么样的书籍，都是有针对性的去看！

　　不过楚云凡这么选择，他们也无话可说，毕竟这都是楚云凡自己的选择，而楚云凡在这里的参悟，也只有十天的时间。

　　楚云凡并不知道，那两个看守的长老心中所想，对他来说，只有十天的时间，每一分每一秒都是非常珍贵的。

　　这可是难得的机会，通过神格，楚云凡只要看上一眼，就能很快复制下来，全部都记录下来。

　　甚至楚云凡根本连领悟的时间都没有，他只能是不断的翻看，不断的将手札中的种种记录给复制下来。

　　而藏书库之中，足足有上百万部的藏书，也不知道飞仙宗搜集了多少，即便是楚云凡有选择性的观看。

　　整整十天的时间之后，楚云凡也才勉强将这些手札看完。


第1841章 幻月洞，心魔现

　　整整十天的时间之中，楚云凡如同海绵一般，疯狂的吸取其中的知识，虽然很多的知识和领悟，都基本上只是记住而已，并没有完全领悟。

　　但是光只是记住这么多的知识，对于楚云凡的帮助，简直就是不可想象的。

　　楚云凡能够感觉到，自己的眼界也因此不知道被拓宽了多少倍，根本不是原来能够相提并论的。

　　这种眼界上的差距，一时半会儿的无法体现出来，但是楚云凡看待问题的角度，就和原来不同了。

　　可以站在更高的，更加完全不同的角度来看待问题。

　　这让他可以更容易举一反三，一理通百里通，再加上这里面记载着许多造化境的高手对于造化境的领悟，这可是极为难得的经验。

　　这种甚至都是耗费了无数心血之作，根本不是用钱就可以买到的宝贝。

　　可以说，有了这些前辈的手札和心血经验做基础，楚云凡才真正具备了让战力暴涨到另外一个层次的基础。

　　短短十天的时间，楚云凡的收获，甚至比自己苦修数年都要更多，甚至这一份收获会随着时间的推移而不断发酵出来，成为他迈向更高境界的基石。

　　十天之后，楚云凡准时离开了藏书宝库。

　　“这楚云凡倒是聪明，知道时间有限，相比起某一门武学来说，那些前辈的手札才是重中之重，某一门神通武学，在外面还可以通过积分兑换，但是这些前辈们的手札可是我们飞仙宗藏书宝库的精华，只有获准进入这里才能够看得到！”

　　“不错，可惜了，他虽然明白这个道理，但是这看的速度太快了，简直就像是随便翻翻，他到底是想干什么？这十天的时间都浪费掉了，太可惜了！”

　　“不知道他打的什么主意，宗主将希望放在他的身上，真的能行么？”

　　两个长老议论纷纷，似乎是知道点什么。

　　而此时，楚云凡已经离开了藏书宝库，径直前往了飞仙宗深处，幻月洞。

　　幻月洞在飞仙宗内的一个半位面之中，需要通过一个传送阵才能够到达。

　　在幻月洞外守卫森严，楚云凡感知到，在他到达的时候，好几道强大的神念扫了下来，在确认了是他之后，这才将目光转移开来，这些人最起码也是造化境级别的高手。

　　楚云凡心中也是暗自咋舌，飞仙宗之中果然是高手如云，不过也正因为如此，证明了幻月洞在飞仙宗之中的重要地位。

　　“你有两个月的时间，两个月后准时出来即可，不要耽误了时间！”

　　楚云凡耳边响起了一个苍老却浑厚的声音。

　　“明白！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　踏入了传送阵之后，眼前一花，楚云凡便已经出现了另外一个空间之中。

　　到处都是已经凝聚成了液体的灵气，十分纯粹几乎不需要进行任何的炼化，就可以直接炼化成为自身所需要的能量。

　　这是十分难得的，要知道，就算是飞仙宗之内浓郁的灵气，对于楚云凡这样的高手来说，也是有杂质的，需要炼化后，才能够使用。

　　这也是为什么灵石才是硬通货的关系，因为灵石之中所蕴含的灵气，早就已经经过了一次次的梳理，纯度比起空气之中的灵气还要纯净许多倍。

　　但是在幻月洞之中的灵气却不同，这些灵气不仅仅极为浓郁，而且纯度非常高，还要超越了中品灵石，相当于上品灵石之中灵气的纯度。

　　对于目前的楚云凡来说，几乎是可以直接吸收的。

　　楚云凡当即找了一个地方，开始吸收起了这漫天的灵气。

　　每一次楚云凡呼吸的时候，都可以看到周围无数的灵气如同两条长龙一般吸纳进了肚子之中。

　　肉眼可见，楚云凡的肚子直接鼓了起来，那些被他吸纳进去的灵气全部都集中在了肚子之中，片刻之后，楚云凡的肚子就重新瘪了下去，这些灵气就已经被他全部吸收了进去。

　　与此同时，楚云凡身上的气息就强盛上了一分。

　　“果然纯度高的不可思议！”楚云凡感叹地说道。

　　蓦地，楚云凡的眼前一花，在他的周围的环境发生了巨大的变化，一个充满着现代化气息的房间出现在了自己的面前。

　　“哥，你回来啦！”

　　这个时候，一个清脆的声音在楚云凡的身后传来，却见，一个少女坐在电子轮椅上，从房间之中来到了楚云凡的面前。

　　这个少女身材明显比同龄人要小的多，但是脸庞上带着几分乐观和坚强。

　　“萱萱！”楚云凡摸了摸少女的头，眼神之中闪过几分留恋和疼惜。

　　“既然回来了就洗手准备吃饭了！”

　　此时，从厨房之中传来了一个女子的声音，一个苗条的身影端着一盆妖兽肉走了出来，却不是母亲杨雅芸又是谁呢。

　　“我回来了！”

　　又是一声中年人的声音，却见房门被推开，一个上班族打扮的中年男子大步走了进来，正是父亲楚文成。

　　“今天在家有没有乖乖的！”楚文成满脸怜惜的摸了摸楚晴萱的额头。

　　随即他的目光看向了楚云凡，道：“怎么了？今天上课怎么样，学到了什么！”

　　“爸，妈，妹妹，我想你们！”

　　楚云凡只觉得双目闪过几分雾气，即便面临生死之间的局面，他也从来没有流过一滴眼泪，但是现在看到这些熟悉的面孔出现在自己的面前，他还是忍不住鼻子一酸。

　　“傻孩子，说什么傻话，想我们，你就别走了就是了！”

　　杨雅芸含笑说道，将手中的妖兽肉放下。

　　“我也很想和你们在一起，我迟早会回去找你们的，但是不是现在，原谅我，爸妈，妹妹！”

　　楚云凡随即将心中的那一份想念收了起来。

　　他伸手到三人的面前，一股狂暴的法力翻涌了出来，瞬间就将眼前的画面搅成了碎片，父母和妹妹也含笑着在他的面前，化为了一团光芒，消散在了天地间。

　　楚云凡的眼前重新一花，又回到了幻月洞之中，刚才那不过只是心魔演化出来的画面而已，并不是他真的回到了人类联邦之中。


第1842章 一心三用，疯狂参悟

　　毫无疑问，这是心魔在搞鬼，不过心魔也他小看了楚云凡，引发了楚云凡内心之中最为思念的画面，不过楚云凡向道之心坚定，根本不可能被这种幻境影响。

　　不过经过心魔引诱出来，楚云凡正视了这个问题，解决之后，没有对他造成任何影响，相反的，反而让他向道之心更加坚定。

　　对于任何修行者来说，心魔都是巨大的困扰，在修行的过程之中，经常会遇到各种各样的问题，累积下来，就会形成心魔。

　　甚至在天外魔族之中有一族便是心魔，心魔一旦极为严重，甚至可能会演变成为那种真正有意识的心魔，一旦人的意志不够坚定，没有办法对抗心魔，甚至可能会被心魔夺舍。

　　这样的事情，在古往今来也并不少见。

　　而一旦击破心魔，往往心境就会得到极大的巩固，往后修行更是一日千里，有极大的进步。

　　所以对于修行者来说，心魔既是天大的麻烦，同样的，也是一个巨大的机遇，只看能不能抓住这个机遇。

　　就在楚云凡刚刚击破了一个心魔幻境之后，楚云凡又出现在了另外一个环境之中，漫漫黄沙，在一片无垠的星空之下，到处都是残破的关所。

　　城墙之上，两个人相依相偎在一起，熟悉的体温，熟悉的香气在鼻尖环绕。

　　一只温软的小手握住了楚云凡的手掌，楚云凡一转头，是一个灿烂好看的笑容，仿佛一夜之间，天地都凝固住了，只剩下了这个笑容。

　　他永远也忘记不了那个场景！

　　“云凡，我们就这样子，在这里一辈子好不好！”

　　唐思雨螓首靠在楚云凡的肩膀上，两人近到仿佛能够听到彼此之间的心跳。

　　楚云凡回过神来，这个场景不正是当初参加高考的时候，他和唐思雨定情的那个夜晚么。

　　当初所经历的种种险境，现在已经彻彻底底化为了一副美好的画卷。

　　远处，一个个凶厉的身影正在靠近，当初让他如临大敌的那些凶犯，现在看起来，不过是一个笑话罢了。

　　重临故地，他的心态已经截然不同。

　　楚云凡拍了拍唐思雨的螓首，道：“对不起了，我不能留在这里一辈子，哪怕这里有我最美好的记忆，等我去找你！”

　　“好啊，我等你来找我！”

　　唐思雨巧笑嫣然，眼神之中浓情流转，只是笑着，没心没肺一般绚烂无比。

　　“等我！”

　　楚云凡一掌拍中唐思雨，在他的面前，唐思雨化作了一团光芒，消失在了他的眼前。

　　楚云凡眼前一花，重新回到了幻月洞之中。

　　这一次，他的神情有几分黯然，不过随即他就将这些颓废的思想抛之脑后，因为他知道，现在不是他颓废的时候，唐思雨还在等他回来，他没有太多的时间颓废。

　　不过楚云凡也暗自咋舌，这边的环境出现的频率太高了，不过是短短时间而已，居然出现了两次。

　　别看这些幻境被楚云凡轻易的识破，根本没能对他造成丝毫威胁。

　　但是这些心魔能够轻而易举的将人心深处最大的欲望勾引出来，换做一般人，没有神格镇住神魂，只怕会很容易被影响。

　　即便小心翼翼，依然还是可能会被影响，毕竟这些幻境都是他们内心之中最渴望的画面，还有最为恐惧的画面。

　　都是来源于自身！

　　一旦有了丝毫的动摇，就可能有更多的心魔趁虚而入，从而走火入魔，这样的情况古往今来都并不罕见！

　　楚云凡一边吸纳天地间的灵气，一边感觉自身的功力不断的增长，同时他的眼前还时不时的会出现一些心魔演化出来的画面。

　　刀山火海，地狱十八层，生死大战，甚至楚云凡还看到了自己惨死的画面，可以说，各种各样的心魔画面轮番上场。

　　许多画面，甚至连楚云凡看到了也忍不住骇然，因为这些画面，都是来自于他心灵最深处，有的是他的欲望，有的是他的渴望，有的是他的恐惧，每一样都让他心灵震动。

　　不过有神格坐镇，什么样的画面，都无法造成他心灵更大的波动。

　　每当楚云凡克服一个心魔，他甚至都能够明显感觉到，自己的心境又圆满了一分。

　　对于以后的修行来说，可以说是无比的重要的。

　　在这种一边应付心魔，一边吸收幻月洞之中高品质的灵气的过程之中，楚云凡还可以分心开始参悟起了之前的在藏书宝库之中，无数人手札之中记载的东西。

　　这对于寻常人来说，根本不可能，因为他们不可能如同楚云凡这样子，靠着神格的特殊能力，直接将那些典籍给拓印下来。

　　他们能领悟多少，就能够记下多少，而楚云凡不同，他直接先记下来，不能马上领悟的也会被记下来。

　　等于是此时，楚云凡的脑海之中，有一个缩小版的藏书宝库，虽然大部分都是造化境高手的修炼手札和经验，但是也是极为骇人的。

　　因为之前十天的时间太短了，根本没有给他多少能够参悟的时间。

　　光是那样，就已经很赶了，同时也将他山河图之中的灵石消耗一空，因为动用神格需要消耗海量的能量。

　　而现在漫天都是品质还要超过中品灵石的灵气，正好趁着这个机会，一并参悟了。

　　动用了神格之后，楚云凡吸纳天地间灵气的速度简直快了十倍，同时，脑海之中无数的典籍显化了出来，开始解析，楚云凡对于大道的理解，对于造化境的理解也在以一个惊人的速度提升。

　　他甚至敢说，此时他对于造化境的理解，肯定超越了已经跨入造化境的李乾元。

　　同时还要一边应付各种各样的心魔，一心三用，换做一般人，早就已经疯掉了。

　　而楚云凡的动静，也很快引起了看守幻月洞的太上长老的注意。

　　顿时十分愕然，这些高品质的灵气虽然好，但是同样的，其中蕴含的能量也是非常多，就算是造化境的高手，像楚云凡这么不管不顾的疯狂吸收，只怕也早就爆体而亡了。


第1843章 突破，乾坤三重

　　几个太上长老相互看了一眼，都明白了彼此的意思，只要楚云凡露出有丝毫不支的迹象，就会出手打断楚云凡这种疯狂吸纳灵气的行为。

　　他们都了解过，这一次进入幻月洞的人，也不是一般的人物，是飞仙宗现在第二个能够挤入天骄榜的天才。

　　他们都是太上长老，自然明白每一代之中，能够挤入天骄榜的天才都是飞仙宗的一代顶梁柱。

　　必然是宗内重点核心培养的对象，绝对不能在这里出什么问题，不然他们都免不了被问责。

　　虽然在宗内有不少太上长老因为蒋万安的关系，而对楚云凡怀有敌意，但是更多的人却对此并没有太多的感觉，相反的，他们都想让楚云凡崛起。

　　太上长老早就和飞仙宗的利益融为一体，飞仙宗越好，那么他们自然也就越好。

　　“先观察一下，如果他不对劲，就打断他！”

　　一个太上长老开口说道，其他人纷纷点了点头。

　　楚云凡并不知道这些太上长老的想法，他已经沉浸在了这种一心三用疯狂的提升自己的过程当中。

　　对他来说，虽然不是实力的直接提升，但是却是对于大道领悟的提升，可以说，同样的实力，他起码能够发挥出比之前多一成的战力。

　　别看只是一成，对于顶尖高手交手来说，一丝一毫的差距，都有可能造成致命的差距，更别说相差如此之多了。

　　而且这还不是极限，这也就是说，楚云凡即便在境界没有更进一步的情况下，他的战力也能够超越极限，创造全新的记录。

　　那些太上长老尽皆小心翼翼的看着楚云凡，生怕他出事，但是很快，他们也就都发现了，楚云凡吸纳灵气的速度非常快，但是消化起来的速度更快！

　　虽然不知道楚云凡是怎么做到的，他们终究还是松了一口气，现在全宗上下的目光都在他的身上，他们也不敢让楚云凡在他们的面前出事。

　　两个月的时间眨眼即逝！

　　“时间已经够了，你可以离开了！”

　　楚云凡得到了提示，这才从闭关参悟的状态之中退了出来。

　　“两个月的时间这么快就到了！”

　　楚云凡伸了一个懒腰，全身上下都发出了一阵噼里啪啦的声音。

　　整整两个月的时间，对他来说，简直就像是白驹过隙一般，但是这两个月的时间，他所领悟到的东西根本不是常人能够想象的。

　　有了这样的根底，他就有把握，在乾坤境就拥有造化境的战力，因为造化境的秘密已经完全被他掌握，在他的面前，再也没有任何秘密。

　　出了幻月洞之后，楚云凡拿出了飞仙果，直接吞服了下去，刹那间，飞仙果之中一股股恐怖的能量翻涌而出，直接散入了他的四肢百骸。

　　而楚云凡却是不慌不忙，开始运转皇极功吸收起了这一颗飞仙果之中的能量，他一边踏着遁光，朝着惊云峰的方向而去。

　　一边急速掠过，一边他身上的气息也在不断的翻涌，在他的头顶上形成了滚滚庆云一般，那是恐怖的法力在翻涌的迹象。

　　楚云凡身上的气息一寸一寸的增长起来，直接突破了原本的极限，当楚云凡回到了惊云峰的时候，他身上的气息已经完全一变，竟然直接突破到了乾坤三重。

　　片刻之后，他头顶上翻涌的气息也都收敛进了身体之中，看起来和之前似乎没有任何分别。

　　但是唯有他自己清楚，他已经一口气跨入了乾坤三重之中，战力更是暴涨十倍，恐怕已经直接跨入了乾坤七重之中。

　　而且还是乾坤七重之中的佼佼者！

　　如果此时楚云凡要想击败叶隐的话，根本不需要再依靠变身朝天犼，直接就有击败叶隐的实力。

　　可想而知，这么短的时间之内，楚云凡到底有多大的进步，而这些对他来说，是如此的简单，可以说是他修行以来，突破最容易，最轻松的一次。

　　楚云凡终于明白为什么古人在一夜顿悟之后，修行速度提升的无比之快，甚至有白日飞升的传说。

　　因为境界的感悟远远在现在的境界之上，而战力提升起来，不过只是时间的问题罢了。

　　境界越是高深的人，修行起来越是简单，心灵修为和境界感悟才是重中之重，而战力不过只是体现的方式而已。

　　而他的突破，还没有结束，突破到了乾坤三重之后，他只感觉眼前一片平坦，在也没有被群山遮蔽视线的感觉。

　　只要再给他几天的时间，直接一口气突破到乾坤三重巅峰，到那个时候，即便是乾坤境巅峰的高手，他也无惧。

　　甚至都不是他的对手！

　　可以说，到那个时候，别说是天骄榜第一百名了，就算是天骄榜上大部分的人都不是他对手。

　　即便是杨登仙他都有一战之力，战力也将会有一个翻天覆地的变化！

　　而那些下战书的人，还以为他连天骄榜第一百名都不配上，殊不知，楚云凡的战力早已经有了翻天覆地的变化。

　　“半个月，还有半个月的时间，到那个时候，我就让他们知道，他们的想法简直是大错特错！”

　　楚云凡背手而立，他的目光直入天际，那些下战书的人，他根本没有放在眼里，他真正的目标，还是李乾元。

　　自忖以他现在的实力，应该足以和之前的李乾元一较高下，不过现在李乾元突破到了造化境，战力又是远胜于现在的楚云凡。

　　“等处理了这些挑战的人，就是全心突破，到那个时候就有了和李乾元一较高下的实力，再想办法将李乾元做掉！”

　　楚云凡目光之中，露出了几分冷冽的笑容。

　　楚云凡知道，若是他的想法被人知道，只怕要不知道吓死多少人，李乾元身为年轻一辈第一人，一身修为强横无敌，寻常人根本不敢与其作对，更别说想方设法，处心积虑的想要干掉李乾元。

　　这本身就是一个让人疯狂的想法！

　　然而，两人之战，迟早会爆发，只是早晚的问题！


第1844章 约战开始，诸天才齐聚

　　三个月之期眨眼即逝，对于诸多的修行者来说，不过是一次小闭关的时间而已。

　　尤其是那些下了战书的天骄们，早就按捺不住纷纷前来。

　　这一天，飞仙宗一处绝巅之上，漂浮着一座浮峰，浮峰上此时不知道已经聚集了多少人。

　　这是飞仙宗其中一座接客峰，专门用来接待那些其他宗门前来拜访的贵客的。

　　三个月前，楚云凡接下了全部的战书，此事在大夏皇朝也闹出了不小的风波，尤其是许多年轻一辈的天才们，也都想见见这个刚刚登上天骄榜，就闹出如此之大事情的人。

　　“听说了么，这一次可是来了不少天才人物！”

　　“可不是，楚师兄这一次，可算是将那些人都给得罪透了！”

　　“一口气接了那么多的战书，这是完全不将他们放在眼里啊！”

　　这一次关系到了天骄榜百名之战，尤其是关系到了楚云凡现在已经是飞仙宗力保的对象，在楚云凡击败了叶隐之后，就马上被拔擢成为第六大真传弟子。

　　而事实上，在一般弟子眼里，几乎就是仅次于杨登仙之下的第二大真传弟子。

　　实力才是一切的根本，楚云凡击败了原本排名第二的叶隐，那么在很多人的眼里，他就自然而然的代替叶隐成为了排名第二的真传弟子。

　　楚云凡这一战，不仅仅是关系到了他个人的荣誉，更是和飞仙宗的荣誉息息相关。

　　密密麻麻，起码出现了上千个飞仙宗的弟子，最次都是精英弟子，在此之上的真传弟子，长老也有很多。

　　这些人几乎是形成了一方，而在另外一边，一群人数远远比飞仙宗弟子要少的人却形成了另外一方，一共也只有数十人的模样，但是这数十个人气势冲天，居然隐隐压制着上千人一方的飞仙宗弟子。

　　在更远处还有更多的飞仙宗的精英弟子，内门弟子和外门弟子，只是他们的实力更低，没有资格靠近了看，不过好在即便是实力最弱的外门弟子，起码也都是金丹境的实力，他们的目光如炬，即便相隔遥远一点，也能够看得清楚。

　　这些人便又是数千人的规模，看起来极为骇人。

　　“这次来的高手太多了，那个拿弓的是不是伤心道的传人，伤心小箭？”

　　有人指着其中一个一身黑色短打装扮，同时身上还背负着一张长弓的男子。

　　“不错，正是那个伤心小箭，据说，这个伤心小箭曾经一箭射出千里之远射死了一个乾坤境的妖族天才一战而成名，伤心道虽然不算是超级宗派，但是每一代都有诸多出色的传人，箭道上的绝顶高手，近半都出自伤心道，这个伤心小箭，便是其中的佼佼者！”

　　在许多人的认知当中，伤心道是天下间有数的箭道传承，几乎每一代都会出现很多强大的箭道高手，可以说是名动天下。

　　在天骄榜上，同样有伤心道的传人，只不过也只有一个人而已！

　　“那个身边背着傀儡的，应该就是神傀宗的张北斗吧，据说他的北斗傀儡阵可以和一只大军抗衡，轻易杀掉乾坤境的高手，天赋极高！”

　　飞仙宗的弟子很快将目光看向了那张北斗，神傀宗和飞仙宗一样，同属十大宗门之一，在大夏皇朝之中势力极为庞大。

　　尤其是神傀宗制作的傀儡，更是大夏皇朝之中极为依仗的力量，据说在大夏皇朝之中一直有一支强大无比的傀儡大军，论实力还在寻常的精锐之上。

　　“还有那个是天女宗的新晋天女夏伊吧，虽然不在天骄榜上，不过夏伊的年纪是其中最小的，论实力却足以和老牌天骄一较高下，也是丝毫不差！”

　　天女宗同样是大夏皇朝的十大宗门之一，只是这个宗门之中最为特殊的就是，天女宗只收女弟子，天女宗的女弟子各个貌美如花，而且天赋和实力更是十分强大的。

　　丝毫都不逊色于那些男弟子！

　　而且最重要的是，天女宗的许多弟子最后都会嫁给朝廷之中的王公大臣，便是大夏皇朝的皇后和贵妃都有不少出自天女宗的女弟子。

　　几乎可以说，天女宗的女弟子的关系遍布大夏皇朝，一直有宁惹天命宗，不惹天女宗的说法。

　　而在天女宗之中，只有实力和天赋最为强大的弟子，才有机会获得天女的称号。

　　而每一个有天女称号的天女宗的女弟子都是各方天骄争相追逐的对象。

　　不知道多少人想要迎娶这些天女宗的天女。

　　“还有中州黄家的黄轩飞，黄家是朝廷的顶梁柱，这黄轩飞也是自小从军，不知道为朝廷立下多少赫赫功劳！”

　　那一身军中战甲的打扮的黄轩飞，更是众人瞩目的焦点，要知道，黄家号称天下诸多世家之首，更是朝廷武将之首。

　　是大夏皇朝十大势力之中唯一的世家，号称天下第一世家。

　　族中高手无数，历代以来高手层出不穷，代代都有诸多高手从军，在军中门生故吏无数，更是和朝廷有着千丝万缕的关系，历代以来，都和皇家通婚。

　　也是天下勋贵世家之首！

　　在那些外来者中，又以这四个人为首，每一个都拥有偌大的声明，各个来头不小。

　　在大夏皇朝之中，最强大的势力当然就是大夏皇朝的朝廷，其次之下便是十大势力，是超一流势力。

　　其次之后便是伤心道这般，虽然势力比不过十大势力，但是同样底蕴深厚的宗门，每一个宗门之中都有无数高手，就是一流势力。

　　如果说这一流势力都具备影响全国的实力，而十大势力则是具备影响天下的实力，一流势力之下，基本影响力都局限于州郡之中。

　　剩下的人里也都各个来头非小，起码也都是出自一流势力，名闻天下的天才人物，实力最起码也都是在乾坤境之中佼佼者，即便未曾跨入七重，也都有五重，六重的实力。

　　许多飞仙宗的弟子都是面色凝重，毫无疑问的，这些人会对楚云凡造成巨大的威胁。


第1845章 刀狂至，楚云凡终现

　　哪怕他们再如何对楚云凡有信心，但是人的名树的影，这些人没有哪一个是简单的人物，也由不得他们不紧张。

　　蓦地，就在这个时候，人群之中突然一阵骚动，却见不知道什么时候，一道身影化作一道遁光掠了进来。

　　那是一个身背长刀的黑衣男子，这个黑衣男子约莫着三十岁左右的年纪，看起来俊朗不凡，有一种硬朗的气息，神情之中带着十足狂傲的神情。

　　“那个莫非是神刀宗的刀狂，林定天？”

　　有人有些不可思议的看着这个黑衣男子，似乎是不敢相信，居然真的是神刀宗的刀狂林定天。

　　“不错，就是他没错，不会认错的，那一身黑衣，背后长刀，还有那狂傲的神情，就是他！”

　　“刘师姐，这个刀狂很强么？”

　　此时，在人群之中，楚鸿才神情凝重的问旁边依偎在一起的刘文静。

　　不过刘文静还未开口，不知道什么时候，旁边就已经又多出了一个人影，却不是詹台萱又是谁呢。

　　此时的詹台萱身上带着几分迫人的气势，但是在场的人却都是带着几分惊喜的神情看着詹台萱。

　　所有人都明白，如果真正掌控的好的话，气势能够收放自如，这才证明境界圆转如意。

　　但是如果反过来，身上随时带着强大的气息的话，除非是有意针对敌人，否则的话，就只能证明是境界不稳固。

　　而以詹台萱的实力，境界不稳固根本不可能，除非是突破到了全新的境界，也就是突破到了乾坤七重，方才有可能。

　　在这里附近的都是与詹台萱亲近的人物，自然喜见詹台萱实力更进一步。

　　尤其是跨入到了乾坤七重，这几乎是现在那些天才人物最顶级的行列。

　　詹台萱自然明白众人目光中的意思，不过她苦笑一下，只有她自己最清楚，看似现在她和那些顶尖的天骄站在同一个境界之中。

　　然而她只是初入这个境界，而那些天骄早已经是在这个境界多年，开始准备突破到造化境，甚至如李乾坤那般，是已经跨入到了造化境了。

　　现在境界差不多也只是暂时而已！

　　她虽然天资出众，修行资源从不缺乏，更有诸多奇遇，但是那些天骄，哪个不是如此，比她更是只强不弱。

　　光只是死死咬住天骄榜前一百名这个同辈人中的第一集团就已经筋疲力尽，要想超越，谈何容易。

　　不过她只是稍微一晃神，随即说道：“刀狂确实很强，在天骄榜上的排名，还在你的凡哥之上，位列天骄榜第九十五名，天骄榜既然这么排，他的战力只怕还在楚云凡之上！”

　　听到詹台萱这么说，众人神情顿时无比凝重了起来。

　　“我也没想到，这一次的约战居然能够将他给吸引过来！”詹台萱冷笑一声，“虽然不知道神刀门究竟是在想什么，但是背后肯定有人在推动这个事情，我飞仙宗要力保楚云凡的天骄榜排名不失，但是有人却想落我飞仙宗的面子，说不定就是冲着楚云凡来的，就算最后楚云凡将之前那些人都击败了，最后如果败在刀狂的手上，那么后果也同样不堪设想，他刚刚建立的威信就会被直接打落尘埃里！”

　　众人听到这里，才明白为什么那么多的真传弟子和长老脸上都纷纷露出凝重的神情了，刀狂的到来明显不是善意的。

　　摆明了就是冲着楚云凡而来，这一点，许多人都看得明白，否则犯不着在这个时候亲身前来。

　　楚云凡不是天骄榜前百名很威风么？

　　那就来一个比他排名还要靠前的天才！

　　来者不善，善者不来！

　　“你怎么来了？”伤心小箭看了一眼刀狂说道，他的眉头微蹙，此时他似乎也已经想到了刀狂的目的，但是这并不代表他和刀狂的关系很好。

　　事实上，光只一个刀狂的外号便知道林定天的性格如何，在场的人，几乎没有和他关系好的。

　　只是摄于他强大的实力，众人不敢发作罢了。

　　而林定天似乎对于众人的神情也是早有预料，也不生气，只是冷笑着说道：“听说这里有这么好玩的事情，我自然要来凑凑热闹，本来想来见见杨登仙，不过杨登仙现在闭关，我便来看看咯！”

　　“听说你们被一个后生晚辈看不起了？啧啧，一口气接下你们所有人的挑战书，真是狂妄之极啊！”林定天啧啧冷笑说道。

　　众人心里不由得翻了一个白眼，要说狂妄，谁能比得上你？

　　“不过是山中无老虎猴子称大王而已！”伤心小箭抚摸着手中的长弓，眼神之中有睥睨天下的气势。

　　虽然他并未进入天骄榜，但是他也不觉得自己就不如那些天骄榜上的天骄们。

　　尤其是排名靠后的那些人，他们这些人也是无比的接近，根本不放在眼里。

　　不过随即，他就看了一眼，夏伊，黄轩飞，还有张北斗，这三人目前看来还算是盟友，但是一旦他击败了楚云凡，就成为直接的竞争对手了。

　　黄轩飞等人也立刻明白了伤心小箭的意思，此时，夏伊道：“我等不必此时内讧，等击败了楚云凡，再论高低，如何？”

　　“可以！”黄轩飞点了点头，他也不想在与楚云凡交手之前，就先爆发一波内讧。

　　“那谁先上？”此时，张北斗开口说道。

　　“我先上！”

　　伤心小箭站了出来，语气之中十分笃定，竟然有一种舍我其谁的气势。

　　其他三人当然也不想就此放过这个机会，毕竟谁先出手击败楚云凡，就可能能替补上天骄榜。

　　一旁的刀狂只是双手抱肩，冷漠的看着这一切，如同看到一群蝼蚁在争夺一样。

　　狂傲的姿态显露无遗。

　　蓦地，就在众人争论不休的时候，却见，平地一声响雷，一道身影踏着雷光，急速掠了过来。

　　却见，那是一个身穿月白色镶金边的飞仙宗制式长袍的青年，约莫着二十岁上下模样，背手而立，神情淡然，宛如神人一般。

　　楚云凡，来了！


第1846章 你们一起上吧，我赶时间！

　　楚云凡终于出现了！

　　随着这个最后的正主的出现，所有人也都明白，这一场众人期待已久的大战，也终于要开始了！

　　当初楚云凡出乎众人的意料之外，居然一口气接下了所有人的挑战书，曾经震惊众人，而到了现在也终于到了要最后了结的时候了。

　　在许多人看起来，是骡子是马，也该拉出来溜溜了，楚云凡的实力究竟有没有他表现出来的那般强大，此时也终于要一窥究竟了。

　　“你终于来了！”

　　伤心小箭睁开了眼睛，双眸如同利剑一般，直逼楚云凡，爆发出了一阵阵的精光。

　　“不错，我来了！”

　　楚云凡淡然地说道，然后他的目光扫了一眼众人，不过很快他的目光就落到了刀狂的身上。

　　在他的情报之中，并没有这个刀狂的存在。

　　不过很快，他就知道了他的身份，这段时间，虽然他本人还在闭关之中，但是各种情报消息还是源源不断的送到他的手上，有的是以楚鸿才，尤楚云为首的他的追随者送来的。

　　也有宗门之中的崇拜者送来的，甚至还有飞仙宗高层以宗门的名义，送来了一份关于天骄榜上众人的情报资料。

　　对于这一份资料，楚云凡当然是来者不拒，统统笑纳了，所以虽然是怔了一下，但是他还是很快就认出了刀狂的身份。

　　“刀狂，林定天！”

　　楚云凡缓缓吐出了这几个字。

　　“不错，算你有几分见识！”

　　刀狂林定天咧嘴笑笑，他的脸上充满了狰狞的神情，死死的盯着楚云凡。

　　“你倒是比想象中有见识一些，我也有些好奇，为什么天骄榜会把你列入榜单之中，你连乾坤境巅峰都不是，凭什么上榜？肯定排错了！”

　　刀狂一上来就表现出了对于楚云凡的绝对敌意，甚至还有几分藐视。

　　他自认为已经完全看透了楚云凡的修为，不过只是初入乾坤境的修为而已，怎么可能有资格上榜。

　　至于楚云凡击败了叶隐的事情，他虽然有所耳闻，却根本也不相信，毕竟不管怎么说，那都是飞仙宗之中传出来的消息，飞仙宗故意放出这样的假消息捧自己人，这样的行为虽然不齿，但是也是有可能的。

　　毕竟谁都知道，这一代飞仙宗之中居然只有一个人上榜，这对于位列十大宗门的飞仙宗来说，毫无疑问，是狠狠打脸的事情。

　　这个时候，强行想办法捧出来一个，那又有什么好奇怪的。

　　“不错，我也觉得，天骄榜肯定是排错了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“连你也这么觉得，看起来，你还是有几分自知之明的！”刀狂冷笑一声，眼神之中极为野性。

　　“我觉得，天骄榜肯定排错了，你算什么东西，也配在我前面？”楚云凡淡淡地说道。

　　“你……好大的胆子，好狂妄的家伙！”林定天怒极反笑。“我还是头一次碰到居然有一个人比我还狂妄的，你可以的，可以的！”

　　“不过，你的狂妄可救不了你的命，你以为排上了天骄榜就算没事了么，你知不知道每年有多少人被挑落下去，尤其是想你这样不过是运气好而已！”林定天很快冷静了下来，“我最不喜欢的就是比我还狂妄的人，若是平时，我一定会一刀把你的脑袋斩下来当尿壶，不过今天要挑战你的人不是我，你也不配我挑战！”

　　林定天双手抱肩，一副看好戏的样子，虽然被楚云凡激怒，但是却还是觉得楚云凡绝对不是他的对手，毕竟他的排名可是要在楚云凡之前的。

　　就算是被天机阁判断错了的实力之中，他也是比楚云凡更强的。

　　“把我的头颅斩下来当尿壶？”楚云凡眼神之中爆绽过几分冷冽的光芒。“你们神刀门这一代，只有你一个上榜，不过我看很快，神刀门就会连这一个名额都没了！”

　　刀狂冷冷的看着楚云凡，他当然听得出来楚云凡究竟是什么意思，道：“你在威胁我？不过就凭你，也配威胁我？”

　　“刀狂，今天要挑战他的人是我们，不是你，你退下，不然我连你一起打！”

　　此时，在一旁的伤心小箭已经忍不住开口说道。

　　刀狂顿时一转头，如同一头洪荒凶兽一样的看着伤心小箭，眼神之中同样有着骇人的杀意。

　　若不是留着他还有用，早就将他一并杀掉了！

　　他本来想要出手，但是看到旁边，夏伊，黄轩飞，张北斗等人都面露不善，他才发现，自己已经犯了众怒。

　　他已经在榜单上，因此击败楚云凡不算是什么急迫的事情，但是对于急于证明自己的四人来说，击败楚云凡是登上天骄榜唯一的办法。

　　毕竟要想证明天骄榜错了，古往今来有很多人成功，但是那是将时间放大到无数年的历史之中，如果只说频率的话，那是非常低的。

　　天骄榜上的人只会被天骄榜上的人击败，这似乎已经成了不变的定律，每一个能够打破这个定律的人，也往往都成了一方传奇。

　　“无所谓！”楚云凡扫了一眼众人，然后说道。“你们是打算一起上？还是一个个上，抱歉，我赶时间，所以我个人建议你们一起上好了！”

　　楚云凡的话顿时让剑拔弩张的伤心小箭等人与刀狂的矛盾瞬间消失于无影无踪，双方都将怒火甩向了楚云凡。

　　一起上？

　　楚云凡把他们当成什么？

　　就算有人需要他们一起上，那也应该是浑天侯李乾元那种同辈之中第一流，不应该就是第一人的人物。

　　楚云凡算什么东西。

　　“好，好，好！”

　　刀狂冷笑着说道：“老子不和你们抢了，你们谁上，把他的脑袋给我砍下来！”

　　“我来吧！”

　　此时，伤心小箭上前，几乎是不由分说的就动手了。

　　他背后的长弓几乎是闪电般出手，拉满弦，法力凝聚其中，化作了可怕的箭芒。

　　这一道箭芒散发出来的光芒犹如烈日一般，一瞬间，照亮了整个天地，直指楚云凡而去。


第1847章 一掌秒败伤心小箭

　　这一道恐怖的箭芒凌空而起，直奔楚云凡的面门而来，上来便是杀招。

　　伤心小箭也压根没有丝毫留守的打算，无论楚云凡是怎么登上天骄榜的，确实都不是可以无视的对象。

　　“咻！”

　　这一箭破开了苍穹，一瞬间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　“嘭！”

　　一幕恐怖的场景浮现了出来，却见就在这一道箭芒即将轰中楚云凡的时候。

　　楚云凡的周身浮现出了一道湛蓝色的电光能量屏障，将这一道箭芒抵挡住了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　众人看到这一道箭芒竟然无法射穿楚云凡的护体的能量凭仗，一寸一寸的崩碎在了众人的面前。

　　楚云凡的防御能力，当真已经到了一种惊世骇俗的程度。

　　“什么？”许多人瞪大了眼睛，兀自不可思议，楚云凡甚至都没有怎么出手，光只是凭借着护体罡气，就已经将伤心小箭的攻击统统都给崩碎开来。

　　这是何等骇人的力量。

　　“只有这样的程度？”楚云凡咧嘴看着伤心小箭，似笑非笑地说道。

　　“什么狗屁护体罡气，看我的！”

　　此时，伤心小箭已经被楚云凡的话给激怒了，楚云凡简直是完完全全的看不起他。

　　说时迟，那时快，伤心小箭直接拉开了长弓，又是一道更加恐怖的箭芒正在凝聚。

　　刹那间，天地间居然出现了鬼哭狼嚎的声音，几乎是瞬间，众人就感觉到了，自己的心情不知道为什么突然一下子低落下来。

　　而这一道箭芒越来越强，几乎如同耀眼的太阳一般，遮蔽了一切的光芒。

　　“是伤心道的伤心箭道，伤心道是属于非常少见的，将情绪的力量融入武道之中，越是与伤心道的情绪相契合，越是能够发挥出伤心道的恐怖威力！”

　　此时，詹台萱神情凝重地说道，此时的伤心小箭和刚才相比，明显要强大上太多了。

　　甚至能够影响众人的情绪。

　　楚鸿才，刘文静等人听了，这才明白，为什么自己的心情一下子就会变得如此失落了，原来是因为伤心箭道的影响。

　　却见，那一道箭芒终于没有办法控制住，直接犹如一条恐怖的光龙朝着楚云凡横扫而去。

　　“光凭这一箭，他甚至应该都有登上天骄榜的能力！”

　　包括张北斗，夏伊，还有黄轩飞等人，都纷纷跟着脸色周边，毫无疑问，伤心小箭的这一箭让他们看到了伤心箭道的厉害。

　　难怪伤心小箭居然要来争夺天骄榜上的排名，这样的实力，确实非同凡响，即便是天骄榜上的天骄都要郑重以待，否则的话，就可能会死在伤心小箭的手上。

　　伤心小箭的面容上愈发的伤心，双眸爆绽出了一阵阵伤心的神色，整个人与伤心箭道融为一体。

　　蓦地，就在这个时候，就在所有人都以为，楚云凡难以应付这一箭的时候，只见楚云凡只是面色淡然的随手一抓，这一道恐怖无比的光龙就那样被楚云凡随手抓在了手中。

　　仿佛是天上的神明随手抓住了一只作乱的蝼蚁一般。

　　然后楚云凡随手一捏，就将这一条光龙当场捏碎，化成了漫天的光点，消散于无形。

　　全场死一般的寂静！

　　无论是飞仙宗一方的高手，还是外来者一方的高手，全部都目瞪口呆的看着这一幕，即便是对于楚云凡非常有信心的飞仙宗众人，他们也没有想到楚云凡居然可以如此简单的将这么恐怖的一箭给接下来了。

　　“这……这……”

　　许多人甚至都有一种胆寒的，一股凉意从后背一下子升腾了起来。

　　“这是什么样的实力，这个楚云凡不是应该是幸进之辈么？怎么可能会这么强？”

　　许多人也想明白，这和他们之前所设想的不同，似乎楚云凡并不是他们所想的那张幸进之辈，起码目前楚云凡所展示出来的实力，也远远不是他们之前所能够想象的到的。

　　和别人的震惊不同，此时的伤心小箭一下子只感觉浑身汗毛倒立，仿佛被一头太古凶兽给盯上的感觉一样。

　　几乎是本能的，他就又重新出手，一瞬间直接射出了九道恐怖的箭芒。

　　这也是伤心箭道的奥义，九星连珠。

　　九道恐怖的箭芒一下子撕裂了虚空，瞬间就将楚云凡给笼罩住了。

　　而这一次，楚云凡不再是被动的防御，相反的，他开始出手了，大喝一声：“飞仙大手印！”

　　却见无数的灵气在楚云凡的周身凝聚了起来，几乎是一瞬间就凝聚成了恐怖的大手，那巨大的大手如同垂天之云一般。

　　当这一只大手落下的时候，如同磨盘一般开始转动，那九星连珠的箭芒一瞬间就被磨灭的干干净净。

　　紧接着，这一巴掌瞬间拍向了伤心小箭，可以说，一瞬间，攻守之势易也。

　　紧接着就是一连串的剧烈爆炸声，却是伤心小箭连连爆发出了一道道的恐怖箭芒，试图消灭这一只落下来的飞仙大手印，但是却根本没有任何效果。

　　“嘭！”

　　这一只飞仙大手印还是落到了伤心小箭的身上，紧接着众人就看到伤心小箭一口鲜血喷出，瞬间被重创。

　　伤心小箭的身体好似断了线的风筝一样瞬间倒飞了出去，整个身体瞬间倒飞了出去，恐怖极了。

　　“嘭！”

　　伤心小箭的身体狠狠的撞到了地面之上，挣扎了一下，就传来了骨头断裂的声音，直接重伤了，动也不能动了。

　　仿佛一条死狗一样！

　　一招，重创！

　　许多人顿时傻眼，甚至还有一种倒吸一口冷气的感觉，伤心小箭的实力他们有目共睹，绝对已经跨入了乾坤七重，那样的人物，即便不是天骄榜单上，应该也差不多才对，谁曾想到，居然相差如此之多。

　　尤其是那些前来挑战的人，他们的脸色都极为难看，没有人想到楚云凡居然能够强到这个地步，他们甚至都没有想过这一点，对于他们来说，应该是他们踩着楚云凡上位才对。

　　然而现在，一下子翻转过来！

　　突然发现楚云凡不是任凭他们揉捏的小白兔，而是一头恐怖的暴龙。


第1848章 不堪一击（上）

　　这种认知上的颠覆，顿时让他们都有一种无所适从的感觉，这和他们之前的认知完完全全的不同。

　　在来之前，他们的认知之中，楚云凡能够上榜，应该是天机阁搞错了，他连乾坤七重都不是，凭什么有资格位列天骄榜第一百名，压在他们之上。

　　这种说法他们自己也不知道是从什么地方听来的，是从什么时候开始的，似乎是从开始有了天骄榜的时候，就已经开始有了这样的传言。

　　而现在事实证明，这个传言简直是大错特错，楚云凡根本没有众人原本以为的那么弱。

　　那么问题就来了，既然不是楚云凡太弱了，那为什么又会有这样的传言出来？

　　许多人想到之类，顿时只感觉冷汗淋漓，似乎是背后有人想要散播这样的消息，而他们的目标，毫无疑问就是楚云凡。

　　“太强了，不愧是楚师兄！”

　　“之前那伤心小箭不是还很嚣张么？不是说要击败楚师兄来纠正天机阁的排名么？现在如何？一掌秒败！”

　　“不错，不过只是一掌秒败的货色而已，就这样子还敢来挑战楚师兄么？”

　　片刻之后，诸多诶仙踪的弟子哈哈大笑了起来，看向那些外来的挑战者们也不再是那么忧虑，原本他们还担心楚云凡失败，但是现在一看，楚云凡压根不可能失败，此时顿时一扫原本担心的氛围，气势大涨。

　　反观剩下的黄轩飞，夏伊，航北斗等人脸色极为难看，眼神之中闪烁着莫名的光芒。

　　甚至连那刀芒此时都没有了原本的狂傲之色，相反的，眼神之中也闪过几分凝重之色。

　　楚云凡比他之前想象的还要强横，这就已经非常出人意料了。

　　楚云凡一掌秒败了伤心小箭之后，扫向了黄轩飞，夏伊，还有张北斗这三人。

　　“你们是要一起上，还是要一个一个的上？”楚云凡咧嘴笑笑，但是下一瞬间，他的目光却已经落到了黄轩飞的身上。

　　此时黄轩飞大惊失色，这种感觉让他回想起了当初第一次上战场的时候，被妖族的一头可怕妖兽给盯上了，在那一次的战场之上，他可以说是死里逃生，差一点就死在了那一头妖兽的口中。

　　而现在楚云凡给他的危险的感觉还要在当初那一头妖兽之上。

　　“不好！”

　　黄轩飞顿时暗道不好，但是此时，楚云凡的目光已经扫了过来，箭在弦上，不得不发。

　　不战而逃，还是他首先下的战书，他丢不起这个人，更别说中州黄家更是丢不起这个人。

　　楚云凡的目光扫了过来，让他有一种极为强烈的压迫的感觉，让他有一种几欲吐血的感觉。

　　“拼了！”

　　黄轩飞这个时候也知道，不战而退是不行的，唯有拼死一战，而一旦下了这样的决定，曾经在沙场上磨炼出来的勇气也是瞬间就被找了回来。

　　面对楚云凡的时候，重新平静了下来，手中出现了一杆长戟，方天画戟。

　　“轰！”

　　黄轩飞瞬间出手了，他发现如果继续这样子被楚云凡压迫下去，他甚至会失去出手的勇气。

　　这种发现，让他不得不及时出手，否则真的就连最后一点胜算多没有了。

　　方天画戟出手，瞬间周围的天地周边，一股肃杀之气浮现了出来，众人仿佛回到了那一片沙场之上，耳边甚至都能够听到无数的喊杀声，一片血色的战场，杀戮无限。

　　而就在这一瞬间，方天画戟一击落下，当空竟然化出了一个骑士，这个骑士一开始看不清楚面容，但是很快的，居然直接变成了黄轩飞。

　　却见黄轩飞全身上下包裹在了铁甲之中，面色冰冷，宛如杀神一般。

　　“沙场秋点兵！”

　　这个骑士一声冷冷的大喝，直接朝着楚云凡横冲了过来。

　　“出现了，果然是中州黄家的绝学，沙场秋点兵！”

　　有人惊呼出声，这一击的威能确实让许多人都跟着无比的惊叹，沙场秋点兵，是战场上的无上绝学，有一骑当千，冲破万军之势，根本不是寻常人能够抵挡得住的。

　　一击必杀，以雷霆万钧之势，冲破一切强敌的封锁。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡这才出手了，也不见他有什么样的动作，只是简简单单的五指捏拳，然后一拳轰出。

　　拳劲如同一条长龙呼啸而出，瞬间将那个横冲过来的骑士轰了个对穿。

　　“轰！”

　　刹那间，那个骑士当空化作了血色的光点，而那犹如整个战场一般的肃杀的氛围也都消失于无形，消失的一干二净。

　　全部都伴随着楚云凡的这一拳直接给轰成了虚无，根本无法对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　这一拳而已，所有的一切异象统统消失，镇压一切敌。

　　“不好！”

　　黄轩飞顿时暗道不好，但是此时楚云凡那一拳去势不减，在破开了黄轩飞的沙场秋点兵之后，直接朝着他轰了过来。

　　“想败我？没有那么容易！”

　　黄轩飞大吼一声，手中方天画戟径直朝着则一拳斩落下去，要将这一拳给轰破。

　　“当！”

　　一声剧烈的金铁交鸣一般的声音，众人却只见到楚云凡这一拳直接将黄轩飞手中的方天画戟给凌空轰飞出去，直接化作一道流光消失。

　　而楚云凡紧接着拳头就落到了黄轩飞的胸口之上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声伴随着一阵骨头断裂的声音，黄轩飞惨叫一声，直接一下子倒飞了出去，狠狠撞到了地上，居然直接将地面撞出了一个大洞。

　　如遭重击，就好似是彗星撞击大地一般。

　　和伤心小箭一般无二，黄轩飞直接被楚云凡依照轰的惨败。

　　又是死一般的寂静！

　　众人屏息敛神，差点没被活生生吓死，楚云凡的战力震惊四座。

　　不过有了刚才楚云凡秒败伤心小箭的事情的铺垫之后，这个事情似乎也没有那么难以接受了。

　　“不堪一击，这完全就是不堪一击吧！”

　　许多人脑海之中只冒出了这四个字，简直就是不堪一击。


第1849章 不堪一击（中）

　　“不堪一击，如此的不堪一击！”

　　谁也不知道，在他们心中原本极为强大的黄轩飞，伤心小箭等人，居然是如此的不堪一击。

　　无论是黄轩飞，还是伤心小箭，几乎没有一个是简单的人物，在各自的宗门之中，也是出类拔萃的存在。

　　虽然并不在天骄榜上，但是天骄榜一共也就收录了一百人，这并不代表着那些并不在天骄榜上的人就很弱。

　　事实上，就算是黄轩飞和伤心小箭，也不是没有和天骄榜上的高手交手的记录，虽然仅仅只是浅尝即止，却也并不是毫无还手之力。

　　正是因为如此，所以他们才有绝对的信心挑战楚云凡！

　　不过是天骄榜第一百名而已，并非没有任何胜算！

　　面对寻常的同境界高手，他们几乎都是能够横压一切敌，即便是那些老牌的乾坤七重的高手，败在他们的手上之人也是数不胜数。

　　这是一批光芒不次于天骄榜上的天骄的人物。

　　但是现在面对楚云凡的时候，却是如此不堪一击，众人都明白，不是伤心小箭和黄轩飞太弱了，相反的，仅仅刚才他们出手的场景就证明了，他们绝对不弱，甚至比许多人想象中的实力还要更强。

　　这一切只能说是楚云凡太强了！

　　楚云凡的强大遮掩了他们的光芒，让这些天骄人物表现的如同蝼蚁一般的脆弱！

　　“楚师兄的实力，即便比起杨师兄，也不差了吧！”

　　许多人的心中居然冒出了这样的念头，起码在他们看起来，就算是杨登仙亲自出手，也不会做的比这更好了。

　　“好强！”

　　人群之中，詹台萱也不由得开口说道，她的神情无比凝重，无论是黄轩飞还是伤心小箭的实力，都堪称是极端强大。

　　换了她上的话，虽然都是乾坤七重，但是只怕无法在两人的手上走过五十招。

　　同样都是乾坤七重，彼此之间的差距还是很大的，伤心小箭等人的实力无限接近于天骄榜，不是她这样的新人能比较的。

　　但是这样的人物，面对楚云凡的时候，却是如此不堪一击。

　　这一切只能说明。

　　“楚云凡更强了！”

　　“他更强了！”

　　在飞仙宗的阵营之中，一个人神情复杂的看着楚云凡，却不是华仙远又是谁呢。

　　他能够敏锐的感觉到，楚云凡的实力和数月之前相比，简直又有了翻天覆地的变化。

　　这种变化让他都感觉到有些绝望。

　　他进步的速度不慢，短短数月的时间，就已经达到了乾坤境一重的巅峰，马上就可以想办法突破到乾坤二重。

　　但是楚云凡的速度根本不是一步一个台阶，简直一步一个世界。

　　这其中的差距，甚至现在让他感觉到窒息，连追赶的心情都提不起来。

　　心中甚至产生了一种既生瑜何生亮的感觉，既然已经有了他华仙远，又何必有楚云凡这样的天纵奇才呢？

　　同期几乎所有的人的光芒，都被楚云凡所遮掩，无可匹敌。

　　人群之中，唯有楚鸿才神情异常兴奋，他是无条件为楚云凡高兴的，楚云凡在他的心中，形象实在是太过高大了。

　　而此时，场中的挑战者一下子也就只剩下了天女宗的天女夏伊和神傀宗的张北斗。

　　两人一下子紧张了起来，这一切说来长，但是实际上只不过是片刻之间而已。

　　只是片刻之间，他们就看到了原本被他们视为强敌的两人败在了楚云凡的手中。

　　甚至都无可辩驳，楚云凡以绝对的实力击败了两人，让他们都无话可说。

　　其与众人虽然也不是飞仙宗的弟子，但是他们并未下战书，他们的实力弱的只有乾坤五重，强的也不过是勉强跨入乾坤七重，虽然在寻常人眼里已经算是了不得的高手了，不过他们自己心里还是有数的。

　　而真正挑战的，也唯有黄轩飞，伤心小箭，夏伊和张北斗，而现在不过只是片刻之间，就有一半已经落败了，对于剩下的两人来说，这无疑是一种极大的心理压力。

　　“上！”

　　此时两人相互看了一眼，立刻就明白了彼此的意思，那就是相互联手。

　　也唯有如此，才能够对抗的了楚云凡了。

　　原本他们是根本不屑于为之，毕竟他们是来挑战楚云凡的，结果却是联手对付楚云凡，这算什么？

　　但是现实给了他们狠狠的一个大巴掌，让他们明白，之前的所想，简直是天大的笑话。

　　以楚云凡的实力，两人联手也不算是丢脸了。

　　刹那间，先是张北斗出手了，他背后的傀儡一下子出现了，那是一个栩栩如生的青年男子，这个青年男子全身上下透着一阵阵的金光，一下子朝着楚云凡轰了过去。

　　金刚不坏！

　　这个青年男子如同人类一般，拥有着超乎寻常的肉身，这也是张北斗的底牌之一，他一上来，就直接动用了底牌。

　　与此同时，在天空之中，居然同时出现了上百个傀儡，这上百傀儡同时将楚云凡团团包围住，以这金刚不坏的青年为首，直接猛攻了过来。

　　这上百傀儡全部都是武道高手，施展出来的武学比起那些真正的人类也是丝毫不差。

　　这就是傀儡一道的厉害，不小心招惹一个傀儡师就可能相当于招惹上几十个上百个高手。

　　“八部惊天拳！”

　　而楚云凡根本丝毫不怕，一拳轰出，拳劲演化出了八部天龙，八部天龙横冲呼啸而过。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这一拳轰出，上百相当于乾坤境的傀儡居然一下子统统炸碎了开来，在半空之中散落成了零件碎片，虽然外表是人类，但是内核还只是机关人而已。

　　而楚云凡的拳势不减，一拳轰中了那个浑身透着金光的青年傀儡。

　　“没用的，我的傀儡修炼了金刚不败神功，你不可能攻破他的！”

　　张北斗脸上露出了几分自信的神情，就算是乾坤七重巅峰的高手也不可能正面攻破他的傀儡。

　　但是他的话音刚落，就传来一阵碎裂的声音，那个青年傀儡当空崩碎。


第1850章 不堪一击（下）

　　张北斗的表情凝固住了，他刚才才吹嘘他的傀儡绝对不可能被楚云凡打破，但是结果却被楚云凡一拳给轰碎了。

　　什么叫打脸，这就叫打脸！

　　他顿时一阵脸热，不过随即而来的是极端的恐惧，要知道，和其他的那些寻常傀儡不同，这个被他一直背在身后的傀儡，可以说是他所有的傀儡之中的底牌，就算是同样是乾坤境七重的高手，都不是他的傀儡的对手。

　　甚至他这个傀儡能够修行武功，拥有智慧，修炼金刚不坏神功，肉身当真已经强大到了极端的地步。

　　曾经面临好几个乾坤七重的高手的围攻，但是都没有办法破开他的防御。

　　可以说，是他的金钟罩铁布衫，也是他最大的底牌之一。

　　谁知道，面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击，仅仅只是简简单单的一拳而已，当场就直接轰碎了。

　　这让他顿时感觉到无比的尴尬，刚才才刚刚放出来的豪言，瞬间就被打脸了。

　　但是此时，根本容不得他多想，因为不知道什么时候，楚云凡的拳头已经横扫到了他的跟前了。

　　他所有的防御，所有的进攻，在楚云凡的这个拳头的面前，都根本不值一提。

　　完完全全不是楚云凡的对手！

　　“嘭！”

　　楚云凡这一拳轰中了张北斗的胸口。

　　众人看到，张北斗的身体之中，居然出现了密密麻麻的裂纹，裂纹以楚云凡的拳头为中心，然后瞬间扩散了开来，如同蜘蛛网一般四散开来。

　　众人就只听到了一阵阵碎裂开来的声音，一阵咔嚓咔擦的声音，瞬间全部都碎裂了开来。

　　“张北斗居然是傀儡人？”

　　许多人震惊四座，因为他们压根没有想到，张北斗居然是傀儡人，不过他们马上就发现了不对，并不是张北斗是傀儡人，而是他将自己放在了一个傀儡人之中。

　　许多人都想了起来，这也是神傀宗的一种神通，将自身寄托在傀儡人之中，避免了自己脆弱的本体遭到突袭。

　　一般这个傀儡就是本命傀儡，而这个本命傀儡也往往是最强的，不到万不得已的时候，不会轻易显化出来。

　　现在张北斗不仅仅是其他傀儡统统都败在了楚云凡的手上，就连本命傀儡居然都挡不住楚云凡的一击，统统炸碎开来。

　　一拳而已，张北斗重创败退，直接吐血昏死了过去！

　　而那些外来的挑战者们，各个惊骇无比，楚云凡的实力实在是太强了，在他们之中也是佼佼者，几乎就是最强的那些人之一的张北斗居然根本挡不住楚云凡的一拳而已。

　　那些飞仙宗的弟子虽然感觉这样子非常提气，但是却也有一种十分恐怖的感觉，让他们都感觉到胆寒。

　　而就在这个时候，四个人之中，也只剩下了夏伊一个人，夏伊俏丽的脸庞上冷若冰霜，楚云凡连败三人，对她来说，也是一个空前绝后的强敌。

　　甚至于她的信心，她的骄傲都有在楚云凡的面前崩塌的可能性。

　　片刻之间，连败三大高手，根本连全力出手的谈不上，准确的来说，简直就是随便出手，然后众人就集体败了下来。

　　但是此时根本已经容不得夏伊退缩，因为就在张北斗出手的时候，夏伊也已经出手了，她没有别的办法。

　　夏伊的全身散发着淡淡的仙气，宛如是天上的仙女下凡一般。

　　“果然是天女素心功，据说这是天女宗的镇宗功法，寻常天女宗的弟子也不得传授，只有成为了天女宗的称号天女之后，才有可能获得传授，现在一看果然不同凡响！”此时，在一旁刀狂甚至还有心思开口，不过他的神情比起之前，还要凝重的多了。

　　夏伊施展了天女素心功之后，整个人的气势明显提升上了一个档次，和刚才相比，根本不可同日而语。

　　刹那间，一只素白的手掌直接穿透了长空，带着漫天的仙气狠狠朝着楚云凡拍落了下来。

　　而楚云凡看也不看，在重创了张北斗，将张北斗打的昏迷了之后，任由这一只素白的手掌落到了身上。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣的声音，夏伊发现自己这一掌拍落下来，简直就像是拍到了一块铁块上的感觉一样，根本无法击穿楚云凡的防御。

　　“他的肉身怎么会这么强！”

　　夏伊此时也同样是大惊失色，看别人交手终究是隔着一层，哪有现在感悟的那么深，简直可怕，楚云凡的肉身到底有多强，现在一出手才让她真正明白过来。

　　不亲自交手根本无法想象，有人的肉身能够强悍到怎样的地步。

　　几乎是本能的，她就连连后退，根本不敢靠近，但是此时想要再退，哪里那么容易，几乎是刹那间的功夫，楚云凡就已经一步追了上去，直接简简单单的一掌拍了上去。

　　“嘭！”

　　夏伊被直接一掌拍中，只觉得一阵天旋地转，剧烈的疼痛占据全身，瞬间，一口鲜血喷出，整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去，狠狠落到了地面上。

　　直接昏死了过去，死生不知！

　　至此，四人全部都已经惨败在了楚云凡的手上，许多人都彻底傻眼了，到现在，挑战才结束，而这和他们最初所预料的，所想的，完全是两回事情。

　　在此之前，即便是飞仙宗之中，对楚云凡再有信心的人，也不过是想到楚云凡勉强胜过这些人，保住自己的天骄榜排名。

　　能做到这一步，就已经十分了得了，毕竟楚云凡可是一口气接下了所有人的挑战书，能够力保不失就已经是十分惊人了。

　　但是现在事实却是彻彻底底的出乎所有人的意料之外，想象力最丰富的人也想不到的局面。

　　楚云凡几乎是轻而易举的就将四人击败，就如同是大人戏耍几个孩童罢了双方的差距犹如天与地一般，直接一招就被击败，甚至都没有办法给楚云凡造成足够的威胁，让人看出楚云凡的真正实力究竟到了何等惊人的地步。


第1851章 天骄榜之战

　　换句话说，这四人的惨败，甚至连逼出楚云凡的全力都做不到。

　　统统都是一招秒杀，这让许多人对于楚云凡实力有了恐怖的猜测。

　　这一战的战绩一旦传出去，只怕再也不会有人怀疑楚云凡能够位列天骄榜上了。

　　甚至还让许多人产生了一种质疑，难道这就是天骄榜的实力么？

　　仅仅只是位列天骄榜最后以为的楚云凡，就有将天骄榜之后第二集团的天才们吊打成狗的实力。

　　如果是天骄榜中排名最前列的那些天骄们出手，又该是何等样的场面？

　　尤其是许多年轻一辈的精英们想到这个结果，居然有一种绝望的感觉，不是他们不够努力，他们的天资出众，同样也是非常努力，日复一日的苦修，从来没有过一天放松的时候。

　　但是很多时候，很多事情并不是努力就可以弥补的，因为有些人不是天才，他就是怪物。

　　就比如说现在的楚云凡，在很多人的眼中，那就是一个不折不扣的怪物。

　　吊打寻常的天骄如同打狗一样的简单。

　　这不是不折不扣的怪物是什么？

　　而这样的怪物居然都只能排第一百名，这只能让他们感觉，这个世界上的怪物太多太多了！

　　蓦地，就在众人以为，这一次的挑战已经结束的时候，却见，楚云凡的目光扫向了一旁的刀狂林定天，道：“刚才你不是也要斩下我的头颅么？择日不如撞日好了，看看你的刀到底够不够快，够不够狂！”

　　楚云凡的话，顿时引发了众人的一阵轩然大波，楚云凡居然在连续击败了四大高手之后，直接挑战起了刀狂林定天。

　　“天骄榜之战！”

　　许多人的脑海之中就冒出了这几个字，要知道，刀狂林定天可不是黄轩飞他们能够相提并论的。

　　黄轩飞他们甚至都没有办法跨入天骄榜，但是林定天可是货真价实的天骄榜上的人物，而且排名还要在楚云凡之上。

　　这不由得让许多人感觉到兴奋了起来，因为林定天虽然排名还在楚云凡之上，但是论排名也就比楚云凡强上几名而已，应该相差不多。

　　毫无疑问，这应该是一场龙争虎斗的战斗！

　　原本他们以为之前楚云凡要想击败黄轩飞等人就必须要经历一场龙争虎斗，谁知道，黄轩飞根本连楚云凡的几招都抵挡不住，简直就是被吊打。

　　根本没有能够展现出精彩纷呈的战斗，而现在则不同，必然是一场大战。

　　天骄榜上的天骄们等闲不会轻易交手，因为这些人位高权重，天骄榜的排名不仅仅是代表他们自身的荣誉，甚至还负担着宗门的荣誉。

　　所以等闲他们都不愿意轻易出手，一旦交手必然就有胜负，胜了还好，但是一旦败了，后果不堪设想。

　　许多人这辈子也碰不到一次天骄战！

　　“嗯？”刀狂林定天目光冰冷的看着楚云凡，说道。“你竟然有胆子跟我挑战，真是狂妄之极，你以为我和他们是一样的么？”

　　林定天强忍着心中的怒火，在他的心中，楚云凡简直是不知道天高地厚，别看楚云凡击败了其他的几个挑战者，但是在他看起来，这本身就是理所当然的。

　　天骄榜上的人物，本身就该具备这样的统治力，但是现在楚云凡居然将目光转到了自己的身上，简直是自寻死路。

　　不过他也没有打算要拒绝，因为他这次前来，本身也是不怀好意，楚云凡的提议对他来说简直正中下怀。

　　“不过既然你想知道我的刀快不快，那就拿你的脑袋来试试好了！”

　　楚云凡能够明显感知到林定天言语之中的杀意，和其他几人只是想挑战楚云凡从而获得天骄榜的排名不同。

　　林定天言语之中蕴含着彻头彻尾的杀意，这让楚云凡的心中也不由得升腾出了冷冽的杀意。

　　“自作孽，不可活！”

　　楚云凡冷笑一声，看着林定天说道：“既然你想送死，那我就送你一成！”

　　林定天冷笑一声，刹那间，一股恐怖无比的刀气腾空而起，将他整个人笼罩在了其中，瞬间，林定天就进入了人刀合一的境界。

　　“乾坤巅峰！”

　　詹台萱瞪大着眼睛，似乎是每一秒钟都不愿意错过，这才是天骄榜末尾排名的实力。

　　她想知道，她和天骄榜的高手究竟有多少差距。

　　而林定天的突然爆发也瞬间引起了所有人的注意，尤其是许多飞仙宗的老牌长老，他们的眼睛都直了。

　　林定天的实力居然已经跨入了乾坤巅峰，以这一份的实力，就算是和刚才楚云凡一样，同样面临黄轩飞等人的围攻也可以轻而易举的获胜。

　　即便是换了他们，也根本不可能是林定天的对手。

　　这种天纵奇才的人物，一旦进入了某种境界之后，境界之中就难逢对手，几乎可以横扫镇压一切强敌。

　　“楚云凡，你以为你能击败他们几个，就能击败我，那真是大错特错了，现在我就用事实告诉你，在不在天骄榜，是两个概念！”林定天哈哈大笑，他身上的刀气愈发的浓郁，他在养着这一股刀意，这一股刀意愈发的强大，甚至逼的在场很多乾坤境的高手都不由得纷纷后退。

　　哪怕主要不是冲着他们来的，但是他们依然能够感觉到可怕的刀芒如同一把天刀，悬在他们的头顶上，随时可能落下，而一旦落下，则是万物寂灭的时候。

　　“轰！”

　　林定天终于将刀意养到了极致，出手了。

　　他的眼神之中闪过几分得意的神情，刚才他之所以和楚云凡说话，为的就是拖延时间，让他的刀意养成。

　　见识过了刚才楚云凡如何轻描淡写的击败黄轩飞等人，他就算是再如何自信，如何自大，也不敢等闲视之。

　　而现在，终于可以凭借着这一道养成的刀意，一刀将强敌轰杀。

　　“轰隆！”

　　刀意斩落下来，居然将天穹都给劈成了两半，上千丈唱的刀气席卷开来，瞬间就到楚云凡的面门前，速度之恐怖，难以言喻。


第1852章 林定天，死！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一刀快到了极致！

　　众人只感觉到有一种惊人的压迫力，仿佛整个人都要被这一道刀意给生生切割开来一般。

　　这一刀下去，如果躲闪不及，或者防御不好，就算是同为乾坤境巅峰的高手，都可能被重创，甚至被轰杀。

　　根本没有人能够想象得到，那种恐怖的压迫感，可怕的刀罡席卷开来，吹的楚云凡的衣服猎猎作响。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“神刀门也不过如此！”

　　刹那间，楚云凡长啸一声，整个身体拔地而起，迎着这一道刀芒而上，也不见他施展什么神通，什么武学，只是简简单单的一拳轰出。

　　那一只白净的拳头直接轰中了斩落下来的刀芒。

　　“找死！”

　　林定天见楚云凡的动作，顿时哈哈大笑，不怒反笑，在他看来，楚云凡这么做，简直就是自寻死路了。

　　徒手接下他的刀芒，他有绝对的自信，就算是天骄榜排名前列的那些天骄也不可能做到。

　　“他糊涂了！”

　　此时，飞仙宗之中，许多弟子和长老都不由得冒出了这一句话，那一道刀芒太过可怕，足以横断山脉，粉碎虚空。

　　这个时候应该暂避锋芒才对，楚云凡就像是根本想不到这些一样，直接上去就是硬怼。

　　“轰！”

　　一个可怕的爆炸声刹那间炸裂，形成了一朵蘑菇云一样，可怕的能量纵横。

　　众人纷纷将法力汇入了双眼之中，这才看到，楚云凡居然徒手一拳接住了那一道斩落下来的刀芒，刀芒上迸溅出了堪比太阳光的恐怖光芒，但是就是硬生生没有办法更进一步。

　　“徒手接宝器！”

　　这个时候，有人怔怔的喊出这一句话，顿时震惊了全场。

　　“金刚不坏，这才是真正的金刚不坏之身啊！”有人喊了起来，楚云凡这肉身的强度，简直超过了他们的想象。

　　也不是说没有人的肉身可以比拟宝器，但是那些人基本上都是造化境的高手，而且还得是造化境之中修为高深的高手，才有这样的能力。

　　毕竟人的肉身是血肉之躯，但是法宝却可以肆无忌惮的祭练，增强威力。

　　这是根本完全不同的两回事！

　　许多人的瞳孔都微微收缩，这是什么肉身，什么特殊体质！

　　事实上，楚云凡当初可以和华仙远争锋，甚至将其击败的时候，就有很多人怀疑，他也是有什么特殊的体质在身，反正肯定不会是一般的肉身。

　　因为肉身就像是容器，决定了一个人的上限！

　　一个人就算天资如何高，如果本身体质不行，他的上限也有限，就像是一个水缸和一个游泳池，水缸装满了水也比不过游泳池中装了十分之一的水。

　　但是对于这些事情，楚云凡根本闭口不谈，自然也没有人能够从他口中问出什么，所以他们也只能是猜测。

　　有些人猜测是肉身强化方面的增强，而有些人猜测则是天生自带对雷霆之力的亲和，使用雷霆神通的威力可以说所向披靡。

　　但是那些都只是猜测而已，而现在，他们真正见识到了另外一面，徒手对抗宝器级别的刀芒，简直是他们不敢想象的事情。

　　“什么？”林定天见自己的这一刀居然就这么被楚云凡给接住了，眼神之中闪过几分冷酷的杀意，再加上刚才楚云凡所说的，神刀门不过如此之类的话，也让他火冒三丈。

　　“少开玩笑了，不过是接住我一刀而已，有什么好值得骄傲的！”

　　林定天怒吼一声，直接在虚空之中一个闪烁，就已经横冲到了楚云凡的面前，凌空直接横冲而来，猛的又是一道惊人的刀意凌空斩落下来。

　　这一道刀芒含恨落下，可怕的程度比起刚才还要更进一步。

　　“我说了，不过只是雕虫小技而已！”

　　楚云凡看着林定天，冷笑着说道。

　　“我已经没有继续和你玩闹的兴趣了，下面就让你知道，你和我的差距，究竟有多大！”

　　说时迟，那时快，楚云凡伸出了两根手指，竟然直接就夹住了那一道落下的刀芒。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣一般的声音。

　　“什么？两根手指就夹住了？”

　　众人都震惊了，如果说刚才楚云凡以拳头接下林定天的一刀就已经让众人震惊四座的话，那么现在楚云凡只以两根手指就接下了这可怕的一刀，甚至有一点让众人胆寒的感觉。

　　紧接着，楚云凡转动手掌，那一道惊人的刀芒居然就一寸一寸的崩裂开来，密密麻麻的遍布各种各样的龟裂裂纹，如同蜘蛛网一般四散开来。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨大无比的轰鸣声，众人就只看到，那一道刀芒居然凌空化作了漫天的光芒，再也不能组织起来。

　　“太弱，太慢！”

　　这个时候，楚云凡的气势才终于完全释放了出来，居然彻底压制住了林定天。

　　而这事实上，才是楚云凡真正的实力的体现。

　　事实上，之前楚云凡就已经突破到了乾坤三重了，在那个时候，他的实力就已经不次于现在的林定天。

　　之后更是在飞仙果的帮助之下，顺理成章的突破到了乾坤三重巅峰。

　　实力也有了翻天覆地的变化，比起刚突破的时候，起码又强大了好几倍，换句话说，现在的楚云凡起码比起林定天来说，要强大好几倍。

　　真正攀升到巅峰，根本不是林定天能够想象的到的！

　　这个时候，楚云凡有自信，就算是和天骄榜前列的天骄交锋，也是丝毫不差，当初让他觉得震撼的胡青玄，紫不语等人，如果此时再度遇上，楚云凡足以与他们交锋，甚至战而胜之。

　　“接我一拳，如果能活下来，我就饶你一命，否则你就死吧！”

　　楚云凡冷笑一声，刹那间，他便直接出手了，五指捏拳，一瞬间，闪电般出手。

　　“不好！”

　　此时，林定天真正感受到了一股惊人的杀意，甚至让他感觉到了自己的性命都受到了威胁。

　　“嘭！”

　　他只感觉眼前一花，就只发现，一个拳头不知道什么时候贯穿了他的躯体，他只感觉全身的生命力在飞速的流逝。

　　林定天，死！


第1853章 神刀门？什么玩意儿！

　　“这是怎么一回事……”

　　许多人瞳孔微微收缩，甚至他们都还没有看清楚究竟发生了什么，一切就已经结束了。

　　楚云凡的速度太快了！

　　如果说，刚才林定天的刀芒出手的速度就已经很快了的话，那么楚云凡的速度起码比他要快上一倍以上。

　　甚至快到了众人的眼睛都没反应过来，林定天也没能反应过来，楚云凡一拳就撕裂了长空，林定天的胸膛当场就被轰碎开来。

　　众人看到林定天的胸口已经被一拳轰的稀巴烂。

　　这一拳之威到了这样的地步，简直是不可思议的！

　　此时，就算是原本再迟钝的人也已经察觉出了不对，因为和他们最初的想法根本不同，几乎所有人都以为，楚云凡多半不会是林定天的对手，能够平手就已经是相当不错了。

　　毕竟在天骄榜上的排名，林定天还在楚云凡之上！

　　楚云凡能够与林定天战平，就已经足够惊人了。

　　然而事实却是狠狠打了他们一巴掌，他们根本什么都不知道，楚云凡哪里是能够林定天战平。

　　而是直接吊打了林定天，林定天的实力根本就不是楚云凡的对手，从头到尾都被吊打，从各个方面，所有人都看得出来，林定天并不是楚云凡的对手。

　　不过随即很多人又立刻反应了过来了，楚云凡居然杀死了林定天！

　　“他怎么敢杀死林定天，神刀门一定不会善罢甘休的！”

　　那些外来者脸色一下子就变了，原本他们以为，楚云凡肯定不敢对他们这些人如何，事实上，之前无论是伤心小箭，还是夏伊，还是黄轩飞亦或者是张北斗，虽然都被重创，但是他们都没死。

　　只有林定天，是被直接一拳轰杀！

　　经过了这一连串的事情，他们当然不会在决定是楚云凡没有能力杀死他们，或者是没有胆子杀死他们。

　　相反的，楚云凡根本有这个实力，也有这个胆子，但是当时放过了他们一条生路，只有林定天，楚云凡是想杀他，所以就杀了他了。

　　就这么简单。

　　许多人突然想到了，林定天和其他几人完全不同，因为其他几人是来挑战楚云凡的，但是林定天明显和其他人不同，来者不善。

　　恐怕这才是楚云凡痛下杀手的根本原因，不过即便如此，楚云凡的胆子之大，也让他们觉得不可思议。

　　想到这里，许多人骇然了起来，尤其是很多人想到了，这林定天可是神刀门这一代的首席大弟子，更是神刀门唯一一个跨入了天骄榜的人。

　　对于林定天，神刀门可谓是寄托了非常大的希望，甚至可以说，是作为下一代掌门来培养的。

　　神刀门和飞仙宗不同，飞仙宗是十大宗门之一，其拥有的资源更是神刀门所不可想象的。

　　飞仙宗虽然同样只有一人上榜，但是却被人认为是意外，是没落，但是神刀门光是全力培养林定天上天骄榜便已经竭尽全力。

　　现在楚云凡竟然将林定天给杀了，可想而知，神刀门恐怕要彻底癫狂了！

　　许多人看向楚云凡，不知道楚云凡是真的不在乎，还是根本没有想到这一点。

　　尤其是伤心小箭几人，好都在旁边疗伤，原本他们还愤愤不平，但是现在当看到了楚云凡是怎么一拳轰杀林定天的之后，他们就彻底没有了怨言了。

　　很明显，楚云凡明明拥有一拳轰杀他们的实力，只要他有这样的意愿，那么一切就很简单。

　　此时他们都不得不有几分庆幸，幸亏自己没有激怒楚云凡，否则的话后果简直不堪设想，只怕难逃一死。

　　看楚云凡连神刀门的首席大弟子杀了也就杀了，根本连眼睛都不眨一下，想来如果真要杀他们，也根本不算什么。

　　而这个时候，许多飞仙宗的弟子似乎也想到了这一点，有些人开始为楚云凡的担心，不过更多的人却是不在乎。

　　“神刀门又如何，林定天不请自来，分明就是要找楚师兄的麻烦，又几次三番扬言要杀楚云凡，真当我们飞仙宗好欺负么？”

　　“不错，我们飞仙宗可不是什么好欺负的小门小户！”

　　“有本事让神刀门找上门来啊？”

　　飞仙宗弟子丝毫不惧，别看飞仙宗在十大宗门之中，只能算得上是敬陪末座，但是好歹也是十大宗门，真正执掌国家政权的庞然大物。

　　神刀门实力不弱，但是也仅仅只是不弱而已，飞仙宗的弟子对神刀门，自然是有心理优势的。

　　况且谁都清楚，这是生死斗，既然是生死斗，拳脚无眼，有所损伤也是非常正常的事情。

　　虽然许多人并不喜欢楚云凡，因为太上长老蒋万安还有王一帆的事情，许多人对楚云凡甚至还抱有敌意，不过不管如何，那也是内部矛盾，但是针对楚云凡却是外来人。

　　一拳轰死了刀狂林定天之后，楚云凡面不改色，这林定天来者不善，上来便是口口声声说要杀死他，以楚云凡的脾气，当然不可能放过他。

　　就算是神刀门上下恨他入骨，他也无惧，现在情况和之前已经完全不同，当他展现了自己坐稳天骄榜上排名的实力，甚至还击败了排名比他还要高的林定天。

　　只要飞仙宗高层还没有全瞎了，肯定会力保他不失，神刀门即便气势汹汹的杀上门来，飞仙宗上下也必然将强硬的将其挡回去。

　　上了天骄榜上，这不过只是其中的好处之一罢了。

　　最重要的是，他在飞仙宗之中的地位有了翻天覆地的变化，几乎可以和杨登仙齐平。

　　神刀门有多重视林定天，飞仙宗就会多重视他，这都是一样的。

　　所以他一点都不担心！

　　不过这林定天突然不请自来，来者不善，要说这背后没有人主使，楚云凡也不相信，而现在恨他入骨，又有这样能力，请动一个天骄榜上的天骄的，除了李乾元之外，楚云凡也想不到还有谁了。

　　随着对楚云凡越来越重视，李乾元的小动作也会越来越多，各种手段也在不断增强。


第1854章 引起轩然大波

　　为了狙杀楚云凡，李乾元可谓是费尽心机，不过李乾元大约打死都没有想到，楚云凡的实力增长居然能够达到这样的地步。

　　刚刚登上天骄榜没有多少时间，就能够轻而易举的将林定天打死。

　　事实上，天骄榜上的上百人，几乎可以说是这一代年轻一辈高手之中的佼佼者，是众人眼中的第一集团的顶尖天骄。

　　彼此之间实力相差并不大，原本在天骄榜上榜首的李乾元也只是乾坤境巅峰，但是在天骄榜上，除了楚云凡这个怪胎和异类之外，其他人的实力也基本上都在乾坤境巅峰这个阶段。

　　彼此之间的差距并不大，而天骄榜排的也并不是境界的排行榜，相反的，是战力的排行榜。

　　虽然境界相差无几，但是彼此之间的战力却有高下之分。

　　而现在，除了李乾元率先一步跨入造化境之外，其他人的境界都没有明显的差距。

　　甚至在天骄榜之下的许多顶级天才，也都已经跨入了乾坤境七重，甚至乾坤境巅峰的也有。

　　只是因为天骄榜只排一百人，他们根本没有机会露脸罢了。

　　在天骄榜内部，除了排名最前面的那些人之外，排名在后面的那些天骄彼此之间的排名也在不断的变化。

　　虽然可能境界没什么差别，但是有人得到了什么奇遇，什么神通传承，战力就会飙升到另外一个层次。

　　而现在楚云凡便是如此，如果说，原本他只是勉强可以排入到天骄榜上的话，那么现在短短时间之后，他的境界和法力又再度进步，在天骄榜上的排名也会有翻天覆地的变化。

　　这就是楚云凡比起其他人的优势所在，因为其他人都卡在一个大境界的巅峰，等闲无法突破。

　　无法突破战力增加就有限，而楚云凡则在不断的进步当中，自然可能短时间内接连超越众人。

　　而和楚云凡有同样的优势的还有李乾元，突破到了一个全新的境界之后，李乾元只要稳固了境界之后，就可能在短时间内有一个惊人的提升。

　　楚云凡击败诸多挑战者，更是在最后一战之中，直接轰杀了天骄榜上第九十五名的林定天，这个消息几乎是第一时间，就传遍了整个飞仙宗。

　　“楚师兄赢了？”

　　“那些挑战者几乎没有一合之敌？”

　　“更重要的是，刀狂林定天都死在了楚师兄的手上！”

　　“刀狂？那个传说中的刀狂么？”

　　“这一战之后，楚师兄不仅仅是能够保住在天骄榜上的排名，恐怕排名还能前进许多名吧，连刀狂都根本不是对手！”

　　飞仙宗内，各人议论纷纷，尤其是在此之前，几乎没什么人看好楚云凡的情况下，完成了绝地大逆转，轻而易举的击败了一众挑战者，一击轰杀了刀狂林定天。

　　可谓是翻盘逆袭的典范，尤其是楚云凡才刚刚拜入飞仙宗两年，没有太长的时间，就已经做到了寻常人一辈子都做不到的事情。

　　因此更是成为了飞仙宗之中新入门弟子的偶像，不知道多少年轻弟子将楚云凡视为偶像。

　　原本楚云凡当初第一次挑选追随者的时候，不知道有多困难，只能是矮个里拔将军。

　　但是现在伴随着楚云凡击败了诸多挑战者，更展现出了远超排名的惊人战力之后，楚云凡一下子成为了飞仙宗之中的香饽饽。

　　谁都看得出来，作为第二个跨入天骄榜的飞仙宗弟子，飞仙宗高层必然会竭尽全力的培养他，到那个时候，楚云凡的地位自然是水涨船高。

　　而成为楚云凡的追随者，自然就能够跟上这一个风潮。

　　当初楚云凡第一次挑选追随者的时候，不过只有一些内门弟子和外门弟子愿意追随楚云凡。

　　但是随着楚云凡跨入天骄榜，现在更是稳定了地位，更进一步之后，别说是内门弟子和外门弟子了，光是精英弟子就有不知道多少想要加入惊云峰。

　　乃至于许多真传弟子和长老都想追随楚云凡加入惊云峰，形成一个真传弟子和长老的联盟。

　　毕竟就算是之前王一帆都有好几个乾坤境的长老愿意追随，就更别说现在的楚云凡，可谓是如日中天，其威势更是王一帆的十倍不止。

　　就算是许多前途远大的真传弟子也愿意加入楚云凡的麾下，成为楚云凡的追随者。

　　毕竟虽然都是前途远大，但是其中也是相差甚远，他们最多也不过只是突破到造化境，未来成为长老团的一员。

　　但是楚云凡却不同了，未来甚至如果他想，都有资格和杨登仙争夺飞仙宗宗主之位，即便最后失败了，一个首席太上长老的位置也少不了。

　　无论是哪个，必然是未来影响大夏皇朝，乃至整个天下的大人物。

　　到时候，他们跟着楚云凡也能够在整个天下驰骋，其格局根本不是现在能够相提并论的。

　　这也是为什么历史上的诸多强者，都从来不少追随者的原因，便是楚云凡记忆之中的丹皇，也是拥有着诸多的追随者，乃至于在丹皇年少时期，实力不算太强的时候，便有强者为他的天赋所震惊，自愿充当他的护道人。

　　而在丹皇成功证道之后，这些人自然也收获了非常多的好处，一人得道鸡犬升天说的就是这个道理。

　　只要楚云凡表现够出色，前途够远大，即便是这些原本高高在上，心高气傲的真传弟子，也都不介意自己当一次鸡犬。

　　而同时，正在疗伤中的叶隐也同样得到了这个消息，心中也有几分庆幸。

　　他当然是不相信楚云凡在这三个月之中，实力有了翻天覆地的变化这种荒诞不羁的事情，毕竟乾坤境的修行又不是开玩笑。

　　所以他自然是理解为，楚云凡本来就有这样的实力，只不过当初没尽全力罢了。

　　经过了这一次之后，叶隐已经彻彻底底没有了和楚云凡争雄的想法。

　　“没想到这楚云凡居然有这等实力，我当初真是有眼不识泰山，罢了罢了，从今往后，我便闭关修行吧！”

　　下定决心之后，心灰意懒的叶隐便当众宣布要闭关，不问宗内事情。

　　而这不过只是楚云凡这一战引起的波澜之一罢了。


第1855章 天骄榜，三十名！

　　这一战落幕，消息首先传遍了飞仙宗，而没过多久，整个大夏皇朝，乃至于全天下都知道了这个消息。

　　尤其是楚云凡一拳轰死了林定天之事，更是让他名声大噪。

　　尤其是在现在，天骄榜交手的次数不多，即便有交手，也往往都是浅尝即止，毕竟在天骄榜上就已经代表着站在年轻一辈的巅峰，未来甚至还会站在世界的巅峰。

　　得多大仇怨才能让这些天骄榜上的天骄动辄分出生死，没有必要，每一个上天骄榜的天骄都不简单，没有十足的把握一旦动手，后果不堪设想，甚至可能将自己给搭进去。

　　就如同之前紫不语，孟天仁等人即便为利益争夺，也不曾真正的打生打死。

　　而在这种氛围之中，楚云凡这就显得实在是太过突兀了，不过这也让很多人真正认识到了这个新晋天榜天骄的恐怖实力。

　　将一个同在天骄榜上的天骄活生生打死，这是何等骇人的实力！

　　而且据说他还毫发未伤，这也就意味着，楚云凡的实力，远远超过了他现在的排名，起码也能够排入中游的程度，根本不是现在排名的这般敬陪末座。

　　这也是楚云凡真正第一次以高手的姿态，为天下人所知，不同于之前有些天赋的新星，毕竟能随手打死乾坤巅峰的天骄榜高手，绝对也是一方高手了。

　　按照现在的速度进展下去，只怕造化可期，到那个时候，就是真正影响中土神州的高手了。

　　很快，天机阁也重新更新了一次天骄榜，而楚云凡的排名也从原本敬陪末座，一下子飙升到了天骄榜第三十名。

　　顿时这个排名一出，可谓是震惊四座！

　　什么叫做火箭一样的飙升速度，这就是火箭一样的飙升速度！

　　在此之前，虽然不是没有排名大幅度提升的先例，但是那基本上都是原本排在前面的人年纪到线了，然后直接被撤换了下去。

　　而后面的人一下子排名被提升了很多。

　　然而现在却不同，楚云凡是硬生生凭借着自己的实力飙升上去的，更让许多人哗然。

　　更有许多人表示不服，虽然楚云凡有过打死林定天这样天骄的记录，但是这一下子提升到了三十名，可想而知，会引起何等的轩然大波。

　　要知道，前三十名，基本上已经是天骄榜排名前列的第一集团了，甚至此举引发了不少天骄榜上天骄的不满。

　　这些人对于楚云凡位列天骄榜根本没有什么兴趣，因为对于他们来说，那不过只是排名末尾的那些人的争夺。

　　现在楚云凡居然一口气提升到了三十名，这也就意味着许多人的排名被楚云凡给超越了过去。

　　眼睁睁的看着一个年纪还不到自己一半，资历更是浅显的后辈居然爬到了自己的头上，这让他们如何能够接受。

　　不过在抱怨过几句之后，诸多天骄更是诡异的全部都沉默了。

　　正当众人议论纷纷的时候，很快就有消息传了出来，这些天骄之所以没有大加抗议，原因只有一个，那就是这些天骄集体都进入了闭关的状态。

　　除了楚云凡这个怪胎之外，其他能够登上天骄榜单上的人物，基本都是乾坤境巅峰的高手，都处于这个境界的零界点之上。

　　正因为如此，他们距离突破到造化境也只是时间的问题而已，所以他们都不愿意在这个事情上图费口舌，且不说楚云凡好不好对付，就算是因此耽误了时间，让其他人率先突破到了造化境，那就是真正的火烧眉毛。

　　以天骄榜现在的情况来看，下一步就是集体跨入造化境，谁在这一步之中领先，独占鳌头已经很明显了，便是李乾元。

　　但是谁也不想在这一步之中，落后于其他人。

　　而至于楚云凡？

　　根据某一个天骄的说法：“从乾坤境到造化境，是一个不可逾越的鸿沟，他的战力就算逆天，也不可能跨越过这一条鸿沟，等我等突破，他不过只是一个笑话而已！”

　　这个天骄的话传出，顿时世人都恍然了，不是诸多天骄已经大度到了那个地步，只是他们明白，此时再也没有比突破到造化境更加重要。

　　一旦突破到造化境，现在看起来直接飙升到了前三十名的楚云凡不过只是一个笑话而已。

　　乾坤境和造化境之间，那是十倍，乃至几十倍的战力差距。

　　如果说之前，楚云凡凭借着种种奇遇还可以与他们一较高下的话，那么随着他们跨入造化境，一切就又回到了原点。

　　天上的神龙终究是神龙，而地上的蝼蚁也只是蝼蚁，即便一时称雄也不过只是一时而已，生命层次的蜕变差距就足以磨平一切。

　　一时间，一股看轻楚云凡的风潮刮了起来！

　　尤其是许多人都明白，乾坤境和造化境之间的差距如同天堑，有天壤之别，几乎不可跨越。

　　别看这些天骄几乎都有把握突破到造化境，然而这一关，对于九成的乾坤境巅峰高手来说，却是一辈子也无法跨越过去的鸿沟。

　　修行到了这个地步，彼此之间的天赋差距一目了然，有的天才依然可以一路狂飙，而有的人已经开始放缓脚步，甚至如带枷锁，不得前进半步。

　　因此众人看轻楚云凡，是有原因的，楚云凡要想在战力上匹敌造化境，起码自己也要跨入这个境界才是。

　　但是以楚云凡现如今的境界来说，还不知道要多久才有可能跨入造化境，到那个时候，这些天骄榜上的天骄又不知道能够攀升到何等境界了。

　　一步差距，就是步步差距，年纪上的劣势，体现无疑。

　　正是因为年纪不够，往往该有的奇遇也抢不过那些年长的天骄，成长之路注定了要比别人坎坷。

　　这一股风潮很快就刮入了飞仙宗之中，顿时给飞仙宗中对楚云凡吹捧的热潮浇了一盆冷水。

　　让众人一下子冷静了下来！

　　尤其是有些心智不坚定之辈，更是决定观望之后再说。


第1856章 一年变化，众人入造化

　　这一股风潮刮到了飞仙宗，楚云凡自然不可能一无所知。

　　事实上，几乎是第一时间，楚鸿才就已经将这个消息告诉了楚云凡，这一股风潮对于飞仙宗之中许多中立派来说，确实是有一定的影响。

　　不过对于更多的飞仙宗弟子来说，却又是另外一回事了！

　　毕竟，就算如同他们所说的那般楚云凡短期内会被天骄榜上其他人甩开，但是以他的年纪和修为来说，未来依旧不可限量。

　　选择做楚云凡的追随者，投资的自然是未来，而不是一时的长短。

　　因此这一股风潮起来之后，虽然让不少人多了一些怪话，但是对于整体局势来说，影响却不大。

　　这就是所谓的大势已成！

　　除非楚云凡突然陨落，否则的话，这种怪话不足以让楚云凡的大势有丝毫的动摇。

　　宗门高层更不可能相信这种无稽之谈，毕竟他们投资的是未来，只要楚云凡能够成长起来，哪怕比起现在这一批天骄晚一点，对于飞仙宗来说，也是至关重要的。

　　这些天骄也不可能无限制的提升，总要走到头的时候，而那个时候，才是许多人眼里，楚云凡发力的时候。

　　不过那也只是众人以为而已，楚云凡可没有想过这些。

　　一万年太久，只争朝夕！

　　其他人都不知道楚云凡为了让战力突破到造化境，究竟付出了多少的努力，各种造化境的感悟的手札和典籍统统都记在心里，比起许多造化境的高手了解的还要更多。

　　即便如此，要想将战力突破，依然需要付出极大的努力，非常困难，但是却并不是一点希望都没有。

　　一旦突破，就是一片坦途，他就能快速追上李乾元，不再被境界所束缚。

　　而接下来的一段时间，对于楚云凡来说，也同样重要！

　　那些天骄榜上的天骄自认为实力强大，不愿意与他图费口舌，而楚云凡也不愿意与他们浪费时间。

　　而随着当事的双方的沉默，楚云凡一跃而上，位居天骄榜第三十名的事情，也很快就被众人所遗忘了。

　　天骄榜上的名单变动虽然名噪一时，但是说到底也只是年轻一辈之间的交锋，真正影响天下的大人物的天榜并没有丝毫变化。

　　时间就在这种氛围之中，匆匆流逝，如同白驹过隙一般。

　　一年的时间几乎是眨眼即逝。

　　在这一年的时间之中，整个天下都发生了巨大的变化。

　　而最大的变化，毫无疑问，自然是天骄榜上的变动。

　　自从一年多前，天骄榜上公布了原本天骄榜第一人李乾元顺利跨入了造化境之后，短短一年多的时间之中，天骄榜上过半人物已经跨入造化境。

　　几乎每隔一段时间，天骄榜就会有所变化，原本境界相差不多的诸多天骄也就是在这个时候划分开了差距。

　　在李乾元之后，诸多天骄如同受到了什么剧烈的刺激一样，短时间内就接连突破。

　　而剩下的人，虽然还未突破，但是也已经相差不多了。

　　这也是各大势力的高层愿意看到的局面，毕竟各大天骄之间不能只是相互敌对的关系，更是相互竞争，相互促进的作用。

　　天骄榜的存在，从某种意义上来说，也是刺激了这些天骄们的自尊心，谁都不愿意落入人后。

　　而就在半年前，率先一步跨入造化境的李乾元的资料上又有了变动，造化二重！

　　在率先跨入了造化境之后，李乾元又率先一步跨入了造化二重，这一变故，又刺激了许多人连夜闭关，疯狂的提升自己的实力。

　　伴随着天骄榜上过半的高手已经跨入造化境，剩下的一小半在许多人的推测之中，早则半年，多则再有一年也能够跨入造化境。

　　那么到那个时候，天骄榜也将迎来一个翻天覆地的变化。

　　一旦这些天骄集体跨入造化境，那么原本只能说是备受重视的后辈，诸多天骄天才们现在已经具备了影响天下大势的实力。

　　造化境级别的高手，无论从哪个角度来看，都不能简单的当做后辈子弟来看待。

　　甚至放在一般的二流宗门，都已经是一宗之主级别的大人物了。

　　为了应对这种频繁变动的局势，天机阁顺势对外宣布，从今以后，天骄榜的排名将实行实时更新，而不是定期更新。

　　只要榜单上的人的实力有所变化，都会立刻表现在天骄榜上。

　　这个消息一出，更是引发了轩然大波，这还是天机阁头一次这样做，以往都是每隔一段时间推出一期天骄榜。

　　基本上往往很长时间都不会有榜单的变化，但是自从一年多前，楚云凡上榜之后开始，局势愈发的扑朔迷离。

　　天骄们经过了一段时间的积累之后，又进入了一段快速爆发的时期，实力日新月异，每天实力都在进步。

　　“基于原本的天骄榜推出机制已经无法适应现阶段天骄们实力的提升，故而特将天骄榜更改为实时更新机制！”

　　天机阁就出了这么一句解释，之后就不再冒头，但是引起的巨大波动，可以说是影响了所有的天骄榜天骄，还有实力已经接近了天骄榜的那些顶级天才们。

　　天骄榜上只不过记录了一百人，但是有许多人修为只差那么一点即可登上天骄榜，那数量可能是十倍，数十倍于此。

　　这些人也同样关注着天骄榜的实时变化！

　　尤其是现在排名是实时更新的，不用等下一期天骄榜推出，这更是刺激的这些天骄拼命修行，上榜的想要保住自己的位置，而没有上榜的想要上榜。

　　在榜单后面的想要弯道超车，超越前面的天骄，而在榜单前面的天骄们则是不敢有丝毫懈怠，日夜不停的苦修。

　　而在这些天骄们都在全力闭关修行之后，没有了这些榜单上的天骄们在各地走动之后，各地的局势反而平息了很多。

　　这一年多，天下间可以说是迎来了一段难得的和平时期。

　　各种明争暗斗也是小了很多，不成气候。


第1857章 旗帜所在，所向披靡！

　　这天下之事，说大也大，说小也小，但是总的来说，不过就是最顶尖的那些人物之间的事情罢了。

　　只是那些真正能够影响天下局势的大人物不会轻易动手，他们一旦动手必然就是震动天下的大事。

　　因此真正在各个事情之中，最为出风头，最为活跃的人不是别人，正是天骄榜上的这些年轻天骄们。

　　天下间各种事情，轰动一时的，或多或少都有这些天骄们的影子，随着时间的推移，这些天骄们实力和势力不断增长，逐渐具备了影响天下的能力。

　　而当这些天骄们都消停的闭关修行的时候，天下间的局势突然一下子变的风平浪静了起来。

　　在天骄榜单上不断变化的同时，许多人也蓦然发现，曾经在一年前名噪一时的楚云凡的排名已经直接跌出了前六十名了。

　　从原本天骄榜上第三十五名一下子跌到了第六十七名。

　　在他的前面，全部清一色的造化境级别的高手！

　　换句话说，他几乎可以说是造化境之下第一人！

　　但是这个称号，在这个时候，可不是什么好听的名头，尤其是之前楚云凡一口气冲到了前三十名，一下子将许多经年的天骄都给踩了下去。

　　引起了不知道多少人的不满，如果楚云凡能够一直保持足够的强势也就算了，一旦楚云凡露出了丝毫的疲态，就会立刻成为群嘲的对象。

　　“才一年就已经跌到了第六十七名了，再等一年，等剩下的人也都突破到了造化境之后，他恐怕就要到榜单的末尾了，甚至再过两年，后面的那些天才们也都突破到了造化境之后，他连天骄榜都呆不住了，终究是没有底蕴的暴发户而已！”

　　几乎所有人都是这么想的，一时间，各种阴阳怪气的说法流传了开来。

　　一时间，居然获得了绝大多数人的认可，毕竟造化境就是横在楚云凡面前的一道天堑。

　　而目前看起来，无人可以飞跃这一道天堑也根本不存在被跨越的可能性。

　　当初有多少人追捧，现在就有多少人冷嘲热讽。

　　仿佛不如此，不足以体现出他们的非同寻常一般。

　　宝泰城，这个曾经的边陲城市，在楚云凡入驻之后，仅仅是数年的时间，就有了翻天覆地的变化，多少年没有翻修过的城墙也已经翻修，阵法和结界得到了修补和补充。

　　整个宝泰城在短短几年的时间内扩大到了原本的两倍多，焕然一新。

　　原本已经没落的边陲小城，此时更是成了附近的中心城市。

　　而原本驻扎在宝泰城的镇守军也在一年半前升格成为了镇远军。

　　足足上万人的军队进驻，极大的增强了宝泰城中的安全感，短短一年多的时间，就有许多人牵家带口，从其他地方搬迁过来。

　　人口也已经突破百万人！

　　成为了附近远近驰名的经济军事重镇！

　　对于宝泰城中的普通人来说，他们并不太清楚天骄榜单上的变更，也不知道那些流言蜚语。

　　对于他们来说，他们能够明显感觉到，自从楚云凡率领镇远军进驻之后，整个宝泰城越过越好。

　　原本盘踞在整个宝泰城上下的世家大族依靠着吸吮民脂民膏才能过着腐朽富裕的生活，而在楚云凡将这些世家大族连根拔起之后，宝泰城中普通民众身上的枷锁一清。

　　除了本来要缴纳的税金之外，其他的都一律不用管，更不可能出现各种苛捐杂税了。

　　可以说，日子一天比一天过的红火！

　　楚云凡对于盘剥宝泰城可没什么兴趣，他虽然要养一支上万人的大军，但是以他对于军队的严格标准，其中消耗的资源就是不计其数。

　　只一个宝泰城的收入根本不够养的起这样一支大军。

　　好在自从他晋升成为镇远将军之后，朝廷一改之前对其不闻不问的态度，不仅仅是下拨了新兵中的佼佼者，在各种军用上也是一应比照精锐，一点都没少过。

　　不过即便如此，对于目前的楚云凡来说，要养活这样一只大军依然非常困难。

　　因为楚云凡野心勃勃的想要打造一支远超寻常精锐的王牌军队。

　　因此各种各样的资源投入起来根本毫不吝惜，尤其是很多低级别的修行资源，对于目前的楚云凡来说，根本没有任何用处，但是留给镇远军，却有极大的作用。

　　仅仅只是一年的时间，整支军队就有了翻天覆地的变化，上万的军队中，除了原本就跟随楚云凡的早期的宝泰城镇守军的成员早就已经是虚境级别的高手之外。

　　剩下的新兵也在这一年多的整训之中，纷纷跨入了虚境之中。

　　手中掌控着一支上万人的虚境军队，可以凝聚出多恐怖的军魂，简直不敢想象，尤其是在军队驻地之中，楚云凡甚至敢说，凭借这一支军队，他不动手都可以抗衡造化境级别的高手。

　　一年的时间，整支军队有了翻天覆地的变化，其根本就是以原本宝泰城镇守军作为框架，以此为根基进行扩张，原本普通的宝泰城镇守军也都纷纷被提拔成为百人长等低级军官。

　　再加上楚云凡在飞仙宗之中名望大增，不知道多少人依附楚云凡，成为楚云凡的追随者，其中有很多精英弟子都被楚云凡纷纷塞进了军队之中成为中高层的军官。

　　这些精英弟子可都是洞虚境级别的高手，可以在外做一方校尉，现在都被集中到了一起，这样的配置，简直堪称是超豪华了。

　　正是因为这些精英弟子的加入，才让整个军队能够在短短一年多的时间之中有了翻天覆地的变化，真正具备了一支强军的标准。

　　楚云凡也深知，在温室之中养不出一支强军，这一支镇远军才成立之初，就借着身处边疆的地利，四处出击，靖平地方。

　　原本因为在这边陲地带，大夏皇朝也掌控不力，导致各种盗匪横行，更有妖族，胡族，蛮族等异族势力渗透进来。

　　而经过短短一年多的时间，就被清扫一空，不是被连根拔起，就是听到镇远军的名号逃出上千里外避其锋芒。

　　旗帜所在，所向披靡！


第1858章 皇都述职，修为晋升在即

　　短短一年多的时间，宝泰城地区的环境已经有了翻天覆地的变化，有了镇远军这一支强军的镇守，即便位于边陲地区，那些异族也渗透不起来。

　　对于各方渗透进来的势力，楚云凡的态度只有一个，那就是连根拔除。

　　不管是和谁有勾结，查到就是处死！

　　雷霆铁腕之下，别说是那些异族渗透进来的势力，就算是本地的盗匪也都统统被连根拔起。

　　原本边疆地区生存着大量的马匪强盗，以原来宝泰城镇守军的实力当然没可能去剿灭，一旦出城甚至可能被伏击的全军覆没。

　　在这种情况下，这些马匪和强盗都非常的嚣张。

　　现在镇远军崛起，这些马匪和强盗也只能是远遁躲避锋芒。

　　将这些盗匪斩杀殆尽之后，楚云凡将这些盗匪的头颅统统斩下来，筑成京观，震慑宵小。

　　有了和平的环境，宝泰城发展起来的速度自然是极快的，短短一年的时间便有了突飞猛进的发展，成为了附近诸多城池的中心。

　　毕竟不是所有的边城都有这样的条件的，这里也已经不是第一线的城市，自然不太可能有精锐的部队驻守。

　　就算是原本作为前线的时候，也不太可能防得住各种盗匪的袭扰，因为最精锐的部队要负责对抗妖族大军，根本没有时间靖平地方。

　　只能够守住城中不被骚扰，一些偏远的地方就难免被这些盗匪骚扰，这已经是老问题了。

　　不是大夏皇朝不想解决，只是大夏皇朝面对的四方都是强敌，即便以大夏皇朝的强大国力，都有些捉襟见肘。

　　再加上宝泰城变成内地城池之后，驻守的部队早就变成了二流的地方卫戍部队，基本守城还可以，也无力出城剿匪。

　　再加上这些盗匪也还是知道轻重，不敢攻打城池，否则大夏皇朝一怒之下，将这些盗匪连根拔起不过只是吹口气的功夫。

　　所以对于这些盗匪，许多城池都是睁一只眼闭一只眼，不过楚云凡可不管这些潜规则，基本上抓到一个就砍死一个，丝毫都不手软。

　　一时间，整个宝泰城附近的区域，成为了一片禁区，宝泰城中民众可以看到，时不时就有镇远军铁骑出城，数百上千不时轮番出城剿匪。

　　不过数日就会凯旋而归，基本上那些普通的盗匪真不是镇远军的对手，即便其中隐藏着一些高手，在军中飞仙宗弟子的清缴之下，也根本不成气候。

　　一直到了真正剿匪的时候，楚云凡才发现，这附近的地区究竟有多么的混乱，许多盗匪的背后支持者，可能就是某个邪魔外道的弟子，甚至就是某个邪魔外道，其中潜藏着不少的好手。

　　不过也基本不是飞仙宗弟子的对手，这些可都是宗内的精英弟子呢。

　　甚至情况，楚云凡还碰到过有乾坤境级别的匪首，一般的飞仙宗弟子都不是对手，最终惹出了楚云凡亲自出手，一击镇杀。

　　在连续打杀了几个乾坤境级别的匪首之后，所有的盗匪中的高手都是闻风而逃，都听说了，来了一个狠人。

　　这一天，宝泰城镇远军军营帅帐中，楚云凡手持一份来自太尉府的文书。

　　一份晋升他的官职的文书，将楚云凡从原本的正二品镇远将军晋升成为一品镇远大将军。

　　提升拔擢的速度之快，估计也要吓掉很多人的眼睛了。

　　不过楚云凡却并不奇怪，一年多的时间过去，他还如一年多前一般无二，二十岁出头的模样，神情之中带着几分了然和笃定。

　　在楚云凡看来，这不过只是理所当然的事情，在这一年的时间之中，光他亲手斩杀的乾坤境高手，就超过了十个，都是积年老匪，每一个都是恶贯满盈，血债累累。

　　因此楚云凡出手绝对没有丝毫手软，这些乾坤境的高手，基本上都是乾坤境一重，二重，三重的修为，在诸多乾坤境中，只能排列末等。

　　不过即便有乾坤六重，乾坤七重的高手，也不可能是楚云凡的对手，都是一拳可以轰杀的对象，对他来说没有本质上的分别。

　　这些乾坤境的高手，除了个别是散修之外，其他的都算是有跟脚，基本都是域外邪魔外道那些大宗门的弟子，只是因为种种原因滞留在这里成了盗匪。

　　甚至很多支盗匪都是他们支持的，目的便是掠夺各种资源为他们修行提供支持。

　　不过现在统统都死在了楚云凡的手上，这一年多，楚云凡斩杀乾坤境高手就有十几个，再加上普通的盗匪足足有十几万，可以说是快要将宝泰城附近的那些盗匪赶尽杀绝。

　　不然的话，也不会让那些凶残无比的盗匪们望风而逃了。

　　这都是实打实的战绩，即便是高层的李乾元想要阻挡，却也不可能阻挡的了，毕竟太尉府并不是他可以捏扁揉圆的存在，专门管理将军以上高级军官的庞然大物。

　　这一次晋升一品大将军之后，得去皇都报道述职。

　　这也代表着，楚云凡已经跨入了高阶军官的行列之中，在往上，就是封侯拜相。

　　不过这也是最难得一步，大夏皇朝数百万正规军加上二线部队足足有上千万部队，在其中大将军级别的军官有不少，但是能够成功封侯的却还是少之又少的。

　　年轻一辈的目前更是只有李乾元一人！

　　不过既然已经到了这个临界点，楚云凡自忖，封侯只是迟早的事情，到那个时候，他就可以和李乾元平起平坐，不怵他在背后搞什么阴谋诡计了。

　　“一整年了，待在宝泰城这边，都快要发霉了，也是时候该出去走走了！”楚云凡淡淡地说道，去皇都对他来说，不仅仅是述职，更是借此机会，看看能不能得到唐思雨的消息。

　　“不过述职还有一个月的时间，在去皇都之前，是时候，将修为提升到乾坤四重了！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着精芒，除了他之外，没人知道，他的修为已经达到了乾坤三重的临界点，只差一步就可以顺理成章的突破到乾坤四重。


第1859章 乾坤四重，战力堪比造化

　　这一年之中，他在天骄榜上的排名可谓是一掉再掉，在许多人看来，他恐怕用不了多久，就要掉出天骄榜了。

　　越级征伐，战力惊人，看起来是十分了不得之事，然而弊端在这个时候终于要显现出来了。

　　毕竟他的境界比别人要低，战力要越一个大境界，与其他人相提并论，其中的难度之大，毋庸置疑。

　　这些传闻几乎可以说是传遍了整个天下，甚至连宝泰城地区都有不少这样的传闻。

　　自然也瞒不过楚云凡的耳目，对此，镇远军上下倒是十分的分开。

　　经过这么长的时间，楚云凡早就彻底收服了镇远军上下，让镇远军上下归心。

　　毕竟这么长的时间，楚云凡提供各种修行资源，还有修行法门，典籍等等，几乎可以组成一个小的门派了，这些全部都用到了这些普通军士的身上，自然足以让他们归心。

　　短短时间内就突破到了虚境，这对于普通的士兵来说，就是可望而不可即的梦想。

　　更何况这不过只是开始，能够跟着这样一个天骄榜上的天骄，未来的前途不可限量，这一点不仅仅是飞仙宗之中的弟子能够意识到，就算是普通的士兵也是明白的。

　　尤其是楚鸿才，尤楚云等人更是义愤填膺，不过楚云凡倒是不置可否，天骄榜上的排名下降是理所当然的事情，毕竟所有人都在提升自己，他还是原地踏步。

　　不过如果所有人都以为他真的是无所事事的话，那就真的是大错特错了。

　　在这一年多的时间之中，他虽然实力没有进步，但是都是在不停的参悟之前在藏书宝库中看到的那些关于造化境的领悟的手札。

　　不断的参悟，不断的打牢基础，为的就是最后本质的一次飞跃。

　　而现在，终于也到了那个时候了，可以尝试突破到乾坤四重了，一旦突破，他的战力也将顺利的冲到造化境。

　　战力跨越一个大境界，也将会有翻天覆地的变化。

　　除了在不断参悟手札，增强对于造化境的诸多感悟之外，最重要的是，楚云凡在等待那一枚梵天神果的成熟。

　　用诸多乾坤境强者的精血浇灌出来的梵天神果，一直到了现在，才终于长到楚云凡满意的阶段，可以助他一臂之力，一口气冲到乾坤境四重。

　　随即，楚云凡就叫来了尤楚云。

　　“接下来一个月我会闭关，之后我会前往皇都述职，军中的大小事务，都由你来管理，其余人等也一律归你调遣！”

　　“诺！”

　　尤楚云点了点头，对于这些事情，他并不陌生，甚至可以说是驾轻就熟。

　　楚云凡闭关的时候，基本上都是他在处理军中的事务，一年多的时间，他的修为也在楚云凡的特意关照之下，达到了洞虚境巅峰，只差一步就可以成为乾坤境的真传弟子。

　　只是这一步，就需要再耗费一些时间才有可能达到，不过即便如此，这也远远超过他的想象了。

　　要知道，他原本可是从未想过自己能够有朝一日跨入乾坤境，成为真传弟子中的一员的。

　　现在整个军中有这个待遇得到楚云凡的特殊照顾的，除了他之外，也就只有楚鸿才了。

　　在有了楚云凡的指点加上充足的修行资源的加持之下，只一年多，楚鸿才就顺理跨入了虚境，按照这样子的速度修行下去，数年之内突破到乾坤境也只是顺水推舟的事情。

　　这样的进步速度，让全军上下都不由得非常羡慕！

　　交代完种种的事情之后，楚云凡干脆直接进入了山河图空间之中，开始了闭关。

　　山河图中，宝药山中，梵天果树之上长着一枚通红欲滴的果实，正是梵天神果。

　　楚云凡摘下梵天神果，当即盘坐下来，吞服了下去，顿时梵天神果化成恐怖的能量洪流，冲入了楚云凡身体之中的每一个细胞中。

　　恐怖的能量席卷了一切，几乎将他的身体撕裂开来。

　　他几乎感觉到，自己的身体中，每一个细胞都被撕裂。

　　不过下一瞬间，楚云凡就运转起了皇极功，不断的吸纳起了这一股能量洪流。

　　这一枚梵天神果之中所蕴含的能量也是远远超过了之前他所服用过的任何一枚。

　　这也是楚云凡为什么要等到现在的原因，就是要借着这一枚梵天神果，一口气突破到乾坤四重。

　　随着这一股能量调动起来，挡在楚云凡的面前，乾坤境四重的屏障也终于出现了裂缝。

　　这一年多来，楚云凡只是不断的打牢自己的基础，并没有尝试过冲击乾坤四重。

　　因为光只是境界冲击上去是没用的，还需要战力提升一个层次。

　　没用多久，楚云凡一口气就直接重开了乾坤四重的屏障。

　　“轰！”

　　楚云凡感觉自己脑海之中，什么东西被一下子冲破，瞬间感觉自己体内的法力都沸腾了起来，比起原本要活跃十倍，二十倍，甚至三十倍。

　　那种法力的疯狂提升，让他沉醉其中，甚至疯狂的吸收起了梵天神果之中的能量。

　　突破了限制，达到了乾坤四重之后，楚云凡只感觉一片坦途，原本对于他自身法力的限制，一下子消失于无踪，一倍，两倍，三倍。

　　楚云凡全身的法力都在不断的飙升，实力疯狂的提升，如同洪水一下子冲破了大坝的拦截一样，疯狂地横扫着一切阻挡在面前的阻碍。

　　许久之后，楚云凡终于吐出一口气，双眸张开。

　　“终于突破到了乾坤四重！”

　　楚云凡吐出一口气，如同长龙一般席卷开来。

　　只是刚刚突破到到了乾坤四重，他就感觉到，自身的战力起码增长了十倍，他的修为还没有突破到极限，还有更进一步提升的空间。

　　这也就意味着，他之前准备进行的冒险，终于还是成功了，完成了这个惊险的一跳，战力顺利突破到了与造化境相当的地步。

　　否则的话，他只是修为更进一步，战力无法突破乾坤境的限制，就没有任何意义。


第1860章 大夏皇都，气运金龙

　　突破之后，楚云凡感觉几乎每分每秒，自身的法力都在疯狂的提升。

　　没有了限制的突破，几乎如同一匹狂飙的战马，一路疾驰！

　　整整一个月的时间，楚云凡的提升，这才终于停止了下来。

　　而到了这个时候，楚云凡的战力比起原本，起码强大了二十倍！

　　修为也一路从刚刚突破的乾坤四重到了乾坤四重巅峰，一路遇到了全新的屏障，这才终于停止了下来。

　　真正突破到了这个境界，战力堪比造化境之后，楚云凡这才终于明白，造化境和乾坤境的差距究竟有多大，简直不在一个水平线上。

　　尤其是乾坤境巅峰和造化境，仅仅只是一线之隔，但是差距最少也是十倍，甚至几十倍的地步。

　　蒋万安当时要杀他的时候，可以说是胜券在握，也根本没有将他放在眼里。

　　就算是寻常的造化境，也能够轻易的轰杀乾坤境巅峰的高手，更别说蒋万安还是造化境之中的佼佼者。

　　若不是没想到楚云凡突然爆发以剑气符箓将他重创的话，也就不会那么狼狈了。

　　以至于到后面，宗主司徒玄介入之后，即便是蒋万安也只能低头认错。

　　也难怪那些天骄在李乾元突破到了造化境之后，几乎可以说是全部都彻底跳脚了，因为所有人都明白，一旦李乾元突破之后，就远远超过了他们。

　　如果说，原本李乾元只是比他们强一线的话，那么在李乾元突破之后，瞬间就甩开他们十条街，甚至可以说，他们这一群人加起来，都不是李乾元一个人的对手。

　　在李乾元跨入造化境之后，又有一批人一起跨入了造化境，原本看起来，没有差距的天骄榜，瞬间就显出了差距。

　　天骄和天骄之间，也有差距，最强和最弱的差距，从此一目了然！

　　而现在，楚云凡的战力突破到了造化境，可以说是有了翻天覆地的变化，自此，绝对有了和他们一较高下的本钱。

　　目标直指现在排名第一的李乾元，寻常造化一重的高手都不会是现在急速突破之后的楚云凡的对手！

　　就算是面对已经达到了造化二重的李乾元，楚云凡也毫不畏惧，变身朝天犼之后，即便是李乾元他也能斗一斗。

　　不过现在在外界，还无人知晓，因为在山河图之中突破之后，直接也屏蔽了天机阁的推演，除非他自己出手否则根本无人知晓。

　　算算时间，也到了楚云凡要去皇都之中述职的时候，楚云凡当即出关，来到了附近一个大型的城池之中，这样的大型城池之中，都有诸多的传送阵，可以直接传送到大夏皇朝。

　　毕竟大夏皇朝太过广大了，不知道多少万平方公里，如果没有这些传送阵的话，一旦大夏皇朝发生了什么事情，都根本来不及去解决。

　　而有了这些传送阵之后，不管哪里的边疆出了问题，都可以在第一时间调遣大量的兵力前往镇压。

　　这才是大夏皇朝的江山稳如泰山的根本原因所在。

　　而楚云凡现在是朝廷册封的镇远大将军，自然可以使用朝廷专用的传送阵，方便快捷。

　　当楚云凡再度睁开眼睛的时候，已经出现在了皇都之中，几乎是第一时间，楚云凡就感觉到了一股浓郁的气息徘徊在皇都的上方，那是一种惶惶大势的压迫感。

　　也就是俗称的气运。

　　现如今大夏皇朝正处于烈火烹油的局面，气势鼎盛，民心归附，其气运几乎可以说浓郁到了化不开的地步，越是强大的高手，越是能够感觉到气运的镇压。

　　一般的造化境高手都没有办法像是楚云凡这么清晰的感知到这种压迫感。

　　唯有楚云凡，因为有神格在体内，他看待事物的目光早就已经达到了看山不是山，看水不是水的境界。

　　他的目光所及，甚至能够感觉到一条金龙盘踞在皇都上空，那冰冷的目光俯视着整个天下。

　　身上金色的鳞片在太阳光下闪烁着耀眼的光芒，是一条气运金龙，而且十分强盛。

　　要知道，一个王朝的气运金龙和一个王朝的气运有着息息相关的关系，如果这个王朝进入末期，那么其气运金龙也会萎靡不振，无法震慑天下。

　　但是如果一个王朝正处于鼎盛时期，那么其气运金龙的强势简直不敢想象。

　　就像是现在楚云凡所看到的大夏皇朝的气运金龙是当初他看到过的大魏国的气运金龙的上千倍之强。

　　巨大的龙爪抓着城墙的四个角落，龙头俯视着天下各地，宛如随时随地要冲天腾飞而起一般。

　　连久经沙场的楚云凡看到的第一时间，都不由得倒吸一口冷气，这种程度的气运金龙笼罩在大夏皇朝的皇都之中，难怪那些邪魔外道不敢放肆了。

　　就算是造化境的邪魔外道的修士到而来这里，只怕第一时间就会被气运金龙发现，只看一眼就会被重创甚至被秒杀。

　　只要气运金龙死守皇都，就算遭到数百万大军的围攻，都休想攻破。

　　所有的邪魔外道到了这里，都会被气运金龙所影响，实力都会被直接压缩下一个境界，甚至心境修为弱一些的，可能一口气被压制好几个境界。

　　百万大军也不过只是等闲而已！

　　所以古往今来，大夏皇朝的皇都，也从来都没有被人攻陷过的记录，哪有邪魔外道敢起这样的念头，除非天下间混乱不堪，民不聊生，气运金龙得不到民心加持，才会虚弱不堪，那些邪魔外道才有可乘之机。

　　古往今来，任何朝代，莫不是如此！

　　不过大夏皇朝代代励精图治，民心归附，当然不可能被轻易动摇。

　　在楚云凡观察气运金龙的时候，蓦地，楚云凡突然感觉到那一条气运金龙仿佛注意到了楚云凡的观察一般，竟然直接转过头来，冷漠无情的看了一眼楚云凡。

　　顿时吓了楚云凡一跳，顿时感觉到一股无形的压力升腾而起，遍体生寒。

　　不过看了楚云凡一眼之后，气运金龙仿佛失去了兴趣，只是转过头去，继续俯视天下。


第1861章 云阳公主

　　只那一眼，楚云凡就有一种遍体生寒，如坠冰窟一样的感觉！

　　仿佛是被一头太古凶兽给盯住了一样！

　　虽然早有准备，不过当真正被看了一眼之后，才发现这一条气运金龙的强大和可怕！

　　别说是造化境，就算是超越了造化境的高手，只怕也不是这一条气运金龙的一合之敌。

　　不过好在楚云凡早就有官位在身，身上本身就沾染有大夏皇朝的气息，这才不会被针对。

　　如果是一些邪魔外道的修士，恐怕只一眼就会被目光杀死。

　　在不再被气运金龙和皇都本身的结界针对之后，楚云凡那种浑身汗毛倒立的感觉才终于消失，不过随即他才发现，隐隐约约之中，皇都有太多的高手潜藏在其中了。

　　一般人根本不可能感知到，但是楚云凡可不是一般人，他自然能够轻而易举的感知到这其中，到底有多少可怕的高手潜伏在其中。

　　甚至比他在飞仙宗内感知到的还要更多，还要更强。

　　大夏朝廷不愧是天下最强的势力，其中高手无数，甚至就连十大宗门事实上都要屈居大夏朝廷之下，为其所用。

　　哪怕号称天下第一的天命宗，比起大夏朝廷来，只怕都要差上一筹。

　　楚云凡身上带着镇远大将军的印绶，很快，就有等候于此的太尉府的士兵引导楚云凡穿过大半个大夏皇朝，来到了大夏皇朝核心地区的，皇城之中。

　　作为天下至高的三公之一的太尉，办公场地太尉府也在皇城之中，不过来往的都是各方的军人，透着一股肃杀之气。

　　甚至楚云凡能够感知到，太尉府中隐藏着极为可怕的强者，甚至不加以掩饰自身的强大气息，也根本不用掩饰自身的强大气息，震慑宵小。

　　楚云凡表明了身份之后，很快就被人引导进了太尉府之中，很快就开始了第一次的述职。

　　和楚云凡想的不同，没有太过困难，两个太尉府的属官只是简单的询问了一些楚云凡在任期间的一些事情，询问了楚云凡关于宝泰城等地区防御的看法。

　　还有关于在这一年多的时间之中，楚云凡不断剿匪中间的遭遇的一些高手的事情的询问。

　　基本上都是常规的询问，只是走个形式，因为真正的调查很早以前就开始了，按照太尉府一贯的惯例来说，只怕关于楚云凡的各种资料档案，已经足够有厚厚一沓了。

　　尤其是两次拔擢楚云凡，绝对不只是太尉一句话的事情，其中背后还涉及到了各种资料的研究，对大夏朝庭忠诚度的考核等等。

　　可以说，这些功夫，一早就做了，确认了楚云凡没有问题，才会让他前来述职，所以这些不过只是走一个过场而已。

　　述职完毕之后，楚云凡就被告知，鉴于他最近的表现，再加上镇远军屡立大功，因此将镇远军的规模从原本的一万人，扩充到了五万人，而他的防区也从宝泰城以及宝泰城附近的区域扩大到了方圆五千里内的防御，让他这个大将军的名号真正的名副其实。

　　一直到最后离开太尉府，楚云凡也没能见到太尉一面，不过这也正常，太尉执掌天下兵马大权，可谓是日理万机，楚云凡的级别还不够让他特别召见。

　　离开了太尉府之后，楚云凡前往了飞仙宗在皇都之中的驻地，在皇都城外一处山明水秀的庄园之中，即便是在皇都之外，但是以皇都现在寸土寸金的商业环境来说，只这一处占地广阔的庄园，其价值就是不可限量。

　　飞仙宗的底蕴可见一斑！

　　楚云凡身为飞仙宗六大真传之一，自然有特别的待遇，在庄园之中独占一座小院。

　　飞仙园同时也是飞仙宗弟子来到皇都之后普遍的落脚点，其他大宗门在皇都之中，也几乎都有这样的驻地，只是规模不一，方便弟子在皇都之中有落脚点。

　　事实上，不仅仅是在皇都之中，像飞仙宗这样的庞然大物，几乎在每一座城池之中都有驻地，让飞仙宗的弟子可以方便落脚。

　　只是规模大小不一而已！

　　楚云凡没有急着回宝泰城，也想趁着这个机会打听一下唐思雨的下落。

　　他才刚刚下榻，就有飞仙宗的弟子前来禀报，有人送来了一张请柬。

　　“明日，游园会！”

　　楚云凡看了一下请柬，是一张邀请他前往参加游园会的请柬，本来这也没什么，不过当他看到了落款人是云阳公主的时候，立刻就让飞仙园中的负责人找来了诸多云阳公主的资料。

　　这些本也是飞仙宗在各地的驻地平日里主要的职责之一。

　　很快，关于云阳公主的各种资料就送到了楚云凡的手上，很快，楚云凡就已经弄清楚了这云阳公主的来历。

　　现如今，大夏人王膝下有诸多的皇子和公主，其中绝大多数都已经成年，因此皇位的竞争也格外的激烈。

　　不过与大魏国那时候不同的是，在大夏皇朝中，不仅仅是皇子会参与皇位的争夺，就算是那些公主也同样不例外，古往今来都没有少过那些野心勃勃的公主参与大位的争夺。

　　大夏人王也不以为意，甚至还传出过，大夏人王之位有能者居之的话，这更是刺激了不少公主参与大位的争夺。

　　尤其是现在大夏人王膝下有诸多子女，却未立太子，显然是鼓励这些皇子和公主展现自己的能力，从中挑选出最强的那一个未来继承大统。

　　因此许多皇子和公主都加入了大位的争夺，有人从军，有人从政，在方方面面培养自己的势力。

　　而在其中，有几个皇子和公主的是呼声最高的，其中就包括了这云阳公主。

　　云阳公主是当今人王的第十二女，身份高贵，母亲是皇贵妃，自小便表现出了极为出众的武道天赋，年纪轻轻在诸多皇子公主之中，修为都是佼佼者。

　　成年后即加入了大位的争夺之中，在大夏皇朝之中也同样有着大量的追随者和仰慕者。


第1862章 再闻唐思雨消息

　　大争之世！

　　这就是一个大争之世，和公历时代中国的历朝历代都不同，在大夏皇朝的四周，是强大的异族，虎视眈眈，随时可能入主中土神州。

　　正因为如此，所以，每一代的人王必定都要选择雄主，一旦选择一个暗弱之主，中土神州就可能会面临覆灭的危机。

　　正因为如此，所以每一代的人王的争夺都是各个皇子，公主大显神通，大展身手的舞台。

　　尤其是这些皇子，公主，每一个都是享受着皇室最好的教育，最多的资源，平常人可望而不可即的修行资源，对于他们来说都只是等闲。

　　这般代代相传下来，几乎每一代的宗室之中，都会出现许多的高手，威震天下。

　　这些皇子公主，各个都是人中龙凤，同龄人中的佼佼者，再加上诸多他们的追随者，同盟等等也都是各个势力同龄人之中的佼佼者。

　　可以说，皇位的争夺，往往会牵扯到天下间最顶尖的天才和精英。

　　在大夏皇朝之中，也并不流行明哲保身，只奉行一条原则，就是物竞天择，对于资源的争夺已经刻入了他们的骨子里。

　　尤其是有资格参与进去的人，都是同龄人之中的佼佼者，甚至有很多还是大夏皇朝的高层。

　　这种人物修行消耗巨量的资源，若不能更进一步，如何获得这么多的资源。

　　无论是从宗门的需求，还是本身的需求，都不得不加入皇位的争夺，选择一位皇子辅佐。

　　每一次的皇位争夺，都是无比的激烈，这也就造就了代代大夏皇朝的人王都是雄主，朝中重臣也都是人中龙凤，千万里挑一，大夏皇朝才能代代强盛。

　　“云阳公主？有点意思！”

　　楚云凡微微一笑，大夏皇朝内部对于各个臣子的站队也并不反对，甚至是睁一只眼闭一只眼，这就和飞仙宗之中各个真传弟子身边都会围绕着一大批的追随者是一个道理。

　　无论谁胜谁负，都会拥有一大批强而有力的支持者，大权才能够牢牢掌握在手里，不会旁落。

　　楚云凡本来还并不想去，但是在请柬之后还附带了一个银白色的手环，如果是外人，根本不可能有任何反应。

　　但是在楚云凡看到这个银白色手环的第一眼，瞬间身躯微微一震，登时一下子反应了过来。

　　这个银白色的手环，不正是唐思雨的通讯手环么？

　　这种充满着科技感的手环，也不是大夏皇朝能够生产的出来的。

　　“云阳公主……”楚云凡暗忖，原本他并不打算去参加这个游园会，但是现在他已经决定打算参加这个游园会一探究竟。

　　他原本对于唐思雨的消息也仅仅只有叶秋水带来的消息，那就是唐思雨被长公主看重，并且向人王讨要了姑射郡主的身份。

　　现在拜在了长公主的门下，在皇室的秘境之中修行。

　　所以他才会想要来到皇都之中打听关于唐思雨的消息，之前他一直没有动作，不是不能来皇都，但是那个时候，他就只是一个普通的小人物而已，即便来了皇都也不可能得到任何消息。

　　长公主是当今人王的长姐，而大长公主则是当今人王的姑姑，而长公主当初选择支持当今人王上位，可谓是鞍前马后立下汗马功劳。

　　虽然在当今人王登基之后逐渐退居幕后，但是其影响力可是丝毫未减安，甚至还有所提升。

　　楚云凡只是飞仙宗之中的一个普通弟子，根本连上门拜访的资格都没有，所以即便楚云凡再着急，也只能按捺住心中的焦急。

　　但是现在不同，他已经是飞仙宗的六大真传之一，声势只在杨登仙之下，更是天骄榜上有名的天骄，这一连串的身份加持，已经足够让楚云凡有资格和能力去打探唐思雨的消息。

　　现在云阳公主送来了这个手环，显然就是要提醒楚云凡，她可能知道唐思雨的事情！

　　“既然这么想要邀请我，那我就去看看好了！”

　　三天的时间眨眼即逝。

　　皇都之外，一个个卫星城镇如同星罗密布，散落在皇都四周。

　　其中一座城镇之中，这一天，一大早，便已经是人头攒动，人潮汹涌。

　　不知道多少人从各地赶来，来到这个城镇之中，只因为今天正式云阳公主的游园会开始之日。

　　“今年云阳公主的游园会又要开始了，这可是我们皇都的一件大事，每年都不知道要吸引多少青年才俊参加，甚至还有天榜上的高手慕名前来！”

　　“可不是，现在随着云阳公主的声势越来越大，游园会的影响力也越来越大了，原本只有云阳公主的一些追随者会参加，现在整个皇都，乃至附近的那些州郡的天才，只要有时间，有空的都会前来参加！”

　　“这也是理所当然的事情，云阳公主可是未来成为人王的热门人选，一身实力深不可测，连人王都说，如果不是云阳公主是女儿身，或许还要胜过那些皇子呢！”

　　城镇之中，一座酒楼内，许多客人议论纷纷，不过大半的内容却还是关于这一次云阳公主的游园会的。

　　毕竟这是这个城镇难得的盛事，那还是因为云阳公主的一处庄园别院正在这个城镇之上，否则这样的好处，根本也轮不到这些人。

　　“就是不知道现如今云阳公主也不知道是什么实力，据说她的实力几乎不下于天骄榜的天骄，只是天机阁忌惮大夏皇室，基本不排这些皇室高手的排名，这才让许多人无从猜起！”

　　“这一次来了好多的高手，十大宗门级别的都有很多，恐怕甚至有机会能够看到云阳公主亲自出手呢！”

　　有人信誓旦旦地说道，但是其他人并不怎么相信。

　　楚云凡依靠在窗边，将这些话听在耳中。

　　心中暗忖，这云阳公主虽然极少出手，但是只怕也不是什么善茬，根据飞仙宗这边的到的消息，云阳公主很小的时候就表现出了惊人的武道天赋，反倒是长大之后，这方面的天赋逐渐消失，仿佛真的泯然众人了一样。


第1863章 藐视楚云凡？

　　不过这都只是表面的情报，因为云阳公主这些年确实不再出手，但是即便是飞仙宗送来的情报分析之中，也不太相信云阳公主会突然没有了天赋，变得泯然众人。

　　而在实力上表现的泯然众人的云阳公主，却在朝中有那般声势，这反而更加衬托的云阳公主的可怕。

　　楚云凡也不知道云阳公主是否想要藏拙，不过从这些人的对话来看，只怕云阳公主藏拙的计划基本算是失败了。

　　根本做不到！

　　根本没有人会相信她是真的变平庸，不过以云阳公主的情况来看，说不定是本来就想要营造这样的结果，反衬出她的强大。

　　不过这些人的话，却也让楚云凡知道了一点，天机阁之上为什么没有皇室高手的排名，这本来也是非常奇怪的。

　　各个宗门，各个势力都有高手进入排行，但是偏偏实力最为强大的皇室没有排入天骄榜之中。

　　这才是最奇怪的，毕竟在楚云凡看起来，只怕十大宗门之中排名第一的天命宗，也未必有皇室那么强大。

　　皇室占据中土神州的中央，无论是资源，还是底蕴，都是最顶尖的，再加上代代人皇都是顶尖高手，基因一脉相传，要说不出顶尖高手，怎么看都不对。

　　原来是天机阁和皇室有了默契，不将皇室中人排列进榜单之中。

　　“这么说起来，这天机阁也并不是真正的肆无忌惮，毫无顾忌，还是有能够让他们顾忌的事情的！”

　　楚云凡暗道。

　　这个世界的水，还真的是很深啊！

　　“每一次的游园会，都会有十大宗门级别的顶尖天才前来，这一次也不例外，听说天命宗的呼延灼来了，那可是在天骄榜上排到第四十五名的高手，一身实力，早就已经跨入到了造化境呢！”

　　提到了这个人，许多人都开始骚动了起来，天命宗乃是天下第一的宗门，这一届的天骄榜上，就有数人入榜，在其中，呼延灼是排名最后的，但是即便是在天命宗内排名最末，但是在外人看来，依然是高高在上，高不可攀的天才人物。

　　“除了天命宗的呼延灼之外，大易神教的张峰也来了呢，他的实力据说和呼延灼也是不相上下，也排到了第五十名，啧啧，真是太厉害了！”

　　“不错，这一次的游园会，最大的看点，恐怕就是他们两人了！”

　　“不过虽然都是十大宗门，但是其中也有强有弱，就像是那飞仙宗，虽然是十大宗门之列，但是这些年出了杨登仙之外，确实就再也没有出过一个拿得出手的强者了！”

　　“不错，不过即便是杨登仙，在飞仙宗之中称王称霸，但是在我们皇都之中青年高手无数，他也不可能排的到前列，有些人想上天骄榜上不得，而有的人，有机会却不愿意上，中间的差距太大了！”

　　“我们大易神教，随便一个杰出弟子，都可以横扫飞仙宗，还有神傀宗，药王谷，神符宗的年轻一辈的高手，根本毫无难度！”

　　此时，一个黄衣青年高声说道，神情之中带着几分肆无忌惮。

　　“其实我一直觉得没什么必要排出什么十大宗门，有些宗门垫底这么多年，还不如给其他宗门退位让贤！”

　　听到这个身穿黄衣的青年不断口出狂言，这个时候，酒楼内，很多人的脸色就不好看了起来。

　　从他们的服饰上来看，也能够判断的出来，基本上都是被点名的那几个宗门的弟子。

　　这些人都视宗门的荣誉为己命，现在这个黄衣青年居然敢这么看不起他们，所有人的脸色自然都好看不到哪儿去。

　　同样身为十大宗门，彼此之间的明争暗斗也从来都少不了，如果说天命宗，浩然书院，大易神教属于十大宗门之中的上位圈的话，那么飞仙宗，神傀宗，药王谷，神符宗等基本上就是十大宗门中的下位圈。

　　尤其是飞仙宗，因为神傀宗，药王谷，神符宗这三个宗门，虽然总有天纵奇才惊才绝艳，震惊于世，但是普遍战力来说，这三个宗门基本都是垫底的。

　　因为这三个宗门的主修方向偏向于辅助，而不是直接战斗，虽然很多人不愿意对上这三大宗门的高手，但是真打起来，这三大宗门确实处于垫底。

　　而飞仙宗则不同，没有那么多的限制，偏偏却又是除了这三大宗门之外，所有人看起来最弱的一个宗门。

　　即便是宗内最强的杨登仙，在天骄榜上的排名，也不过只有前二十名而已。

　　这就很尴尬了！

　　十大宗门彼此之间矛盾不小，而上位圈和下位圈之间的矛盾同样也不小，上位圈的弟子根本看不起下位圈的弟子，而下位圈的弟子同样不忿。

　　“不错，我还听说他们之前有一个楚云凡排名第三十，现在已经全面跌落了，估计用不了两年，就会彻底跌出去了，事实上，现在有很多人的实力早就超过了他，只是排名没变而已！”

　　那黄衣青年大放厥词道。

　　“口出狂言，就凭你也配说楚师兄！”

　　这个时候，一个青年终于忍不住开口了。

　　那个黄衣青年撇了一眼这个身穿月白色飞仙宗制式长袍的青年之后，轻蔑地说道：“你又是谁？”

　　“飞仙宗阳朔！”

　　这个青年冷着脸说道。

　　“什么阳朔，没听说过，飞仙宗也就是杨登仙和楚云凡有些名头，我听说过，怎么，你有什么不同的意见么？”

　　那个黄衣青年冷笑一声说道。

　　“光嘴炮厉害谁不会，有本事的我们一较高下？”那飞仙宗的阳朔开口说道。

　　“有何不敢，大易神教林峰，领教高招！”

　　这个黄衣青年站了起来，道：“这里太小了，施展不开来，我们上天！”

　　话音刚落，那黄衣青年已经消失在了原地。

　　“真传，绝对是真传级别的高手！”

　　酒楼之中许多人都兴奋了起来，要知道，可不是随时随地都能够看到这种级别的高手的！

　　尤其还是十大宗门级别的真传弟子！


第1864章 叶隐低头，众人惊骇

　　“哼！”

　　阳朔一个冷哼，身形也消失在了原地，不一会儿，众人通过神识就已经看到了双方出现在了高空之上。

　　“飞仙大手印！”

　　阳朔冷哼一声，率先出手，直接拍出了一个恐怖无比的飞仙大手印。

　　“乾坤四重！”

　　阳朔才刚刚出手，楚云凡就已经判断出了阳朔的实力，他之前并未见过阳朔。

　　飞仙宗内的真传弟子太多，他也不可能每一个都见过，这阳朔的实力最多是和当初的王一帆实力相当。

　　而在他的对面，林峰一瞬间便直接出手了，大喝一声：“大易神拳！”

　　“轰！”

　　这一拳轰出，刹那间，整个天地都跟着剧烈的抖动了起来，这一拳一瞬间就将阳朔的飞仙大手印给轰了个对穿，然后狠狠落到了阳朔的身上。

　　“嘭！”

　　阳朔一口鲜血喷了出去，整个人倒飞了出去，好似断了线的风筝一般。

　　只一击而已，阳朔就直接败下阵来！

　　“乾坤七重！”

　　所有人倒吸一口冷气，在场的也不乏有眼力劲好的，自然能够看得出来，这林峰的修为居然已经到了乾坤境七重的程度，虽然远远比不上天骄榜上的天骄，但是在寻常真传弟子之中，也绝对是佼佼者。

　　难怪阳朔瞬间就战败了！

　　“垃圾，飞仙宗就是不行！”

　　林峰冷冷地说道，他的目光扫了下去，下方许多人纷纷都低下了头，尤其是很多飞仙宗的弟子虽然还抬头怒视林峰，却也没有一个人敢于上前挑战。

　　这一次云阳公主的游园会吸引了不少的强者前来，飞仙宗之中也是一样来了不少的高手。

　　别看阳朔在林峰面前几乎只一招就惨败下来，但是阳朔的实力，在飞仙宗的真传弟子之中也不算弱了。

　　可想而知，以林峰的实力镇压在场的飞仙宗弟子，几乎是没有难度的。

　　林峰降下了遁光之后，进入了酒楼中，之前所有人还觉得他狂妄，但是现在，在场的许多人倒是不这么觉得了。

　　只觉得除非是天骄榜上的天骄出手，否则谁能够稳稳镇得住他。

　　“林师兄，数年不见，你的实力更进一步了！”

　　此时，有大易神教的弟子上来打招呼说道。

　　更有其他与林峰交好的高手纷纷上前，只有飞仙宗的弟子愤愤不平。

　　至于神傀宗，神符宗，药王谷这三大势力的弟子虽然也不爽，但是他们也已经习惯了，本身就并不擅长战斗，垫底也已经习惯了。

　　他们这三大宗门的作用也并不在这上面。

　　“那是自然，此番回去之后，我就会出外游历，不到乾坤巅峰就不会再回来了！”林峰傲然的点了点头，“打败这种小角色，根本就是不值一提，除非是核心真传，我才有点兴趣！”

　　林峰压根也懒得多说什么，虽然都是十大宗门之一，但是上位圈的三大宗门和下位圈的几个宗门之间的差距简直天差地别。

　　同样是真传弟子，上位圈三大宗门的真传弟子也明显要强出不止一线。

　　没有这样的实力打底，他怎么敢说出那般狂妄的话！

　　“林峰，你打伤我飞仙宗的弟子，更敢大言不惭，看不起我们飞仙宗，今天我来会会你！”

　　这个时候，酒楼外传来一个沉稳的声音。

　　众人寻声望去，却见，一个身穿月白色长袍，约莫着二十七八岁模样的男子踏着遁光而来，在他的身后，正是阳朔。

　　“你是叶隐？”林峰当看到了这个男子的时候，神情终于微微有些凝重了起来。

　　他可以看不起阳朔，但是不能这般无视叶隐。

　　叶隐可是飞仙宗的核心真传之一，论实力，除非是天骄榜上的天骄，否则谁敢掉以轻心。

　　“不错！”

　　叶隐缓缓开口，他的神情倨傲，看着林峰。

　　不过当他的目光扫过了酒楼之中的时候，就看到了正靠在窗边，一脸悠哉的楚云凡。

　　顿时他的瞳孔微微收缩，他还记得上次惨败在楚云凡手上的事情，虽然已经是一年多前的事情，不过对他来说，依旧是历历在目。

　　顿时他嘴角露出了几分苦笑，道：“原来你在这里，那我前来，还真的是画蛇添足了！”

　　一年前他便败在了楚云凡的手上，现在他的实力也有了进步，但是对付一年前的楚云凡尚且不足，更别说是现在的楚云凡了。

　　此时，所有人的目光才终于随着叶隐的话，转到了楚云凡的身上，许多人更是只觉得心头一惊，因为连他们自己都说不清楚，是什么时候开始在窗边居然有一个人坐在那边，一脸悠哉的模样。

　　这对于修行到他们这个地步的高手来说，几乎是根本不可能的事情，方圆一定范围之内，统统都是他们神识笼罩的范围。

　　然而现在就在他们神识笼罩的范围之中，居然有一个人就这么堂而皇之的坐在那边，而他们之前居然一点都感知不到。

　　果然，许多人闭上眼睛之后，只感觉在那窗边的桌前，一个人都没有，明明是一个空座。

　　他们当然不会觉得这是他们眼睛花了看错人了，那就只有一种可能性，这是一个高手一个可怕的高手。

　　能够隐匿自身的气息，不让他们有丝毫的察觉。

　　“那个我好像记得，有看过他的画影图形，不正是那个楚云凡么？”蓦地，有人惊呼一声。

　　而他的话立时引爆了整个酒楼，几乎所有人的瞳孔都瞬间在收缩，居然又是一个天骄榜上的天骄。

　　最重要的是，他们刚才还在讨论楚云凡的事情，甚至最后引发了林峰和阳朔之战，而现在正主就在他们的面前。

　　饶是他们的脸皮都不薄，此时都依然感觉有几分面红耳赤。

　　众人此时才明白，为什么叶隐居然会对这个青年人如此以礼相待，自居下风。

　　许多人都想了起来，曾经有一份情报上提到过，叶隐惨败在了楚云凡的手上，此事距今也不过只有一年多的时间，许多人依旧记忆犹新。

　　即便是林峰等人，脸色都瞬间变了，不管他们刚才在言语之中对楚云凡是如何的轻蔑，但是这毕竟是货真价实的天骄榜天骄，楚云凡光凭名气都足以对他们造成威慑。


第1865章 轻描淡写的秒杀

　　光只天骄榜这三个字，就足以形成足够的威慑力！

　　虽然许多人都觉得楚云凡在天骄榜上，就是最大的水分！

　　但是在怎么水，楚云凡也是天骄榜上的天骄！

　　难怪就连叶隐都要低头了！

　　对于叶隐的话，楚云凡不置可否，以他的实力，如果存心隐藏，这些人当然发现不了他。

　　“无所谓，你出头也可以，反正不过只是个无足轻重的小人物而已！”

　　楚云凡摆了摆手，压根也不想插手这里面的事情。

　　林峰闻言，顿时脸色一阵通红，楚云凡的神态姿态在他看啦，与他之前压根也不将阳朔放在眼里时候，简直一模一样。

　　那时候他觉得根本没有什么问题，然而现在他才发现，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　“楚云凡，你敢看不起我？”林峰一下子转身看向了楚云凡，怒火冲天。

　　在他看来，区区一个水货居然敢如此嚣张！

　　虽然仅仅只是一年而已，但是一年多前和一年多后，整个天骄榜的形势都发生了翻天覆地的变化。

　　“不好意思，我不是针对你！”楚云凡开口说道。

　　大易神教的弟子听到这里，顿时面露喜色，就算是楚云凡又怎么样，还不是得有自知之明，而飞仙宗的弟子则是对楚云凡怒目相视，在这个时候怎么可以这样示弱。

　　“我是说，你们大易神教，都是垃圾！”

　　楚云凡话音刚落，顿时一片轰动，所有人都没想到，楚云凡之后居然还有这样的转折，许多人简直哭笑不得，飞仙宗的弟子反应过来之后早已经笑翻天。

　　刚才这些大易神教的弟子不是压根都看不起飞仙宗么？

　　现在楚云凡以其人之道反制其人之身。

　　狠狠的打脸了这些大易神教的弟子。

　　而那些大易神教的弟子则是面色通红，怒火中烧。

　　“楚云凡，你敢侮辱我大易神教，天上地下，谁都救不了你，大家一起上，让他付出代价！”

　　林峰怒火中烧，一声令下，好几个大易神教的弟子纷纷站了过来，朝着楚云凡的方向包抄而至。

　　侮辱宗门，在这个世道之上，就是最大的挑衅，就如同阳朔明知道打不过林峰，却依然要出手一般。

　　这些人无一不是将宗门的荣誉视为己命。

　　这些大易神教的弟子明知道楚云凡是天骄榜上的存在，此时却也都顾不上那么许多。

　　况且这些人无一不是大易神教的真传弟子，是大易神教万千弟子之中的佼佼者，自然有自己的骄傲。

　　“找死！”

　　这些乾坤境的大易神教弟子瞬间爆发了自身的气势，可想而知有多么的可怕，甚至可以说，整个酒楼内的诸多高手几乎是同时本能的开始联手凝聚结界，避免这些大易神教的真传弟子将整个酒楼轰成齑粉。

　　这些人随便一个全力爆发，就可以轻而易举的将这一个城镇轰的粉碎。

　　“大易神拳！”

　　林峰一拳轰出，比起之前对付阳朔的时候，这一拳之中爆发出来的拳劲，还要可怕一倍不止。

　　他之前对付阳朔的时候，根本没有用上全力，一直到了现在，才真正爆发出了全力。

　　乾坤七重的可怕实力，瞬间展现无疑。

　　而其余几个大易神教的弟子也同时施展开了大易神拳。

　　“出现了，果然是大易神拳！”

　　有人惊呼道，大易神拳在大易神教之中的地位与飞仙大手印在飞仙宗的地位一般无二，相差无几。

　　都是镇教绝学，一般也只有真传弟子以上的级别才会得到传授，可以说，这也是诸多大易神教的真传弟子必学的一门武学。

　　此时这些大易神教的真传弟子同时施展开了大易神拳，竟然形成了一个阵势，拳劲凝聚到了一起，化作了一道可怕的拳印朝着楚云凡轰落了下来。

　　这些大易神教的弟子的怒火虽然被点燃，但是他们好歹还是记得楚云凡乃是天骄榜上的天骄，自然不得不小心行事。

　　“聒噪！”

　　面对这直接轰过来，仿佛能够将天都给轰出一个巨大空洞的恐怖拳势，楚云凡只是冷笑一声，然后伸出了一根手指。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，却见，那恐怖的一击就这样被楚云凡的一根手指头给阻挡了下来。

　　楚云凡微微一用力，登时那巨大的如同磨盘一般的拳头居然在半空之中凌空崩裂开来，当空化作了漫天的灵气消散开来。

　　所有人都怔住了，谁都没有想到，楚云凡居然如此简单的就将这恐怖的一拳挡住了。

　　就连林峰等人也同样如此，众人联手的实力，在他们看来，即便是天骄榜上的天骄，也要郑重以待，谁曾想，就这么简简单单的一下子，就将他们的攻击瓦解。

　　而楚云凡还不等他们反应过来，直接将手中的茶杯一挥，顿时茶杯之中的茶水化为了一道道的水箭直奔这些大易神教的弟子而去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些大易神教的弟子如遭重击，纷纷一口鲜血喷了出来，整个人如遭重击，倒飞出了酒店，狠狠的落到了地上。

　　顿时一片哀鸿遍野，这些大易神教的弟子纷纷捂着胸口，惨叫不已，有人看到，他们的胸口凹下去了一片，竟然是胸骨被水箭给活生生砸断了。

　　一瞬间就重创了这些大易神教的弟子，让他们失去了基本战力。

　　想到这里，许多人不由得倒吸一口冷气，要知道，这些可都是乾坤境的真传弟子，其中林峰更是乾坤七重的恐怖存在，即便不如天骄榜上的天骄，但是相差也并不算是太远了。

　　他们每一个的肉身都坚如金铁，尤其是骨骼更是无比的坚硬，甚至可以炼制成神兵利器，等闲都不可能被折断。

　　然而楚云凡仅仅只是以茶水化作水箭，居然能够将他们重创，这中间的差距实在是太大了，简直不可以道理来计算。

　　“强，太强了，这才是天骄榜上高手的实力么？”

　　有人目瞪口呆，整怔怔地说道。

　　原本预想中的一场大战根本没有发生，只是一杯茶水就结束了战斗。


第1866章 受重视的楚云凡

　　没有惨烈的战斗，众人原本为了避免酒楼被毁掉而凝聚起来的结界并没有任何的用处，楚云凡只靠着一杯茶水就将林峰等人给解决掉了。

　　差距之大，毋庸置疑，甚至可以说，简直就是秒杀！

　　此时，就算是对局势看的再不明白的人，也能够看得明白了，楚云凡的实力远远在林峰等人之上，甚至可以说，根本就不在一个级别上的存在。

　　“难道这就是天骄榜上天骄的实力么？相差居然如此之大！”

　　许多人此时才终于恍然大悟，只怕之前他们的估算根本就不对，原本在他们看来，林峰等人即便不如天骄榜上的天骄，但是除了那些已经跨入了造化境的天骄之外，差距应该不会有如此之大才对。

　　即便落败，也应该是一番苦战之后落败。

　　然而事实却是狠狠扇了他们一个巴掌，根本不存在什么苦战之后落败，天骄榜上的天骄只是随手一杯茶水，就将他们击败。

　　这其中的差距，简直不可以以道理计算！

　　更可怕的是，展现出这种恐怖战力的居然还是被他们认为是水货的楚云凡，这不就意味着其他人可能更加可怕么？

　　在不在天骄榜的差距居然如此之大！

　　许多人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，只觉得自己的三观都已经彻彻底底的崩塌了。

　　唯一没有觉得有什么奇怪的，不是别人，正是叶隐！

　　叶隐还记得当初自己是如何惨败在楚云凡的手上的，几乎可以说是三下五除二他就已经惨败在了楚云凡的手上。

　　那个时候楚云凡只是刚刚进入天骄榜而已，不过排名第一百名，比起现在要差的远了。

　　而现在一年多的时间过去了楚云凡变得更加可怕了，林峰的实力比起一年前的自己也差不到哪儿去。

　　但是面对楚云凡的时候，连一杯茶水都挡不住，直接被水箭重创。

　　这就已经不只是击败了，简直就是羞辱！

　　此时他有些庆幸当初自己没有被楚云凡这么羞辱性的击败，而原本他因为实力刚刚有所进步，还有几分想要挑战楚云凡，找回丢失的面子的想法。

　　此时已经彻彻底底的化为乌有了！

　　一年多的时间，他的进步不可谓不大，甚至连他自己都有把握，比起一年多前的时候，起码强大了一倍。

　　天骄榜上的李乾元跨入造化境，不仅仅是刺激了天骄榜上的天骄，就连他这样有志于天骄榜的人也同样受到了巨大的刺激。

　　他们更是意识到了，如果继续这样子下去，他们只会被天骄榜上的天骄越拉越远，在这一年多的时间之中更是埋头苦修。

　　在飞仙宗不计成本的培养之下，战力足足增长了一倍，但是面对楚云凡的时候，却还是显得如此的渺小，他感觉到了巨大的差距。

　　一年的时间过去，他和楚云凡之间的差距非但没有缩小，反而变得更大了。

　　得出了这个结论之后他面上不由得露出了几分苦笑，心中更是震撼，这难道是一个怪物么？

　　在没有突破到造化境的情况下，楚云凡的战力居然还能够成倍成倍的增长，仿佛没有极限一样，这简直就像是怪物。

　　就如同一个学霸和学神一般，学霸考一百分是因为他只能考一百分，而学神考一百分是因为满分只有一百分，看似结果一样实则天差地别。

　　一旦分数提升到一千分，一万分，彼此之间的差距便是一目了然！

　　众人此时再看向了云淡风轻的楚云凡，他们才明白为什么楚云凡看到那一幕却没有插手，大概在他看来，他们的争斗，简直就和小孩子过家家一样的无聊吧，根本没有任何插手的欲望。

　　如果不是林峰等人朝着楚云凡出手，楚云凡只怕未必会真正出手敢于。

　　想到这里，众人只感觉有几分憋屈，他们引以为傲的实力，在楚云凡的面前，简直根本不值一提。

　　而那些飞仙宗的弟子则是纷纷面露喜色，之前面对林峰的羞辱，他们根本无力应对，最后只能找到叶隐出面。

　　谁知道楚云凡居然也在皇都之中，一出手便直接重创了林峰等人，展现出了让人震惊的实力。

　　顿时他们只觉得这一次的游园会他们已经找到了主心骨，并不是原本的领头人叶隐，而换成了突然出现的楚云凡。

　　“见过楚师兄！”

　　这些飞仙宗的弟子怔了一下之后，纷纷前来见礼。

　　楚云凡扫了一眼，发现这些飞仙宗的弟子基本上都是真传弟子级别的高手，没有精英弟子和内门弟子。

　　不过他一想也是，以云阳公主的声势，能够让她邀请前来游园会的，最起码也得是各个宗门之中的真传弟子，精英弟子之流，就算是极负盛名的天纵奇才也很难引起她的注意了。

　　毕竟那些真传弟子，早年哪个不是极负盛名的天纵奇才，让同辈人感觉绝望的人物。

　　“都坐吧！”

　　楚云凡做了个请的手势之后，说道。

　　这些真传弟子脸上还带着几分兴奋的神情，尤其是阳朔，更是面带感激。

　　之前他惨败在了林峰的手上，连林峰的一击都抵挡不住，谁知道风水轮流转，现世报来的快。

　　林峰轻而易举的被楚云凡给修理了一顿！

　　顿时对楚云凡心生感激！

　　他们此时丝毫都不像是在飞仙宗之中呼风唤雨，高高在上的真传弟子，相反的，就如同一个普通的弟子一般无二。

　　“楚师兄也要来参加游园会么？”此时，一个真传弟子看了一眼楚云凡之后，开口问道。

　　“不错，我受云阳公主的邀请，前来参加游园会！”楚云凡淡淡的点了点头。

　　“果然，如果是楚师兄的话，是有资格受到邀请的，我等就不同了，我等都是自己前来的！”

　　一个真传弟子开口说道。

　　此时楚云凡才从其他人口中得知，虽然这些人都前来参加游园会，但是都没有请柬，事实上，每一次游园会能够获得请柬的不过只有寥寥数人，其余人都是自行前来参加，只是云阳公主也并不拒绝。

　　所以能否得到邀请，也无意中成为了是否是重量级人物的一个衡量标准！

　　蓦地，就在众人叙话之际，一道暴喝声从就楼外传来。

　　“楚云凡，滚出来！”


第1867章 无妨，又一个来送人头的而已

　　登时，整个酒楼之中，所有人的目光都顺势看向了楚云凡。

　　紧接着，众人的神念扫开，就只看到，在高空之中，一个身材高大，面容俊朗的青年飞临高空之上，目光冰冷，居高临下的看着这个酒楼。

　　“大易神教，张峰！”

　　有人不由自主的道出了这个人的身份，那却不是大易神教的核心真传，天骄榜上的张峰又是谁呢。

　　顿时所有人身躯微微一震，刚才他们还为楚云凡的实力而震撼，然而张峰在天骄榜上的排名，却还在楚云凡之上呢。

　　最重要的是，张峰可是切切实实的跨入了造化境，一入造化境，就足以让张峰和其他乾坤境的高手分开来了。

　　酒楼之中乾坤境的高手可谓有不少，他们虽然没有达到造化境，但是门中师长是造化境的也有不少，所以他们对此一点也不陌生，自然明白，一旦突破了造化境，战力是十倍等级的提升。

　　对于造化境级别的高手来说，乾坤境级别的高手人数再多都没有意义，哪怕是乾坤境之中的佼佼者，乾坤境巅峰的高手，哪怕是天骄榜上的天骄都是一般无二，跨过去了就是跨过去了，没跨过去就是没跨过去。

　　这中间的差距根本不可同日而语！

　　不过对于张峰的到来，所有人都不觉得奇怪，就如同林峰辱及飞仙宗，导致先有阳朔，后有叶隐，再有楚云凡相继冒头一样。

　　楚云凡将林峰等人打的跟一条死狗一样，甚至还说出了大易神教都是垃圾那样的话，如果大易神教方面没有丝毫动作，那才奇怪。

　　此时，叶隐不由得担忧了起来，这张峰前来显然来者不善，无论他对楚云凡多有信心，但是张峰的排名还在楚云凡之上，是彻彻底底的跨入了造化境级别的高手，那样的人物绝非现在的楚云凡能够对付的了的。

　　毕竟越级征伐应该也是有极限的！

　　便是其他的飞仙宗弟子也都面露难色，显然他们的想法都和叶隐相差无几。

　　“楚师兄，不然我们先避其锋芒，我看那张峰也未必敢出手，毕竟这里可是云阳公主的地方！”有一个真传弟子不由得开口说道。

　　实在不是他胆小，但是人的名树的影，张峰的实力远在众人之上，甚至可以说，他们一并出手都不是张峰的对手，双方的差距如同天与地一般。

　　“无妨，不过又是一个来送人头的而已！”楚云凡咧嘴笑笑，只是自顾自的饮茶。

　　蓦地，就在此时，就只见张峰已经等的不耐烦了，道：“楚云凡，既然你要做缩头乌龟，不肯出来，那就别怪我不客气了！”

　　说时迟那时快，张峰刹那间就已经出手了，他的大手猛地一下子拍了出去，凌空凝聚成了一只无数灵气聚集而成的大手印，大手印上，闪烁着符箓的光芒，那是将法则凝聚成自身熟悉的符箓，这是极为高明的手法。

　　顿时，在酒楼之中的众人立刻就感觉到了一股恐怖的压力从天而降，死死的碾压了下来。

　　那种感觉几乎让他们感觉连呼吸都困难了，原本他们体内那流淌犹如奔腾的江河一般有力的血液都几乎被逼的停止了流动。

　　简直可怕到了极致！

　　所有人相互的眼神之中都感觉到了一种绝望的气息，这就是造化境的气息。

　　修行者逆乾坤，夺造化，到了造化境，整个人也将有一个翻天覆地的变化，这种蜕变又是一种生命层次的跃迁。

　　“跟他拼了！”

　　一个真传弟子大吼一声，他们虽然不如造化境级别高手，但是也都各个是飞仙宗之中的真传弟子，哪个不是万里挑一的顶尖天才，此时怎么可能甘心束手就擒。

　　一瞬间，他们的身上就都冒出了五颜六色的各种法力的光芒，试图对抗这一只大手。

　　但是根本没有任何用途，他们的反抗甚至连稍微迟滞一下这一只大手都做不到，只能眼睁睁的看着这一只大手直接拍落下来，似慢实快，快如闪电。

　　此时，叶隐也是大吼一声，全身的法力凝聚成华盖在头顶上，准备硬抗这一击。

　　他不相信张峰敢在这里杀人，但是也不甘心就此束手就擒。

　　“我可是……要登上天骄榜的……怎么可以……在这里束手就擒！”

　　叶隐怒吼连连，强行提升自己的法力，竟然将这一次的攻击当做磨炼自身意志和修为的机会。

　　可想而知，叶隐在楚云凡未曾出现的时候能够稳坐真传弟子第二把交椅，绝非等闲。

　　但是他反抗的越是厉害，遭遇到的反击也就越是厉害，几乎是刹那间的功夫，就直接一口鲜血喷了出来，整个人都倒飞了出去。

　　他眼神之中闪过几分不可思议的神情，他知道造化境强，但是张峰这个实力显然远远超过许多刚刚迈入造化境的高手。

　　叶隐几乎是连同众人一同出手，但是竟然连一下都挡不住。

　　不仅仅是叶隐，其他试图反抗的众人也都纷纷一口鲜血喷了出来。

　　蓦地，就在这生死一瞬间的时候，还在优哉游哉喝茶的楚云凡猛地一下子一挥手，顿时一道恐怖的剑气凝聚在了手上，激射了出去，约莫着一个巴掌大小的剑气横贯长空，直接透过窗户轰进了那一只大手之中。

　　“噗嗤！”

　　那一只大手就如同被扎破了的气球一样，瞬间消散的无影无踪。

　　几乎是一瞬间，众人就感觉到那一股碾压下来的恐怖气息消失的无影无踪，不由得松了一口气。

　　那种感觉太可怕了，他们再也不愿意遇到第二次了，真正让他们感觉到了什么叫生死之间有大恐怖。

　　此时，他们才终于反应过来，他们之所以能够得救，竟然是因为那看起来云淡风轻的楚云凡。

　　他们原本可并不看好楚云凡，甚至可以说是觉得楚云凡根本不可能是张峰的对手。

　　然而事实却狠狠打了他们一巴掌。

　　“不对，不只是破开了这一招，你们看，张峰受伤了！”

　　……

　　盘古大学，简介：“古晨班长，猴子又闯祸了！”

　　“古晨班长，哪吒又欺负邻居家的小朋友了？”

　　明明高考失败的古晨，却在开学的前一天，收到了一份录取通知书，被录取的大学竟然叫盘古大学。

　　美丽的班主任叫女娲，同桌竟然叫什么瑶池？

　　古晨彻底凌乱了，那黄毛你说你叫啥？


第1868章 邪剑宗宗主

　　在有人惊呼一声之后，众人不由得纷纷张开了神识，果然他们看到了在张峰的手掌上，直接被剑气斩开了一道裂口，鲜血淋漓。

　　甚至众人发现，被斩破的伤口还不能很快的愈合，愈合的速度相当之慢。

　　要知道，以造化境高手的恢复能力，就算被开肠破肚，要想恢复，那也是分分钟的事情。

　　此时，众人才发现，似乎刚才楚云凡那随手的一击，根本不是如同他们所想的那般简单。

　　最重要的是，他们发现了，楚云凡居然能够对造化境级别的高手造成创伤，张峰刚才有多么的可怕刚才众人亲身体验了一把什么叫可怕。

　　那种铺天盖地的压力几乎让所有人都感觉绝望，还未拍落下来，仅仅只是出手的气势就将众人重创，如果拍落下来的话，后果简直不堪设想。

　　正因为如此，所以能够随手破开那恐怖的大手，并且反伤到张峰的楚云凡，在众人的心中陡然变得神秘莫测了起来。

　　再想到之前楚云凡如此淡定，即便张峰亲自杀上门来，都不放在眼里，不放在心上，只怕是有什么底牌还未亮出吧。

　　张峰的脸色铁青，看着手掌上不断流淌出的鲜血，调动法力将其中蕴含的剑气给湮灭个干净之后，他手上的伤口才以一个惊人的速度恢复过来。

　　他万万没有想到，这突如其来的一剑就将他的攻击给化为了乌有，更让他完全没想到的是，他居然还被楚云凡给伤了。

　　对于心高气傲的他来说，简直是奇耻大辱。

　　他对于楚云凡并不陌生，一年多前，这个名字突然蹦进了天骄榜之中，并且排名一度还冲到了前三十名，远远在他之上。

　　当时在诸多天骄榜的天骄心中引起的轩然大波远超常人的想象。

　　没有人比他更加清楚，进了天骄榜之后，想要排名前进一名所需要付出的代价都是不可想象的，甚至是根本做不到的事情。

　　能上天骄榜的高手，无论哪一个都是天资出众，傲视同辈，并且奇遇连连，更是得到了宗门的全力培养。

　　基本上他们傲视其他人的资本，在天骄榜上的所有人也都有，而且只强不弱。

　　在这种情况下，原本的依仗也就不值一提了！

　　像楚云凡这种从前一百名一下子冲到第三十名的，更是几乎绝无仅有！

　　这更刺激的当时许多人开始全力闭关，被一个境界修为远远不如自己的后生晚辈给超越了，这简直就是一种羞辱。

　　后来随着大批的天骄相继跨入了造化境，楚云凡的排名也是一落千丈，眼看着用不了多久就要掉出天骄榜了。

　　这在一众天骄的眼中，这就是一个彻头彻尾的笑话，不知道靠着什么方法战力大增冲入了天骄榜，甚至一下子超越了大部分的天骄。

　　然而最终，差距还是存在的，只要天骄一冲刺，差距短短时间内就会被拉开。

　　连他也觉得，楚云凡不过是一个幸进之辈，而且乾坤境也只能是乾坤境罢了，即便都在榜单上，差距也是天与地一般的大。

　　这也是他在听到了大易神教的弟子回报之后会勃然大怒的根本原因，区区一个楚云凡算什么东西，居然敢看不起大易神教，还敢打伤大易神教的弟子，简直不知死活。

　　他也有心拉拢这些大易神教的普通真传弟子，不仅仅是飞仙宗内核心真传弟子的竞争极为激烈，大易神教内的核心弟子的竞争更是犹有过之。

　　这本身是一个刷声望极好的手段，踩着一个天骄榜上的人的肩膀刷声望，再好没有了。

　　谁知道，上来便是出师不利！

　　楚云凡比他想的还要难缠，有两把刷子！

　　“不过也终究只是有点手段而已，和我比？杨登仙还差不多，你算什么东西！”张峰冷笑连连，不过楚云凡终究还是让他稍微有所改观，不再像是之前那般随意出手，这一次他的法力真正提纵到了极致。

　　刹那间，可怕的威压再度铺天盖地的落了下来，比起刚才又足足提高了数倍。

　　酒楼内的众人顿时只感觉连呼吸都困难了，好似被人用大手掐住了脖子一样，那样的感觉实在是太难受了。

　　唯有楚云凡根本不受任何影响，只是冷笑着，他摊开了手掌，手掌上，一道剑气凝聚成了一口巴掌大小的小剑，这一口小剑剧烈的转动，其中蕴含的剑气越来越惊人。

　　“聒噪！”

　　楚云凡就要出手的时候。

　　蓦地，只听到一声清脆的女声传来。

　　“两位公子住手！”

　　伴随着这一个声音传来，一股凌厉的气息扫了过来，张峰释放出来的气息在这一股凌厉的气息的横扫之下消失的无影无踪。

　　楚云凡和张峰都转头看去，却见，虚空之中，一个婀娜的身影踏着一道遁光掠至，似慢实快，只是片刻之间，就已经到了楚云凡的面前。

　　那是一个约莫着三十岁上下的女子，面容俏丽，身材婀娜，不过让楚云凡注意到的是，这个女子的背后居然背着一口长剑，一身武道短打的装扮，如同一口出窍的宝剑一样，有凌厉的气息。

　　“造化境的高手！”

　　几乎是楚云凡和张峰都立刻做出了判断，这个女子绝对是造化境级别的高手，如若不是如此，也不能轻易破开张峰的气势了。

　　“你是何人？”张峰开口问道，他的脸色铁青，如果不是发现这个女子实力很强，几乎不在自己之下的话，就冲她刚才敢插手打散自己的气势，他就要发飙了。

　　身为十大宗门之一大易神教的核心真传弟子，他的内心是何等骄傲，寻常人根本不放在他的眼里。

　　“奴婢是云阳公主殿下的剑婢，阿三！”这个女子微微顿首道。

　　张峰听到这个名字，眉头微蹙，蓦地，他仿佛想到了什么一样，道：“不对，你不是什么阿三，我见过你，你不是域外邪剑宗宗主柳清影么？”

　　顿时，张峰的话引起了所有人的一片哗然。


第1869章 干戈暂止，暗流涌动

　　所有人像是一下子炸开了锅一样！

　　在酒楼之中的众人，基本上都是武道高手，见识广博远超常人的想象，他们很快就想起了这邪剑宗究竟是什么宗门。

　　邪剑宗乃是域外邪魔外道三大派系之中邪道的一个宗门，以邪剑典闻名天下，虽然只是邪道之中的一个三流宗门。

　　但是即便是三流宗门，其掌门也要是造化境级别的高手，没有造化境的修为，在域外根本没有开宗立派的资格，分分钟就被人吞并了。

　　“不是听说邪剑宗一夜之间被神秘人灭门，整个门派上下无人生还，邪剑典也被人夺走，至今下落不明么？”有人想起了情报之中所记载的关于邪剑宗的资料。

　　当初邪剑宗一夜之间被人灭门，满门都被屠戮殆尽，宗门内的典籍，资源，财富统统都被掠夺一空。

　　当时可以说是轰动一时，没有人知道邪剑宗为什么会被灭门，只知道似乎是得罪了什么大人物，引得绝顶高手前来报仇。

　　而邪剑宗宗主当时也是下落不明，有传闻她已经死掉了，却没想到不仅仅没死，居然还成了云阳公主的剑婢。

　　许多人想到这里，不由得倒吸一口冷气，莫非当初灭掉了邪剑宗的人不是别人，正是云阳公主？

　　如果是这样的话，那就太可怕了，这也就意味着云阳公主的实力远远超过了众人的想象，这些年来云阳公主号称天赋平庸，从未出手过，但是论声势却不在其他几个热门皇子之下，其中要说没有特别的原因，只怕三岁小孩子都不会相信。

　　但是这个猜测还是太过惊悚，不管怎么说，即便是域外三流的小宗派，其门派之中都是高手如云，即便是造化境级别的高手都应该有几个才对。

　　以大夏皇朝皇室的实力要灭掉一个邪剑宗当然是轻而易举的事情，不过大夏皇室对于皇子和公主的大位争夺历来都是从不插手。

　　也就是说，极有可能是云阳公主凭借一己之力就将邪剑宗无声无息的消灭，否则的话也根本无法解释为什么堂堂邪剑宗的宗主居然会成为她的剑婢了。

　　要知道，造化境的高手已经是当世数得着的高手了，每一个都是堪称大师级别的人物，这样的人物开宗立派都是有资格的。

　　那是何等高傲的存在，要给别人当一个毫无地位的剑婢，连名字都被抹去，这是何等手段才能够做得到。

　　张峰看着眼前的阿三，登时眼神之中惊疑不定，难怪这个女子居然可以轻而易举的破开了自己的气势了，那可是一个老牌的造化境级别的高手。

　　他之所以能够认出柳清影，那是因为他早年还在大夏皇朝军中效力的时候，曾经率兵前往域外，那个时候曾经和柳清影有过照面，不过那个时候他根本不是柳清影的对手，柳清影真正的对手是大易神教的一个太上长老。

　　张峰不过是去打了一个酱油而已，但是那是他第一次真正见到造化境级别的高手全力出手的景象，至今难以忘怀。

　　然而让他没有想到的是，当初在他心中如同魔神一般的人物居然成为了云阳公主的剑婢。

　　心中顿时对于云阳公主的评价一下子拔高了好几个层级。

　　这些大夏皇朝的皇室高手不排入天骄榜，但是即便骄傲如同这些天骄榜上的天骄也不会否认皇室之中恐怕真的是有一些人有资格上天骄榜的。

　　历来皇室之中高手无数，层出不穷，有一些够资格上天骄榜又有什么好奇怪的。

　　听到了众人的话，再加上楚云凡在《世界》那本书上看到的一些资料，楚云凡顿时就笃定了，眼前这个阿三恐怕真的就是邪剑宗的女宗主柳清影。

　　和张峰一般无二，楚云凡对于云阳公主的忌惮也登时提高了好几个档次！

　　毕竟能够将这些宗师级别的人物当做奴婢一样的使唤，这就已经是足够惊人了！

　　“贱名不足挂齿，柳清影已经是过去了，现在奴婢诚心归顺朝廷，很久以前就没有邪剑宗宗主柳清影，只有云阳公主殿下的剑婢阿三！”

　　阿三一脸淡然的神情，说道。

　　仿佛她再说的事情是别人的事情和自己毫不相干一般。

　　说完这一句之后，阿三开口道：“两位公子，还请给公主殿下一个面子，不要在城镇中大打出手，否则会波及无辜，牵连甚广，若是两位真有什么恩怨要解决，大可在游园会上诸位切磋论道的环节再行交手，这样可好？”

　　“阿三姑娘，本也不是我要出手，所以我没意见！”楚云凡拱了拱手说道，无论如何他还要从云阳公主那里得到唐思雨的消息，这点面子他还是要给的。

　　“哼，算你走运，这次我给公主殿下面子，不过等一下你可就没有这么好的命了，你要是怕了就滚！”

　　张峰冷哼一声，目光转向了楚云凡，他即便再不满意，这个时候却也不得不停手，否则的话，只怕光只这个剑婢阿三就足够让他吃不消了。

　　那可是原来邪剑宗的宗主，虽然他有信心迟早会超过阿三，彻底将阿三甩在身后，但是那也是以后的事情了。

　　听着张峰用这种低劣的激将法，楚云凡不由得笑了，说道：“既然你这么想要找打，那我怎么能不成全你呢！”

　　“好，既然如此，那等一下游园会我看你怎么死！”张峰冷哼一声，然后对着阿三拱手道：“告辞！”

　　说着，张峰的身形就化作一道流光，径直消失在了天际之中。

　　“既然干戈已经化解，那奴婢就先走了，公主殿下嘱咐我，希望楚公子准时出席半个时辰之后开始的游园会！”阿三道。

　　楚云凡点了点头，游园会还要半个时辰才会开始，不然众人也不会这么有空发生口角，最后差点演变成楚云凡和张峰的大战。

　　那可是真正的天骄榜的天骄之战，难得一见的场景。

　　阿三交代完这些便同样化作一道流光，消失在了天际。


第1870章 群雄毕至

　　楚云凡落下遁光，回到了酒楼之中。

　　此时，酒楼之中各家的弟子再看向楚云凡目光，就已经与之前不同，虽然最后没有真正打起来，然而楚云凡一击伤到了张峰的事情却还是让他们不由得刮目相看。

　　毕竟张峰可是跨入了造化境的门槛，一旦跨越过去，战力是呈十倍提升。

　　能伤到张峰在许多人看起来，就已经是极限，是不可思议的事情了。

　　不过众人可以预期的是，在接下来的游园会之中，显然双方这一战不可避免，除非有一人借故离开，方才有可能避免。

　　但是能够修行到这种地步的高手，多少都是要脸的，不可能就这样子离开。

　　几乎是没过多少时间，楚云凡与张峰即将一战的消息就传了开来，即便是在皇都之中，这种天骄榜级别的大战却也还是非常少见的。

　　不一会儿的时间，在小镇周围上空就已经多出了许多道身影，许多人都是从皇都之中急匆匆的赶来，想要见证这一战。

　　半个时辰很快过去，不过在这半个时辰之中，却涌来了远超之前规模的高手，起码比起之前要多出一倍以上，基本上都是各家的真传弟子级别的高手。

　　如果不是真传弟子级别的高手，根本连参与游园会的资格都没有。

　　伴随着一声钟声响起，云阳公主的游园会也终于开始。

　　一道道遁光划破长空，够资格参加的高手们纷纷踏着遁光而至。

　　云阳公主的庄园就在小镇外不远处，占地广阔，景色宜人，山水迢迢，宛如一幅世外桃源的模样。

　　游园会在庄园中央的一片空地上举行，众人三五成群，按照不同的宗门，不同的势力划分成了不同的群体，俨然就是一个小江湖的模样。

　　大夏皇朝以十大宗门为首，却远远不止这十个势力，局势错综复杂，只是都团结在以朝廷为首的旗帜之下罢了。

　　当楚云凡到来的时候，包括哪些飞仙宗的真传弟子，还有一些与飞仙宗交好的宗门的弟子就都聚拢了过来，居然也有三四十人之多。

　　当世以实力为尊，楚云凡现在是他们之中唯一一个位列天骄榜之人，这个地位是连叶隐都无法替代的，自然而然的成为了众人的领袖。

　　即便不是他的追随者，此时也都聚拢到他的麾下，更别说叶隐已经彻底熄了和楚云凡竞争的想法，他已经认识到了自己和楚云凡的差距非但没有缩小，反而还进一步的加大。

　　一年多的时间，楚云凡看似排名没变，但是如果说进步的话，却比自己还要惊人。

　　除非叶隐跨入造化境，战力再度发生翻天覆地的变化，否则已经达到一种极限的他，很难和楚云凡相抗衡。

　　而其他十大宗门的势力也都是各有各自的阵营，不过在这些人之中，尤以两股势力最为庞大。

　　其中一个正式以大易神教张峰为首的大易神教及其盟友等人。

　　与大易神教的张峰遥遥相对的是另外一群人，以一个银发青年为首，这个青年一身白发，背手而立。

　　而在他的周围也聚集了好一批青年，他就是其中唯一的领袖。

　　天命宗，呼延灼！

　　这人的身份也是呼之欲出，在这一次的游园会之中，一共来了三个天骄榜上的天骄，虽然排名不算靠前，但是在天下芸芸众生之中，能够跨入天骄榜的就已经是千万里挑一的绝代人物。

　　况且还要扣除不在中土神州中的域外异族高手，这两人实际上在大夏皇朝年轻一辈之中，已经是佼佼者中的佼佼者了。

　　奇遇十大宗门虽然都有天骄榜级别的高手，但是毕竟未曾在这里，因此众人以楚云凡，呼延灼，张峰这三人为首。

　　当楚云凡到来之后，呼延灼都不由得看了一眼楚云凡，不过也仅仅只是扫了一眼而已，并未太放在心上，他的想法和张峰一般无二，不曾跨过那一条线就是不曾跨越那一条线，表现再惊人又能如何。

　　这是生命层次的不同，蝼蚁注定不可能能和天上神龙相提并论。

　　等楚云凡跨过了这一条线的时候，他们的修为又不知道提升到何等地步了，年纪劣势会一直持续下去，直到谁都提升不动的时候。

　　全场众人的目光都集中在了三人的身上，张峰目光冷冷的看着楚云凡，仿佛在看一个死人一般，眼神之中带着几分冷冽的神情。

　　蓦地，就在此时，不知道谁喊了一声。

　　“云阳公主到！”

　　众人目光纷纷看去，却见，在庄园深处，一个约莫着二十岁上下，身材婀娜，五官精致，肤白胜雪的女子大步走来。

　　“云阳公主！”

　　楚云凡眉头微微一挑，这个女子应该就是云阳公主了。

　　云阳公主一身华丽长袍，看起来雍容华贵，有一种常人没有的贵气，甚至还有几分龙气。

　　这能够瞒得过别人，却瞒不过楚云凡，在他的眼中，云阳公主的头顶上气运如柱，简直如同一条金色的长龙一样。

　　这不由得让楚云凡心中都暗自吃惊，要知道，一般只有未来人王的气运才可能显化形成金色长龙。

　　在公历时代，中国古代，一旦有这样的人物降生，其余皇子统统都不成气候，无法与之抗衡。

　　不过在大夏皇朝之中却又不同，大夏皇朝的国力国运百倍于中国古代的皇朝，因此在诸多皇子公主之中，形成气运金龙的不止一个两个，不过这些都直指假龙，群龙夺嫡之战，只有最后登上人王之位的人的气运才会蜕变成为真龙。

　　即所谓的真龙天子！

　　虽然还只是假龙而已，但是却已经是十分惊人了，难怪声势惊天，能够和其他皇子相抗衡，这本身就已经说明云阳公主绝非等闲的人物。

　　看到云阳公主过来，众人纷纷见礼！

　　云阳公主回礼之后，来到众人的面前，看着众人道：“诸位都是天下闻名的英雄豪杰，今日赏脸参加本宫的游园会，这个庄园蓬荜生辉！”


第1871章 谁来送人头？

　　“本宫也是想借着这个机会，见识一下我大夏的英杰！”

　　云阳公主抿嘴笑笑，巧笑嫣然，如暖室生春，在场许多年轻天才都不由得纷纷侧目。

　　其中不少人的眼神之中也不乏有爱慕的神情，要知道云阳公主在整个大夏皇朝可是有着为数众多的爱慕者。

　　“尤其是楚将军，久仰大名，唯一一个以不到乾坤境巅峰的修为就能够登上天骄榜上的人物，今日一见，名不虚传！”云阳公主看向了楚云凡，言辞之中不乏赞许之意。

　　而就在与此同时，楚云凡分明感觉到两道目光如同两口利剑一般，直刺了过来，直逼楚云凡。

　　楚云凡看去，这两道目光的主人，一个正是刚才未曾交手的张峰，而另外一个居然是天命宗的呼延灼。

　　楚云凡顿时都明白了，除了他之外，无论是张峰也好，还是呼延灼也好，身为天骄榜上的高手，那是何等骄傲，即便是在整个大夏皇朝都是备受瞩目的存在，现在居然会来参加云阳公主的游园会。

　　从某种意义上来说，就是表明了一定程度的站队的想法，起码也是有一定的倾向性了。

　　而其根本原因便是两人只怕都爱慕着云阳公主，毕竟现在云阳公主还未有驸马，大夏皇朝皇室一贯比较开明，人王给诸多公主指婚的可能性很小，基本上都是任由诸多公主自己择婿。

　　毕竟强大到了大夏皇朝皇室这种程度，已经不需要靠联姻来稳固自己的统治，只要大夏皇朝皇室自己不作死，其他人已经不太可能能够动摇大夏皇朝的统治。

　　毫无疑问，在诸多的公主当中，云阳公主是其中的佼佼者，也是最受欢迎和关注的公主之一，不知道多少自诩天纵奇才的天骄们都暗自将云阳公主列为目标，视彼此为强大的竞争对手。

　　而云阳公主对楚云凡的夸奖瞬间就让两人感觉到了威胁，甚至是将楚云凡当做了竞争对手，这下子不仅仅是张峰，便是呼延灼对楚云凡的目光也带着几分不善了起来。

　　不过楚云凡根本无所谓，他的目光直直的看着云阳公主，与其对视，他这一次之所以会应邀前来也仅仅是想要知道唐思雨的下落。

　　他仅仅是知道唐思雨被封为姑射郡主，现在具体下落却并不清楚，需要从云阳公主这边得知。

　　“公主殿下客气了！”楚云凡点了点头说道。

　　再夸奖过楚云凡之后，云阳公主便也就将话题转向了张峰和呼延灼两人的身上，甚至和在场的许多人都是谈笑风生，让人有一种如沐春风的感觉，仿佛和每个人都是老朋友了一样。

　　连楚云凡都不得不感慨，难怪云阳公主能造出这么大的声势，以女子之身赢得和几个热门的皇子不相上下的声望，确实不是一般人能够做到的。

　　而这游园会的核心显然也是云阳公主无疑。

　　在热烈的讨论之后，便是这一次游园会的真正核心内容，许多天才也都开始跃跃欲试，那边是真正的论道了，通过战斗来印证自己所学。

　　虽然他们都是各个势力之中年轻一辈的佼佼者，都是真传弟子级别的高手，但是他们的名气往往都是局限于自己所在的宗门之中。

　　除非像是楚云凡这般突然冲上天骄榜，才有可能名动天下，为众人所熟知。

　　而其他人如果要想名闻天下，自然靠的就是这样的机会，类似的场合展示自己的实力。

　　名气也会随之而不断增长，在这种情况下，他们名气越大，自然也会越受到宗门和朝廷的重视，未来的前途也是不可限量。

　　当世乃是大争之世，诸多天才如同千帆竞渡，争取做那跳出轮回之人，根本也不提倡所谓的和光同尘。

　　只有真正展现出了自己的天赋，才有可能获得宗门的大力培养，而修行之路少不了各种资源的加持，光靠自己一个人苦修怎么比得上宗门的全力培养。

　　云阳公主举办游园会借此拉拢这些年轻天才们，从其中选出可用之才作为自己的追随者，而这些年轻天才们又何尝不是想要借此机会一战成名呢。

　　正是因为这种一拍即合的想法，才能够让云阳公主每年的游园会越办越大，影响力不断增加。

　　不过当云阳公主宣布这一次游园会的论道正式开始的时候，所有人都没有想到，第一个跳出来的人居然是张峰。

　　“楚云凡，刚才未完成之战，现在可敢下场与我一战？”张峰冷冷的看着楚云凡，开口说道。

　　这让许多原本跃跃欲试的天才都彻底傻眼了，纷纷看向了张峰，眼神里只透露出一个信息，你神经病啊，这还怎么玩。

　　按照常规的六成，一开始上场的总是修为较差的一批人，作为抛砖引玉之用，他们心中也明白，等到那些真正的高手出手，只怕就没有他们的机会了。

　　像是张峰这样子的顶尖高手往往都是稳坐钓鱼台，一直到众人都论道比试完了之后才会压轴出场，这才符合他们的身份，同时也给众人一个表现的机会。

　　现在可好，张峰一上来便要直接出手，一副迫不及待的样子，以张峰的实力出手之后，谁还有兴趣看他们交手，这根本就不在一个级别上的存在。

　　此时，这些人看向张峰的眼神之中是无比的忧郁，简直郁闷的想死。

　　而不少人则是一副若有所思的模样，他们都想起了之前楚云凡和张峰在酒楼上的冲突，若不是云阳公主的剑婢阿三突然出现打断了两人，只怕当时就已经大打出手了。

　　只是他们也没有想到，张峰居然会如此迫不及待的跳出来，显然是一刻都不愿意等待了。

　　所有人的目光进而都看向了楚云凡，真正的决定权在楚云凡的手上，在云阳公主的游园会上，楚云凡若是不愿意即便是张峰也不可能逼迫他出手。

　　“有何不敢，既然你来送人头，那就一并拿下了！”楚云凡冷淡地说道。


第1872章 一拳打残

　　天骄榜之战！

　　许多人都没有想到，这本来应该是压轴之战的战斗，突然一下子提前了！

　　这些天才心中都有十万头草泥马奔腾而过！

　　没见过这么破坏规矩的！

　　神经病啊，他们不要面子的啊！

　　有了楚云凡和张峰之战，无论谁胜谁负，经历过了这样一场精彩的大战之后，只怕所有人也都没有心思去关注他们这些普通人的战斗了。

　　哪怕他们也在常人的眼里，也都是威震一方的天才，能够在各个宗门之中成为真传弟子，哪个简单的人物。

　　但是他们也很清楚，和天骄榜上那些大人物相比，终究还是有着巨大的差距。

　　不过他们也无话可说，无论是张峰，还是楚云凡都不是他们得罪的起的，哪怕是许多人背后腹诽最多的楚云凡，事实上，在一年多前就已经以绝对的实力证明了，寻常乾坤境巅峰根本不是他的对手。

　　“好，好，好！”

　　张峰哈哈大笑了起来，整个人一下子飞上了半空之中，在半空之中，有一个张开的结界，形成了一片小型的隔绝空间，专门用来给游园会中那些天才高手交手用的。

　　而在张峰飞上了高空之中后，那些原本在小镇中，无法参加游园会的各方势力的探子和闻讯而来的高手也都终于可以看到这一战了。

　　不过他们也有些意外，不明白为什么第一战居然会是张峰出战，那张峰的对手会是谁？

　　楚云凡？

　　还是呼延灼！

　　不过很快，他们的疑惑就解开了，却见楚云凡一步一步走上了半空中。

　　当楚云凡也走入了结界之后，张峰身上一寸一寸的气息爆裂开来，仿佛他本身就是一个仙卵，从其中要蜕变出一头绝世凶物一般。

　　刚才一击没能奈何楚云凡，反而还被楚云凡所伤，这也让他明白了，楚云凡的实力绝对是非同寻常，绝非常人能够相提并论的。

　　这一次，张峰真正攀升到了巅峰，恐怖的气息笼罩在这个结界之中，结界外的众人虽然感受不到，但是仅仅从目光所能够看到的内容，依然感觉到十分的震撼，可谓是触目惊心。

　　“轰！”

　　却见，张峰一跺脚，整个天穹居然为之颤抖，幸好有张开的结界阻挡住，否则的话，整个天地都要碎裂开来一样。

　　“造化境，是造化境的力量啊！”

　　不知道哪个天才一喊，喊破了所有人的心思，这些天才并不是第一次见到造化境的力量的，但是同辈之中有人跨入造化境，他们许多人却还是第一次看到。

　　毕竟同辈人之中跨入造化境的也就那么一些人，这些人平时轻易也不会出手，即便出手了，也很少有人能将他们的真正实力给逼出来。

　　严格来说，他们都是头一次看到这种场面！

　　和他们完完全全是两个级别的力量，虽然他们距离这个力量也只是差一步之遥了，但是他们之中，恐怕也只有很少一部分人有资格跨过这个行列。

　　即便同样都是天才，都是真传弟子，彼此之间的差距也同样是显而易见的。

　　在天骄榜上的众人，几乎可以确定可以跨入造化境，但是其他的真传弟子却不一定，其中只有少部分人可以跨入到造化境，差距就是这般拉开的。

　　所有人都可以看到，周围的灵气正在以一个肉眼可见的速度朝着他的身体汇聚而去，直接涌入了他的拳头之中。

　　“太可怕了，这张峰的实力确实已经不是乾坤境巅峰能够相提并论的！”

　　“这才是张峰真正的实力，刚才张峰被楚云凡所重创，只怕都不是真的，不过只是意外而已！”

　　“不过，造化境的实力终究还是碾压乾坤境的！”

　　不过他们很快就发现了不对，因为他们发现楚云凡只是冷漠的看着张峰，似乎不介意张峰将自身的实力提升到绝巅一样。

　　楚云凡只是冷漠站在天地之间，如同一尊魔神一般，同样散发着一种让人心悸的气息，不同于张峰的大动静，他只是静静的，便十分惊人了。

　　“楚云凡，刚才你破我的攻击，伤了我的手，你如果以为那就是我的巅峰战力，那就大错特错了！”

　　张峰哈哈大笑了起来，猛地一拳轰出。

　　“大易神拳！”

　　这一拳轰出，一瞬间，整个天穹都被击穿了，恐怖的力量蔓延到了整片天际，一瞬间，整个天地都跟着剧烈的晃动了起来。

　　一股可怕的拳劲碾压了过来，即便隔着结界，许多人依然感觉到了一股泰山压顶之势直接碾压了过来。

　　造化境的气息直接透过了结界，让众人感觉到了巨大的压力。

　　大易神拳到了张峰的手上，才是发挥到了极致，真正达到了大圆满的程度。

　　无数人都为之嗔目结舌，简直强大到了可怕的地步。

　　以张峰的修为，未来走到巅峰，甚至连大易神教教主的位置也有机会坐上，最差也是一个太上大长老的位置。

　　而在这个时候，楚云凡这才终于动了，他的五指捏拳，一股可怕的拳劲从其中透露了出来，可怕的拳劲直接横扫了出来。

　　气血喷涌如柱一般，一拳轰出，拳劲直接贯穿了长空。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡的这一拳太快了，凌空直接轰向了大易神拳。

　　“轰隆！”

　　众人看到楚云凡那一拳直接化作了一道金光，直接轰到了大易神拳的拳劲之上，当场将整个大易神拳的拳劲撕裂开来，然后直接轰向了张峰的拳头。

　　“嘭！”

　　张峰的拳头直接轰到了那一道金光之上，紧接着众人却只见到张峰一声惨叫，他的整条手臂一下子就给软软的瘫了下来，直接被这一道金光打的整条手臂都折断了。

　　这凶残的一幕正好被众人看在眼里，差点没被活生生吓死。

　　登时整个场中一片死一般的寂静，甚至能够听到众人各自不同的呼吸声，所有人都跟被吓住了一般，死死的盯着眼前的这一幕。

　　“这……这怎么可能！”

　　有人怔怔地说道。


第1873章 一招打垮你，让你知道我们的差距

　　所有人都彻底傻眼了，这种局面显然已经彻彻底底超出了他们的预料。

　　如果结果是反过来的，那么他们还能够理解，毕竟张峰已经跨入了造化境而楚云凡只是乾坤境而已。

　　只是不同的境界，战力就已经相差天差地别才对！

　　然而事实却并不是这样，事实是楚云凡居然一拳就直接将张峰的一条手臂给打残了。

　　这种完完全全超过了之前众人预料的场面，真正也将众人给震慑住了。

　　此时众人再看楚云凡那面无表情的淡漠模样，才真正感受到，从一开始只怕楚云凡就不是如同许多人所想的那般，是强装镇定，而是真正有这样的实力。

　　这一拳的威力，即便是一开始并不放在心上的呼延灼，此时表情也居然微微为之一变。

　　“呼延公子，你看这两人之间谁胜谁负呢？”云阳公主开口问道。

　　呼延灼听闻云阳公主开口，不过并未马上做出判断，只是说道：“这楚云凡我看不出根脚，应该有不弱的奇遇，但是乾坤境也只是乾坤境而已，只要不成造化境，终究不成气候，张峰的实力，绝对不只是如此！”

　　呼延灼想了想，还是决定下如此判断，毕竟怎么看都应该是张峰获胜才对，楚云凡获胜的概率实在是太小了，他也已经跨过了那一条线，所以太清楚跨过了那一条线之后的差距，简直就是天与地一般的差距。

　　“呼延公子既然对张公子这么有信心，不过既然如此，那我就压楚云凡能胜好了！”

　　云阳公主微微一下，而她的话，却也让呼延灼眼神之中闪过几分厉芒，看向楚云凡的目光颇有几分凌厉之色。

　　而楚云凡也是第一时间就感受到了呼延灼那如同利剑一般的凌厉目光，他也只是冷笑不已。

　　不过随即他的目光就落到了张峰的身上，心中也是啧啧称奇，张峰不愧是同样跨入造化境的天骄，他这一拳，如果是其他在天骄榜上但是还未跨入造化境的那些天骄，只一拳就足以将他们打的重伤垂死。

　　根本不用出第二招，甚至就能将他们活生生打死！

　　但是现在居然只是打废了张峰一条手臂，这不由得让他啧啧称奇。

　　如果楚云凡的想法被人所知，恐怕会立刻引起轩然大波，要知道，这可是在天骄榜上排名中游，已经跨入了造化境的恐怖存在。

　　楚云凡一拳将他的一条手臂打废了居然还如此不满意，这是要上天么？

　　“我说了，你只是来送人头的而已！”

　　楚云凡冷冷一笑说道。

　　张峰的目光同样无比冷冽，看着楚云凡，他的手臂发出了一阵阵剧烈的噼里啪啦的声音，那软绵绵的手臂居然就已经恢复到了正常水平。

　　他的气息微微有些不稳，刚才这一拳非但没有成功拿下楚云凡，反而被其所伤，对他来说，简直是奇耻大辱，区区一个乾坤境而已，居然伤到了他造化境级别的高手，岂不是天大的笑话。

　　“再来，大易神拳！”

　　张峰周围，无数的灵气凝聚了过来，凝聚到了手臂上，猛地一下子一拳轰出，刹那间，在他的身后，隐隐然形成了一个巨大的人影，这个人影如同一尊战神一样，横扫整片战场，所向无敌。

　　“这是，大易神拳的意境，只有在将大易神拳修炼到了极致之后，才有一定概率领悟出来的意境啊！”

　　大易神教有弟子马上就认出了那一尊巨大无比的人影是什么，那正是大易神拳的意境。

　　只有将大易神拳领悟到了极致，真正领悟到了当初开创者的意境之后，才有可能在现实之中演化出这一尊虚影。

　　这一尊虚影不是别的，正是传说中的大易神王，也是大易神教的开创者，当年大易神王跟随大夏皇朝的开国太祖征战八方，平定四方混乱，创下了大易神教的基业，也可以说是大易神教的祖师。

　　在那个年代，是真正的绝顶人物，近乎无敌，在战场上不知道击毙了多少异族强敌，至今在大夏皇朝之中依然有他的传说在流传。

　　而对于大易神拳理解的越深，所演化出来的大易神王也就越是真实，而现在张峰不过只是初步演化出了大易神王，即便如此，以他的年纪，都可以说的上是罕见的天才人物。

　　真正的天纵奇才级别的人物！

　　大易神拳的修行几乎没有任何极限，或者说还没有人能够修行到当日大易神王的境界，也根本看不到极限。

　　越是厉害的人，施展出的大易神拳也就越是恐怖。

　　那一尊可怕的人物一下子朝着楚云凡镇压了下来，几乎要将楚云凡镇杀当场。

　　这才是张峰真正的压箱底的绝学，在演化出了大易神王之后，他施展出来的大易神拳的威力竟然直接提升了一倍。

　　在高手过招之中，差之毫厘就足以谬以千里，何况是直接提升了一倍。

　　张峰的脸上露出了几分狰狞的神情，这一招，就足以将其重创，瞬间将其击败。

　　连呼延灼都不由得为之色变，这样的一击，就算是他都不得不正视这样的攻击。

　　“公主殿下现在还认为他能赢么？”呼延灼道。

　　“不错，我相信，楚云凡会赢的！”云阳公主倒是十分淡定地说道。

　　蓦地，就在这个时候，面对直接打出了大易神王虚影的张峰，楚云凡只是冷笑一声，看也不看的直接说道：“一招，直接打垮你，让你知道你和我的差距！”

　　楚云凡出手了，他的身形直接猛扑了出去，如同一头猛虎下山一般，手中抓出了一口雷霆长剑。

　　剑芒直接横贯长空，居然直接扫出了上百丈长，紧接着剑芒横过长空，居然凌空就将那大易神王的虚影给斩成两半。

　　紧接着剑芒撕碎了拳劲之后，就直接落到了张峰的身上。

　　“嘭！”

　　张峰被一剑斩中，这一剑的速度太快了，甚至快到了他连反应过来的机会都没有，直接就被斩中。

　　他只是一口鲜血喷出，瞬间整个人如同断了线的风筝一般落地。

　　直接落败！


第1874章 众人骇然，继续挑战呼延灼

　　这一剑的速度太快了，甚至快到了许多人都没有反应过来的地步！

　　仅仅只是一剑而已，就让之前还猖狂无比的张峰惨败了，一直到张峰吐血惨败，所有人才终于反应了过来。

　　一剑之威恐怖至斯！

　　众人不由自主的倒吸一口凉气，瞳孔微微收缩。

　　即便是呼延灼，当看到了这一幕的时候，也不由得脸色微微一变，再也没有了之前淡定笃定的样子。

　　原本他是压根没有将楚云凡放在眼里，不过是一个连造化境都没有跨过去的人而已。

　　虽然都在天骄榜上，但是天骄榜上前面和后面，完全是两回事，哪怕楚云凡是天骄榜中那些乾坤境的第一，但是对于他这样的造化境级别的高手来说，并没有任何意义。

　　谁曾想，楚云凡这一出手，直接就重创了张峰！

　　这一剑的威力，连他都不能小觑！

　　不过随即，他立刻冷静了下来：“张峰大意了，楚云凡藏拙了，虽然不知道他是凭借什么手段，但是以乾坤境逆行征伐造化境，必然不能持久！”

　　呼延灼立刻就做出了判断，唯有如此，才能够解释为什么张峰会在楚云凡的手上惨败，也唯有这个理由，才能够让逻辑说的通。

　　想到这里，他顿时又有信心了起来，毕竟他的实力本身就在张峰之上，又怎么会惧怕楚云凡。

　　只是刚才楚云凡干脆利落的击败了张峰，让他一瞬间乱了方寸罢了，不过毕竟是身经百战的天骄，几乎是马上就回过神来了。

　　如果楚云凡真的能够这么轻易的击败张峰，那不就意味着，起码楚云凡可以和天骄榜上排名最靠前的那几个怪物相提并论了么？

　　是的，想到那些排名最靠前的人物，他也只能用怪物来形容了！

　　即便同样都在天骄榜上，但是与那些人相比，他也只能用怪物来形容他们，他所在的天命宗之中不是没有高手，连他都不能登顶，还有比他更强的存在。

　　那种感觉甚至让他都感觉到窒息，如同真正碰到了一个怪物一般！

　　几乎不可匹敌的感觉！

　　与那样的怪物相比，楚云凡又算不上什么了！

　　不提呼延灼心中的波动，其余众人都已经被楚云凡给彻底震慑住了，甚至许多人都产生了一种他们是不是对楚云凡的实力有什么误解的感觉。

　　之前楚云凡展现出来的实力，几乎让所有人都有一种疑惑，怎么可能！

　　天骄榜之战，居然这么简单，几乎根本不在同一个级别上的存在。

　　现在众人想了起来，似乎从一开始，张峰在与楚云凡交手的过程之中都压根没有占据任何优势，只是许多人固执的觉得张峰是不小心的，才会被楚云凡得手。

　　但是这一不小心就直接落败了，他们此时就算是再想给张峰找理由也找不到了，因为他们虽然实力不及楚云凡与张峰，但是眼界还是存在的，自然明白到了某种程度，运气之说就是在搞笑了。

　　如果光凭运气就可以击败比自己更强的人，那不是搞笑么？

　　造化境和乾坤境之间的差距，那就已经不是光凭借运气就可以解释的了的。

　　如果还有人因为那是运气好而已，那不是将众人的智商都按在地上摩擦摩擦么？

　　“这才是楚云凡真正的底牌么？”

　　“一年前他曾经创造了一个奇迹，然而现在几乎当所有人都以为他的光环退去，只会变成一个普通的天才的时候，他再度强势的告诉了所有人，天才不可辱！”

　　“不错，太强了，张峰的实力那么强，但是结果却不是他的对手！”

　　众人议论纷纷，几乎都是一下子被楚云凡给吓到了，但是他们很快就听到了呼延灼的话，不由得仔细想了想，他们也觉得呼延灼的话非常有道理。

　　应该是张峰太过不小心了！

　　一旁的云阳公主一双美眸看着楚云凡，眼神之中闪烁着思索的光芒，也不知道在想些什么。

　　“噗！”

　　张峰勉强吐出了一口鲜血，感觉自己好多了，但是依然没有办法提起劲来，他的胸骨彻底断裂掉了，只能勉强抓出了一枚疗伤用的丹药吞服了下去，全身上下的伤势这才终于得到好转。

　　但是他知道，自己已经失败了，刚才那一剑直接将他重创，现在他只是终于脱离了濒死的状态，但是要想和楚云凡一战，那也是根本不可能的事情。

　　他的目光之中闪过几分不可思议的神情，不明白为什么楚云凡能够强大到这个地步。

　　楚云凡双手背在身后，那一口雷霆长剑在他的周围转动，隐隐然散发着骇人的锋芒，此时他又仿佛回到了最初的模样，没有那一击爆发出来的力量。

　　此时所有人都看不出来，楚云凡那是突然爆发出来的力量，还是本来就拥有这样的实力，只是隐藏的很好而已。

　　因为张峰甚至都没能真正将楚云凡的实力给逼出来！

　　这对他来说，简直就是奇耻大辱，他之前居然会那么不小心的败给了楚云凡，在此之前楚云凡表现的实力再强，也不过是乾坤镜巅峰，就是那一剑的力量超越了乾坤境巅峰，而他一个不查，居然就这样着了楚云凡的道。

　　蓦地，楚云凡转头看向了呼延灼，开口说道：“呼延灼，从刚才开始，你就对我不善，既然如此，不如一并上来，做个了断如何！”

　　楚云凡的话，顿时又再度引发了一阵轩然大波，如同山崩海啸一般。

　　刚刚击败了张峰的楚云凡居然又向呼延灼发起了挑战，难道他真的已经那么有把握了么？

　　甚至许多人想到，难道他之前击败张峰的手段不是临时性的手段，还可以继续坚持么？

　　不过此时已经没有人敢再说楚云凡那狂妄了，轻而易举的击败了张峰的楚云凡，确实有这样的资格。

　　“好一个狂妄的家伙！”

　　呼延灼冷笑连连，说时迟那时快，他的身形如同一只大鹏一般拔地而起，径直来到了楚云凡的面前。


第1875章 你算什么东西

　　呼延灼来到楚云凡的面前，双眸冰冷的盯着楚云凡，道：“不过是击败了张峰，你以为就这样就可以与我相抗衡么？”

　　“有没有这个能力，你试试不就知道了！”楚云凡看着呼延灼道。

　　呼延灼冷笑一声，他的法力直接沸腾了起来，好似魔焰涛涛一般，法力居然直接燃烧了起来，显现出了无与伦比的异象，如同一尊金色的太阳神一样，在他的周身都是燃烧着太阳一样的火焰。

　　他的目光冰冷而又乌青，俯视天下苍生，掌控日月乾坤，是真正的神明一般。

　　呼延灼刚刚展现出来的实力，就比张峰的实力还要强大，他的排名比起张峰就要强大上不少，不然他的排名也不可能还在张峰之上。

　　楚云凡发现，如果说，张峰只是刚刚跨入到造化境的话，那么呼延灼已经快要接近造化境一重巅峰，短短一年的时间之内，修为就有了如此之大的进展，堪称是惊世骇俗。

　　不愧是能够在天命宗那样高手如云的地方也是位列巅峰的那少数人之一，未来的前途简直不可限量。

　　而与之相比，楚云凡似乎就平淡太多了，所有的法力都收敛在了身体之中，只有那一口雷霆长剑滴溜溜的转动。

　　但是经过了刚才楚云凡闪电般击败了张峰的事情，哪里还有人敢小看楚云凡。

　　在地面上张峰一边疗伤一般神情复杂的看着飞在高空之上的两人，他原本以为这一次的游园会他会成为万众瞩目的焦点，甚至可能得到云阳公主的青睐成为驸马。

　　到那个时候，他才会真正的意气风发，有了云阳公主作为中间牵线人他甚至能够搭上皇室的这一条大船，获得远超现在的资源，到那个时候，成为大易神教的首席大弟子也并不是没有可能的。

　　超过那个怪物，成为真正大易神教的主宰！

　　谁知道战斗才刚刚开始，游园会也才刚刚开始他就早早出局了，根本没有机会展现自己的实力，更别说威风八面。

　　只有无尽的耻辱！

　　而在上面的两人都是被他视为最大的竞争对手之人，他巴不得两人来一个两败俱伤！

　　尤其是对害的他落得如此下场的楚云凡，更是恨得牙痒痒的，怒不可遏。

　　而就在他胡思乱想的时候，所有人都屏息敛神，看着这一场即将爆发的旷世大战。

　　刚才那天骄榜之战结束的太莫名其妙了，张峰根本没有机会施展出自己的诸多神通，诸多所学，莫名其妙的就战败了。

　　“哈！”

　　呼延灼一声长啸，他终于忍耐不住出手了，却见他的法力提升到了极致，无尽的法力蔓延了开来，一瞬间直接当空就化作了一股磅礴的法力席卷了开来。

　　甚至在他的身后，直接形成了一尊看不清面容的高手的虚影，在这一尊高手的身上，众人甚至能够感觉到一种命运的气息。

　　一种无穷天命加诸于身的感觉！

　　天命宗！

　　这正是天命宗的真正核心立派的宗旨，能够拜入天命宗之人，各个都是天才之中的天才，各个都是天命加身，所向无敌，立于不败之地。

　　呼延灼猛地一下子一只大手朝着楚云凡抓了过来，那是一股无穷无尽的命运的气息直接当空抓了过来，在这一只大手之中蕴含着浑厚无比的法力，足足相当于数十个乾坤镜巅峰的高手全力出手时候的恐怖威力，一下子覆盖了下来。

　　瞬间就笼罩了楚云凡的周身，让人有一种逃无可逃，避无可避的恐怖感觉。

　　甚至仿佛在那一瞬间，有一种命运都被他掌握了的恐怖感觉！

　　“果然是天命宗的高手，完完全全是天命宗的战斗节奏！”

　　有人惊呼说道，虽然不是每个人都和呼延灼交手过，但是不代表他们没有和其他的天命宗的高手交手过。

　　“不错，正是天命宗的厉害之处，仿佛你的命运都被掌控在了他的手上，如同进了他的五指山，根本逃都无法逃开！”

　　有人还是一副心有余悸的样子说道，天命宗乃是天下第一宗门，论实力，自然是各个宗门之中的翘楚。

　　上位圈之中的上位圈！

　　甚至有一种说法，从天命宗里走出来的弟子，起码都可以对抗两个甚至数个同级别的其他十大宗门级别的弟子。

　　如果不是十大宗门出来的弟子，那就更不可能对于天命宗里的弟子造成什么威胁了，数量在他们的面前，几乎根本没有任何意义。

　　再多的同境界的高手都不可能将他们击败，无论是单挑还是群殴，几乎所向无敌。

　　天命宗的高手自称掌握了惶惶天命，人能和天斗么？

　　当然不能！

　　所以其他宗门就根本无法抗衡的了天命宗的高手！

　　“楚云凡，我已经看透了你的命运，就是败在我的手下！”

　　呼延灼神情冷漠，眼神之中闪过几分杀意，声音冷酷无比。

　　“什么狗屁的命运，我辈修士修行本身就是逆天而行，连天都掌控不了我的命运，你算什么东西！”

　　对于这种压迫感，楚云凡根本不屑一顾，只是冷笑连连，刹那间，他的每一个毛孔之中都在喷吐出剑气，在他的周身，形成了七把雷霆长剑，完完全全由雷霆之力凝聚而成的长剑。

　　每一把长剑上都闪烁着雷霆的光芒，席卷一切横扫一切强敌。

　　“咻！”

　　这一口雷霆长剑刹那间就已经席卷了开来，直接横扫过了长空，直接朝着那一只大手刺了出去。

　　“轰隆！”

　　楚云凡这一剑直接将那一只大手给刺了个对穿，在众人的面前，那一只恐怖的大手，居然凌空崩塌了开来，一寸一寸在众人的面前崩碎。

　　刹那间，那刚才还威压众人，几乎让人感觉到命运被掌控的可怕大手现在直接化成一股可怕的气浪朝着四面八方扩散了开来。

　　“这就是紫雷剑宗的绝学？难怪如此狂妄，但是那又有什么用，就算是紫雷剑宗最巅峰的时候，还不是被我天命宗击败”！

　　呼延灼眼神之中闪烁着精芒，大吼一声。


第1876章 轻败呼延灼

　　呼延灼道出了一段惊天秘密，当年紫雷剑宗远征外域，后来狼狈逃窜回来，大军全军覆没，损失惨重。

　　后来甚至连山门都被紫雷剑域中的反叛势力连根拔起，最终最后的传人都在大夏皇朝之中被人抓住，问出了打开紫雷剑域结界的办法。

　　可谓是凄凉无比！

　　只是当初紫雷剑宗究竟远征什么势力并没有人知道，现在总算是揭开了紫雷剑域之中多年未解之谜。

　　原来当年将紫雷剑宗击败的势力，不是别的，正是呼延灼所在的天命宗。

　　以紫雷剑宗当年的威势，居然都被天命宗打的狼狈而逃，大军全军覆没，可想而知天命宗究竟有多么的强势了。

　　而世人几乎都以为出自紫雷州的楚云凡正是得到了紫雷剑宗的传承，毕竟楚云凡也曾经施展出紫雷剑宗的镇宗绝学，紫雷七剑。

　　这更是坐实了许多人的猜测，楚云凡肯定和紫雷剑宗有直接的关系，即便不是最直接的传承人也差不多了。

　　如果当初楚云凡冒头的话，恐怕会被很多人盯上，不过现在紫雷剑域已经被攻破，成为了大夏皇朝的紫雷州，而紫雷剑宗之中的传承也早就被大夏皇朝的朝廷搬运一空，基本上已经没什么价值了。

　　即便他身上有一些紫雷剑宗的传承，也根本不算什么，天底下那些强者，哪个没有一个两个没落的传承，这本身不算什么。

　　而身为天命宗的传人，呼延灼对楚云凡自然有着绝对的心理优势。

　　拥有紫雷剑宗传承的楚云凡在其他人看起来是那么的不可一世，但是在他的眼里却根本不算什么，不过是一个手下败将罢了。

　　“别说我不是紫雷剑域的传承人，即便是，那又如何！”楚云凡冷笑一声。

　　此时，呼延灼已经忍不住再度出手，他也绝非什么善类，双眸一下子张开，气势陡然一下子张开，他的背后一下子爆发出了一阵恐怖的法力，这些法力，在他的周身形成了一圈一圈的光圈，这些光圈直接如同一个个光轮一般，朝着楚云凡碾压了过来。

　　“天命在我！”

　　呼延灼长啸一声，整个人一下子爆发了开来，仿佛整个天下都在他的掌控之中一般，如同一尊真正的魔神。

　　那恐怖的狂风，将楚云凡的衣服都吹的猎猎作响。

　　“能够败在我的手上，算是你的荣幸！”

　　呼延灼声音冷酷，猛地一下子，他终于出手了，他的手上突然多出了一面旗子，这一面旗子上绣着金色的图案，一施展开来，刹那间，无数的火焰从其中喷吐了出来，竟然将整个天际都给点燃了。

　　“居然真的是烈火旗，呼延灼连烈火旗都拿出来了，这一战他志在必得，楚云凡必输无疑！”

　　“不错，这正是传闻中，上古一个宗门名为烈火宗的成名法器，后来烈火宗被天命宗所灭，传承也被天命宗吞并，烈火旗更是成了天命宗一些顶尖高手必定会炼制的法器，一旦烈火旗一出，甚至可以让方圆千里化为一片赤地！”

　　“传闻中烈火旗只有达到了造化境才有资格炼制，呼延灼才刚刚跨入造化境没有多少时间，根本不可能有时间去搜集各种材料，除非他是一开始就准备好的！”

　　看到这一面旗子，所有人都跟着沸腾了起来，实在是烈火旗着实太过有名了，虽然本身来源并不是天命宗，不过在烈火宗被灭之后，烈火旗就已经成了天命宗的标志。

　　就连一旁疗伤的张峰都不由得收缩了瞳孔，他没有想到呼延灼居然还有这样子的底牌。

　　本来呼延灼的实力就已经很强了，现在更是炼制成了只有造化境以上的高手才能够炼制成的烈火旗，其战力等于一下子提升了许多。

　　就算是高傲如他，也得承认，拥有了烈火旗之后的呼延灼实力还是在自己之上的。

　　他原本就是将呼延灼当做强劲的竞争对手，现在发现了竞争对手比自己还要强的多，神情不由得凝重了起来。

　　那一股火焰如同滔天的火浪一般朝着楚云凡席卷了过去，呼延灼脸上露出了几分冷漠的笑容，这种火焰，就算同为造化境的高手都没有办法硬抗下来，只能选择躲避。

　　而在这么狭小的空间之中，能够让楚云凡躲避的空间就不大，可以说，一下子笼罩住了楚云凡，让他躲无可躲。

　　不过他万万没有想到的是，楚云凡压根没有躲避的意思，而是直接将法力提纵到了极限，一口喷吐出一道剑气，剑气化作漫天的雷霆同样形成席卷之势横扫了出去。

　　“轰隆！”

　　无尽的雷霆和火焰碰撞到了一起，相互消融，相互吞噬，形成了规模恐怖的爆炸。

　　让众人万万没有想到的是，即便是施展出了烈火旗之后，呼延灼依然不能占据上风。

　　楚云凡身体之中爆发出来的无尽雷霆之力一下子横扫了一切，破开了那漫天的火焰。

　　而就在这个时候，楚云凡猛地身形拔地而起，整个人如同一头暴龙一般冲了出去，双手撕裂开了漫天的金光，居然活生生将那漫天的火光凌空抓灭，然后猛地一扯。

　　众人只听到了一声巨大无比的轰鸣声，那一面烈火旗居然当空被楚云凡撕裂成了两半。

　　“噗！”

　　呼延灼一口鲜血喷出，瞬间被重创，整个身体瞬间倒飞了出去，如遭重击。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡根本没有丝毫心慈手软的意思，直接一脚践踏了下去，猛地一下子瞬间就践踏到了呼延灼的身上。

　　“嘭！”

　　呼延灼的身形从天上落了下来，狠狠撞到了地面上，直接将整个地面轰出了一个巨大无比的裂缝。

　　“噗！”

　　呼延灼连连吐出了好几口鲜血，整个人不断的挣扎，试图爬起来，却见楚云凡一脚再度践踏了下来。

　　“轰！”

　　整个地面都在颤抖，瞬间，呼延灼就被重创，整个人直接晕死了过去。

　　呼延灼惨败！

　　现场一片死一般的寂静！


第1877章 无敌的风采，堪比那些怪物

　　呼延灼败的速度太快了！

　　甚至快到了众人没有反应过来的地步！

　　楚云凡的速度在突破了之后又有了更进一步的突破，就算是在造化境之中，楚云凡的速度都是极快，更别说是那些乾坤境了。

　　他们几乎根本看不到楚云凡的出手，几乎只能看到残影之后，双方就已经分出了胜负了。

　　如此惊人的速度直接震惊了所有人！

　　“好，好快的速度！”

　　有人喃喃自语道，也不知道他说的是楚云凡的速度太快，还是楚云凡击败了呼延灼的速度太快了。

　　快到了他们都没有来得及反应过来的时候，就已经结束了。

　　全场一片死一般的寂静，几乎是落针可闻，全场只剩下了众人纷纷倒吸一口冷气的声音。

　　他们到现在还是无法置信，他们看到了什么？

　　排名天骄榜前列的呼延灼，几乎是轻而易举的就被楚云凡击败了，和之前他们所想的完全不同。

　　原本在他们的想象之中，在这三个人之中还未突破到造化境的楚云凡才是最弱的那个，谁知道楚云凡才是真正扮猪吃老虎的那个。

　　在轻易而举的击败了张峰之后，又轻易而举的击败了呼延灼。

　　此时飞仙宗的那些真传弟子才想起了，从头到尾，楚云凡的神情都非常的淡定，似乎根本不在乎张峰和呼延灼的样子。

　　只是之前众人都不太相信楚云凡有这样的实力，所以都不愿意相信，然而现在他们才发现之前自己对于楚云凡的揣测是多么的错误和可笑了。

　　楚云凡切切实实拥有这样的实力，自然可以十分淡定，不用担心两人的夹击。

　　不过此时，有更多的人反应了过来，如果说，楚云凡仅仅只是一番苦战之后击败了两人，那么还可以说，他们的实力在伯仲之间，最多楚云凡的实力比他们要强上一些而已。

　　然而现实却是，楚云凡几乎是轻而易举的击败了他们这也就意味着，楚云凡的实力远远超过了他们两人。

　　这让众人想到了之前楚云凡曾经一度排名前三十名。

　　虽然是前三十名，但是考虑到天骄榜囊括了各族各派各大势力的顶尖天才，仅以大夏皇朝来说，前三十名，几乎就已经是逼近了大夏皇朝年轻一辈的前十了。

　　这并不是哪个宗门的前十名，而是整个大夏皇朝的前十名，站在亿万生灵的巅峰，那是何等的强大。

　　只是这一年多的时间之中，楚云凡的排名不断的落下，这让许多人甚至怀疑，楚云凡是不是就是一个水货，随着诸多高手相继跨入造化境，他的排名很快就会掉出天骄榜。

　　但是现在楚云凡用狠狠一个巴掌告诉了所有人，你爸爸还是你爸爸，你大爷永远是你大爷。

　　“他怎么会这么强！”张峰瞳孔微微收缩，不由自主的出声说道。

　　如果说他的战败还可以说，是被楚云凡打了一个措手不及的话，那么现在呼延灼在他战败之后，自然不可能轻视了楚云凡了，但是依然还是败在了楚云凡的手上。

　　可想而知，楚云凡能够击败自己绝非侥幸，而是确实有真实的实力，就算是自己有准备，只怕也打不过这楚云凡。

　　甚至两人先后出手，都没能真正试探出楚云凡的底线在什么地方，他们到现在依然还是只能够看到楚云凡深不见底的恐怖功力。

　　他甚至能够感觉出，刚才楚云凡出手，甚至都谈不上出了全力，只能说出了一部分的力量他们就已经败了。

　　如果他真正全力出手，该有多么的可怕？

　　这让他想到了排名天骄榜前几名的那几个怪物，他曾经亲眼见过其中两人交手，至今让他都感觉心悸不已，同样都是天骄榜，但是彼此的差距实在是太大了。

　　现在他居然从楚云凡的身上感受到了仿佛那些怪物的气息，那种无敌的气息。

　　年轻一辈之中，虽然暂时以李乾元为首，但是他却知道，那不过是暂时的排名而已，所有人都未曾走到巅峰，并未真正爆发大战，天下第一也将从这些人之中诞生，未来天下的顶尖高手必将是这些人中的一个。

　　再过一些年，才是真正最可怕的大战爆发的时候！

　　随即他不由得摇了摇头，怎么可能，一个还未跨入造化境的家伙怎么可能像是那些恐怖的怪物一样呢。

　　况且对他来说，这些根本没有什么区别，无论楚云凡出没出全力，都是一拳而已，并没有什么分别。

　　想到这里，他更加郁闷，自己的骄傲几乎被楚云凡一拳轰碎，过往的坚持在这一场惨败的面前根本不值一提。

　　在另外一边，云阳公主看向楚云凡眼神之中闪烁着光芒，仿佛发现了一个绝世珍宝一样，大约是连她都没有想到，楚云凡居然能够爆发出这样的光芒。

　　几乎不逊色于天骄榜前列的那些怪物！

　　“不愧是她的男人，也不枉她心心念念了这么多年了！”云阳公主喃喃道，不过随即她的神情一变，又露出了几分好看的笑容，开口说道：“真是一场精彩的大战，三位都展现出了惊人的业艺，尤其是镇远将军，更是展现了我大夏皇朝年轻一辈的无上风采，大夏皇朝正是因为有了诸位这样的英杰，才会越来越好，来人，送两位公子下去休息，顺便奉上一枚九花玉露丹给两位公子疗伤！”

　　众人顿时如同炸开锅了一样，刚才看向两人的眼神之中还带着几分可怜，现在立刻就带上了几分羡慕了。

　　“连九花玉露丹都拿出来而来，真是一个大手笔啊，要知道，九花玉露丹可是云阳公主花费了无数功夫，采集九种神花炼制而成的丹药，不仅仅对疗伤是有奇效，更是能够极大的增长修为！”

　　“不错，九花玉露丹我也仅仅是久闻其名未曾见过，看来他们两人的修为用不了多久就又要有所突破了，真是太羡慕他们了！”

　　“久闻九花玉露丹的大名，那可是大名鼎鼎的疗伤圣药啊！”


第1878章 你可还记得未婚妻唐思雨？

　　云阳公主的九花玉露丹一出，瞬间就盖过了楚云凡的风头，这种九花玉露丹乃是上古的配方，也不知道怎么的后来辗转流传到了大夏皇室的手中，最后被人王赏赐给了云阳公主。

　　云阳公主凭借着这一张配方配置出了一些九花玉露丹，不知道多少人花费万金而不可得，市面上根本连看都看不到。

　　她平时也只是赏赐给一些与她交好的天骄和出类拔萃的人物，也是她拉拢人心的手段之一。

　　这一点，众人并非不清楚，事实上，在场的哪个不是人杰，站在亿万众生之巅的人物。

　　他们自然明白云阳公主的心思，但是这并不惹人讨厌，毕竟天上没有白吃的午餐，要想得到什么自然要付出相对应的代价。

　　这个道理他们当然明白，况且面对九花玉露丹他们也不可能一点都不心动，这可是传说中的疗伤圣药，有了九花玉露丹等于就是多了一条命，在关键的时候能够救命的，而且还能够增长修为。

　　所以那些天骄人物即便知道这是云阳公主拉拢人心的手段，却也没有办法拒绝这一份拉拢。

　　果然，就连原本愤愤不平的张峰和呼延灼，此时脸色都好看了很多，他们也知道九花玉露丹的大名。

　　蓦地，一道身影出现在了场中，众人一看，却不是那个云阳公主的剑婢阿三又是谁呢。

　　只是此时众人都已经知道了她的身份，那可是域外邪剑宗的宗主，此时当然不敢小看了她。

　　却见阿三手持两个白玉的瓷瓶，瓷瓶之中装着的正是两枚九花玉露丹。

　　“多谢公主殿下赠丹！”张峰和呼延灼拱手道谢之后，根本也顾不上那么许多，连忙将这一枚九花玉露丹倒了出来，顿时全场弥漫在了一片花香之中，到不像是一枚丹药了。

　　两人双双服下九花玉露丹之后，顿时整个人的脸色好转了起来，几乎是以肉眼可见的速度身上的伤势得到了缓解。

　　尤其是张峰，本来他的伤势就经过治疗，现在再服用了九花玉露丹之后，整个人已经恢复到了巅峰时期的八成左右，基本上已经是无碍了，剩下的也用不了多久就能够恢复。

　　此时他再也没有了之前的不满，相反的看向云阳公主的眼神之中爱慕之色更重。

　　另外一边的呼延灼的速度比他要慢一些，但是也很快就能够重新站起来了，他恶狠狠的看了一眼楚云凡，他此时才终于回过神来，自己居然战败了，而且是败在了之前根本不曾真正放在眼里的楚云凡的手上。

　　只觉得是奇耻大辱，但是他现在也就只敢这般看看了，根本不敢上前动手，开什么玩笑，他此时就算是再傻也看出来了，楚云凡的实力远在他之上。

　　虽然他跨入了造化境，实力和当初不可同日而语，但是和楚云凡的差距非但没有拉近，反而越来越大了。

　　而楚云凡则是根本不在乎呼延灼的眼神，只是冷笑不已，事实上对他来说，他的目标也只有一个，就是李乾元，呼延灼排名虽然靠前，但是却还不曾放在他的眼里。

　　不过他也不介意展现自己的实力，虽然会引来更多的窥视，但是同样的也会真正引起飞仙宗的重视。

　　他现在虽然已经是核心弟子，但是论被重视的程度和杨登仙根本没有可比性，他能够获得的资源和杨登仙相比也不在一个级别上。

　　他必须要展现出更强的实力，更强的天赋，才能够让飞仙宗将资源倾注在他的身上，他也就能够以更快的速度赶上李乾元。

　　“镇远将军，本宫有事情想与你说，不知道将军可否借一步说话？”云阳公主看着楚云凡，说道。

　　“当然！”

　　楚云凡知道，重头戏来了！

　　事实上，如果不是那属于唐思雨的个人终端，他根本没有什么兴趣来参加这个游园会。

　　听到云阳公主和楚云凡的对话，众人纷纷来了兴趣，不知道楚云凡和云阳公主究竟要说什么，还需要避开众人。

　　而那些爱慕云阳公主的追随者纷纷对楚云凡怒目而视，仿佛楚云凡会抢走云阳公主一般。

　　尤其是张峰和呼延灼两人，此时更顾不上之前刚刚被楚云凡击败，纷纷目视楚云凡，似乎有警告的意味。

　　楚云凡只是冷笑连连，这些人不过是手下败将罢了，居然还敢警告他。

　　不过当楚云凡的目光扫过去的时候，顿时众人就不敢与他对视，纷纷将头转开。

　　云阳公主见状，也不说话，只是含笑在前面领路，窈窕的身形很快就消失在了庄园的深处。

　　楚云凡很快大步就跟了上去，来到了庄园深处的一处庭院之中，云阳公主就端坐在庭院中的石凳之上，在她的面前，摆着一副茶具，云阳公主泡茶的动作行云流水，看起来真真是好看极了。

　　“楚将军，请坐！”云阳公主做了一个请坐的姿势。

　　楚云凡也不客气，直接坐在了她的面前，道：“不知道公主殿下将我叫来，究竟是为什么呢？”

　　“难道楚将军真的是一点都不明白么？”云阳公主道。

　　“好吧，既然如此，那我们就直接开门见山的说话好了，不知道公主殿下的个人终端究竟是从何而来的！”楚云凡开口问道，目光如同两道利剑，死死的逼视着云阳公主。

　　“原来那个手环叫个人终端！”云阳公主淡淡地说道。“不过从它的功能来说，倒还是很贴切的！”

　　云阳公主看了一眼楚云凡，然后开口说道：“既然如此，那我也开门见山的说了，我今天请楚将军来，是帮人带一句话，楚将军可还记得未婚妻唐思雨？”

　　楚云凡闻言，身躯微震，以他的心境，即便是泰山崩于前也是面不改色，但是当听到了这三个字的时候，还是忍不住身躯微震。

　　他为了寻找唐思雨的下落已经花费了太多太多的时间，曾经也找遍紫雷州，但是一直不曾得到唐思雨的消息，而现在，这一切终于要有着落了。


第1879章 择婿

　　“还请公主殿下告知！”

　　楚云凡当即毫不犹豫地说道。

　　见楚云凡这么着急，云阳公主不由得抿嘴一笑，道：“却不想，楚将军还是一个痴情之人！”

　　云阳公主此时看楚云凡的模样哪里还像是之前大杀四方的无敌人物，也只是一个寻常的想念妻子的女子罢了。

　　“不错，我正是受到了思雨所托前来见你，好在你不是一个负心薄幸之人，不然我也容不得你！”

　　云阳公主淡淡地说道，说到最后，言语竟然有几分冷冽，竟然有一股迫人的威势，不过这一股迫人的威势也只是一瞬间而已，便消失的无影无踪了。

　　不过楚云凡却不疑有他，能够让唐思雨托付亲自前来的，必然是她所信任的人，所以楚云凡也不介意云阳公主流露出来的态度。

　　“不知道现在思雨人在何处，我只知道他拜在了长公主的门下，却不知具体情况究竟如何，为何不能来见我？”楚云凡开口问道。

　　他知道长公主一般都是当代人王这一辈中的长女才能够担任，在大夏皇朝之中，即便是公主参与夺位的都是大有人在，并不算禁忌，可想而知这长公主在大夏皇朝之中所拥有的权势如何了。

　　他在《世界》这一本书之中就看到过在大夏皇朝历代的长公主之中，出过不止一位权倾朝野的长公主。

　　在人王昏聩的时候，甚至有过一位长公主扶立过人王，就会成为了后来各个长公主的标杆。

　　“因为她现在身不由己！”云阳公主目光灼灼，看着楚云凡说道。

　　“身不由己？有人迫她？”楚云凡闻言，顿时眼神之中闪过几分骇人的厉芒，顿时刹那间，他的身上竟然爆发出了一阵阵可怕的气息。

　　不过他马上就反应了过来，顿时将身上狂飙的气息给收敛了起来。

　　“敢问公主，究竟是如何？”楚云凡问道。

　　“楚将军和浑天侯一贯有宿怨，但是你可知道浑天侯在这朝堂之上，依靠的是谁？”云阳公主看了一眼楚云凡，问道。

　　“这个却是不知！”

　　楚云凡摇了摇头，他在大夏皇朝的时间毕竟很短，很多事情都并不知道，在《世界》这本书上也没有记载，从某种意义上来说，这就是所谓的底蕴不足。

　　“那我就开门见山的直说了，浑天侯在参军入伍之前，是东宫侍读！”云阳公主说出了一个名词，让楚云凡不由得眼皮一跳。

　　他当然知道，东宫侍读意味着什么，东宫即是太子，而东宫侍读自然就是太子侍读，是太子的近臣。

　　每一代人王都会为太子选定一些最杰出的人杰作为侍读，这些人杰或者出自十大宗门，或者出自朝中各大世家，就算是平民也是惊才绝艳之辈，每一个都是同辈青年之中佼佼者中的佼佼者。

　　这些人也往往都是太子登基成为人王之后重要的朝臣骨干，历代莫不是如此。

　　因此一般侍读也都是太子最为信任之人，换句话说，浑天侯李乾元正是东宫太子一系的人马。

　　楚云凡即便再无知也明白这意味着什么，若只是李乾元的话，反倒是不算什么，但是他背后站着的是东宫太子，那是未来的人王，诸多皇子之中继位可能性最大的一个，背后不知道站着多少庞然大物，不知道多少支持者。

　　不过此时他倒是也想明白了一些，若是没有这样的庞然大物的支持，李乾元凭什么步步领先众人一步率先跨入了造化境，然后率先跨入造化境二重。

　　不过楚云凡也就是怔了一下，就算是东宫太子，楚云凡也绝对不可能在这个问题上妥协。

　　“此事和太子有关？”楚云凡神情愈发的冰冷，仿佛能够凝出冰来。

　　“确实有些关系，长公主姑姑还未明确表态，许多人都想要获得她的支持！”云阳公主看了一眼楚云凡，说道。

　　楚云凡瞬间就明白这之间的关系了，难怪李乾元上来就对他要喊打喊杀，尤其是双方无仇无怨的情况下。

　　现在他全部都明白了，肯定是因为唐思雨，当初李乾元恐怕也是以为不过是清理掉一个无关紧要的小人物而已，甚至都不需要他亲自出马，或者他的追随者出马，仅仅只是需要放出风声，有的是人愿意为他效劳。

　　事实和他想的也差不多，确实有许多人收到了消息，浑天侯那是什么人，当朝年轻一辈第一人，可以说，他要杀的人，就没有杀不了的。

　　自然有许多人前赴后继的想杀掉楚云凡来讨好李乾元。

　　只是他们都小看了楚云凡的韧性，那些人相继都死在了楚云凡的手上，甚至到了现在，楚云凡从当初几乎是不值一提的小人物，蝼蚁一样的存在成长到了足以和李乾元掰手腕的地步。

　　大夏皇朝镇远将军手上也有上万精锐，虽然不能算是举足轻重的大人物，但是绝对不是开始的时候那般无关紧要。

　　“难道长公主禁锢了思雨的行动？”楚云凡想到这里，他的眼神之中就迸溅出了强烈的杀意。

　　就算对方是权倾天下的长公主，楚云凡也绝对不会允许这种事情的发生。

　　“长公主姑姑是真心待思雨，作为自己的关门弟子的，现在思雨正在皇家秘境之中闭关，啧啧，要知道，这可是连我都很难获得进去的机会的，若不是姑姑一力坚持，思雨也没有这个机会！”云阳公主言语之中竟然有几分的羡慕。

　　知道了唐思雨没事，楚云凡这才终于松了一口气。

　　“不过长公主姑姑想要为思雨择婿，这个消息已经透露了出来，只等思雨出关之后，就有可能在天下英才之中进行择婿！”云阳公主道。“现在你知道为什么李乾元要针对你了吧，因为他也想要有这个机会，尤其是对于许多有志于大位的人来说，这也是和长公主姑姑搭上关系的一次机会！”

　　“毕竟思雨是长公主姑姑的衣钵传人，谁能够娶到她，自然就能够获得长公主姑姑的全力支持！”


第1880章 半年后，胜者是我，也只能是我！

　　楚云凡没想到刚刚得到了唐思雨的消息，伴随而来的居然是这样一个消息，此时他已经明白了为什么李乾元对他有这么大的杀意。

　　如果他们的目标都是为了择婿而来的话，那么他这个唐思雨的未婚夫毫无疑问，就成了最大的一个绊脚石。

　　虽然当初在李乾元的眼中，楚云凡可能还不如一只蝼蚁，甚至他都不打算亲自动手，也只是喊了一声，便有无数人前赴后继的为他卖命。

　　现在长公主的态度未定，各个有志于皇位的皇子和公主都想要获得长公主的支持，那么娶唐思雨就成了现实有效的手段，尤其是长公主还透露出了择婿的意思之后，恐怕所有有志于此的人都开始蠢蠢欲动了起来。

　　“她凭什么那么做？”楚云凡恼怒的道。

　　“因为她够强，你不是我大夏皇朝之人，可能对于长公主姑姑并不太了解，她可能是我大夏皇室第一高手也不一定！”云阳公主淡淡地说道。“虽然这些年一直隐居南海，但是早年可是我大夏皇室的顶尖高手，甚至曾经有机会问鼎天下！”

　　“如果不是这样，只是一个寻常的公主，你以为会让太子都那么紧张么？”云阳公主看着楚云凡，说道。“你没有的选，以后不知道，但是以你目前的实力，绝对不可能是长公主姑姑的对手，想从她手里抢人？我劝你还是好好想想！”

　　“况且你最好还是不要有那样的想法，长公主姑姑可是我皇室第一高手，一身修为深不可测，说不定比我父皇都要更强，你知道有多少人想要拜入姑姑的门下而不得其门么？”云阳公主道。“若不是思雨身上的体质特殊，非同一般，比封王体质还要厉害，姑姑怎么会对她另眼相看，这对她来说，是前所未有的机遇，有姑姑的培养，她未来甚至问鼎天下顶尖强者也有可能，如果是为了她好，你也不要打这样的主意！”

　　楚云凡双拳紧握，只感觉到了一种无比的屈辱，大夏皇朝还真是一个弱肉强食的世界。

　　他仿佛看到了一个绝代风华的女子俯视天下苍生目光之中冰冷不带一丝感情，即便知道唐思雨有未婚夫，也根本不屑一顾，想必在长公主的心中，自己根本配不上她的弟子吧。

　　所以她压根也没有考虑过自己，甚至于连李乾元，一开始也根本看不上他。

　　当初楚云凡对于他们来说，唯一值得另眼相待的也仅仅只是他是唐思雨未婚夫的这个身份了，剥离了这个身份，他在那些所谓高高在上的大人物的心中，只怕还不如一只蝼蚁。

　　这样的感觉已经很久很久都没有过了，不过他好一会儿之后，这才开口说道：“所以你的意思是，我要参加择婿？”

　　“不错，这是最好的途径，也是唯一的途径，你也不要想从我姑姑的手上，将人带走，那不可能！”云阳公主斩钉截铁地说道。

　　楚云凡发现，在提到长公主的时候，云阳公主竟然还带着几分莫名的崇拜。

　　“这一次的择婿，应该都是大夏皇朝，甚至整个天下的英杰才能够参与的，原本我看你甚至都没有资格参加，不是上了天骄榜就有机会的，事实上，你在天骄榜上的排名也不高，最后获胜的几率也不高！”云阳公主道。“今天你如果无法击败张峰和呼延灼，我也不会将这个消息告诉你，不然你去了也是白去，不过是去送死而已，但是你现在获得了我的认可，你有资格知道这个消息，你也有走到最后的可能性！”

　　楚云凡长长呼出了一口气，然后说道：“感谢云阳公主将这个消息告知于我，不过我想知道的是，这事情公主殿下又能得到什么好处！”

　　听到云阳公主说他之前压根没有资格，楚云凡的神情并不高兴，语气也并不客气了起来，泥人尚且有三分火气，何况是他。

　　见楚云凡的态度转变，云阳公主却并不在意，只是笑语盈盈的道：“只要是你赢得最后的胜利，对我来说，就是最大的好处！”

　　楚云凡眉头一簇，当即就明白了云阳公主的意思，对于有志于竞争大位的她来说，所有皇子都是竞争对手，不管是太子还是其他的皇子，都是她的竞争对手。

　　而无论是太子也好，还是其他皇子也好，恐怕都不会放过这个千载难逢的机会。

　　而一旦他们之中有人成功，对于云阳公主来说，都是最坏的消息。

　　所以对于云阳公主来说，楚云凡成为最后的赢家最大的好处就是其他皇子公主的谋划统统都失败。

　　而她和唐思雨的关系又好像不错，这就是最大的优势了！

　　“虽然这么说你可能不高兴，但是这对于我们来说，确实是最好的结果，不是么？”云阳公主说道，“现在我们的关系，也谈不上推心置腹，一个人被人利用不可怕，可怕的是，连利用价值都没有，想要让我们对你刮目相看的话，就拿出实力来，让所有人都知道，思雨的未婚妻不是吃素的！”

　　楚云凡深吸一口气，平息下心中的怒火，确实，他和云阳公主今天不过是第一次见面，有什么资格要求云阳公主与他推心置腹，甚至是不惜一切代价来帮他。

　　光是云阳公主给他透露的这个消息，就已经价值千金了。

　　“希望最后的赢家是你，否则的话，最后怕是会有一些大家都不太愿意看到的局面出现！”云阳公主道。

　　“最后胜利的人一定是我！”楚云凡斩钉截铁地说道。“也只能是我！”

　　“我想知道，这个择婿还有多少时间开始？”楚云凡问道。

　　“半年，你只有半年的时间，半年后你如果无法击败李乾元，那么万事皆休！”云阳公主看着楚云凡说道。

　　她也想看看，一路走来创造了无数奇迹的楚云凡，能够在半年后，创造更大的奇迹。

　　“半年后，我知道了！”楚云凡起身说道，“今天多谢公主殿下款待，不过我恐怕没有更多时间在这里耽搁了，今日先行告辞！”

　　楚云凡说完转身就走。


第1881章 镇远军惊变

　　“且慢！”

　　蓦地，云阳公主开口说道。

　　楚云凡转身看向云阳公主，却见一个白瓷药瓶直接飞入了楚云凡的手中。

　　“这里是一瓶十枚九花玉露丹，这是思雨托我带给你的！”云阳公主说道。

　　楚云凡接过了这个药瓶，刚才云阳公主赐给张峰和呼延灼一枚的九花玉露丹就已经让许多人眼红不已了，可想而知九花玉露丹究竟有多么的珍贵了。

　　几乎就相当于一条命了。

　　但是现在随手就送给了楚云凡一瓶十枚九花玉露丹，不可谓不是一个大手笔。

　　楚云凡接下了九花玉露丹，既然是唐思雨的心意，他自然也不会浪费了。

　　九花玉露丹别人不清楚，他是最清楚不过的，九花玉露丹的发明人不是别人，正是丹皇，而且也是丹皇早年的时候开发的丹方。

　　后来丹皇陨落之后，这一张丹方辗转就流传到了皇室的手中，他并不是不清楚丹方，不过要练成九花玉露丹所需要耗费的药材实在是太珍贵了。

　　也就是云阳公主背靠皇室这个庞然大物，才有可能大批量的炼制出九花玉露丹来。

　　“多谢公主殿下！”

　　楚云凡拱手说道。

　　云阳公主看着楚云凡，笑笑，说道：“你还是懂点礼貌的，半年后，希望你能获胜，不要让思雨失望，也不要让我失望！”

　　楚云凡点了点头，随即脚下一踏，整个人好似一头大鹏展翅一般腾空而起。

　　云阳公主起身，看着楚云凡消失在天际的身影。

　　而在她的身边，出现了一个人影，正是云阳公主的剑婢阿三，阿三在云阳公主的身后低眉顺眼，不敢逾越。

　　“大概谁也想不到，这思雨的未婚夫居然也是一条潜龙，有点意思！”云阳公主微微一笑，说道。

　　“殿下，要将择婿的事情托付给他么？”阿三蓦地开口问道。

　　“现在我们还有更好的选择么？”云阳公主伸了一个懒腰，神情有几分慵懒的神情，脸上挂着好看的笑容。“况且，这也是思雨的愿望，只要思雨还在，这楚云凡就不得不拼命，我很看好他，半年之后，说不定连李乾元都要在他的手上吃一个大亏呢！”

　　“走吧，我们去见见其他的英杰！”云阳公主袅袅离去。

　　花开两头各表一枝，楚云凡告别了云阳公主之后，当即直接踏着遁光返回了帝都之中。

　　他已经通过了兵部的质询，现在通过帝都的传送阵，楚云凡一下子就传送回了宝泰城中。

　　不过当楚云凡刚刚回到了宝泰城中的时候，顿时就有军官连忙惊喜交加的看着楚云凡，连忙跑上来见礼道：“将军，将军，你可算回来了！”

　　“怎么了？”楚云凡眉头微蹙，不由得有些奇怪。

　　难道军中出了什么事情么？

　　以宝泰城所在的位置，除非是妖族，胡族，蛮族大举入侵，并且镇妖城一线的防线全线崩溃，才可能真正将战火燃烧到宝泰城中。

　　“尤楚云将军和楚鸿才都尉都被包围了！”这个军官连忙着急地说道。

　　“怎么会被包围？在什么地方，对方是谁？”楚云凡顿时连忙问道。

　　尤楚云是他的左右手，也是掌控镇远军的重要手段，而楚鸿才更是他的亲人，两人都至关重要，楚云凡由不得不紧张。

　　“楚都尉三天前本来按照正常的排班表带兵讨伐五百里外的一处山寨，谁知道，一去之后就陷入了重重包围之中，危在旦夕，尤将军得到了消息之后，第一时间赶往驰援，谁知道，也陷入了包围之中，现在对方送来了一封信件，指明要让将军前往！”这个军官不由得有些慌了神了，“将军这摆明了就是一个鸿门宴啊！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，眼神之中无比的冰冷，连这个军官都看得出来，这就是一个鸿门宴，楚云凡又怎么会看不出来。

　　这恐怕从一开始，就是一个针对楚云凡的阴谋。

　　楚鸿才在晋升成为精英弟子之后，就被楚云凡拉入了镇远军之中，正所谓朝中有人好做官，再加上楚鸿才确实实力不弱，很快就晋升成为了都尉。

　　而按照楚云凡临走前定下的规矩，军中各个都尉，校尉都要按照不同的排班表领兵出征，扫荡这方圆千里之内的各路牛鬼蛇神。

　　不管是什么蛮族，胡族的部落也好，还是山贼也好，还是各种妖魔鬼怪也罢都在打击的范围之中。

　　宝泰城能够在短短时间之内，就完成脱胎换骨的变化，成为了附近地区的中央城市，靠的就是这种雷霆手段。

　　而对方应该就是知道楚鸿才与楚云凡的关系，所以才特地挑选了这么个机会，对楚鸿才下手，围而不攻。

　　目的很明显，就是为了引出楚云凡！

　　楚鸿才的实力虽然不弱，但是修行时间毕竟还短，得到楚云凡的指点的时间也短，充其量也只是寻常的精英弟子。

　　虽然他的进步已经很快了，但是毫无疑问，世界上胜过他的人不知道有多少。

　　要想针对他下手，那就实在是太简单了！

　　楚云凡不是不知道这一点，但是他更明白一点，任何一个强者都是从风雨之中磨砺出来的，温室之中养不出绝顶的高手。

　　楚云凡当然可以让楚鸿才坐镇在最安全的地方，不用去前线冒险，但是那样的话，楚鸿才也就废了，永远不可能成长成为一个顶尖高手。

　　所以明知道可能会被别人针对，楚云凡也不改初衷。

　　而尤楚云当然知道楚云凡和楚鸿才之间的关系，一听楚鸿才被人包围危在旦夕，怎么可能还能淡定的下来。

　　当即就领兵前往，而这下也就同样中了圈套了。

　　一下子，整个镇远军都慌乱起来。

　　在镇远军中，军中的唯一灵魂自然是楚云凡，更是整个镇远军的精神支柱，但是平时掌控镇远军的却是尤楚云。

　　现在尤楚云也被包围，镇远军之中群龙无首，一时间直接乱成一团，幸好在最关键的时候楚云凡回来了。


第1882章 一张针对楚云凡的天罗地网

　　楚云凡马上就反应了过来，这应该就是一个局，一个引诱楚云凡出来的局。

　　这也是为什么尤楚云和楚鸿才陷入了团团包围之中，居然还没有被全歼的根本原因。

　　不然的话，这是大夏皇朝的领土，可以说，周围不知道有多少的高手，不提楚云凡，光是在镇妖城中，就不知道有多少顶尖高手，造化境的高手都有许多。

　　消息一旦传到镇妖城的话，只要镇妖城稍微出一丝丝的力量，无论有多少的入侵者，统统都是死路一条。

　　所以一贯以来，这些入侵者都是速战速决，争取在最短的时间内将对手歼灭。

　　但是这一次，他们却是一反常态，将人团团围住，甚至几天的时间了，也不曾撤离，就是为了等楚云凡的回归。

　　让楚云凡不得不踏入这个鸿门宴之中！

　　要知道，如果是在宝泰城之中，有宝泰城中层层结界，就算是有好几个造化境的高手同时突袭，只怕也奈何不了楚云凡。

　　毕竟宝泰城也曾经是边境城市，城中的结界和阵法也是非常了得的，当年是直面人妖战场的。

　　正因为如此，对方知道靠一般的方法奈何不得楚云凡，所以必须要依靠这种方法将楚云凡迫出。

　　“没有向镇妖城和兵部发送求救信息么？”楚云凡眉头微蹙，要知道，虽然尤楚云是他的左膀右臂，但是此时在军中应该还有大批的飞仙宗的弟子，其中甚至不乏有强大的精英弟子中的佼佼者。

　　这些人在飞仙宗之中那也是精英中的精英，现在却连这么简单的决定都做不出，那也太让他失望了。

　　“诸位都尉早就已经派人分别前往兵部和镇妖城求援，甚至还派人前往附近的大城市之中求援，但是所有的消息统统都是石沉大海，到现在都没有收到一丝一毫的回信！”那个军官看了一眼楚云凡说道。“所以诸位都尉大人们判断，恐怕有人在狙击我们，所以我们派出去的信使都没有办法正常将消息传送出去！”

　　楚云凡听到这里，就算是心境平稳如他，也同样不由得倒吸一口冷气。

　　这是何等骇人之事！

　　要知道，宝泰城可以说是非常的庞大，而从宝泰城中派出信使，几乎可以说，四面八方都可以出去。

　　信使又都是武道高手，可以说，想要悄无声息的离开也是非常简单的事情。

　　但是现在，所有的消息都被拦截下来了，甚至通过传送阵前往皇都兵部的信使都被人拦截了。

　　否则的话，当时就在皇都之中的楚云凡应该就能够收到消息，更别说是拖到现在了。

　　他几乎能够感觉到，一张惊天大网朝着他落了下来，就是要抓住他这一条大鱼。

　　“好大的手笔！”

　　楚云凡也不由得倒吸一口冷气说道。

　　要能够做到彻彻底底将宝泰城的消息隔绝掉，那得是何等庞大的势力，几乎可以说是只手遮天，甚至楚云凡怀疑，在大夏皇朝内部，就有人和这些人串通一气。

　　否则的话，前往皇都兵部的信使也不会石沉大海。

　　而镇妖城就在不算远的地方，却最终一点都没有感觉到，其中需要多少人力物力简直不敢想象。

　　而这么一张天罗地网所要针对的人，就是楚云凡。

　　楚云凡此时也不知道自己是该哭还是该笑，自己居然得到了这么大的重视，需要布置出这种手段来对付他。

　　但是他明白，对方摸准了他的脉门，他不得不去！

　　这一次，明明知道是鸿门宴，但是他还是要去，因为他不可能看着楚鸿才与尤楚云就那样子死在别人的手上。

　　“呵呵，真是好大的手笔，背后也不知道到底是有多少妖魔鬼怪，魑魅魍魉在串通！”

　　楚云凡冷冷的一笑。

　　“将军，绝对不能去啊，以将军你的实力绝对可以突围出去，然后将消息送出去，到时候就可以引来镇妖城的大军歼灭这些跳梁小丑了！”

　　这个军官见楚云凡有想要去的样子，顿时连忙说道。

　　此时楚云凡在镇远军中就是如同军神一般的存在，当初跟着楚云凡最早的那一批人现在都获得了极大的好处。

　　带领着他们从一次胜利走向另外一次胜利，因此他们都绝对不愿意看到楚云凡出事。

　　“没用的，如果我突围去送消息，消息固然可以送到，但是到那个时候，他们就可以马上立刻将人杀了然后远遁千里，等到镇妖城大军赶到，恐怕什么都来不及了！”

　　楚云凡摇了摇头，他几乎是能够想到如果他突围去传消息的话，会带来何等的后果。

　　尤楚云和楚鸿才就像是两只蝼蚁抓在对方的手上，对方没有当场灭口，就是为了引出楚云凡。

　　但是如果楚云凡表现出不受引诱的话，恐怕他们立刻就会灭口。

　　“可是这明显就是一个鸿门宴，恐怕早就有大批的高手埋伏在那边！”这个军官不由得着急了起来。“不然将军大人还是让我们全军出发吧！”

　　“没有用，我估计，对方恐怕不止有一个两个的顶尖高手，镇远军即便去了也没用！”楚云凡摇了摇头，镇远军是军中难得的精锐，对付一般的高手简直就是砍瓜切菜一样简单。

　　但是对方不可能没想到这一点，无论是楚鸿才还是尤楚云都轻而易举的被击溃，被团团包围住，可想而知，对方一定有强大之极的高手坐镇。

　　毕竟这里是大夏皇朝的领土，他们不可能同样率领大军潜入进来，恐怕那才是真正的自寻死路。

　　只能是大批的顶尖高手分批潜入进来，方才有可能。

　　“可是那样的话，实在是太危险了！”这个军官还是忍不住劝诫说道。

　　“放心，他们很强大，但是我也不是吃素的！”楚云凡看向远处目光极为冷冽。“不管是什么牛鬼蛇神，魑魅魍魉，这一次我要将他们统统消灭干净！”

　　“帮我联系万宝阁的人，我要买药材，越快越好！”

　　楚云凡让自己冷静下来说道。

　　“不管你是谁，我都要让你死无葬身之地！”

　　他还有一张底牌，本来用来对付李乾元所用，一旦掀开，将会惊天动地。


第1883章 价值一亿中品灵石的神丹

　　没有人知道，楚云凡为了对付李乾元到底准备了多少底牌，但是这种突发的状况，也逼迫的楚云凡不得不提前将底牌用出来。

　　即便是长公主要择婿，对他来说，也根本不是问题，就是因为隐藏的这一张底牌。

　　不管是谁，他都有绝对的把握将他斩落马下，不过现在却有一张无形的天罗地网要将他一网打尽。

　　楚云凡也只能提前将这一张底牌掀开！

　　楚云凡回来的消息很快就在镇远军中传开，顿时原本有些慌乱的军心一下子就稳定了下来。

　　毫无疑问，楚云凡是军中的灵魂，虽然他平时管具体事务很少，但是却是其他人无法取代的，更是现在整个镇远军第一高手。

　　没有了楚云凡的镇远军，那也就是寻常的精锐部队而已。

　　随着楚云凡返回，镇远军很快一切如常，楚云凡只是召集了校尉以上的军官前来开了一个会议，安抚了一下这些军官之后，就让他们各自回到了自己的岗位之上。

　　一切如常，就像是什么都没有发生过一样，甚至都没有进入战备状态，因为楚云凡知道，以对方的实力，镇远军根本派不上什么用处。

　　万宝阁的动作非常快，很快附近万宝阁的负责人，万三千便已经找上门了。

　　“万三千见过楚将军，楚将军有礼了！”万三千看着楚云凡，心中不由得感慨万分，即便是他，也没有想到，居然会有今天这种局面。

　　要知道，他虽然看好楚云凡，但是原本也不过是押宝楚云凡能够成为飞仙宗的真传弟子，未来有可能成为飞仙宗之中的一个大人物。

　　但是也就仅此而已！

　　谁曾想，楚云凡不鸣则已，一鸣惊人，非但以迅雷不及掩耳之势成为了飞仙宗的真传弟子。

　　更是一举以惊人之势跨入了天骄榜，成为了举世瞩目的天骄。

　　虽然有些人腹诽楚云凡的排名不断的下降，但是那也只是少部分人而已。

　　事实上，整个天下无数青年天才，能够登上天骄榜的也不过是寥寥百人罢了，这一张天骄榜的含金量可想而知。

　　他甚至毫不怀疑，此时的楚云凡绝对已经成为了飞仙宗，乃至整个大夏皇朝重点关注的对象。

　　甚至未来绝对是大夏皇朝的绝顶大人物之一！

　　这一切都是在短短时间之内就已经达成的，这如何不让他感觉到无比的震惊呢。

　　原本他还能够居高临下的看着当时不过只是宝泰城镇守军校尉的楚云凡。

　　然而现在，楚云凡却已经需要他仰望了！

　　这中间的差别大到以他的心理素质都有点难以接受。

　　不过好在他还是很快的就调整了过来！

　　“不知道这一次楚将军找我来，所为何事，是有什么需要我们配合的么？”万三千道。

　　“有，我这里有一张清单，清单上的药材，我不管你用什么样的手段，都给我找来，越快越好，两个时辰之内，我要这些药材出现在我的军营之中！”楚云凡目光灼灼看着万三千说道。

　　“两个时辰？”万三千顿时有些意外，不知道为什么楚云凡要的这么着急，两个时辰之内居然就要这么多的药材。

　　他只是撇了一眼药材清单，就发现，有不少都是很珍贵的药材，要是换了一般人，想要集齐就不知道需要多少时间。

　　“难道以你们万宝阁的能力都有问题么？”楚云凡开口说道，“我知道你们万宝阁遍布中土神州，本身应该拥有极为庞大的库存才对，即便有些药材有些珍贵，对于你们来说，应该也不是问题才对！”

　　这也是为什么楚云凡最后选择找万宝阁的原因，因为放眼天下，也只有万宝阁有能力给楚云凡在这么短的时间之内将药材搜集齐。

　　“好，没问题，不过这价格方面，和平时就不能比了，因为有些药材是别人先预定的，现在提前调给楚将军，这方面的延时我们也要做出赔偿的！”

　　万三千想了想，咬牙说道。

　　面对这么一个前途无量的绝顶天才，这可是一个千载难逢的机会。

　　虽然他不知道楚云凡为什么要的这么着急，但是肯定是十万火急的事情，正所谓锦上添花不如雪中送炭的道理他还是明白的。

　　楚云凡无论任何得承他这个人情。

　　“没问题，需要溢价多少，我照给！”楚云凡完全一副财大气粗的样子。

　　事实上，这也并不是他打肿脸充胖子，这一年多的时间之中，随着镇远军不断围剿在这方圆千里之内的各方势力，连战连捷，其中甚至还有不少真传弟子级别的高手都被楚云凡斩杀。

　　而他们多年积累的从财富也都落入了楚云凡的手中。

　　人无横财不富，马无夜草不肥的道理就在这里，短短一年多的时间里，楚云凡扣除掉上缴兵部和留在镇远军做发展资金的财富之外，光是他在这一年多之中，就已经累计获得了上亿中品灵石的财富。

　　这些财富一部分被他修炼用掉了，但是现在起码还有八千万中品灵石的财富被他撰在手中。

　　在有了足够中品灵石支持的情况下，财大气粗的楚云凡根本不考虑价格。

　　“这些药材我刚才估算了一下，大概需要两千万中品灵石，再加上百分之五十的溢价，一共是三千万中品灵石！”万三千道。

　　看过了药材清单之后，万三千很快就已经判断出了这些药材的价值，心中不由得极为震惊，他当然看得出来这些药材都是炼丹用的。

　　关键是光只是材料就已经价值两千万中品灵石，按照炼丹师一贯卖出药材的价格来估算，成品的药材，起码要超过一亿中品灵石。

　　一枚价值一亿中品灵石的丹药，连他都不知道究竟是什么样的神丹。

　　而且他也有些好奇，楚云凡居然只购买了一份药材，并没有准备第二份，难道他那么有把握能够在第一次就成功么？

　　不过他并没有多说什么，毕竟这是楚云凡的机密。

　　楚云凡想也不想，道：“可以，三千万中品灵石，我要两个时辰内看到药材送来！”


第1884章 谁把谁一网打尽？尤未可知！

　　在中品灵石的刺激之下，万宝阁的动作非常快，不过是两个时辰之内，各种药材就已经汇聚到了镇远军驻地之中。

　　这样的速度堪称惊世骇俗，因为许多药材是从数十万里之外以传送阵传送过来的，光动用传送阵的成本就极为惊人。

　　所以虽然万宝阁增加了百分之五十的费用，不过楚云凡还是得承他们的人情。

　　他心里也明白，万宝阁之所以会以这么优惠的价格帮他寻找那些药材，应该也是看中自己身上的潜力。

　　这本来也是无可厚非的事情，这也是为什么楚云凡一定要将自己的才华展现出来的根本原因。

　　这是一个大争之世，要想成为最出众，最杰出的那个人，一门心思的闭门苦修根本不可能，那样的人，根本得不到重视，各种资源的获得也会比其他人要慢上很多倍。

　　在资质差不多的情况下，双方的发展简直就是天差地别。

　　更别说万宝阁会费心费力的为他寻找各种药材了。

　　那几乎是不可能的事情！

　　当药材送来之后，楚云凡马上就拿出早就准备好的三千万中品灵石，放在一个乾坤袋中交给了万三千。

　　万三千看也没看，就收了起来，楚云凡也不可能在这种事情上作假，否则真的一点脸面都不要了。

　　“楚将军，你要的药材终于给你搜集齐了，还真是把我们忙活了个够呛！”

　　万三千笑笑说道：“好在幸不辱命！”

　　“这次我楚云凡承你们万宝阁一个人情，日后必有后报！”万三千道，不过随即他又认真看了一眼楚云凡，道：“楚将军，难道真的不需要我们的帮忙么？有些小事以我们万宝阁的能力，还是能做到的，比如说，传递情报什么的！”

　　“你知道了什么？”楚云凡顿时眼神之中闪过厉芒，道。

　　万三千脸上露出了几分尴尬的神情说道：“楚将军，请原谅我们擅自做主，不过就我们所知，似乎附近有很多对楚将军怀有敌意之人，现在已经传不出消息了吧，如果楚将军有需要的话，我等可以代为传递消息！”

　　万三千心中腹诽，因为楚云凡要这一批药材要的非常急，明显就是出了什么事情，几乎是本能的，他就安排人去调查了一番，结果不查不知道，一查吓一跳，在宝泰城附近竟然不知不觉之间已经潜藏了许多的好手。

　　甚至差点连万宝阁的高手都栽在里面，到底上头查到了什么，连万三千都不知道，他只是万宝阁分阁的阁主，权限也只在宝泰城这附近一块。

　　但是上头已经派人警告他，这一次帮楚云凡搜集药材可以，但是不要再插手，否则的话，后果难料。

　　不过他还是忍不住开口，想要帮楚云凡一下。

　　虽然他不知道楚云凡到底惹上了什么麻烦，但是他还是十分看好楚云凡的未来。

　　让他为了楚云凡和那幕后黑手对上，那当然不可能，但是如果只是以自己的渠道将一个消息带出去，那还是很简单的事情。

　　楚云凡看了一眼万三千，然后说道：“多谢万兄的美意，不过暂时我也不需要你帮我把消息带出去！”

　　虽然不知道这是万三千自作主张还是万宝阁的吩咐，不过楚云凡还是领了这个人情。

　　万三千听到楚云凡称呼自己为万兄，自然也明白，楚云凡还是领了自己的人情，双方的关系明显更进一步。

　　他不知道楚云凡究竟是强撑着，还是真的已经有所准备，不过此事显然不是他能够继续插手的，便也只能告辞。

　　“那既然如此，万某先告辞了，楚将军保重！”

　　目送万三千离去之后，楚云凡神情冰冷无比，此时在宝泰城外的那一张天罗地网恐怕已经非常明显了，连万宝阁都有所察觉。

　　不过万宝阁当然不可能为了他就贸然卷入这一场事故之中。

　　而他之所以会拒绝万三千的好意也是因为如此，要送消息的话，没有人比他更加合适了。

　　以他的实力，如果他要前往帝都，根本没人拦得住！

　　但是同样的，楚鸿才和尤楚云只怕也会被对方灭口。

　　那些人布置下了天罗地网要对付楚云凡，要置楚云凡于死地，但是楚云凡又何尝不想将他们一网打尽。

　　这对楚云凡来说，也是一个绝好的机会！

　　毕竟这一次就算他们被惊退，下一次还是一样会找上们来，一次又一次。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　不管这一次跳出来的人是谁，是李乾元，还是太子，亦或者是其他的什么人，楚云凡也想趁着这个千载难逢的机会将他们一网打尽。

　　一战解决后患！

　　而他最大的底牌就是六转金丹，也是九转金丹的简化版！

　　当初他曾经靠着一转金丹，三转金丹功力暴涨，力克强敌，但是在三转金丹之后的六转金丹他一直没有炼制，因为六转金丹对于当时的他来说实在是太困难了。

　　哪怕是当年丹皇作为九转金丹的简化版本而开发出来的丹方对于当时的楚云凡来说，依然是遥不可及的。

　　不仅仅是他的炼丹能力还有所不及，光是其中所需要的无数资源，就不是当时的他能够负担得起的。

　　而现在他初步具备了炼制的能力，资源财富也不缺，正是将六转金丹炼制出来的好时候。

　　不过本来炼制六转金丹也是用来对付李乾元，一举将李乾元斩杀，让长公主也无话可说。

　　然而现在却被逼的提前动用了！

　　“不过就算没有六转金丹，半年的时间也够了，正好一举超越李乾元，到时候凭借自身实力也可将他斩杀！”楚云凡眼神之中闪烁着厉芒。

　　他并不着急马上赶去，对方既然目的是为了勾引他上钩，那么自然不会轻易的对楚鸿才和尤楚云下手，这也给了他足够的时间去准备一张足够掀翻一切的底牌。

　　当即楚云凡就宣布进入闭关的状态，然后便进入了山河图之中，马上开始炼丹。


第1885章 幕后黑手现身，妖族，妖神教

　　一处山谷外，一个巨大结界的外围，山巅之上，一群人背手而立，看着山谷中已经成了残军的镇远军一行人。

　　原本浩浩荡荡的上千镇远军此时已经只剩下三百多残兵躲在山谷之中，苟延馋喘。

　　而在巨大结界的外围，早已经有多道身影埋伏在一旁，似乎一直在等着什么一样。

　　而在这一群人之中，一个身着血色华袍，神情带着几分邪异的中年男子目光深邃如同鹰隼一般，看着山谷中的残兵。

　　“楚云凡已经回来了？”这个身着血色华袍的中年男子听着下属的报告，眉头微蹙。“他没有出来么？”

　　“没有！”

　　有下属低声地说道。

　　“盯紧了镇远军的驻地，周边各个大军的驻地也要派人盯紧了，如果楚云凡不出来，或者他联系了其他军队，那就立刻将山谷里的这一支残军消灭！”这个身着血色长袍的中年男子神情无比冷酷，仿佛冰窟里的寒冰一般。

　　在他的眼里，这个山谷里的残军，基本上就是一群猪猡一样，如果不是为了勾引出楚云凡，这些人早就被杀的精光了。

　　“是！”

　　立刻就有属下离开前去办理了。

　　而此时，在山谷之中，残存的镇远军围绕在楚鸿才与尤楚云两人的身边，众人的神情都十分的萎靡。

　　一年多来纵横宝泰城附近的区域，扫荡诸多魑魅魍魉，妖魔鬼怪，可谓是快意纵横。

　　几乎没有能够抵抗的力量，即便有，在楚云凡亲自出手之下，也是瞬间土崩瓦解。

　　过去的一年多可以说的上是意气风发！

　　谁曾想，一朝遭到突袭之后，立刻就是全军溃败的结果，甚至如果对方愿意，可以分分钟直接让他们团灭。

　　被困这么长时间，即便是他们再傻也看得出来，对方醉翁之意不在酒，换句话说，根本不是冲着他们来的。

　　而他们不过只是诱饵罢了！

　　他们自然也不是被针对的对象，因为根本没有必要，他们到现在都还记得，在山巅之上的那个中年人，几乎以一己之力将他们打的毫无还手之力。

　　即便镇远军早已经是凝聚出了军魂，但是这样的军魂面对那样的绝顶高手的时候，却还是根本没有任何用处。

　　几乎以一己之力就打的他们全军崩溃。

　　他们也不难猜测，只怕这些人的目标也是他们镇远军的支柱，也是唯一拥有被针对的价值之人。

　　镇远大将军，楚云凡！

　　尤其是楚鸿才，虽然只是被余波扫到了，但是还是被重创了，他现在也只能是强行压制住身上的伤势，不断的疗伤却也无法驱逐残留在身上的法力。

　　外面的那些人对他的疗伤也并不放在心上，或者说，他们要的就是自己活着。

　　这一点，楚鸿才非常清楚，但是他的目光坚毅，哪怕到了山穷水尽的地步，他也没有丝毫放弃的想法。

　　这也是楚云凡一直教导他的，身为强者，就该有这样的强者之心，否则未来注定前途有限。

　　然而他也知道，因为自己的关系，反而成为了凡哥的弱点，心中更是自责，只有他自己知道，在坚定的目光之下，他早已经做出了决定，一旦事有不对，他宁可自杀也绝对不能落到这些人的手里，否则就只能沦落为对付凡哥的工具。

　　他的目光扫过山谷之上那些半隐藏的身影，那些一个个的身影并不都是人形，甚至有一些庞然巨兽一样的身影，直接揭示了这些人的身份。

　　蓦地，就在此时，残存的镇远军只感觉远处传来了一阵骚动声，他们的目光看去，却见，远处一个身影一步一步的走来。

　　那人却不是他们心中的支柱，镇远大将军楚云凡又是谁呢。

　　顿时所有人的精神都纷纷跟着一震！

　　“是大将军，大将军啊！”

　　“大将军来了，我们有救了！”

　　“太好了，终于有救了！”

　　此时，所有人都一下子兴奋了起来，终于看到了生存下去的希望。

　　“大家小心，全力戒备！”

　　这个时候，尤楚云却高声喊道，顿时所有人都一下子回过神来，此时楚云凡出现，对于他们来说，也未必是好事。

　　如果对方认为楚云凡已经出现，他们已经没有存在的价值的话，确实有可能将他们直接歼灭。

　　不过好在最惨烈的情况并未发生，对方似乎真正感兴趣的也仅仅只有楚云凡一个，并未有直接将他们直接消灭的想法。

　　同时他们也明白，这是对方直接无视了他们，根本不在乎他们的死活，反正随便其中任何一个人都可以将他们全军消灭，根本不需要在乎蝼蚁的看法。

　　“楚云凡终于来了，有点意思，速战速决，这里毕竟不是妖域！”

　　此时，那一身血色长袍的中年男子一声令下。

　　在半空之中原本蛰伏的那些桀骜不驯的身影纷纷都显出了身形，刹那间，整个天地为之变色，无数凶厉的气息在半空之中显出了身形来。

　　几乎是以迅雷不及掩耳之势在半空之中形成了一个大阵，将楚云凡团团包围在其中。

　　楚云凡看着突然包围过来的这数十道身影，可谓是妖气滔天，凶厉的气息足够让一个胆子小的人活生生吓死。

　　这些人之中有人类模样的，也有一头一头的绝世妖兽，身形庞大如同一座一座小山一般的恐怖存在。

　　“妖族，妖神教！”

　　楚云凡终于明白，这一次设下埋伏的人究竟是什么人了。

　　他原本以为是李乾元，但是现在看起来，虽然他不知道李乾元在背后和妖神教与妖族有没有勾结，但是现在一看，居然是两个更加庞大的势力。

　　妖族和妖神教！

　　妖族作为能够和大夏皇朝相提并论的庞然大物，其实力之强自然毋庸置疑，族中高手如云，数不胜数。

　　而妖神教则是妖族专门培养出来扰乱大夏皇朝的一个势力，曾经也在大夏皇朝中掀起了腥风血雨，可谓是高手如云，势力遍布中土神州，棘手之极。


第1886章 数十个堪比天骄的高手？全灭！

　　楚云凡此时也明白了，为什么妖神教会设下局来对付他了，事实上，妖神教作为妖族留在中土神州中的搅屎棍，历来除了打探情报之外，还有着对大夏皇朝之中的绝顶天才下手的任务。

　　古往今来死在妖神教手中的天才不计其数，甚至有很多都是封王体质，未来成长起来，能够封王级别的存在。

　　但是就这么悄无声息的死在了妖神教的手上，这也是为什么诸多天才身边往往会跟着不少的护道者，就是为了避免像是妖神教这样的势力突下黑手。

　　但是即便有护道者跟着，依然有很多的少年天才直接陨落，妖神教也可谓是血债累累。

　　而现在，他们的目光盯上了自己！

　　这一次不成，自然还有下一次，除非能够将妖神教连根拔起！

　　而这也是大夏皇朝朝廷一直想要做的事情，但是只可惜，妖神教神出鬼没，即便被扫荡到一些分舵也无关大局，妖神教真正的总坛根本不在大夏皇朝之中。

　　所以这些年来，妖神教一直都是嚣张无比的存在，大夏皇朝也并不是没有组织过高手突袭妖神教总坛，但是即便成功，对于妖族来说，不过就是一些人族奴隶罢了，很快就可以重建起来。

　　除非能够将整个妖族覆灭，才有可能连带将妖神教彻底消灭掉。

　　否则的话，根本没有任何意义！

　　在天骄榜上的天才，几乎没有不被妖神教针对的，只是没有设下如此庞大的局面针对过而已。

　　这一战过后，无论成败，必然会引起大夏皇朝的反弹，毕竟妖神教多次狙杀大夏皇朝的天才，而大夏皇朝也曾经多次组织过高手反狙杀妖族和其他胡族蛮族的天才高手，互不相让。

　　这数十道身影，每一个起码都是乾坤境七重以上的高手，甚至其中过半数都是乾坤境巅峰的存在。

　　显然妖神教在出手之前也是做过调查，自然知道楚云凡曾经轻而易举的击败过乾坤境巅峰的天骄。

　　这数十道身影，几乎每一个都不比当初被楚云凡斩杀的天骄要差，甚至功力更加深厚。

　　这样的阵容，如果是之前的楚云凡，只怕光是要杀出一条出路，都要付出血的代价。

　　“动手！”

　　一头小山一般的巨兽大吼一声，一下子跳了起来，那庞大的身形几乎一下子跳跃了起来，一瞬间就已经朝着楚云凡扑杀了下来。

　　张开的血盆大口带起了一股腥风，直接化作罡风朝着楚云凡刮了过去。

　　乾坤境巅峰！

　　这一头巨兽巨大的眼睛之中闪过几分嗜血的神情，想要一口将楚云凡这个人族天才给吞了，这可是前所未有的好机会。

　　“聒噪！”

　　楚云凡看也不看，只是双手朝着前面撕裂了开来，他的双手之中蔓延出了一道雷霆的光芒。

　　“刺啦！”

　　只听到一阵血肉被撕裂开来的声音，众人只看到那一头小山一般的凶兽当场被直接一下子撕碎了开来，喷洒鲜血如同下雨一般。

　　这一头乾坤境巅峰的凶兽，死！

　　甚至让众人都没有反应过来，原本在许多人看起来，应该可以和楚云凡打的不相上下的凶兽，就已经被撕碎了。

　　他的身躯都来不及落下，就被楚云凡化出一只气化大手给收入了山河图中。

　　“阵容不错，不过太小看我了，似乎还没有得到最新的情报吧！”

　　楚云凡咧嘴冷笑一声说道，对方组织出这样的阵容，并不代表着妖神教没有更强的高手，只是他们觉得，数十个每一个都可以和楚云凡打的不相上下的高手一起出手，楚云凡就算是插翅也难飞。

　　而这显然是基于半年前天骄榜上的信息作出的判断。

　　如果是半年前，楚云凡自然不可能这么轻松。

　　而根本没有人知道，有山河图屏蔽了天机，即便是天机阁也不可能随时随地算到楚云凡的实力。

　　只有楚云凡真正展现出来之后，才有可能被天机阁捕捉到。

　　所以从一开始，这个围攻就注定了不可能成功。

　　“不好！”

　　此时，那些飞扑过去的妖族和妖神教的高手都纷纷意识到了不好，楚云凡的实力明显已经超过了他们的判断。

　　但是这都已经根本来不及了，说时迟那时快，楚云凡已经出手了。

　　却见一阵雷霆的光芒闪过，楚云凡的身形在雷霆之中闪烁，众人就只看到鲜血滑落如雨。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　这些威风赫赫，甚至敢和天骄榜上天骄搏杀的恐怖存在，却被楚云凡简直像是踩死蝼蚁一样的随手杀死。

　　楚云凡手中闪烁着雷霆的光芒，如同雷霆长刀一般，随手一刀斩落下来，就是一头凶兽被劈斩成两半。

　　或者一个妖神教的高手被拦腰斩断！

　　速度太快了，甚至已经快到了众人根本没有反应过来的地步，随便一刀斩落下来，形成数百米的恐怖刀锋，那些凶兽根本来不及反应，直接就被斩碎开来。

　　他们之中也不乏有速度极快的强者，化作一道光芒想要逃走，但是他们的速度怎么赶得上楚云凡的速度。

　　楚云凡犹如闲庭信步一般，行走在无尽的雷霆之中，犹如真正的雷霆之神。

　　刹那间的功夫，就已经将这些包围过来的数十个恐怖的高手斩杀殆尽。

　　无论是修炼邪功妖气冲天的妖神教高手也好，还是让无数人族高手十分头疼的妖族巨兽也好，在楚云凡的手上，都根本连一招都抵挡不住。

　　他们所有的防御结界，法器都在接触到刀芒的一瞬间被撕碎开来，他们的肉身也根本无法阻挡住，只一刀下来，连神魂带大脑直接搅成粉碎。

　　什么叫可怕，这就是可怕！

　　什么叫杀戮，这就是杀戮！

　　在闲庭信步之中，似慢实快，不过是短短几个呼吸的时间之中，楚云凡已经将这些高手全部斩灭。

　　他们的尸首都被楚云凡直接抓入了山河图的空间之中，浇灌到梵天神树之上。

　　而做出了这一切的楚云凡根本气不喘心不跳！

　　这，不过只是热身而已！


第1887章 如神魔一般强大

　　楚云凡团灭这些人不过只是花费了几个呼吸的时间，双方的实力差距，完完全全体现了个淋漓尽致。

　　在山谷之中，即便是原本对楚云凡最有信心的镇远军上下，此时也都是出于完完全全的目瞪口呆的状态之下。

　　因为在他们的眼里，那些围攻楚云凡的身影，每一尊都是那么强大，如同魔神一般的可怕。

　　就算是寻常的乾坤境的真传弟子在他们的面前，恐怕也不够看的。

　　这一点，尤楚云是最清楚的，他虽然还不是乾坤境的真传弟子，但是也只差半步之遥了，用不了多久也能够跨入这个领域之中。

　　但是他有一个感觉，那就是他即便跨入了乾坤境，也不可能是这些人中的任何一个人的对手。

　　修炼到了这些强者的地步，数量已经没有任何意义，别说是镇远军了，就算是一百个他，冲上去也不过是片刻之间，就会被直接杀的七零八落。

　　根本没有任何存活的可能性！

　　但是就是如此可怕的高手，居然被楚云凡片刻之间，就给杀的七零八落。

　　这对于他们来说，等于也是三观上被完完全全的颠覆了，等于是世界观的崩塌和重塑。

　　其中唯有一个楚鸿才神情看起来要淡定的多了，对他来说，他的凡哥创造的奇迹实在是太多太多了，也不差这一个两个的。

　　自然的，这一切都是理所当然，只要是凡哥，那么就没有什么是做不到的。

　　甚至就连妖神教一方的高手，似乎也没有想到楚云凡能如此恐怖，轻而易举的将他们布置下的高手给杀个精光。

　　要知道，这个阵容可是他们已经将楚云凡的实力充分考虑进去，可以说，就算楚云凡插翅也难飞。

　　然而就是这么一个他们看起来足以让楚云凡插翅难飞的阵容，却根本不是楚云凡的对手，不过是三两下的功夫，就被楚云凡斩杀了个精光。

　　这和他们最初的判断是根本不符合的！

　　他们万万没有想到这样的阵容，居然还会输了，更恐怖的是，这样的阵容居然连稍微阻挡一下楚云凡的做不到，仅仅只是闲庭信步之间，就已经杀了个精光。

　　这样的阵容即便冲击千军万马都不会失败，直接就可以打散十万大军，然而面对楚云凡却是如此的不堪一击。

　　这是他们太弱了，还是楚云凡太强了？

　　行走在一片雷霆之中的楚云凡宛如一尊雷霆战神一般，是雷霆的使者，将雷霆的光辉传播到天下间的每一处。

　　“只有这么点么？还真是，不够杀啊！”

　　楚云凡淡淡地说道，目光看向了虚空深处，那些隐藏在虚空深处的人，统统都在他的眼中，一个不拉。

　　为了对付他，妖神教可以说，也是耗费了极大的功夫，找来了诸多的高手，当然不可能只有眼前这个阵容。

　　“啧啧，没想到，楚云凡，你居然能够破开这个阵法！”蓦地，一阵桀骜不驯的笑声传来，紧接着虚空之中一阵抖动，一个身穿血色长袍的青年人，缓步走了出来，来到了楚云凡的面前。

　　这个血色长袍的青年面容俊朗之中带着几分邪异，身上闪烁着浓郁的妖气，但是却是货真价实的人族，他的双眸不似人眼，仿佛是一头猫妖的眼睛一般。

　　楚云凡只是淡淡的看着这个青年人，他几乎是立刻就做出了判断，血神教。

　　这个人并不是妖族，但是身上却有如此之重的妖气，几乎不似人样，虽然长着人形，但是在楚云凡的感知之中，就仿佛是一头惊天的凶兽披着一层人皮一样，充斥着嗜血和杀戮的欲望。

　　这个青年人的实力极端可怕，仅仅是渗透出来的妖气，就已经超过了那些被楚云凡斩杀掉的高手，分明是一个已经跨入了造化境的恐怖存在。

　　“你好歹还算是有几分本事，也不枉那位大人亲自下令要除掉你，否则的话，你算什么东西，值得我们亲自出手么？”这个浑身散发着滔天妖气的青年人说到这个事情的时候，眼神之中还闪过几分妒忌之色。“不过你算什么东西，不过是一个卑贱的人族而已，根本不值得那位大人对你另眼相看！”

　　“卑贱的人族？”楚云凡眉头微蹙，虽然知道，但凡是妖神教出身的高手，必然是经过层层洗脑，甚至那些大高手，每隔一段时间都要再度经过一次洗脑，一次次的洗脑下来，就算是再厉害的人，也不过就是变成一条狗而已。

　　但是他听到这几个字的时候，还是忍不住动怒！

　　对于这类人，都有一个明确的称呼，便是人奸！

　　“不错，你算什么东西，不过只是碰巧走运才能上的了天骄榜而已，等到我等都突破造化境，你又算得了什么呢？”这个妖气冲天的青年冷笑着说道，他的眼神之中闪过几分狂傲的神情。

　　“你又是谁？”楚云凡终于对这眼前的青年起了几分兴趣。“妖神教少教主？宁妖生！”

　　楚云凡终于想起了眼前的人究竟是何方神圣了，在《世界》这本书上也有关于他的记载。

　　妖神教年轻一辈第一高手，同时也是妖神教的绝对传人，未来的妖神教教主，一身实力深不可测，位列天骄榜第三十名。

　　在天骄榜上也有记载，眼前的宁妖生实力极为可怕，同时也对妖神教和妖族忠心耿耿，曾经多次组织对于大夏皇朝之中天才的追杀，甚至早年有干掉同辈之中封王体质高手的先例。

　　一身实力恐怖到难以形容！

　　“不错，你还知道我的名字，看在这一点上，我可以留你全尸，让你死的不那么痛苦！”

　　宁妖生狞笑一声说道。

　　“不过只是妖族的一条狗而已，主人都不敢出来，你这条狗居然敢来犬吠，真是不要命了！”楚云凡冷笑一声，他的目光巡梭过半空之中，在其中隐藏着的高手和刚才被他斩杀掉的那些都不同，那是货真价实的造化境级别的高手。

　　为了杀他，妖神教可谓是费尽心机！


第1888章 又一个天骄榜？一拳打死！

　　这样的阵容当然不是用来对付他的，因为妖神教自以为之前那个阵容要斩杀楚云凡完完全全是绰绰有余的。

　　之所以还安排出这么多的造化境级别的高手，可以说就是针对楚云凡身后可能的护道人的存在。

　　一般的真传弟子还享受不到这么奢侈的待遇，但是楚云凡可是飞仙宗之内唯二登顶天骄榜的天骄，未来前途不可限量。

　　所以在妖神教看来，飞仙宗派遣护道人暗中跟随楚云凡保护他，那也是非常有可能的。

　　毕竟虽然护道人强大，但是实际上却已经没有了多少潜力，这一辈子也就这样了，而楚云凡却犹如是旭日初升，可以说未来的前途简直不可限量。

　　但是谁知道，他们并没有等到楚云凡的护道人，所以这些高手隐藏在空中，只是冷漠的看着楚云凡，防备有其他高手插手，在他们的眼中，楚云凡已经是一个死人了，区别只是他要怎么死而已。

　　斩杀了妖神教和妖族这么多的高手，楚云凡当然不可能善终，他们必然要让楚云凡付出足够的代价。

　　“怎么？他们不出手么？”楚云凡轻笑一声，说道。

　　“对付你一个，还用得着他们出手么？”宁妖生冷笑一声说道，“说吧，你打算怎么死？”

　　楚云凡冷笑一声说道：“我刚才让他们出手，也是出于好意，因为你的话，还真不够我打的！”

　　“可笑，你算什么东西？你也配与我相提并论！”

　　宁妖生冷笑一声，说时迟那时快，直接一爪子朝着楚云凡抓了出去。

　　他的指骨之间妖气沸腾，刹那间的功夫，妖气凝聚成了鲜血淋漓的血爪，然后朝着楚云凡抓了过去。

　　这一爪仿佛是毁天灭地的血爪，几乎整个天际都跟着剧烈的抖动，甚至镇远军上下感觉整个日月星辰都跟着剧烈的抖动，跟着旋转。

　　“妖神血爪！”

　　宁妖生大喝一声，施展出了妖神教的绝学，妖神血爪，这一爪下去，被直接抓中的人当场就会被吸干全身的精气，可以说是非常邪门的一门武学。

　　但是这一门武学的威力确实是十分惊人，之前那些人围攻楚云凡，众人联手都打不出这样的气势。

　　宁妖生的随手一击却能够随手打出这样的攻击，可想而知他有多么的可怕。

　　造化一重巅峰！

　　这样的实力，比起之前被楚云凡击败的张峰和呼延灼都要更加强大上几分，是是是昂，宁妖生在天骄榜上的排名比起两人来说，也还是要更加靠前的。

　　“算什么东西！”

　　楚云凡同样大喝一声，他的气血提纵起来，形成可怕的气柱卷上了天穹，一下子冲散了妖神血爪的气势，然后猛地一下子五指捏拳，一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　一股恐怖的力量在半空之中碰撞到了一起，属于造化境的力量扩散了开来。

　　宁妖生的妖神血爪被当场打的溃散开来，没有办法对楚云凡造成一丝一毫的威胁。

　　“什么？怎么可能！”

　　宁妖生完完全全一副不可思议的神情，自己的攻击，就算是之前那些乾坤境七重，乾坤境巅峰的高手联手，都不是他的对手。

　　现在居然在楚云凡手上吃瘪。

　　此时他终于有些明白为什么，楚云凡能够视若无睹，根本不将那个大阵放在眼里了。

　　“太弱太弱，妖神教的少教主都只有这样的层次，恐怕你们的道统要保不住了！”

　　楚云凡长啸一声，整个人拔地而起，仿佛冲天炮一样的横冲出去，他的速度快，快，快，几乎是快到了极致！

　　瞬间就横冲到了宁妖生的面前。

　　“轰！”楚云凡身上的气息沸腾开来，整个人好似一头凶暴的暴龙，反手直接一拳轰了出去。

　　也不见有什么特殊的武学，也不见有什么特殊的神通，仅仅凭借着本身强势到了极致的气血，几乎就直接将空气轰的坍塌，整个人瞬间就来到了宁妖生的面前。

　　“不好！”

　　此时，宁妖生才终于反应了过来，那是一种名为恐惧的神情，楚云凡从一开始破开他的攻击的时候，他还是只有几分惊骇而已，但是现在楚云凡居然可以爆发出这样恐怖的力量，这才是让他感觉到恐惧的源头。

　　这样的力量，已经超越了他们原先以为的楚云凡只是乾坤镜巅峰的战力，分明已经跨入了造化境级别的战斗力。

　　甚至比起他的战斗力明显要强大上好几倍。

　　那种恐怖的气息让人感觉到几乎是连呼吸都很困难。

　　但是已经来不及了，他几乎是刹那间，吼出了一个妖神咒，这是一个进攻类型的神通，但是却被他用在了防御，在混乱之中，这也是他唯一的办法。

　　但是接下来的一幕，几乎让他就绝望了，因为被他寄予厚望的招数，居然被楚云凡一拳给轰成了碎片，那妖神咒根本无法阻挡住楚云凡。

　　什么叫一力降十会，什么叫重剑无锋大巧不工，此时他才是真正感受到了，被人以更加强大的实力一力降十会的感觉。

　　要知道，以往他虽然不是没有碰到过这样的高手，但是那基本上都是一些老前辈，在他修炼之处给他造成的巨大威胁。

　　同辈之中碰到这样的事情却还是第一次！

　　但是事情却不会随着他的想法而改变，却见，楚云凡直接一拳轰了出去，轰碎了一切，如同流星贯穿了长空，瞬间就轰在了宁妖生的身上。

　　“噗！”

　　宁妖生一口鲜血喷出，直接传来了一阵胸骨断裂的声音，楚云凡这一拳，居然直接一拳将他的胸骨给打的粉碎，将他的胸口给打个对穿。

　　“你……”宁妖生瞪大着眼睛，兀自不敢置信，楚云凡的攻击居然会有如此之大的威力。

　　居然一拳就将他的防御洞穿，他在楚云凡的面前，就犹如是一个孩童一般，根本不堪一击。

　　“太弱了！”

　　楚云凡反手凝聚出指剑将宁妖生的头颅给斩落。

　　天骄榜上天骄，宁妖生，死！


第1889章 妖神教教主，宁人屠！

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一切的发生，完完全全是快到了极致的恐怖速度，迅雷不及掩耳之势！

　　之前那些乾坤境级别的高手不堪一击，现在就连已经登上了天骄榜的宁妖生，在楚云凡的面前，也是如此不堪一击。

　　这下子，就连全神贯注防备可能有高手前来插手的妖神教的高手们也都彻底傻眼了。

　　几乎就是他们一个晃神的功夫，楚云凡就已经将宁妖生活生生打死。

　　根本没有给宁妖生以丝毫的还手的机会，如果说，胸口被洞穿，以宁妖生早就被改造成半人半妖体质，还有机会能够存活下来。

　　现在连脑袋都被楚云凡顺势给削掉了。

　　也就是说，妖神教的少教主，未来的教主，就这么死了。

　　几乎是不明不白的就死了！

　　在下一瞬间，所有妖神教的高手都跟着愤怒了，虽然妖神教之中不是铁板一块，分成了一个个的派系，但是和其他势力一样，他们都很看重未来传人的传承。

　　要培养出一个能够登上天骄榜上的天骄，对于妖神教来说也是非常不容易的，不知道让他杀戮了多少生灵，修炼成了妖神功，最后又用了多少资源的堆砌，才真正让他登上了天骄榜，而且排名非常靠前。

　　现在就这么直接死了，不知道多少年的心血白费了，最重要的是，妖神教可能会形成人才上的断档。

　　对于任何一个势力来说，人才上的断档，都是无比可怕的事情！

　　所有人都怒了，顿时一道道恐怖的息瞬间就笼罩了楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　许多道远远超过了宁妖生的恐怖气息一下子就将楚云凡给锁定了。

　　虽然他们的地位没有宁妖生来的重要，但是那是因为宁妖生代表的是妖神教的未来，然而实际上，这些妖神教的高手，任何一个实力都远在宁妖生之上。

　　宁妖生不过是初入造化境而已，而这些妖神教的高手，早不知道跨入造化境多少年，任何一个实力都不是宁妖生能够相提并论的。

　　甚至连楚云凡的滔天气势都被压制住了！

　　这些高手将楚云凡团团围住，目光之中阴冷无比，那都是杀戮了无数生灵之后，才能够拥有的气息。

　　而这些妖神教的高手无比仇恨人族，基本上这些血债也都是人族的尸山血海堆砌而成。

　　“好，好，好，楚云凡那，没想到你居然能够做到这一步，那位大人千叮咛万嘱咐，不能让你跑了，我本以为做出的安排已经是万无一失了，结果我却算漏了你！”

　　在虚空之中，那一个身穿血色长袍的中年男子满脸铁青地说道。

　　他居然被楚云凡给阴了，他只感觉此时脸上一阵火辣辣的疼，那是被楚云凡狠狠甩了一道耳光。

　　他原本布置下天罗地网，就是为了对付楚云凡，谁曾想，楚云凡还没死，他安排的数十个乾坤境顶尖的高手就死了，甚至还赔上了一个未来的妖神教教主。

　　这样的损失堪称是伤筋动骨了！

　　就算是他，也没有想到，最后居然会演变成这样子的局面。

　　那几十个乾坤境顶尖的高手死了也就死了，他眼睛都不会眨一下，但是真正让他觉得无比心疼的是他精心培养的弟子就这样子死了。

　　要想再培养出一个少教主，还不知道要多少年的时间，在这之前，都会是人才断档的时候。

　　更要面临妖族高层的责难，想到这里，他只感觉到无比的惊怒，看向楚云凡的眼神之中充斥着杀意。

　　“今天，我要让你死无葬身之地，所有和你有关的人，统统都要死，为你陪葬！”

　　这个华袍中年人神情无比狰狞，在惊怒之下，居然露出了无比尖锐的犬牙，看起来早就已经不似人形了。

　　在楚云凡的感知之中，这根本就不是人类，而是一头太古凶兽披着人皮而已，平时所有的力量都收缩在了人皮之中，但是一旦惊怒交加的时候，那一股力量就释放了出来。

　　他和宁妖生一样，修行的都是妖族特别改良出来的妖神功，日久天长的修行下去，早就已经是人不人妖不妖的模样了。

　　不过只是维持着一个人类的外表罢了，准确的说，宁妖生也是他教导出来的。

　　只是他身上的力量，起码是宁妖生的几十倍，甚至是一百倍，双方根本不可同日而语！

　　“你是妖神教教主，宁人屠？”楚云凡看着眼前的中年男子说道。

　　“不错，正是我，算你有点见识！”

　　宁人屠的脸庞无比的狰狞，他之前没有出手干预，是觉得以宁妖生的实力要对付楚云凡根本没有难度，谁知道就在楚云凡的手上吃了大亏，这个大亏直接就让他死亡。

　　现在他终于按捺不住了，要真正出手了！

　　楚云凡看着这宁人屠，这是他有史以来，面对过的最恐怖的高手之一。

　　虽然宁人屠的实力未必比得上飞仙宗的宗主司徒玄，但是司徒玄那时候是站在他这一边，所以并未真正感受到司徒玄的威慑。

　　但是现在，他能够真正感觉到宁人屠那种如同排山倒海一般的恐怖威压，远远超过了宁妖生对他造成的威压，根本不可同日而语。

　　“没想到，为了杀我，连你都亲自出马，我该说是荣幸呢，还是荣幸呢？”楚云凡咧嘴笑笑，妖神教教主之尊，几乎堪比飞仙宗宗主司徒玄，实力就算有所不如，但是总也是在同一个层次上的存在。

　　这样的高手居然亲自带领一大批的高手来伏击他，不可谓不是超级大手笔了。

　　“不用感觉荣幸，很快你就会死在我的手上，原本我还想，那位大人为什么那么看重你，非要你死不可，但是现在看来，那位大人才是真正的深谋远虑，似你这样的人物一天不死，一天就会对我妖族造成巨大的威胁！”

　　宁人屠脸色无比的难看，杀意更加浓郁，他此时似乎已经明白了，为什么那位大人一定要对楚云凡出手了。


第1890章 屠戮造化境如屠鸡狗

　　对于宁人屠来说，即便现在的楚云凡不足以对妖族构成威胁，但是只要成长下去，未来必定会对妖族构成巨大的威胁。

　　只这一点，在他眼里就构成了楚云凡的死罪！

　　平庸之人不必杀，太过杰出却必杀之！

　　“抓紧时间！”宁人屠双手抱肩，冷冷地说道。

　　就在那一瞬间，天穹之中，直接飞掠下来了三十尊带着可怕气息的造化境高手，集体朝着楚云凡猛冲了过来。

　　这些高手的速度快到了极致，同时配合也是默契到了极致，一上来便是最可怕的攻击，如同洪流一般，将楚云凡淹没。

　　就在那一刹那间，楚云凡掏出了一枚丹药，放入了嘴中。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸声传来，远处山谷之中镇远军的众人脸色都惨白了，那爆发起来的气浪升腾而起，化作蘑菇云轰击天地，大地都在剧烈的抖动。

　　甚至所有人都来不及反应过来，这一切就已经发生了。

　　这些造化境的高手，本身是用来对付楚云凡背后可能存在的护道人，一身实力自然不必说，大部分都是造化境之中的高手。

　　可以说，为了狙杀楚云凡，妖神教起码出动了一半以上的高手，只为了杀他一人，这样的阵容也可以算得上是前无古人，后无来者。

　　“吼！”

　　一声巨大无比的咆哮声，在蘑菇云的上方，一头如同小山一般巨大的凶兽横冲了进来，如同巨大磨盘一般的兽爪凌空拍下，似乎是生怕楚云凡还死的不够彻底，要将他碾压成碎片。

　　“当！”

　　这一只巨大的兽爪直接穿透了蘑菇云，狠狠拍到了什么金铁一般，爆发出了一阵金铁交鸣的声音，震荡出了可怕的音波声浪。

　　声浪直接将蘑菇云吹散，这个时候，众人才终于看到了蘑菇云中央的情况，原本以为已经死在了这恐怖攻击之下的楚云凡非但没有死，相反的，也没有被重创。

　　他的头顶上，山河鼎滴溜溜的转动，将所有的攻击统统都给接下来了。

　　“那是什么鼎？”此时，就算是宁人屠，神情也有几分愕然，刚才那攻击，就算是造化境级别的高手，也一样难逃一死才对。

　　但是楚云凡居然能够接下来，这本身就是一个奇迹了。

　　毫无疑问，那个药鼎是一个防御至宝，能够防下这种攻击，不过即便如此这也不应该。

　　即便有防御至宝，但是如果想要将防御至宝的实力发挥出来的话，对于使用者本身的要求非常高。

　　蓦地，他注意到，楚云凡的身上正在涌现出越来越多的法力，这些法力肆意释放出来，已经达到了肉眼可见的地步。

　　这些肉眼可见的法力浑厚无比，在他的周身化作了一身铠甲将他保护进了其中。

　　“怎么可能？”宁人屠发现，楚云凡的功力正在以一个十分惊人的速度疯狂飙升。

　　楚云凡的战力更是在这种情况下疯狂的提升，达到了一种惊世骇俗的地步。

　　这一切看起来，十分的诡异和不可思议。

　　“轰！”

　　楚云凡身上的法力直接冲刺到了一个全新的境界，战力居然一口气直接冲到了造化境二重。

　　而这才不过是短短时间而已！

　　造化境三重！

　　造化境四重！

　　几乎就是片刻间的功夫，楚云凡的战力直接冲进了造化境四重之中，而此时，楚云凡的脸上也终于露出了痛苦的神情，他的肉身强势无比，但是并不代表着这样狂暴的增长功力对他的身体就没有负担。

　　服用了六转金丹之后，楚云凡的功力几乎每时每刻都在以几何倍数的上涨，甚至很快就已经超越了造化境四重，径直冲入了造化境五重。

　　那一头将巨大的兽爪狠狠拍落下来的如同小山一般的造化境凶兽猛地一下子意识到了不对了，楚云凡身上的气息爆发起来，仿佛是一头太古凶兽复苏了一般。

　　那一股气息几乎要将天际给掀翻掉，让他都感觉到无比心悸！

　　“轰！”

　　他那巨大无比的兽爪一下子被一股可怕的力量弹飞了出去。

　　一道恐怖的剑芒冲霄而起，瞬间将这一头巨大的凶兽洞穿。

　　剑芒之中雷霆之力蔓延开来，直接将这一头凶兽电的从天空之中掉落下来。

　　“嘭！”

　　巨大的尸首掀起了上百丈的尘浪，瞬间就惨死，一动不动了。

　　“一头！”

　　楚云凡的神情有几分狰狞，巨大的痛苦在他的身体之中肆虐，可怕的能量在疯狂的撕裂他身体之中的每一个细胞，让他感觉到巨大的痛苦。

　　甚至连稍微动一下都能够感觉到巨大的痛苦，如果换做一般的人，恐怕这个时候早就已经崩溃了。

　　六转紫金丹威力巨大，但是同样的，副作用也是十分的惊人，对于身体的破坏十分惊人，几乎可以说，他的身体每时每刻都在疯狂的被撕裂。

　　然后又强行重组，又强行撕裂！

　　几乎将楚云凡给逼到了绝境一样！

　　他的身上，恐怖的力量还在上涌，一瞬间，就已经突破到了造化六重，他的全身已经鲜血淋漓，只感觉这一拳能够轰穿整个天际一样。

　　“轰！”

　　楚云凡的身形在半空之中消失在了原地，只带着漫天的雷霆之力，当他再度出现的时候，已经出现在了另外一头凶兽的面前。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡咬着牙，一脚践踏了下去，整个天穹都跟着颤抖了，仿佛被直接践踏出了一个巨大无比的空洞。

　　“轰！”

　　这一头凶兽被一脚踏中，整个身体狠狠的撞到了地面上，直接掀起了百丈的尘浪，众人看见，他的身体居然被直接践踏出了一个巨大无比的脚印，脚印直接将他的身体洞穿。

　　鲜血喷洒如柱！

　　几乎就是碾压性的虐杀，恐怖的力量一瞬间爆发开来，斩杀这些恐怖的造化境的凶兽如同踩死一只蝼蚁一样。

　　这一幕看起来，居然是如此的眼熟！

　　尤其是镇远军上下，他们仿佛看到了刚才那一幕的重演，气势汹汹而来的，被轻而易举的击败。


第1891章 疯狂的提升，强大如魔神

　　甚至是轻而易举的击杀！

　　这是何等骇人的杀戮能力！

　　看到楚云凡那种狂暴的样子，这是许多镇远军上下的高手都没有看到过的，他们何曾看到楚云凡这个样子，几乎是被逼到了绝路。

　　他们当然也明白，这个状态之下的楚云凡看似十分的强大，实际上却是完完全全被逼到了绝路的情况。

　　如果不是这样的话，也不会动用这样的招数，要知道，她们虽然实力根本不能和在场的任何一个人相比，但是他们还是知道基础的事情的。

　　这种招数必然是十分伤身，不可能经常使用，甚至于用一次都可能付出巨大的代价。

　　镇远军上下许多人都不由得流出了硬汉的眼泪，或许，从来也没有一个高高在上的贵人肯为他们冒这样的险。

　　要知道，他们虽然都是精锐士兵，但是他们同样也很清楚，对于整个大夏皇朝来说，他们无异于就是一群炮灰而已。

　　精锐的士兵虽然难得，但是怎么能和楚云凡这样前途无量的未来主宰相提并论呢。

　　甚至如果有可能的话，大夏皇朝愿意用十万人换楚云凡一个人的性命这也并不奇怪。

　　甚至于被包围在这里的时候，所有人都已经绝望了，这是一个明摆着的鸿门宴，甚至对方都不愿意加以掩饰，楚云凡不可能不知道。

　　在这种情况下，楚云凡不愿意出现，那也是很正常的事情！

　　换做他们，恐怕也会这么想！

　　这些人之中，除了楚鸿才相信楚云凡一定会出现的之外，其他没有任何一个人有这样的信心。

　　但是现在楚云凡不但出现了，为他们单刀赴会，深入虎穴，甚至还动用了这样明显是燃烧自己寿命的招数。

　　这样的恩情，让这些从来不轻易流泪的硬汉们也都纷纷流下了眼泪。

　　“绝对不能让敌人把我们当成威胁大将军的筹码，如果事情不可为，我会立刻自杀，绝对不能成为大将军的拖累！”

　　这个时候，有一个校尉突然开口说道。

　　“不错，我等的力量在这些怪物面前，如同蝼蚁一般的脆弱，但是却不是什么都做不了的，我们选择不了我们怎么生，但是最起码，我们可以选择死亡！”

　　“不错，如果事不可为，我们也只有一死以报大将军的恩德！”

　　他的话顿时引发了许多士兵的共鸣，可以说，从现在开始，再也没有一个人在他们的心中会比楚云凡还要重要，甚至哪怕楚云凡要他们造反，他们也会眉头也不皱的就直接跟上楚云凡的脚步去造反。

　　士为知己者死，何况楚云凡还甘愿为他们甘冒奇险！

　　与楚云凡相比，他们自己觉得自己不过是路边的野草罢了，现在楚云凡却用千金之躯换他们这些野草的性命，这辈子能够跟这样的一个将军，值得了。

　　而在镇远军上下震撼，并且面露死志的时候，此时，楚云凡已经彻底爆发了开来，恐怖的杀戮直接展开。

　　快！

　　快！

　　快！

　　楚云凡在雷霆之力的加持之下，速度快到了极致，众人甚至连残影都看不到了。

　　“噗嗤！”

　　一个妖神教的高手蓦地一声惨叫，他的胸口不知道什么时候已经穿透了一只充满着雷霆之力的大手，将他的五脏六腑统统搅得粉碎，甚至电流蔓延开来，将他的大脑也给绞杀。

　　他的尸首瞬间就消失不见，已经进了山河图之中！

　　“上，杀了他，绝对不能让他继续下去！”

　　楚云凡接连杀人，终于引起了这些高手的惊怒交加，几乎是一瞬间，这些高手的所有攻击都朝着整片区域落了下去。

　　“就算他的速度再快，也不可能躲避开来！”

　　这个时候，这一头凶兽喊道，整个天际都被他们的攻击打成了齑粉，生生轰出了蘑菇云。

　　但是他的话音刚落，却见一道剑芒突然一下子从天而降，长达上百丈的恐怖雷霆剑意从天而降，瞬间将他洞穿，将他的身躯劈斩成了两半。

　　他的眼神之中兀自是不敢相信，要知道，他可是造化境六重的恐怖存在，甚至面对人族高手总的造化境七重的高手都敢掰掰手腕，都敢与之交手。

　　但是谁知道，在楚云凡的剑下，居然连一招都抵挡不住。

　　果然他看到，面前多出了一个人影，那是一个血色的人影，那满身的鲜血，早就已经看不出来，究竟有多少是楚云凡的，有多少是他们这些被斩杀掉的妖兽和妖神教高手的了。

　　楚云凡全身都在渗透着鲜血，他的身体表面甚至还出现了龟裂的痕迹，那是六转金丹的力量在他的身体之中肆虐所带来的。

　　几乎将他的每一个细胞都撕裂，都重组，如果不是他同时修炼成了震天雷体和皇极战体两种无上的体质，换做一般人的话，早就已经是爆体而亡了。

　　而他却还在拼命的控制伤势，一边出手，一边拼命的疗伤。

　　即便是这样，他也已经在爆体而亡的边缘地带了。

　　那恐怖的力量几乎将他整个人都要撕裂开来，但是此时，他整个人的眼神看起来却是无比的冰冷，那是真正的冷漠，冷静。

　　是神格压制了他所有的负面情绪，让他进入到了一种绝对的冷静的状态，否则光是那剧烈的疼痛，就足以让他生生晕死过去。

　　这和有多么强大的意志没有关系，因为那身上爆发的伤势是从每一个细胞的层面爆发出来的，根本不是一般意义上的那种伤势。

　　甚至如果更加严重的话，有可能伤到楚云凡的神魂，九转紫金丹就有这样的能力。

　　而在这样的过程之中，每一次的撕裂，每一次的重组，他都能够感觉到自己正在变强，变得越来越强。

　　在这一次强行突破之后，他的未来突破之路也会变的简单多了。

　　这就像是他的身体一下子从一个水缸被强行扩充成了一个水池，虽然这样的过程很痛苦，很危险，一不小心就会万劫不复。

　　但是同样的，一旦完成了之后，就是本质上翻天覆地的变化！


第1892章 横扫，救人

　　“轰！”

　　楚云凡再度爆发，一拳轰碎天际，直接将一个妖神教的高手整个身体打的四分五裂。

　　一力降十会！

　　楚云凡此时身上爆发的法力，甚至远远超过了他的战力，只是他的境界还远远不到这个境界，所以综合之后他的战力其实是远低于他此时所具备的法力浑厚的程度。

　　只凭借着浓郁到了极致的法力，楚云凡一拳就足以将一个造化境六重的妖神教高手给轰成了碎片。

　　这种打法非常非常的暴虐！

　　一拳轰出，楚云凡自己身上的肌肉都跟着崩裂了一大块，恐怖的法力在他的体内肆虐，就像是一口双刃剑，伤人先伤己。

　　“轰！”

　　楚云凡身上的气息再度爆发，直接冲进了造化境七重，他的双眸已经通红，全身血管暴起，肌肉都要被撕裂出来。

　　“不行！”

　　楚云凡马上就意识到了，在这样子下去，不受控制的法力将会将他撕裂。

　　要知道，正常情况下，服用了六转紫金丹之后，应该是全力闭关，消化这一股力量，但是楚云凡现在却用六转紫金丹的力量击破强敌，对于他的身体来说，就是巨大的负担。

　　楚云凡一伸手，抓出一枚九花玉露丹塞入了口中，顿时九花玉露丹化成一股清流，流淌进楚云凡的身体之中。

　　刹那间，楚云凡身上的伤势就在以一个惊人的速度好转，虽然还是会被更狂暴的法力给撕裂开来，但是恢复的速度总算赶得上被自己法力撕碎的速度。

　　“受死，吼！”

　　一头巨大无比的飞禽凶兽猛扑了下来，居然达到了造化境七重，是真正的飞禽之王。

　　浑身长满了金色的羽毛，如同一口一口的利剑一般，直接激射出了漫天的剑雨，每一道羽剑，都可以轻易的重创甚至轰杀一个寻常的造化境的高手。

　　真正凶厉到了极点，在妖族之中，也是一代妖王，凶名显赫。

　　他的双爪能够将一座山峰轻而易举的如同豆腐一样的撕裂开来。

　　无数的剑雨朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“飞仙大手印！”

　　楚云凡一只大手抓了出去，化作了苍天大手，直接迎着这漫天的金色剑雨而上，瞬间就将这剑雨给抓成了齑粉。

　　紧接着一道紫雷剑气从楚云凡的手中浮现了出来，激射了出去。

　　“噗嗤！”

　　这一头金色的飞禽瞬间被洞穿，头颅瞬间炸开，巨大的身躯直接落了下来，但是还未等他的身躯完全落下，就已经落入了楚云凡的手中。

　　瞬间就收入了山河图中！

　　终于，宁人屠的神情也一下子变了，之前也就算了，现在堂堂造化境七重的妖王居然就这么被楚云凡一剑捅了个对穿，直接惨死。

　　现在楚云凡的战力和之前相比，何止强大了数十倍这么简单，简直是几何倍数的增长。

　　最关键的是，楚云凡的战力还在不停的增长当中，按照这样的情况，说不定会突破造化境的瓶颈，那才是最可怕的。

　　不能让他继续这样下去了，到了这个地步的楚云凡，几乎可以说，这些妖王都制不住他了。

　　一瞬间，宁人屠便终于出手了。

　　“轰！”

　　一只滔天大手直接横扫过了苍穹，几乎是一下子朝着楚云凡抓了过来，如同一只血色的魔爪一般，恐怖的力量在天穹之上蔓延。

　　楚云凡顿时感觉到了一股前所未有的恐怖压力碾压了下来，他此时的战力已经达到了造化境七重，甚至还在一路飙升，直逼造化境七重巅峰。

　　但是在这一股恐怖的力量之下，却都根本不算什么，仿佛宁人屠的力量已经超越了这个极限达到了另外一个恐怖的境界。

　　那是在整个天下都排的上号的恐怖实力！

　　“就是现在！”

　　楚云凡眼神一晃，刹那间，他的身形猛地一闪，一下子就躲过了这铺天盖地而来的一只大手。

　　撕裂开了那漫天的气势，当楚云凡的身形再度出现的时候，已经是在山谷之前。

　　“大将军，是大将军！”

　　此时，镇远军上下顿时大喜过望。

　　“嗯？”此时，宁人屠也反应了过来，他终于反应过来了，楚云凡到底是在想什么了。

　　原本有他守在这里的话，楚云凡根本不可能突破他的防线，去将山谷之中的人救出来。

　　但是现在他因为要去攻击楚云凡，这防线就一下子松动了，这就给了楚云凡以机会。

　　“休想！”

　　此时他想也不想，便是一只血色的大手印凌空打了下来，约莫着上千米的方圆，直接将整个山谷都给笼罩住了，堵住了楚云凡所有的退路，根本不给他有丝毫的逃脱的可能性。

　　那股碾压下来的恐怖威压，让楚云凡能够感受到，到底有多么的恐怖！

　　“拼了！”

　　这个时候，楚云凡大吼一声，全身的法力直接冲霄而起，恐怖极了，真正将自己一身的实力，完完全全爆发了开来。

　　而楚云凡双手撑天，形成扛天的姿势，与此同时，他的头顶上，山河鼎滴溜溜的转动，直接飞上了天穹之上。

　　“当！”

　　那一只血色的大手印狠狠拍落了下来，直接砸到了山河鼎上。

　　“噗！”

　　楚云凡一口鲜血喷了出来，身躯几乎快要炸裂开来，这一击，将他体内所形成的平衡都给打破了。

　　山河鼎都在嗡嗡的铮鸣，一股恐怖的音波肆虐了开来。

　　楚云凡强行支撑住了，直接伸出了一只气化大手，然后猛地一下子将镇远军上下统统都抓在了手中。

　　“轰！”

　　楚云凡脚下猛地一踏，身形直接化作了一道电光直接逃了出去。

　　“想走？”宁人屠见自己居然一巴掌没能打死楚云凡也有些疑惑，不过在这个时候，他根本没有可能放走楚云凡，千辛万苦，设下了这个局之后，才将楚云凡给骗到了这里，怎么可能就这样让他逃走。

　　又是一道恐怖的血色大手印拍落了下来。

　　“嘭！”

　　这一击直接轰在了山河鼎之上，几乎快要将整个山河鼎都给彻底轰飞出去。


第1893章 如同丧家之犬一般的妖神教教主

　　楚云凡此时的实力着实恐怖，但是与之相比的是，更加恐怖的是妖神教教主宁人屠，他的实力，几乎已经超越了这一个极限了。

　　根本不是楚云凡能够相提并论的！

　　只是这简单的一击而已，就几乎要将楚云凡给轰成重伤。

　　“快走！”

　　楚云凡一甩手，镇远军上下直接化作了一道光芒消失在了天际。

　　此时他才终于露出了几分松了一口气的神情。

　　“给我追，绝对不能让他跑了！”

　　蓦地，就在这个时候，宁人屠大吼一声。

　　而那些飞扑过来的妖王和妖神教高手直接朝着镇远军上下追了过去，此时他们也有些被楚云凡给吓到了。

　　楚云凡几乎是随手就将他们重创，甚至是轰杀了，这样的杀戮效率有点惊人。

　　虽然他们都看得出来，楚云凡的这种状态肯定是透支了什么，不可能长久，但是仅仅只是这么短的时间内，就对他们造成了这么恐怖的杀伤，如果继续让楚云凡这样子下去，恐怕他们这些人还真不见得会是楚云凡的对手，恐怕片刻之间就被楚云凡杀个精光了。

　　但是还不等他们有所动作，一头飞的最快，满身青色鳞片的飞禽刚刚飞到楚云凡的左近，就被一道剑气凌空穿透而过。

　　“噗嗤！”

　　这一头飞禽凌空被洞穿，巨大的身躯还不等落下，就被楚云凡收入了山河图之中。

　　“想过去，那就从我的尸首上踏过去吧！”

　　楚云凡满脸铁青，强忍着身体之中的痛苦，全身上下的血管都快要炸裂开来，肌肉都露出了一条一条的裂缝，仿佛下一瞬间就会彻底炸裂开来一样。

　　“那就从你的尸首上踏过去！”

　　这个时候宁人屠一下子猛地踢了下来，顿时，天地都跟着旋转，这一脚好似将天地都给撕裂开来。

　　“嘭！”

　　这一脚落到了楚云凡头顶上的山河鼎之上，爆发出了一阵如同金铁交鸣一般的声音，剧烈的颤抖。

　　“给我破！”

　　楚云凡蓦地，大吼一声，此时，他全身体内的原本庞大到了极致的六转紫金丹的药力，已经开始逐渐的消退下去了，要知道六转紫金丹的药力直接将楚云凡的功力飙升到了造化境之上，直接冲到了造化境巅峰。

　　但是这就已经是极限了，而且要对付宁人屠也根本不够，宁人屠的实力还要超越这个极限。

　　刚才不断的爆发，六转紫金丹的药力已经逐步的挥发干净，已经到了下坡路了。

　　根本不能和刚才相提并论。

　　但是就在这个时候，楚云凡的嘴中念出了一阵古怪的语言，在这一阵古怪语言的带动之下，楚云凡体内的气血都开始燃烧了起来。

　　“轰！”

　　楚云凡体内的气血疯狂的燃烧，在那一刹那间，居然又提升了起来，原本已经走下坡路的法力居然重新开始沸腾开来，直接冲到了造化境巅峰，甚至又一口气突破到了另外一个极限。

　　“啊啊啊啊！”

　　楚云凡感觉到了剧烈的痛苦，就算是神格也没有办法镇压下这样的痛苦，他的全身气血是在燃烧，有一股力量在撕扯他的神魂。

　　此时的楚云凡已经真正开始拼命了，开始燃烧自己的寿命，这也是他最后压箱底的底牌了，因为融合了一部分凤凰的神魂，此时他的寿命和一般人相比起来，已经是长了好多倍，这也是他能够将这样燃烧寿命的招数当做压箱底的底牌的根本原因之一。

　　换做一般人，根本不可能选择这么做，一旦燃烧了寿命，就等于比别人寿命要短的多，对于未来会造成致命的威胁。

　　但是对于楚云凡来说，这却是切实可行的一种办法。

　　“轰！”

　　楚云凡此时的战力已经冲入了那不可知的境界之中，完完全全超越了造化境级别的存在，但是他感觉自己已经快要达到极限，起码燃烧了超过五十年的寿命，全部凝聚起来，爆发到了这一击。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，一股血色的力量缠绕在了他的手臂之上，猛地一下子一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　整个天际都跟着崩碎开来，只这一拳轰出，所过之处，居然化出了蘑菇云，恐怖的力量湮灭了一切，遮蔽了一切。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　此时在旁边根本来不及躲闪的那些妖王和妖神教的高手都被这一拳的余波给带到，纷纷被重创，其中几个甚至来不及逃走，直接就被当场轰碎。

　　他们纷纷倒飞了出去，眼神之中闪过了不可思议的神情，这是什么样的力量，从楚云凡的身体之中，没想到还能够带起这样恐怖的力量。

　　此时他们终于明白了，为什么楚云凡敢单刀赴会了，原本楚云凡的实力虽然不错，但是在他们看起来，根本就是蝼蚁一般，连造化境都没有跨入进去，那又算得了什么呢。

　　但是谁知道，楚云凡被逼到了极致之后，能够爆发出这种恐怖的攻击。

　　只一拳，就将他们分分钟创，还有几个来不及逃走的短命鬼直接丧命当场。

　　这样的攻击，堪称惊天地动鬼神。

　　而这一拳根本没有停留，直接朝着宁人屠的方向轰去。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰到了宁人屠的跟前，宁人屠的面前不知道什么时候已经多出了一层层的结界，居然有上百层，直接防护在他的身前。

　　但是根本没有用，在这极限的一拳的面前，这一层层的结界如同纸糊的一般，不过是刹那间的功夫，就已经被纷纷撕裂了开来。

　　“嘭！”

　　这一拳终于轰到了宁人屠的身上，他身上一件闪烁着血色光芒的内甲浮现出来，但是也不过是稍微阻挡了那么一瞬间之后就被洞穿。

　　“轰！”

　　这一拳去势不减，径直将他的胸口洞穿出了一个大洞。

　　“啊！”

　　宁人屠惨叫一声，整个人连连后退，疯狂的朝着远处逃遁而去，刚才这一拳，如果不是被他身穿的内甲挡了一下，这一拳恐怕就将他的心脏和五脏六腑统统都绞碎，那他就真的死定了。

　　此时他哪里还敢停留，如同丧家之犬一般疯狂的朝着远处逃遁而去。


第1894章 统统斩杀干净

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　就在妖神教教主逃去无踪的时候，楚云凡也没有力气进行最后一步追杀，他的全身上下的伤口裂开，不断爆裂。

　　鲜血瞬间就将他给全身都给浸湿了，仿佛是刚刚从血池里捞出来的一般。

　　刚才那一击已经耗尽了他全部的力量，燃烧了五十年寿命换来的结果，如果不是他已经融合了太古冥凰的部分神魂碎片，生命本质发生了蜕变，这五十年的寿命，就足够让他后半生难以追赶最顶尖的天骄。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，仿佛下一瞬间就要彻底炸碎开来一样。

　　“上，杀了他，他现在最是虚弱不过，杀了他！”

　　此时，一头浑身长满着白色长毛的猿王怒吼一声，他那凶厉的双眸之中闪烁过骇人的光芒，他终于看到了机会，能够将楚云凡一网打尽的机会。

　　这是何等难得的事情！

　　在来之前，所有人都想不到，他们这样的阵容，堪称是万无一失，就算楚云凡背后有十个八个护道人也难以讨的好去，谁知道，最后他们不是用来对付楚云凡背后的护道人，而是用来对付楚云凡的，更让他们觉得难堪的是，楚云凡居然一个人就几乎将他们打的全军溃退。

　　刚才他们甚至还萌生了退役，要知道，他们哪个人不是凶名显赫，在整个天下都有显赫的威名，居然会被一个小小的人族后起之秀打成这样子。

　　哪怕明知道楚云凡是借助了秘法，依然是一个天大的羞辱。

　　但是他们此时都已经明白，楚云凡已经是强弩之末，发出了那可怕的一击重创了宁人屠之后，楚云凡已经没有了刚才的威势，身上的气势在飞速的下降，和刚才相比，根本没有可比性。

　　仿佛是一只受了严重伤害的凶兽一样，现在已经到了奄奄一息的程度了。

　　“受死！”

　　这一头白猿王嘶吼一声，手中晃出了一根长棍，一瞬间由一小节迎风而涨变成了一条长棍。

　　下一瞬间，长棍再度迎风而涨，如同山岳一般的大小，凌空朝着楚云凡砸落下来。

　　白猿王眼神之中闪烁着骇人的凶芒，一棍要将楚云凡活生生打死，一棒重逾千钧。

　　“当！”

　　这一击，爆发出了金铁交鸣一般的声音，没有如同许多人所想的那般，一棒将楚云凡给生生轰杀。

　　“嘭！”

　　一股狂潮掀起，但是众人猛地一下子注意到了，这恐怖的一棒，居然没能奈何的了楚云凡，楚云凡一只手呈现擎天之势，居然生生挡住了这一棍。

　　“噗！”

　　楚云凡轻轻吐出了一口鲜血这一击震动了他的伤势，让他一口鲜血喷出，不过他的脸色反而好多了，道：“是啊，还有你们这些杂碎要料理，现在宁人屠逃了，你们谁也别想再逃走！”

　　说时迟那时快，楚云凡朝着山河图一抓，直接抓出两枚九花玉露丹，吞入了嘴中。

　　顿时两枚九花玉露丹直接化作了滚滚清流散入了他的四肢百骸之中，原本已经被狂暴的力量撕裂开来的细胞也在这一股力量的滋润之下，逐渐恢复。

　　楚云凡的伤势稳定住了，不像是之前仿佛是随时都可能自爆的模样。

　　“轰！”

　　楚云凡一步跨出，身形如同雷霆一般激射而出，下一瞬间，就已经来到了白猿王的面前，手中雷霆之力凝聚成了长剑，剑芒化出了上百丈长，凌空劈斩了出去。

　　“噗嗤！”

　　白猿王的整个脑袋都被削飞了出去，鲜血瞬间喷溅出去。

　　白猿王的双眸中兀自不敢置信的模样，他可是造化境巅峰的高手，在妖族之中都是赫赫凶名，曾经搏杀过大夏皇朝的多位成名高手。

　　现在居然死在了一个后起之秀的手中！

　　几乎是毫无还手之力的就被楚云凡一剑削去了头颅。

　　“不甘心啊！”

　　他的脑海之中，只有完完全全的不甘心，要知道，楚云凡明显看起来，已经是强弩之末了。

　　但是他偏偏在这个时候，死在了楚云凡的手上！

　　一剑将白猿王轰杀之后，楚云凡感觉体内的伤势又严重上了一分。

　　楚云凡一咬牙，身形一晃，直接化作了一条电龙席卷了开来，径直冲入了剩下的妖族高手和妖神教的高手之中。

　　本来刚才就被楚云凡连斩好几个，再加上刚才楚云凡那一拳就湮灭了好几个，剩下的还不足二十个，直接减少了三分之一以上。

　　而剩下的人也都是各个带伤，可以说，各个都被重创。

　　虽然楚云凡不在巅峰状态，但是他们又能好到哪儿去，基本上战力连原本的一半都没有。

　　楚云凡直接杀入了这些高手群之中，如同虎入羊群一般，展开了疯狂的杀戮。

　　“噗嗤”！

　　一个妖神教的高手被楚云凡接过白猿王的长棍一棍将整个头颅给砸的粉碎了。

　　他根本无法防御住，头颅都当空碎裂了，一片红一片白，混到了一起。

　　紧接着楚云凡手中的长棍迎风而涨，如同一座山岳一样，楚云凡就如同太古的魔神一般，手握山岳，横扫而出，当空将几头巨大无比的凶兽扫中，这些凶兽被扫中，身躯凌空炸裂了开来。

　　“上，杀了他，不然大家都得死！”

　　这个时候，剩下的那十几个高手已经疯狂了，全身的气血战到了癫狂，各种攻击疯狂的朝着楚云凡落了下去。

　　但是这个时候，楚云凡的身体之中，山河鼎一下子飞了出来，滴溜溜的转动，将他保护在其中。

　　这些人根本奈何不得楚云凡，他们的攻击落到了山河鼎之中，统统消失于无形，最多让楚云凡稍微动摇一下罢了。

　　他们毕竟不是宁人屠，宁人屠有隔着山河鼎重创楚云凡的实力，但是他们可没有这样子的实力。

　　有了这样的绝对防御之后，楚云凡就防守出手，白猿王的铁棍在楚云凡的手中发挥到了极致，随便一棍扫出，便有一个造化境高段的高手死于非命。

　　不过是片刻之间，便已经轰杀了个干净！


第1895章 第一次全面超越李乾元

　　到了这个时候，楚云凡终于坚持不住了，身上的气息不断的滑落下来，从造化境巅峰开始滑落。

　　造化境七重！

　　造化境六重！

　　造化境五重！

　　造化境四重！

　　造化境三重！

　　……

　　甚至一下子他的境界从新跌落回了乾坤境之中。

　　“呼哧，呼哧！”

　　楚云凡不断喘着粗气，全身上下的法力都跟平复了下来，身上满目疮痍，到处都是大战后留下的伤势，准确的说，大部分都不是其他人加诸在他的身上的，而是他自己实力爆发的时候，身体承受不住，留下的伤势。

　　此时他能够感觉到，体内几乎每一个细胞都是伤痕累累，甚至于能够感觉到，全身的肌肉都跟着碎裂了开来。

　　每一寸肌肉都被撕裂过，根本没有一丝一毫是好的。

　　如果说他的身体是一个精密的仪器的话，现在基本上已经濒临报废的边缘了，几乎可以说，如果不是仗着皇极战体和震天雷体的强大，他根本坚持不到现在。

　　基本上中途就会直接崩溃，更别说一拳重创了宁人屠，让他如同丧家之犬一般狼狈逃窜。

　　事实上，宁人屠也未必不知道楚云凡这一击可能是唯一的以下，但是他不敢赌，如果楚云凡还有其他手段没有使用出来的话，恐怕他就会交代在这里。

　　他不敢赌这万分之一的机会，毕竟楚云凡从刚开始出现的时候，就可以说是接连让他感觉到意外连连。

　　本以为可以轻松解决的，到最后却是团灭的下场，大概这是他成为妖神教教主以来，所策划的行动当中，最惨的一次。

　　大概被大夏皇朝的高手突袭一次总部的损失也不过就是这样子罢了。

　　可以说，楚云凡光凭这次斩杀的高手，足以让他封侯！

　　当初李乾元在战场上不知道征战了多少年，杀死无数的强者，恐怕加起来，都没有楚云凡这一次斩杀的来的多。

　　尤其是楚云凡斩杀的更多是造化境高段，甚至是造化境巅峰的存在。

　　这样的高手，每一尊都曾经对大夏皇朝造成过巨大的威胁，甚至造成过巨大无比的伤害。

　　现在被楚云凡统统斩杀，造化境高手三十尊，乾坤境的高手也同样有几十尊，再加上重创了妖神教教主宁人屠，只这一次楚云凡就可以直接封侯，可以和李乾元平起平坐。

　　到那个时候，李乾元要想在从高层拿捏他，那是根本不可能的事情。

　　毕竟能够封侯的高手，每一个都是曾经为大夏皇朝立下过汗马功劳，同时实力强大，手眼通天之辈，这样的人物都是直接受到太尉府的重视的。

　　到时候楚云凡和李乾元的地位就可以平起平坐，也不怕他在背后给自己找麻烦了。

　　不过这一次对他来说，损失之大也是难以估量的，毕竟本来用来对付李乾元的底牌，现在提前使用出来了。

　　正是有了六转紫金丹，所以楚云凡才根本不在乎李乾元他们的小动作，以绝对的实力足以横扫一切强敌。

　　而这一次受到的重创，甚至已经达到了他的根基的地步，不过好在他还有八颗九花玉露丹，应该足以恢复过来了。

　　而这些高手的尸首全部都被他收走，浇灌到了梵天神树上，用不了多久，梵天神树就会结出梵天神果，到那个时候，楚云凡的实力非但不会退步，反而会迎来一次突飞猛进。

　　这些可都是用诸多造化境高段的高手的精血浇灌而成的，结出来的梵天神果，自然功效非同一般。

　　“半年的时间，足够了，让他的功力突飞猛进，不过要想真正确保万无一失，必须要想办法让境界突破到造化境！”

　　楚云凡一边盘坐下来修整，一边暗忖，对于别人来说，能不能获得这个招亲的胜利，娶到唐思雨，无非就是一次争夺长公主支持的成败而已，虽然重要，但是还没有到输不起的地步。

　　但是对于楚云凡来说，却不是这样了，这一次的比试他输不起，但是如果能够在接下来的半年的时间内修为突破到造化境，那么一切强敌，对他来说，都根本不算什么。

　　虽然此时距离造化境还有一段距离，不过使用了六转紫金丹之后，虽然身体受到了重创，但是只要恢复过来，那么自然而然的突破到乾坤五重也就是时间的问题了。

　　到那个时候，就算是已经跨入了造化境二重的李乾元都不是他的对手。

　　到那个时候，谁杀谁，就是完全不一定了！

　　甚至楚云凡根本不想等到半年之后的招亲大会，如果能够找到机会的话，楚云凡不介意提前出手斩杀李乾元。

　　有强大的实力打底，就是这么硬气！

　　这是第一次，楚云凡的实力和李乾元的实力发生了翻天覆地的变化，完全颠倒了过来。

　　当初他和李乾元第一次交手的时候，他对于李乾元来说，不过是一只出乎意料的蝼蚁而已，但是现在，从可以和李乾元一较高下，到彻底从战力上超越李乾元。

　　这中间发生了多少波折，连楚云凡自己都数不清楚了！

　　但是好在终于走到了这一步，他再也不是那个无关紧要的小人物了！

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡突然感觉到一阵心悸，猛地一下子抬头，却见天穹之上不知道什么时候仿佛被一股什么恐怖的力量撕裂了开来，然后一只约莫着寻常人手掌直接拍落了下来。

　　这一只手掌看起来并不大，甚至都没有什么威势，只是简简单单的落了下来，直逼楚云凡的头颅。

　　但是就在那一刹那间，楚云凡只感觉浑身汗毛都倒立了，这种感觉让他有一种如坠冰窟的感觉，直接濒临死亡的感觉，让他都感觉到浑身连动弹一下子都很困难。

　　仿佛有一张无形的大网直接罩落了下来，让他插翅难飞！

　　这种直接濒临死亡的感觉，十分的熟悉，让他瞬间想起了当初在人妖战场之上，那一只突如其来的大手的攻击，也是一般无二。


第1896章 楚云凡死了？

　　那种恐怖的攻击，也是从天而降，只一掌，仿佛能够将整个战场都给打的陆沉了。

　　仿佛那是从天而降的神魔的攻击一样！

　　但是那一次，被人从中化解了，但是这一次又重新出现了，这种感觉瞬间就让他炸毛了。

　　他一下子就判断了出来，这一只大手肯定就是冲着自己来的，不然不可能有这么巧，居然就这么直接碰上了。

　　甚至他还想到了一个更加可怕的可能性，那就是这一只大手的主人在整个妖族之中地位应该很高，上次在人妖战场之上没能杀死他，之后又安排了这一次的妖神教的狙击。

　　谁知道妖神教的狙击还是没能杀死楚云凡，所以干脆就直接出手了。

　　顿时他只感觉遍体生寒，如果真是如此的话，那也就是说，某一个无上的恐怖存在一直在盯着他。

　　甚至不惜穿透人妖战场，穿过镇妖城的限制对他动手！

　　楚云凡看着天空之中落下的这一只大手，速度并不算很快，但是对于楚云凡来说，却是无路可逃的感觉，根本无法突破那种压制。

　　该死，该死！

　　楚云凡不由得咬牙，他想要动弹一下，伴随而来的是剧烈的疼痛和全身骨头都在咯吱咯吱的作响，仿佛遭受到了巨大的压力一般。

　　全身上下的力量都根本集中不起来。

　　如果是在巅峰时期，他还可以全力突破一试，但是到了这个地步，他已经没有办法动弹了。

　　以他的实力，就算是造化境巅峰的高手都没有可能对他造成这种恐怖的压制，唯一的可能就是超越了造化境之上的恐怖高手，甚至比起妖神教教主宁人屠还要可怕的存在。

　　“拼了，再不拼，就没有机会了！”

　　楚云凡大吼一声，这个时候，要念出了古老的咒语，这是一种古老的秘术，一瞬间，他全身上下的精血重新燃烧了起来，仿佛一下子复生了一般，一下子冲破了这无形的禁制。

　　但是楚云凡知道，光凭这样子的程度，还是远远不够的！

　　要想从这一击之中逃脱，光是这种程度，仅仅只是又燃烧了十年的寿命，还是不够的。

　　“啊啊啊，给我破！”

　　楚云凡再度大吼一声，居然动用了古老的燃烧生命的秘术，一下子燃烧了上百年的生命，在那一瞬间，他仿佛回到了最初的时候，回到了刚才最为巅峰的时候，可以横扫一切强敌的状态。

　　“嗯？”在无尽的虚空之中，仿佛有人在出声，似乎对于楚云凡到了这个地步还能够爆发出这样的战力，还有些疑惑。

　　但是紧接着，那一只大手上的杀意越来越浓郁了。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡捏了一个印式，大吼一声：“血遁万里！”

　　楚云凡身上燃烧起了血色的气血，一下子整个人仿佛都变苍老了，他的身形开始逐渐消失在了半空之中。

　　这一股血色的能量居然撕裂开了这一只大手设下的牢笼，要消失在了原地。

　　“想走？”

　　这一只大手猛地一下子拍落下来，当即就直接穿透了楚云凡的身躯，与此同时楚云凡的身躯也消失在了原地，消失于无形。

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上传来了另外一声巨大的咆哮。

　　“好大的胆子，竟然敢深入我大夏皇朝杀人，公羊兄，看起来你是完全没将我放在眼里！”

　　伴随着这一声巨大的咆哮声而来的是一道惊天的剑气，横贯了长空，直接刺入了天穹之中。

　　“噗嗤！”

　　天穹之中，那一道身影被直接刺中，无法逃脱，鲜血喷溅了出来，不过那一道身影脸上仅仅只是露出了几分诡异的笑容之后，就当空分解了开来。

　　没过多久，一道身影便已经来到了现场，看到了一片狼藉的战场，他的神情无比的愤怒，这不是别人，正是大夏皇朝军方第一人，大夏太尉。

　　大夏太尉剑眉紧皱，他的脸上还充斥着愤怒的神情，他太大意了，居然被这么多的妖族和妖神教的高手杀到了门口而不自知。

　　简直是最可笑的事情。

　　要知道，他常年坐镇镇妖城，时刻关注着妖族的方向，可以说，就是为了避免这样级别的高手出手。

　　因为他深知这样级别的高手一旦出手，会是何等恐怖的破坏力。

　　但是谁知道，还是让他的老对手在眼皮子底下，偷偷遁入了进来，甚至还将他颇为看重的楚云凡给轰杀了。

　　这对他来说，简直是奇耻大辱，甚至相当于有人在他的脸上啪啪啪啪的打脸，楚云凡作为飞仙宗的核心真传，就这么被不声不响的干掉了，哪怕是飞仙宗的压力对他来说也不小。

　　他虽然是大夏太尉，但是却也还没有到一手遮天，可以无视其他人的地步。

　　更别说他本来就看好楚云凡，还有意要提拔楚云凡，不然楚云凡的拔擢也不可能来的这么快。

　　他是何等人物，只是扫了一眼连尸首都没有的战场，就已经能够将战场的战斗情况全部都给推演出来了。

　　楚云凡与这些高手战斗的情况，简直就像是他亲眼所见一般，全部都被反推演出来。

　　在他的眼前，仿佛出现了楚云凡与这些高手战斗的影像，他的脸上也露出了惊讶的神情，不知道楚云凡究竟是怎么做到的，这些战斗虽然将现场破坏的很严重，一整座山脉都被夷为平地，但是毫无疑问，并不是旷日持久的缠斗，不然的话，以他的反应速度，足够反应过来的。

　　几乎都是一击必杀，而从现场留下的血迹来看，光是被斩杀的造化境高手就不知道有多少。

　　楚云凡居然已经到了这个地步了？

　　大夏太尉感觉到欣慰，自己当初没有看错人，楚云凡确实潜力非凡，堪比李乾元，甚至比李乾元更胜一筹，但是更是心痛，这样的绝世天才，居然就被狙杀在这里。

　　他也没有想到他的老对手对楚云凡的杀意居然到了这个地步，真是不死不休。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，他只是一个疏忽，楚云凡便直接被杀，损失无法估量。


第1897章 轩然大波

　　而虽然在这个过程中，也被楚云凡斩杀了许多乾坤境，甚至是造化境高段的高手。

　　但是在他的眼里，这些人加起来都没有楚云凡一个人重要，虽然在寻常人眼里，这已经是泼天大功，然而到了他这个地步，看的早就不只是一场战斗的胜负，除非死上十倍，否则他连眼皮都不会眨一下。

　　他关注的是国家的未来，人族的传承，格局和眼光都是非同寻常，不会在乎一城一地的得失。

　　“你会后悔的，今天你杀我族中一个天才，就用一个天才的命来抵吧！”

　　大夏太尉神情无比的冷漠，他看向了虚空深处，仿佛看到了一双冰冷的眼睛，正是那个老对手。

　　刚才被他斩杀的那个不过只是一道分身而已，真正的本体并未进来这里，毕竟这是大夏皇朝的领域。

　　一旦涉险前来，那么就有可能被留下来，永远都回不去了。

　　似他们这样的大人物，都不会轻易犯险，一旦陨落，便是动摇种族传承的大事。

　　不过也正因为如此，才让他动了真怒，到了他这样级别的大人物，寻常的事情根本不足以让他动容。

　　如果那个老对手不曾出手，他还不会这么愤怒，毕竟这些年来，双方都有顾忌，都有底线，到了他们这个层次的高手，不会轻易对那些天才出手，否则双方一起出手，可以将两族的天才杀绝，那是两败俱伤。

　　之前就已经出手过一次了，现在更是跨过国境线来追杀楚云凡。

　　这已经打破了他心中默认的底线，虽然他也不明白，楚云凡究竟展现出了什么天赋，使得这个老对手居然不顾规矩前来出手。

　　但是无论如何，他绝对不会允许这种情况发生第二次！

　　“这一次你错了，你惹怒了我，你们妖族必将要为此付出代价！”

　　大夏太尉冷冷地说道，身形缓缓消失在了天穹之上。

　　一个消息很快在整个天下间年轻一辈的高手之中传了出来，在云阳公主的游园会上，楚云凡居然逆袭，击败了排名还在他之前的张峰和呼延灼。

　　这个消息一传出来，顿时震惊四座，这不仅仅是楚云凡逆袭了排名比他还要靠前的高手这么简单。

　　要知道，无论是张峰，还是呼延灼可都是已经跨入了造化境的高手，这就让之前许多的传言不攻自破。

　　在此之前，许多人都不看好楚云凡，都认为，随着在天骄榜上的诸位天骄相继跨入造化境，楚云凡的优势不在。

　　能够在乾坤境称雄的他，恐怕没有办法击败已经跨入了造化境的那些天骄。

　　毕竟最强的乾坤境比起最弱的造化境，最差也是相差十倍以上。

　　根本不在同一个层次上的存在。

　　而且这种差距，随着诸位天骄破开了大境界的壁障之后，修为飞速进步，还会更进一步拉开。

　　但是在这时隔一年之后的这一战之中，楚云凡狠狠打了之前那些都不相信他的人的脸。

　　即便跨入了造化境，那又如何，该打脸还是打脸，该打还是打，根本毫无难度。

　　从战斗之中，楚云凡几乎是毫无悬念的击败了两人，众人都不由得提高了对楚云凡的评价。

　　当初天骄榜上楚云凡的排名曾经高达前三十名，现在看起来并没有错，楚云凡的光辉并没有在这个诸多天骄相继跨入造化境的时候而有所失色。

　　相反的，在这个时候，释放出了前所未有的光彩，直逼那些排名最前列的天骄。

　　然而还不等众人从这个让人惊叹的消息之中回过神来，却又有一个消息传了出来。

　　楚云凡居然陨落了！

　　这个消息刚刚传出，众人都是完完全全的不相信，要知道，才刚刚传来楚云凡在云阳公主的游园会上，大杀四方，力压群雄。

　　这才没过去两天，怎么可能就传来楚云凡已经陨落的消息，这一看就是假消息。

　　然而随着时间的推移，这个消息非但没有被平息下去，相反的还愈演愈烈，越来越多的消息也伴随着时间的推移而被揭露出来。

　　是妖神教出手了！

　　当这个消息被揭露之后，所有人都相信了，如果是大夏皇朝内的势力，恐怕都不敢随意出手，毕竟楚云凡背后站着整个飞仙宗。

　　即便飞仙宗之内有些人看楚云凡不过眼，但是他们在这个问题上，也是一致对外的。

　　对于楚云凡，飞仙宗上下的重视程度不断攀升，几乎不逊色于杨登仙的，但是现在却被斩杀，飞仙宗上下不暴跳如雷才怪。

　　就算是同为十大宗门，也不敢承担飞仙宗的怒火，毕竟他们可以针对飞仙宗的杰出弟子，反过来，飞仙宗也可以针对他们的杰出弟子，这样相互肆无忌惮的出手的结果就是同归于尽。

　　但是如果出手的是妖神教，那一切就不同了，妖神教从创立之初，便是为了对付人族而来的，甚至每年都有许多天资横溢的天才被掳走，然后经过多年洗脑，彻彻底底成为了妖神教中的人。

　　而现如今，妖神教之中除了少部分投靠妖族的人奸之外，其他大部分也大多是如此而来的。

　　妖神教多年来也不止一次对人族之中杰出的天才出手，甚至有过狙杀天骄榜第一的天才的记录存在过，在这种情况下，似乎狙杀了楚云凡的事情便也就不奇怪了。

　　大夏皇朝也不止一次的重创，甚至几乎是将妖神教打的崩灭，但是只要妖族不灭，妖神教的框架不倒，迟早还会恢复过来，无非就是时间的问题罢了。

　　即便妖神教是整个天下都要消灭的对象，却也无可奈何，唯有每隔一段时间，就展开对妖神教的清理行动。

　　而随着时间的推移，越来越多的战斗细节也被揭露了出来，尤其是当镇远军残军返回了军营之后，就更是证实了确实有这样一场鸿门宴。

　　妖神教以镇远军残军的姓名，逼迫楚云凡不得不单刀赴会，最终落入了妖神教的陷阱之中，陨落在妖神教的手中。


第1898章 妖神教重创，余波惊天

　　当这个消息传出的时候，可谓是引起了无尽的风暴，尤其是很多当日的情况都被传了出来。

　　这种事情瞒不了别人，要知道当日封锁宝泰城对外传递消息的可不是一点半点，人一多就容易留下蛛丝马迹。

　　很快就被人查了出来，换句话说，当日不仅仅是妖神教参与进了其中，大夏皇朝内也有人参与了进去，截断了宝泰城对外的联络通道。

　　这才逼的楚云凡不得不铤而走险，单刀赴会前往救援，最终导致陨落。

　　这个消息一出，顿时所有人都沉默了，毕竟这个事情牵扯到了妖神教和妖神教背后的妖族，可以说，一直以来都是大夏皇朝内部的禁忌。

　　和妖神教与妖族有关系，毫无疑问是触碰到了底线了。

　　大夏皇朝对此从来都是不会姑息，若只是妖神教动手，还不至于震惊朝野，但是背后牵扯到了人奸，一时间，山雨欲来风满楼。

　　果然，不过是三天时间，大夏太尉府亲自发出指令，将涉嫌与妖神教有所勾结的家族连根拔起。

　　数天时间，接连有十几家中小世家，宗门与此有关，被顺藤摸瓜查出了与妖神教有关，被连根拔起。

　　这些宗门世家的成员，主要渉事成员一律斩首弃市，其余人等一律发配最艰苦的矿场，子孙后代，十世以内，永不叙用。

　　一时间，可谓是掀起了腥风血雨，甚至有消息传闻，此事更是牵扯到了浑天侯李乾元。

　　毕竟随着楚云凡之死而揭开的还有他和李乾元之间的恩怨，妖神教能够这么顺利的封锁宝泰城的消息，许多人都怀疑，与李乾元有关。

　　但是苦于找不到把柄，更是有一股力量暗中平息了此事，让许多看李乾元不顺眼的人不由得大为失望。

　　不过这也让李乾元的名声蒙上了一层阴影！

　　而这不过只是开头罢了，随即，大夏太尉府传出指令，侦骑四出，各地大批的驻军被调动起来，突袭了各地妖神教的驻地。

　　短短时间，便有足足数十个妖神教的分坛被捣破，连根拔起，不过其中大部分的分坛早已经是人去楼空，似乎早就已经预料到了大夏皇朝的报复。

　　但是即便如此，数十个妖神教的分坛被捣毁，对于妖神教来说，也是一个重创。

　　其中侦查到的与妖神教有关系的当地大小势力更是全部都被查处，妖神教在大夏皇朝内的势力，可以说一夜之间倒退了几十年。

　　整个大夏皇朝上下看着大夏太尉府的行动，噤若寒蝉，谁也不知道到底是什么原因，惹得大夏太尉府这样的庞然大物如此震怒，准确的说，是惹得当今军方第一人，大夏太尉如此震怒。

　　毕竟只是死了一个天骄榜上的天骄而已，照理说也不至于如此。

　　很快，就有更多的消息传来，众人这才知晓，原来此事与妖族之中一个顶尖大人物有关，那个大人物不顾体面，不顾身份亲自对楚云凡出手，激怒了大夏太尉。

　　同时，众人也有几分好奇，楚云凡究竟是做了什么，居然能够让那样的大人物不顾体面，不顾默契亲自出手。

　　不过无论如何，都没有任何意义了，毕竟楚云凡已经陨落了。

　　这一连串的事情，众人看的眼花缭乱，从天骄榜上楚云凡的陨落，再到太尉府震怒，大夏朝廷震惊，妖神教被重创，势力倒退了几十年，大夏皇朝内多个宗门世家被连根拔起，牵连起码超过数十万人，可以说是一场前所未有的大浩劫。

　　而引起这一切的人，正是楚云凡！

　　“他竟然死了？”飞仙宗内，许多人都只觉得不可思议。

　　楚云凡很早就在飞仙宗内成名，是那么的强势，甚至直接击败了排名第二的叶隐，只在第一名的杨登仙之下。

　　可以说，被飞仙宗视为下一代的核心人物来培养，就这么被妖神教设计除掉了。

　　所有人都能够感觉到宗门内的气氛都凝滞了，到了楚云凡这个地步，已经有能力影响整个飞仙宗了。

　　要知道楚云凡在飞仙宗内同样有着为数不少的拥趸，他们一开始都不肯置信，但是后来发生的一连串的事情，都表明了，这应该是真的。

　　不然也不会让太尉府上下如此动怒！

　　甚至在天骄榜上，楚云凡的名字都被抹去了，似乎也是证明了什么。

　　这个曾经让他们觉得惊艳的人物，也终究像是古往今来那么多惊才绝艳的天才一般，陨落在了半途中。

　　正所谓笑到最后才是笑的最好，无论天赋有多么的惊才绝艳，如果不能走到最后，都没有任何意义。

　　此时，大夏皇朝皇都之内。

　　浑天侯府中，李乾元端坐在主位之上，面带喜色的看着眼前一个中年文士模样的男子。

　　“能让你亲自前来，到底是所为何事？”李乾元开口问道。

　　面前的这个中年文士看起来温文尔雅，双眸之中闪烁着智慧的神光。

　　“殿下让我来告诉侯爷，有些事情，最好还是不要一直碰的好，这一次，殿下亲自出手帮你抹去了痕迹，不会再有下次了！”这个中年文士开口道。“虽然找不到证据，不过对于太尉大人来说，压根也不需要证据，只要有怀疑，有合理的理由，就够了！”

　　提到了大夏太尉，即便是李乾元的神情也不由得变了，即便是身为侯爵的他，也得在大夏太尉的面前低头。

　　别说是他，就算是太子殿下，面对太尉大人也不得不低头，那是切切实实的军方第一人，太子殿下要夺取大位，必然要活的太尉的支持。

　　而这一次的事情，显然已经让太尉很不高兴了，要不是最后太子殿下出面抹去了所有的痕迹，压下了那一股暗流，只怕最后会牵连到他的身上来。

　　想到这里，李乾元也不由得冷汗淋漓。

　　“况且太子殿下未来必将登基，而侯爷也必然是朝中宰辅大臣，这种事情一旦被人发现，就是自毁前程之事，希望侯爷慎重！”那中年文士看着李乾元，道。


第1899章 逃生，疗伤

　　李乾元神情一凛，他当然听得出来，他最大的靠山，太子殿下已经十分不满了。

　　毕竟太子殿下如果没有意外就会是未来的人王，代表的是整个大夏皇朝，而与妖神教和妖族勾结，毫无疑问是大忌。

　　不过此事李乾元并不后悔，毕竟除掉了一个心腹之患，虽然冒了一点风险，但是对他来说，一切都是值得的。

　　也不知道从什么时候开始，楚云凡已经从他心中无关紧要的小喽啰攀升成了他心中的心腹大患。

　　尤其是当他听说了楚云凡能够击败张峰和呼延灼的时候，虽然对于自己的实力，他还是非常有信心，楚云凡绝对不可能是他的对手。

　　但是如果让楚云凡继续成长下去，就足以对他构成巨大的威胁，不知道从什么时候开始，他居然开始有了几分担心。

　　虽然这份担忧目前来看还算不得什么，但是确实已经成了心腹之患。

　　所以他才会默许了这个事情，为了这个事情，他也付出了很大的代价，那些被牵连到的家族，很多也都是投靠了他有很长时间的世家和宗门，现在全部都被他牺牲了。

　　这在那些追随者中也是引起了不小的波澜，毕竟面对这种随时都可能被牺牲的情况，只怕没几个人能够坦然接受。

　　毕竟这一次牺牲的是一整个一整个家族，个人的牺牲可以是为了家族，为了宗门，但是如果连家族和宗门都被连根拔起，那么个人的牺牲也就毫无意义了。

　　毕竟那些追随者追随他，其根本原因不过是为了追求一个远大的前程而已。

　　不过他还是觉得这些都是值得的，毕竟只要楚云凡死了，他就少了一个心腹之患，未来也不用时时刻刻担心楚云凡的反扑。

　　“还请先生回去回禀太子殿下，此番我出手，不仅仅是为了我自己，也是为了太子殿下的大业！”李乾元道。“现在长公主要为唐思雨择婿，谁能最终娶到唐思雨，谁最有可能获得长公主的支持，而那楚云凡据说是唐思雨的未婚夫，虽然他的实力不值一提，但是他的存在充满了变数！”

　　“此番要获得长公主的支持，绝对不能出现任何意外！”李乾元说的斩钉截铁道，在这个问题上他同样问心无愧，他之所以和楚云凡变成生死仇敌，其根本原因，还不就是为了择婿之事，归根结底也是为了太子殿下的事业。

　　“明白了，我会跟太子殿下转告侯爷的话的，如果没别的事情，我就先告辞了！”那中年文士开口道。

　　“不送！”

　　花开两头，各表一枝，就在楚云凡陨落之事在大夏皇朝内闹的沸沸扬扬，愈演愈烈之际，在遥远无际的东海之上，一座巨大海岛的上方，一道血光闪烁而过，紧接着一道身影便已经出现在了海岛之上。

　　那人浑身被鲜血渗透，身上肌肉开裂，仿佛体内有一股巨大的能量在压抑着，要爆发出来。

　　“噗！”

　　那人一口鲜血喷了出来，直接狠狠落到了地上，如同彗星撞击大地一样，掀起了几十丈高的尘浪。

　　仔细一看，那人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“终于逃出生天了！”楚云凡此时的脑海之中一片空白，唯一的念头就是终于逃出生天而来。

　　他现在甚至连呼吸都能够感觉到剧烈的疼痛，仿佛千万把长刀在他的身上胡乱的砍一样。

　　稍微动一下手指，都能够感觉到浑身剧烈的疼痛，全身的骨头不知道粉碎性骨折了多少根，本来在吞服了六转紫金丹之后，对于他身体本源的伤害就已经十分惊人了，再加上后面又燃烧了生命爆发出了最强的一击，到那个时候他的身体就已经濒临崩溃的边缘。

　　后面就更别说，遭到了神秘人的恐怖一击，差点将他整个人凌空打的崩散开来。

　　要不是在最关键的时候，他燃烧了上百年的寿命，使用出了禁忌的逃脱术，血遁万里，恐怕真的就要交代在那里，跑都跑不掉了。

　　这一次他的收获极大，一连串的战斗，又吞服了六转紫金丹之后，他的体内的经脉再度被扩大了一大圈，同时真正对于造化境有了更深层次的了解。

　　他未来要想突破到造化境，就比之前要简单太多了，但是他付出的代价也很大，一场大战下来，诸多底牌用光不说，光是寿命，就耗费了两百年以上。

　　也就亏得他现在具备了部分太古冥凰的特质，寿命绵长，否则的话，现在他的人生就相当于已经要走入中年了，所有的潜力也都消耗殆尽了。

　　而现在，他还能够消耗的起。

　　楚云凡强忍着剧烈的疼痛，从山河图中直接将那一瓶剩下的九花玉露丹全部都给倒了出来，吞了下去。

　　他已经感觉到全身正在崩溃，从细胞层面开始一寸一寸的崩溃，那一掌实在是太恐怖了，几乎将他的生机断绝，如果不是他身负的体质太过特殊，太过强大，只怕那一掌就足以要了他的命。

　　但是即便如此，他也已经在崩溃了，此时他一边运转皇极功疯狂的吸收九花玉露丹的药力，一边同时也在运功疗伤。

　　双管齐下之下，他身上几乎要崩溃的伤势这才终于得到了稳固，不至于进一步的恶化下去。

　　不过要想好转，却也没有那么简单，这一掌聚会已经伤到了他的根基了。

　　不过有了九花玉露丹之后，楚云凡身上表面的伤口已经在逐渐的好转，他已经能够盘坐起来了。

　　他脸上不由得露出了几分苦笑，这一次可谓是人算不如天算，他将一切都计算到了，事实也正如他所预料的那般，虽然对方的底牌层出不穷，但是最后还是被楚云凡全灭，只剩下妖神教教主逃走。

　　唯一没算到的就是那样的大人物居然会不顾一切的要铲除他。

　　“不管你是谁，这一掌我记下了，早晚有一天，你们统统都要死！”楚云凡眼神之中闪过冷酷的光芒，这一次他们利用楚鸿才等人逼迫楚云凡前来，已经彻彻底底的触碰到了楚云凡的逆鳞。

　　必杀之！


第1900章 乾坤境五重巅峰，东海深处

　　一个月的时间，眨眼即逝，海岛之上山脉中，被人生生打出了一个山洞，山洞门口布置下了一道一道的结界。

　　在结界之中，却是空无一人，仿佛一个空无一人的洞府一样。

　　山河图内，楚云凡缓缓睁开了眼睛，一整个月的时间，他都用来疗伤了。

　　剩下的九花玉露丹已经被他全部都给服用了，那庞大的药力才终于将他从濒临崩溃的险境之中给拉了回来。

　　那种随时会死的感觉，让楚云凡都不由得胆战心惊！

　　这可以说是他距离死亡最近的一次，如果不是当时拼死一搏，燃烧了上百年的寿命，只怕就死在当场了。

　　不过现在，终于已经恢复了过来了，九花玉露丹每一枚都非常的珍贵，都堪称是疗伤圣药，现在全部都服用下才勉强让楚云凡从死亡中脱离，可想而知，他所受的伤有多么的严重。

　　这其中还包括了他自身强横的体质所带来的强横的恢复能力。

　　楚云凡此时看起来，和一个月前相比，也不过是老了一两岁的模样，基本看不出来，可想而知，楚云凡的寿数确实无比的绵长。

　　随着他的伤势的恢复，他的实力也是顺理成章的突破到了乾坤境五重，而且是直接达到了乾坤境五重巅峰，只差半步就能够跨入乾坤境六重。

　　毕竟无论是六转紫金丹，还是九花玉露丹，都是能够增长功力的丹药。

　　他再完全恢复之后，就顺理成章的突破到了乾坤境六重。

　　甚至如果不是伤势太重，消耗了过多的药力，他一口气突破到乾坤境六重也根本不成问题。

　　重新恢复到了巅峰之后，他只感觉全身的力量前所未有的强大，如果现在李乾元站在他的面前，楚云凡可以直接轰杀他。

　　站在了这个领域之中，他就是最强的！

　　就算是造化境三重的高手也奈何不得他了。

　　五个月后的择婿，他志在必得，不管是天骄榜上的天骄，还是根本没有在天骄榜上记载的所谓隐世的天才，他统统都无惧。

　　根本不可能是他的对手！

　　虽然在剩下的时间之中，那些天才肯定修为也不会停滞不前，必然会有更进一步的突破，不过他的进步只会更大。

　　他转过头，看向远处的宝药山上，梵天神果上，几枚梵天神果闪烁着娇艳欲滴的光芒。

　　在梵天神树下面，一堆到现在还散发着强大气息的尸首堆砌在上面，无法消化。

　　这些楚云凡斩杀的乾坤境，造化境级别的高手，都是各自境界之中的佼佼者。

　　浑身精血庞大的难以想象，即便以梵天神树的能力拼命消化也很难在短时间内消化完，除非能够弄来一大堆的灵石，才有可能在短时间内将这些精血统统消化，梵天神果才可能成熟。

　　到那个时候，有梵天神果的支持，他的修为再做突破根本不算困难，甚至可能在半年内跨入造化境。

　　到那个时候，他无论是实力，还是地位，都是完全天差地别。

　　在大夏皇朝，跨入了造化境，那是一方老祖级别的人物，不同于乾坤境，乾坤境只能是勉强跨入了高手的行列之中，其意义不可同日而语。

　　“是时候出关了！”

　　楚云凡身形一闪，就已经出了山河图的世界之中，出现在了那一个山洞之中，随手将山洞口各种结界撤去。

　　明媚的阳光洒落在了楚云凡的身上，让他有一种恍然隔世的感觉，已经有太久的时间没有见到太阳了，再加上又从鬼门关走了一圈，几乎让他感觉仿佛活出了第二世一样。

　　他直接飞上了高空，一直到现在，他才真正第一次有时间观察起了这个岛，他的神念散了出去，顿时，将这个岛的全貌给收入眼中。

　　这个岛方圆起码上千公里，算得上是一个超大型的岛屿了，岛屿之上，群山峻岭，山林从生，怪石嶙峋，完全一副不曾经过开发的自然画卷。

　　山林之中一棵棵苍天大树随随便便都有上百丈高，遮天蔽日，在山林深处，不知名的凶兽的嘶吼声也是回荡在整个岛屿之中。

　　远处是海波惊天，滔天巨浪十分惊人，甚至如同海啸一般，翻天覆地的席卷过来。

　　如果在人类联邦之中，这种级别的巨浪已经构成超大型海啸了，但是在这里却是颇为寻常。

　　由此，楚云凡就可以判断出，只怕他这一次已经是远离中土神州大陆了，毕竟在靠近中土神州大陆的地方，海浪都相对平稳，不会有这么惊人的海浪。

　　每当海浪拍打在岛屿上的时候，都会听到轰隆隆的声音，仿佛整座岛屿都要被冲刷走一样。

　　“传闻中，中土神州大陆的周围有三块海域，其中北海常年冰封，寒风凛冽，如同冰雪世界，看来应该不是北海，而南海的气温极高，热浪滚滚，这里看着也不像，那就只有一种可能了，就是东海深处了！”楚云凡回想起了《世界》这本书关于世界的记载。

　　在中土神州的周围，一共存在这三片巨大的海洋包围着整个中土神州大陆，分别是北海，东海和南海。

　　按照楚云凡的判断，他应该是到了东海的地界了，他之前施展出的血遁万里，一口气能够遁出万里，甚至于他燃烧了上百年的寿命之后，威力更是不知道平添多少，连楚云凡自己也不知道到底遁到了哪里。

　　再加上之前一个月忙着恢复实力，哪有功夫去想这些，一直到了现在，才对自己所在的位置有了判断。

　　如果是在近海地区的话，他要想返回中土神州很容易，不过现在看起来，起码也是到了东海深处，要想返回，自然没有那么容易了。

　　这是一片完全不同于中土大陆的世界，如果说，在中土大陆的世界之中，天下间的势力都集中在有数的几大强族之下的话，那么东海就是散修们的天下。

　　许多在中土神州混不下去的邪魔外道的散修都逃入东海之中来躲避大夏皇朝的打击。


第1901章 消灭巨龟妖兽群

　　各种散修，或正或邪，是整个东海的主流。

　　即便是以大夏皇朝的国力也没有办法将疆域扩展到广阔的海域之上，在近海地区大夏皇朝的舰队纵横八方，但是到了深海地区，却还是大夏皇朝无法掌控的区域。

　　更别说，海中凶兽无数，比起在陆地上的妖域更加凶险三分。

　　楚云凡脚下一踏，身形一个闪烁，便已经出现在了海面之上，目光扫了一眼四周，到处都是无穷无尽汹涌海浪，根本不辨东西南北。

　　楚云凡闭上眼睛，很快就感应到了他在宝泰城中留下的阵法的气息，虽然远哥许多万里，但是楚云凡还是勉强感应到了气息。

　　有了方向之后，剩下的事情就好办了！

　　蓦地，就在这个时候，一张血盆大口从无穷的巨浪之中猛地一下子跳了出来，直接朝着楚云凡咬了过去。

　　“当！”

　　这一张血盆大口咬到楚云凡周身三寸就再也咬不进去了，仿佛咬到了什么钢铁金石一般。

　　“畜生找死！”楚云凡冷哼一声，他的全身上下爆发出了一阵阵的剑芒，直接就将这血盆大口斩的稀巴烂，同时一只大手抓出，直接将这一头凶兽抓了上来，竟然是一头龟型的妖兽，看起来如同一座小山一般的庞大。

　　这一头龟型妖兽，全身上下遍布着尖刺骨甲，同时满口獠牙，极为凶恶，只是这个时候被楚云凡抓住，又被楚云凡将嘴扫的稀巴烂，此时正在拼命的挣扎。

　　不过它哪里有可能逃得过楚云凡的攻击，几乎只是随手一下子就将这一头巨大无比的龟型妖兽凌空撕裂成了两半，死的不能再死了。

　　一头乾坤境级别的妖兽，绝对算得上是一方小霸主了，寻常妖兽都根本不是对手，可惜碰到了楚云凡，根本不是楚云凡的对手。

　　不过他也没有想到，这海中的凶兽居然如此大胆，看他飞在半空之中居然敢凌空咬过来。

　　蓦地，楚云凡心神一动，顿时有了主意，捏了个印诀，整个人一下子遁入了水中，他施展的当然是避水的咒语，虽然修为到了神通境之后，滋生神通后，火里来水里去都是等闲，不过终究还是没有避水诀来的方便自如。

　　入水之后，楚云凡扫了一眼四周，到处都是黑漆漆的一片，根本看不到光，只能以神念扫了出去，这才看得到周围的情形。

　　在深海深处，无数头巨大的凶兽的身影蛰伏在其中，居然是在修炼。

　　这些凶兽不断的吞吐海水，吸纳其中的灵气，楚云凡还看到许多的妖兽不断的吞掉一块一块的灵石，然后将灵石中的灵气统统吸纳进自身的身体之中。

　　这些妖兽和人类修士一样，都有一定的智慧可以自主修炼，只不过和人类修士不同，人类修士都需要有专门的传承，但是这些妖兽血脉之中往往都蕴含着修行的功法，懵懵懂懂的也会跟着修行，自然而然的就能够修行到极为高深的境界。

　　不过和人类相比，他们的智慧终究没有那么高，要修行到一定程度之后，才能够开窍，拥有和人类相媲美的智慧，这也算是各有所长了。

　　“灵石，正好，我需要大量的灵石！”

　　楚云凡扫了一眼，这些凶狠的海中凶兽，似乎察觉到了楚云凡的存在，纷纷将一双双凶狠的双眼扫了过来。

　　不过楚云凡马上捏了个印诀，收敛了自身的气息，这些凶兽本能扫过来的神念都没有办法探查到楚云凡。

　　在这个无比黑暗的地方，神念扫不到，光靠眼睛也是看不到的。

　　楚云凡当即开始行动，为了搜集齐能够催化梵天神果所用的灵石，直接一个闪现，出现在了一头巨龟的身后，这一头巨龟不断呼出巨量的海水，形成龙卷，比起刚才席卷楚云凡的巨龟还要惊人，绝对已经达到了乾坤境五重以上。

　　不过他对于楚云凡的出现，根本一无所知。

　　蓦地，一只大手猛地一下子将他抓了过去，直接抓进了山河图的空间之中。

　　几乎是第一时间，这一头巨龟就已经察觉到了不对了，发出了巨大无比的咆哮声，凶狠无比的朝着楚云凡飞扑了过来。

　　不过楚云凡的速度更快，一道剑芒凝聚了起来，直接扫出上百丈的剑芒，将这一头巨龟的头颅斩落下来。

　　鲜血喷溅而出，巨大的身躯狠狠落到了地上，随即就被楚云凡扔到了梵天神树之下了，很快就被梵天神树巨大的根茎给缠绕住了。

　　而它老巢之中修行所用的十万万中品灵石，也自然都落到了楚云凡的手中。

　　因为大部分的中品灵石都被这一头巨龟修行使用掉了，剩下的也就只有这点了，这些凶兽根本也没有储存的想法，在这一片无尽的海洋之中，潜藏着无尽的危险，每一天都可能会死在深海之中，搜集到的任何财富，都要用来增强实力才能够自保，在这一点上，这些凶兽的认知倒比寻常人要深刻的太多了。

　　这些中品灵石堆积如山，很快在楚云凡的控制之下，统统都化为了齑粉，其中的灵气全部都涌入了宝药山之中。

　　“不够，还不够！”

　　楚云凡摇了摇头，心中有些可惜，当初被他斩杀的那些妖神教和妖族的高手他们身上的财富都没能落入他的手中，那人来的太快了，根本不给楚云凡有收拾的时间。

　　念头一动，楚云凡的身影一晃，就出现在了无尽深海之中，径直朝着另外一头巨龟的方向摸了过去。

　　楚云凡已经看出来了，这里就是这种巨龟妖兽的老巢，所以能够在这里看到许多这种巨龟妖兽。

　　楚云凡的动作非常快，这些巨龟妖兽根本都来不及反应，就一头一头的消失在了老巢之中。

　　甚至都没有惊动任何一头巨龟妖兽，一头一头的消灭过去，这个不大的巨龟妖兽群，就已经被楚云凡以一己之力给消灭了个干净。

　　唯一有所波折的是抓到了巨龟妖王的时候，这居然是一头造化境的妖兽，稍微让楚云凡废了一点劲，不过还是很圆满的完成了任务。


第1902章 突破，乾坤境六重

　　这一个巨龟妖兽群积累的灵石全部都落到了楚云凡的手上，统统都化为了楚云凡的资粮。

　　用来催化梵天神果！

　　不过光凭这一个巨龟妖兽群的积累还不够，楚云凡还将目光转向了周围的深海凶兽群。

　　这一下子，那些深海凶兽群也都遭了秧了，楚云凡下手又快又狠，而且悄无声息，这些凶兽平日里也都是各自修行，需要觅食的时候，才会出去行动。

　　所以许多凶兽整个族群都消失了，也根本没有任何人发现，悄无声息。

　　这些凶兽也都一个比一个凶悍，全部都是乾坤境以上的，放在近海地区，绝对是一方妖王，一方霸主，但是在深海地区根本不算什么，只能算是寻常。

　　不过他们遇到了比他们要凶狠的多的楚云凡，直接抓到山河图的空间之中，所以即便里面打的天翻地覆，也根本不会在外界引起一丝一毫的波澜。

　　否则的话，恐怕光是斩杀过后的血腥味都会引来无数的觊觎了。

　　这些凶兽的鼻子可是非常灵的。

　　足足搜集了一个月的时间之后，楚云凡这才终于停了下来，因为第一个梵天神果已经完完全全的成熟了。

　　山河图中，宝药山内，楚云凡打开了梵天神树附近的结界，顿时一股果香扑鼻而来，片刻之间就充斥着整个山河图的空间。

　　“终于成熟了！”

　　楚云凡看了，顿时眼前一亮，经过一个月不断的消灭海中的妖兽，光是海中妖兽群就已经被楚云凡消灭了好几个，总算是凑够了催化梵天神树的灵石了。

　　楚云凡当即毫不犹豫的将这一个梵天神树摘了下来，当即飞出了宝药山之后，盘坐在了半空之中，将这一枚梵天神果给吞了下去。

　　“轰！”

　　顿时，楚云凡立刻就感觉到了一股恐怖无比的能量洪流横扫而至，几乎是一下子就席卷到了楚云凡的身体之中的每一个经脉之中。

　　这一股能量的洪流几乎是本能的就要破体而出，楚云凡怎么可能让这种事情发生，当即连忙一边闭合了身上的毛孔，一边运转皇极功，将这一股能量洪流统统都收纳进了自身的身体之中。

　　楚云凡感觉自身几乎每一个细胞都收到了滋养，而这梵天神树不愧是在上古年间就有极大名头的神树不知道多少人为了争夺梵天神树而大打出手。

　　而现在楚云凡手中居然有这么一株宝树，要知道，如果没有这一株梵天神树，楚云凡的修为进度根本不可能这么快，可以说，起码比现在慢上一倍不止。

　　楚云凡当即开始运转皇极功，开始牵动这一股恐怖的能量狂潮冲击起了乾坤境六重的境界。

　　原本楚云凡就已经是乾坤境五重巅峰的修为，在这一个月之中，楚云凡除了不断除去这些深海凶兽之外，也在不断的巩固自身的修为。

　　经过了一个月的时间，他的根基可以说是前所未有的牢固了，楚云凡这才开始突破。

　　虽然短时间内，修为连连突破的，但是这并不算是拔苗助长，对于乾坤境的额诸多奥秘，他早就已经了然于胸，不仅仅有丹皇记忆的帮助，他自己本身更在神格的帮助之下，有了惊人的领悟。

　　甚至在造化境的境界领悟方面，也是十分惊人的，比起许多老牌的造化境高手来说，也是毫不逊色。

　　他现在所差的，也就是将自身的修为提升起来了。

　　而这梵天神果的成熟，正好填补了他的需要短时间内增长功力的需求。

　　如果按照日积月累的模式，他要想在短时间内修行达到一个突飞猛进的程度，那是根本不可能的事情。

　　以人类短暂的寿命，如果没有各种奇遇和各种天材地宝的帮助，根本不可能在大寿将至之前将修为提升到下一个境界。

　　楚云凡甚至能够感觉到，自己原本已经有些提升不动的修为居然又开始有了松动，随着境界的松动而开始有了提升的迹象。

　　一点一点，楚云凡不断冲刺，不断突破！

　　“还差一点，还差一点！”

　　修行无岁月，一眨眼的时间，楚云凡已经在山河图之中闭关了一整个月的时间，他也已经达到了突破的关键点，庞大的能量积蓄在他的身体之中，无法冲破，就如同山洪暴发前的那一瞬间。

　　而乾坤境六重的屏障也在他不断的冲刺之下，已经开始充满着裂缝，仿佛下一瞬间就会被冲破。

　　又运转了一圈皇极功，楚云凡体内的法力就如同是山洪暴发一样彻底轰碎了乾坤境六重的屏障。

　　浩浩荡荡之势！

　　楚云凡几乎是顺理成章的突破到了乾坤境六重，而且并不是那种勉强突破，随时可能会跌落境界，相反的他的境界突破十分的惊人，十分的稳固，就算是立刻大战一场，也不可能让他的境界有丝毫的动摇。

　　“太好了！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，他感受着体内澎湃的法力居然在以一个可以感知到的速度疯狂的飙升起来，这才过去了短短时间，就已经在楚云凡原有的基础之上足足翻了一倍了。

　　而这也就意味着楚云凡的战力也有了一个翻天覆地的变化，这可不是一星半点的提升，甚至都不是提升一倍，而是足足提升了好几倍。

　　楚云凡脸上露出了满意的笑容，虽然他的每一次突破，都比寻常人要艰难的多，需要消耗的资源更是寻常人难以想象的。

　　就像是那些造化境妖兽的尸首，随便一具卖出去，都是价值连城的好东西，不知道多少买家会闻风而动，但是对于楚云凡来说，却只有化成梵天神果才有最大的价值。

　　这其中消耗掉的资源根本不是寻常人能够望其项背的。

　　但是好在付出的多，收获也是极大，每一次的突破，都足以让他的战斗力有一个翻天覆地的变化。

　　“现在就算是李乾元在我的面前，要打死他也根本不难！”楚云凡暗忖，如果说原本楚云凡是有把握能够击败李乾元，那么随着修为更进一步，他有把握可以斩杀李乾元。


第1903章 李乾元既然来了，那就别想走了

　　当然，这前提是李乾元的实力没有更大的变化，不过即便李乾元的实力有了更进一步的发展，楚云凡也有绝对的自信李乾元根本不可能是他的对手。

　　李乾元在飞速进步的时候，楚云凡进步的速度更快！

　　实力突破之后，楚云凡当即不再犹豫，开始往中土神州的方向而去。

　　三日之后，一座城池屹立在一个巨大无比的海岛之上。

　　城池之中，人头攒动，人来人往，作为附近海域的一个中心城市，附近的散修齐聚这里，慢慢的就发展成了一座城市。

　　“没想到在这东海海面之上，居然还能够有这样一座城市！”楚云凡看着这一座巨大的城池，发现在整个岛屿上方，遍布着各种各样的结界，这些结界阻挡住了那些滔天巨浪，不让这些滔天巨浪拍打到岛屿之上。

　　在岛屿的上方，一个个结界在阳光下闪烁着淡淡的光芒，看起来，像是一个金色的世界一样。

　　正是这些结界守护着整个岛屿，让这个岛屿和其他地方不同，成为了人族散修的圣地。

　　楚云凡回想了一下《世界》上曾经提到过的关于东海的信息，在东海之上，一个个的岛屿，就如同星盘点落在了无尽的海域之中，这一个个的岛屿，就如同一个个的节点，控制着整个东海的各条巷道。

　　楚云凡降下了遁光，进入了城市之中。

　　楚云凡发现，在城市之中，除了东海本地的修士之外，居然有很多大夏皇朝的修士，之所以楚云凡能够分辨出来，是因为东海之中修士由于长期和大夏皇朝割裂，所以在服饰的风格上和大夏皇朝有些分别，虽然差别不大，但是根据服装的风格，还是能够很轻松的分辨出究竟是不是大夏皇朝的高手。

　　刚刚进入城池之中，楚云凡就发现，人群正在朝着城池中央流动。

　　在城池的中央，一处宅院前，围着诸多的修士，众人像是被什么吸引了过来一样。

　　这一处宅院的匾额之上，上书李府两个大字，苍劲有力，仿佛是雕刻上去的一般。

　　周围人潮议论纷纷，仿佛看到了什么新大陆一般。

　　“那就是大夏皇朝年轻一辈第一人浑天侯李乾元所在的李家么？”

　　“没想到李家会远离中土大陆来到东海！”

　　“听说好像李乾元都亲自到来了，似乎是为了一个古老的传承而来，真是肆无忌惮！”

　　“确实肆无忌惮，根本没将我东海上下诸多势力放在眼里，但是那又如何，那可是大夏皇朝的浑天侯，年轻一辈的第一人，不是没人杀的了他，但是谁能承受得起大夏皇朝的怒火呢！”

　　众人议论纷纷，尤其是东海本土的散修脸上纷纷露出了愤愤不平的神情，李乾元来到东海之上却并未有所收敛，反而是大摇大摆的模样，俨然不将东海各个势力放在眼里。

　　尤其是李乾元为了一个东海之上的古老传承而来，在东海诸多散修看来，这本来就该是他们的，现在李乾元却要横插一手，夺取在他们看来就是属于他们的奇遇，这自然不会受到欢迎。

　　东海散修之中同样高手如云，并非没人能奈何的了李乾元，只是没人能够承受得起来自大夏皇朝的怒火罢了。

　　“李乾元居然来了东海？”楚云凡眼神之中闪过几分冷酷神情。

　　他知道，在他忙着进步的时候，李乾元必然不会原地踏步，甚至以李乾元的势力，要对楚云凡动手甚至都不需要亲自动手，有的是办法从各个方面来针对楚云凡。

　　而与之相反的，楚云凡却只能是被动接受，这就是楚云凡和李乾元相比起来底蕴都额最大差距。

　　楚云凡顿时意识到了，这可能是一个好机会，一直以来，都是他在明李乾元在暗所以他只能被动的承受李乾元的各种狙杀。

　　但是现在不同，李乾元光明正大，大摇大摆的来到了东海，他就在明处，他万万想不到，楚云凡因为阴差阳错的关系，居然也来到了东海。

　　而这就是他最好的机会，以有心算无心！

　　楚云凡的眼神之中闪烁着算计的光芒，甚至他都没有想过要阻止李乾元获得这个古老传承的，从而实力大进。

　　他的想法只有一个，就是趁着这个机会，一举将李乾元干掉。

　　“既然来了东海，那就别想走了！”

　　原本楚云凡还想在择婿会上再将李乾元斩杀，但是现在一个全新的机会就摆在眼前，楚云凡自然不会轻易放过他。

　　尤其是楚云凡也怀疑，之前李乾元与妖神教是否有合作，否则的话，以妖神教的能力根本没有可能完全封锁一座城池的消息传送。

　　必然牵扯到大批的势力在背后联手，才有可能达成如此效果，楚云凡并不知道在大夏皇朝之中，太尉府掀起的惊天波澜，不过他也能够隐约猜测的到。

　　不过他知道，此事要从长计议，李乾元此来必然不会是单枪匹马，毕竟是要来东海争夺传承，否则的话，一旦有谁铁了心要针对他，恐怕他也难逃一死。

　　被各方势力针对的人可不仅仅是楚云凡，在天骄榜上的那些天骄，每一个都不止一次被来自各方的势力打压和针对，撑不过去的就从天骄榜上除名，撑过去的往往修为和境界都会迎来一个翻天覆地的变化。

　　是劫难也是机遇！

　　想到这里，楚云凡身形悄然发生了改变，在原有的基础之上，生生长到了两米左右，从一个面容清秀，神情坚毅的青年变成了一个中年模样的粗狂男子，他的手中也多出了一条镔铁棍，这正是当初白猿王手中的那一条镔铁棍。

　　虽然当初白猿王很轻易的死在了楚云凡的手上，但是这并不是白猿王太弱，相反的，是当时的楚云凡太强，几乎达到了极限，甚至超越了极限。

　　他手中的镔铁棍的威力自然毋庸置疑，寻常造化境挨上一下，都要被重创，甚至是灰飞烟灭。


第1904章 李家的威慑，李乾元终至

　　毕竟是造化境巅峰高手所留下的法器，尽管在炼器这个方面，妖族和人族相比起来，有一定的差距，但是到了这种级别的高手，自然是有条件为自己弄上一件厉害的神兵利器。

　　镔铁棍上缠绕着古老的符文，如同雕刻在上面的一般，印有山川河流，如同将整个世界印在了这一根长棍之上。

　　不一会儿，李府大门大开，一群人在一个管家模样的老者的带领之下，鱼贯而出。

　　“诸位，我们家侯爷亲自前来东海，也是想和东海上的诸位建立全新的合作关系，并且会在这里建立长期的资源收集点，只要是我们需要的，长期收购，下面这是清单！”

　　这个管家模样的老者一挥手，一张光幕出现在了他的面前，在光幕之上，罗列出了许许多多的天材地宝的清单。

　　清单后面还有参考的价格！

　　许多人不由得倒吸一口冷气，光是上面收购的各种天材地宝所需要的财富都是一个天文数字。

　　可想而知，这一次李家是如何的大手笔。

　　在东海之上，有许多大夏皇朝所不具备的天材地宝，因此经常会有很多大夏皇朝的世家豪族，名门大派在东海之上的各个岛屿之上都有专门的资源搜集点。

　　“请有意售卖天材地宝的诸位跟我进来，会有专门的人给大家登记，童叟无欺！”这个老者道。“不过如果有人想借此机会捣乱的话，那就别怪我们不客气了，我们浑天侯府也不是没有根脚的小门小户，我劝有些人不要动一些歪脑筋！”

　　说话间的功夫，这个老者身上隐隐散发出了一阵阵的威压，碾压在众人的心头。

　　造化境！

　　许多人不由得倒吸一口冷气，这个浑天侯府的管家，居然是一个造化境级别的高手。

　　这浑天侯府的底蕴让许多人不由得倒吸一口冷气，造化境级别的高手，在东海之上，那是什么样的概念，那几乎就是一方霸主，可以称霸一座海岛做岛主，可以说，就是一方老祖级别的人物。

　　现在这样的人物，居然给李乾元做管家，这样的牌面不可谓不大了，众人再定睛看向其他人，在那个管家的后面那些护卫，每一个竟然都是乾坤境以上的高手。

　　一排高手站在四周，便是一个极大的威慑。

　　众人在震惊之后，很快也就想明白了，浑天侯府这是将底蕴摆在明面上，威慑那些别有用心之辈。

　　在东海之上根本不像是大夏皇朝拥有秩序，杀人夺宝只是等闲，这些散修无论正邪，信奉的都是丛林法则，在巨大的利益的驱动之下，有些人铤而走险，那也是非常有可能的。

　　不过许多人显然也是早有准备，在看了清单之后，很快就确认了有多少是自己能够出售的，纷纷开始排队进入李府之中售卖。

　　而楚云凡这个时候才明白，为什么这里会汇聚多少人了，只怕浑天侯府早就已经将消息放出去了，所以就吸引到了很多人前来。

　　虽然很多分不忿大夏皇朝的势力将手伸到东海中来，但是没有人会跟钱过不去。

　　浑天侯府的大手笔吸引了许多的散修前来。

　　“有点意思！”

　　楚云凡看着眼前的这一幕，不过并没有着急出手，因为他从这一座府邸之中感受到了一股股强大的气息，不止有一个造化境的高手坐镇其中。

　　“这绝对不是李乾元本身所能够拥有的势力，李乾元才不过是刚刚跨入造化境，他就算有造化境的追随者，也不可能有这么多。”

　　刚才光是楚云凡能够在李府之中感受到的造化境级别的高手，就超过二十股气息。

　　和当初妖神教伏击楚云凡的阵容当然不能比，但是这已经是一股非常庞大的力量了，如果再算上那些乾坤境的高手，那就更多了。

　　就是不知道，究竟是属于李乾元背后的李家，还是与当朝太子有关，无论是哪一家都是庞然大物。

　　李乾元能够年纪轻轻便成为大夏皇朝浑天侯，年轻一辈之中第一个封侯的存在，更是年轻一辈第一高手，自然不会是平民出身。

　　李家本身就是军候世家，出过不止一位侯爵，可谓是累世公侯，其势力极为庞大。

　　而太子那就更别说了，身为人王的皇长子，早早的就被立为太子，在朝中不知道有多少依附的人，有多少追随者。

　　与李乾元相比，他背后的太子殿下才是真正的庞然大物。

　　不过楚云凡很快就明白了，如果李乾元的目标是夺取一个传承的话，恐怕还真的是需要大批的高手一同前来。

　　那些古老的传承，几乎根本不可能顺顺当当的就得到手。

　　所以楚云凡并不着急着出手，当即在这个城市之中找了一个旅店住了下来。

　　随着时间的推移，越来越多的人闻名而至，甚至李府的周围还形成了一个小型的市场，许多人或者没有李府所需要的资源，但是彼此之间也借着这个难得的机会交换彼此所需要的各种资源。

　　而楚云凡一直远远的监视着李府，也并不着急着动手，一边巩固自身的修为，一边等待着最好的机会。

　　短短几天的时间，楚云凡就看到了诸多高手进进出出，越来越多的高手赶来，甚至到了最后，楚云凡看到了一支多达三千人的精锐部队横空掠过。

　　不过并不是大夏皇朝的军队，应该是李家的私军，这一支私军十分的精锐，虽然还比不上被楚云凡倾尽全力发展的镇远军，但是也是难得一见的精锐部队了。

　　这些高手也好，私军也好，李家也根本没有丝毫的隐藏，相反的，十分的高调，生怕所有人都不知道一样。

　　就算是对此再不敏感的人，只怕也都看出了李家的目的，就是要威慑东海之中的各方势力，免得这些人铤而走险。

　　不过随着李家越来越高调，周围出现探查的身影也越来越多，终于到了这一天，一个消息在城中传开，浑天侯李乾元驾临。


第1905章 暗流涌动，大事开幕

　　这个消息一下子让整个城都沸腾了，这段时间李家如此高调，让附近的海域的散修也都知道了，大夏皇朝年轻一辈第一高手，李乾元将要亲自驾临东海。

　　而现在，他终于到了，所有人的目光顿时也都跟着汇聚了过来。

　　“可算是终于来了，这么大的排场，我还从来没见过呢！”

　　“这有什么好奇怪的，毕竟他可是年轻一辈第一高手，天骄榜上排名第一的大人物！”

　　“不错，如果不出意外的话，他未来必定会是大夏皇朝军方的巨头之一，甚至有可能成为未来的大夏太尉也不一定！”

　　“听说他好像是支持大夏太子，若是大夏太子成功登基，到时候一朝天子一朝臣，他成为大夏太尉也是非常有可能的事情！”

　　众人议论纷纷，但是周围窥探的各方势力的探子也越来越多，早前就有消息传出，李乾元此次前来，乃是为了夺取一个在东海之上的古老传承。

　　这在众人看起来并没有什么稀奇的，那些绝世天才要想飞速成长，自然没有人是老老实实的按部就班的修行，几乎每一步都是跨越式的发展。

　　其中自然少不了各种各样的奇遇！

　　虽然无论是李乾元，还是背后的李家和当朝太子，都堪称是庞然大物，但是强龙不压地头蛇，这里本身就是不服大夏皇朝管束的海外散修的聚集地。

　　因此盯上这一个传承的人也不在少数，甚至许多想要占便宜的人也都在聚集当中。

　　而此时，终于到了要分出高下的时候了！

　　此时，李府之内，刚刚到来的李乾元几乎是马不停蹄的就召集了早前就赶来的各方高手。

　　虽然这些人之中有不少实力还在李乾元之上，不过此时却都以李乾元马首是瞻，以他为核心。

　　“到底是怎么回事，为什么消息会泄露出去？”李乾元扫了一眼众人说道。

　　此时，那个管家老者上前一步说道：“当初那个传承出世的时候闹出的异象颇大，得到消息的人也不止我们一家，恐怕有人暗中将消息放了出去，想要搅浑这一趟水，到时候好浑水摸鱼！”

　　“正因为瞒不住了，所以我们才大张旗鼓的将消息传出去，到时候应该能够震慑住大部分的心怀不轨之徒！”那管家将其中的原委娓娓道来。

　　“哼，想要捡我们李家的便宜，想要捡我李乾元的便宜，我倒是要看看他们有没有这么好的牙口！”

　　李乾元冷哼一声，他这一次不仅仅是从李家调集来了诸多高手，甚至还问太子殿下借来了一些高手。

　　“不过也都无所谓，正好，我们李家要在东海之中立足，少不了要和这些蝇营狗苟之辈发生碰撞，这一次也让他们看看我们李家的实力，省的他们以后不知好歹的来找我们李家的麻烦！”李乾元冷冷地说道。

　　他心里非常清楚，他除了是浑天侯之外，还是李家最嫡系核心的子弟，就是下一任李家的家主，自然要站在李家的角度上为李家考虑。

　　在大夏皇朝之中，各方势力早已经是犬牙交错，错综复杂，要想要获得什么利益，都要从群狼的口中夺下肉来，自然没有那么容易。

　　但是相比起来，东海之中有无数奇珍异宝，更有不知道多少前辈高人留下的传承，可谓是一个无穷的宝库，但是在东海之上，却没有一个能够一统天下的势力，因此反而是一个未经开发的处女地。

　　因此这些年，越来越多的大夏皇朝的势力都将目光投向了东海。

　　而他们李家也不例外！

　　而这对于东海的土著散修来说，自然是猛龙过江，不知道多少人对此不满，只等一个契机之后就爆发。

　　正好他也有心借助这个机会，将那些有心反对，有心觊觎之辈统统清扫个干净，为李家进驻东海做好铺垫。

　　他知道，这也是李家上下交代给他的任务，完成的好，他的继承人之位自然是更加稳固，而一旦失败了，就可能对他本身的威望构成打击，虽然不至于是致命打击，但是对于心高气傲的他来说，既然做了那便要做到最好。

　　“这一次的传承，我们志在必得！”李乾元扫了一眼众人说道，“这一次的传承关系到了我下一步的行动，不得有失，明天我们立即出发，赶往传承遗迹，这一次谁敢挡在我们的面前，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　在他的心中，接下来要做的只有一件事情，就是在长公主的择婿大会上取胜，为太子殿下获得长公主的支持，至于娶的是谁，他根本不关心。

　　但是随着众人相继破入造化境，他原本所具备的优势也就不在了，对他来说，也具备一定的压力，但是这次传承到手之后，他的修为就会再度将众人甩开。

　　他就是要以绝对强横的实力告诉所有人，第一永远都是他，不是其他什么阿猫阿狗就能够觊觎的。

　　“是！”

　　大厅之内，众人齐声应诺，并没有因为李乾元是后生晚辈就不给他面子，他们都很清楚，他们的修为已经达到了极限，未来更进一步的概率非常小，但是李乾元则不同，现在虽然比起他们还差一些，但是只怕用不了多久，就会彻彻底底的超越他们。

　　而一直在关注着这个事情的楚云凡，也第一时间就得到了这个消息。

　　不过他还是没有轻举妄动，只是静静的等待机会！

　　第二天一大早，在众目睽睽之下，李乾元带着一班高手并三千李家精锐私军腾空而去，朝着深海深处而去。

　　而楚云凡只是捏了一个印诀，一道看不见的光芒落到了其中一个私兵的身上，他虽然也是精锐，但是以楚云凡的实力要做手脚他怎么可能能够感知的出来。

　　楚云凡闭着眼睛，还是能够感知到他做了手脚的私兵的大致方向，也就放下心了，不过他很快就发现，在这个私兵身上做手脚的人还不只他一个。

　　“有点意思，看来盯上李家这一行人的，远不止我一个啊！”楚云凡冷笑一声，不过他却没有马上跟上，相反的，他的目光扫向了位于城池中繁华地带的李府，眼神之中闪烁出惊人的光芒。


第1906章 打的就是你们李家的脸

　　在确认了李乾元等一大批的高手已经离开超过数千里之后，楚云凡这才开始了行动。

　　“结界，起！”

　　楚云凡捏了一个印诀，在李府周围的空间一阵波动，片刻之间，居然形成了一个巨大的结界，将李府包围在了其中。

　　这一变故，几乎马上就引起了李府内高手的注意，爆发出了一声声的怒吼声。

　　“什么人？”

　　“好大的胆子！”

　　“找死！”

　　而李府此时本身就是整座城的关注点，而此时发生了这样的变故，毫无疑问，有人动手了。

　　“有人动手了！”

　　无数道神念当即扫了过来，这个时候，他们只看到一个身高两米左右，身材高大的中年男子手提一条长棍从长街的一头走了过来。

　　他的速度似慢实快，不过是片刻之间，就已经来到了李府前。

　　此时，李府跟前已经有许多道身影浮现出来，正是李家的高手，虽然跟着李乾元去往那个古老传承的高手有不少，但是剩下的也是有不少的高手，足以威慑一方高手。

　　而其中为首的一人，正是那个管家老者。

　　“阁下究竟是什么人？难道要和我李家作对？”这个管家老者神情无比凝重，并不因为楚云凡是单枪匹马的前来，就有所轻蔑。

　　因为他很清楚，敢在这个节骨眼上前来找麻烦的人，除非是疯子，否则必有依仗，而毫无疑问，楚云凡并不像是那种疯子，那就只有一种可能了，楚云凡有依仗。

　　不论依仗是什么，都不能掉以轻心。

　　“说出你的幕后主使，你可留一条命！”

　　管家老者冷冷地说道，之前李乾元在离开之前也曾经吩咐过，对于这些可能出现的强敌，必须要以最强硬的姿态打回去方才不至于让人小瞧了李家。

　　这也是避免之后更大的冲突的最好的办法。

　　“留我一条命？”楚云凡咧嘴笑笑说道，握紧了手中的镔铁棍。“今天我来也没别的目的，打劫，把你们的灵石，还有各种天材地宝都给我交出来，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　“打劫？”那个管家老者顿时都被楚云凡的话给气到了，居然有人敢目无李家到这个地步，这是俨然不将李家放在眼里，居然敢打劫到李家的头上。

　　“好大的胆子，真当我李家无人了么？”此时那李家的管家老者已经忍不住怒火中烧。

　　而远处以神念观战的众人更是觉得无比骇然，这楚云凡的胆子简直不是一般的大，居然敢打主意到李家的身上。

　　李家猛龙过江，带领大批的高手来到东海之中，上来就姿态无比高调，看之不顺眼的人不知凡几，但是敢动手的却没有几个，更别说直接打上门要打劫了。

　　“你李家还有人么？不好意思，我真不知道！”

　　楚云凡掏了掏耳朵，一脸不屑地说道。

　　楚云凡一边说着，一边直接走进结界之中。

　　顿时李府上下的众人眼前一亮，立刻就将楚云凡给包围了起来。

　　“拿下他！让所有人都知道，挑衅我李家，都没好下场！”这个时候，那个管家老者一声大吼，四面八方，十几道强大的身影纷纷朝着楚云凡轰出了自己最恐怖的攻击。

　　“李家算个屁，我现在就是要让你明白打的就是你们李家的脸！”楚云凡冷笑一声，这些攻击化作洪流一般朝着楚云凡席卷了过来，但是楚云凡根本看都不看一眼，舞动起了手中的镔铁棍，刹那间，直接就将这些攻击一棍砸成了虚无，消散在了半空之中。

　　“嘭！”

　　一个李家的乾坤境高手甚至都来不及反应，直接就被一棍砸的脑袋炸裂，瞬间惨死。

　　一击得手之后，楚云凡也根本没有停下来的意思，随即便是一棍横扫而出。

　　“轰！”

　　连空气都在震动，一股恐怖的爆炸肆虐而出，这一棍之下，那些飞扑过来的乾坤境的高手都如遭重击，纷纷遭到了重创，倒飞了出去。

　　一击直接扫飞掉了那些飞扑过来的乾坤境高手，根本不需要出手第二次，远处那些观战的各大势力的高手看到了这一幕，都不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　简直如同见到了怪物一样！

　　要知道，那可是乾坤境级别的高手，放在任何一个势力之中，都算是中坚力量了，尤其是这些李家的乾坤境高手，摆明了都是乾坤境之中的高手，就算是遇到了造化境不是对手，但是这么多人组成的阵法，也足以对抗一阵子。

　　根本不可能如此之惨！

　　但是现在他们全部加起来，居然还挡不住这楚云凡的一棍，这也让许多人不由得纷纷疑惑了起来，东海之上什么时候出了一个用棍的高手。

　　他们脑海之中几乎是马上就闪过了诸多用棍高手的名字，但是都没有一个能和眼前的人对的上号的。

　　毕竟修为达到了这样子的程度，不可能籍籍无名！

　　东海之上，各个散修之间的争夺远远比大夏皇朝还要激烈，要想在这里安安静静不声不响的修行到造化境，那几乎是不可能的事情。

　　“难道是从其他地方来的？”许多人的脑海之中不由得冒出了这么个念头，但是对于有人敢主动上门找李家的麻烦，他们还是喜闻乐见的。

　　李家强势猛龙过江，要碾压地头蛇，早就让他们心存不满了。

　　现在有人打上门，正合了他们的意。

　　“好，好，好，你竟然敢杀我们李家的人，天上地下都不会有你的容身之地！”

　　这个管家老者几乎是被楚云凡气的七窍生烟，他也不知道这楚云凡究竟是从哪儿冒出来的，竟然敢和他们李家作对。

　　仗着李家的牌子，就算是恨不得要将李家连根拔起的人也不敢这般无视了李家。

　　那可是大夏皇朝数得上号的军候世家。

　　“不过是仗着侯爷不在，等到侯爷回来，我看你还能逃到哪里！”

　　管家老者怒吼连连，但是还不等他反应过来，众人就只听到了一声巨大的耳光声。

　　“啪！”


第1907章 打上门打脸

　　众人目瞪口呆的看着眼前的这一幕，却见，居然是楚云凡狠狠一巴掌甩在了那个管家老者的身上。

　　那个老者的身上浮现起了强大的法力护罩，将他保护在了其中，但是几乎是一瞬间就被直接打的崩溃了，然后这一巴掌毫无悬念的甩在了那个管家老者的身上。

　　鲜血横飞，连牙齿都被打落了好几颗，那个管家老者直接被抽的懵了，彻底傻眼了，几乎是被抽的眼冒金星，嘴角渗血。

　　“打的就是你李家，打的就是李乾元，李乾元算什么东西，他不就是仗着身边有人保护么？一对一本大爷打爆他！”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　众人似乎都被这一巴掌打的懵逼了，敢对付李家的人有不少，但是这么践踏李家的尊严的人恐怕还是凤毛麟角。

　　一般人除非是深仇大恨，否则不会轻易折辱这样的势力，否则的话，必然会引起这些势力的拼死针对。

　　而这个不知道哪儿来的用棍的高手显然根本就不怕李家，甚至有些针对李家的意思，就是要针对李家，就是要打李家的脸。

　　就是这么霸道！

　　他们并不知道，楚云凡和李乾元之间何止是深仇大恨这么简单！

　　李乾元多次针对楚云凡，让他面临险境，几乎多次濒临死亡！

　　不过他们也都看出来了，楚云凡打的就是李家的脸。

　　不过许多人更是听出了楚云凡的意思，对于许多人都非常忌惮的李乾元，楚云凡似乎并不放在心上，甚至放言能够一对一打爆李乾元。

　　这也让众人对于楚云凡有一种刮目相看的感觉，不知道他只是说大话而已，还是确实有这样的本事。

　　要知道，李乾元虽然还是后生晚辈，然而一身实力已经跨入了造化境，名列天骄榜第一名，这种人甚至比起寻常积累多年的造化境高手还要更加难缠。

　　不仅仅是战力一般都会远超境界，更重要的是，这些人都是各大势力的宝贝疙瘩，各种奇遇堆积起来的天纵奇才。

　　各种天材地宝，神兵利器，法宝底牌，几乎都像是不要钱的一样堆砌在这些人的身上。

　　即便修为比这些天骄还要高，但是要想杀死他们，却比击败他们要难上一百倍。

　　就如同楚云凡，多次面临险境，甚至还有妖族之中的大人物那种级别的高手亲自出手，但是终究还是被他逃脱了。

　　其他人即便不如楚云凡这般生存底牌一张接着一张，但是也总比寻常同境界的高手要强横太多了。

　　因此许多人只感觉，楚云凡不过只是说大话而已。

　　“你竟然敢辱我李家，天上地下，都不会有你的容身之地！”那个管家老者怒火中烧，暴跳如雷。

　　他马上就反应了过来，几乎是刹那间，就已经出手了，他当场直接横扫出了一只魔爪，魔气森森，直接将天穹染的漆黑一片，猛地一下子朝着楚云凡抓了过来。

　　“噢？原来是一个积年的老魔头！”

　　楚云凡看着这个管家老者，只是冷笑一声。

　　这个管家老者刚才一直不曾出手，所以没有人知道他修行的是什么武功，但是现在，一下子全部都暴露了出来。

　　这个管家老者居然是一个积年老魔头，修行魔功也不知道有多少年了。

　　李府之外的众人，也都纷纷震惊了，他们当然明白，以李家的身份地位，当然不至于要去培养魔道高手，毕竟魔族多次入侵天地，是天地众生的大敌，一旦被查出来，必然就是惊天大案。

　　那就只有一个可能性了，这个管家老者本身就是魔道之中的一方魔头，后来被李家降服了之后，老老实实的给李家做管家。

　　这样的排场，确实极大！

　　将一个造化境的魔头给降服为己用，也唯有大夏皇朝这样海纳百川的地方才有可能发生。

　　这一击还未落下，楚云凡手中的镔铁棍舞动了起来，顿时刹那间，整座府邸都开始摇晃了起来。

　　一棍扫下，那一只巨大的魔爪凌空被打的炸裂了，鲜血崩飞出来。

　　“啊！”

　　那个管家老者惨叫一声，连连后退，他的一只手被打的炸碎掉了，鲜血淋漓，白骨森森。

　　他的眼神之中闪烁着惊骇的神情，他的修为绝对不弱，跨入造化境多年，只是臣服李家之后，被禁锢住了修为，没有更进一步的突破，但是即便如此，也绝对不能算是弱了。

　　结果却被楚云凡一棍砸的手掌炸碎掉了。

　　他的眼神之中闪烁着怨毒的目光，无比凶狠，倒是显露出了当初身为一方魔头的凶狠模样。

　　“啪！”

　　但是他还没有反应过来，却见楚云凡又是抡起了手臂，猛地一下子又是一巴掌抽了出去，当场将他抽翻在地。

　　伴随着一声响亮的耳光声和一声惨叫声之后，这个管家老者被直接一巴掌抽翻在地，全身的骨头都不知道被抽断了多少根，直接打断了他正在凝聚的法力。

　　他所具备的造化境的实力，面对楚云凡的时候，仿佛一下子就失去了作用，根本没有任何用处。

　　直接一巴掌就将他的功力给打散。

　　“你不要嚣张，等侯爷回来，一只手镇杀你！”

　　这个管家老者咬牙切齿，目光阴狠的看着楚云凡，恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　他不知道这个该死的家伙究竟是从哪儿来的，根本无惧李家的威名，甚至于还有些是针对李乾元而来。

　　这种变故让他有些慌张，却又无比的怨毒的看着楚云凡。

　　“说吧，东西都藏到了哪里？”楚云凡冷笑一声，一只脚直接践踏了下去，将他的胸膛给踩的坍塌了下去。

　　鲜血飞溅了出来，但是楚云凡有意避开了他的要害，让他受到了重创，却又不至于被直接一脚踩死，毕竟留着他还是有作用的。

　　他出手之前就已经以结界封住了整个李府，根本不可能有人逃得出去。

　　“噗！”

　　那个管家老者一口鲜血喷了出来，全身的骨头都不知道断裂了多少根，惨叫连连。


第1908章 李府上下的憋屈

　　如果只是全身骨头断裂，以这一个积年老魔头的意志力，根本连哼都不会哼一下，但是楚云凡这一脚之中渗透进了自身的法力，更是化成了恐怖的符文，直接涌入了他的身体之中，几乎要将他的神魂都给撕裂了开来，所以才会让这个积年老魔头都吃不住力，惨叫连连。

　　“好可怕的实力，简直深不可测，我们东海之上什么时候出现了这么一个狠人了！”

　　有人看着这一幕，不由得倒吸一口冷气，仿佛见了鬼一样的看着楚云凡，如果不是亲眼所见，他们也不敢相信有人能够做到这个地步。

　　以那个管家老者的实力，切切实实是造化境级别的高手，本以为能够和楚云凡大战一场，起码也能够且战且退，谁知道，刚刚开始就惨败了。

　　楚云凡以无可争议的实力直接碾压了那个管家老者。

　　甚至于到了现在，真正让许多人心惊胆战的是，到现在他们都根本搞不清楚楚云凡究竟达到了什么样的实力。

　　因为目前根本没人能够让楚云凡全力出手，甚至连稍微认真都做不到。

　　“敢堵着李家的门口打脸，恐怕就算是事后他想要逃脱，也难免面临李家不死不休的追杀了！”

　　“不错，我要是李家也不能够忍受这种赤裸裸的羞辱，这分明就根本没有将李家放在眼里！”

　　“他该不会真的将李家的财富都洗劫一空吧！”

　　“李家可不止是这点实力，那可是大夏皇朝之中的军候世家，底蕴无比深厚，不然也不可能培养出李乾元这样的人物了。”

　　众人议论纷纷，不过普遍都认为楚云凡已经是疯了，虽然这一笔财富十分惊人，让众人都垂涎三尺，但是也得看看自己有没有这个能力能够吞的下去。

　　此战之后，不论胜负如何，李家必然会像是疯了一样的疯狂追杀楚云凡，东海虽大，但是如果李家拼命寻找的话，恐怕也没那么容易逃脱。

　　“你们没听他说的么？他压根就是来针对李乾元的，我看是和李乾元有什么旧怨，现在分明就是来报复来了！”

　　众人议论纷纷，这一幕显然十分的火爆，越来越多的神念聚集了过来，在这一座城池之中，只有修为高低的区分，却没有本质上的区别，基本上都是武者。

　　他们根本不需要靠近，也能如同亲眼所见一般。

　　李府上下许多人都不由得握紧了拳头，他们李家什么时候这么憋屈过了。

　　甚至可以说，那是根本不可能的事情。

　　他们李家在大夏皇朝之中，什么时候不是备受尊敬的存在，他们这些李乾元的家将和追随者，哪个出去不是威风八面，正所谓宰相门前七品官，说的就是他们这一批人。

　　从来只有他们欺负人，从来没有人敢这么堵着门来打脸的。

　　“侯爷怎么还不回来，等到侯爷回来，我要申请将他剥皮抽筋！”

　　“现在根本联系不上侯爷，整个府邸之中都被人以结界封锁住了，除非能够打破这个结界，否则不可能将消息传出去！”有人略带沮丧地说道。

　　显然他们刚才就试过要打破这个结界，但是都没能打破这个结界，否则的话，早就将消息传出去了。

　　“不过现在这里发生了这么大的事情，我们李家隐藏在城内的其他势力也会将消息给传出去的，侯爷用不了多久就会带领大批高手返回，到那个时候，他就死定了！”

　　许多人不敢上前，只敢以愤愤的眼神看着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　他们都恨不得楚云凡继续拖延下去，到时候被赶回来的李乾元碰个正着，将这个可恶的家伙斩杀当场。

　　敢于挑衅李家的人，也就只有这么一个了。

　　连他们都感觉到屈辱。

　　不过楚云凡似乎也明白他们的想法一样，见这个管家老者根本不肯说出来，干脆直接一脚将他的头颅踩爆，让这个管家老者横死当场，将他的尸首收走，径直朝着李府深处而去。

　　那些随从也好，侍卫也好，此时哪里敢上前，哪怕他们对于李家再怎么忠诚，在明知道必死的情况下，却还是犹豫了。

　　李家给的待遇再好，终究也得要有命去花才行。

　　楚云凡一路前进，神念四散开来，整个李府里里外外就都落入了他的眼中，很快就已经确定了这一座李府之中府库的所在。

　　整个李家在东海之上的诸多财富，就都在这一座府库之中，楚云凡一旦得手，立刻就能解除他现在窘迫的情况。

　　实力足以在短时间内实现突飞猛进的跃迁。

　　人无横财不富，马无夜草不肥！

　　“不自量力，找死！”

　　蓦地，此时，几道神念从李府深处扫了出来，紧接着伴随着这一声咆哮声，四道身影直接出现在了楚云凡的面前。

　　这四个人如同铁塔一般，径直拦住了楚云凡。

　　楚云凡变身之后已经足足有两米高了，但是在这四个人的面前，依然如同小孩子一般，这四个人的身高起码超过三米，如同四大金刚一般。

　　直接拦住了楚云凡的去路，四个人将楚云凡团团包围住，形成了一个小型的阵法，几乎是瞬间，楚云凡就感觉到一股压力直接碾压了下来。

　　阵法以这四人为核心，运转了起来！

　　“小四象阵！”

　　楚云凡冷笑着看着这四个人，这四人的实力还在那个管家老者之上，有着造化境三重的境界，四人联手更是形成了一个名为小四象阵的战阵，以这个战阵为纽带，四人的战力可以凝聚为一体。

　　无论从哪个方向突围，从哪个方向出手，都会面临四人的联手一击，别说是境界远不如这四人，就算是境界相差无几，也无法从这个小四象阵中逃脱。

　　除非以力破巧，以绝对的实力破开这个阵法，这是唯一的办法。

　　越是简单的阵法，就越是坚固，破绽也就越小，越是不好对付。

　　“你是要束手就擒，还是要我等将你的手脚打断之后再将你擒下？”其中一个如同铁塔一般的中年壮汉冷漠的看着楚云凡，眼神之中带着难以想象的杀意。


第1909章 一棍一个，不堪一击

　　“这四个人怎么长的一模一样？”有人惊诧的问道，因为他们看到这四个铁塔一般的壮汉居然长的差不多。

　　不过他们却不是因为四胞胎而震惊，毕竟四胞胎虽然罕见，但是却也并不是看不到。

　　真正让他们骇然的是，这四胞胎居然都能够修炼到造化境，一方巨头的境界。

　　这才是最稀奇之事！

　　“我想起来了，早就听说过，李乾元的麾下有所谓的四健将一说，据说是这四人早年曾经遭受过强敌的追杀，后来被李乾元所救，所以就投入了李乾元的麾下！”

　　“不错，我也听说过，不过这四健将投入李乾元的麾下之后，就很少出手，没想到在这里能够看到他们！”

　　“这下这人恐怕讨不了好了，四健将每一个人实力都极为恐怖，何况四人还会一个合击阵法，就算境界比他们还要高，也未必奈何的了他们！”

　　城中许多人议论纷纷，似乎对于这四健将有所了解，但是所知不多。

　　“上，杀了他，不然等表哥回来，你们都没有好果子吃！”

　　此时，一个青年从里面大步走了出来，龙行虎步，一身华袍，看起来气质出众。

　　乾坤境七重！

　　虽然还远不到可以上天骄榜的地步，但是在同龄人之中，毫无疑问，已经是佼佼者之中的佼佼者了。

　　四健将看了一眼这个青年，没有理会，以他们的高傲，这个青年根本指挥不动他们，虽然这个青年是李乾元的表弟，但是这是完全不同的概念。

　　如果不是李乾元曾经救过他们，也根本不可能在当时将他们收服。

　　“张浩，我等兄弟做事，还不需要向你交代！”此时，四健将之中的老大扫了一眼张浩说道，身为造化境级别的巨头，自然有自己的骄傲。

　　那名为张浩的青年闻言，眼神之中闪过了几分阴鸷的神情，不过他还是很快将目光看向了楚云凡。

　　“出手！”

　　一声暴喝之后，这四人几乎是同时都出手了，小四象阵瞬间启动楚云凡顿时感觉到了一股压力铺天盖地而来。

　　四人都有着造化三重的境界，论实力都足以傲视群雄，更遑论联手之后，四个蒲团一般的大手猛地拍出了四个大手印，从四面八方朝着楚云凡拍落了下来。

　　而楚云凡则是纹丝不动，整个人如同不动金刚一般，根本无视这拍落下来的一巴掌。

　　“轰隆！”

　　楚云凡所站的位置直接被轰起了爆炸的蘑菇云，四人出手，几乎粉碎了真空，有着惊人的威力。

　　但是当众人的神念扫过，这才发现，在蘑菇云之中的楚云凡纹丝不动，甚至连衣角都没有丝毫的变化，在他的周身法力形成了防护罩，将他守护在其中。

　　四健将的攻击，根本无法动摇楚云凡分毫。

　　“四健将？不过如此，下面到我了！”

　　楚云凡冷笑一声，这四健将不可谓不强，再加上四人联手布置下的小四象阵，几乎可以说，寻常造化境三重的高手被一击重创，甚至是轰杀都是非常有可能的。

　　但是楚云凡却不同，他的强大已经超越了寻常人所能够理解的极限，战力甚至都已经超越了造化三重的极限，无限接近造化境四重。

　　这样的攻击，根本没有办法奈何的了楚云凡！

　　“嗡！”楚云凡舞动手中的镔铁棍，顿时如同舞动了风云，恐怖的狂潮席卷了开来，化作了一道惊人的棍芒往前砸去。

　　“不好！”

　　这个时候，那个就在楚云凡面前的四健将之一的高手瞬间只感觉如坠冰窟，一股毛骨悚然的感觉直冲头顶。

　　这种感觉仿佛如同面对一头洪荒巨兽一般的可怕！

　　“怎么会这么可怕！”

　　他也不知道为什么会有这么可怕的感觉一下子蹿了上来。

　　“联手，拼了！”

　　他几乎是立刻就调动了小四象阵的力量，在他的面前，直接翻涌起了一层层的结界，从攻击直接转化成了防御用的结界。

　　“嘭！”

　　楚云凡单手提着镔铁棍砸落下去，这一棍砸落下来，一瞬间就将结界打的粉碎，整个小四象阵的力量被一棍子砸的粉碎，爆发出了一阵阵金色的狂潮。

　　“轰！”

　　整个阵法凌空炸裂了开来，而这一棍顺势直接砸落了下去。

　　“嘭！”

　　这一棍径直落下，将那四健将之一的高手的身体轰飞了出去。

　　众人看到这个四健将之一的高手胸口炸裂开来，鲜血喷溅了出来，他的骨头不知道断裂了多少，内脏已经被轰成粉碎。

　　直接惨死！

　　“四弟！”

　　剩下的三个四健将顿时悲愤欲绝，四人本身就是四胞胎，一同踏上修行之路，一同跨入造化境，在一起上百年，感情深厚，现在看到四弟死在自己眼前，顿时纷纷睁目欲裂，虎目之中仿佛要流出血泪。

　　“不堪一击！”

　　楚云凡冷笑一声，在寻常人看起来，四健将很强，对他来说，却根本不算什么。

　　没有了小四象阵的保护，在他的面前根本不堪一击。

　　“杀了他，为四弟报仇！”

　　剩下的三个四健将虎目含泪，刹那间爆发了，恐怖的气息充斥着整个府邸内的空间。

　　三人几乎根本考虑都不考虑一下，直接朝着楚云凡飞扑了过去，三人如同下山的猛虎一般，各自轰出了最大的攻击。

　　虽然没有了小四象阵，但是三人以多年的默契，马上组成的小三才阵，将三人的实力发挥到了极致。

　　“轰！”

　　但是下一瞬间，与刚才一般无二，楚云凡的镔铁棍横扫而过，棍芒所过之处，整个阵法都被撕裂开来，直接化为乌有。

　　“嘭！”

　　有一个四健将之一被楚云凡直接扫中，身躯倒飞了出去，狠狠摔到了地上，试图挣扎一下，但是根本没有任何用处，只是挣扎一下，身体居然炸碎开来，却原来刚才楚云凡这一棍将他砸的全身上下遍布裂纹，如同蜘蛛网一般密密麻麻的，看起来极为恐怖。

　　又一个四健将，死！

　　只一棍罢了！


第1910章 四健将团灭，有人吓尿了

　　“又砸死一个，太快了，速度太快了！”

　　许多人吞咽了一口口水说道，他们还沉浸在楚云凡刚才砸死了一个四健将的震撼之中。

　　然而现在，还不等他们回一口气，楚云凡以迅雷不及掩耳之势又砸死了一个。

　　这样的速度太快了，快到了让他们都感觉骇然的地步！

　　甚至都来不及反应过来，声名显赫的四健将就已经死了两个了。

　　面对楚云凡的时候，根本不是对手！

　　双方的实力差距一目了然。

　　“这个人到底是何方神圣，查，马上派人去查，这个家伙究竟是什么来头！”

　　“马上去查这个人的资料回来报我！”

　　“这样的人，与李家不对付，我觉得可以拉拢一番，说不定还可以利用一下呢！”

　　一时间，城中各大势力都沸腾了，许多人的第一反应就是要查出楚云凡的来头。

　　原本他们根本不将楚云凡放在眼里，只觉得是一个不知道天高地厚之辈，这样的人，在东海之上，不知道有多少，但是很快就销声匿迹了。

　　在他们看来，楚云凡应该也是差不多的才是，谁曾想，楚云凡表现出来的实力，却让他们都为之胆寒，根本远远超过了寻常造化境的水准。

　　这样子来历不清不楚之人，一个不小心，甚至可能会反伤自己，由不得他们不在乎。

　　而此时，在府邸之中，剩下的两个四健将更是双眸通红，根本没有因此而胆寒，而害怕，相反的，怒火中烧之下，他们根本顾不上那么许多，电光火石之间，就朝着楚云凡扑杀了过。

　　两个兄弟的死亡已经彻彻底底的让他们疯狂了。

　　但是他们的结果根本和其他两人没什么分别，两个四健将死了之后，他们两人能够发挥出的实力也比原本暴跌了一大截。

　　“不自量力！”

　　楚云凡猛地抡起了手臂，一巴掌甩了出去。

　　一个四健将被当场抽中，整个头颅凌空炸碎了开来，鲜血伴随着白色的脑浆炸裂开来。

　　碾压，什么是碾压？这就是碾压！

　　几乎是毫无顾忌的横扫，楚云凡的实力也远远在他们的想象之上。

　　而另外一个四健将此时也已经不管那么多拼尽全力的一击终于能够落到楚云凡的山上，那一口长刀劈斩在楚云凡的身上，居然劈斩出了一阵金铁交鸣的声音，金铁碰撞，直接迸溅出了绚烂的火花。

　　但是就是无法破开楚云凡的防御。

　　“怎么可能，你是什么封王体质？”这个时候，那四健将中唯一剩下的那人目瞪口呆的看着这一幕。

　　如果楚云凡身穿内甲或者以防御类型的法宝防御下来也就算了，居然只凭借着肉身的防御力，就将他的这一刀给阻挡住了。

　　这是何等骇人的体质，他脑海之中一下子想到的就是传说中的封王体质，而且还得是封王体质之中擅长体修的那一种，才有可能做到这样的程度。

　　他根本不知道，楚云凡身负两种特殊体质，任何一种，都远远超过了封王体质，否则也不能以乾坤境的境界屠戮他们造化境好似屠戮一条狗一样那么简单。

　　“死人不需要知道那么多！”

　　楚云凡看也不看，当场一巴掌拍了过去。

　　“嘭！”

　　这个四健将之一的高手甚至都来不及反应，整个脑袋就被楚云凡一巴掌甩中，整个头颅就好似一颗球一样飞了出去，被从脖子之上生生打了下来，滚落到了地上。

　　而他那如同铁塔一般高大的身躯直接倒了下来，瞬间惨死。

　　他的脑袋上双眸兀自带着几分不可思议的神情，仿佛是见到了什么最不可思议的事情一般，根本不是对手！

　　他面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击，双方根本不在同一个层次上的存在。

　　这一切说来长，实则不过是短短十个呼吸都不到，刚刚挡在楚云凡面前的四健将就已经被屠戮一空了。

　　城外各大势力的高手此时都目瞪口呆的看着这一幕，楚云凡的强势也太过惊人了，甚至可以称得上是暴虐的打法。

　　什么惨烈的激战？

　　不存在的，对他来说，声名显赫的四健将也不过就是一巴掌或者一棍的事情。

　　说了要横扫，就是要横扫！

　　说了要打你脸，就是要打你脸。

　　就是这么带感！

　　而此时，李府上下一片噤若寒蝉，此前，他们都信心十足，这个胆敢掳虎须的家伙，必死无疑。

　　只要稍微拖延一点时间，等到他们侯爷回来了，这人肯定死路一条。

　　但是结果却狠狠出乎了他们的意料之外，他们以为能够拦住楚云凡的管家老者还是四健将，面对楚云凡的时候居然是如此不堪一击。

　　只是简简单单的攻击，便是横扫！

　　而更加傻眼的则是那个一身华袍的青年，张浩。

　　此时他哪里还有刚才颐指气使的模样，刚才他敢出声，不过是仗着身为李乾元表弟的身份而已，再加上他以为楚云凡肯定不是四健将的对手。

　　不过是出来刷一刷存在感罢了！

　　谁知道现在居然看到四健将被楚云凡以雷霆扫穴之势扫了个精光。

　　此时，楚云凡的目光扫了过来，他几乎都要瘫软下去了，他从未想过，自己距离死亡居然这么近。

　　以他的实力，即便比不上天骄榜的天骄，但是在同龄人之中也是佼佼者，未来跨入造化境也是大概率的事件。

　　从来都是他让别人感受到死亡的滋味，从未想过有一天，这一切都相反了，他自己已经到了死亡的边缘。

　　“刚才是你说要杀了我？”楚云凡脑袋一歪，脸上露出了灿烂的笑容，露出了几颗大门牙。

　　这样阳光的笑容在张浩看起来，简直是犹如恶魔一般的笑容，恶魔都没有楚云凡杀戮的效率来的更高。

　　差点没直接吓得尿裤子了。

　　他曾经以为自己无惧死亡，可以从容赴死，但是现在事实告诉他，他想多了，他以前会有那样的误解，纯粹是因为没人将他逼入死地。

　　此时他才真正感受到了什么叫如坠冰窟，如同砧板上的肉，任人宰割。

　　顿时，他就已经做出了决定！


第1911章 这压根不是人，是怪物吧！

　　张浩深吸一口气，一副大义凛然的模样，正当楚云凡以为他要出手对抗的时候，却见张浩猛地一下子跪了下去。

　　“大大大大大大大大大大哥别杀我！”

　　“我我我我我我我我把灵石都给你！”

　　所有人都蒙蔽了，尤其是李府上下的那些李乾元的追随者更是目瞪口呆的看着这一幕，随即便是一阵怒火中烧，张浩平时仗着是李乾元的表弟，没少做出仗势欺人的事情，本以为他起码有几根硬骨头，谁知道面对楚云凡的威慑，还没等他们反应过来，就给楚云凡跪了。

　　张浩也能够感觉到那些鄙视的目光，不过他此时心里只有一种感觉，你们这些人懂个屁。

　　什么骨气，什么硬骨头，能有活着重要么？

　　活着，才是最重要的！

　　他的脸上努力挤出了几分掐媚的笑容。

　　“你的灵石？我斩了你，一样是我的！”楚云凡冷笑一声说道，镔铁棍已经指到了张浩的面前，只是脸上露出了几分玩味的笑容。

　　“我我我我，我给大哥带路，我知道府库在什么地方！”

　　张浩连忙说道，一副英勇的带路党的模样。

　　“张浩，你个叛徒！”

　　“张浩，你对的起侯爷对你那么好么？”

　　“好一个叛徒！”

　　顿时，李府上下爆发出了一阵怒骂声，虽然他们生怕激怒了楚云凡，但是到了这个时候，也都顾不上那么许多了。

　　张浩对于这些怒骂声根本直接无视了，能够活下来才是最重要的，这些资源，以他们家族的实力，还是能够再聚敛起来的，但是如果命都没了，那就是真的没了。

　　他的性命才不跟那些贱民一样低贱和不值钱呢。

　　“我已经知道了府库在哪里，根本不需要你带路，再说一个理由让我不杀你吧！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，露出了整齐白亮的牙齿，但是在张浩眼里，看起来就更可怕了。

　　他一点都不怀疑如果自己说不出来的话，就会被楚云凡手中的镔铁棍一棍砸碎脑袋。

　　“我我我我，我知道李乾元有一个秘密的宝库，里面有一株大药，是他用来突破自身的修为，我想大哥应该会感兴趣的！”张浩脸上连忙露出了几分讨好的笑容。

　　“叛徒，你怎么敢！”

　　“好大的胆子！”

　　李府上下瞬间就骂开了，所有人都被张浩的无耻给气到了，他们都是李乾元的追随者，自然知道为了弄到这一株药材，李乾元付出了多大的努力，结果现在居然被张浩给卖了。

　　“不错，你很识相，如果本大爷能找到这一株药材的话，本大爷就放你一马！”

　　楚云凡走到张浩的肩膀上，拍了拍张浩的肩膀，一脸欣慰的表情说道：“你看，如果人人都和你一样的这么配合，本大爷也就不需要大开杀戒了！”

　　李府上下众人差点没气晕过去，都差点忍不住破口大骂，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　合着有人上门来抢劫，他们还要装作看不见的样子，将东西乖乖奉送上么？

　　从来都是他们李家仗势欺人，还是头一次被人欺负到了家里。

　　“那是，那是，他们根本不知好歹！”

　　张浩连连点头说道，他的脸上居然有几分发自内心的认同，在他看来，这些人确实就是不知道好歹。

　　他堂堂张家大少爷的性命难道还不如这么一株药材来的值钱么？

　　开什么玩笑，要他牺牲性命来为李乾元保守秘密，他虽然不如李乾元重要，但是也是名震一方的天才少年，凭什么要让他牺牲去成全李乾元。

　　甚至他还开始有些巴不得楚云凡能够狠狠的教训一下这些人。

　　“对嘛，你看哈，我今天早上出门，突然有一个瞎了眼的道士拦在我的面前，他给我算了一卦，说你们府上有宝贝，合该与我有缘，就该是我的东西，正所谓天下间的宝物，有德者居之，你看我这个人，就喜欢以德服人，不喜欢动手打架，岂不是正合了有德者这个条件，说明这宝贝就是给我准备的嘛！”

　　楚云凡点了点头，拍了拍张浩的肩膀说道，他的脸上一脸大义凛然的神情，仿佛真的是在做什么正义之事一样。

　　“无耻！”

　　李府上下众人不由得纷纷冒出了这个念头，但是他们纷纷咬紧了牙齿，不敢让这两个字蹦出来。

　　开什么玩笑，眼前这个家伙可是有在极短的时间内就将李家上下血洗一遍的能力的。

　　而如果楚云凡起了这样的念头的话，他们最大的期待，浑天侯李乾元根本来不及反应过来。

　　他们敢对张浩呲牙咧嘴，但是却不敢对楚云凡这样。

　　但是即便是在楚云凡的威慑之下，却还是忍不住想要翻白眼？

　　以德服人？

　　不喜欢打架？

　　那这满地的尸首都是怎么造成的，难道是这些人看不开了要集体自杀么？

　　想到这里，众人几乎都无力吐槽了，他们感觉这辈子见过的无耻之辈太多了，但是只怕加起来都没有这个家伙的一半武痴。

　　许多人更是恨不得直接上前扯他那一张笑的阳光灿烂的脸，看看到底是什么材质做的，脸皮居然会这么厚。

　　楚云凡咧嘴笑笑，根本不管李府上下众人的怨念，径直朝着早就已经探查清楚的府库的方向而去。

　　很快，在李府深处，一个巨大无比的宝库出现在了楚云凡的面前，只是一个巨大的大门拦在楚云凡的面前。

　　“大哥，我去帮你找钥匙！”

　　张浩眼珠子一转，顿时想到了一个主意，连忙说道。

　　“不用了！”

　　楚云凡话音刚落，却见他手中的镔铁棍已经舞动了起来，猛地一棍子砸落了下去。

　　“嘭！”

　　那一扇挡在楚云凡面前的大门伴随着一声巨大的轰鸣声当场轰然倒塌。

　　张浩的神情还保持着张大嘴巴的目瞪口呆的状态，他太清楚这个大门的厉害了，就算是造化境的高手也不可能砸开来。

　　谁知道楚云凡居然单手提着镔铁棍就砸开了。

　　“他到底多大的力气？这压根不是人，是怪物吧！”


第1912章 掠夺李家财富

　　李府之内的府库，自然是经过特别的加固，就算是造化境级别的高手，想要破开也是千难万难。

　　谁知道，居然被楚云凡一棍砸开了，这得多大的力量才能够做得到。

　　张浩脸色都僵住了，差点没被吓死！

　　同时他知道，这一次肯定是被一个怪物盯上了，这种恐怖的怪物，和一般人不同，看他举手投足之间就将四健将屠戮殆尽，就可以看得出来了。

　　他虽然有些纨绔，但是却并不傻，不然也不能修行到这个地步，未来甚至有机会跨入造化境。

　　楚云凡神情中的淡漠，是他从来没有见过的，他也杀过人，甚至死在他手上的强者也不在少数，但是他从来不会如同楚云凡这般将强者如同蝼蚁一样屠戮殆尽。

　　那是代表着另外一个境界，心若磐石，不会轻易为外物所动！

　　这种人一旦认定了某一件事情就会坚定不移的做下去，他以前见过一个这种人，就是他的表哥李乾元。

　　现在又多了一个，甚至他感觉，楚云凡那种坚决的意志还要在李乾元之上。

　　甚至比李乾元还要更加超脱，李乾元还会为世俗所拖累，为名为利为家族，但是这人给他的感觉却更加超脱。

　　只是楚云凡砸破门的功夫，他就想到了许多的事情，不过脸上更加疾苦，因为他更加意识到了楚云凡不好招惹，这样的人，以后想报复可就难了。

　　以东海之大，如果楚云凡诚心躲藏，他们恐怕还是很难找到楚云凡的。

　　更别说，以楚云凡现在展现的实力，即便是他们李家，张家这样的累世军候世家，能够对付楚云凡的也并不多。

　　造化境的高手虽然不在少数，但是实际上那是因为他们所处的这个圈子的层次足够高，事实上，如果平分下去，千万人里也未必能出一个造化境。

　　那等高手哪有那么容易产生，何况以楚云凡的实力，寻常造化境也奈何不了他。

　　他立刻就意识到了，即便李乾元要报复只怕也不容易。

　　打开了宝库之后，楚云凡立刻看到里面广阔的世界，比起整个李府的占地面积还要更大，不过是有空间折叠的手段将其容纳在一座看起来并不算太大的宝库之中。

　　远远的，中品灵石堆积如山，被一个个结界分割开来，以百万为单位，居然足足有三亿的中品灵石。

　　这还是因为这段时间用来购买了许多珍稀的天材地宝，否则数量只会更多。

　　李家的底蕴确实非同凡响，这还不过只是李家的一部分财富而已，不过是用来开展在东海的行动的而已，随时可以再度运送过来。

　　哪怕是对于花钱如流水，将财富视如粪土的楚云凡来说，这也是一笔巨款，不能等闲视之。

　　除此之外，更有许多的珍贵药材，有不少都是东海的特产，在大夏皇朝之中都找不到的，其价值，楚云凡扫过去一眼，就估算了出来，起码也超过五亿的中品灵石。

　　可谓是一笔天文数字一样的财富，就算是一个造化境的高手骤然得到，那也是一夜暴富。

　　不过楚云凡的目光只是扫了一眼，大部分的药材虽然珍贵，但是对他来说都根本谈不上有多重要，无法直接作用于己身的天材地宝，再值钱，在楚云凡的眼里，都不算什么。

　　只有一些在楚云凡规划之中的丹药的清淡上的辅药才会被他留下来，其他的到时候都会交给万宝阁来处理。

　　事实上，对于自身武道的规划，楚云凡比寻常人要看的长远太多了。

　　他在乾坤境的时候，就在规划自己的造化境之路，跨入造化境之后，必然要规划更高境界的修行之路。

　　这在寻常人看来，是不可思议的，因为他们即便知道更高的境界是什么模样，但是知道也仅仅只是知道而已，并不能理解，更不能说在那种情况下规划自己的道路了。

　　甚至连让修为更加高深的前辈师长为自己规划都不可能，只能是走一步看一步，前辈高人的经验都只能是参考。

　　修行到了乾坤境之后，基本上都是走上一条条完全不同的路，越到后面，差别也就越大，不可能一模一样。

　　所以他们只能将前辈的经验做参考，自己一步一个脚印的摸索，而楚云凡不同，他有丹皇的记忆，对于造化境，乃至更高的境界，都有自己惊人的理解。

　　甚至可以说，比当世任何一个强者都要清楚，他不必走一步看一步，而是可以走一步看十步，唯一让他参悟不透的，就是当年连丹皇都没有达到的境界，证道成神，长生而久视。

　　正是因为对于未来已经有了全盘的计划，所以他看一眼就知道，哪些天材地宝对他有用，哪些无用，其中九成九都是无用的，更多的是给乾坤境，甚至是虚境所使用的。

　　这些他用不上，不过却可以留给镇远军来使用。

　　这一波的收获极大，足够让楚云凡再催熟一枚梵天神果了。

　　楚云凡看了一眼之后，当即大手一挥，直接将那些灵石和天材地宝统统都给收纳进入山河图的空间。

　　看到这一幕，李府上下许多人看的睁目欲裂，但是却不敢上前。

　　这些可都是李家多年来的积累啊，虽然不过只是李家财富之中的一部分，但是就这么被楚云凡掠夺走，还是让他们心疼不已。

　　“侯爷怎么还不回来？”有人小声地说道，双眼有些失神，但是却不敢上前阻止，只能寄希望于李乾元。

　　但是旁边的人都看了他一眼，眼神之中充满着无奈，显然，他们也很清楚，李乾元要想赶回来，实在是太难了。

　　毕竟时间太短了！

　　楚云凡突破的速度太快了，他们原本以为能够击杀楚云凡的四健将，甚至连稍微拖延一下楚云凡的速度都做不到，直接就被杀了个片甲不留。

　　按照消息传递的速度，即便是李家在城中的人第一时间就将消息传了出去，恐怕现在李乾元都还没得到消息。

　　时间太短了！


第1913章 神焰果

　　在来之前，李家之中负责谋划的人，就已经想到了这一点，他们李家猛龙过江要插手东海的利益，不可能不被人敌视。

　　但是在他们看起来，无非是会遭遇一些挫折，本质上不算什么。

　　以李家的实力，虽然不能和那些最恐怖的庞然大物相比，但是李家背靠大夏皇朝，可以借助的力量却是极为恐怖的。

　　有那样实力轻松团灭李家力量的势力，在东海之上，也就那么一些，这些人也不会因为这种事情就亲自出手，毕竟那样就是和李家撕破脸，不死不休。

　　李家即便不是东海本土的高手，但是其在东海舰队之中都有强大的影响力，要找东海某一个势力的麻烦太容易了，即便躲进深海之中也难逃绞杀。

　　而那些散修，以李家的自信来说，散修不足以动摇李家的根基，光是留在府邸之中的就有好几个造化境级别的高手。

　　一个造化境级别的高手，都可以开宗立派在东海之上立足，何况是这么多。

　　这样的实力不说如何强势，支持到李乾元等人回归还是没什么问题的。

　　谁曾想，他们遭遇到的是楚云凡这么一个不能以常理推算的怪胎，寻常人惧怕他们李家的威名，但是楚云凡可不怕，同时楚云凡也有这个实力能够将李家的据点连根拔起。

　　这个宝库里的财富太多，即便以楚云凡的实力，都足足用了一刻钟的时间才终于掠夺干净，一星半点都没留下。

　　在这个过程之中，李家上下噤若寒蝉，便是城外那些各大势力的高手也都沉默了，什么叫强势打脸，这就是强势打脸。

　　打的就是李家的脸！

　　事到如今，他们也都看得出来，楚云凡应该是和李家，或者和李乾元有什么恩怨，否则不至于打上门来，这么强势堵着门打脸。

　　李家猛龙过江，进驻东海还想要打出威名，让其他人都不敢小看他们李家，现在被左右打脸打的脸都肿了，哪里还有能力立威。

　　“李家之后恐怕要疯了吧！”

　　“不过东海那么大，如果他铁了心想要躲藏的话，李家不见得能找得到他！”

　　有人嘿嘿一笑，并不看好李家，毕竟李家的实力很强高手众多，但是以楚云凡展现出来的实力来看，要想找到他，寻常造化境的高手都没戏，李家高手再多难道还能倾巢而出么？

　　即便倾巢而出又能怎么样，面对宽广无边的东海，他们那点人根本没有任何用处，如同泥牛入海，很快就消散的无影无踪罢了。

　　除非他们能够调动整个大夏皇朝的力量为他们服务，那还有可能。

　　“行了，你之前说的那一株圣药在哪儿？”楚云凡看向张浩，说道。

　　“我……”

　　张浩苦着脸，终于还是轮到他了，他本来还指望楚云凡打劫了宝库之后就能心满意足呢，谁知道楚云凡根本没有心满意足的意思，还要他刚才说过的那一株圣药。

　　这也太憋屈了，他什么时候这么憋屈过。

　　“啪！”

　　楚云凡看也不看直接一个巴掌抽了过去，直接将他的脸都抽肿了。

　　“快点说，不要浪费时间，不要想拖延时间，没有用，就算李乾元现在回来，我也有足够的时间把你们整个李家毁灭一遍再走！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，看着李府上下，道。

　　他似乎已经看穿了这些李府之中众人的想法，他们想要拖延时间等李乾元回来。

　　不过他并不是很在意，他早就和当初第一次与李乾元交手的时候完全不同了，那个时候他面对李乾元只能狼狈逃命，但是现在他却有把握轰杀李乾元。

　　唯一让他觉得麻烦的是李乾元身边的那些高手，有护道人，也有追随者，其中甚至还有造化境巅峰的人物。

　　之前楚云凡没有动手的时候，就观察过了，他虽然无惧，但是却不是莽撞之人。

　　那种人对楚云凡来说，虽然楚云凡有信心自保和全身而退，但是被这种人缠上还是会很麻烦。

　　以他目前的实力，能做到这个地步，也已经是惊世骇俗了，楚云凡有自信，再给他几年的时间，斩杀这些人根本没什么难度。

　　论修行速度，他从来就没有怕过。

　　正是因为有足够的自信，所以即便看穿了他们的想法，他也根本不怕。

　　张浩没有办法，只能在楚云凡的威胁之下，捏着印诀，是一套繁杂的印诀，在宝库之中半空中，居然隐隐有一个小型的宝库之门出现。

　　楚云凡满意的点了点头，也不枉他留下张浩的性命，这种隐秘的宝库，除非是有人打开，否则的话，楚云凡实力再强都没用，因为连门在哪儿都找不到。

　　除非他的境界超越了造化境，那种境界的人物，对空间都有一定的感知，能够感知到这种隐藏在空间之中宝库的大门所在。

　　在张浩的操作之下，这个小型的宝库大门缓缓打开，在这个小型的宝库之中，一株圣药被封印在了一片结界之中，散发出了一阵阵璀璨的光芒。

　　所有的药香都被锁在了结界之中，这一株圣药如同一团火焰一样，几乎就要点燃空气。

　　“居然是神焰果！”楚云凡看到这一株圣药，顿时眼前一亮。

　　其他人可能不一定认得出来神焰果，不过对于有丹皇记忆的楚云凡来说，天下间几乎没有他认不出来的天材地宝。

　　难怪李乾元会将这一株圣药小心翼翼的放在这个秘密的宝库之中了，神焰果的作用并不是用来疗伤，也并不能直接的提升修为，增加功力。

　　神焰果之中蕴含有一种精纯的火焰力量，一旦吞服之中，能够增加对火属性能量的亲和力，甚至会直接领悟火属性神通。

　　当然，对于到了楚云凡这种级别的高手来说，光只是增加一门神通还不算什么，真正关键的是，神焰果能够淬炼人体，让人进一步的排出杂质，让人的身体更加纯粹。

　　可以说，这就是增加武者修行的根基。


第1914章 先打服了，再以德服人！

　　修行之路如同苦海，而肉身就是横渡彼岸的舟，肉身越是强大，最后横渡彼岸的可能性也就越大。

　　肉身是一切修行的基础所在，无论是修行武功，还是滋生神通，无一例外，全部都是要以肉身为根基。

　　所以哪怕是以神通修行为主要方向的武者也不会无视肉身的作用。

　　而修行的每一个境界的突破，都犹如是一个生命层次的跃迁。

　　但是这中间的困难也是毋庸置疑的，是非常非常的困难。

　　因为这牵扯到了生命本源的蜕变，但是这神焰果不一样，他能够排除人体之中的杂质。

　　到了楚云凡这样的修为，体内的杂质已经非常少了，几乎可以说是微乎其微，但是这样也就更难以排除，如果要靠正常手段排除，需要长期日积月累的修行才有可能。

　　但是有了神焰果之后，那一切就快了！

　　身体的杂质越少，越是纯粹，身体的能量层次越是高级，自然突破起来也就越是简单，一身功力发挥出来的也就越强。

　　光是这个功效，就已经是价值连城了，光这一枚神焰果，起码可以省去数年甚至十年的闭关苦修。

　　更别说他能够滋生火焰神通，对于其他人来说可能只是增加了一门火焰神通，但是对于融合了一部分太古冥凰生命本质的楚云凡来说，却是无比的契合。

　　吞下了这一株神焰果之后，他对于火焰的亲和力能够进一步的增加，甚至能够让他的火焰神通发挥出堪比雷属性神通和武功的威力。

　　等于就是给他又增加了一种顶尖的体质，到时候有三种顶尖的体质，皇极战体，震天雷体和太古冥凰体在身，楚云凡的实力也将有一个翻天覆地的变化。

　　对他的助益简直是不可想象的！

　　修行之路，本身就是讲究天赋的，身体天赋也是天赋，有的人剩下来就很弱小，身材矮小，这种人修行数年可能也比不上身高两米，修行数月的高手。

　　天赋越强，修行之路越是顺畅，这就是看老天爷赏饭吃。

　　而现在楚云凡就等于多出了一门顶尖的天赋，相当于重新投胎一次获得的好处。

　　而这神焰果的诞生环境也是非常的苛刻，只有在极端炎热却又灵气沸腾的地方，才有可能长的出这种神焰果。

　　而且要想长到成熟，起码要上千年的时间才有可能。

　　这是李家费尽心机为李乾元寻找来的好东西，如果被李乾元所用，起码省下数年的苦修，他本身在天骄榜的诸多天骄之中就已经遥遥领先了，有了神焰果的帮助，其他人就更追不上了。

　　可以说，这是一整盘的算计，要帮助李乾元在短时间内登顶，可惜被楚云凡给中途截胡了。

　　甚至楚云凡能够算得到，李乾元之所以不现在马上服用，肯定是打算等到修炼到造化境巅峰之后，直接服用下去，排除掉全身仅存的杂质，让自己的生命本质完成蜕变。

　　到那个时候，要想突破到下一个境界去，难度起码小了十倍！

　　那样要突破的概率和所需要的时间也就大大减少了。

　　想到这里，连楚云凡也不由得啧啧称奇，李家这样的庞然大物全力帮助一个人突破，确实比寻常人要厉害太多了。

　　就算两人天赋差不多，一个是散修，一个是大势力的嫡传子弟，双方的修行速度和最后的成就可能也是一个天一个地。

　　对于那些散修来说，为了获得一株合适的药材，寻找一门合适的武功传承就需要跋山涉水数年的时间，然而对于世家子弟来说，早就有人帮他们准备好了这些，就等他们境界到了就可以直接使用。

　　所以他们的修为才能在短时间内突飞猛进，疯狂的进步，那速度根本不是寻常的天才能够相提并论的，因为那是在以一整个势力的资源来反哺这个天纵奇才。

　　而这个天纵奇才出头之后，才能够继续带领这个家族，宗门长久的兴盛下去，是相互依存的关系。

　　“嘿嘿，李家还真是想的周到，知道我缺一株神焰果，就给我送了过来了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，说道。

　　说时迟阿那时快，楚云凡就直接伸出手，拍碎了结界将这一株神焰果抓到了手中，然后放进了山河图之中。

　　“你……你就这样带走了？”张浩声音都颤抖了，几乎都快哭了。

　　之前为了保命他才出卖了李乾元，但是现在看起来，命是保住了，几乎是马上，对于李乾元的恐惧一下子爬上了心头。

　　想到了李乾元回来之后看到这一幕之后会有多么的暴跳如雷。

　　“等到我表哥回来，恐怕真的会怒火冲天，到时候你可就和李家完完全全的不死不休了，你留下神焰果，好歹也有点缓和的机会！”张浩颤抖地说道，他此时已经无比后悔了，你说非要装什么逼，之前如果不出来刷存在感的话，现在也就不会被逼到这个份上了。

　　他知道表哥李乾元对于神焰果的重视，这关系到他之后要突破到比造化境更加厉害的更高境界的至关重要的一步。

　　现在被他搞丢了，想想都觉得后果无比的可怕。

　　“他回来就回来，我难道还怕他不成，一对一我能打死他！”楚云凡咧嘴笑笑，若不是有李乾元的护道人的存在，楚云凡早打死他了。

　　双方迟早还得有一战，这一战就要定生死，这个时候得罪了李乾元又如何。

　　李乾元的损失，就是楚云凡得利，这一点是毋庸置疑的。

　　“行了，你表现的不错，我早就说了，我这个人一贯以德服人，你们早把东西交出来，那我不就不会大开杀戒了么？”楚云凡拍了拍张浩的肩膀，叹了一口气，一副我是好人，只是你们不理解我的表情。

　　李家上下众人顿时都想喷出一口鲜血了，这就是以德服人么？

　　楚云凡想了想，这确实就是以德服人没错啊，我一贯都是先把别人打服了，然后再以德服人。

　　这思路没毛病！

　　这些人都是被他的品德所感动，主动告诉了他宝库的所在！


第1915章 震动

　　收下了神焰果之后，楚云凡满意的点了点头，朝着李家上下摆了摆手。

　　“再见，以后要是有什么好东西，我会再来的！”楚云凡咧嘴笑笑。

　　而李家上下差点没被气的吐血，什么叫有好东西还会再来的。

　　但是这个时候，他们只能恨得咬牙切齿，根本不敢上前，现在都巴不得将楚云凡给送走，哪里还敢将他留下来。

　　巴不得赶紧送走这么祖宗！

　　看着楚云凡的身影消失在了天际，顿时李府内外已经成了一片喧嚣的海洋，仔细一听，全部都是在骂楚云凡的。

　　但是他们在骂了半天之后，才突然反应过来，他们连楚云凡的名字都不知道呢。

　　反应速度快的，已经根据楚云凡的样子，凝聚出了画影图形，一个身高两米左右的中年大汉。

　　一个用棍的高手！

　　就是不知道是什么来路，就在这短短时间，关于楚云凡的画影图形传了出去。

　　李家猛龙过江，背后更是代表了一部分大夏太子的意志，这样一条猛龙谁敢小看，本来就有许多人关注，更别说现在李家居然被人打上门去，简直是前所未有的事情。

　　想要知道楚云凡的身份来历的，远远不仅仅只是李家，各大势力都在关注，都想要知道楚云凡的消息。

　　一时间，关于楚云凡的画影图形已经传遍了附近的海域，并且在以一个更加惊人的速度传扬出去。

　　无数势力的探子都开始动了起来，按图索骥，想要找出楚云凡的下落，但是毫无疑问，他们根本不可能找到一星半点关于楚云凡的资料。

　　就像是在此之前，根本不存在有这个人，而是横空出世一样。

　　这让许多足以呼风唤雨的大势力都有些傻眼，要知道，只要楚云凡之前出现过，哪怕是在几十年前，上百年前，他们应该都有记载才对。

　　毕竟这些势力存在的时间超过千年，万年的比比皆是，天下间几乎没有什么事情是他们不知道的。

　　虽然他们不可能将所有的一切统统都记录下来，但是以楚云凡表现出来的实力来看，以前年轻的时候应该也不至于是默默无闻的才对。

　　理论上只要出现过，闹出过一点动静，都能够被记录下来，然而关于楚云凡，却没有人知道哪怕一星半点消息。

　　凡存在过，必有痕迹，甚至很多人都想到了大夏皇朝，乃至妖域，胡族，蛮族之中的高手，但是没有一个能和楚云凡对的上号的。

　　所有人的脑海之中，都闪过了一个念头，那就是假的，这个人的身份是假的，唯有如此才能够解释了。

　　有人想要针对李家，但是又不想让李家知道，让李家吃一个闷亏。

　　许多势力都释然了，换做他们的话，估计也会这么想，毕竟李家并不好招惹。

　　悄悄的让李家吃一个闷亏和光明正大的对付李家，那完全就是两个概念。

　　不过他们并不知道，楚云凡并不怕和李家彻底撕破脸，因为双方早已经撕破脸，李家多次派人追杀楚云凡，也被楚云凡斩杀过多个高手。

　　早就已经不是撕破脸的层次了，可以说，基本上就是不死不休！

　　只是楚云凡背后牵扯到的东西，还不足以让楚云凡光明正大的对付李家，在大夏皇朝这个框架之下，楚云凡不方便亲自出面，就如同李家要针对楚云凡也得动用规则之内的力量一样。

　　在大夏皇朝这个庞然大物的面前，双方都不具备超脱这一套规则之上的能力。

　　在得出了这个结论之后，许多人不由得更加郁闷了，如果这个用棍高手是人改头换面的结果的话，那么他们之前所掌握的资料也就没有任何用处了。

　　想到这里，许多人都很郁闷，不过许多人还是不肯放弃，毕竟这样的一个大高手，在许多人心里，也拥有极大的价值。

　　而等到李乾元率领大批的李家高手和三千李家精锐返回的时候，已经是半个时辰之后了。

　　收到消息就马上返回，这样的速度不可谓不快，但是他还是低估了楚云凡横扫整个李府的速度，他在李府之中留下的班底，根本无法奈何得了楚云凡，甚至连稍作抵挡都做不到。

　　直接就被横扫！

　　被人直接堵着门打劫对于李家这样的势力来说，毫无疑问，是奇耻大辱。

　　何况是心高气傲的李乾元，这是他作为李家继承人出现，统合太子，李家等多方势力征战东海的第一战，还未来得及扬名东海，就被人狠狠打了一棍子。

　　简直就是把他的脸扯下来，狠狠践踏在泥土里。

　　当李乾元回到了李府之中，看到了空空如也的府库，满地的尸体，脸色一片铁青。

　　哪有之前意气风发的模样！

　　“查，一定要查出来，此人不除，必然是我们李家的心腹大患！”

　　李乾元冷酷地说道，有这样一个仇恨李家的大高手在暗处时时刻刻盯住李家，实在是太过危险，太过被动。

　　只有千日做贼的道理，不可能千日防贼！

　　如果只是乾坤境的话，连他都会觉得不屑一顾，但是造化境不同，已经是一方巨头，更遑论楚云凡屠戮四健将如同杀鸡狗一般的简单。

　　这样的人物，绝非寻常的造化境高手能够对付的了，李家能够对付这样的高手并不多。

　　这对他来说，也是一个极大的压力！

　　“另外，将张浩枭首，送回张家，向他们说明情况！”李乾元神情无比冷酷。

　　想到被楚云凡夺去了的神焰果，他的心头都在滴血，他不知道花费了多少代价才得到了这一枚神焰果，为的是未来突破到全新的境界，成为真正天下的巨头。

　　这关系到他未来的路，现在断了，他要想寻找到好足以代替的东西，就不知道又要付出多少代价，这打乱了他的部署和计划。

　　阻人前程，如同杀人父母！

　　“他不是想出卖我来苟且的活下去么？我要让所有人都知道，出卖我的人，一个都活不下去！”李乾元冷酷地说道。


第1916章 突破，乾坤境七重

　　“是！”

　　马上就有人领命走了出去，不一会儿，他就返回了，脸上带着几分无奈的神情。

　　因为张浩跑了！

　　张浩跟随李乾元多年，如何不明白自己的这个表哥有多么的冷酷，可以说谁敢挡在他的面前，都会被他不择手段的铲除掉。

　　正是因为见的多了，所以很明白，自己出卖了李乾元是什么下场，怎么可能还留下来等死。

　　“哼！”

　　李乾元神情更是难看，不过他还是很快冷静了下来。

　　“发布通缉令，找到这个家伙，我不管他是从那个山疙瘩里冒出来的，还是改头换面过，我只要他的人头，以李家和太子的名义发布悬赏，只要能够杀死他，就是我们李家的座上宾，提供消息者，只要证实，就有百万中品灵石的奖赏！”李乾元说道。“其他的事情就先放在一边，现在的当务之急就是找到那个传承，别让别人捷足先登了！”

　　李乾元深呼吸了一下，让自己平静下来，第一战已经失败，接下来这一次前来东海的主要目的就更不容有失，否则的话，他这段时间就白干了。

　　“诺！”

　　此时，在东海之上，一个人踏着遁光，疯狂的逃窜。

　　那人却不是刚刚逃脱一命的张浩又是谁呢。

　　此时张浩略微有些慌张，看了看后面，确认没有追兵，这才松了一口气。

　　“没想到我堂堂张家大少爷居然落得这样的下场，都怪那个家伙！”张浩郁闷之极，他也不想出卖李乾元，更不想现在如同丧家之犬一般的逃窜。

　　但是谁知道这一次本来是打算跟着李乾元前来镀金谁曾想夹在了两个可怕的怪物中间。

　　“现在大夏是回不去了，还是到其他地方躲躲风头吧！”张浩当即做了决定，他知道，如果现在回到大夏皇朝，那还了得，恐怕真的是死路一条。

　　张家也不可能因为他和李家彻底翻脸，他的身份地位和李乾元也根本不具备可比性。

　　花开两头，各表一枝，此时，就在李乾元的眼皮子底下，在那一座城池之中。

　　楚云凡回到了自己开的房间里，进入了山河图的空间之中。

　　此时，山河图中已经累计了堆积如山的财富，尤其是之前楚云凡还很缺乏的中品灵石，现在打劫了李家的宝库之后，一下子就足够了。

　　楚云凡一挥手，无数的中品灵石就飞了起来，如同一条条长河，猛地一下子碎了开来，化成漫天的灵气涌入了宝药山中。

　　宝药山之中的时间一下子加快了很多，无数被楚云凡栽种在上面的药材开始加速成熟。

　　尤其是其中的梵天神树更是吸纳了大部分的灵气，顿时开始飞速的成长了起来。

　　足足三天三夜，在无数灵气的浇灌之下，梵天神树终于让第一枚梵天神果成熟了。

　　这三天之中，楚云凡什么事情都没干，只是将那一株神焰果种在了宝药山之中，一般的环境根本没有办法孕育出神焰果，所以即便是李家得到了之后，也只能选择封印住，尽量让药力不流失，也就仅仅只能做到这样的程度，根本没有办法培育，只能是寻找自然成长而成的天材地宝。

　　但是楚云凡却不同，有了宝药山可以轻易的模拟出天材地宝成长所需要的环境，只要有足够的灵气，甚至楚云凡还能够催生出第二枚神焰果。

　　只要根基还在，灵性不死，就可以不断培养出来。

　　在楚云凡现在诸多宝贝之中，山河图的价值名列第一，根本不是用钱能够衡量的。

　　这三天之中，他也时不时的出了山河图的空间，去观察李家的动静，可以说，李家的动静就在他的眼皮子底下。

　　只是李家也没有想到，他们一直在追捕的人，就在他们的眼皮子底下，这里是东海，也不是大夏皇朝，所以李家即便在怎么蛮横，也不可能闭城搜索。

　　因为这个事情，李家的大批高手散了出去，甚至还有更多的高手得到消息从大夏皇朝的本土之中赶了过来。

　　除了这样的事情，即便是李家的本家也没有办法坐视下去，一时间，李家的实力大增。

　　在城中的各大势力虽然都不配合，却也不会在这个时候出面挑衅李家，让自己架在火堆上烤。

　　而经过了这一次的事故，李乾元似乎也稳重了很多，不敢再度轻率出征，似乎是打算等到更多的高手前来之后再有所行动。

　　所以楚云凡可以安心的等待梵天神果成熟，不必着急。

　　将这一枚成熟的果子摘了下来之后，楚云凡直接将果子吞服了下去。

　　顿时梵天神果的庞大药力释放了开来，浩浩荡荡的能量在楚云凡的身体之中肆虐。

　　如果是之前，楚云凡恐怕也没有办法轻而易举的吸收这么庞大的药力，甚至可能会受伤。

　　但是这一次不同，经过了之前六转紫金丹的肆虐之后，楚云凡的肉身经过了几乎重组一样的局面，一切早就已经不同。

　　成就金刚不坏之身，任凭这一股药力在体内疯狂的肆虐，也根本无法伤到他一分一毫。

　　又是十天的时间过去，蓦地，一直盘坐着的楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，体内澎湃的法力开始翻涌了起来，在他的周身化作了一个巨大无比的茧子。

　　许久之后，这个茧子一下子扩散了开来，化作了漫天的法力四散开来。

　　不过还未等这些法力全部散开，楚云凡身体之中的每一个毛孔都张开，疯狂的将这些法力给吞噬了下去。

　　“终于突破了，乾坤境七重！”楚云凡脸上露出了几分笑容。

　　终于突破到了乾坤境七重，这也就意味着楚云凡在乾坤境的修行已经快要走到尽头。

　　剩下要做的就是通过水磨工夫，让自己的修为从乾坤境七重自然而然的过渡到乾坤境巅峰。

　　虽然是水磨工夫，但是却也不是人人能够做到的，许多人磨了数十年的时间，也不能将修为自然而然的推到乾坤境巅峰。


第1917章 实力飙升，李家再行动

　　每个人都有自己的极限，但是却不是每个人都能够达到自己的极限！

　　大部分人一生所能够达到的潜力都远远低于他的极限，而只有少部分的天才才能够达到自己的极限。

　　那都已经是少数之中的少数，似楚云凡这般，不断打破自己的极限，将自己的极限提升到一个全新的层次，那更是绝无仅有的，是由诸多的奇遇和巧合堆砌而成，正常的修行根本不可能达到这种程度。

　　修行上，每一个境界都是下一个境界的基础，如果不能修炼到巅峰就急匆匆的突破，那么此生所能够获得成就也是非常有限。

　　但是楚云凡不同，他的根基太过牢固，基本上每一个境界不仅仅达到了极限，还冲破了极限，打造出了全新的上限。

　　所以要达到极限，不过只是顺水推舟的问题，只需要一定的时间的水磨工夫就可以了。

　　不过他现在最缺乏的就是时间，好在现在漫天的中品灵石还在源源不断的化成灵气浇灌进梵天神树之中，等到下一枚梵天神果成熟，他就可以凭借梵天神果的药力，顺理成章的突破到乾坤境巅峰。

　　而后才是最关键的突破造化境！

　　这一切都在楚云凡的规划之中！

　　在突破到了乾坤境七重之后，楚云凡体内的法力还没有停止，在源源不断的提升起来，开始疯狂的散入楚云凡的四肢百骸之中。

　　在楚云凡的身体之中，源源不断的滋生出强大的法力，让楚云凡的功力在源源不断的增加。

　　又是整整三天之后，楚云凡才停止下了修炼，他的境界已经彻底稳固住了，不可能会掉落。

　　同时他的战斗力也在突破之后，有了巨大的提升，比起之前何止提升数倍，直接从造化境三重冲入了造化境四重，并且还是造化境四重之中的佼佼者。

　　再遇到四健将这样的阵法合击，楚云凡一击就能将他们重创，甚至是轰杀掉几个。

　　而蛰伏已久的李家也终于开始有了全新的行动，之前的挫败让李家丢尽脸面，让许多人看到了挑衅李家的下场，其实也并不会怎么样。

　　即便李家上下暴跳如雷，但是面对改头换面之后的楚云凡，他们根本就检查不出来，楚云凡改头换面的神通远远比一般人的要厉害多了。

　　一般人的变化实在是太多破绽了，在许多高手的眼里，简直就是一目了然，但是楚云凡的变化之术，根本不会被看穿。

　　所以他们虽然猜测到，这很可能是一个人改头换面的伪装，但是却也无可奈何，因为他们压根就不知道这个人到底是谁。

　　即便想要追杀，也是根本不可能的事情！

　　因此李家只能面向整个东海发出了通缉令和悬赏令，但凡杀死楚云凡的奖励上亿中品灵石，并且还有其他重磅奖励，提供线索也有一百万中品灵石。

　　这样的条件不可谓不优厚，在东海之上的许多人都开始蠢蠢欲动了起来，但是很快，他们就都冷静了下来，毕竟他们连那个人是谁都不知道，敌在暗，他们在明，况且对方还不是手无缚鸡之力之辈，相反的，还是一个可以轻易屠戮寻常造化境的恐怖存在。

　　甚至一直到现在，所有人都对楚云凡的功力的争论也都从来没有停止过，因为即便是击杀四健将的时候，楚云凡也没有用上全力，因此许多人都猜测，起码楚云凡也是一个造化境五重，造化境六重的高手才有可能如此轻而易举的击杀四健将。

　　不过无论如何，猜测也仅仅只是猜测，根本没有足够的证据能够支撑他们的猜测，虽然众说风云，但是有一个说法却是得到了所有人的认可，那就是无论如何，楚云凡的实力绝非等闲之辈。

　　要对付这样的人，一个不小心，就可能遭到反噬，没有人愿意为李家火中取栗。

　　因此李家上下虽然暴跳如雷，却也没办法，李家的实力虽然强大，但是散入整个东海之后就如同泥牛入海，一星半点的风浪都翻不起来。

　　只能一边在附近海域搜索楚云凡的下落，一边等待着更多的高手从本家赶来。

　　在这等待的时间之中，李家带来的精锐也从原本的三千人飙升到了上万人，再加上各种乾坤境的高手也增加了许多，甚至连顶尖的造化境级别的高手都有所增加。

　　这一次的挫败，并没有让李家放弃进军东海的计划，相反更坚定了李家要进军东海的决心。

　　随着越来越多李家，还有明显带着大夏皇朝朝廷风格的高手赶来，一时间，附近海域之上的各大势力也都沉默了，并不愿意直接和李家直接对上。

　　在有了大量的高手做支撑之后，李家重新开始了搜集各种天材地宝，在利益的驱使之下，许多还在观望的人也都纷纷拿着天材地宝前来交易。

　　反正被抢劫的是李家，又不是他们，这些人自然不怕什么。

　　甚至楚云凡都能够感觉到在李府之中蛰伏着许许多多的高手，似乎正在布置下天罗地网。

　　显然是打算等着楚云凡再来送死，之前李府之中高手不够，被楚云凡打了一个措手不及，现在他们显然是打算布置下一个天罗地网，只要楚云凡胆敢回来，面对的必然是雷霆一击。

　　而这段时间一直没有停止的收购天材地宝，显然也是用来吸引楚云凡现身的一种手段，如果楚云凡忍不住这些诱惑的话，自然就会现身。

　　到那个时候，就是楚云凡的死期。

　　不过既然知道了他们的谋划，楚云凡怎么可能还会出现，而且他们都错估了楚云凡，在他们看来，楚云凡这么堵着门打劫，显然也是一个贪得无厌之辈，为了财富可以不择手段。

　　但是他们却不知道，楚云凡的真正目的根本就不是这些财富，而是李家这一次行动的核心，李乾元。

　　久候楚云凡不至，李家最后的耐心终于也被消耗殆尽，李乾元重新召集人马出发了。


第1918章 东海海皇子

　　这一天，在海岛周围十几艘巨大无比的战舰出现在了海面之上，这些战舰每一艘都如同小山一般的大小，大约有十几层楼高，漂浮在海面之上，所过之处，即便是湍急的波涛都被一种神异的力量给平复下来，强行镇压住。

　　战舰之上刻画着一枚一枚不同的符箓，更是有着层层的结界，在战舰之上，一架一架巨大无比的破神弩就遍布在战舰的周围。

　　这就是一座一座的战争堡垒，每一艘都有着惊人的战斗力。

　　“这个是？大夏皇朝的海军？”许多人当看到这些战舰的时候，都不由得倒吸一口冷气，大夏皇朝的势力虽然还不足以统治东海，但是在近海地区那也是有着绝对的统治力。

　　靠的就是一支一支强无比的舰队横扫一切强敌，无论是东海之上的散修，还是深海之中的恐怖凶兽，在那一支支强大的舰队面前根本不堪一击。

　　据说在大夏皇朝的舰队之中有能够一箭轰杀造化境级别高手的破神弩，那才是真正的大杀器。

　　“不对，这不是大夏皇朝的舰队，大夏皇朝的舰队比这可怕多了，战舰起码也是几十层楼高，这种十几层楼高的战舰，早已经被淘汰很多年了！”

　　有人马上反应了过来，如果是大夏皇朝的舰队，那比这还要可怕多了，一艘正规的大夏皇朝的舰队就足以将整座岛轰成平地。

　　和他们印象中几十层楼高的大夏皇朝服役的正规战舰，这种十几层楼高的战舰虽然也很高大，但是都只能算是小巫见大巫。

　　许多人也都反应了过来，对于大夏皇朝来说，东海上的舰队是国之重器，是镇压东海乃至北海，南海之中那些蠢蠢欲动的势力的最大保障。

　　除非有大夏太尉亲自下令，否则的话，根本没人能够调动的了这一支舰队，更别说公器私用，以大夏皇朝的舰队来为自己某私利。

　　那等于是自绝于大夏皇朝！

　　李家没有那么笨，也没有那种能量！

　　毫无疑问，这是李家自己的舰队！

　　如果是以前的话，这么做毫无疑问是在试图谋反，不过现在这些战舰早就是淘汰型，不足以对大夏皇朝的舰队造成威胁，有不少的势力都通过各种方法获得了制造图纸，私下里开始建造起了战舰。

　　不过这依然不是一般势力玩得起的，哪怕是大夏皇朝的淘汰型战舰，每一艘的造价也超过五十亿中品灵石。

　　当然，造价如此昂贵，这些战舰的威力也是毋庸置疑！

　　十几艘集结，足以镇压一切强敌。

　　“好大的手笔，李家这一次，真的是志在必得了！”

　　“不错，我看他们是有一些恼羞成怒了，那个人的行动等于是在他们脸上狠狠打了一巴掌，李家怎么肯善罢甘休！”

　　“这一次，李家看来是打定主意要插手东海的利益了，哼哼！”

　　许多人都在议论纷纷，也都为了李家的可怕底蕴而震惊，大夏皇朝占据中土神州，最是富饶和强大，能在其中出类拔萃的势力，在其他地方自然也都是一方之雄。

　　李家的精锐和诸多高手也都纷纷登上战舰，没过多久，这些战舰纷纷拔锚起航，劈波斩浪。

　　那能够让许多强大的散修高手都避而不及的惊涛骇浪，在这些战舰方圆数千米之内就被强行平复下去，一个个强大的结界启动起来，即便面对无数的攻击的狂轰滥炸，也依然无法动摇这些巨大战舰。

　　在这一支舰队之后，无数人近乎是明目张胆的跟着，而李家似乎也知道这一点，不过也并不阻拦，因为他们也知道，根本不可能将这么多人都阻拦。

　　李家在东海之上，还没有这样的实力！

　　而在这一群人之中，一个身影踏着遁光悄然远远的吊在后面，那人却不是别人，正是楚云凡。

　　楚云凡看着远处那十几艘劈波斩浪有千军万马的气势的舰队，不由的陷入了沉思，李家的底蕴确实惊人，虽然这种级别的战舰在现如今的大夏皇朝的舰队中，最多只能算是护卫舰，不是主力舰。

　　但是光是能够造出来，并且形成一支舰队的规模，这就已经是十分惊人的底蕴了，这些战舰毫无疑问是吞金巨兽，不仅仅是造出来需要五十亿中品灵石，而且还需要时不时的维护，保持战力，各种开销比起建造的费用还要更贵。

　　不过对于楚云凡来说，也没有什么分别，双方早已经撕破了脸，必然是你死我活的关系。

　　楚云凡也并不着急追上去，只是远远的吊着，他这一次的目的是要找回斩杀李乾元。

　　混杂在人群之中，丝毫都不起眼，根本没有人认识他。

　　舰队横渡重洋，整整半天的时间之后，楚云凡一直远远的吊着，蓦地就只看到前方一片混乱，那些远远跟着的人，也都混乱了起来。

　　“到底怎么了？”

　　有人开口问道。

　　远处还听得到一声声凶兽的咆哮声，所有人都很奇怪，以这一支舰队散发出来的肃杀之气，就算是没有理智的凶兽也要躲得远远的，那些灵智的妖兽也要避而远之，谁敢上来送死？

　　“是海族，是海族出手了！”

　　蓦地，有人大吼一声，顿时所有人的脸色都变了。

　　在无尽的海域之中，有一支真正恐怖的势力，那就是深海海族，这些海族神存在海底之中，建立起了一个个强大的势力，与凶兽为伴，可以说是深海之中真正的主宰。

　　在东海之上的人，几乎没有人不知道海族的存在。

　　甚至可以说，海族就是大夏皇朝在东海之中最大的对手，正是因为有了海族的存在，大夏皇朝的统治也仅仅只能局限于近海地区。

　　“是那一支海族？”有人问道。

　　“海皇子，是海皇子出手狙击李家了！”

　　前面很快有人传来了消息。

　　“海皇子？是天骄榜上排名第四的海皇子？”有人惊呼一声，说道。

　　所有人都想起了海皇子究竟是何方神圣。


第1919章 惨烈战场，浑水摸鱼

　　在天骄榜上，李乾元高高在上，排名天下第一，更是天下间，年轻一辈的第一高手。

　　而海皇子则是排名第四的厉害人物。

　　在东海之上的年轻一辈的高手之中，他就是当之无愧的第一人。

　　甚至在许多人看起来，天骄榜上前几名的差距并不大，甚至可以说是站在同一个层次上的存在。

　　李乾元虽然是天下第一，但是却也没有高不可攀到让人觉得无法匹敌。

　　虽然是他第一个跨入造化境，但是其余人等在很快也都相继跨入了造化境，彼此之间的差距微乎其微，即便有一定的差距，但是在寻常人看起来，应该也是同一个层次上的存在。

　　许多人想到这里，不由得倒吸一口冷气，天下第一的李乾元横渡东海猛龙过江，而东海第一的海皇子横击天下第一。

　　这是何等惊人的气魄！

　　“我记得李乾元之前和海皇子从未交手过，因为海皇子从未游历过大夏，但是现在是要提前分出一个胜负生死了么？”

　　有人惊呼道。

　　“我觉得既然天骄榜上这么排名，说明李乾元的实力恐怕还是要在海皇子之上的，海皇子此时横击李乾元只怕胜算不大！”

　　“胜算不大？我看未必，毕竟这可是海皇子的地盘，又不是在大夏皇朝之中，更遑论，这是两股势力的争斗，又不单单只是李乾元和海皇子之战！”

　　“不过不管怎么说，从这一战开始，只怕年轻一辈的争锋就要层出不穷了，修行到这个地步的顶尖天骄，哪个不是拥有无敌信心之辈，岂会甘心人下？李乾元顶着天下第一的名头，未必是什么好事，必然会遭到各种针对！”

　　“那也未必，历代天骄榜第一名只要能够挡住各种各样的针对和干涉，最后的成就都十分惊人，远超同代！”

　　“然而不是还是一样有陨落的先例么？”

　　一时间，各种讨论都爆炸开来了。

　　天骄榜毫无疑问是年轻一辈之中最受关注的榜单，能够登上前百的天骄们，在众人的心中都是熟的不能再熟的名字。

　　更遑论是前几名了，几乎每一个都是名震一方，声名显赫之辈，任何一个出现，都必然会吸引无数的目光，更遑论是第四名率领大军横击第一名的大戏，可谓是极为罕见的。

　　不过他们并不知道，在场的，可不仅仅是天骄榜上第一名和第四名，还有一个暗自隐藏在那种的天骄榜天骄，并不为人所知。

　　“原来是海皇子？”楚云凡眯了眯眼睛，对于海皇子的来历，即便是在天骄榜上提及的也不是很多，海族本身就神秘莫测，只知道在海底拥有极为广阔的帝国，和在中土神州上的人类完全不同。

　　这一族之中的高手如云，以大夏皇朝的国力居然都只能被压制在近海地区，虽然是因为大夏皇朝四面皆是强敌的关系，但是能够做到这一步，好说明其实力不在妖族，胡族，蛮族等强族之下，当真是强横无双。

　　也正因为如此，大夏皇朝在明知道各家在进军东海，甚至有些都造出了一支一支实力强大的舰队依然不闻不问，睁一只眼闭一只眼的根本原因。

　　以大夏皇朝的实力，自保无虞，将海族压制在近海之外难度不大，但是要想更进一步的将势力范围开拓出去却难免有些力不从心了。

　　只能借助这些世家，宗门的力量开拓四方！

　　而海皇子则是海族这一代之中第一高手，堪称东海第一高手，实力高强，在东海之上不仅一次击败，击杀声名显赫的老牌高手。

　　虽然不知道他是属于哪一种，但是光听他的外号便知道，只怕也是海族王室一脉，否则的话，也不能被允许用哪个如此张扬的外号。

　　“海皇子？李乾元？有点意思！”

　　面对两个年轻人一辈中的绝顶高手，楚云凡没有丝毫的害怕与退让，相反的，还感觉自身热血都要沸腾了。

　　能够和这样顶尖的高手一战，才足慰平生！

　　一般人遇到这种阵容，只怕都会非常棘手，而楚云凡却不觉得有什么棘手，哪怕这两人在天骄榜上的排名还在他之上。

　　但是他却浑不在乎！

　　“去看看！”

　　楚云凡当即身形一晃，消失在了人群之中，而在他的周围不远处，一道道的身影同样拔地而起，消失在虚空之中。

　　一直远远吊在后面的各方高手此时也都纷纷感觉到了急迫感，纷纷加快了脚步飞掠而去。

　　众人的修为都纷纷暴露了出来，即便是修为最弱的，也已经跨入了乾坤境七重，是乾坤境之中的佼佼者，其他的造化境级别的高手更是不少。

　　低于这个修为的武者甚至连吊在后面捡便宜的想法都不敢有，在绝顶高手的交锋之中，哪怕只是战斗的余波都足以将他们轰成碎片。

　　这些人自然不敢前往！

　　片刻之后，楚云凡就已经赶到了主战场，在楚云凡刚刚踏入主战场的一瞬间，一道流光从天而降，从他的身旁不远处激射了过去。

　　那经过的一瞬间，他看的分明，分明就是一道破神弩的弩箭，这一道破神弩的弩箭上被卷上了一张张的符箓，在触碰到了海面之后直接炸了开来，掀起了一朵小型的蘑菇云。

　　其威力之大，比起人类联邦的重型炸弹的威力还要更大！

　　虽然大夏皇朝并不走科学发展之路，但是却也有同样威力强大的大杀器。

　　爆炸余波席卷着惊涛骇浪朝着楚云凡拍打了过来，而到了楚云凡周身没有多远，就被一道剑气扫出，凌空扫成了粉末，无法对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　此时，楚云凡才有功夫开始看向整个战场，此时，整个战场几乎是被切割成了两个部分，最核心的自然就是李家的舰队。

　　那十几艘战舰组成了战斗的队形，一架一架的破神弩不断激射出一道一道的箭芒，如同疾风暴雨一般席卷了出去，将战舰周身保护的密不透风。

　　而在这十几艘战舰的对面，是无穷无尽的深海巨兽！


第1920章 富贵险中求，空间裂缝

　　一头一头的深海巨兽或者腾空而起，猛扑向那一艘艘的战舰，或者在战舰下方游弋，在一艘艘战舰的下方，也在发生着猛烈的大战。

　　这些战舰都经过特殊的改装，在船底的部分依旧拥有强大的战斗力，再加上巨大的结界的保护，即便海底有许多凶兽争先恐后的围攻过来，也没有办法攻破船底的防御。

　　不断有被安装在船底的破神弩射出，一箭直接扎入一头凶兽的身体之中，强大的惯性带起恐怖力量将一头凶兽直接扎入了深海之中。

　　鲜血横流！

　　无数的凶兽鲜血横流，将海水都给染红，血腥的气息吸引来了更多深海之中的凶兽。

　　而在水面之上战斗更加激烈，虽然这些战舰都是大夏皇朝舰队的淘汰型号，但是也曾经是大夏皇朝的主力舰，其威力自然非同寻常。

　　无数的深海凶兽前赴后继的横冲过去，但是都无法突破密密麻麻的箭雨，这些破神弩比起之前楚云凡借到的破神弩还要更加可怕。

　　将这附近的深海凶兽杀死一波又一波。

　　方圆数百里内，都成了一个恐怖的战场。

　　那些吊在后面的高手全部都驻足不前，在这种恐怖的战场面前，以他们的实力都不敢硬闯。

　　以他们的实力，在小规模的战场之上，都可以横扫，那种级别的军队不足以对他们造成丝毫的威胁，哪怕是大夏皇朝的精锐部队，也很难对他们构成威胁。

　　但是当战斗规模已经达到了这种程度之后，各种大杀器在战场之上纵横，即便是他们也不敢贸贸然闯入其中，否则的话都可能陨落在这里。

　　楚云凡的目光穿透整个战场，他能够看到在远处，不少人影在海中掠动，与人类不同，这些人虽然长着双手双腿，但是浑身许多地方都覆盖这鱼鳞，看起来如同鱼人一般。

　　这些便是深海海族！

　　也正是这些深海海族的高手操控着这些深海凶兽不断冲击舰队。

　　这也是海族的惯用手法，海族身在深海之中，经常操控许多的深海凶兽为己用，如此方才能够抗衡纵横四海，与大夏皇朝对抗。

　　“没想到这次李家可谓是精锐尽出，但是海族也是丝毫不差，恐怕这段时间，李家的事情闹的沸沸扬扬，海族也在背后做了极大的准备吧！”

　　有人猜到了一些原因，这次李家猛龙过江引起了许多势力的注意，海族只怕也是其中之一。

　　而李家的行动也因为楚云凡的关系被拖慢了许久，足以让海族调集大批的高手，大批的兵力前来阻拦。

　　“不过李家虽然有族人在大夏舰队中服役，但是和海族也谈不上有什么深仇大恨才对，为何海族会针对李家出手？”也有人不解地说道。

　　李家大张旗鼓的出动，便是要警告所有的可能的蠢蠢欲动的势力，李家对此事有多么的重视，一旦有人敢于出手阻挡，那么便是和李家彻底撕破脸。

　　在这种情况下，海族也没有必要和李家彻底闹翻才对。

　　“海族当然没有必要和李家彻底翻脸，虽然海族和李家应该也是分属敌对才对，不过你们别忘了，这一次带队的是海皇子，对于海皇子来说，李乾元是他登顶的最大阻碍，李乾元得不到，而他得到了，那不是此消彼长么？”有人道。

　　顿时众人就有一种茅塞顿开的感觉，如果从这个角度理解，所有人也就明白为什么海皇子要亲自带队狙击李乾元。

　　能够让李乾元和李家如此重视的传承必然是了不得的奇遇，如果能够阻止李乾元，并且让海皇子获得，甚至有可能让海皇子一举获得超越李乾元的实力。

　　各个天骄之间的实力此消彼长可能就是一次奇遇的差距而已！

　　已经是天骄榜排名第四的存在，排名第一的李乾元必然就是海皇子所针对的目标。

　　之前李乾元从未到过东海，双方一直从未交手，而此时，一战爆发。

　　“不过这对我等来说，不也正是一个千载难逢的机会么？若没有海皇子前来狙击，怎么会有我等浑水摸鱼的机会！”也有人不以为然，甚至觉得，这是一个前所未有的好机会。

　　若是无人狙击，以李家的实力，足以将众人都挡在传承之外。

　　“传承就在战场中央地带！”

　　蓦地，有人惊呼一声，所有人的目光都扫向了中央地带，在双方交手的交界点，有一个巨大无比的空间裂缝，横在海洋之上。

　　双方都在试图冲进空间裂缝之中，而同时阻挡对方冲进空间裂缝中。

　　“怎么没有看到李乾元和海皇子他们？”有人发现，在战场上的基本上都是李家的精锐大军和无数海族的凶兽，而真正的那些高手却并不在场。

　　所有人都明白了，只怕双方的高手都已经进入了深海裂缝之中，进入到了传承之中。

　　而现在双方大军所做的是在消灭彼此，并且封锁整个战场。

　　许多人的呼吸都开始急促了起来，所有人都知道，奇遇就在这一道空间裂缝之中。

　　“富贵险中求，能够让两大天骄，两大势力都参与争夺的东西基本上也差不了！”

　　一个中年散修面色狰狞地说道。

　　“不错，我等散修本来机会和资源就已经远远不及这些天之骄子，若是不能比他们更狠，更拼，猴年马月才能够与他们相提并论！”

　　又是一个散修满脸狰狞地说道。

　　对于他们这些散修来说，冒各种风险并不算什么。

　　他们的修行本身就是在冒险，无论是资源，还是修行秘籍都不可能如同那些大宗门的弟子那般有人为自己安排好，修行顺风顺水。

　　他们必须比这些大宗门，大势力的子弟更狠，更拼，才有出路和未来。

　　“拼了，即便是虎口夺食，我也要拼一把，否则这样子继续碌碌无为下去，我要疯了！”

　　一个散修吼了一声，整个人好似一道流光一般冲入了战场。

　　而其余散修相互看了一眼，绝大多数人都没有任何犹豫跟了上去，而楚云凡也在其中。


第1921章 再见李乾元

　　战场之上，随着这一群人的突入，整个局势发生了巨大的翻转，虽然这些高手如果是单枪匹马横闯进战场，可能会得到一个饮恨的下场，不过当一群最次也是乾坤境七重，其中强者是造化境的高手突入战场之中，一时间，整个战场形势都跟着翻转了。

　　这些高手突入进来，所过之处，到处都是一片人仰马翻。

　　直接朝着中间的空间裂缝而去。

　　“拦住他们！”

　　几乎是大战的双方都发现了搅局的这些人，双方都几乎是一下子都发现了这些人的存在。

　　“拦住他们！”

　　双方的指挥者一下子就都发现了这突入进来的一股力量。

　　双方似乎都早有准备，对于吊在后面这些人并不是毫无准备。

　　几乎是在第一时间，就已经做出了反应，纷纷朝着这些突入的人发起了攻击。

　　“轰隆隆！”

　　整个战场到处都是一声声的巨大爆炸声，无尽的狂暴狂风席卷着巨浪要粉碎一切。

　　一些来不及反应的乾坤境七重的高手直接被漫天射过来的破神弩给扎成了刺猬，掉了下去。

　　而那些造化境的高手反应速度更快，急速在战场之上掠过，所过之处那些试图阻拦的深海凶兽踏浪而来，试图抵挡，结果就被轰的粉碎。

　　根本无法阻挡这些集体狂飙突进的高手。

　　“滚开！”

　　楚云凡大喝一声，一掌拍落下去，一头刚刚飞扑上来，想要将他一口吞掉的深海巨兽被他直接拍的肉身四分五裂。

　　论肉身的强大，楚云凡几乎就是横扫！

　　根本无惧这些深海巨兽！

　　直接拍死了一头深海凶兽之后，楚云凡身形一闪，如同一道闪电一般，出现在了深海裂缝的附近，一马当先，就跳入了深海裂缝之中。

　　眼前一花之后，楚云凡就已经出现了一片亚空间之中。

　　这一片亚空间之中，是一处山水秘境，洞天福地一般的地方，灵气极为浓郁。

　　远处的山水之间，不断爆发一场一场恐怖的战斗，而战斗的双方，一方是李家的高手，一尊一尊带着恐怖气息的高手在搅动虚空，一举手一抬足都几乎要将虚空打个对穿。

　　而另外一边，则是一群身体覆盖着鳞片的海族高手，这些海族高手长的奇形怪状，但是同样极度恐怖，各种水属性的发书爆发出来，横扫苍穹，与这些李家高手爆发各种恐怖的战斗。

　　李家的高手以武道神通为主，而海族的高手一举手一投足，随时都可以打出滔天巨浪，这些巨浪遮天蔽日，几乎能够将所有的一切横扫。

　　然而双方的恐怖攻击，并没有将整个秘境打的崩溃，整个秘境无比的坚固，似乎是经过层层的加固。

　　楚云凡一头撞了进来，几乎是马上的就引起了附近一个海族高手的注意，一道恐怖的水浪席卷了过来，有雷霆万钧之势，要一下子将楚云凡重创。

　　却见楚云凡猛地一下子手中化出了一口宝剑，然后一下子劈斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　巨浪被凌空劈斩掉，直接撕裂开来，剑芒去势不减，直接将这个海族的刚刚跨入了造化境的高手凌空斩成了两半。

　　“啊！”

　　这个海族高手到死都没有想到，自己居然会被人一剑斩杀，毫无抵抗之力。

　　“找死！”

　　附近的海族高手纷纷露出了狰狞的面容，纷纷看向楚云凡，但是此时根本没有空去找楚云凡的麻烦。

　　因为此时，在楚云凡的身后，大批的散修高手也随之跟随着冲了进来。

　　一时间，整个战场化成了三个部分，一团混乱。

　　不过隐隐的，楚云凡发现，无论是李家的高手，还是海族的高手此时都开始联手起来对付这些突然突入进来的散修高手。

　　双方几乎是不用想，就已经形成了默契，先干死这些浑水摸鱼的，以免被人来个鹬蚌相争渔翁得利。

　　而这些散修高手也很快发现了双方隐隐在联手，此时更加疯狂，都已经突入到了这里，没有理由再放弃。

　　就在不远处，一座巨大无比的洞府出现在了众人的面前，此时，双方的高手都在竭力封锁这些散修高手进入这个洞府。

　　所有人一下子都明白了，这一次两大势力寻找的奇遇不在别的地方，就在这个洞府之中。

　　“必须要想办法在他们彻底封锁之前冲过去，否则就来不及了！”

　　此时，有人大喊一声。

　　而楚云凡自然也意识到了这一点，直接展开了最快的速度，直接化作一道闪电，下一瞬间，就已经冲入了洞府之中。

　　甚至就连三方实力还在楚云凡之上的高手，都没有反应过来。

　　“该死！”

　　此时，李家和海族双方的高手都彻底暴怒了，他们千辛万苦的阻拦，甚至不惜大打出手，结果居然有人浑水摸鱼冲了进去。

　　“杀光这些臭虫！”

　　李家一个神情冷酷的中年男子冷冷地说道，他看向这些前来捣乱的散修高手，眼神之中充满了杀意。

　　虽然散修高手数量更多，顶尖高手也不在少数，甚至其中也有造化境七重，乃至造化境巅峰的高手。

　　但是面对已经组成了战阵的双方高手，散修高手之间就没有那样的默契了，虽然凭借着本身对武道的高超认识也组成战阵，但是效果却是完全不同的。

　　在双方几乎开始默契的打压散修高手的情况下，一时间，整个局面都开始变的僵持了起来。

　　李家和海族的高手一时半会儿也奈何不得这些散修高手。

　　三方打的难舍难分，最次也都是乾坤境巅峰的高手参与的占据，可想而知，会是多么的恐怖，但是在整个秘境之中仿佛有层层结界的保护，即便是多么恐怖的战斗余波，也根本没有办法能够动摇这个结界。

　　而此时，进入到了洞府之中的楚云凡，正看到两个如同擎天之柱一般的身影正在对峙。

　　其中一人却不是楚云凡的老熟人，大夏皇朝浑天侯李乾元又是谁呢。

　　而另外一个则是一个全身覆盖着鳞片，唯有脸部如同人类一般，面容俊朗，皮肤白皙的青年男子。


第1922章 价值上千亿中品灵石的财富

　　而这个人的身份，也是呼之欲出，便是可以和李乾元叫板，可以说是齐名的海族年轻一辈第一高手，海皇子。

　　两人身上都带着极端恐怖的气息，都已经远远超越了寻常造化境的修为。

　　楚云凡也没有想到，刚刚进来，就看到了正在对峙的两人。

　　尤其是李家和海族的对峙从外面延伸到了里面。

　　此时，他才有空查看这个洞府，在这个完全看不到光的洞府之中，却是亮如白昼，在空气之中弥漫着一种淡淡灯油的香气。

　　楚云凡几乎是马上就已经辨认出来了，这种淡淡灯油的香气是什么了。

　　“独角巨鲸油？”楚云凡一下子反映了过来，这和丹皇记忆之中的独角巨鲸油的味道是一模一样的。

　　独角巨鲸是生存在深海之中的一种恐怖凶兽，只要成长到成年，最次也都是造化境以上的存在，甚至在远古时代，这些独角巨鲸还要更加的恐怖。

　　但是如此恐怖的这种独角巨鲸却成为了许多人猎杀的对象，甚至一度要灭绝了。

　　就是因为独角巨鲸体内能够提炼出一种油脂，便是独角巨鲸油。

　　这种油脂做灯油的话，可以几乎马上让人进入入定的状态，在修行的时候，如果有独角巨鲸的油点燃的话，可以说，会让人悟道的速度增长一倍以上。

　　甚至有人表示，独角巨鲸油之所以有这样的功效，其根本原因就是这种油脂之中有大道的痕迹。

　　对于修士来说，修行本身就已经非常困难了，时间更是少之又少，能够增加自己悟道速度的天材地宝从来都不嫌多，更别说能够提升一倍以上的悟道速度。

　　这样的好东西，在远古时代就已经是十分的罕见了，几乎可以说，正因为这样的特性，让独来独往的独角巨鲸几乎被猎杀一空。

　　即便独角巨鲸生存在深海，极少浮到浅海地区，但是依然有人不惧危险深入深海地区猎杀独角巨鲸。

　　当然，敢这么做的肯定都是顶尖高手，毕竟本身独角巨鲸就已经很恐怖了，甚至绝大多数已经超越了造化境级别的存在。

　　但是即便如此，这其中还是非常非常的危险的。

　　可以说，每年都有许多人为了独角巨鲸油死在了深海之中，那些可都是顶尖的高手，不是一般的阿猫阿狗。

　　即便如此，到了近代，独角巨鲸的数量还是逐渐减少到了非常罕见的地步。

　　可以说任何一条独角巨鲸一旦出现的话，必然会引发无数高手的追逐，想要猎杀这一条独角巨鲸，提炼出独角巨鲸油，现在任何一罐巴掌大小的独角巨鲸油的价值，都在一亿中品灵石以上的价格。

　　而且就这样，那还是有价无市！

　　而楚云凡的目光扫了过去，却见在整个洞府的四周，放着许许多多被结界封印住的陶罐，而陶罐之中就是独角巨鲸油。

　　楚云凡粗略一看，就有上千罐独角巨鲸油，光是这样代表的财富就已经在一千亿中品灵石以上。

　　即便是对于李家和海族这样的庞然大物来说，这样的财富也依然可以说是一个天文数字了，绝对是一笔巨大无比的财富。

　　“嘶，好厉害的传承！”

　　楚云凡也不由得看的眼睛都发光了，难怪李家和海族都在拼死拼活的想要打进来。

　　光就是这些陶罐之中的独角巨鲸油就已经收回成本了，甚至还可以大赚一笔。

　　他不知道这个洞府的主人是谁，但是毫无疑问，绝对是一个顶尖高手，否则的话，也不至于能够开辟出能够承受大批高手混战的秘境。

　　这个秘境并不是自然而然的形成的，而是有超越了造化境的高手开辟而成的人造秘境。

　　但是这种秘境虽然是亚空间的一种，但是实际上却是非常的薄弱，因为并不是自然形成的，整个空间非常的薄弱。

　　如果正常的一个寻常高手创造的秘境的话，在涌入了这么多高手大打出手的情况下，只怕早就已经崩溃了。

　　除了这些价值惊人的独角巨鲸油之外，在洞府的深处，还漂浮着一卷古书，古书之上，渗透着一种骇人的含剑意。

　　这是一卷剑道的古书，书写这一卷古书的人将自己的剑意一直留存了下来，一直到现在还能让楚云凡感觉到有一种迫人的锋芒，可想而知，是有多么的惊人。

　　这一卷古书毫无疑问，也是价值连城，如果透露出去的话，恐怕要引发无数的争夺。

　　不过对于楚云凡来说，这反而是价值相对较小的，因为有着丹皇的记忆，其中就有皇极战典，而皇极战典上记录的各种武技和神通，都是当世最顶尖的。

　　这一卷古书虽然难得，但是其中记载的绝学肯定也不能和皇极战典上相比。

　　毕竟那可是顶尖皇者皇绝世以毕生的经验撰写出来的古书。

　　楚云凡进来之后，整个身形就隐匿进了空间之中，他动也不动随后就进入了山河图的空间之中，无论是李乾元还是海皇子，都没能发现。

　　虽然两人几乎是第一时间就感觉到了似乎有空间波动，神念当即扫了过去，但是都根本没用，他们扫到半空之中，根本没有发现任何人的存在。

　　两人当即将神念收了回来，两人都很自信，不可能有人在他们的眼皮子底下隐藏身形。

　　“海皇子，你敢坏我的事，不知死活！”

　　李乾元冷冷的开口，他看向海皇子的目光之中充满着杀意。

　　他已经谋划这个传承很久很久了，现在却被海皇子给搅黄了，海皇子的想法他当然明白，只要他得不到，海皇子抢到了，在此消彼长之下，他的地位就可能被海皇子给超越。

　　而这也是他绝对无法容忍的。

　　与之相反的是海皇子的双眸之中闪烁着惊人的战意，他和李乾元都在天骄榜前十，但是却从未真正交过手，在从未交手过的情况下，他的排名居然还不如李乾元，被李乾元死死的压制着。

　　他早就已经非常不服，这一战，他要夺回应该属于他的榜首的位置。


第1923章 两大天骄的谋算

　　能够修行到他们这个地步的顶尖天骄，几乎没有人会觉得自己的实力和天赋不如另外一个人，哪怕是一直长期牢牢占据榜首位置的李乾元。

　　在海皇子看来，也不算什么，他对自己依然有着绝对的自信，并不怕李乾元。

　　毕竟他们从未交手过，而天机阁排出的这一份榜单，也是所谓的实力，但是在战斗之中，实力相差不大的情况下，任何一种可能性都可能发生。

　　纸面上的实力在天机阁的推算之中，他不如李乾元，但是他真实的实力可不仅仅只有这纸面上的战力。

　　就算是天骄榜也不可能统统都知道，否则的话，榜首早应该是他了才对。

　　“李乾元，你以为你可以胜的了我？”海皇子面带挑衅的看了一眼李乾元，说道：“这里是我的地盘，而你虽然是一条过江猛龙，但是在我的地盘之上，你龙你得给我盘着，是虎你得给我趴着！”

　　“不知死活！”

　　海皇子很自信，但是李乾元比他只会更加自信，长久以来他就是榜首，自然不可能被其他人超越。

　　“既然你想是找死，那我就送你一程，今天你没让你的护道人跟进来就是你最大的错误，从今往后，海皇子从天骄榜除名！”

　　李乾元神情无比冷酷，对其他人来说，死了一个海皇子，毫无疑问会引起轩然大波，整个海族都会震动，这是海族下一代最好的苗子。

　　但是对他来说根本不怕海族的报复，他身为大夏皇朝的浑天侯，与这些海族本身就是敌对的。

　　他杀的越狠，就越容易升迁。

　　“哈哈哈，李乾元，你也未免太自信了，我的护道人没有进来，你的不也一样，我们半斤八两，今天你要是打得赢我，这一切都归你，如果你打不赢我，今天我就要斩下大夏皇朝浑天侯的脑袋，让所有人都知道我的威严！”海皇子哈哈大笑了一下，他知道双方的护道人此时都不在，准确的说，是都被彼此拖住了。

　　“今天这覆海真君的传承我要了！”

　　海皇子哈哈大笑一声。

　　李乾元的护道人和海皇子的护道人彼此对峙在外面，大打出手，那才是真正最顶尖的高手。

　　不过一时半会儿之间，却也根本分不出胜负。

　　“护道人？我根本不需要我就可以杀你！”李乾元冷哼一声，刹那间，李乾元便直接出手了，手中长枪如同擎天之柱一般迎风而涨，一瞬间以迅雷不及掩耳之势朝着海皇子横扫了出去。

　　海皇同样不甘示弱，脚下一踏，无穷的海水从他的脚底之上涌了上来。

　　瞬间就形成了滔天巨浪，将他衬托起来，犹如高高在上的海洋之神一样，他的手中拿着一杆三叉戟，与手持长枪的李乾元一下子斗到了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两尊年轻一辈顶尖高手爆发出了最璀璨的攻击，枪影和戟芒在虚空之中相互碰撞，几乎是撕裂了一切。

　　双方都不担心这里会被打的稀巴烂，显然是之前也已经试探过了，这里的空间比起外面还要更加稳固上几分，更有层层叠叠的结界的守护，根本不至于因为两人的攻击而崩塌。

　　“造化境三重！”

　　楚云凡看着两人的交手，两人毫无疑问都已经跨入了造化境三重，只不过有区别的是，在他看来，李乾元已经跨入了造化境三重巅峰，只差半步就能够跨入造化境四重，而海皇子则不同，海皇子则是刚刚跨入造化境三重没有多久的样子，只不过是稳住了造化境三重的修为罢了。

　　但是即便如此，也已经十分惊人了，要知道没多久之前，在天骄榜上更新过的信息之中，也只记载了李乾元跨入了造化境二重而已，那个时候就已经惊艳同辈。

　　而现在，他居然已经跨入了造化境三重巅峰，看起来要跨入造化境四重也只是时间的问题而已。

　　而海皇子的进度比起李乾元虽然稍慢，但是好歹也算是同一个境界，因此面对李乾元也不过只是稍稍在功力少落在下风。

　　但是这并不代表着海皇子就一定不是李乾元的对手，因为功力不过只是战力之中很重要的一环而已，并不是全部。

　　虽然楚云凡早就知道，这些顶尖天骄背后都背靠大叔好乘凉，各种资源别人需要跑断腿也没有的东西，对于他们来说，却是非常简单就可以获得，所以他们一旦突破了一个大境界之后，往往修为就会有一个突飞猛进的发展。

　　一直到他们的天赋消耗殆尽，达到当世顶尖的程度，到那个时候，他们的功力也不可能突飞猛进，只能使以水磨工夫来增长。

　　每个人都有自己的极限，但是每个人的极限都各有不同，显然李乾元和海皇子这样的顶尖天骄和一般人的天赋上限还是完全不同的。

　　“不对，这李乾元有古怪，明明他的实力足以压制得住海皇子，但是现在却一副打的难舍难分的平手的样子！”

　　海皇子尤不自知，越打越是兴奋，自觉总算可以证明他自身的战力并不在李乾元之下，他才是年轻一辈的天下第一高手，而不是东海第一而已。

　　这一切在他看来，自然是理所当然的事情。

　　不过李乾元的动作瞒不过楚云凡的感知，甚至楚云凡能够轻而易举的感知到李乾元并未尽全力。

　　而就在这个时候，蓦地，却看到，在虚空之中突然又多出了一个身影，居然又是一个李乾元一直隐藏在虚空之中并未真正出手，到了关键时候，在李乾元拖住海皇子的时候。

　　这个李乾元一个健步，就已经出现在了那一卷漂浮着的古书面前，然后张开大手将这一卷古书收入了囊中。

　　“什么？李乾元，你敢耍我！”

　　海皇子立刻就反应了过来，他哪里还能不明白，刚才的凭据不过是李乾元故意表现出来的，让他以为李乾元没有余力去夺取那一卷古书。

　　谁知道现在李乾元一出手，瞬间就将古书夺走。


第1924章 首出手，力压两大天骄

　　傀儡，是傀儡！

　　楚云凡瞬间就看出来了，另外一个李乾元就是傀儡！

　　只是躲藏在李乾元的乾坤戒之中，所以才能骗过海皇子的感知。

　　一瞬间得手之后，李乾元顿时就放松了。

　　“哈哈哈哈，任你机关算尽，覆海真君的传承还是落在我的手里了！”

　　李乾元哈哈大笑了起来。

　　“覆海真君当年是东海一代霸主，号称绝顶高手，当年天下难逢敌手，在他死后，传承一直都在东海之上，只是你们苦寻多年也根本找不到覆海真君的传承，现在落在我的手上，真是合该如此！”

　　李乾元越说越是得意，其他人只知道李家要来大海之上找一个传承，但是却不是知道是覆海真君的传承，如果早被人知道的话，恐怕前来竞争的就不会只有海皇子了，甚至还有更加恐怖的高手也会出手，乃至是超越了造化境级别的大佬。

　　那种级别的高手在东海之上并非不存在，只是在他们看来李乾元的行动不过是小孩子过家家而已，根本不屑和李乾元竞争。

　　那是建立在他们一无所知的基础上，若是他们知道的话，就算他们再大度也绝对不会让李乾元有丝毫机会夺走覆海真君的传承。

　　和楚云凡不同，楚云凡率先看重的是那上千罐价值不菲的独角巨鲸的油脂，而以李乾元的家世，对他来说，修行上的资源会有人源源不断的为他准备好，直到他成为当世顶尖的高手。

　　但是这覆海真君的传承却不同，当年覆海真君只凭借一口宝剑打遍东海无敌手，无论是东海散修，亦或者是深海凶兽还是凶悍无边的海族，在他的面前，统统不算什么。

　　几乎可以说是夺尽了一代人的光芒。

　　即便是在整个天下，那也是天下间有数的高手之一。

　　他的核心传承就在那一卷古书之上，那又怎么是一个了得呢。

　　而对于楚云凡来说，他从来不缺各种核心功法的传承，各种剑法远在这覆海真君的传承之上的也有的是，但是他缺乏足够的修行资源，即便是飞仙宗也没想到楚云凡的修行能如同坐火箭一般的飞起来，远远超越了杨登仙这样首席大弟子的修行速度。

　　他缺乏的就是海量的各种财富和资源，只要有足够的资源和财富，以楚云凡的能力就能够以惊人的速度转化成为自身的战力。

　　这是由于双方各自不同的环境所造成的！

　　而海皇子的脸色更加难看，因为别人不知道李乾元磁性的目的，他却是知道的，他们海族之中他这一支之前因为一个意外无意中得知了李家的行动。

　　而他也和李家的做法一样，选择了将消息封锁，不让其他人知道，因为他也明白，如果让其他人知道，只怕来的就不只是这点高手，甚至会引来超越造化境的超级大佬的关注，那样的话，他虽然号称东海年轻一辈第一高手也终究只是晚辈而已。

　　如何能够阻止这些大佬出手！

　　这几乎已经是双方形成的默契了。

　　“现在覆海真君的传承已经到了我的手上了，海皇子，现在你退去，我允许你拿走这些独角巨鲸油脂的一半。”李乾元高高在上，俯视着海皇子。

　　显然，到了这个时候，李乾元已经心满意足，不愿意跟海皇子继续纠缠，即便是以他的实力，要想击败海皇子，依然是么有那么容易的事情。

　　海皇子咬着牙看着李乾元那犹如高高在上的胜利者的模样，大喝一声：“休想！”

　　话音刚落，海皇子身形一个闪烁，便已经出现在了另外的一个角落，在那个角落之中，一口还未成型，准确的说，仅仅只是半成品的剑胚。

　　粗糙的仿佛只是一口黑色尺子一样的剑胚！

　　但是虽然仅仅只是半成品而已，但是剑胚之上依然在释放者极为强烈的剑意，似乎有人在打造的过程之中，源源不断的将自身的剑意融入其中。

　　毫无疑问，能够在这里被留下来的，肯定是覆海真君的好东西。

　　“找死！”

　　李乾元眼神之中闪过几分极为冷酷的神情，他刚才打了海皇子一个措手不及，现在就被海皇子来个以其人之道还治其人之身。

　　顿时暴跳如雷！

　　蓦地，就在海皇子即将将剑胚抢到手的时候，一根铁棍从虚空之中伸了出来，直接砸在了海皇子的手臂之上。

　　“嘭！”

　　一声仿佛是金铁交鸣一般的声音，伴随着海皇子的一声惨叫，他的整条手臂一下子垂了下来，鲜血淋漓。

　　这一棍子几乎要将他的手臂给打的炸裂开来，哪怕海皇子的手臂之上遍布鳞甲也没能够给海皇子多换来丝毫的抵抗力。

　　“什么人？”海皇子捂着一条受伤的手臂，一边运转功力快速的治疗，一边咬着牙看着虚空之中。

　　他居然被人偷袭了，简直是奇耻大辱，在此之前，他压根没有察觉到虚空之中居然还有人的存在。

　　同时他眼神之中的警惕性一下子提升到了极致，以他的实力居然都没能察觉到的人，来人的实力得有多么的恐怖。

　　“这里这么热闹，我怎么能不来凑凑热闹呢！”

　　蓦地，一个两米左右，身材高大的中年男子从虚空之中走了出来，却不正是楚云凡所变化的那个中年人又是谁呢。

　　他的手中握着一根镔铁棍，有睥睨天下的威势，以一人之力，居然压住了在场的两大天骄。

　　“是你？”李乾元的眼神之中顿时爆绽出了可怕的杀意，是对海皇子的杀意的十倍。

　　他当然有看过楚云凡的画影图形，自然一下子认了出来，正因为这个家伙打乱了他的部署，让海皇子有了充足的时间去调遣高手。

　　更是连杀他多个心腹追随者，夺取了他用来冲击更高境界的神焰果，掠走了李家府库之中不知道多少财富。

　　这一桩桩一件件加起来，双方可谓是不死不休的深仇大恨了，现在居然能够在这里看到楚云凡，这如何能够不让他惊讶，同时杀意爆发。


第1925章 力压海皇子

　　楚云凡的出现，几乎一瞬间就将两大天骄的怒火给点燃了。

　　尤其是，本来是两人争夺的覆海真君的传承，现在又有人横插一杠，等于是有人闯入了两头夺食的凶兽之间，立刻就面临两头凶兽的反扑。

　　而楚云凡也能够感知到一股股的杀意如同狂风巨浪一般席卷而来，两人是何等的骄傲，是何等的厉害。

　　“你不躲着我，居然还敢出现在我的面前，真是好大的胆子！”李乾元隐隐压制着声音，仿佛要咆哮。

　　整个气氛凝聚到了极致，仿佛如同泰山压顶一般横扫下来。

　　而一旁的海皇子也反应了过来，他也知道了楚云凡的身份。

　　毕竟之前李家被打劫，可是好好闹腾了一段时间，而他一直都在关注着李家的事情，自然不可能不知道。

　　此时他也警惕了起来，如果是寻常人，光凭海族海皇子的身份，就足以将人吓跑了。

　　但是这个人却不同，居然敢对李家下手，这在海皇子看来，虽然暗爽，但是也明白，这个中年人怕不是一个傻子吧。

　　连李家都敢下手，那么对他来说，海族的威慑力只怕也未必有那么强。

　　而且刚才楚云凡居然还敢对他出手，这也让他瞬间警惕了起来。

　　“你的真实身份究竟是谁？”李乾元死死盯住了楚云凡，他的神念完完全全锁定住了楚云凡，只要楚云凡稍微有丝毫的动作，他就会立刻以迅雷不及掩耳之势对楚云凡下手。

　　他知道，楚云凡的外貌肯定不是这样子，必定还有另外一个身份，只是他并不知道，楚云凡的身份究竟是什么。

　　但是他知道，现在的楚云凡肯定不是本来面貌，而且应该是和他有仇的，他能够感觉到楚云凡的那种针对，并不像是临时起意。

　　这样一个实力强劲的仇敌，他必须要搞清楚楚云凡究竟什么身份。

　　“想知道？没有必要，今天你就会死在这里了，今天天骄榜就要换了！”楚云凡冷冷看着李乾元，说道。

　　他手中的镔铁棍握紧，身上的气势同样不弱，面对这两个恐怖的天骄榜的高手，却也没有丝毫的示弱。

　　“好，好，好，还真是狂妄，既然这样子的话，那么就别怪我不客气了，等我打断你的手脚，在打破你的变身术，就知道你是谁了！”

　　李乾元神情愈发的冷漠，他的眼眸之中带着难以想象的冷冽光芒。

　　他的眼睛早已经非同凡响，不是一般的眼睛，可以说，寻常人的伪装，在他的面前，根本不可能有丝毫成功的可能性。

　　但是他却无法看穿楚云凡的伪装，这更是激起了他心中的怒火。

　　甚至他都无法想的起来，自己得罪的那么多人里，能有一个和楚云凡现在的样子重叠起来的。

　　无论是实力，还是外貌，还是武技都没有一个和楚云凡类似的。

　　仿佛完完全全就是凭空跳出来的一样，从石头缝里冒出来的，根本不在他的记忆之中。

　　但是他知道，这一切都只是伪装而已，这楚云凡绝对和他有仇，因为他能够感觉得到。

　　正因为如此，他才不能放任楚云凡这样的心腹大患继续逃走，否则的话，后果不堪设想。

　　而他万万没有想到，眼前这个人会是他以为已经解决掉的生死仇敌，楚云凡。

　　毕竟有那一位大人的亲自出手，就算是李乾元自忖都不可能逃脱，那就更别说是楚云凡了。

　　几乎是根本不可能的事情！

　　天底下能够与那一位比肩的根本凤毛麟角，能够从他手上逃脱的也是，基本上就是凤毛麟角。

　　“李兄，不管怎么样，这次的东西，不是落到你的手里，就是落到我的手里，但是这个人却是一个彻彻底底无关的外人，难道你甘心被他捡了便宜不成？不如我们干脆先将他解决如何？”海皇子道。

　　这是他经过了深思熟虑的回答，要知道，虽然这个楚云凡十之八九是冲着李乾元来的，坐视李乾元和楚云凡交手，应该是能够起到渔翁得利的效果。

　　但是他更明白，对方既然已经出手，那就是志在必得，恐怕就算是他，也不会被放过。

　　输在李乾元的手下，他还能说是甘心，但是如果被这么一个无名小卒给捡了便宜，那才是天大的笑话。

　　还不如先和李乾元联手，将楚云凡给排除出去。

　　“好！”

　　李乾元点了点头，大喜过望，他还巴不得海皇子能够和他联手解决掉这个心腹大患。

　　“哈哈哈哈，想杀我？就凭你们两个么？今天天骄榜就该换了，第一名和第四名同时陨落，我就是不知道，消息如果传出去的话，那些人会怎么看？”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“好大的口气，别以为刚才偷袭获胜了，你就是真的了不起了！”

　　海皇子冷冷地说道，此时他的手臂已经恢复如初了，海族的恢复能力本来就远远超过人族，更别说是他这样的高手了。

　　“既然如此，就先杀你吧，反正都一样！”

　　楚云凡冷笑一声，整个身体拔地而起，一瞬间，一个龙起凰落，便已经消失在了原地，下一瞬间，就已经出现在了海皇子的面前。

　　楚云凡手中的镔铁棍舞动起来，带起了千钧之力，直接发出了一阵阵好似凶兽咆哮一样的声音，如同一头巨大的白猿王，那是白猿王将自己的意志熔炼进了镔铁棍之中，让镔铁棍的威力更上一层楼，但是现在却便宜了楚云凡。

　　“妖族的气息？”海皇子神情愈发的冷漠，“难怪敢如此的放肆，我倒是要打破你的伪装，看看你到底是妖族还是人族！”

　　说时迟那时快，海皇子手中出现了一柄三叉戟，三叉戟带着雷霆万钧之势，狠狠朝着楚云凡落下的棍子刺了过去。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣一般的声音，荡漾起了可怕的狂潮，几乎要将整个洞府都给吹翻了，但是在离开两人身边十丈之后，就消失的无影无踪。

　　“噔噔噔！”

　　一道身影从狂潮之中退了出来，李乾元定睛一看，不由得大吃一惊，因为倒退出来的人居然是海皇子。


第1926章 一起上吧，赶时间

　　在双方碰撞之后，倒退出来的人居然是海皇子！

　　海皇子的实力他当然非常清楚，几乎可以说，让他都觉得十分棘手的程度。

　　但是在第一次和楚云凡交手的时候，居然被楚云凡打倒退回来。

　　这让李乾元双眸猛地一下子瞪了起来。

　　海皇子退出来之后，双手紧紧握着手中的三叉戟，如果仔细看的话，可以看到他手中握着的三叉戟在微微的颤抖。

　　他的眼神之中杀意和惊骇并存，他的杀意依然不减，但是惊骇之色同样浓重。

　　在肉身力量的对抗上，他居然落在了下风。

　　要知道，他们这一族，可是海族之中的皇族，肉身素质堪称是佼佼者之中的佼佼者，别看体型不算大，但是通过秘法的锻炼可以和深海之中最凶狠的凶兽厮杀而不落下风。

　　甚至可以一个打好几个！

　　在肉身素质上，在同辈之中，他还从未遇到有人可以和自己交锋的，哪怕境界差不多，也会轻而易举的被自己击溃。

　　哪怕碰到李乾元，他也丝毫没有示弱。

　　但是碰到楚云凡，居然让他一下子就落在了下风，这如何不让他震骇，这到底是从哪儿冒出来的怪物。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云凡一击打退了海皇子之后，手提长棍一挥，那漫天的风潮就一下子平静了下来。

　　“海皇子，有点意思，不过也就只有这种程度了，你们一起上好了，我赶时间！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，曾几何时，这些天骄榜上的天骄给楚云凡带来了无尽的麻烦，李乾元就不说了，他还在紫雷州的时候，就被李乾元多次针对和追杀。

　　到了大夏皇朝之后，折后只能怪针对和追杀根本没有结束，源源不断的汹涌而来，如果他只是一般人的话，哪怕只是一般的天才，也根本不可能活下来。

　　楚云凡能够活下来，是有着太多太多的意外了，即便如此，最后甚至出现了妖族的恐怖存在，就算是造化境巅峰的高手，理论上也是绝对不可能存活下来，但是楚云凡还是活下来了。

　　而现在，终于到了逆袭的时候，楚云凡有一种扬眉吐气的感觉。

　　曾几何时，李乾元在他的眼里，就如同天上的神龙一样可怕，现在楚云凡一打二都毫无压力。

　　“好，好，好，好大的口气！”

　　这个时候，李乾元也被一下子激怒了。

　　他手中的长枪直接凌空横扫了过来，直接将天穹都给压垮了一般。

　　这一枪看起来平平无奇，甚至枪芒还有些暗淡，但是这一枪横扫了过来之后，居然直接有洞穿了世界的感觉。

　　枪芒如同狂潮一样，将楚云凡彻彻底底的给淹没了。

　　“来得好！”

　　楚云凡看也不看，直接一棍横扫了下来，他的力量让他足以单手出手，就足以横压一切。

　　“当！”

　　长枪和长棍碰撞到了一起，两股恐怖到了极致的武道意志碰撞到了极致，化繁为简，直接融入在了这简简单单的攻击之中，一瞬间直接化为最恐怖的狂潮，朝着四面八方席卷开来。

　　“嗡！”

　　李乾元此时也终于明白为什么连他都感觉到棘手的海皇子居然都在楚云凡的手上吃亏了。

　　那一股恐怖的力量仿佛是山岳砸落下来一般，横空而至，直接就落到了他的长枪之上，他长枪之上的守护结界一下子就被洞穿，被击溃。

　　纯粹的力量让他的长枪的枪身都在颤抖，他的手臂都在震动，差点没能握住手中的长枪。

　　“怎么会这么强的力量！”

　　李乾元也如同见鬼了一样，这楚云凡的力量怎么这么恐怖。

　　而在他旁边，海皇子也有一种扬眉吐气的感觉，刚才他被楚云凡压在下风，他看到李乾元的眼神之中居然还有几分鄙夷，这让他气得半死。

　　但是他没有办法开口解释，现在他终于有一种暗爽的感觉，让你刚才看不起我，现在你也知道他有多么的难缠了吧。

　　不过他也不是只在旁边看笑话，他也知道楚云凡的难缠，根本不敢放任李乾元单枪匹马对付楚云凡。

　　“轰！”

　　他手中的三叉戟猛地一下子刺了过来，带起了滔天的狂潮，这无尽的狂潮之中，无数海中凶兽，从其中蹦了出来，纷纷张开血盆大口，朝着楚云凡咬了过去，根本不让楚云凡乘胜追击。

　　“聒噪，不自量力！”

　　楚云凡根本看也不看，提起了手中的镔铁棍，一棍横扫了下去，一道上百丈长的棍芒直接凌空横扫了下来，一瞬间，那无数的海中凶兽直接就被击溃，重新化为了海水，而那些海水直接被楚云凡一棍扫的湮灭了，消失在了眼前。

　　而棍芒去势不减，直接轰向了海皇子。

　　“噗嗤！”

　　海皇子的身上迸溅出了惊人的血花，他的右边肩膀早已经是一片血肉模糊。

　　“呼哧，呼哧！”

　　海皇子不断喘着粗气，甚至有点不敢置信，只是一棍而已，甚至他都不能算是完全被楚云凡轰中，在关键的时候，他已经躲避开了要害，只能算是被楚云凡的棍芒扫中了些许而已，但是就是这些许却差点要了他的整条手臂。

　　如果被直接扫中的话，后果简直不堪设想，甚至可能半边身体都被砸的粉碎。

　　“这是什么怪物？”海皇子兀自不可思议，他出道以来，不是没有碰到过高手，但是一般即便是高手面对他，也都是以绝对的实力进行碾压，似楚云凡这般，境界未必比他高，但是论实力却足以将他碾压的，从来没有见过。

　　尤其是这肉身的力量，简直不敢想象。

　　他不仅仅是落在下风这么简单了，简直就是差点死在了楚云凡的手上。

　　“居然还没死，海皇子不愧是海皇子！”

　　楚云凡笑笑说道，但是这话听在海皇子的耳中，简直就是奇耻大辱。

　　对楚云凡来说，他的不错，仅仅是没被一棍子打死，这是何等的耻辱。

　　而此时，楚云凡的目光却转向了李乾元，对他来说，李乾元才是他必杀的目标，而海皇子不过只是顺带罢了。


第1927章 火神躯

　　他杀李乾元，是私仇！

　　双方之间早已经是不共戴天之仇，楚云凡不死，李乾元就要死，反之亦然。

　　双方之间根本没有丝毫留手的余地，楚云凡现在最大的优势就是李乾元在明，而他在暗。

　　他知道李乾元的存在，但是李乾元却不知道他还活着！

　　或者说，李乾元也根本没有想到楚云凡居然还活着，在经过了那样一个大人物出手攻击之后居然还能存活下来，连天骄榜都找不到楚云凡的信息，被楚云凡刻意以山河图遮掩了气息。

　　如果他知道楚云凡还活着，以他的聪慧程度，当然一点都不难猜测到楚云凡的身上，起码不会这样子毫无头绪。

　　这就是他在暗，而李乾元在明，他下次完全可以在换成另外一个身份，直接再打的李乾元一个措手不及，而李乾元根本没有办法针对楚云凡而做出布置，甚至连要报复都不知道要找上谁。

　　而与海皇子不同，海族与大夏皇朝敌对也不是一天两天了，早年的时候，大夏皇朝的舰队还不如今天这般强势，无数的海族时常指挥凶兽入侵海岸线，不知道多少人死在海族的身上。

　　与其他胡族，蛮族，妖族相比起来，海族与大夏皇朝的血海深仇也不会少。

　　斩杀海皇子这样海族未来的希望的力量，在大夏皇朝来说，绝对是大功一件。

　　这也会让他封侯的毫无疑问，毕竟现在他立下的功劳已经远在当初李乾元封侯的时候之上了。

　　李乾元虽然是年轻一辈之中第一个封侯的存在，但是却不可能是唯一一个，以这些天骄榜上天骄的实力，只要他们愿意，封侯只是时间的问题罢了。

　　“李乾元，如果你就只有这样子的本事的话，那今天，浑天侯一脉就要在此除名了！”

　　楚云凡只感觉到身体之中的热血都在沸腾，终于能够铲除掉那样一个宿敌了。

　　虽然楚云凡有在择婿大会上将楚云凡斩杀的打算，不过既然有这样的机会提前可以将李乾元斩杀，他也不会有丝毫的犹豫。

　　“可恶，你以为我就只有这样子的程度，那你也太小看我了！”

　　李乾元神情无比难看，这个时候，他的身上，突然冒出了一团一团的火光，将他整个人包裹进了其中。

　　“你以为我就只有这样子的程度么？以前从来没有在人前展示过的，现在我就让你看看，我为什么是天下第一！”

　　李乾元哈哈大笑了起来，笑声之中带着狂意。

　　不过是片刻之间，他整个人就已经变成了一个巨大无比的火人，好似是古代的火焰之神，全身上下穿着火焰铠甲，散发着巨大的压迫感。

　　进入这样的状态之后，李乾元的实力猛地一下子再度飙升上了一个档次，居然直接从造化境三重巅峰飙升到了造化境四重。

　　那种给楚云凡的压迫感，居然直接提升了好几倍的程度。

　　“火神躯！”楚云凡那看着眼前的李乾元，瞬间就反应了过来，开口说道。

　　“没想到你居然认得火神躯，不错，这就是火神躯，千万种特殊的火属性体质之中的王者！”李乾元得意地说道，“我从来都没有表明过我有特殊的体质，因为以我的实力，碾压任何同辈强敌已经足够了，根本用不上火神躯，现在能够死在火神躯之下，这就是你最大的荣幸了！”

　　“没想到你居然是火神躯，难怪有些传闻你的体质非同一般，只是从来也没有人见到过，或者说，见到的人都死了，所以一直没有更多的消息传出来！”

　　楚云凡冷漠地说道。

　　楚云凡搜集过很多李乾元的资料，其中有一些资料的小道消息上提到过李乾元或者也有特殊体质，甚至有可能是封王体质。

　　只是这个消息一直都没被证实过，至少没有一个活着的人能够亲口证实这个消息。

　　现在传言变成了真实的事情，李乾元确实有封王体质，还是封王体质之中的佼佼者的火神躯。

　　在火属性的封王体质之中，火神躯毫无疑问是其中佼佼者之中的佼佼者，号称火焰掌控者，各种各样的火焰之力都能够尽在掌控之中，天生拥有在火焰之中行走的能力，对于别人来说，是致命的火焰，但是对于火神躯来说，都是大补之物，几乎可以说，如果是火属性的神通武功，对他来说几乎是根本无效的，光只这一点，就几乎要克制了天下间一小半的武者。

　　因为天下间一小半的武者或者就是修炼了火属性的神通，或者也是兼修了一部分火属性的武学或者神通。

　　这是非常恐怖的！

　　楚云凡之所以会这么清楚，是因为在丹皇记忆之中就有关于火神躯的记载，曾经有一个丹道上大成的大神通之辈便是火神躯，虽然比丹皇要差一些，没有能够证道成皇，但是也是封王级别的存在。

　　这种号称是最适合做炼丹师的体质之一，在战斗力的方面，也同样强横的不像样。

　　而这才是李乾元真正的底牌所在，只是他从来没有用过，实力很强的高手自然有护道人来对付，同辈之中的高手却根本不是他的对手。

　　所以一直到了现在才真正曝光出来。

　　看到楚云凡曝光了火神躯，连海皇子的神情都一下子变了，他知道，此时的李乾元一定是用上全力了。

　　“既然都到了这个地步，那我也就不再隐瞒了！”

　　海皇子咧嘴微微一笑，他的牙齿锋锐无比，看起来颇为森冷，泛着一种莫名的光芒。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息朝着四面八方扩散了开来，却不是别人，正是海皇子，海皇子身上散发出了一阵阵可怕威压，他的实力居然也是层层攀升，直接冲到了造化境三重的巅峰，甚至一只脚已经跨入了造化境四重。

　　他浑身上下被一股蓝色的水属性灵气包裹在了其中，如同一件蓝色的铠甲一般，突然变身之后，海皇子的实力暴涨一大截。


第1928章 楚云凡就是个怪物

　　显然，海皇子也身负特别的体质，一直到了现在，才终于爆发了开来！

　　“有点意思！”楚云凡咧嘴笑笑，这些人能够在同辈人之中崛起，几乎是同辈人之中的佼佼者，但是如果想要在同辈人之中力压群雄，光只是靠着天资出众，那是根本不可能做到的。

　　因为你有的，别人也有，天资出众的人不计其数，体质特殊的也不在少数，但是同时两者兼具的人，唯有如此才能够走到最后。

　　先天的资质和天赋与后天的努力，缺一不可。

　　“海王体！”

　　李乾元目光扫了一眼海皇子现在的状态，就已经认出了海皇子的这种特殊的体质。

　　不过与他这种体质不同的是，海皇子所具备的海皇体在天下间都是威名赫赫的存在。

　　一般的体质都是零星的突现在不同人之间，很难形成一个家族人人都是如此的景象，但是海皇体不同，海皇体是少数的能够遗传下来，形成规模的封王体质。

　　海皇子所在的家族在海族之中也是王族，靠的便是这特殊的封王体质，嫡系族人人人都是如此，各个都是天纵奇才，这样的家族怎么可能不强大。

　　海皇子感觉出身体之中源源不断的沸腾的能量。

　　这一股能量是原本被他封印起来的，从来不动用的！

　　这也是一种磨练自身的手段，将自身的特殊体质封印起来，一直压制，磨练，这样的话，这样才能够让自己获得最大限度的力量。

　　一旦解封出来，自身的实力也能够得到一个极大的增强。

　　这也是许多拥有特殊体质的人的普遍做法，同时，这还能够成为一种底牌和底蕴，不被人知道，关键的时候爆发出强大的力量给敌人一个措手不及。

　　无论是李乾元还是海皇子统统都是如此！

　　而楚云凡却不同，他的路子根本不是隐藏，相反的，将自身的战力释放到了最大，以一场一场的生死大战来磨炼自身，更加惊人。

　　“这样的感觉确实很好，你将我的底牌给逼出来了，破坏了我的计划，用你的鲜血来洗刷我的怒火吧！”

　　海皇子冷冷的看着楚云凡，说道。

　　“过来领死！”

　　“哈哈哈哈，果然领死，区区一个海皇子算的了什么？”楚云凡冷笑一声，他根本没有将拥有海王体的海皇子放在眼里，从容而镇定。

　　哪怕两人的实力在释放了特殊体质之后，都有了根本性的提升，但是对他来说，依然不算什么。

　　“哈哈哈哈哈哈，不知死活！”海皇子刹那间，就已经动了，他的笑声之中狂放而冷酷，有一种舍我其谁的气概，即便面对天下第一的李乾元都敢发起挑战，更别说是楚云凡了。

　　他的威压释放了出来，几乎要将整个空间都给镇压的坍塌了。

　　他的通体由一种湛蓝色的颜色组成，仿佛是湛蓝的精金组成，散发出一种超凡入圣的气息。

　　“杀！”

　　海皇子一声杀之后，他的身形居然已经出现在了楚云凡的面前，手中三叉戟一下子就已经横扫了过来，浑身的法力翻涌而起，形成氤氲霞光，看起来极为骇人。

　　“嗡！”

　　三叉戟碾压了下来，就会让整个虚空都炸裂了开来，发生了崩溃。

　　而此时的楚云凡呢，根本看也不看，反手便是一棍横扫了出去，他手中的镔铁棍也是不凡，有山河雕刻在上面，仿佛一棍横扫下去，就将天地一并碾压了下来一般。

　　“当！”

　　双方凌空碰撞到了一起，海皇子的攻势被阻挡住了，这样的攻势被楚云凡单手提着长棍神情十分轻松的就给阻挡住了。

　　火星四溅，每一点火星仿佛都将天地给点燃了一样。

　　“海王体？不过如此！”楚云凡冷笑一声，他却不是虚言，要知道，在丹皇的记忆之中，他不知道见识过了多少惊才绝艳之辈。

　　封王体质都是普通的很，如果不是封王体质甚至都没有能够让丹皇记下来的能力，只是即便是封王体质也不过是刚刚达到了准入门槛而已。

　　甚至还在封王体质之上的封皇体质都有很多，区区一个海王体，还不放在他的眼里。

　　他身负皇极战体和震天雷体，哪个不是出了盖代皇者，哪里是海王体能够相提并论的。

　　“狂妄！”

　　海皇子身上的气息更加狂暴，有一种唯我独尊的气息，俯瞰天下群雄，根本无人能敌，在同辈之中称尊，基本无敌才能铸就他这种无敌的信念，对任何强敌，他都没有丝毫的示弱过。

　　“不陪你玩了！”

　　楚云凡扫了一下时间，决定结束这一场无意义的战斗，不然等到双方的护道人感觉到这里的不对劲闯进来，只怕又是一场混战，他的目的也就达不到了。

　　说时迟那时快，镔铁棍碾压长空，只是简简单单的招数而已，甚至都谈不上有什么武技，唯有快准狠这三个字而已，但是偏偏在楚云凡的手上爆发出了惊人的威力。

　　“噗嗤！”

　　整个洞府都在颤抖，双方的法力爆发出了一阵阵的霞光，席卷八方，战意贯穿了一切。

　　一道鲜血凭空出现，挥洒长空，这一次的碰撞之后，海皇子再度连连后退，他身上因为释放海王体而爆发的如同战甲一般的鳞甲直接被砸出了一个大洞。

　　在刚才的碰撞之中，他吃了一个大亏，他的攻击被楚云凡轻而易举的破开，然后就被楚云凡一棍子砸中了胸口。

　　他的眼神之中闪烁着惊骇的目光，他已经出尽全力了，但是楚云凡根本还未出全力，只一只手就将他压制到了这个地步。

　　他简直不敢置信，楚云凡简直是怪物啊！

　　肉身的强度能够达到这个地步，不是怪物又是什么？

　　以往这样的词语都是别人形容他的，但是现在他要用在楚云凡的身上。

　　“李乾元，你还不出手！”

　　此时他一声暴喝。

　　“还用你说？”

　　李乾元一声暴喝，却见不知道什么时候，又出现了一个李乾元，竟然直接一枪朝着楚云凡刺了过去。


第1929章 海皇子毙命

　　这一枪酝酿了很久，速度也同样快到了极致，几乎就连残影都根本看不到，就已经一枪刺到了楚云凡的脖颈之上，要将楚云凡给洞穿。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，爆发出了一阵阵金铁交鸣的声音和无数的火花四溅。

　　这一枪居然没有办法洞穿楚云凡的防御！

　　“什么？怎么可能！”

　　这个突然出现的李乾元一下子没反应过来，自己的攻击怎么居然没能够对楚云凡造成一星半点的影响，这得有多么惊人的防御力才能够做到这样的程度？

　　而楚云凡的反应速度则是更加惊人，反手便是一棍横压长空。

　　“嘭！”

　　这一棍直接砸中了这个李乾元，这李乾元当场一声惨叫，整个身体在半空之中崩裂开来，化作了漫天的机关四散开来。

　　这并不是李乾元的本体，而是他的傀儡，被楚云凡一棍子就给敲爆了。

　　李乾元神情无比的冷漠，杀意更是翻涌，要知道，他的傀儡虽然仅仅只是傀儡而已，但是也拥有相当于造化境的实力。

　　一个造化境级别的高手，连他都会感觉棘手，却被楚云凡一棍扫成了粉碎，楚云凡这一棍的威力着实太过惊人。

　　此时场中形成了一红一蓝两股法力的巅峰，而楚云凡则是平平淡淡，所有的光芒都收敛了起来。

　　但是两人都没有一丝一毫的小看楚云凡，这分明代表着楚云凡将自身的实力控制达到了一个极限的地步，而他们甚至还未将楚云凡的全力给逼出来。

　　此时，两人都真正感觉到了楚云凡十分的棘手，之前还以为彼此才是真正的对手，还要争夺这些遗产，现在看起来，眼前的楚云凡才是真正的可怕。

　　此时他们甚至都已经不考虑能够轻松将楚云凡给斩杀当场。

　　“拖住时间，等到我们的护道人进来，就是他的死期！”

　　海皇子和李乾元相互看了一眼，他们宁愿相互平分收获，也绝对不能让楚云凡来个鹬蚌相争，渔翁得利。

　　而楚云凡也意识到了他们的打算，几乎是刹那间的功夫，说时迟那时快，他手中的长棍直接扫出了一道惊人的棍芒，直接朝着海皇子而去，此时海皇子已经被他重创，自然就成了两人之中的软柿子。

　　而海皇子也意识到了这一点，感觉自己完完全全被楚云凡小看了，简直是奇耻大辱。

　　哪怕要拖延时间，以他的骄傲也绝对不允许自己如同丧家之犬一般，干脆直接大吼一声，手提三叉戟踏着惊天的波涛横冲而上。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声巨大无比的轰鸣声之中，三叉戟和镔铁棍在虚空之中碰撞了成千上万次，如果实力还不到造化境的甚至都看不出来究竟出了多少招，所有的招数，所有的攻击，只化成了一击而已。

　　这已经是双方燃烧了自身境界的终极一战。

　　“噗嗤！”

　　成千上万次的交手之后，两人交错而过，又是一串鲜血喷涌而出，一道身影身体剧烈的颤抖。

　　李乾元在一旁正要攻击，正要插足进入，却看到海皇子的胸口多出了一个大洞，居然被楚云凡的一条镔铁棍来了个对穿，而楚云凡手中握着的镔铁棍上流淌着鲜血看起来竟然隐隐带着几分金色，有一种惊人的能量和蜕变隐藏在这其中。

　　“噗！”海皇子一口鲜血喷了出来，只感觉整个人一阵头晕目眩，在刚才的碰撞之中，没有任何的投机取巧，只有绝对实力的碰撞。

　　无论是在速度，还是力量，他都被绝对的压制了，压制的毫无脾气。

　　只是一个恍惚而已，他居然被镔铁棍洞穿了，一瞬间被重创。

　　一瞬间被重创，双方的交手太快了，以李乾元的目力也只看到最后一击当中，海皇子被洞穿而过的场景。

　　几乎是一瞬间，他就已经反应了过来，绝对不能让楚云凡这样子下去，手中长枪横压长空，枪尖之上迸溅出了惊人的枪芒，直接横扫了虚空，他几乎是在海皇子被重创的一瞬间，就出手了。

　　他想要阻挡楚云凡的攻势，为海皇子争取到时间，之前明明还是宿敌，现在却要通力合作，放弃天下无敌的尊严。

　　“阻挡我？怎么可能？”

　　楚云凡冷笑一声，他的手上爆发出了一阵阵的金光，这些金光化成了巨大无比的结界，直接抵挡住了这一杆刺过来的长枪。

　　枪芒横扫一切，但是面对这个结界却没有办法有寸进。

　　而就在这个时候，楚云凡直接抡起了手中的镔铁棍，棍芒横跨长空，压塌了一切，猛地一下子朝着海皇子砸落了下去。

　　“怎么会这么强！”

　　海皇子还未反应过来就感觉到从后脑勺传来一阵惊人的杀意，连忙转过身来，手中的三叉戟一下子做撑天之势，想要阻挡住这一棍。

　　“嘭！”

　　一声惊人的轰鸣声之后，海皇子手中的三叉戟根本握不住，他的虎口在刚才的千万次的碰撞之中早已经是一片鲜血淋漓，根本来不及疗伤就已经迎来这致命的一击。

　　将海皇子手中的三叉戟扫飞出去之后，楚云凡的棍势去势不减，凌空横扫了下来。

　　“嘭！”

　　海皇子被直接扫中，躲都躲不掉，身上那湛蓝色的铠甲也被轰的粉碎，暴露出了本来的模样，他的脑袋一瞬间就被敲碎，鲜血伴随着脑浆崩裂出来。

　　“轰！”

　　长棍落地，海皇子的脑袋崩碎，半边身躯炸碎，整个身躯狠狠的落到了地面之上。

　　“结束了！”

　　楚云凡轻轻地说道，随着这一棍落下，爆发出了海王体的海皇子也被他一棍扫爆开来。

　　直接毙命，面对楚云凡的时候，简直毫无还手之力！

　　“海皇子，不过如此！”楚云凡咧嘴笑笑，“下面到你了，大夏皇朝浑天侯李乾元，这个名字也要从天骄榜上除名！”

　　此时，楚云凡的笑容再灿烂，对于李乾元来说，也犹如恶魔一般的微笑，第一次有一种死亡的威胁直逼心头。


第1930章 海皇之死引发的风波，李乾元背锅

　　这还是前所未有的事情，自从他展现天赋之后，就获得了李家前所未有的重视，李家上下都将李乾元当做李家复兴崛起的机会和契机。

　　可以说，一直以来都在李家的严密保护之下，虽然也经历过苦战，也经历过恶战，但是从未经历过历经过真正会让他死的大战。

　　虽然也有顶尖高手针对他出过手，但是在李家的护道人的拼死保护之下，他还是逃脱了。

　　几乎从来就没有他无法应付的事情，他的对手也多是同辈人，以他的天资和实力，同辈人根本不是他的对手。

　　即便不是同辈人，也很难是他的对手！

　　这使得他坚信，只要成长到巅峰，他便是无敌！

　　即便是碰到海皇子，也都差不多，真正的大家族子弟培养出来的都是如此，不会当做温室里的花朵进行培养，必然要面临各种恶战，经历各种事情，不到最后关头，就算是护道人也不会轻易出现。

　　这些大家族，大势力对于培养自家子弟，自然是有一套的！

　　李乾元与其他人比起来，毫不逊色，但是和楚云凡比起来，终究是不同的，因为对于楚云凡来说，并没有那些可以依靠的力量，时时刻刻都处于生命威胁之中。

　　置之死地而后生的战斗也不知道经历了多少次！

　　双方的心态根本不在同一个级别上的存在，对于楚云凡来说，即便濒死也不会失去方寸，生死之间的极限磨炼，对他来说也是非常重要的，他能够成长到现如今的地步，这一次次的生死大战，也是关键。

　　每一次的生死大战，都是一个超越自我极限的过程，所以他的极限也远远超过了一般人。

　　就在这个时候，在外界早已经乱成了一团。

　　在天机阁外悬挂着的天骄榜上，原本位列第四的海皇子突然一下子消失了。

　　许多人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，因为他们太明白，这个榜单上名字突然消失到底是什么原因了。

　　无非就是两个原因，要么失去了登上天骄榜的原因，可能是被人挤下去，或者年纪到线了，不具备登上天骄榜的理由。

　　毕竟天骄榜只是记录了年轻一辈绝顶高手的榜单，并非天下间所有的高手都能够罗列进去的。

　　只要年龄到线，或者实力不够，就会被剔除出去。

　　但是海皇子两者都不是，那就只有一种可能性，就是海皇子陨落了，只有这一种可能性方才有可能。

　　“海皇子怎么可能陨落了？”许多人都不由得倒吸一口冷气，甚至都压根不敢相信。

　　海皇子的实力自然还谈不上是天下无敌，天下各族高手无数，能击杀海皇子的也不在少数。

　　但是有这个能力和能够做到，又是完完全全另外一回事，毕竟谁都知道海皇子这种天之骄子必然会有大量的护道人的存在。

　　要想在诸多护道人的保护之下将他杀死，那种难度不亚于登天之难。

　　在这种情况下，海皇子怎么可能陨落。

　　一下子所有人都蒙圈了，而海皇子陨落的消息也在以一个更加惊人的速度传遍了整个天下。

　　这样的消息传播起来的速度非常快，这个消息着实太过震撼了，就算是之前不是很关注天骄榜的人也在第一时间收到了消息。

　　尤其是天骄榜的榜单网罗了天下各族的高手，基本上在天下各族的地盘之上都同步有榜单在更新，任何一个名次的变动都会引起不少人的关注。

　　就如同当初楚云凡的消失，也让许多人震撼过，不过楚云凡和海皇子不同，楚云凡不过是数十名之后，虽然在同辈人之中也算耀眼，算是佼佼者，但是和位列最前面的各族第一的天骄还是有着比较大的差距。

　　海皇子之死，几乎是一瞬间就震动了各方，尤其是在东海之上，更是震动各族。

　　“海皇子怎么可能陨落？”

　　“海皇子的护道人呢？难道都已经彻底死光了么？”

　　“难道是浑天侯李乾元？”

　　在东海之上，许多人一下子想到了李乾元，其他地方的人并不清楚，但是他们还是非常清楚究竟发生了什么的。

　　李乾元要获得一个东海高手的传承，而海皇子则是去狙击他们。

　　如果说，海皇子有可能陨落的话，能够做到这一点的人，并且有这样的势力的，也就不过是一个李乾元而已。

　　能够将海皇子的护道人杀光，也就李家在这个节骨眼上能够做到，也有这样的动机。

　　否则其他人没有这样的动机，也没有这样的能力。

　　所有的证据都指向了李家！

　　“山雨欲来风满楼！”

　　有人不由自主的喊出了这么一声，几乎是所有人都跟着一并沉默了，显然，他们也都是这么认为的。

　　海皇子乃是海族这一代的希望，虽然说海族之中高手和天才不计其数，尤其是海皇子所在的族群，更是个顶个的天纵奇才，但是海皇子的陨落依然可能引起巨大的震动。

　　如果是死在战场之上，所有人都无话可说，海族也不可能因此去找大夏皇朝报仇，每年双方都不知道要死上多少天纵奇才的高手。

　　但是现在死在李家手里，却又是另外一回事，对于刚刚踏足东海的李家来说，上来就捅了这么大一个篓子，只怕要想在东海立足难度要比原来大上十倍了。

　　“让李家血债血偿！”

　　“杀光他们！”

　　“将李家赶尽杀绝！”

　　海族之中一声声愤怒的怒吼声传来，在得到了消息的第一时间，他们也都认为是李乾元杀了海皇子，除了他，其他人没有这个动机，也没有这个能力。

　　更别说现在海皇子带人前往狙击李乾元，这本身就是合情合理的推测。

　　海族之中一个个宿老都从闭关之中醒来，纷纷叫嚣着要将李家连根拔起。

　　好在他们还有基本的理智，没有将目光对准整个人族。

　　毕竟东海之上虽然海族极为强势，但是人族却也并非弱不禁风，实在不行还可以投靠大夏皇朝，根本也没有在怕的。


第1931章 外面天翻地覆

　　虽然对于大夏来说，东海之上的散修鱼龙混杂，其中更是不知道有多少魔修，邪修等等掺杂在其中，可以说也大夏皇朝的敌对势力之一。

　　但是毕竟同属人族，同文同种，如果海族逼急了，这些东海之上的散修都可能投靠大夏皇朝，倒是以后有这些地头蛇带路，以大夏皇朝的军力甚至能够直接打入东海深处。

　　到那个时候，东海就不会是海族的天下，大夏皇朝也绝对不可能将自己的活动范围局限于内海之中。

　　海族之中的高层显然明白这一点，虽然有一些激进分子想要搞出更大的事情，但是很快就都被镇压了。

　　最后将所有的矛头都指向了李家，一支支浩大的海族部队驱使着无数深海之中的凶兽开始攻打起了一个个的海岛，目标直指海岛之上的李家的据点。

　　在海族之中各方势力都决定以绝对的威势震慑住那些图谋不轨之人，开始联手之后，李家根本无力阻止这样一股狂潮。

　　能够与这样级别的势力抗衡的，也不过只有大夏皇朝一家罢了，其他势力根本不可同日而语。

　　不过是短短时间，各方收到了消息的势力甚至都不需要海族行动，自动自发了起来，将李家的人直接赶出去，据点摧毁，他们也不想因为李家而让海族最后真的凶兽攻城，连他们的基业也毁于一旦。

　　而李家的人被赶出去，根本无路可去，天上，海上，海里，所有能够逃脱的地方，统统都有海族和深海凶兽在阻拦。

　　短短时间李家在东海之上数百年的布置被毁于一旦，连根拔起。

　　李家虽然是时至今日才刚刚大举进军东海，但是实际上数百年前就已经开始陆陆续续的有布置，只是那个时候不过是设置一个个的据点，收一些东海特有的资源，打探一些情报罢了。

　　那时候李家根本不够强大，对于东海也不过只能是慢慢渗透，一直到了现在才觉得有足够的把握能够在东海开辟出一片基业。

　　谁知道这才短短时间，整个东海之上的基业就被人连根拔起，死无葬身之地，显然李家在东海之上的基业也早就已经有人注意了。

　　在大夏皇朝，李家的家主刚刚得到了消息，不由得脸色铁青，差点就想一口鲜血喷了出来。

　　李家数百年的基业被连根拔起，损失之大，空前绝后，李家派驻在东海之中的精锐骨干被斩杀殆尽。

　　而李家在东海之中经营了数百年的基业也都被各个东海之上的势力给占据了。

　　这些势力早就已经眼馋了很久了，只是一直没有行动而已，这一次与其说是被海族逼迫交人，倒不如说他们本身也在落井下石，趁火打劫。

　　而这一切都不过是源于一个消息，那就是李乾元斩杀了海皇子，将海皇子的护道人斩杀殆尽，李家彻底和海族撕破了脸。

　　当这个消息以最快的速度被传讯玉符传回了李家的时候，别说是外人了，就算是李家内部的人也相信是李乾元杀死了海皇子。

　　毕竟李乾元有这个实力也有这个动机，如果是别人让李家损失如此之大，恐怕难逃责罚，甚至难免一死。

　　但是李乾元却不同，他是李家下一代的希望，即便是闯出再大的事情，李家也得护住他。

　　“不好，现在海族得到了消息，岂会放过乾元，我马上进宫见太子，请求太子开放皇家的传送阵，以传送阵立刻赶往东海接人，否则的话，根本赶不及！”李家家主马上意识到了这一点，“你们马上传令下去，让家族之中的宿老马上出关，马上赶往东海，不管是不是乾元做的，都不能让他遭了海族的毒手！”

　　“我也会请求太子调动一些皇室的供奉，绝对不能让乾元有事！”

　　李家家主马上就做出了决定，心中同样焦急不已，如果是在大夏皇朝境内，他有绝对的把握能够保下李乾元，但是偏偏现在发生在遥远的东海之上，李家就算实力再强大也有点鞭长莫及。

　　谁也不曾想到，最后演变成了两个大势力之间的相互碰撞！

　　但是他已经下定决心，不管牺牲多大，都不能让李乾元出事，那是他们李家崛起最大的希望。

　　几乎是没过多久，在半位面之中的李家高手突然发现眼前的那些海族高手几乎都跟疯狂了一样，原本还有所留手，现在更是彻底拼了，招招要命，招招夺命。

　　几乎要有一种要和他们同归于尽的气势，这将李家的高手也给吓住了，他们不知道发生了什么。

　　不过很快，从外面也传来了消息，李乾元居然杀了海皇子？

　　消息传播太快，很快所有人都知道了。

　　“不能让他们进去伤害少主，跟他们拼了！”

　　李家之人在得知了原油之后当然就明白了海族之人为什么这么拼了，自然就更不能让他们进去伤害李乾元。

　　一时间，整个战场更加疯狂，死伤无算。

　　与此同时，覆海真君洞府之中，还浑然不知外面已经闹的天翻地覆的两人正在对峙着。

　　李乾元的神情凝重了起来，第一次他的理智压过了他的怒火，因为他知道，眼前这个人的可怕，远远超过了之前任何一个人带给他的压力。

　　正如同他想杀死对方一样，而对方也想将他杀死！

　　“虽然不知道你是谁，但是得罪了我李家，天上地下都不会有你的活路！”

　　李乾元冷冷地说道。

　　“得罪了你李家又如何？你们又能如何？”楚云凡哈哈大笑了起来，“李乾元，你太自负了，你的家世，你的体质，你的天资，都是你自负的根本，但是你却不知道什么叫天外有天，人外有人，今天我就让你知道，你的自负根本没有任何用处！”

　　“好，我倒是要看看，你怎么让我知道！”

　　李乾元脸上浮现出了狂傲之色，在这方面，他确实有足够的自傲，同辈之中他已经无敌了太久太久了，根本没人是他的对手，如果对上那些老怪物，他可能还力有不逮，但是其他人他可从来没有怕过。


第1932章 打死李乾元

　　哪怕这个人刚刚让海皇子饮恨，他也没有觉得有丝毫的胆寒，他的实力可不是海皇子能比的。

　　“轰！”

　　一瞬间，楚云凡直接动了，他手中的镔铁棍一棍子横扫了出去，法力涌入了棍芒之中，居然当空化成了一片山河的模样，这才是这一条镔铁棍真正的威能，将天地山河融入进了一根棍子之中。

　　随着楚云凡舞动这一根镔铁棍，棍芒之中，将一切都给演化了出来，镇杀一切强敌。

　　李乾元的反应速度同样奇快无比，他手中的那一杆长枪瞬间直刺了出来，宛如彗星横扫过长空，直接似乎要将整个洞府都给点燃了。

　　好在整个洞府之中有结界，能够将这些火焰控制在一定的范围之内，但是即便如此，这些火焰也是同样十分的惊人，直接化作了一个火神，朝着楚云凡镇压了下去。

　　这也是李乾元的火神躯在爆发出了可怕的威力，好似一个创世之神一样，火神躯的爆发让李乾元的战力同样爆发出了更上一层的可怕战力。

　　“哈哈哈，李乾元，如果是海王体，对我来说还有些棘手，但是火神躯，简直就是死路一条！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，无尽的山河镇压到了熊熊燃烧的烈火之上。

　　山河一下子镇压了所有的烈火，根本没有任何东西能够从这一片山河之下逃脱。

　　“轰！”

　　双方直接碰撞到了一起，此时，李乾元脸上猛地一下子露出了几分狰狞的笑容：“哈哈哈，敢和我的火焰直接碰撞，燃烧吧，统统都给我燃烧殆尽！”

　　蓦地，楚云凡发现那些火焰根本没有被镇压下去，明显不是寻常的火焰，这些是火神躯的本源火焰，这些火焰不同于那些寻常的火焰，几乎可以说根本无法驱除，只要沾染上了，就是死路一条。

　　这也是李乾元最大的保障和最大的底牌，之前他根本没有使用过这样一招，但是他知道这一招有多么的可怕。

　　“哈哈哈哈，你以为我知道你的火神躯却不知道你火神躯的手段么？”楚云凡同样露出了几分冷冽的笑容，这些火焰一下子就烧穿了那些武道意志显化出来的山河，将楚云凡全身都给熊熊燃烧了起来。

　　但是楚云凡却根本没有一丝一毫的慌乱，全身居然爆发出了一阵阵的金光，金光之中透着一股黑色的光芒。

　　黑色的光芒瞬间吞噬了一切，那些覆盖了过来的火焰居然在片刻之间就被吞噬了个干干净净。

　　“怎么可能！”

　　李乾元兀自完完全全不敢置信，楚云凡那居然就这样将这些火焰给吞噬了，这怎么可能。

　　怎么可能能够做到这样的程度！

　　他究竟是什么体质？

　　李乾元脑海之中想过很多种不同的体质，但是似乎都没有办法能够做到这样的地步，哪怕同为火属性的封王体质，应该也不可能将火神躯的本源火焰给吸收掉才对。

　　因为火神躯已经是火属性的封王体质之中的佼佼者，再强也就只有封皇体质了，但是那种体质可以说是千年难得一遇，那是有可能封皇的恐怖体质，自然非同寻常。

　　楚云凡吸收了这些火神躯的本源火焰，非但没有感觉有丝毫的不舒服，反而只感觉全身暖洋洋的，这些火焰对他来说，根本不是负担，反而是大补之物。

　　毕竟这可是火神躯的本源火焰，既然涉及到了本源，当然不可能很多，是李乾元以自己的本源之力温养出来的。

　　毫无疑问，数量有限，但是威力十分的惊人，不过只可惜，碰到了楚云凡。

　　拥有丹皇记忆的楚云凡本身就是玩火的祖宗，更别说现在他还具备了一部分太古冥凰的体质，这更是天下万火的源头的族群，几乎就是相当于封皇的体质，根本不是火神躯的本源火焰能够伤害的了的。

　　“这就是你最强的底牌了么？没有任何用处，看我斩下你的头颅！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着骇人的光芒，他和李乾元延续了这么久的恩怨，到了现在，终于可以了结了。

　　“轰！”

　　他手中一条镔铁棍猛地一下子舞动了起来，山河之力再度显化了出来，手掌出爆发出了一阵阵的金光，片刻之间，就涌入了镔铁棍之中。

　　又是一棍砸落下来，势大力沉，没有什么特别的棍法，仅仅只是凭借着自身恐怖的肉身力量，就有着横扫千军的威力。

　　“嗡！”

　　李乾元瞬间只感觉耳朵之中的耳膜都要炸裂开来，有一股恐怖的力量要碾压下来，自己竟然被楚云凡给锁定住了。

　　“拼了！”

　　此时，李乾元当然也明白，到了该拼命的时候了，如果此时还是不能抵挡住的话，恐怕真的就要陨落在这里了。

　　此时他已经不抱希望能够击杀楚云凡，唯一的希望就是拖延时间，等到他的护道人进来将他救出去，以往不少的极度危险的战斗便是这样子收场的。

　　他只是有些奇怪，为什么到了现在还没有一个护道人突入进来，他并不知道，因为楚云凡斩杀了海皇子的关系，所以外面已经乱成了一锅粥。

　　关于他杀死了海皇子的消息也在以一个惊人的速度传了出去，他帮楚云凡背了黑锅，那些海族的高手都快疯狂了，拼命想要冲杀进来斩杀李乾元，而李乾元所带的那些高手也在拼命的阻挡这些海族的高手。

　　在他们看来，既然是李乾元斩杀了海皇子，那么现在可能就是在搜索洞府，获得传承，根本不需要他们的帮助和打扰。

　　这样反而给了楚云凡和他一对一的空间。

　　“拼了！”

　　李乾元长啸一声，整个身体拔高了一截，整体个人好似火焰神在世一般，直接迎着这一棍而上。

　　“当！”

　　长枪碰到了长棍，瞬间长枪就被荡飞了出去，直接化作了一道流光狠狠扎入了洞府之中，长枪不断的悲鸣。

　　而此时，长棍去势不减，一棍落了下来，直接轰到了李乾元的头颅之上，将李乾元的头颅砸了个粉碎。


第1933章 落幕

　　一棍落下，将李乾元打的崩裂开来，楚云凡这才松了一口气！

　　就仿佛是一块大石头落到了心底！

　　他和李乾元敌对已经有很长一段时间，从一开始如同蝼蚁一般根本不被李乾元放在眼里，一直到现在，他可以轻而易举的将李乾元给打死。

　　中间经历了多少，也唯有他自己才明白！

　　正因为是这个原因，所以现在斩杀了李乾元之后，连楚云凡都感觉到松了一口气。

　　无论他多有信心，只要李乾元一天不死，对于楚云凡来说，都是心腹大患。

　　“终于要结束了，不对……”楚云凡蓦地一下子反应了过来，在李乾元的身体之中，本来应该生机断绝才对，但是现在居然重新有了生机。

　　楚云凡几乎立刻就反应了过来，但是李乾元的反应速度更快，一下子一伸手，撕碎了一个卷轴，在他的面前，出现了一个传送门，李乾元以迅雷不及掩耳之势逃入了传送门之中。

　　“哪里走！”

　　楚云凡一棍扫了出去，狠狠轰中了李乾元，李乾元一声惨叫，差点肉身都崩散掉，鲜血横飞出来，但是终究没有被楚云凡直接打死。

　　“我会报仇的！”

　　李乾元双眸之中透露着刻骨的仇恨，下一瞬间，他的身形就消失在了传送门之中，而传送门也随之消失于无形。

　　“居然让他逃了！”

　　楚云凡的眼神之中愈发的冷漠，他可以肯定，刚才那一棍绝对应该是打死了李乾元才对，但是既然已经打死了李乾元，他怎么可能还能逃脱。

　　不过随即他就看到了地上的一个布娃娃，不知道是由什么东西做成的，布料上缠绕着不详的气息，整个布娃娃透露着一种不详和诡异，无尽的怨气和鲜血缠绕在了其中。

　　“替死娃娃！”

　　楚云凡一下子就认出了这个布娃娃究竟是什么东西，可不就是替死娃娃么？

　　他曾经见过一个这种替死娃娃，只是没想到李乾元的手中居然也有这样一个替死娃娃，要知道，即便是在上古年间替死娃娃的价值也是不可估量的。

　　因为替死娃娃的炼制极为困难，可以说，每一个替死娃娃的练成都必然是屠戮了无数生灵才能够炼制而成的，后来炼制这种替死娃娃的宗门犯了众怒被灭门，连替死娃娃的炼制方法也随之失传。

　　因此市面上的替死娃娃可以说是用一个就少一个，这种替死娃娃平时看过去根本没有任何用处，但是在关键时候可以替死一次。

　　光只是这个特点，就算是卖的再贵只怕也都有人买，就算是楚云凡只怕也没有办法按捺住这种诱惑，毕竟这相当于又多了一条命，对于他们这样的强者来说，多一条命可以直接逆转一次战斗的战局。

　　就如同这一次，李乾元若不是有替死娃娃这种诡异的东西，只怕早死在了楚云凡的手上。

　　楚云凡的眼神之中有几分郁闷，不过替死娃娃的特性便是如此，如果说替死娃娃那么容易被人发现的话，也不会有那么大的名头了。

　　虽然有几分懊恼，不过他却并不觉得如何，他已经全面超越了李乾元，能杀他一次，自然就能杀他第二次。

　　“既然这次让你跑掉了，那就等下一次好了，择婿大会上但凡你敢出现，就是杀你之时！”楚云凡冷冷地说道。

　　虽然他想在这里就将李乾元斩杀，悄无声息，也不会再有任何麻烦，但是既然让他跑了，那楚云凡也不介意在择婿大会上再下杀手。

　　虽然由此可能要面对李家和太子一系的庞然大物，不过他并无恐惧，有些可以退让，而有些则是退无可退。

　　既然退无可退，那就杀出一条血路，打出一片天空！

　　等他回去，将他之前斩杀的那些妖族和妖神教高手的头颅上缴，封侯就是迟早的问题，到那个时候，同样拥有侯爵爵位在身，太子一系即便想要为难他，也没有那么容易。

　　能够在大夏皇朝之中封侯之人，必然是立下了惊人的大功才有可能，同样的，大夏皇朝对于这些人的保护也是全方位的，太子一系虽然强大，但是却还不能越过太尉府去直接对他下手。

　　最多也就是被太子一系在背地里针对罢了，而他最不怕的就是这些背地里的针对。

　　毕竟他也不是当初那个连自保之力都没有的弱者，用不了多久，他就有把握跨入造化境，到那个时候，在天下间也能挤入高手的行列之中，太子一系要想针对他，并不容易。

　　再加上他背后还有飞仙宗的支持，谁胜谁负，未可知也！

　　楚云凡当即将镔铁棍和海皇子的尸首收了起来，然后开始将这上千罐的独角巨鲸油统统都收入了山河图之中。

　　有了这上千罐的独角巨鲸油，楚云凡等于是一夜暴富，是这一次最大的收获。

　　不过是片刻间的功夫，这些都已经完成了，然后进入了山河图之中。

　　而此时，即便是再迟钝的人也已经察觉到了洞府之中不对劲的地方，双方的护道人和顶尖的高手几乎是第一时间就闯了进去，几乎是马上的就察觉到了不对劲。

　　这和他们想象的根本不一样，海族方面的高手突击进来，想要出其不意斩杀掉李乾元，为海皇子报仇。

　　而李家之人自然是想要进来护卫李乾元，谁知道双方高手闯进来之后发现，这里的各种财富和传承被扫荡的干干净净，而原本应该获胜的李乾元不见踪影，就连应该死去了的海皇子的尸首也没有见到。

　　地上只有各种鲜血和一些碎肉残留，双方都认得出来，那正是海皇子和李乾元的鲜血，透着深海的气息和火焰的法则，在他们的眼中，毫无疑问，双方应该是爆发过一场大战。

　　“李乾元，简直欺人太甚，杀我海皇子，竟然还敢掠走他的尸首，简直该死！”

　　海族的高手看的暴跳如雷，睁目欲裂，当即与李家的高手再度战到了一起。

　　李家的诸多高手也没搞清楚发生了什么，只是看到这些海族的高手飞扑过来，几乎没有的选择便直接迎了上去。

　　一时间，整个洞府之内战作一团，谁也没有注意到，一颗微粒趁着混乱之际悄然离开了这个洞府，消失在了天际之中。


第1934章 看戏，东海上的大战

　　覆海真君洞府一行，随着海皇子死，李乾元重伤逃走，楚云凡趁乱脱离而落下了帷幕。

　　但是落下帷幕也仅仅只是对于楚云凡来说，对于李家和海族来说，激烈的冲突才刚刚开始。

　　李家的人在东海之上被连根拔起，损失惨重。

　　在得到了消息之后，海族大批高手连同无数的海中凶兽日夜兼程赶往覆海真君洞府，试图狙杀李家一行高手。

　　而与此同时，这些大批赶来的海族高手遇到了李家从大陆之中以传送阵传送而来的李家高手直接撞到了一起。

　　一场血战猝不及防的展开。

　　黑云压城城欲摧，无数的深海凶兽在海族的驱使之下赶到覆海真君洞府所在的海域，几乎是与赶来支援的数万李家以及太子一系李家盟友的私军和一支舰队当场碰撞到了一起。

　　“杀！”

　　不知道谁喊了一声，一根弩箭破空袭杀而至，血花溅起，一头海中凶兽被一箭穿喉，巨大的尸体沉入了海中，片刻之后就被瓜分殆尽。

　　但是以这一根弩箭为开端，这一场血战终于爆发了。

　　凄艳的鲜血流淌在海面之上，血花不断的绽放，无数根弩箭如同铺天盖地的乌云一般，席卷破空开来，这一根根的弩箭上裹着一张张的符箓，凌空炸开，宛如一枚一枚的导弹，穿透云雾，炸碎虚空。

　　而无数凶兽同样跃起了自己如同小山一般的巨大躯体，无数道水炮从它们的口中喷吐而出，如同一道道的水枪，覆盖了一切。

　　“轰隆隆！”

　　到处都是可怕的爆炸声，两支庞大的大军凌空的碰撞，直接将这里化作了一个巨大无比的修罗战场。

　　远处许多收到了消息的散修只敢在远远的看着，根本不敢跨入战场的范围，他们能够感觉到，每个人的身上都有恐怖的气血在翻涌，当这数十万可怕强者的气血纠集起来直冲天际，几乎形成了一片天幕。

　　只要靠近的人，哪怕还没有完全靠近就会感觉到完完全全的压迫感。

　　那些散修们看着脸色都一下子变了，虽然他们在东海之上充当着第三方的势力，但是此时他们才真正明白，散修和这种拥有成建制军队的势力之间的差距有多么的可怕。

　　一方是称霸东海之上的海族，操控无数深海凶兽，几乎无人可敌。

　　而另外一方，则是大夏皇朝之中各个军候世家的联军，太子一系的中坚力量。

　　双方寸步不让，那种可怕的厮杀声沸反盈天！

　　在这种级别的战场之上，个人的力量是渺小的，乾坤境都不能自保，随时都可能被不知道哪儿来的弩箭射穿喉咙而死，即便是造化境级别的高手也顶多只能算是自保，根本不可能发挥出在小型战场之上纵横驰骋改变战局的强大能力。

　　“好可怕，海族的实力我等早就知道，但是李家一方才是真正的惊人，不过只是大夏皇朝一个军候世家就如此厉害，那大夏皇朝十大势力又是何等威势？大夏皇朝的东海舰队本部又该是何等厉害！”

　　许多东海散修见到这一幕，都不由得纷纷倒吸一口冷气，尤其是大夏皇朝的东海舰队已经有很多年没有深入过东海，许多人对于东海舰队的实力的印象也只存在于想象之中。

　　现在看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，如坠冰窟。

　　李家所操控的战舰不过是大夏皇朝的淘汰型号，其兵卒虽然精锐，但是和东海舰队比起来，却还是不够看的，无论是数量还是质量，都不在一个级别之上。

　　从这个角度上来看，大夏皇朝的东海舰队的实力可能十倍于此。

　　当然，所有人都知道，这不过大夏皇朝和海族碰撞的一个缩影罢了，对于大夏皇朝来说，李家不过只是其中一个军候世家，即便是太子一系，在大夏皇朝内部来说，也不过只是大夏皇朝一部分势力的缩影而已。

　　而海皇子一系在海族之中，也不过只是一部分代表而已，势力庞大的海族当然不可能仅仅只有这样的程度，否则也不可能称霸东海，将大夏皇朝的东海舰队牢牢压制在东海地区。

　　一时间，血流漂橹！

　　正规军的战斗，各种合纵连横，看的东海之上的散修纷纷目瞪口呆，尤其是之前做主将李家赶出去的那些势力此时已经有些后悔，谁也想不到，李家和李家的盟友能够调动起如此庞大的力量，要说纵横八方自然还是不足，但是对于东海之上大部分势力来说也是一个庞然大物了。

　　若是李家获胜，重返东海的李家携大胜之威，几乎无人可挡，此时许多人竟然希望是海族获胜。

　　起码海族获胜并不会改变现如今的东海的局面！

　　远处，一袭月白色长袍的楚云凡飞临在东海之上，他此时也是一脸蒙圈的看着远处已经将覆海真君洞府附近海域化为战场的两个庞然大物。

　　因为连他也搞不明白怎么会变成这样子，他并不知道他斩杀了海皇子之后，引发了何等样的轰动，同时引起了何等样的变故。

　　因为海皇子的陨落引发了海皇子一系的海族和李家的全面大战。

　　一直到很久之后，他才收到消息，知道了这一场大战的原委。

　　不过对他来说，无论是李家还是海族都是敌人，无论谁胜谁负，都毫无疑问削弱了彼此的实力，这当然是好事。

　　同时他也为太子一系的实力感到微微震惊，太子一系的实力，确实非同凡响，这么短的时间之内居然能够聚集起这么庞大的一支大军，确实不可小觑。

　　不过他也仅仅只是有些惊叹而已，因为这些私军注定了无法剑光，不能光明正大的出现在大夏皇朝之中，只能用在海外开拓，大夏皇朝对此才会睁一只眼闭一只眼。

　　“管他谁赢，都是狗咬狗一嘴毛！”

　　楚云凡冷笑一声，他可没空一直看着这一场大战，只要随时关注大战结果也就是了。

　　随即他身形一闪，便进入了山河图空间之中。


第1935章 两败俱伤，大战落幕

　　进了山河图之后，楚云凡首先闻到了一阵阵异样的清香，几乎是一瞬间，他能够感觉到自己头脑一阵清明，想问题也开始事半功倍，大脑运转的效率足足提高了一倍。

　　正是他点燃了一贯独角巨鲸油，由独角巨鲸油上散发的清香让他感觉自己思维敏捷，大脑的运转效率成倍的提升。

　　这也就意味着，楚云凡的修行速度可能会比原本预计的还要快一倍，那是何等惊人的速度。

　　本来楚云凡的修炼速度就已经是常人无法想象的，如同坐火箭一样成长起来，但是在这独角巨鲸油的增幅之下还能够加快一倍。

　　这速度已经不是寻常人能够想象的了的。

　　此时他突然有些明白为什么在远古时代，许多皇者数十岁就证道，百岁证道者比比皆是了，本身他们的天资就远超常人，可谓是天赋异禀，再加上各种好东西往上堆砌，再加上在远古时代，各种磨炼也比现如今更加残酷，这一切的一切都催动着这些远古时代的诸皇以最快的速度成长起来。

　　楚云凡盘坐了下来，在他的面前，一口还未成型的宝剑出现在了他的面前，这一口还未成型的宝剑看起来颇为的宽大，有一个人左右的宽大，通体黝黑，看起来倒不像是一口宝剑，而是一面尺子，一面巨大的黑色尺子。

　　但是这一口宝剑之上却透着一股惊人的剑意，这一股剑意似乎被封印在剑身之中，无法突破开来，但是楚云凡直观的还能够感觉到这一股惊人剑意似乎能够突破天际。

　　“传闻中，覆海真君一手剑法横扫东海几乎没有敌手，现在看来，传闻不假，这剑意仅仅只是渗透出来的一丝，就已经十分惊人，不小心就能够将一个造化境的高手重创！”楚云凡神情无比的凝重，他将自己的神念渗透进了这一口黑色的宝剑之中。

　　不过是片刻间的功夫，他就已经一脸惨白的退了出来，他渗透进入的神念居然被其中蕴含的剑意绞杀殆尽。

　　“好一口凶剑！”

　　楚云凡能够感觉到其中弥漫着的无尽凶厉之气，这一口宝剑堪称是一口凶剑。

　　而且根本不是楚云凡所想的那般，是一口未完成的宝剑，相反的，这一口宝剑其实已经完成了，这一口宝剑完成了便是如此。

　　正所谓，重剑无锋大巧不工，便是形容这一口宝剑的！

　　而楚云凡也终于得知了这一口宝剑的名字，覆海！

　　覆海真君以自身的名号赋予了这一口宝剑，曾经仗剑横扫过不知道多少强敌。

　　而现在落入了楚云凡的手中，目前的楚云凡还没有办法完全的掌控覆海剑，覆海剑之中一共有三层的封印结界，每解开一层，覆海剑的威力就会有一个翻天覆地的提升。

　　而目前楚云凡也不过仅仅只是达到了使用覆海剑最低级别的要求而已。

　　想到这里，楚云凡当即不再犹豫，直接施展了皇极战典之中关于炼器的法诀，开始炼化起了覆海剑。

　　到时候有覆海剑防身，楚云凡本身的战力也将有一个巨大的提升。

　　三天的时间眨眼即逝，就在楚云凡全力以赴的祭练覆海剑的时候，在东海之上，大夏皇朝太子一系的大军和海族之中海皇子一系的大军的冲突也终于落下了帷幕。

　　经过了整整三天时间的血战，双方都是损失惨重，战损已经超过了五成，这样的战损在战场上也可以称得上是重创，能够坚持到现在还未崩溃，可见双方都是何等的精锐部队。

　　双方都是憋着一口气想要报复回来，各种可怕的大杀器纷纷朝着对方的身上扔了出去。

　　只是双方实力相差无几，并没有一方能够完全占据优势，即便海族一方占据地利，但是其他海族之中的势力也并没有要插手进来的意思，只是旁观。

　　显然，坐视双方两败俱伤的人不在少数，甚至连海族之中也有不少人抱着同样的想法。

　　在这三天的时间之中，双方就如同添油战术一样不断有更多的军队，更多的高手加入战场，整片海域都已经被鲜血染红，早已经不像是海水，而是血浆池一般。

　　不知道陨落了多少双方的高手，有人族，也有海族，更多的则是一头一头智慧不高，但是却身形庞大，拥有极为强大实力的深海凶兽。

　　血流漂橹，这无数的死伤，甚至将那些不在海族控制之下的深海凶兽都吓得够呛。

　　寻常在东海之上的厮杀都会引来这些海中凶兽的追逐，现在那些海中凶手刚刚靠近战场，就已经吓得半死，双方爆发出的强大杀气，根本不是一般深海凶兽能够承受得住的。

　　大战一直持续到了第三天，李家和太子一系的联军才终于首先开始退出了战场。

　　虽然被重创，几乎被打残，但是李家的精锐部队还是有条不紊的退出了战场，不过撤退速度极快，甚至连落入海中的同袍的尸体都没有试图带走。

　　而海族一方也是遭受重创，损失之大不在李家和太子一系的联军之下，以一家之力做到这个地步，自然是损失之大。

　　之前憋着一口气要为海皇子报仇，现在这一口气也早就没了，损失之大也让海皇子一系的海族高层欲哭无泪。

　　那些他们控制的深海凶兽的损失就已经不计其数，更别说海族本族的高手虽然一直躲在后头，任由深海凶兽冲锋，但是他们依然是李家舰队重点狙杀的目标，那一架一架的破神弩的攻击从来就没有开过他们，时不时的就有海族造化境高手陨落。

　　乾坤境的高手损失更是不计其数，一战直接将这一支大军打残。

　　到了这个地步他们也无力追击，甚至还巴不得李家军队赶紧走，否则的话，谁会先崩溃，连他们也不好说。

　　很快，关于李家为何退军的原因也都传了出来，那就是原本消失不见了的大夏皇朝浑天侯，李乾元居然重新出现了。


第1936章 鸡飞狗跳的东海，三月时间

　　这三天的大战之中，除了已经判断陨落了的海皇子之外，另外一个备受关注的主人公，大夏皇朝浑天侯李乾元也是下落不明。

　　如果不是在天骄榜上，李乾元的名字还一直挂在第一的位置之上，许多人甚至要怀疑他是不是和海皇子一样死了。

　　但是李乾元的下落不明，在海族许多高手的眼里更是畏罪潜逃，带着海皇子的尸首逃去无踪。

　　这更让许多海族的高手怒火中烧，海皇子被杀也就算了，居然连尸体都不放过，李乾元简直是禽兽。

　　但是三天之后，李乾元终于重新现身了。

　　据说，有人看到李乾元浑身是血，几乎是快要断气的倒在了李家的门口。

　　从未有人见过李乾元如此狼狈的模样，像是一条被人打断了脊梁骨的丧家之犬。

　　根据李家内部传出来的小道消息，李乾元几乎就是只差一口气就会死。

　　一直昏死了三天之后，李乾元才终于从昏迷之中苏醒过来，而他苏醒之后带来的第一个消息便是，他不是杀死海皇子之人。

　　这个消息一出，李家上下都震动了，因为当传出海皇子陨落的消息之后，连他们都认定了是李乾元杀死了海皇子。

　　除了李乾元之外，谁有那个动机，谁有那个本事能够杀死海皇子？

　　因此他们几乎也是默认了这一切，为此他们不惜和海族撕破脸大战，李家在东海之上数百年的基业也被连根拔起。

　　甚至还不得不对太子一系的其他盟友许下了许许多多的承诺，出让了许多的利益，才能够换来其他盟友的出手。

　　要知道，虽然是盟友，又都在太子的旗下，但是各家之间还是竞争关系，要让他们出人出力，自然没有那么简单，其中要付出的代价也是足够让李家高层上下都十分的肉疼。

　　只是为了救回李家未来崛起最大的希望，李家上下都是不惜一切代价。

　　然而李乾元带来的消息却是，海皇子根本就不是他所杀，而是另有其人，甚至连李乾元都被其重创，死伤惨重。

　　整个李家上下顿时震怒了，又是那个家伙！

　　之前那个家伙入侵李家的据点，夺取了李家无数财富，更将李家好不容易才找到的神焰果也一并掠走了，这就已经让李家上下暴跳如雷。

　　为了搜寻这个家伙，李家甚至推迟了寻找覆海真君洞府的时间，这也是直接导致了后来被得到消息赶来的海皇子狙击，从原本一次突袭行动变成了两败俱伤的消耗战。

　　现在那个家伙居然还贼心不死，趁着李乾元和海皇子大战来了一个鹬蚌相争渔翁得利，甚至最后还杀死了海皇子，让李乾元背锅。

　　最终引发了太子一系的联军和海皇子一系的海族爆发惊人大战，两败俱伤。

　　这三天下来，李家的损失堪称是触目惊心，堪称是一夜回到了几十年前，李家的实力倒退数十年。

　　不知道多少高手都葬送在了东海之上，而这也绝对不是李家上下愿意看到的，然而现在却被告知，这一切都是假的。

　　一时间，李家上下都已经彻底暴怒了，而这个消息也在以最快的速度传了出去。

　　“居然不是李乾元所杀，而是被一个无名氏，现在的无名氏都这么厉害了么？”

　　“现在流传的画影图形肯定不是他的本来模样，只是没人能够看穿他的伪装，所以现在也只能按照画影图形来追捕了，不过我估计不会有什么效果！”

　　“也不知道是哪个前辈高人出手了，哈哈哈，李家不是心高气傲，根本不将我们放在眼里么？现在让他们看看他们还有什么可说的！”

　　“不错，李家这一次可谓是损失惨重了，我看未来数十年之内，他们都没有进军东海的能力了！”

　　“何止是李家，如果按照李家传出来的消息来看，恐怕连海族也是吃了一个闷亏，他们都以为是李乾元杀了海皇子，为了给海皇子报仇才会和李家血拼到底，谁知道这根本就是一个乌龙！”

　　“只一个人就将两个庞然大物玩弄于股掌之间，这人简直可怕，就是不知道究竟是何身份了？”

　　“不过这些小道消息传的似模似样的，我看也不尽然，李家也不是那么家风不严谨的势力，只怕这也是故意让我等，让东海海族看到的吧！”

　　许多聪明人都已经看出来了，这个消息在这么短的时间之内传的沸沸扬扬，只怕就是李家故意将消息传出来的。

　　李家身为大夏皇朝军候世家，自然不可能对海族低头，但是也不愿意给别人背了黑锅，未来李家还要进军东海，若是不能解释清楚，只怕李家随时随地都可能遭到海族的打击，根本不可能立足。

　　在大夏皇朝之中，他们势力庞大，但是在东海之上，却都根本不算什么了。

　　而事情也正如许多人所预料的那般，在得到了李家释放的善意之后，海族方面也马上就坡下驴，并未继续对李家展开进一步的围剿。

　　李家与太子一系盟友通过这一次的大战之后，成功树立起了自己的威严，确实有足够强大的实力，除非海族全族出手，否则要想将他们轻易覆灭，并不容易。

　　因此海族高层很快就有了决定，不和李家继续大打出手。

　　紧接着，海族上下也发布了对于杀死海皇子凶兽的悬赏，虽然他们也知道，那模样多半不是这个凶兽的本来模样，要靠这样的画影图形将凶兽找到的概率非常低，但是盛怒之下的海族已经根本顾不上那么许多。

　　甚至海族大批大批的高手都开始封锁东海之上一个个著名的海岛，搜寻凶手，那些有这样实力的高手，但凡在海族的名单之上，也都被一个一个的找上门。

　　一时间，整个东海之上，一片鸡飞狗跳。

　　而这一搜索，便是三个月的时间匆匆流逝而过。

　　山河图的空间之中，楚云凡盘坐在盘控制上，他的气息愈发的圆润，宛如与整片山河图的天地融为一体。


第1937章 乾坤境巅峰，冲击造化

　　山河图之中，楚云凡隐隐与山河图中的天地融为一体，这是他的修为更进一步的标志。

　　事实上，楚云凡的修为在这三个月之中，确实更进一步，三个月前，他也不过是刚刚跨入乾坤境七重。

　　而现在不过是顺水推舟的跨入了乾坤境巅峰。

　　虽然还未突破乾坤境的限制，但是他此时的修为和当初相比，却是根本不可同日而语，可以说，战力起码增长了一倍以上。

　　此时他如果在遇到海皇子和李乾元，再出手，可能也就是一瞬间就能够分出胜负。

　　彼此之间的实力差距着实太大，根本不可同日而语。

　　他能够在短短三个月的时间之中，修为更进一步，除了有独角巨鲸油灯的帮助，让他耳聪目明领悟能力翻倍之外，最重要的还是梵天神果的帮助。

　　掠夺了李家的财富之后，楚云凡不再缺乏灵石，直接全力催熟梵天神果。

　　有了足够的灵石，再加上之前被楚云凡斩杀的那么多造化境级别的高手，他们的精血全部都用来浇灌梵天神树，自然统统都化为了梵天神树的养料。

　　在这三个月之间，梵天神树足足成熟了两枚梵天神果，在梵天神果庞大的药力支持之下，楚云凡才直接越过了数年的苦修，从乾坤境七重直接跨入了乾坤境巅峰。

　　如果按照楚云凡原本的修行速度，虽然已经比寻常人快的多，但是要想将乾坤境修行至圆满，非得要十年的苦修不可。

　　而现在一下子就跳过了这数年的时间，所以说，修行讲究的就是资源的堆砌是绝对没错的，单枪匹马的散修怎么比得上那些大家族，大宗门出来的名门子弟。

　　不过光是催熟这两枚梵天神果，就已经消耗了大部分的灵石，基本上堪称吞金巨兽，要不是楚云凡掠夺了一把李家的库存财富，根本支撑不起这样惊人的消耗。

　　“现在乾坤境已经修满，不过现在距离择婿大会还有半个月的时间，我还有时间可以冲击一把造化境！”

　　楚云凡目光幽幽，半个月之后的择婿大会他是绝对不能错过，也根本不可能将唐思雨让给别人。

　　以他现在的修为，楚云凡自然有绝对的把握，连李乾元都败在了他的手上，其他人自然根本无所畏惧。

　　不过如果可以的话，他还是想要冲击一下造化境，虽然他现在战力惊人，寻常造化境四重的高手根本不是他的对手，但是乾坤境与造化境毕竟是两个概念。

　　一旦他跨入了造化境，战力也将一跃而上，冲入造化境五重，横扫无敌。

　　到那个时候，在造化境的高手之中，是他对手的都是寥寥无几，即便遇到了造化境巅峰的高手，如同之前那些妖神教，妖族的高手那般，一对一想要杀他，也基本不可能。

　　在年轻一辈之中，他是真正站到了巅峰，用不了多久，便可以和那些老一辈高手相抗衡。

　　在楚云凡的目光所及之处，一枚晶红色的果实娇艳欲滴，散发出一阵阵的药香，正是一枚梵天神果。

　　这一次，楚云凡斩杀了那些造化境级别的高手，将他们的精血浇灌了梵天神树，一共结出了三枚果实，而这是第三枚。

　　而这一株梵天神树其大小和楚云凡刚刚获得的时候也是起码暴涨了数十倍之大，高耸入云端，仿佛是太古神话之中的神树一般。

　　这梵天神树远远不仅仅只是能够生产出梵天神果罢了，作为木系的神树之一，本身蕴含着木系的无上神通，以梵天神树为根基，楚云凡可以选择修炼的木系神通就太多了，不少都拥有惊世的威能。

　　这梵天神树更是可以作为防御至宝，护在身后，立于不败之地，除非修为远远超过楚云凡太多，否则根本不可能攻破梵天神树的防御。

　　当然，这些目前，楚云凡还做不到，楚云凡还在等待梵天神树真正的成熟，现在梵天神树已经快要经过成长期的巅峰，进入成熟期。

　　真正等到那个时候，梵天神树的大小将要超过千丈之高，好似通天梯一般，真正拥有神树的威能，而现在楚云凡不过是不断的喂养梵天神树，让其加速成长罢了。

　　那么多被楚云凡斩杀的高手的精血其实只有一小部分被用来转化产出梵天神果，大部分都被梵天神树吸走，化为其养分。

　　而这也是楚云凡所乐见的，一旦梵天神树进入成熟期，所能够发挥的作用也不是几枚梵天神果能够相提并论的。

　　身为木系神树，足以镇压诸天！

　　“那就拼一把，以十天为限，能突破，就突破，不能突破便离开！”

　　楚云凡一咬牙说道，他可以不着急突破，但是择婿大会是他要着急赶往的。

　　楚云凡将这一枚梵天神果给收了下来，一边运转皇极功，一边将这一枚梵天神果给吞了下去。

　　这一枚梵天神果直接化作一团能量散开，入口即化，化作一股庞大的能量散入了楚云凡的四肢百骸之中。

　　楚云凡立刻运转皇极功将这一股能量化作恐怖的冲力冲击起了造化境。

　　楚云凡的精神一瞬间四散开来，反复瞬间要与天地融为一体。

　　楚云凡的神魂飘飘荡荡，与天地融为一体，似乎隐隐有无数的大道展现在他的面前，但是却看得不真切。

　　楚云凡甚至有一个感觉，只要他愿意，就可以与天地融为一体，是天地间一等一的逍遥极乐之道。

　　蓦地，楚云凡脑海之中的神格散发出了一阵阵七彩的光芒，楚云凡瞬间从那种梦寐不清的感觉中清醒了过来。

　　顿时冒出了一阵冷汗，他差点迷失在了天地大道之中，如果没有及时清醒过来，只怕就要彻底和天地融为一体，化作虹光而去，成为天地之中的一部分。

　　这可不是楚云凡的追求！

　　不过经历了这一次之后，楚云凡求道之心非但没有丝毫的减弱，相反的，他更加的坚定了起来。

　　“即便要求道，也该是以我为主！”


第1938章 突破，造化境！

　　重新坚定了道心之后，楚云凡眼神之中登时便是一片清明，不再有丝毫的迷惘。

　　逆乾坤，夺造化！

　　这六个字说尽了乾坤境和造化境修行的奥义。

　　乾坤境的修行在于一个字，逆！

　　犹如逆水行舟，每一步的前行都非常困难，每一步都是在创造全新的历史。

　　但是造化境不同，这个境界的修行就在于夺！

　　夺尽天地造化！

　　将原本不属于个人的天地造化掠夺到己身，壮大己身！

　　到了这个境界，可以说，每一步的修行都不仅仅是逆天而行，是与天争命。

　　争夺一线机缘，争夺造化！

　　原本在低境界的时候，已经是在逆水行舟，与天争命，但是从未像是造化境这般，几乎可以感觉到，每一步都是在与天地争夺那为数不多的一线生机。

　　天地本就无常，顺天而行都可能多灾多难，更遑论是逆天而行，还要和天地争夺机缘和造化。

　　因为修行到这个地步的高手，都可以说是不可思议的生物，是天地大气运眷顾之人，人们常常把有大机遇的人称之为大造化之人。

　　造化，就是天地间的机缘，机会，资源，等等的综合，个人的造化，在天地造化面前，都是根本不够看的，掠夺天地造化补足自身所不足的造化，也是必经之路。

　　所以楚云凡的念头重新清明了起来，以自身为核心为根基，顺天而行根本不可行，就如同刚才在领悟大道的时候，顺天而行的后果只能是不断的领悟核心大道。

　　虽然修为也会在以一个惊人的速度提升起来，甚至一日之内白日飞升都不是梦想，但是作为代价，楚云凡的肉身都可能华虹飞升，消散在天地之间，只有浑浑噩噩的意识飘荡在天地之中，慢慢与大道融为一体，成为大道的一部分。

　　那种画面，光是想到，楚云凡就已经有一种毛骨悚然的感觉。

　　修行之人自然是以我为主，虽然楚云凡也很佩服那种朝闻道夕可死也的精神，但是要他变成那样子，他是万万做不到的。

　　在他领悟大道差点化道的同时，他体内的法力也是根本没有停止过，源源不绝的开始疯狂的突破了起来。

　　为了突破造化境，楚云凡之前早就已经做够了一切的准备无论是对于造化境的领悟，还是法力上的突破，肉身上的蜕变，都早已经完成。

　　所差的不过是捅破这一层窗户纸罢了，不然他也不会有把握在十天之内完成突破。

　　李乾元从乾坤境巅峰突破到造化境起码花费了半年以上的时间进行闭关，这才终于完成，而楚云凡所花费的时间比他都要少的多了，根本不可同日而语。

　　不过即便在此之前做了无数的准备，但是真到了要临阵突破，能不能一口气完成突破，连楚云凡自己都没有十足的把握，留给他的时间不多了，所以他没有时间继续修行。

　　时间一天一天的过去，楚云凡体内的法力沸腾，好似煮沸的开水一样，疯狂的奔涌，但是又被楚云凡控制在一定的范围之内，一次次不停的冲击造化境。

　　这些法力像是一只只的大手，要抓向天地之间，将整个天地之间，所有的造化都加诸己身。

　　终于，到了第十天，楚云凡体内的神格突然爆发出了一阵阵七彩的光芒，原本一直卡在最后一步，被最后一道屏障给阻挡住的楚云凡一下子像是终于完成了一个跃迁一般。

　　“轰！”

　　楚云凡体内的法力终于不再被拦截住，而是有了一个宣泄口，如同爆发的洪水一样，一冲而过。

　　楚云凡的境界也是瞬间达到了造化境，一下子完成了生命本质的跃迁。

　　到了这个地步，楚云凡甚至能够感觉到隐隐有一种压迫感从天地之间传来！

　　楚云凡当然明白，这种感觉的由来，要知道天地无常，以万物为刍狗，换句话说，就是天地对于任何一个生灵都是一视同仁，自有各自的造化。

　　而现在楚云凡要摆脱天地安排的造化，天地安排的命运，逆天争命，夺取天地间的造化，就如同在身体之中出现一个病变的癌细胞一样，掠夺天地间的造化为己用。

　　对于楚云凡来说是强大自身，但是对于天地来说，却是如同毒瘤一样的存在，自然要遭到整个天地的排斥。

　　甚至随着修为愈发的增强，这种排斥也会越来越强烈，甚至有因果论说，这些强大的修行者也会遇到各种各样的灾难，便是天地清除毒瘤的手段。

　　从这一步之后，就是一个全新的阶段，修行者从原本天地钟爱的天之骄子，变成了天地间的毒瘤，这种感觉是完完全全不同的。

　　如果不是天之骄子，受到上天的钟爱也不可能有机会修行到这个地步，但是再进一步却要完完全全超出天地能够承受的极限，从受到力捧的对象，变成针对的对象。

　　能够修行到乾坤境的高手之中，最终能够跨入造化境的比例还不到百分之一，其中的艰难可想而知，其中大部分人都是无法承受住天地的恶意，意志太过薄弱，不够坚定。

　　毕竟，这些天之骄子的修行往往都是顺风顺水，没有什么波折的，似楚云凡这般，几乎每一个境界都要用命来拼，每一个境界都伴随着激烈厮杀的，几乎不存在。

　　这就是修行环境的不同，造就的人生不同，在以前修行越是顺利，到了造化境反而就越是吃亏。

　　意志不够坚定，任何一点破绽都可能成为西行上的致命破绽。

　　与此同时，楚云凡的身上居然发出了一声声噼里啪啦的声音，全身散发出了一阵阵的金光。

　　这是他的境界突破到了造化境之后，整个肉身也在跟着进一步的突破，几乎是同步进行的蜕变。

　　肉身是修行横渡苦海的船儿，船儿不够强大，一旦遭遇风暴，便是修行功亏一篑的开始。

　　在这些金光之中，掺杂着一丝丝的电光和一朵朵的火焰！

　　造化境，全面的突破！


第1939章 战力暴增，回归

　　楚云凡本身的积累也确实足够深厚，无数的法力凝聚在身体之中，散入每一个细胞之中，早就足够支撑楚云凡的皇极战体有更进一步的提升。

　　只是楚云凡的境界一直没有新的突破，所以他的皇极战体也没有办法有全新的突破。

　　这个时候的皇极战体和最初楚云凡刚刚修炼的时候，已经完完全全的不同了，融合了一部分的太古冥凰体，还有震天雷体，三大顶级的体质作用于己身，这才是楚云凡能以远远低于李乾元的境界却能轻而易举的击败李乾元的关键所在。

　　此时，随着楚云凡境界的提升，那种束缚他肉身境街突破的力量已经不存在了，楚云凡开始了疯狂的突破。

　　每一个细胞之中，都在爆发出去强大的能量，在撕碎他的每一个细胞，但是在撕碎的同时又在重组。

　　整整一天之后，楚云凡这才终于停止了这种蜕变！

　　此时楚云凡浑身仿佛刚刚从血池里捞出来一样，都是鲜血。

　　这些都是在身体蜕变的过程之中，流淌出来的，鲜血之中甚至还带着几分乌黑，都是被排除出身体的毒素。

　　身体的蜕变远比境界的蜕变还要更加困难，不断将隐藏在身体之中的毒素排除出体内，不断的完成生命本质的跃迁。

　　楚云凡身躯微微一颤，这些鲜血瞬间结痂，然后纷纷脱落，露出了白嫩的肌肤，几如婴儿一般。

　　此时的楚云凡看起来更加年少，原本还犹如二十几岁的青年一般，现在最多不过是相当于十八九岁模样的少年。

　　原本只能算是清秀的面容，在经过了生命层次的不断跃迁之后早已经有了完全的不同，虽然样貌没有太大的变化，但是整个人的精气神早已经不同，只是细微的变化，就足以让一个人的外貌犹如脱胎换骨一样的变化。

　　此时的楚云凡一袭月白色长袍，十来岁少年的模样，身姿挺拔，丰润如玉，自有一番气度。

　　“终于完成了，是时候了！”

　　楚云凡淡淡的一笑，突破到了造化境之后，他整个人的战力简直是翻了数倍的提升，这还是他在突破之前就已经堪比造化境的战力，本身就已经足够强大。

　　否则这一口气的突破，就相当于瞬间战力暴涨了几十倍！

　　和当初相比，这种蜕变简直是一个翻天覆地的变化，也不枉楚云凡费尽心思想要突破到造化境。

　　有了造化境的修为傍身，即便是在境界上，他也足以和那些天骄比肩，更别说战力，更是远远超过这些天骄一大截。

　　就算是跨入了造化境五重的高手也挡不住他的一击，在这个境界足以横扫。

　　面对造化境六重的高手楚云凡都足以安然离开，全身而退，造化境七重的高手也不足以置他于死地，唯一有威胁的也就是造化境巅峰的高手。

　　不过有全新突破了的皇极战体护身，就算是打不过，逃还是可以逃的掉的。

　　刚刚突破的楚云凡此时颇有一种，天下我有的感觉。

　　“李乾元，你最好出现，那样的话，正好可以一并将你铲除！”

　　楚云凡目光幽幽，仿佛能够看头层层虚空，看到李乾元。

　　在他的周围，宛如一柄黑色巨尺的覆海剑环绕在楚云凡的周围，滴溜溜的转动。

　　覆海剑上覆盖着一层淡淡的剑意威压，恐怖的威能，让人心悸，即便是造化境级别的高手挨上一剑也会被直接斩杀。

　　整整三个多月的时间，楚云凡这才终于将覆海剑的第一层封印炼化，能够初步施展出覆海剑的威力，虽然他的修为还有限，但是如果一个不小心，就算是造化境六重的高手都会被重创，也会被楚云凡斩杀。

　　而且随着时间的推移，楚云凡的修为越来越强，能够解封的覆海剑的封印层次也会越来越多，未来重现当年东海第一高手的风采并非难事。

　　虽然楚云凡没有抢到覆海真君的剑经，不过他也并不放在心上，在皇极战典之上所记载的剑经不在少数，其中甚至有封皇级别的高手创造的剑经，修炼到极致，一剑可以劈斩一个世界。

　　施展开来威力比起覆海真君的剑经传承只强不弱。

　　现在他才发现，对他来说，皇极战典简直就是一个无上的宝库，随着时间的推移，他的修为在不断的增长，其中原本许多不可以修行的神功宝典反而可以修行了。

　　许多甚至还是封皇强者遗留下来的经典，记录了许多封皇强者的修行心得，在如今这个时代之中，别说是和当初太古时代群凶傲世，远古时代诸皇并立相比了，仅仅只是封皇强者都已经是一个传说，根本见都见不到了。

　　这些皇极战典上记载的修行手札和各种修行的宝典随便一个传出去，都可能引发血雨腥风，而且参与争夺的人，都不可能是寻常之辈，相反的都是当世最顶尖的高手，哪怕是一些隐世的老怪物都可能因此出山。

　　坐拥这样的宝库，楚云凡当然对覆海真君的传承剑经太过看重，他所缺乏的并不是修行典籍，而是各种资源。

　　“是时候该让所有人重新知道我的名字了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　这数月的时间，楚云凡对外界也并非一无所知，也曾出去打探过，自然也知道，之前因为他的缘故，李家和太子一系的联军与海族之中海皇子一系大打出手，几乎快要打出狗脑子了。

　　双方两败俱伤，死伤惨重，最后一李家的退让而告终。

　　而海族很快也得到了消息，气的暴跳如雷，到处在通缉楚云凡，不过他们显然都只知道楚云凡改头换面之后的样子，也根本不知道楚云凡是谁，这注定也就是一个千古悬案了。

　　看到双方狗咬狗，楚云凡高兴了好久。

　　他的心念一动，整个人便已经消失在了山河图之中，下一瞬间，便已经出现在了东海之上，脚下踏着一道遁光，朝着中土神州的方向而去，片刻之间便已经消失在了天际。


第1940章 逍遥仙山，长公主寿诞

　　一天一夜之后，楚云凡已经靠近了中土神州近海地区。

　　跨入了造化境之后，楚云凡的飞行速度更是快到了极致，而且学会了一个全新的身法，名为虹化万里。

　　修行到巅峰，瞬息万里也不在话下。

　　这一门身法对于本身的实力要求很高，楚云凡也是一直修行到了造化境，才敢施展这一门法力。

　　当然，以楚云凡现如今的实力，也根本不可能达到瞬息万里，正常情况下，也不过是瞬息百里而已。

　　即便是这样，以他的速度还是足足飞行了一天一夜才刚刚接近了中土神州近海的地区。

　　几乎是身形不断的闪烁，每一次闪烁都是数百里的距离，这正是速度快到了极致的表现，每次只有停下来换气的时候，才会显露出身形。

　　即便这样也只有一瞬间的停留，就犹如是瞬移一样。

　　楚云凡停下了脚步，几个深呼吸，身上消耗的海量法力就已经恢复的差不多了，这一路赶来，楚云凡几乎没有任何停歇，不断的施展虹化万里，其消耗自然非常大。

　　不过现在停下来之后，几下就已经恢复了个七七八八，基本战力重新恢复到了巅峰，这样的恢复能力确实十分惊人。

　　除非遇到了像是当初那个妖族的绝顶高手那样的人物，能够一巴掌拍死楚云凡，否则如果想要和楚云凡打消耗战，最后只能是被楚云凡活生生拖死。

　　在他的面前，无尽的海面上，居然如同古井一般，波澜不惊，仿佛有什么强大的力量镇住了海面的波动一样。

　　在海面之上，一般人根本看不出有什么，但是楚云凡这样的人，已经修行到了，不需要开法眼都拥有开了法眼的效果，自然能够看到，隐隐约约之间，有群山漂浮在海面之上。

　　群山好似传说中的仙山一般，漂浮在海面之上，仙气缭绕，仿佛传说中的人间仙境一样。

　　海外有仙山，山上有仙人！

　　看似就在面前，但是楚云凡却知道，这只是假象而已，这群山在层层叠叠的空间，看起来就在眼前，但是楚云凡就算是飞一年都飞不到。

　　望山跑死马就是这样的概念！

　　只有找到真正的进出口，才能够进入其中，或者以绝强的实力，打破空间屏障，才能突入其中。

　　楚云凡知道，这得是对于空间法则的领悟有相当的造诣才有可能做到的事情。

　　他仔细一看，果然，在这层层叠叠的空间之中，一道虹桥从天际之中突兀的出现，连同了层层叠叠空间之中的仙山和海外的世界。

　　“果然，连通外界和逍遥仙山的，应该就是这一道虹桥了！”楚云凡暗忖。

　　而这也正是楚云凡这一行的目的地，逍遥仙山。

　　虽然在中土神州，灵气非常的浓郁，比起人类联邦所在的昆仑界和地球不知道要浓郁多少，但是那也只是普通的程度，而在中土神州和中土神州四周，有着各种各样灵气浓郁的地方，在上古年间，更是有所谓三十六洞天，七十二福地之说。

　　而这逍遥仙山便是传说中的七十二福地之一！

　　基本上天地间有数的大势力都拥有一处排的上号的冬天或者福地，唯有如此，才有良好的环境，能够源源不断的培养出厉害的弟子。

　　而这逍遥仙山原本的主人乃是海外大宗逍遥派，当年威势之盛，几乎直逼现如今的十大宗门级别，堪称是海外巨擘，在东海，北海，南海之上拥有极为惊人的影响力。

　　后来更是悍然插手上一代人王的争夺，扶持其中一个皇子争位，更是犯了大夏皇朝的忌讳，当今人王登基之后，主持的第一场大战便是覆灭逍遥派。

　　虽然逍遥派在诸多海外旁门之中，算得上是数一数二的存在，但是面对大夏皇朝这样的庞然大物，根本毫无还手之力。

　　当今人王刚刚登基，需要立威，更兼朝野上下都对域外势力插手皇子之争深恶痛绝，大夏皇朝上下一心，以太尉为首，大夏皇朝大军出征，不过三月的时间便攻破逍遥仙山，斩灭逍遥派诸多弟子，逍遥派上至掌门，太上长老，下至普通弟子，外门弟子，或杀或俘，曾经显赫一时的逍遥派一夜之间被连根拔起，生生被灭门。

　　宗门中的资源被掠夺一空，各种典籍手札被送入大夏皇朝武库之中，任由有功的功臣浏览。

　　此战，大夏皇朝真正确立了自身的威严，将海外的旁门左道吓得够呛，连可以比肩中土神州十大宗门级别的庞然大物都被一战而灭，连一年都撑不过去，何况是其他人呢。

　　而后这逍遥仙山又被赐予了在大战之中立下大功的长公主，成为了长公主的修行福地。

　　以一人之力独占一处修行福地，在整个大夏皇朝上下也是独一无二的，长公主的隆宠由此可见一斑。

　　而楚云凡看到的却是长公主的实力只怕与传说中并无二致，甚至可能是皇室第一高手，否则的话，这逍遥仙山孤悬海外，随时都可能遭到各种攻击。

　　甚至可能连大夏皇朝的东海舰队都来不及支援，如果长公主的实力不够强横的话，只怕早就被人攻陷了，光凭借大夏皇朝的保护，根本不可能。

　　远处，可以看到三三两两的身影不时的掠过，来到虹桥前面，都是各处前来的客人。

　　对于楚云凡来说，最重要的当然是长公主要举办的择婿大会，但是对于外人来说，最重要的却还是长公主的寿诞。

　　而择婿不过是在寿诞之上顺势而为罢了。

　　因为长公主的寿诞会吸引来各种各样的青年俊彦，为唐思雨择婿也不过只是顺水推舟之势。

　　楚云凡扫了一眼看过去，这些前来之人，不是一方高手，虎视八方，或者就是一方青年俊彦，看起来风度翩翩，自有一番自己的气度。

　　可以说，每一个人都是人中龙凤，看起来非同寻常，来头不小的模样。

　　想到这里，楚云凡当即也不再犹豫，径直来到了虹桥之上。


第1941章 虹桥前的冲突

　　虹桥前，一群身穿月白色长袍的青年弟子被拦在了虹桥之前。

　　明眼人一看，便知道，这些人都是飞仙宗的弟子，穿的也是飞仙宗特色的月白色长袍。

　　“怎么这个虹桥明明就在眼前就是进不去呢？”

　　一个飞仙宗的弟子十分郁闷地说道。

　　这些飞仙宗的弟子自然也都非同一般，有资格前来参加寿诞的，起码也都是真传弟子以上的高手，每隔修为都跨过了乾坤境，可以说，每一个都是在飞仙宗内有头有脸的人物。

　　但是现在他们发现，他们居然上不了虹桥，只要一踏上去，就会被直接滑开。

　　众人的脸色有些不好看，以他们的聪慧，自然是看得明白，只怕不是这虹桥有问题，而是他们的修为不足以踏上虹桥。

　　这也是一个考验，连虹桥都没有办法渡过的人，根本没有资格参加这个寿诞。

　　“如果实在是没有办法，只能是飞信传书，让我们飞仙宗的长辈出来接我们进去了！”

　　一个飞仙宗的真传弟子不甘心地说道。

　　自己踏上虹桥渡过虹桥和让长辈出来接，那是两个概念。

　　尤其是这些真传弟子出自飞仙宗，能够在飞仙宗之中出人头地，哪个不是盖世的人杰，这样的人，怎么可能甘心就这样子承认自己的失败。

　　“哼，不过都是一群废物罢了，飞仙宗号称正道十大宗门之一，看来教出来的弟子却是非常不怎么样！”

　　蓦地，远处传来了一声冷哼声，远远的，几乎是一团火焰掠过长空，片刻之间，便已经来到了众人的面前。

　　那是一个身穿赤红色长袍，犹如一团燃烧的火焰一般的青年人，这个青年人神情倨傲，眉眼之间还带着几分邪魅的神情。

　　没过多久，又有一大群人横空而来，这些人都是侍从的打扮，都是跟着这个青年人，只是他们的修为没有办法跟上这个青年人而已。

　　“赤焰魔宗！”

　　飞仙宗的弟子纷纷脸上露出了难看的神情，这个年轻人的一身赤红色的火焰长袍实在是太过显眼了，那么多的宗门之中，也就是赤焰魔宗的制式长袍是这个样子。

　　而飞仙宗身为正道十大宗门之一，与赤焰魔宗这样海外的老牌魔道宗门交手自然也不是一天两天了，各自都有不少的门人弟子死在对方的手上，此时碰到，正可以说是冤家路窄，仇人见面分外眼红。

　　“你好大的胆子，这里是长公主殿下的清修之地，你们这些邪魔外道胆敢出现，不怕死么？”一个飞仙宗的真传弟子冷笑一声说道。

　　“邪魔外道？”这个青年人哈哈大笑了起来，“你们以为这是在大夏皇朝之中么？还什么邪魔外道，你们大夏皇朝的规矩也管不了这里，长公主交游广阔，可不仅仅只有你们十大宗门，她与我赤焰魔宗的前辈也有交情，今日她老人家寿诞，我等为什么不能来？”

　　飞仙宗的弟子们此时也都想了起来关于长公主的很多传闻，这长公主从来都不是循规蹈矩之辈，甚至有传闻，长公主当年和皇室闹翻，以一己之力撑起了逍遥仙山福地，根本没有借用大夏皇朝的力量。

　　长公主亦正亦邪，交游广阔，不仅仅只是局限于证道高手，便是邪门歪道之中都有许多的至交好友，以长公主的修为，只要她愿意，自然有很多人愿意与她结交。

　　“况且谁都知道，长公主要在寿诞上给她的爱徒姑射郡主选择一个女婿，她又没说过是要在你们大夏皇朝内部找一个，天下间的群雄，大凡有兴趣的都来了！”

　　这个青年咧嘴冷笑一声：“我赤焰公子自然也是为此而来，像你们这些废物来是为了什么我也很清楚，不过你们最好还是别做白日门了，你们以为长公主择婿是让你们排排坐，从其中选择一个人么？必然是从中选出一个绝顶高手才配得上姑射郡主，你们这些废物算什么东西，连天骄榜都没上过，还敢做这种白日梦，我今天就让你们知道什么差距，虹桥你们也别上了，平白的丢了脸，也拉低了我们的层次！”

　　“赤焰公子，你不要太过分了，就算你是天骄榜上的高手，但是你敢对我们出手，难道不怕我们大师兄找你算账么？”此时，一个飞仙宗弟子分外恼怒地说道。

　　他自然明白，以他的修为离天骄榜都差得远，哪怕只是天骄榜上排名最后的第一百名，上次就差点以一己之力打穿整个飞仙宗，如果不是楚云凡及时出手，最后很可能要首席大弟子杨登仙出手才能够解决得了这个问题。

　　“你们的大师兄？杨登仙，他的排名不过是比我好一点点点而已，他敢来找我的麻烦，那谁找谁的麻烦还不一定呢！”

　　赤焰公子狞笑一声说道。

　　他在天骄榜上的排名比杨登仙是差一些，但是他并不怕杨登仙，在他看来，不过都是半斤八两而已，谁胜谁负，还不能光看这些纸面上的数据，还得看临场发挥和各自准备的底牌。

　　“算了，和你们这些废物说着这些干什么，先废了你们！”

　　赤焰公子狞笑连连，他根本没有打算翻过这些飞仙宗的弟子，他看着张狂，实则心里可清楚了，自然很明白，这些飞仙宗的弟子可都是飞仙宗的顶梁柱，少一个，飞仙宗的力量就减弱一分。

　　平时要看到这么多的飞仙宗真传弟子成群结队的活动那可不容易，现在这可是千载难逢的机会，趁着飞仙宗的长辈还没有出来接人的时候。

　　“赤焰公子，你欺人太甚！”

　　这些飞仙宗的弟子纷纷大吼一声，然后对赤焰公子发动了进攻，一个个飞仙大手印拍了出去，在半空之中，这些飞仙大手印直接凝聚成了一只大手，碾压下来，几乎要将天穹打个对穿。

　　“雕虫小技！”

　　赤焰公子冷笑一声，刹那间，便直接出手了。

　　“飞仙大手印徒有虚名，根本不如我赤焰魔宗的赤炎魔刀！”


第1942章 楚云凡再现，众人震惊

　　赤焰公子说时迟那时快，手中出现了一把赤红色的长刀，刀身居然不是精铁制成的，而是熊熊火焰，赤红色之中带着森然的魔气。

　　赤红色的魔刀一出手，便斩出了漫天的烈焰，瞬间蔓延了过去，刹那间，就将整个天穹都化为了一片火海。

　　“噗嗤！”

　　那飞仙大手印被直接凌空斩爆。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声之后，这些飞仙宗的真传弟子居然被直接轰飞了出去，纷纷吐出一口鲜血，瞬间就被重创了。

　　“造化境！”

　　一个飞仙宗的弟子红着眼睛，目瞪口呆。

　　他们这些人联手，都不是赤焰公子的对手，自然是因为赤焰公子已经跨入了造化境了。

　　虽然赤焰公子在天骄榜上排名不算靠前，也不过是在前四十名左右，但是对于他们来说，依然是不可仰望的恐怖存在。

　　他们只是普通的真传弟子，在飞仙宗之中自然一个个都是有头有脸的大人物，但是在普天之下，根本算不上什么。

　　乾坤境和造化境之间的差距，由此可见一斑。

　　虽然他们早就知道，但是他们毕竟未曾和造化境交手过，也没有想过，他们这么多人联手，居然都挡不住造化境高手的随手一击。

　　“好可怕，赤焰公子好像比以前更加强大了！”

　　“经过了这么长的时间，别说是天骄榜了，一些就在天骄榜下的天骄也都已经纷纷跨入造化境了！”

　　“现在的后生晚辈越来越厉害了！”

　　此时，周围已经不知不觉的聚集了不少人，许多都是东海之上的散修，更有不少前来道贺的造化境级别的巨头都停下了脚步，没有显露身形。

　　对此，他们都是见怪不怪了，不同于中土神州，那是大夏皇朝的本土，根本没有什么邪魔外道敢在中土神州放肆，一旦有这样的人出现，必然会面临大夏皇朝的全力一击。

　　但是在东海之上却不同，在东海之上除了有数目庞大的散修之外，更有许多，邪道，魔道，外道，旁门左道的势力掺杂在其中。

　　赤焰魔宗就是其中一个赫赫有名的魔宗，能够培养出赤焰公子这样登上天骄榜的顶级天骄便是证明。

　　天骄榜之所以为各大势力所重视，很大程度上也与此有关，若不能培养出登上天骄榜的天骄，凭什么敢说自己是天底下有数的传承？

　　这个时候，看到赤焰魔宗和飞仙宗的弟子在这里碰撞上，许多人都不由得露出了几分看好戏的神情，赤焰魔宗虽然论势力比飞仙宗要小一些，但是这是在东海之上，飞仙宗的手再长，到了这里也有心无力。

　　赤焰魔宗并不怕飞仙宗！

　　“哼，飞仙宗的飞仙大手印也不过如此，比起我们赤焰魔宗的赤焰魔刀要差远了！”赤焰公子冷笑一声，说道，神情之中是无比的自傲，说时迟那时快，便是直接朝着几人一巴掌拍了过去，这是明摆着要将几人的武功废掉。“看在长公主寿诞的份上，我不杀你们，但是我废掉你们的武功，让你们知道，什么叫厉害！”

　　“谁说飞仙大手印不如你们赤焰魔刀？”蓦地，却只听到一声清朗的声音传来，紧接着一道惊人的剑气横空掠过，几乎是一瞬间就将这一个巨大的大手给斩的爆炸开来。

　　“什么人？”赤焰公子神情顿时冷冽了下来，在他的身后，那些随从们也都纷纷脸色大变。

　　紧接着，一道身影后发先至，已经来到了众人的面前。

　　“这不可能……楚师兄！”

　　飞仙宗的一众真传弟子看到了眼前一身月白色长袍的楚云凡，顿时脸色纷纷变了，几乎完完全全是不敢置信。

　　这居然是楚云凡！

　　要知道前段时间，楚云凡陨落的消息可以说是闹的沸沸扬扬。

　　一开始所有人也都不相信这一点，但是很快，妖神教也已经对外宣称，对这个事情负责，对于妖神教来说，斩杀楚云凡这样一个登上天骄榜的天骄自然是一个天大的好事，也没什么好隐瞒的。

　　飞仙宗上下自然是无比的震怒，几乎是马上的，就派遣了大量的高手前往现场勘查，但是得出的结论也是，楚云凡不可能在那样的攻击之下存活下来。

　　甚至在天骄榜上，都已经没有了楚云凡的名字。

　　所有人都默认了楚云凡应该已经陨落了，甚至有很多人都不由得感慨，楚云凡就如同夜空之中的流星一般，出现的太快了，但是消失的速度也是一样的奇快无比。

　　甚至许多人都还没有来得及熟悉这个名字，楚云凡便已经被人证实陨落了。

　　许多人经过了半年的时间，早就已经将楚云凡抛诸脑后，毕竟这只是诸多失败者之一，根本没有意义。

　　即便在他们看来，楚云凡还活着的时候，可谓是极尽辉煌，创造了一系列的记录，但是那又如何，不是谁笑的最大声谁笑的就最好，而是谁笑到最后谁才笑的最好。

　　而显然，提前陨落了的楚云凡并不具备这样的资格。

　　而楚云凡的陨落，在飞仙宗上下更是无所不知，甚至飞仙宗高层都为之震怒，好不容易才出现了楚云凡这样一个可以和杨登仙比肩，交相呼应的双子星一样的天才，谁曾想还未来得及发挥出自己的实力，就已经陨落了。

　　这样的损失简直是不可承受之重，在许多人眼里，楚云凡是未来能够辅佐杨登仙，让飞仙宗发扬光大的人物。

　　未来即便不是宗主也该是太上长老团首席太上长老。

　　这样的人居然陨落了，飞仙宗上下无比的愤怒，几度出击，轮番扫荡妖神教在各地的分坛。

　　而妖神教显然也是早有预料，老早就已经逃走了，只留下一个空壳，让飞仙宗扑了一个空。

　　这更让飞仙宗的高层如同被人狠狠扇了一个耳光一样。

　　这些飞仙宗的真传弟子自然是知道真相的，谁曾想，在他们以为难逃一劫的时候，一个被他们认为已经陨落的人，重新出现了。


第1943章 杀了你，免得为祸苍生

　　正因为如此，所以他们才会如此的不敢置信，简直是如同见了鬼一样，甚至许多人的脑海之中第一反应是有人冒充楚云凡，否则的话怎么可能会出现一个一模一样的人。

　　毕竟楚云凡之前可是被确认为死亡了，如果光只是妖神教的声明，他们还可以不相信，但是连天骄榜的榜单都将楚云凡剔除了，也就是说天骄榜的榜单都已经感应不到了楚云凡，那楚云凡的陨落几乎是板上钉钉的事情。

　　而楚云凡的重新出现才会让他们感觉如此震撼！

　　“楚师兄，真的是楚师兄啊！”

　　很快他们就已经确认了，出现在他们的眼前的绝对不是什么人冒充的，真的就是楚云凡。

　　毕竟这个时候没有人会去想要冒充楚云凡，也根本没有必要。

　　他们不知道楚云凡是如何存活下来的，但是毫无疑问，这个时候看到了楚云凡简直就如同看到了救星一般。

　　“你是楚云凡？”此时，赤焰公子脸上也露出了几分吃惊的神情，他虽然和楚云凡没有照过面，但是同在天骄榜上他自然不可能不关注其他九十九人的动态。

　　当初楚云凡的陨落闹出那么大的事情他怎么可能不知道，只是并未放在心上，不过是一个匆匆而来匆匆而过的流星罢了。

　　他甚至还有过一种想法，那就是楚云凡这样的人太过张狂了，才会中了别人的陷阱，就算他表现出来的天赋再惊艳，死人再天才又如何呢。

　　却不曾想，居然在这里看到了那个他以为已经陨落之人。

　　“不错，就是我！”

　　楚云凡的话更是引起了一片轩然大波，在周围的海域之中，有许多双眼睛正看着这一幕，当听到楚云凡亲自确认了之后，顿时一片轩然大波。

　　“他居然是楚云凡？他居然还没死？”

　　许多人不由得张大了嘴巴，兀自不敢置信，根本不敢相信眼前站着的人就是楚云凡。

　　“怎么可能，连天骄榜上都将他的名字给抹除了，他到底是怎么做到的！”

　　“这楚云凡究竟是谁？怎么好像你们都认识的样子！”

　　而更有一些常年闭关，现在不过是因为长公主的寿诞而出关的积年老怪物，他们没有听说过楚云凡的事情，四下问了一下，知道了楚云凡的事迹之后，也不由得纷纷咄咄称奇。

　　之前以为楚云凡已经陨落了，他们可以不在乎，毕竟一个死人无论如何惊艳终究也已经死了，但是如果楚云凡还活着，那么这其中的意义就已经完完全全不同了。

　　众人议论纷纷，不过这并不影响到在虹桥前的楚云凡和赤焰公子。

　　赤焰公子冷冷的看着楚云凡，神情从刚才的吃惊重新变回了狂傲和冷漠：“虽然不知道你为什么还活着，不过你还活着又能如何呢？你的排名还不如我，之前离造化境还远，虽然不知道你是怎么登上天骄榜的，但是我会让你知道，即便同样是天骄榜，造化境和乾坤境完全就是两回事！”

　　赤焰公子眼神之中爆发出了骇人的杀意，他虽然不知道楚云凡究竟是怎么活下来的，他根本不感兴趣。

　　但是有一点他是知道的，那就是楚云凡他是杀定了！

　　或许别人对于楚云凡的身份只是局限于大夏皇朝镇远大将军，官居一品，当朝大将，但是他们这些人知道的却更多一些，一个事情让他们这些天骄都觉得十分棘手。

　　那就是楚云凡居然是姑射郡主唐思雨的未婚夫，虽然那是唐思雨拜师长公主以前的事情了，长公主对于楚云凡也并不认可。

　　但是对于许多有志于在这一次的择婿大会上夺冠的天骄们来说，楚云凡的存在简直就是如鲠在喉。

　　毕竟如果到时候唐思雨闹出一出不肯嫁的闹剧的话，那么场面可就太难看了。

　　虽然许多人想要娶唐思雨也不过是想要和长公主拉关系罢了，但是对于他们来说，楚云凡这样的存在，依旧是必杀之人。

　　如果楚云凡只是普通的升斗小民，他恐怕早就已经死了无数次了，偏偏楚云凡没死，在李乾元的压制之下越战越强，一直到了现在几乎可以与他们平起平坐的地步。

　　这样子下去，那还了得！

　　“妖神教和妖族那也是废物，居然还敢对外宣称杀了你，不过无所谓，既然你没死，那我现在亲自杀你！”

　　赤焰公子嘴角挑起了一抹冷冽的笑容。

　　他也从秘密渠道知道了长公主对于楚云凡其实并不满意，不过这也根本不需要有什么秘密渠道，只要稍微分析一下就知道了，毕竟在楚云凡和唐思雨已有婚约的情况下，还根本无视了楚云凡，直接举办择婿大会，这是彻彻底底的将楚云凡给无视了的节奏。

　　心中只怕也是根本看不起楚云凡。

　　所以他这个时候杀了楚云凡，应该也不会恶了长公主，反而会让她高兴才对。

　　“杀我？”楚云凡冷笑一声，“就凭你这种废物么？真是离开了太久了，什么阿猫阿狗都敢在我面前叫嚣，赤焰魔宗？算什么东西，不过是魔族的一条狗，还敢出现在我的面前，正好将你杀了，免得你为祸苍生！”

　　“狂妄自大！”

　　赤焰公子怒吼一声，一刹那间，他就已经动了，身形好似凌空撕裂出了一道血色的身影一般，瞬间就已经横冲到了楚云凡的面前。

　　爆发出了比刚才更恐怖十倍的力量，刚才对付飞仙宗的真传弟子也根本没有爆发出本来的力量，造化境和乾坤境相差何止十倍，根本不需要动用全力。

　　而现在才是他真正实力的体现。

　　飞仙宗的这些弟子几乎感觉呼吸都困难了，好似有一只大手抓住他们的喉咙一般，让他们根本说不出话来。

　　“雕虫小技，也敢在我面前叫嚣！”

　　楚云凡大喝一声，一下子一步跨出，破掉了赤焰公子惊人的气势，紧接着一拳轰出。

　　“轰！”

　　拳劲如同滔天巨浪，席卷了一切，瞬间直接轰向了赤焰公子。


第1944章 一拳打死赤焰公子

　　拳劲如罡，如同海潮一般席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　拳劲轰碎了一切，几乎一拳镇压塌了诸天万界的感觉。

　　拳劲浩浩荡荡，有一种浩然大势，几乎是一瞬间，赤焰公子就感觉好似诸天坍塌了下来一样。

　　这个时候，他的瞳孔微微收缩，只感觉好似全身都被一股恐怖的力量碾压着。

　　“就凭你！”

　　赤焰公子大吼一声，整个人要拔地而起，手中的一口赤焰魔刀浮现出来，刀芒横扫长空而出，刀芒还未落下，大海之上，居然被生生斩出了上千丈长的恐怖裂缝。

　　“不愧是赤焰魔宗的绝学，赤焰魔刀！”

　　“不愧是天骄榜上前列的人物，只这一刀，赤焰公子名不虚传！”

　　远处，许多隐藏在虚空之中的高手看到这一幕，都不由得纷纷惊叹，哪怕是造化境的巨头，也对这一刀的造诣表示惊叹。

　　别说是那些同为年轻一辈的高手，就算是老一辈的很多造化境的高手也未必能够斩出这样的一刀。

　　“这一辈的天骄榜天骄已经成长起来了，只这赤焰公子就已经如此厉害了，那排名第一的李乾元又该有多厉害！”

　　“有人说，李乾元是一个档次，而其他人又是另外一个档次！”

　　“不错，之前不是还传的沸沸扬扬，李乾元杀死了海皇子么？”

　　“不过现在不是证实了，那不过只是传言而已，并不真实！”

　　刀芒横扫而出，接连破开苍穹，刹那间，就已经横扫了下去，直接朝着楚云凡这一拳轰了下去。

　　“轰！”

　　拳劲直接撕裂开了一切，直接将这一道刀芒打的凌空崩裂了开来。

　　那能够粉碎真空的刀芒，竟然被打的寸寸碎裂。

　　紧接着拳劲去势不减，简简单单一击，撕碎了一切，朝着赤焰公子的方向轰杀而去，在这个过程中，不断爆发出了一声声可怕的碰撞，爆炸声。

　　一层一层的结界和禁制直接显化了出来，是赤焰公子本身防御宝具的防御结界，此时居然被一层一层的撕裂开来。

　　上百层的防御被一拳轰碎，根本没有办法抵挡得住楚云凡的这一拳。

　　“噗！”

　　赤焰公子一声惨叫，一口鲜血喷了出来，他的双目瞪的老大，完完全全的无法置信，浑身都在颤抖。

　　众人看见，他的胸口不知道什么时候多出了一个大洞，这个大洞上，鲜血横飞，一个鲜血淋漓的大洞。

　　赤焰公子的身躯挣扎了一下，就从天穹之上掉了下去，根本无法维持住飞行的姿势，直接掉落进了海面之上，染红了一大片的海面。

　　全场一片死寂，所有人不用用神念扫描，也知道赤焰公子已经死了。

　　武者从神通境开始，滋生一些神通，这些神通是本能，根本不需要维持，几乎是本能的在操作，其中飞行就是非常重要的一项。

　　甚至可以说，这几乎就是本能，神通不同于武学招数，那是不可思议的，不讲道理的，违背常理的能力。

　　更何况是修行到了造化境的巨头级别的人物，只有一种可能会维持不住飞行能力，就是死了。

　　“他……他居然死了！”

　　无论是各方弟子，还是造化境的巨头，全部都目瞪口呆的看着这一幕。

　　哪怕是之前对于楚云凡非常有信心的飞仙宗的弟子也都不敢相信，几乎是一招就将他们这么多真传弟子打成重创，魔焰滔天的赤焰公子面对楚云凡居然如此不堪一击。

　　几乎就是一拳就被打死了，比起碾死一只蝼蚁似乎也难不到哪里去。

　　所有人都在嗔目结舌，因为在他们看起来，无论是从修为，还是传承，还是从身份境界上来说，赤焰公子都不应该败的如此惨淡才对，怎么会被轻易的碾压。

　　就好像是之前赤焰公子轻而易举的收拾了这些飞仙宗的普通弟子一样，几乎是毫无还手之力。

　　能够获准前来参加寿诞的年轻一辈的天才，许多人都是心高气傲的天才，即便比不上天骄榜上的顶尖天骄，但是也自认为也是一方人物。

　　但是赤焰公子刚才的出手，彻底打破了他们的认知，他们也不过是修为和飞仙宗的这些真传弟子相差仿佛，但是这么多人联手还被赤焰公子轻而易举的击败，如果不是运气好，被楚云凡所救，只怕也是难逃一死。

　　赤焰公子的出手才让他们真正明白了，自己等人和传说中的天骄榜上的大人物究竟相差多远。

　　但是即便是这样的大人物，面对楚云凡，连一拳都挡不住。

　　这怎么可能？

　　“就算楚云凡没死，他的排名还不如赤焰公子，他是怎么做到的？”

　　“好强，这根本不可思议，天骄榜之间的差距也达到了这个地步了么？”

　　“不，根本不是赤焰公子不够强，赤焰公子的实力比起不少老牌的造化境高手都要强，但是居然挡不住楚云凡的这一拳，这只能是说明楚云凡太强了！”

　　而飞仙宗的那些真传弟子也都在此时才刚刚反应过来。

　　“太强了，不愧是楚师兄！”

　　“刚才那赤焰公子还气焰嚣张，现在却被一拳打死！”

　　“太猖狂了，赤焰魔宗又如何，还不是一样不是我们的对手！”

　　飞仙宗的弟子纷纷哈哈大笑了起来，楚云凡一拳打死了赤焰公子，让他们有一种扬眉吐气的感觉，一扫之前的隐晦之气。

　　但是与之相反的是东海之上的诸多散修，此时脸色都很难看，他们都想起了赤焰魔宗的嚣张气焰。

　　飞仙宗是很强大，但是这里是东海，在东海之上，赤焰魔宗能够发挥出的实力，只在飞仙宗之上。

　　现在他们当代最强的传人就这样子死在了楚云凡的手上，可想而知会愤怒到什么地步。

　　之前海族因为海皇子之死与李家撕破脸大战的场面，他们也都看在眼里，可谓是心惊胆战。

　　现在赤焰公子一死，只怕飞仙宗与赤焰魔宗之战也就近在眼前了。

　　毕竟培养一个足以登上天骄榜的弟子，可并非易事。


第1945章 他必然是下一个时代的主宰

　　连海族那样的庞然大物都会大动干戈，更别说是赤焰魔宗了，神在海外的赤焰魔宗的根基距离中土神州很远，并不惧怕一手遮天的飞仙宗。

　　“只怕从此多事！”

　　“不错，这些年轻天骄终于成长起来了，按照以往的经验来看，这些年轻天骄成长起来之后，必然是要进行残酷的天骄淘汰战，只有经过不断残酷的淘汰，最后剩下的天骄，才是这一代最顶尖的人物！”

　　许多人心中暗忖，从以往的经验来看，每一代人之中的佼佼者，往往都不是一张天骄榜能够囊括的，随着老一辈的人年纪达标之后，又会有新的一张天骄榜会被指定出来，源源不断的更新换代。

　　而各种天骄战也不会停止，一张天骄榜上百人，最后能剩下三分之一就不错了。

　　而会有源源不断的天骄一并崛起，天骄榜不断更新四五次才不过是完完全全代表了一个时代而已。

　　每一次天骄榜更新换代之后，都有残酷的天骄战，剩下的人才是下一个时代的主宰。

　　而这不过只是其中一张天骄榜上的天骄而已。

　　许多人都意识到了，随着这一代的天骄成长起来，又是血雨腥风即将到来。

　　楚云凡一拳打死了赤焰公子之后，只是冷笑一声，将他的尸首收走，如果说以前，他打死一个天骄榜上的天骄也不可能如此淡然。

　　那毕竟是代表着他们这一辈最顶级的天才，但是现在他连排名第四的海皇子也斩杀了，排名第一的李乾元都差点死在他的手中，只不过是运气好让他逃脱了罢了。

　　在有了这些战绩打底的情况下，即便别人不知道，但是对于楚云凡来说，对于这些他都已经看的很淡了。

　　同辈之中无人可与之争锋。

　　“你……你竟然敢杀了我们少主，我们赤焰魔宗不会放过你的！”

　　此时，那些赤焰魔宗的随从纷纷脸色铁青地喊道，竟然对楚云凡发起了冲锋。

　　这些人虽然明知道不是楚云凡的对手，但是他们都是最底层的仆从，早就被下了蛊咒，要用性命保护赤焰公子。

　　现在赤焰公子死了他们就算现在活着也是难逃一死，甚至会被牵连全家，全族被灭。

　　赤焰魔宗毕竟是魔宗，行事乖张，暴虐不仁，他们这些魔宗之中的人还是明白的。

　　唯一能够让自己的家人族人不被自己拖累的办法，唯有战死而已。

　　此时他们全部都横下一条心，朝着楚云凡轰杀而去，其中甚至还有一个造化境三重的魔头，一身法力魔焰滔天，功力甚至比起赤焰公子还要更强几分。

　　他手中也演化出了一口赤焰魔刀，这是以神通凝聚而成的威力比起赤焰公子的还要更强。

　　“轰！”

　　刀芒斩落下来，要将整个海面给轰出一个巨大无比的大洞，直接奔着楚云凡的头颅而去。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，大手一挥，直接化出了一只金色的大手，猛地一下子就将这一道刀芒抓到了手中。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刀芒在半空之中被金色的大手一寸一寸的抓了个粉碎，其中蕴含的魔气四散开来，就在这一道刀芒即将被抓的崩碎化光而去的时候。

　　却见楚云凡突然一下子出手了，大手一挥，这些刀芒的碎片如同漫天的流星雨一般席卷了开来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　恐怖刀芒直接将这些冲杀过来的赤焰公子的随从纷纷轰的身体化作漫天的血雾。

　　连那个跨入了造化境的魔头也根本不是楚云凡的对手，被一块刀芒碎片洞穿了胸口，生机断绝。

　　这个造化境的魔头目瞪口呆，兀自不敢置信的看着眼前的一切，自己居然挡不住楚云凡的这一击，应该也是他的一击。

　　赤焰公子的随从团灭！

　　一切都是如此的干脆利落，就如同刚才楚云凡轻而易举的弄死了赤焰公子一样。

　　无论是赤焰公子也好，还是他的那些随从也罢，在寻常人看起来不可能这么轻易击杀的阵容在楚云凡的手中却好似纸糊的一般，根本不是对手。

　　“正好，一并把你们消灭掉了，不过是一些作乱的魔头，敢出现在我的面前，当真是不要命了！”

　　楚云凡嗤笑一声，他扫向了虚空之中，虽然许多人隐藏在虚空之中，并不显露身形，但是却根本瞒不过他的眼睛，其中有不少人，根本就是一个个的魔头。

　　不过他并没有出手，在东海之上，散修无数，其中邪魔外道更是不知道有多少，修行魔道武功的人不在少数。

　　楚云凡当然也不可能将他们斩尽杀绝，他也没有那个能力，有那么容易做到的话，大夏皇朝也不可能放任他们在东海之上存在了。

　　楚云凡不过是要借着这个事情警告他们，他楚云凡虽然是新人，但是却不是可以任人捏扁搓圆之辈。

　　这不过是杀鸡儆猴而已！

　　不过显然，这杀鸡儆猴的效果是极好的，那些东海之上的散修看到楚云凡的目光纷纷避让，敢于和楚云凡对视的已经没有几个，基本上都是造化境之中的高手。

　　有很多都是一个门派的巨头，甚至是掌门，就如同当初给云阳公主做了剑婢的阿三，当年便是这些魔头之中的一个，后来被云阳公主收服，成剑婢。

　　“多谢楚师兄救命之恩！”

　　此时，那些飞仙宗的弟子也都纷纷反应了过来，收拾了一下衣袍之后，便来到了楚云凡的面前，对楚云凡作揖道。

　　“无妨，举手之劳罢了，这赤焰公子如此之大的胆子，居然连我飞仙宗的弟子的修为都敢废，我今天杀他，也不过是他的报应罢了！”

　　楚云凡摆了摆手，淡淡地说道。

　　而他越是不在乎，这些飞仙宗的弟子就越是感觉到楚云凡的强大，强横如同赤焰公子那样的人物，也挡不住楚云凡的一拳。

　　说杀就杀了！

　　看谁还敢说他们飞仙宗菜，除了首席大师兄杨登仙之外，就再无别人了。


第1946章 唐思雨的彪悍战绩

　　虽然飞仙宗是十大宗门之一，可谓是权势滔天，对于一般的小宗门，他们自然是占尽优势，甚至对于一般小宗门的宗主都可以颐指气使，呼来喝去。

　　但是对于同为十大宗门或者海外的强大势力来说，飞仙宗也就不算什么了。

　　面对这些其他大势力的子弟，吃亏是家常便饭的事情，似赤焰公子这般将他们如同猪狗一样对待的也绝非是第一次。

　　但是杨登仙一人终究是管不过来这么多的事情，即便是杨登仙出手，也没有听说过可以把同为天骄榜上的天骄打的跟狗一样的事例。

　　找回场子也不过是将对方打的灰头土脸的罢了，像楚云凡这般轻易而举一拳带上，整个过程行云流水，举重若轻的，基本是不可能做到的事情。

　　更重要的是，杨登仙身为飞仙宗的首席大弟子，他的任何行动都要顾及飞仙宗的脸面和影响，而楚云凡不同，说杀人就杀人，赤焰魔宗又能如何。

　　什么叫霸道，这就是霸道，看你不顺眼就把你碾死，这毫无疑问更加符合这些同为年轻人的真传弟子的心意。

　　“无妨，我等都是飞仙宗弟子，守望相助本就是理所当然的，况且这赤焰公子也是找死，竟然敢说我飞仙宗的飞仙大手印不如他们赤焰魔宗的赤焰魔刀？”楚云凡咧嘴笑笑说道。“我飞仙宗传承自上古谪仙，传承悠久，名门大派，赤焰魔宗算什么，邪魔外道竟然敢与我飞仙宗相提并论！”

　　“我还道他有几分功力，没想到连我一拳都挡不住，不过如此，浪得虚名，想我之前还与这种人齐名，简直是奇耻大辱！”

　　楚云凡的话里充满着奚落，许多东海之上的魔头听着也并不舒服，因为他们也是楚云凡话里话外所提到的邪魔外道，但是此时楚云凡刚刚一拳打死了赤焰公子，可谓是气势正盛。

　　他们连楚云凡究竟有什么实力都搞不清楚，自然不敢贸然行动，更加上这些魔头本身就是自私自利，怎么可能为了赤焰公子出头。

　　“算了，不说这种废物，今天尔等也是来参加长公主的寿宴，我带你们进去！”

　　楚云凡说着，一挥袖，这些飞仙宗的真传弟子发现自己已经身在虹桥之上，原本他们连踏都没有办法踏上去，只要刚刚踏上去，马上就会被直接滑开。

　　但是现在跟着楚云凡的脚步，居然站的稳稳的。

　　虹桥发动，刹那间的时间，楚云凡等人就已经出现在了层层空间之中逍遥仙山之中。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　一个飞仙宗的真传弟子不由得感慨说道，虽然飞仙宗所在的山门也是七十二福地排名极为靠前的福地，要说排名只会比逍遥仙山更靠前，不会更差。

　　但是飞仙宗的山门同时供应着无数飞仙宗弟子的修行，哪里能和逍遥仙山相比，长公主一系虽然有不少的弟子，更有不少的供奉和追随者，侍从等等，但是其核心都是长公主开辟的，人数还不到飞仙宗的百分之一，其消耗的灵气数量自然不能和飞仙宗相提并论。

　　因此众人都感觉到，这逍遥仙山之中随便一处地方的灵气浓郁程度，在飞仙宗之中大约都只有他们这样有头有脸的真传弟子以上级别的大人物才能够享受得到。

　　“在这种地方修行，修为一日千里也是非常正常的，再加上有长公主的悉心教导，难怪姑射郡主修为惊天动地，连斩妖族三尊天骄还能从妖域之中全身而退了！”有一个真传弟子不由得开口说道。

　　蓦地，他停住了嘴，因为他猛地一下子想起来了，这个事情的另外一个主角却不是眼前的楚云凡又是谁呢。

　　其他众人也顿时都想起了，楚云凡和姑射郡主唐思雨之事，原本此事虽然不能说是秘密，但是也只是在少数人之间流传，但是随着楚云凡失踪，姑射郡主出关之后，就瞬间曝光在了众人的面前。

　　“姑射郡主曾经出关斩妖族天骄？”楚云凡有些愕然，因为他并不知道有这个事情，连忙向其他人问道。

　　此时，众人才七嘴八舌的跟楚云凡说了起来，好一会儿，楚云凡才理出了头绪。

　　原来就在他被妖神教和妖族伏击，重创远遁千里，陷入生死危机之中，用山河图屏蔽了天机榜的感应，导致所有人都以为他已经陨落了之后没有多久。

　　在拜入了长公主的门下之后便在也没有人看过她出手的姑射郡主唐思雨突然强行出关，直接杀入了妖域之中，连续找上妖族之中三尊上天骄榜的天骄，连杀三人，这三人没有一个在唐思雨的手上撑过百招的，纷纷不敌，可谓是被吊打，几乎是轻而易举的就被唐思雨所杀，最后更是找上了妖族之中第一女天骄，胡青玄。

　　双方大战千招，胡青玄落败，险些要死在唐思雨的手上，如果不是在关键时候惊动了青丘狐一族的大人物，及时出手救下了胡青玄，惊退唐思雨，只怕连胡青玄这个妖族之中传奇的女天骄都要陨落在唐思雨的手上。

　　甚至这青丘狐一族的大人物不顾脸面追杀唐思雨，誓要将唐思雨斩杀当场，结果却被唐思雨施展种种手段，从容不迫的从妖域之中逃脱回了大夏皇朝。

　　至此，唐思雨深入妖域之中击杀三大妖族天骄，重创胡青玄的事情传遍大夏皇朝，一时间引发了无尽的震惊。

　　这一战可谓是一战成名！

　　在此之前，许多人都只是知道长公主外出游历的时候收下了一个关门弟子，但是对于这个关门弟子究竟是何方神圣却并不清楚。

　　所有人都知道关门弟子的意思就是要传承衣钵，在许多人的眼里，她不过只是一个讨好长公主的一个契机而已，甚至许多人连模样都不曾见过便要参加寿诞择婿。

　　而经过了这一战之后，所有人才发现，能够被长公主看重，视为衣钵传人，这唐思雨名不虚传，非同凡响。


第1947章 楚云凡竟然没死，众人震惊！

　　一战连斩数名天骄，姑射郡主一战成名，名动天下！

　　在此之前，众人之中隐隐有所耳闻，姑射郡主唐思雨，乃是长公主的关门弟子，地位尊崇。

　　但是也就仅此而已，众人并不觉得姑射郡主有多厉害，毕竟姑射郡主拜入长公主的门下也不过是短短数年的时间，连十年都不到。

　　据说是长公主从紫雷州中收的弟子，修为并不算有多高。

　　谁曾想，只是短短数年的时间，她就达到了那种地步，连斩三尊天骄。

　　即便之前对她再如何小觑，此时也都不敢小觑了唐思雨的存在。

　　自此一战，天骄榜也重新更新了榜单排名，唐思雨一口气直接冲入了天骄榜第四名，一口气冲入前十，顶替了已经陨落的海皇子，可谓是震惊天下。

　　不过众人对于唐思雨的了解还是相当有限，即便是天机阁排出了天骄榜也不可能诸事皆知，依然有许多他们不知道的事情，更有传闻，唐思雨也是特殊体质，才能够被长公主青眼相待。

　　而且起码也是封王体质，否则的话，根本不可能在短短数年年之内，追上了这些天骄榜上的天骄，甚至还完成了超越。

　　只是他们也仅仅只是猜测而已，并没有任何证据能够证明这一点。

　　楚云凡也才知道，原来在他失踪的这段时间之中，唐思雨曾经掀起过惊涛骇浪。

　　甚至还一口气成为了天骄榜之上的排名前几的顶级天骄。

　　显然，在唐思雨失踪的这段时间里，也并非是什么事情都没有做，相反的，她的修为也在以一个惊人的速度提升。

　　其他人震惊，但是楚云凡却不觉得奇怪，因为他们都不清楚，唐思雨究竟是什么体质，唐思雨可是服用了玄天灵果之后改造成了玄天灵体，这种体质可是曾经出现过一个皇道级别的高手，玄天仙皇，是货真价实的封皇级别的体质。

　　天骄榜第一的李乾元也不过是封王体质就掀起无尽风雨，名动天下，成为一代人的第一。

　　唐思雨身负封皇体质，本身资质更是惊人，追赶上一众天骄也只是时间的问题，再给她一些时间，李乾元根本不可能是她的对手。

　　唐思雨所缺乏的只是时间而已！

　　再加上有长公主这样的绝顶高手日夜指点，各种资源源源不断的堆砌上来，有这样的修为也是理所当然的事情。

　　只要假以时日，唐思雨能够创造更多的奇迹。

　　片刻之后，便有一个身着宫装的女子从天而降，来到了众人的面前，看了一眼众人之后，说道：“诸位是飞仙宗的弟子么？还请报上名字，奴婢核对之后便可以领着诸位前往休息的地方！”

　　众人纷纷报上名字之后，楚云凡也报上了名字，这个宫装女子看向楚云凡的目光顿时也有几分愕然，显然她也是知道楚云凡的，不过这个愕然也只是一瞬间之后，便消失的无影做那个了。

　　“请跟我来吧！”

　　这个宫装女子道。

　　众人跟在这个宫装女子的身后，进入了逍遥仙山深处，一处山脚下的小镇之中。

　　那是一个山水湖光的原始小镇，此时，这个小镇内不知道什么时候，已经多了许多各地前来的高手，这些高手几乎清一色的全部都是看起来年纪不大的年轻一辈的高手。

　　但是这些人几乎每一个都是年轻一辈的佼佼者，最次也都是拥有乾坤境修为的各大门派的真传弟子，甚至有一些人的波动，看的飞仙宗这几个真传弟子有些胆战心惊，那是属于造化境级别的气息。

　　生命层次的压制，足以让他们感觉到胆战心惊，不过当走在楚云凡的身边的时候，又有一种如沐春风的感觉，他们自然明白，那是楚云凡隔绝了那些造化境高手无意之间释放出来的气息。

　　这种场景他们见的多了，当他们从一群洞虚境巅峰的精英弟子身边走过的时候也是一般无二，这些精英弟子之中的一些佼佼者，感知力比较强大的都能够感觉到这种来自生命层次的压制。

　　这些飞仙宗的弟子的前来，也引起了不少人的注意，但是当他们看到了为首之人居然是楚云凡的时候，不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　“怎么是他！”

　　“他不是已经死了么？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　几乎所有人都一下子受惊了，倒吸一口冷气，简直像是见了鬼一样，楚云凡被妖神教和妖族伏击的事情，许多人都知道，但是真正知道真相的却并不多，而偏偏不刚好，他们都是各个宗门年轻一辈之中的佼佼者，自然是有资格知道真相的。

　　他们都知道楚云凡被妖族之中一个无上的大人物以大神通打死，根本不可能存活下来。

　　天骄榜上楚云凡的名字被除名便是明证，而现在他们居然又看到了楚云凡出现，这不是见了鬼了是什么？

　　“果然是他，不会有错的，不是鬼，是活人！”

　　很快，就有人确定了楚云凡的身份，绝对不是通过什么手段残存下来的不祥之物，更别说他身后还有飞仙宗的真传弟子跟着，如果不是楚云凡的话，这些飞仙宗的弟子怎么可能心甘情愿的跟在楚云凡的身后呢。

　　楚云凡一来，便吸引了许多人的注意，尤其是来这里参加寿诞的不少人的目标都是冲着之后的择婿而来的，自然没有可能不知道关于楚云凡的事情。

　　随着唐思雨一战成名，原本并没有多少人有兴趣知道的一些事情，便也就成了人手一份的资料。

　　其中最重要的就是，她的未婚夫就是楚云凡。

　　“还请诸位公子在这里等候，寿诞开始，自然会有人来引领大家前往寿宴的所在之地！”

　　那个宫装女子袅袅一拜，然后开口说道。

　　“楚云凡，你竟然真的没死！”

　　蓦地，就在此时，一声带着几分惊喜的声音从楚云凡的身后传来。

　　楚云凡转身一看，却不是有些时候没见了的云阳公主又是谁呢？


第1948章 这一次，终结李乾元！

　　云阳公主看到楚云凡的时候，眼神之中再也没有了当初那种胜券在握，雄视天下的淡定，相反的，还带着几分惊诧。

　　显然，楚云凡的出现，对于她来说，也是一个极大的震撼。

　　当初楚云凡的陨落，几乎是得到了大夏皇朝和妖族这两个庞然大物的背书，两大庞然大物都确认了楚云凡已经陨落的消息。

　　然而现在她却看到了楚云凡，以她的修为，当然看得出来，这并非是谁假冒的，样貌可以假冒，但是那种强者的气息，独特的气质是冒充不来的。

　　所以她才会如此震惊，在被所有人宣判已经是死刑的情况下，楚云凡居然还活着出现了。

　　她的心情与其他人也没什么分别，简直如同是见了鬼一样！

　　不过她毕竟是有真龙命格，甚至要争夺天下的公主，面对楚云凡死而复活的诡异情况，她也只是稍微有些震惊之后，马上又恢复了平淡如水的神情。

　　“公主殿下，真是许久不见，恍如隔世！”

　　楚云凡淡淡的一笑，这段时间虽然不长，但是对他来说，确实恍如隔世，从妖族那一尊大人物的手中逃脱，死里逃生，仿佛是从地狱之中逃生出来了一样，虽然在千钧一发之际，他逃脱了追杀。

　　但是此时想想以当时的局面，恐怕一个不小心便是会被活生生打死。

　　“没想到在那种情况下，你都能死里逃生，难道真的是天命之子么？”云阳公祖笑了笑，说道，以她的身份地位，自然知道的比一般人还要多的多，甚至她都知道是妖族之中哪一尊无上的大人物出手了。

　　这个事情太尉府虽然进行了保密，但是终究还要呈上给人王过目，他们这些人王最杰出的子女自然都有各种办法能够得到自己想要的消息。

　　那一尊恐怖的妖族大人物，即便是太尉大人都很头疼的存在，在妖族之中的地位比起太尉在大夏皇朝的地位也差不到哪儿去。

　　那种级别的高手以有心算无心，如果想要杀人的话，天底下除了那少数之人之外，其他哪个能躲得过。

　　但是楚云凡偏偏死里逃生，光只是这一份经历传出去，只怕都是天下震惊，一战而成名。

　　“运气好而已，这个场子，迟早要找回来！”楚云凡神情平淡地说道，经历了这一次死里逃生，如同凤凰一般的涅槃，对他来说，犹如心灵经历了又一次蜕变。

　　即便对方是天下顶尖的绝顶高手，楚云凡也绝对没有丝毫的胆怯。

　　云阳公主微微一笑，她也没把楚云凡的话当真，在她看来，楚云凡话中的那个场子，应该说的是那些配合妖神教和妖族伏击楚云凡的那些人。

　　或者说直指背后的幕后黑手，李乾元！

　　事实上，当初太尉府在大夏皇朝之中掀起了腥风血雨，将许多参与这个事情的势力连根拔起，然而谁都知道，那不过都只是外围存在而已。

　　其真正的核心，还是在于浑天侯李乾元，只是没有直接的证据，才让李乾元逃过一劫罢了。

　　虽然浑天侯在大夏皇朝军中属于鼎鼎有名的青年俊杰，属于年轻一辈的佼佼者，天骄榜第一名，但是那也仅仅只是在年轻一辈的青年才俊之中，事实上，在太尉这样的巨头的眼中，依然不算什么。

　　“这次李乾元也来了呢！”

　　云阳公主微微一笑，说道。

　　“这一次，你要想获胜，恐怕没有这么容易！”

　　“他来了最好，一并解决了次次都让他逃了，这一次终结他！”

　　楚云凡嘴角挑起了一抹冷笑，开口说道。

　　“不自量力，大言不惭！”

　　此时，蓦地，从不远处传来了一声冷哼声。

　　楚云凡转头一看，却见，一个身材修长约莫着二十七八岁面容俊秀的青年大步走了过来，在他的背后背着一口长刀，身上带着几分凌厉的刀气。

　　“楚云凡，没想到你居然还没死，不过正好，我可以一雪前耻！”此时这个青年冷漠的看着楚云凡，说道。

　　“你是哪位？”楚云凡撇了撇嘴，根本懒得多看一眼。

　　“神刀门，杨岚！”

　　这个青年双眸爆绽出一道惊人的厉芒，死死的盯着楚云凡。

　　“神刀门？”楚云凡一下子回想起了，当初他在刚刚跨入天骄榜第一百名的时候，就经历了第一次天骄榜之战，当时对他下手的人，不是别人，正是神刀门的弟子，林定天。

　　那时候林定天排名第九十九名，而他刚好是第一百名。

　　那是他第一次经历天骄战，所以可谓是印象深刻。

　　“不错，你还记得当初你杀我神刀门首席大弟子林定天的事情么？”青年杨岚冷冷地说道。

　　“不好意思，杀的人太多了，没印象了！”

　　楚云凡掏了掏耳朵，浑不在意地说道。

　　然而实际上他怎么可能没有印象，不过当时他对于林定天可没有手下留情，因为林定天突然出现也是受到了李乾元的指使，分明就是冲着杀他而来。

　　面对这样的敌人，楚云凡自然不可能心慈手软。

　　“好，好，好，欺人太甚！”杨岚气的牙关紧咬。“听闻你还说过神刀门是什么玩意儿？今日我就让你看看神刀门的厉害，不要以为击败了大师兄就自以为是的小看了我神刀门，今日我便让你看看你和造化境之间的差距！”

　　说时迟那时快，杨岚背后的长刀出鞘，刀芒横跨长空，竟然凌空朝着楚云凡劈落了下来。

　　杨岚居然达到了人刀合一的境界，论实力比起当初的林定天要强大上十倍不止。

　　毕竟当初林定天还只是乾坤境巅峰，没有跨入造化境，而现在杨岚已经跨入了造化境，实力和当初的林定天相比起来，强大了何止十倍。

　　造化境高手出手的恐怖声势冲霄而起，几乎一下子惊动了所有人，在场许多乾坤境的高手甚至立刻感觉到呼吸都困难了起来，仿佛呼吸进去的每一口空气都带有凌厉的刀意，要将他们斩碎开来。


第1949章 那一指头的恐怖

　　和当初林定天的时候完全不同，乾坤境巅峰和造化境就只是一步之遥而已，但是实际上的差距，宛如天堑一般。

　　跨不过去，就是天堑！

　　修行到了乾坤境，当得一个高字，可以对外号称高手，但是只有修行到了造化境，才可以号称一方巨头，大部分宗门的宗主，太上大长老也不过就是这样的修行。

　　这杨岚年纪轻轻就跨越过了天堑一样的障碍，虽然没有上天骄榜，但是也绝对是天骄榜之下最强的一批人之一，绝对是天骄榜的有力候选人之一。

　　随时都有可能登上天骄榜，虽然是最后几名，但是也是非常不得了了，对于寻常的天才来说，依然是高不可攀的人物。

　　神刀门在林定天死于楚云凡的手上之后，又推出了杨岚，想要将杨岚推上天骄榜。

　　证明神刀门不曾没落，依旧是十大宗门之下最顶级的存在。

　　“完了，这楚云凡恐怕不好应付了！”

　　许多人看到这一幕，脸色都已经变了，虽然杨岚没有在天骄榜上，而当初林定天在天骄榜上，但是论实力，杨岚十倍于当初的林定天。

　　楚云凡之前可以击败林定天，那是因为林定天也仅仅只是乾坤镜巅峰，而楚云凡也是乾坤境。

　　那样的战绩虽然惊人，却还在众人可以理解的范围之内，但是现在杨岚却不同，无论楚云凡怎么挣扎，没有跨入乾坤境，就只是徒劳无功的困兽犹斗罢了。

　　“哎，楚云凡的传奇，也就到此为止了，他在乾坤境的时候无论如何了得，甚至他未来跨入造化境，可能也能够在造化境称雄，但是现在，未曾突破造化境就是他最大的死穴！”有一个造化境的天骄叹了一口气说道，楚云凡的传奇终究要在这里落幕，他是真正跨入了造化境的，所以太清楚乾坤境和造化境之间的差距之大，根本不是努力拼搏就能够拉平的。

　　“那可不一定，谁胜谁负……”蓦地，在一旁的云阳公主只是淡淡地说道，“杨岚是自寻死路，神刀门白培养他了！”

　　云阳公主神情淡然，因为他曾经见过楚云凡阵斩呼延灼的英姿，和呼延灼相比，杨岚还不见得是当初的呼延灼的对手。

　　“你是神刀门新的首席大弟子？不过今天之后，你们神刀门还得在选一个！”

　　楚云凡冷笑一声，他的声音无比的清冷，面对这一刀，他根本不躲不避。

　　“嘭！”

　　这一刀的刀芒直接劈斩在了楚云凡的身上。

　　就在众人以为楚云凡要被劈斩成两半的时候，杨岚一双眸子猛地一下子缩紧，仿佛看到了什么惊恐至极的事情一样。

　　因为他发现，刀芒居然根本没有能够将楚云凡斩成两半，和他想的不同，在他看来，只要楚云凡还未跨入造化境，那面对他，终究是不堪一击的，无论在乾坤境有多厉害，在他面前都是毫无意义的。

　　因为造化境已经脱离了乾坤境的格局！

　　如同蝼蚁蜕变成天龙一般，根本就不是一个级别上的存在。

　　但是现在发生的事情，赤裸裸的告诉他，他错了，这楚云凡的恐怖，似乎已经超脱了乾坤境，居然杀入了造化境之中。

　　“卡拉卡拉！”

　　一阵阵碎裂的声音，那一道法力凝聚而成的恐怖刀芒居然开始一寸一寸的碎裂开来。

　　紧接着，更加恐怖的一幕出现了，楚云凡抬起了手掌，直接在天穹之上化出了一根巨大无比的手指，如同擎天之柱一样，直接碾压了下来。

　　虽然仅仅只是一根手指而已，甚至许多人都感知不到有任何压力，但是杨岚就已经脸色大变了，和他不同，楚云凡对于法力的控制早已经达到了登峰造极的地步，将所有的法波波动控制在了方圆一寸之内，这种惊人的法力控制能力，即便是造化境的高手能够做到的都是寥寥无几。

　　所以所有人之中，只有杨岚感应到了这仿佛是天塌地陷一样的恐怖气息碾压了下来。

　　一寸一寸的碾压下来，每下降一寸，那种恐怖的气息就增加一倍，几乎是不一会儿，杨岚就感觉到了呼吸都困难，如同他给那些乾坤境的高手造成的威压一样，越来越恐怖。

　　“怎么会怎么厉害，给我破！”

　　杨岚直接进入了人刀合一的状态，全身的法力凝聚起来，造化境一重巅峰的修为几乎是瞬间全部都爆发了开来，他有这样的实力自然也不是白来的，到了这个地步，他唯有拼死一搏了。

　　杨岚整个人好似化作了一口破开长空的神刀，斩碎一切，重新创世。

　　许多造化境的巨头看到这一幕，都不由得点了点头，杨岚这一刀确实展现出了自己的风采，非同一般。

　　但是更多的人却是目瞪口呆，此时就算是乾坤境的那些真传弟子也都看出来了，楚云凡的这一根手指有多么的恐怖。

　　他们甚至感觉不到任何法力的波动，却将杨岚给逼到了这个份上。

　　可想而知，这一根手指绝对没有那么简单，只是他们感觉不到其中的危险而已。

　　这更显出了楚云凡对于法力的控制，当真已经到了惊世骇俗的地步。

　　“这楚云凡，怎么会这么强，他不是还未跨入造化境么？”

　　“是啊，也没听说他之前这么厉害！”

　　“杨岚虽然不是天骄榜上的高手，但是比起那些天骄榜排后的高手，只怕也是不差多少了，随时都可能上榜，但是现在面对这楚云凡的时候，怎么会如此不堪一击！”

　　“这楚云凡消失之后，再度出现实力好像又有了一个飞跃啊！”

　　“不错，太吓人了！”

　　此时，众人看到，杨岚身上的刀意一寸一寸的崩裂开来，瞬间就从人刀合一的境界之中退了出来，几乎是瞬间惨叫一声，他的全身上下居然冒出了鲜血。

　　所有人定睛一看，却是不知道什么时候，他的全身肌肉一寸一寸的崩裂开来。

　　“噗！”

　　终于，杨岚支撑不住，一口鲜血喷出，整个人好似断了线的风筝一样横飞出去，狠狠落到了地上，瞬间死生不知。


第1950章 废你武功，神刀门再选一个首席吧

　　一瞬间，所有人一片死一般的寂静，一根手指头逼的一个造化境的高手重创，昏迷，这是什么样的能力，简直不敢想象。

　　即便是那些已经跨入了造化境的天骄们，此时都看得差点眼睛都快掉出来了，更别说是普通的乾坤境的真传弟子们，简直不敢想象楚云凡究竟是怎么做到的。

　　一个造化境级别的高手这样对他们，或许能够做得到，但是以楚云凡的实力，居然能够将一个造化境的高手逼到这个份上，这楚云凡的实力得要有多强才有可能？

　　此时，他们再看向楚云凡的时候，已经纷纷改变了看法，不像是之前，他们虽然都听闻过楚云凡的名头，但是更多的是作为唐思雨的未婚夫。

　　之前虽然也在天骄榜上短暂露过面的，但是排名并不算靠前，而且是靠着战力惊人才登上了天骄榜。

　　不过众人并不将他放在心上，那个时候，一众天骄之中只有李乾元跨入了造化境，其余人等基本都是乾坤镜巅峰，彼此之间虽然有一定的差距，但是相差也并不大，所以楚云凡可以一口气冲入前三十名。

　　但是随着一众天骄们纷纷跨入了造化境，原本楚云凡所拥有的优势就成了他最大的劣势，无法跨入造化境，他的战力就会和其他人拉开到一个无法跨越的差距。

　　然而现在，他们才发现，不知道什么时候，楚云凡已经弥补了这个差距，甚至还一跃到了他们前面了。

　　“林定天虽然死于我手，但是那是堂堂正正的挑战，拳脚无眼，死了也白死，你还想替他报仇，就要做好死在我手上的准备，本来你也难逃一死，不过看在今天是长公主的寿诞，我就饶你一命，废你武功，你们神刀门再挑一个首席大弟子吧！”

　　楚云凡背手而立，神情淡然地说道，仿佛刚才下手狠辣的人并不是他一般，事实上，对于在海外磨炼了这么久的他来说，这确实根本不算什么。

　　在这些天骄都想不到的地方，楚云凡经历了无数的杀戮，区区一个造化境算什么，连造化境巅峰陨落在他的手上都有许多。

　　造化境更是不知道杀了多少！

　　在其他人眼里一方巨头的造化境，在他的眼里，与乾坤境也没什么差别。

　　众人纷纷噤若寒蝉，宛如见了鬼一样，尤其是楚云凡说的话，更让他们有一种楚云凡雄视天下的感觉。

　　神刀门虽然不如十大宗门，但是能够将传人推上天骄榜，就已经足以证明神刀门的实力，在十大宗门这十个庞然大物之下，也是天底下有数的一流宗门。

　　现在楚云凡却直接开口让神刀门再选一个首席大弟子，这是何等的霸气。

　　虽然没有直接杀了杨岚，但是直接废了武功，就等于成了一个废人，对于他们这些修士来说，只怕比杀了还要难受。

　　对于神刀门来说，这也是难以承受之重，就算费尽心力能够给他治疗好，但是中间耽误的时间，就足以让杨岚和同辈人之间被拉开差距。

　　现在天骄榜上的天骄你追我赶，每一分每一秒的时间都很珍贵，基本上耽误几年就没有可能再追上了，不是每个人都是楚云凡和唐思雨这样后发先至，反而赶超的。

　　虽然杨岚的天赋依然很强的，但是却永远没有了登顶的可能性了。

　　“好强的实力，好霸道的作风！”

　　在场许多人都不由得瞳孔猛缩，只感觉仿佛面对的不是一个天骄榜的天骄，而是一个能够影响整个天下局势的恐怖存在。

　　而对于飞仙宗的那些真传弟子来说，他们可就没有这么多的顾忌了，很快众人耳中就传来了他们肆无忌惮的雀跃声。

　　“太强了，不愧是楚师兄！”

　　“不错，这个杨岚还敢在楚师兄的面前叫嚣，真是死路一条！”

　　“连他们赤焰公子都死在了楚师兄的手上，他一个杨岚算什么？”

　　飞仙宗的真传弟子只感觉扬眉吐气，飞仙宗虽然实力强大，但是他们也终究只是普通的真传弟子，在场的没有一个身份地位低于他们，平日里各种给他们难堪的也不在少数，奚落飞仙宗不配十大宗门的身份的也不在少数。

　　现在彻彻底底的出了一口气，尤其是杨岚敢当面挑战楚云凡，简直就是当场打飞仙宗的脸面。

　　“什么？赤焰公子死在了楚云凡的手上？”

　　此时，场中的众人才第一次知道，原来连赤焰公子都死在了楚云凡的手上。

　　原本他们还惊叹于杨岚在楚云凡的手上简直毫无还手之力，被一根手指吊打。

　　但是现在当听闻了连赤焰公子都死在了楚云凡的手上，他们顿时也就无话可说了，尤其是许多人都听闻过关于赤焰公子的事情，虽然是魔道中人，但是一身实力确实极为惊人，货真价实的天骄榜天骄。

　　杨岚虽然了得，但是和赤焰公子比起来，实在是根本没有可比性！

　　不在同一个层次上的存在！

　　连赤焰公子都死在了楚云凡的手上，那杨岚被废掉武功也就不是什么奇怪的事情了。

　　“嘶，这楚云凡已经变的这么了得了么？”

　　“这一次楚云凡只怕是来者不善，我还以为他是打算以自己未婚夫的身份阻止这一次择婿，现在看起来，他除了名正言顺之外，一身修为更是惊天动地，恐怕他就算以绝对的实力竞争也有获胜的可能性！”

　　“没有实力的霸道，那是自寻死路，不自量力，但是以他的实力，即便再霸道，又能如何，赤焰魔宗是邪魔外道难道还能杀入大夏皇朝么？神刀门的实力也不如飞仙宗，只怕就算气死也奈何不得楚云凡！”

　　“这次恐怕有好戏要看了！”

　　很多乾坤境的真传弟子此时也都纷纷看起了好戏，唯有那些已经跨入了造化境的年轻天骄们，脸色都一下子变了，他们才是真正有资格参与到这一次择婿大会上的人。

　　显然，楚云凡的强势出手，宣告了一个强势之极的竞争对手的出现。


第1951章 一指洞杀

　　甚至楚云凡已经成了许多人眼里的头号大敌，因为他的身份天然就是最大的优势，更别说以他现在展现出来的实力，毫无疑问，更会成为威胁最大的劲敌。

　　楚云凡此时能够明显感觉到诸多天骄眼中的敌意，不过他并不放在心上，此次他前来，明知道长公主似乎并不喜欢他，依旧前来，唯有一个信念。

　　有进无退，虽千万人吾往矣！

　　况且，这些人的威胁于他来说，根本无足轻重，大约也只有他自己最清楚了，连天骄榜排名第四的海皇子都死在了他的手上，李乾元也只差一点就死在他的手上。

　　这些人他又怎么会放在眼里！

　　他甚至现在还有些迫不及待的想要见到李乾元，趁着个机会，彻彻底底的将这个祸害解决！

　　这些目光看向了他，带着很明显的敌意！

　　“楚云凡，不管如何，你在长公主的寿诞之上大打出手，还杀了赤焰公子，难道不怕长公主降罪么？”

　　蓦地，人群之中，有人开口说道。

　　楚云凡目光看去，却见是一个黑衣的男子，他的脸上带着几分冷冽的笑容，还有几分阴冷。

　　果然，所有人此时的目光都开始愈发的不善了起来，很显然，所有人都想到了这一点，长公主并不喜欢楚云凡，而这是可以动手脚的地方。

　　“不错，楚云凡，你要给出一个交代！”

　　“楚云凡，你今天休想善了！”

　　众人义愤填膺。

　　楚云凡摇了摇头，然后开口说道：“利欲熏心，不自量力，我知道你们此来的目的，不过我楚云凡那已经回来了，你们以为你们的谋划有可能成功？我不妨直接说了，现在给你们的只有一个选择，退出这一次的择婿，否则的话，就休怪我不客气了！”

　　“你们自己选吧，考虑一下自己的能力，命没了，可就是没了！”

　　楚云凡的话带着几分冷冽无比的气息，即便是之前再如何坚定的人，此时也不由得开始有几分迟疑了起来，许多人都知道自己并没有多少希望，不过是带着几分希望罢了，但是显然，现在随着楚云凡的回来，一切就已经完全不同了。

　　原本他们竞争不上也就是竞争不上罢了，不会结下生死之仇，然而现在却不同了，夺妻之仇，不共戴天。

　　想到这里，所有的乾坤境的高手则是直接后退了一步，表示退出这一场竞争，本来他们也没什么希望，他们自己也明白，因此即便是退出了，他们也并不觉得有什么可惜的。

　　但是剩下的除此之外，还有二十多个造化境的天骄，这些人有几个天骄榜上的天骄，剩下的即便不在天骄榜上，但是也都是各自宗门之中的佼佼者。

　　“剩下到你们选择了，退出，还是死！”

　　楚云凡神情无比的冷漠，眼神之中闪烁过骇人的杀意，他已经给过这些人机会，如果这些人还是利欲熏心的话，那就别怪他不客气了。

　　楚云凡的话毫不客气，让这些造化境的天骄不由得脸上纷纷露出了几分怒容，但是他们又想到了刚才楚云凡是如何轻易而举的废掉了杨岚的武功，之前据说还斩杀掉了赤焰公子，这样的实力，让他们胆寒。

　　甚至连他们也看不出来，楚云凡究竟是什么样的实力。

　　想到这里，许多人已经有了决断了，几乎是刹那间，都后退了一步，剩下的也就只有五个人了。

　　这五个人每一个都是造化境的天骄，众人之中的佼佼者。

　　“楚云凡，你以为你可以一手遮天么？择婿是长公主下的命令，难道你要和长公主抗衡么？”此时，一个中等身材的青年男子猛地一下子开口说道。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡嘴角带着几分冷冽的笑容，道：“就算是要择婿，你们这些废物也没有资格，不配！”

　　说时迟那时快，楚云凡一瞬间就已经来到了这个中等身材的青年男子的面前。

　　那中等身材的青年男子顿时大惊失色，只感觉浑身汗毛倒立，好似被一头太古凶兽给盯住了一样，以他的修为早就已经跨入了造化境，比起杨岚都要更强上一分，但是这个时候，面对突然出现在面前的楚云凡的时候，却仿佛是一下子遇到了天敌一样。

　　“不好，快跑！”

　　这个中等身材的青年男子，几乎是瞬间就反应了过来，但是他马上就发现，自己的身体仿佛被一座神山镇压着一样，一股恐怖的气势将他死死的压制住。

　　根本连逃都逃不掉！

　　想到这里，这个中等身材的青年男子脸色一变，脸上露出了几分凶狠的神情，他的手上不知道什么时候，已经多出了一口长剑，剑芒在天穹之上横扫而过，这一口宝剑剑芒所过之处，天穹都被的东江了，将周围都变成了一片寒冰的国度。

　　“不愧是天剑门的寒冰剑李轩，虽然不是针对我们而来，但是居然让我等有一种快要被冻僵的感觉！”

　　许多人不由得倒吸一口冷气，他们能够感觉到吸入肺里的空气几乎要将他们的肺都给冻僵。

　　那中等身材的青年男子李轩的实力着实太过骇人了。

　　这一剑的速度太快了，楚云凡就在他的面前，甚至不需要横跨长空，直接撕碎了长空，爆发出了音障，掀起了音浪狂潮，让众人的耳膜都快要被重刺破。

　　“死！”

　　这个时候，李轩大吼一声，手中的长剑当场一下狠狠刺入了楚云凡的脑海之中，但是还来不及他发出欣喜的笑容，因为他发现，自己的长剑根本奈何不得楚云凡，直接在楚云凡的皮肤表面刺了个火星四溅。

　　而就在此时，楚云凡刹那间出手了，也不见他如何动作，只是一根指头直接点了出去。

　　这一根指头瞬间破开了几乎被冰冻的天穹，然后一下子点到了李轩的面前。

　　李轩的剑道有攻无守，也没有想到楚云凡居然在这种情况下还能反击，居然被楚云凡一下子洞穿了额头，瞬间惨死。


第1952章 有一大批宗门该换首席大弟子了

　　“天剑门？再选一个首席吧！”

　　楚云凡冷冷的看着面前的李轩，李轩的额头不知道什么时候已经多出了一个血洞，他的生机在以一个惊人的速度流失。

　　“怎么会这样？”

　　李轩目瞪口呆，但是大脑已经死亡，无法思考，身躯直接一下子倒了下去。

　　楚云凡从刚才旁人的话，知道了这个中等身材的青年乃是天剑门的这一代首席大弟子，天剑门也是十大宗门之下的一个一流宗门，拥有非常强横的实力，门中剑客无数，可谓是代代都出剑仙。

　　尤其是其弟子修行的是剑道，有攻无守，极为强横。

　　甚至天剑门的剑道拥有极度可怕的破坏力，以李轩的修为，一剑足以将一座神山给劈斩成两半。

　　但是只可惜，他遇到了楚云凡，他的攻击无法洞穿楚云凡惊人的防御力，而面对楚云凡的攻击，他又是毫无还手之力，几乎可以说是碰到了克星。

　　因为从来也没有人能够如同楚云凡这般攻守兼备，无论是攻击还是防守，都是无可挑剔，没有任何弱点的存在。

　　“不自量力！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人看到这一幕，不由得倒吸一口冷气，尤其是李轩虽然不在天骄榜上，但是在众人的心中，那也是赫赫有名的存在，这些人就是所谓的天骄榜候补，虽然还不在天骄榜之上，但是随时随地都可能因为各种原因晋升天骄榜之上。

　　甚至在许多人的眼里，他们的实力几乎都不逊色于那些天骄榜上排名靠后的那些天骄。

　　结果被楚云凡一指点杀，这楚云凡的实力该强横到什么程度才有可能。

　　“这肉身的程度达到了什么程度？该不会是金刚不坏吧！”

　　许多人心中无比的骇然，他们发现，自己似乎根本就不了解楚云凡，他们之前自以为对于楚云凡的资料已经了解的很多了，然而现在看来，恐怕根本就是凤毛麟角。

　　对于他们理解现在的局面根本没有任何好处。

　　“算上之前死掉的赤焰公子的话，楚云凡已经或杀或废整整三个宗门的首席大弟子了，虽然这些宗门实力都不如飞仙宗，不到十大宗门，但是三大宗门的怒火，就算是飞仙宗也要好掂量一下能不能承受得起吧！”

　　有人道，而众人此时才突然想起来，那些被楚云凡杀掉，废掉的高手，基本上都是各大宗门的首席大弟子。

　　平时随便死上一个，就已经足以引起轰动，更别说这么多一起死了，想到之前海皇子的死在东海之上掀起的无边风浪，可想而知，这些宗门恐怕也不会轻易善罢甘休的。

　　而楚云凡就像是没有看到众人的这些担忧一样，他只是冷冷的看向了剩下的四个人。

　　那剩下的四人也终于明白了刚才李轩的感觉，仿佛被一头太古凶兽给盯上了一样，那种恐怖的感觉让他们有一种头皮发麻的感觉。

　　“该轮到你们了，看来今天，要有一大批的宗门要换掉自己的首席大弟子了！”

　　楚云凡脸上露出了几分冷冽的笑容。

　　“贪心不足蛇吞象，为了利益，你们甘愿赴死，我也是佩服你们的勇气！”

　　楚云凡说着佩服，但是脸上却带着几分嘲讽的笑容。

　　这更让剩下的四个天骄脸色极为难看。

　　他们在各自的宗门之内，哪个不是高高在上的首席大弟子，虽然不是十大宗门这样的庞然大物，但是却也是地位尊崇，即便来到了十大宗门这样的地方，基本上这些庞然大物都要以礼相待。

　　他们要入朝廷做事，那可以说是早就有人将他们未来的路铺就好了，只要按部就班，必然就是未来天地间顶级的大人物，影响全天下。

　　但是现在楚云凡根本没有将他们放在眼里，将他们视若蝼蚁一般，这彻彻底底的将他们给激怒了。

　　“你们是一个一个上，还是一起上？”楚云凡脸上挂着几分笑容，但是他心中却是带着寒冬一般的冷酷，他给过这些人离开的机会，但是这些人却依然还是鬼迷心窍不肯退让。

　　他要让所有人知道，或许有些事情可以谈，但是在这个问题上，他决不妥协，无论是谁。

　　不管他们背后是谁，是哪个皇子，还是哪个势力，胆敢触碰他的逆鳞者，死！

　　这些人的人头，毫无疑问，就是最好的威慑物！

　　不过显然，这个世界上的聪明人还是占据绝对多数的，大部分人都知难而退，唯有这几个人不知死活。

　　“狂妄，你以为你真的所向无敌了么？”这个时候，在这四个人之中，一个浑身仿佛染着金黄色，身材高大的男子大步走了出来。

　　“你是金家的传人？”楚云凡那扫了一眼这个男子说道，他瞬间就已经看出了这个男子的来头，应该是大夏皇朝之中又一个军候世家，金家的传人。

　　整个大夏皇朝，也只有这一家人因为修行的武功，而导致全身皮肤呈现金黄色，唯有将修为修炼到极致，才可以恢复到正常人的模样。

　　金家虽然比起李家要差一些，但是却也是大夏皇朝诸多军候世家之中的佼佼者了，金家历代都有先祖为大夏皇朝征战四方，立下的汗马功劳数不胜数，在大夏皇朝之中，影响力都很广大。

　　“不错，金永讨教阁下的武功！”

　　这个身材高大的男子脸上露出了几分狰狞的笑容，别人怕楚云凡的惊人肉身防御，但是他并不怕，因为金家赖以成名的便是体修的武功，他们这浑身金色便是由此而来。

　　从他出道以来，不管是什么样的强敌，都会被他活生生打死，在他看来，楚云凡也不例外。

　　“敢小看我，打死你！”

　　金永整个人如同横冲直撞的坦克一般，直接横扫过长空，双拳如同金色的双锤一般，狠狠的朝着楚云凡轰了过去。

　　“嗡！”

　　整个天穹瞬间炸裂了开来，化作金色的狂潮狠狠朝着楚云凡席卷了过来。

　　瞬间，金色的狂潮将楚云凡给淹没了。


第1953章 一掌拍死金永

　　恐怖的金色狂潮一瞬间就将楚云凡给彻底淹没！

　　金永脸上露出几分狰狞的神情，要知道，唯有他自己知道，他的拳劲有多么的可怕，金系法力翻涌在其中，金系法力，最是锐不可当。

　　他们金家仗着这一身神功，在战场之上，几乎是所向无敌，根本不需要什么神兵利器，因为他们本身的存在，就是神兵利器。

　　他们就是极为少见的体修，体修肉身修为极为可怕，什么神通，什么武功，对他们来说，统统都是无所谓，随手就可以撕裂。

　　一旦修为有成，就算面对修为比自己还高的高手，也很难奈何的了他们。

　　在战场之上，径直横行，所向无敌！

　　其他人怕楚云凡，但是金永并不怕楚云凡，就算楚云凡修为比他还高也很难奈何的了他，更遑论其他的了。

　　金系法力如同狂潮，足以摧毁一切，但是档狂潮席卷而过，众人却只发现，楚云凡动也不动，任由这些金系法力席卷，根本奈何不得楚云凡。

　　“不自量力，体修虽然少见，但是莫非你以为都奈何不得你？”楚云凡冷笑一声，对于这些体修的厉害，他当然是再了解不过了，而他的肉身更是无比的恐怖。

　　不过他似体修，但是实际上却并不是体修，只是他的诸多手段与体修相似罢了。

　　对他来说，什么体修，法修，丹修等等都不是他的路，他的路就是全面发展，没有弱点。

　　武功，神通，法力，境界，全面超越，全部都是绝顶的存在。

　　所以同境界的高手遇到他，连一根手指头都挡不住，便像是之前的杨岚那般，就算是境界比他还高的高手，碰到他，也是一样不堪一击。

　　“怎么可能！”

　　此时，金永脸色已经变了，不过此时，他当然不可能乖乖束手就擒，将一身修为催动到了极致，全身爆发出了一阵阵的金光，好似黄金浇筑而成的一尊金甲将军。

　　身上散发的法力强绝，神圣无比！

　　他的修为此时才终于显露了出来，还要超越了杨岚，已经跨入了造化境二重，基本上可以说，与天骄榜上的天骄一般无二了，这种程度的高手随时都可能跨入天骄榜。

　　厉害的难以想象，再加上他还是一向强横的体修，就算面对天骄榜上的天骄，也是不落下风，对于很多人来说，只怕比起赤焰公子都要难缠的多了。

　　“拳震天下！”

　　金永全身散发出一阵阵的金光，好似漫天的霞光将他衬托的好似金价将军一样，双拳如同两个巨大无比的大锤直接朝着楚云凡砸落了下来。

　　“不自量力！”

　　楚云凡神情无比冷漠，无悲无喜，却见他直接伸出了一只素白的手掌，手掌上散发着丝丝的电光，直接朝着那砸落下来的两个大锤架了上去。

　　“当！”

　　一声巨大无比的金铁交鸣声，就仿佛是两块巨大无比的铁块碰撞到了一起一样，竟然径直掀起了巨大无比的风暴狂潮。

　　“挡住了？”

　　在场许多人见到金永似乎挡住了楚云凡这一巴掌，脸上都不由得露出了几分笑容。

　　刚才楚云凡展现的实力太过骇人了，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛，连破神刀门杨岚，天剑门李轩等人，再加上之前被他所杀的赤焰公子，可以说，几乎让众人绝望。

　　同样都是天骄榜上的存在，楚云凡让他们知道了什么叫绝望，什么叫差距，并不是都在天骄榜上，双方就在同一个层级，同一个境界之内的。

　　更遑论他们之中绝大多数人连天骄榜都觉得渴望而不可及。

　　楚云凡的实力，在他们的心中骤然一下子被拔高到了一定的程度。

　　而现在终于阻挡住了，楚云凡也并不是无可抵挡。

　　但是当众人正要大笑的时候，蓦地，他们就看到金永的脸上露出了几分骇然的神情，然后一口鲜血喷了出来。

　　紧接着众人就只看到了他的脸上露出了裂痕，仿佛似蜘蛛网一样瞬间就遍布全身，密密麻麻。

　　鲜血从裂缝之中渗透而出，那种恐怖的场景让众人看了，简直不由得倒吸一口冷气。

　　“我不甘心！”

　　金永一声惨叫，他的眼神之中第一次充斥着恐惧，他第一次明白了，自己和顶级天骄之间的差距，自己和楚云凡的差距简直是天与地一般。

　　或许对于别人来说，他已经足够强大，但是对于楚云凡来说，不过是稍微强大一些的蝼蚁而已。

　　“嘭！”

　　金永话音刚落，整个身体瞬间炸碎了，化作漫天的金光夹杂着鲜血骨肉纷飞。

　　众人不由得倒吸一口冷气，他们总算是亲眼见到金永是如何被楚云凡一巴掌拍成了漫天的碎片了。

　　“金家的不灭金身向来所向无敌，在战场之上，即便是再强大的战争巨兽都能轻易撕裂，肉身的强度几乎可以和上古妖族相比，现在居然挡不住楚云凡的这一巴掌！”

　　“没有任何神通，也不是什么武学，仅仅只是这一巴掌就将金永拍死，若不是亲眼所见，打死我都是不敢相信的！”

　　“他是怪物吧，根本不可能是人类，还是他是什么特殊的体质？不可能，就算是体修方向的封王体质，也不可能轻而易举的将金家的不灭金身打爆！”

　　所有人此时看向楚云凡的眼神之中都带着几分骇然的神情，仿佛是见了鬼一样，金家的不灭金身向来强横，在大夏皇朝也是有口皆碑，修炼到极致，完全可以和同级别的封王体质争锋。

　　不然金永也不会如此骄横了，但是现在，被众人视为根本不可能被击破的金身却被楚云凡随手打爆了，那种感觉就仿佛是随手捅破了一张窗户纸一样，根本没有什么难度。

　　在他们的眼中，楚云凡已经不是一个人，而是披着人皮的怪物，甚至他们都不知道楚云凡究竟是什么传承，怎么会如此了得。

　　“不自量力！”

　　楚云凡只是淡淡地说道，随即他的目光看向了剩下的三个人。

　　“轮到你们了，一并送你们上路！”


第1954章 天骄？呵呵！

　　此时，楚云凡将目光看向了剩下的三个人，这三人每一个都是身材挺拔，每个人的身上都带着寻常人绝难想象的威严，可以说，每一个都是一方年轻巨头。

　　自己开宗立派也不过是这样的修为！

　　但是此时，在楚云凡的目光的注视之下，居然纷纷露出了几分胆寒的表情，不过很快，他们的表情就被愤怒所取代！

　　他们是何等样的人物，各自宗门之中的首席大弟子，天之骄子，现在居然被楚云凡看了一眼就露出了胆怯的神情，简直是奇耻大辱。

　　“楚云凡，你已经连杀这么多人，得罪了这么多宗门，难道你是要和天下人为敌么？”

　　三人之中，为首的一个天骄开口，他一身赤红色的长袍，如同一身火焰一般，看起来如同一尊火焰神明一般。

　　“天炎宗，沈凡？”楚云凡扫了一眼这个天骄开口说道，此时，在旁边，飞仙宗的弟子已经将这三人的身份统统都告诉了楚云凡。

　　都已经到了这种地步了，虽然他们也感觉到惹下了大麻烦，但是他们和楚云凡早已经是一根绳子上的蚂蚱，自然不可能不力挺自己人而去力挺别人。

　　楚云凡对于这些人的身份并不了解，他所知道的，也仅仅局限于天骄榜上的天骄而已，天骄榜上的天骄也不过是一百人而已，但是天骄榜之下接近这个水平，随时都可能登上天骄榜的天骄却是数倍于此的数量，楚云凡当然不可能人人都认识。

　　天炎宗也是十大宗门之下最为强横的宗门之一，位于大夏皇朝西北方的沙漠之中，镇守大夏皇朝西北方，宗门之中不知道有多少高手，可以说，高手如云。

　　能够将首席大弟子培养到这个水平，其实力之强大，就是可想而知了，一手火系神通，名动天下。

　　这些十大宗门之下的一流宗门实力相差不大，每一代能不能有弟子登上天骄榜，基本上都是看运气如何，这一代传人的资质更强一些，自然就能够登上天骄榜。

　　但是即便登不上天骄榜，也是相差无几，基本上代代都能有传人逼近天骄榜，甚至登上天骄榜。

　　除了他之外，还有一个手提长枪青年男子，他的全身透露着一种压抑不住的锐气，如同一杆擎天之枪一般。

　　而这个男子的来历，也让楚云凡眉头一挑，也是楚云凡的老对头，铁枪会的首席大弟子，张恒。

　　当初铁枪会跟随李乾元的人可有不少，甚至还动用过宗门的势力来狙杀楚云凡，可以说，双方之间早就结下了不小的梁子。

　　只是现在的情形和当初已经有了完完全全的不同，当初仅仅只是铁枪会的一个真传弟子都能够让楚云凡必须要竭尽全力来应付，但是现在就算面对铁枪会的首席大弟子，楚云凡也没有任何害怕。

　　相反的，在楚云凡的目光之下，张恒反而露出了几分害怕的神情。

　　最后一个与之前那些人都不同，他全身上下透露着几分阴暗的气息，虽然站在那里，但是却有一种让人几乎快要遗忘掉他的感觉。

　　天下间，三大杀手组织之一的，血煞楼金牌杀手，无回！

　　没有人知道这个无回究竟是什么来历身份，只知道他是血煞楼之中的金牌杀手，而且是当代最年轻的金牌杀手。

　　血煞楼本身就是天下间有数的杀手组织之一，可以说，血煞楼不知道是多少势力的眼中钉，不知道多少势力的首脑人物都遭到过血煞楼的狙杀，甚至一度引发十大宗门之中的某些势力的震怒，全力围剿过，但是却还是没能够将这个组织连根拔起。

　　血煞楼的势力遍布天下，接各种各样的任务，除了少部分的禁忌任务之外，几乎没有他们不敢接的任务，没有他们不敢杀的人。

　　最疯狂的一次，甚至是筹谋过刺杀之前有一任的大夏太尉，后来引发大夏皇朝震怒，四处围剿，血煞楼因此躲藏了很久很久，元气大伤，但是同样的也一战成名，自那之后，血煞楼的名声鹊起，从诸多的杀手组织之中脱颖而出，成为三大杀手组织之一。

　　而这无回虽然连飞仙宗的资料都很少，但是能够成为金牌杀手，就已经足以说明一切了，血煞楼的标准就是只有刺杀过一个造化境级别的高手并且成功之后，才有资格成为金牌杀手，位列血煞楼最顶尖的行列之一。

　　而无回的实力显然也已经达到了造化境！

　　甚至他在许多人的眼里，比起一般的天骄都要难缠的多了，这种杀手盯上了一个人，甚至可以连续盯梢十年，只为了寻找那一丝的破绽，将人击毙。

　　这样的事情，血煞楼的杀手也不是没有做过，正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　正因为如此，一般人对于血煞楼的高手也是避之唯恐不及。

　　但是楚云凡却没有丝毫的担心，只是冷冷的看着无回，一般人怕这些杀手，但是楚云凡可并不怕，想要找他的破绽，根本不可能，有神格在他的大脑之中，他时时刻刻都处于一种悟道的状态，随时随地都保持着清醒，可以说，就是这些刺客的克星。

　　况且，在他看来，只要不被偷袭，这些刺客正面作战的能力实在是太弱太弱了，根本不堪一击。

　　“不错，楚云凡，你以为你可以一手遮天么？就算是天命宗也不可能一手遮天！”

　　沈凡看着楚云凡，脸色之中透露着几分凶狠，此时他已经有些后悔为什么会强行留下了，但是当时几乎已经被能够渠道唐思雨的好处给遮蔽了双眸，扰乱了思维。

　　这个时候，才觉得无比的危险，楚云凡下手根本毫不留情。

　　“天骄？呵呵！我没给过你们机会么？既然你们冥顽不灵，那就休怪我了！”

　　楚云凡冷淡地说道，蓦地，他身上的法力翻涌了起来，在他对面的三个人瞬间感觉汗毛倒立，有一股可怕的气息翻江倒海席卷而来。


第1955章 我就无法无天，一手遮天又如何？

　　三人这才真正感受到了什么叫可怕，刚才楚云凡根本没有出全力，就已经让他们如此的忌惮了，更别说是到了现在，楚云凡真正让他们都感觉到了一种绝望。

　　楚云凡一个人的威势就镇住了他们三个人！

　　“跟他拼了，我就不信他一个人可以无法无天，一手遮天！”

　　这个时候沈凡大吼一声，全身赤红色的法袍开始爆发出了赤红色的火焰，如同火山喷发一般，形成冲天之柱，冲霄而起。

　　其他两人没有说话，但是想法也是一般无二，张恒的身上直接附着上了一身银色的铠甲，整个人仿佛进入了战场一般，身上纵横的枪气同样直接搅动了天地间的风云。

　　而在另外一边，无回径直融入了虚空之中，瞬间就消失的无影无踪了，但是所有人都知道，这种状态之下的无回，才是真正可怕的杀手的状态。

　　“哼，无法无天？一手遮天？我今天就要无法无天，一手遮天又如何？”楚云凡冷哼一声，他的目光巡视全场，竟然逼的在场的天骄纷纷避开了目光，根本不敢和他对视。

　　蓦地，就在这个时候，他陡然一下子出手了，五指捏拳，拳劲直接翻涌而起，瞬间席卷开来，化作了八部天龙。

　　“八部惊天拳！”

　　八部天龙直接朝着一个方向席卷开来，那是诸天之上最强大的八大神明，一瞬间就破开了长空。

　　这个时候，一个身影从其中跌落了出来，众人一看，那个人却不是无回又是谁呢。

　　所有人都震惊了，血煞楼的手段他们虽然没有见过，但是也曾经听闻过，可以说，是极为隐蔽的，讲究的就是一击不中远遁千里。

　　如果不是拥有极为惊人的隐匿气息的手段，怎么可能神不知不鬼不觉得接近目标的身边，然后实施暗杀呢。

　　甚至被杀的人中，还有超越了造化境以上的存在，如果说血煞楼的隐匿气息的功法不够强的话，只怕早就已经死去了无数次了。

　　他们刚才不少人也以神念，或者开了法眼，想要找到无回的身影，虽然这一次，无回并不是冲着他们来的，但是他们还是想要搞清楚，无回究竟是怎么做到的，万一以后得罪这些杀手，总也好过一无所知要好的多。

　　但是结果当然是一无所获，修行到了无回这种地步，连造化境的高手都能够刺杀，隐匿在虚空之中，除非修为超越了造化境，否则谁能够轻易的看出来呢。

　　但是没有想到的是，楚云凡居然这么轻而易举的就发现了无回的存在，一拳将他的身形逼迫了出来。

　　“怎么可能！”

　　连无回的眼神之中都露出了几分不可思议的神情，好似见了鬼一样，他隐匿气息之后，还从来没有被人发现过这可是他看家的本领，如果被人发现的话，以他们这些刺客的实力，只怕根本不是同境界高手的对手。

　　蓦地就在这个时候，他才感觉到了强烈的威胁，八部惊天拳所化出来的八尊神祇在一下子将空间撕裂开来之后，根本没有停止下来的意思。

　　相反的，拳势去势不减，直接朝着他轰了过来。

　　“拼了！”

　　他的手上多出了一把匕首，匕首上闪烁着湛蓝色的光芒，那是剧毒的表现，直接一匕首斩在了拳劲之上。

　　然而他的反抗也是徒劳的，甚至连稍微阻挡一下八部惊天拳都做不到，直接将他的匕首打的一寸一寸的崩裂开来，虽然也是品级极高的法宝，但是面对楚云凡的时候，根本没有任何用处，只是简简单单的一拳就轰了个粉碎。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰中了无回的胸口，无回甚至都来不及反应过来，直接就被一拳轰中，直接生生打了个对穿，鲜血喷溅出来。

　　下一瞬间，无回的肉身凌空炸碎了开来，化作了漫天的血块炸碎开来。

　　一拳，无回，死！

　　众人此时，已经彻底傻眼了，都还没有从刚才的战斗之中回过神来，这一切说来长，其实不过只是一瞬间而已。

　　甚至许多人到现在才刚刚反应过来，无回居然被楚云凡给找出来了。

　　从无回被楚云凡发现，然后一拳轰死，也不过只是一瞬间的事情罢了。

　　“不过是一只躲在阴影里的老鼠罢了，也敢光明正大的出现在我面前！”楚云凡冷笑一声，这个无回，这个血煞楼也真是胆子大的出奇了。

　　血煞楼基本上在天下间各个势力之间，都属于被通缉的对象，因为血煞楼做的生意很广阔，基本上遍布整个天下，各个种族都有涉及。

　　自然会遭到各个势力的敌视，只要发现，基本就是活生生打死。

　　一般来说，血煞楼的杀手也不可能光明正大的出现在大众的面前，但是这一次不同，长公主的寿宴似乎并不禁止这些平日里大夏皇朝的通缉犯前来。

　　先有赤焰魔宗的赤焰公子，现在又有血煞楼的金牌杀手。

　　还真的是群魔乱舞！

　　楚云凡冷笑了一声，虽然早就听说过长公主交游广阔，天下间各个种族，正邪两道几乎都有她的朋友。

　　但是楚云凡也没想到，她居然可以明目张胆到了这个地步。

　　果然唯有真正强大，才能够让所有人顾忌，自己才能真正的无所畏惧，做自己想做的事情。

　　而这血煞楼多年来都剿灭不了，只怕背后也是不知道有多少势力是需要血煞楼的存在，来铲除掉一些不方便明面上动手的势力。

　　这样的势力，在人类联邦之中也有很多，楚云凡早就见怪不怪了。

　　一拳打死了无回之后，楚云凡径直直接来到了张恒和沈凡的面前。

　　沈凡也被楚云凡吓了一跳，楚云凡一拳打死无回的动作太过干脆利落，他都没有多少准备。

　　“楚云凡，接我这一招，火莲灭世！”

　　沈凡的手上居然生生托出了一朵磨盘一般大小的火焰莲花，一股恐怖的威压和破坏的气息从其中释放而出，仿佛真的能够灭世一般，一瞬间朝着楚云凡扔了出去。


第1956章 恐怖的无敌之姿

　　这一股火焰直接朝着楚云凡扔了过来，一朵灭世的火莲几乎要将整个天穹烧个空洞。

　　这火焰非同凡响，并不是寻常的火焰。

　　天炎宗的实力自然毋庸置疑，而沈凡更是天炎宗的首席大弟子，佼佼者之中的佼佼者，修行的更是天炎宗正统神通。

　　一朵灭世火莲，就算是修为强大的造化境高手一个不小心都有可能栽在他的手上。

　　不过可惜，他遇到的人是楚云凡，直接拥有了一部分太古冥凰体质的楚云凡，可以说就是玩火的祖宗，更别说他有丹皇的记忆，丹皇在火焰一道上的领悟，几乎可以说是登峰造极。

　　李乾元根本奈何不得他，很大程度上便是因为他所有的神通在楚云凡的面前，都被克制，根本没有任何秘密可言。

　　面对直接席卷过来的灭世火莲，楚云凡看也不看，居然直接伸出了手掌，大手猛地一下子伸展开来，竟然直接将这一朵灭世火莲抓在了手中。

　　“找死！”

　　沈凡大吼一声，脸上露出了几分喜色，楚云凡居然敢直接用手抓，那不是自寻死路么？

　　他直接捏了一个印诀，怒吼道：“爆！”

　　一股可怕的力量在灭世火莲的内部受到了牵引，径直炸裂了开来，几乎要将整个山头都给炸成齑粉。

　　“不好！”

　　此时在场的那些造化境的高手率先反应了过来，许多人几乎是立刻就感觉到了一种仿佛能够灭世一般的恐怖波动。

　　在场的这些高手，无论是修为高低，但是几乎都是身经百战的高手，无非就是根据修为的不同，反应速度有些不同而已，但是几乎是片刻之间，他们都感觉到了极端的危险，几乎是一瞬间，就已经做出了防御的姿态，在自己的面前凝聚出了几百层的防御结界。

　　而那些乾坤境的高手更是瞬间退出了上千米之外，同时摆出了防御的姿态。

　　这一朵灭世火莲之中所蕴含的那种能量，让他们都感觉到了巨大的威胁。

　　但是下一瞬间，他们都愕然的发现，那想象之中的疯狂爆炸并没有发生。

　　因为楚云凡以一只手直接抓住了这一个灭世火莲，灭世火莲炸裂开来，恐怖的攻击不断释放开来，但是楚云凡的大手就如同一张大网一样，死死的抓住了这一朵灭世火莲。

　　无论这一朵灭世火莲如何的爆炸，都无法挣脱楚云凡的手掌的范围。

　　许多人都傻眼了！

　　“他怎么做到的？”

　　许多人看到这一幕，已经彻底被吓傻了，那一朵灭世火莲爆炸出来的威力绝对能够轻而易举的轰死一个造化境的高手，但是这么恐怖的东西，居然被楚云凡抓在手中。

　　“不过如此！”

　　楚云凡冷笑一声，他的大手狠狠抓灭了这一朵灭世火莲，刹那间，就已经消失的无影无踪了。

　　那爆炸出来的能量也没能破开楚云凡的手掌的防御，被他生生抓灭了。

　　“怎么可能？”

　　在楚云凡的对面，沈凡也已经彻底傻眼了，在他的面前，已经多出了一百多层的防御结界，他深知自己释放的神通的威力，几乎可以说是他目前所能够释放出来的威力最为恐怖的火系神通。

　　这种火系神通的威力，即便是他自己也不敢硬生生去触碰，基本上也只能使以防御为主。

　　但是现在却被楚云凡一巴掌给生生捏的没了，这岂不是活生生见了鬼了么？

　　他还想反抗，但是此时哪里来得及，却见楚云凡指尖缠绕着雷霆之力，迸溅出了一道惊人的剑气，剑气横扫长空而至，瞬间就朝着沈凡的方向而去。

　　“噗嗤！”

　　剑气以迅雷不及掩耳之势瞬间就洞穿了沈凡所有的防御，一刹那间，就将沈凡所有的结界给轰了个对穿，剑气直接洞穿了他的喉咙。

　　他根本毫无还手之力，如同蝼蚁一般！

　　沈凡的身躯当场倒了下去，鲜血喷溅而出。

　　这一切楚云凡做起来，是如此的轻描淡写，几乎轻而易举的就完成了。

　　“太强了，这才是举世无敌的姿态！”

　　“之前还有人说，楚云凡能够登上天骄榜不过是走运了罢了，但是现在我想让他们看看，到底是谁走运了！”

　　“他怎么会变得这么恐怖，之前被追杀之后，他到底是遭遇了什么事情了？”

　　许多人看到了这一幕，都纷纷倒吸一口冷气，好似见了鬼一样，楚云凡的实力太过骇人。

　　而此时，刚才站出来与楚云凡抗衡的五大天骄，此时也只剩下了最后一个了，那就是铁枪会首席大弟子，张恒。

　　此时张恒全身的法力已经凝聚到了极致，在楚云凡刚刚击杀了无回和沈凡这两人的时候，他已经将自己的枪势凝聚到了极致，完成了人枪合一的状态。

　　可是说，他已经调整到了最强的状态，在战场之上，根本没有这样的机会，通常交手都是一击必杀。

　　所以他根本没有丝毫要救另外两人的打算！

　　反正也是竞争对手，死了便也就死了！

　　“楚云凡，你杀我铁枪会弟子的仇怨，这一次，要和你彻底清算干净！”

　　蓦地，就在这个时候，张恒一声大吼，整个人好似一下子跳了起来一样，刹那间，枪芒如柱，一瞬间朝着楚云凡的方向刺了过来。

　　“轰！”

　　天穹崩碎，一切的一切都在断裂，这一枪的威力已经超越了造化境一重，径直冲入了造化境二重，虽然仅仅只是这一点点的差距，但是和之前张恒所能够施展出来的威力相比，足足相差了整整一倍。

　　“不自量力，就凭你？”楚云凡大喝一声，一步跨出，一只手摊开，这一枪直接轰中了他的手掌。

　　但是在众人惊骇的目光之中，他们分明看到了，张恒的枪芒轰中了楚云凡的手掌，然后开始一寸一寸的崩裂了开来，根本没有办法有丝毫破开楚云凡的手臂防御。

　　“轰！”

　　下一瞬间，众人就只看到，楚云凡随手一捏，就将这巨大的枪芒凌空捏成了粉碎。


第1957章 或许，所有人都小看了楚云凡

　　“统统还给你！”

　　楚云凡大喝一声，在他的满前，那些已经崩散开来，化作漫天光影的枪芒直接被他抓在了手中，在他的手中不断崩散，紧接着，楚云凡猛地一甩，这些枪芒直接化作了漫天的流星，直接朝着另外一边的张恒横扫而去。

　　“不好！”

　　张恒几乎是马上就已经反应了过来，几乎是刹那间就再度轰出了漫天的枪芒，将这些枪芒碎片当空轰成碎片。

　　然而还不等他稍微喘一口气，却见，楚云凡不知道什么时候，已经来到了他的面前，简直是刹那间就瞬移到了他的面前。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡五指捏拳，恐怖的拳劲挥舞出了恐怖的旋风，刹那间，几乎将整个天穹都给撕裂开来，直接轰向了张恒。

　　张恒手中长枪如同一条长龙，径直朝着楚云凡直刺了过来。

　　“拼了！”

　　张恒大吼一声，枪芒化作了漫天的骑兵，将整个天地都化作了一个巨大无比的战场，而他一瞬间刺出的无数的枪芒就是漫天的骑兵。

　　无数的骑兵铺天盖地而来，刹那间，要将一切强敌给撕碎了。

　　即便同为是造化境的高手，面对这种将武道意志彻底显化出来的高手也同样会感觉非常的头疼。

　　但是楚云凡根本不管不顾，八部惊天拳的拳劲化作了八尊神祇，神祇撕裂开了长空，一瞬间轰进了天幕之中，将整个血色的战场打的崩裂开来，那漫天的而来的骑兵居然在一寸一寸的崩碎开来。

　　刹那间，拳劲粉碎了一切，就已经轰中了张恒，而张恒身上的金甲瞬间崩碎，根本无法阻挡住楚云凡的拳劲。

　　“嘭！”

　　张恒口吐一口鲜血，身体瞬间崩裂开来，被楚云凡一拳轰成了粉碎。

　　“我……竟然……”张恒眼神之中闪烁过骇然的神情，如果是之前，打死他都不会想到，自己居然就这么死了，还死的这么的憋屈。

　　楚云凡是铁枪会认定的敌人，杀死了铁枪会的真传弟子，自然没有那么简单就算了，要不是楚云凡后来传出被妖族大人物一巴掌拍死，连他都会忍不住动手。

　　但是谁曾想，这一次本以为可以斩杀楚云凡，结果却被楚云凡一拳轰杀。

　　这楚云凡和他们搜集到的情报之中的楚云凡，简直就是两个人，根本就不是同一个人。

　　然而有再多的遗憾，都无法改变他被楚云凡一拳打死的事实。

　　五个敢于阻挡楚云凡的天骄，死！

　　此时，楚云凡的目光巡梭全场，那些天骄几乎是都被吓住了一样，根本不敢和楚云凡对视，而其中那些跨入了造化境的天骄此时更是有一种死里逃生的感觉。

　　要知道，他们之中有一些人还很纠结，到底要不要出手，然而现在，他们已经彻底反应了过来了，绝对不要出手。

　　这楚云凡根本就不是一个人，而是一个披着人皮的怪物。

　　尤其是他们这些跨入了造化境的天骄，可谓是高高在上的人中之龙，即便面对天骄榜上的天骄也根本没有任何惧怕的。

　　哪怕他们面对的是天骄榜第一的李乾元，差距虽然有，但是也不会这么恐怖。

　　“之前我们还小看了天骄榜，楚云凡不过是天骄榜排名中游的存在，就已经这么恐怖了，那天骄榜排名第一的李乾元又该是何等可怕的存在！”

　　“可笑，你们现在还以天骄榜之前对楚云凡的排名来衡量楚云凡，要知道，被楚云凡斩杀的赤焰公子之前可是比楚云凡的排名还要靠前的，结果还被楚云凡给斩杀了，所以说，天骄榜早就已经不准了，起码在楚云凡的身上没有准过！”

　　“不错，以楚云凡的实力，即便是天骄榜排名前几的天骄也不过就是这样了，我们和天骄榜之间的差距没有这么大，我之前曾经和天骄榜排名第九十三名交手过，虽然被他压制在下风，但是他要击败我也很难，更别说是击杀我了！”有造化境的天骄明显不同于这个论调。

　　显然，楚云凡的实力已经超越了天骄榜当初给楚云凡排定的排名，甚至是远远超越了那个极限。

　　如果随便一个天骄榜都这么恐怖的话，那么他们还争什么争，根本不可能跨入天骄榜之上。

　　“不过楚云凡大开杀戒，现在是一时爽了，只怕以后麻烦大了，神刀门，天剑宗，天炎宗，赤焰魔宗，金家，血煞楼，哪个是好招惹的，飞仙宗实力再强横，这些势力如果要联手施压的话，飞仙宗都要认真考虑他们的怒火吧！”

　　“不错，这些宗门之中，哪个没有隐世不出的老怪物，之前受制于所有人都认定的潜规则，但是现在他们全力培养的首席大弟子都死了，他们只怕要忍不住出手了！”

　　“下面就是要看飞仙宗怎么看了，是不是要全力保住楚云凡，如果飞仙宗不出手的话，只怕楚云凡凶多吉少！”

　　众人议论纷纷，许多人都看得明白，楚云凡可以说是得罪了许多的宗门，这些宗门好不容易培养出来的首席大弟子就这么死在楚云凡的手上，又岂会善罢甘休。

　　在众人议论纷纷的时候，飞仙宗的弟子此时也都从刚才楚云凡大杀四方的亢奋心情之中回过神来，楚云凡虽然很强大，但是得罪的这些宗门，每一个都不简单，随便一个，飞仙宗都不可能无视，更别说这么多宗门如果联手施压的话，只怕后果难料。

　　而在一旁，云阳公主看向楚云凡的眼神之中，闪烁着惊骇莫名的神情，她之前虽然希望楚云凡出手搅局，不让太子一系得手，但是在她看来，楚云凡的存在，也不过是利用他的身份来搅局，让这一次的择婿大会失败而已。

　　但是谁曾想，楚云凡的表现远远超过了她的想象和准备，他不知道楚云凡怎么斩杀赤焰公子的，但是楚云凡斩杀这些准天骄榜的天骄的战况她是全部看在眼里。

　　简直就是砍瓜切菜一般的容易！

　　此时她才陡然意识到，她小看了楚云凡，不或者说，所有人都小看了楚云凡，包括了她那看不起楚云凡的姑姑，长公主。


第1958章 碾压一切资源不如他之人

　　所有人都太小看了楚云凡的天赋和能力！

　　和其他那些鼎鼎有名的天骄相比起来，楚云凡没有什么显赫的背景，也不曾传出有什么惊人的体质，似乎和所有人比起来，他都是那么的不起眼。

　　但是就是这样一个在众人看起来，没什么能力，只是寻常凡人的家伙，却是后发先至，实现了弯道超车。

　　在没有什么像样的资源的供养之下，居然逆袭了诸多天骄，虽然不知道此时的楚云凡和李乾元这样的天骄比起来如何，但是超越了大部分的天骄，已经是不争的事实。

　　尤其是在云阳公主看起来，楚云凡虽然也拜入了飞仙宗，但是从飞仙宗内所获得的资源简直少的可怜。

　　虽然在寻常人看来，他获得的已经不少了，但是在云阳公主这样的人看起来，简直就和没得到什么帮助也没什么区别。

　　像是他们这样的人物，从出生开始便是天赋异禀，很早就被检测出来资质惊天，不过几岁就崭露头角，天赋为族内，宗门中的高层所看重。

　　各种资源如山如海，全部都堆砌下来，有最好的老师教导，从肉身境，到造化境，所有的路都被人铺好，一切只要按部就班的修行，就是当世巅峰，第一流的人物。

　　无论是李乾元，还是飞仙宗的杨登仙，亦或者是赤焰公子等人，甚至其他被楚云凡击败的非天骄榜上的天骄，也都是如此。

　　而她就更别说了，身为皇家公主，自小就展露出了天分和大志，她所获得的资源比起这些天骄只多不少。

　　早年更是闯下极大的名声，只是这些年收敛了，众人虽然知道只怕她的修为不可小觑，但是究竟到了什么地步，却无人知晓。

　　与这些天之骄子相比，楚云凡所获得的简直不值一提，如同家中受尽呵护的花草和森林里受尽狂风摧残的野草一般。

　　但是就是在差距如此之大的情况下，楚云凡居然逆袭成长起来，此时在云阳公主看来，楚云凡的修为已然已经超越了杨登仙。

　　这简直是不可思议的！

　　毕竟论天资，杨登仙也是绝顶，体质也是不凡，云阳公主虽然不清楚杨登仙是什么体质，但是也知道，起码也是封王体质，否则不足以让飞仙宗如此大动干戈的培养。

　　本身天资绝顶，又有名师教导，宗门之中的各种功法都不缺，再加上诸多资源的堆砌，居然还被楚云凡后来居上。

　　在云阳公主的眼中，这才是楚云凡最可怕的地方！

　　她知道，楚云凡身上肯定有别人不知道的惊天大秘密，否则他们这些被弯道超车追赶上的人简直都活到了狗的身上去了。

　　不过即便如此，她也知道，经此一役之后，天下间又要多出一尊绝顶的少年高手，足以让天下为之侧目的绝顶存在。

　　当然，前提是，楚云凡能够活下来，这一次楚云凡得罪的人可是有不少的。

　　所有人都被楚云凡吓到了，噤若寒蝉，即便是飞仙宗的弟子，都不敢上前搭话。

　　唯有云阳公主上前一步，道：“楚将军，可否借一步说话！”

　　“好！”楚云凡点了点头。

　　两人向前走了几步，虽然没走多远，不过两人在两人的周围，起了一层结界，自然隔断了声音，其他人甚至都看不清楚两人的身形，不可能看唇语知道两人说什么。

　　“恭喜楚将军，死里逃生，修为精进，天下无敌！”

　　云阳公主含笑说道。

　　“殿下不必虚言相欺，我的修为离天下无敌，却还差得远呢！”楚云凡摇了摇头说道。

　　云阳公主只是淡淡的一笑，道：“今日见到楚将军，才发现，思雨说的话，竟然是对的，她说将军必不会那么容易死去，哪怕出手的是妖族之中的那一位，现在看来她说的是对的，我等对你的了解，远不如思雨对你的了解！”

　　“嗯？”楚云凡眉头微蹙，不过随即眉头松开，毕竟和其他人相比，唐思雨对他的种种手段和秘密的了解，远超常人。

　　包括山河图在内的楚云凡的绝密，都曾经让唐思雨了解，楚云凡在此之前更是数次死里逃生，唐思雨对他有信心也不足为奇。

　　哪怕这不过只是唐思雨自我安慰的话，也无所谓，毕竟他现在切实已经平平安安的回来了。

　　“人总有些秘密，我走到今时今日，有点手段也属平常，殿下何必大惊小怪！”楚云凡淡淡地说道。

　　“倒是我大惊小怪了，不过说起来也是，楚将军从一个偏远蛮荒之地走出，又没有名师指导，能走到现在，自然不是寻常人等！”云阳公主点了点头，说道。

　　楚云凡嘴角一挑，所有人都以为他没有名师指导，殊不知他脑海之中丹皇的记忆才是天下顶尖的名师，与之相比，现在那些天骄所谓的名师根本不值一提。

　　不是楚云凡看不起他们，统统都是垃圾！

　　即便是有名师，能有名师如同丹皇这般将自己的记忆保存下来么？

　　他们都以为楚云凡几乎是在什么都缺的情况下，逆天而行，走到今时今日的地步的。

　　对于这种猜测，楚云凡自然是知道的，不过也只是不屑一顾，世界上哪有这么神奇的事情。

　　看似是楚云凡以绝对劣势的资源逆袭，实际上楚云凡是以绝对强横的资源碾压了一切资源不如他的人。

　　论资质，他身上身负的血脉体质，哪一个不是封皇体质，甚至皇极战体更是封皇体质中的佼佼者，太古冥凰是太古十凶之一，震天雷体掌控天下雷霆之祖。

　　论名师，其他人更是没有可比性，直接就被秒成渣渣，各种功法李乾元等人不缺，难道楚云凡就缺了么？

　　楚云凡脑海之中的皇极战典比起李乾元等人修行的绝学，更多，更强，让李乾元拼了命也要带走的覆海剑经，楚云凡都看不上眼。

　　他唯一缺乏的也不过是修行所需的各种天材地宝，所以楚云凡所面临的资源缺乏，并不像是寻常人所以为的那么严重。

　　相反的，楚云凡所拥有的，远超他们的想象！


第1959章 该小心的，不是我，而是他们

　　“不过即便如此，这一次楚将军依然要小心一些，这一次，李乾元也来了！”

　　云阳公主说道。

　　“根据我得到的消息，李乾元在海外虽然栽了一个大跟头，被人阴了一把，身受重伤，但是他也得到了覆海真君的剑经传承，一身修为不退反进，应该是你最大的敌人！”

　　楚云凡面无表情，不过他心里却是乐开花了，别人都不知道这中间究竟是什么样的原因，但是楚云凡难道还不清楚么？

　　那将李乾元打成重伤的人不是别人，正是他！

　　当初李乾元如果不是运气好，只怕就死在了楚云凡的手里，实在是替死娃娃太过诡异，楚云凡都没能第一时间反应过来，这才让李乾元逃走。

　　否则的话，李乾元早已经命丧当场！

　　不过现在他也没有将李乾元放在心上，李乾元就算有所进步，又怎么比得上楚云凡的进步，修为一口气突破到了造化境之后，曾经这个让楚云凡日夜难寐的绝代霸主对于楚云凡来说，根本看不上眼了。

　　如果此时在让楚云凡遇到当时的李乾元，一拳就可以打死，别说是有一个替死娃娃，十个替死娃娃都不够用的。

　　毕竟实力的差距早已经彻底拉开，只是常人都不知道而已。

　　“除了李乾元之外，排名天骄榜第五的浩然书院孟天仁也来了！”云阳公主向楚云凡说着自己得到的情报。

　　“孟天仁？”楚云凡想起了当初曾经有过一面之缘的那个人物，当初对于楚云凡来说，那是一个高高在上，根本无法抗衡的存在。

　　当初孟天仁一笔就将一个乾坤境的高手点成重伤，在那个时候在楚云凡看来，那是何等的不可思议，不过现在想想，以孟天仁的修为，当初只怕是有点大意了，否则怎么可能让对手逃走。

　　不过现在在楚云凡看来也不算什么，毕竟排名还在他之上的海皇子都已经死在他的手上，孟天仁又如何。

　　云阳公主见楚云凡面无表情，仿佛并不在意的样子，她也不知道楚云凡究竟是真的胸有成竹，还是只是打肿脸充胖子。

　　如果是之前，她只会觉得楚云凡是后者，在这些顶尖天骄的面前，楚云凡最多也不过是一个搅局者。

　　但是经过了这一连串的战斗，她已经不敢在再说楚云凡只是一个搅局者了。

　　相反的，这是一个真正有实力竞争第一的绝代天骄。

　　“除此之外，这一次前来的，还有排名第十一的妖族天骄，虎踏风！”云阳公主说道。

　　“连妖族的都有，看来还真是牛鬼蛇神一大堆！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“那个妖族大人物怕我成长起来，居然不顾身份对我下手，那就别怪我不客气了，正好拿这个虎踏风的人头来做我晋身之资！”

　　云阳公主愕然的看着楚云凡，她不知道楚云凡是真的不知道还是假的不知道，别说虎踏风了，就算是妖族的那一位大人物，一般人就算侥幸死里逃生，也会低调小心，哪里还敢像楚云凡这般，分明就是要挑衅那个大人物。

　　她顿了顿，然后开口说道：“有这个想法是好的，不过你可不要小看了虎踏风，那可是妖族王族之一的飞天翼虎一族这一代的少族长，也是飞天翼虎这一代的绝代天骄之一，飞天翼虎你知道吧，能够成为妖族的王族，生下来体质就堪比封王体质，天资纵横，几乎无敌于妖族之中，同辈之中能和他比肩的根本寥寥无几！”

　　楚云凡当然知道这个飞天翼虎一族，在《世界》那本书上也有记载，据说拥有上古白虎的血脉，后来融入了其他凶兽的血脉，慢慢演化成了飞天翼虎，本体类虎，肋生双翼，天生自动掌控风属性的神通，即便不修炼，凭借着体内的血脉，也能轻而易举的修行到造化境。

　　属于剩下来就注定了要站在巅峰的一族！

　　这一族是妖族之中的强硬派，也是历次入侵大夏皇朝的急先锋，在妖族之中有着赫赫凶名，不知道多少人族高手折损在这一族的手上。

　　可以说，也是让大夏皇朝许多人欲除之而后快的存在，但是这一族一直常年都在妖域自重，有无数妖族大军的保护，根本难以针对，况且这一族之中，哪怕不修炼都可以轻易的达到造化境的修为，可以想象这一族之中有多少高手，其高端实力之强，比起一个一流大派都要强大的多，直追十大宗门级别的势力。

　　在妖族之中可谓是巨无霸一样的存在，就没有人愿意招惹这一族。

　　“无妨，既然遇到了我，那他们飞天翼虎一族，就该换一个少族长了！”

　　楚云凡淡淡地说道，并不将虎踏风放在心上。

　　“除了虎踏风之外，还有南蛮一族的南蛮火云洞少洞主，孟破天，这也是非常难缠的一个存在，孟破天在天骄榜上也是排到了第十五名！”

　　云阳公主说道：“能够排进天骄榜前二十名的都是极为可怕的存在，这一点，我想不需要我跟你多说什么了！”

　　“南蛮，妖族，还有魔宗，还真是一锅乱烩，群魔乱舞！”楚云凡眉头微蹙，只是冷冷地说道。“不过难道只有这些人么？皇室之中难道只有太子一系有出手么？”

　　“那当然不是！”

　　云阳公主摇了摇头，道：“我的其他几个兄弟当然也不是什么省油的灯，都有推出人选，也有实力不俗的，不过以我看来，都不可能是你的对手，根本不用提，真正对你有威胁的，还是这四个人，你要千万注意！”

　　“哈哈哈哈哈，公主殿下，我想你搞错了一个事情，该小心的，不是我，而是他们！”

　　楚云凡哈哈大笑道。

　　“到底是谁比较危险，那还不一定呢！”

　　楚云凡随即说道：“正好，天骄榜上，这些人排名都在我之上，正好一次打个够，天骄榜也该洗牌了！”

　　他的脸上露出几分自信的神情，什么天骄榜天骄，统统都不堪一击。


第1960章 初见长公主

　　云阳公主也不知道该说楚云凡这是自大还是自信了，如果说之前楚云凡这么说，她准会以为楚云凡肯定是疯掉了，才会这么觉得。

　　居然以为那些排名天骄榜前二十名的存在不堪一击，需要小心的反而是他们那些人。

　　那种存在，连她都觉得十分的忌惮，根本不敢小觑。

　　但是楚云凡却敢彻底无视！

　　不过她也没有多说什么，交浅言深，正是大忌。

　　“楚将军，你最好现在赶紧通知飞仙宗派长老过来保护你吧，否则的话，你现在一口气杀了这么多人，只怕走不出逍遥仙山了！”云阳公主提醒说道。“在这逍遥仙山之中，有皇姑姑的庇护，就算皇姑姑不喜欢你，他们也不敢轻举妄动，但是一旦你离开了逍遥仙山，只怕他们马上就会针对你！”

　　楚云凡此时才确定了，云阳公主确实是好心，似乎并不想他被人针对，不过云阳公主能够想到这些，难道他就想不到么？

　　不过既然已经决定了，要拿这些人的人头立威，那么这些都是在考虑得到的范围之内。

　　“所以我还要请公主殿下帮我一个忙！”

　　楚云凡说道。

　　“请说，看在思雨的面子上，只要能做到的，我都可以做，让我出面调解也是可以的！”

　　云阳公主几乎是马上说道，因为她发现，这是让楚云凡欠下她一个人情最好的办法，她很清楚的知道，这些顶尖高手，一个比一个更加高傲，要想收服这些顶尖高手，哪有那么简单。

　　甚至可以说是非常困难的，这些人要什么没有，想要拿出让这些人都侧目的东西，几乎是根本不可能的事情。

　　唯有在这种情况下，雪中送炭，才有可能得到这些人的友谊。

　　为此哪怕要和这些宗门撕破脸为敌，她也不在乎，因为她现在越来越看好楚云凡，未来的前途简直不可限量。

　　只要能够获得长公主的认可，楚云凡的未来谁可以小觑。

　　“不需要！”楚云凡摇了摇头说道，“我这里有一批药材，希望云阳公主能够帮我弄来，现在我的一举一动恐怕早已经陷入了别人的监视之中，我出面就不方便了，希望在寿诞结束之前，公主殿下能帮我弄来！”

　　说着，楚云凡递给了云阳公主一个玉简，玉简之中有一批药材的清单。

　　云阳公主看了一眼药材清单，她在炼丹一道上，所了解的并不多，根本看不出来，这些药材究竟有什么联系，不过看楚云凡的样子，似乎是将希望都放在了这些药材之上，显然也不会是寻常之物。

　　她稍微愣了一下，脸上露出了几分淡淡的笑容，说道：“这个自然是没问题的，既然楚将军开口了，这不过是举手之劳！”

　　“不过，楚将军如果有需要，随时都可以找我，相信我还是有几分薄面的，可以帮楚将军渡过此难关！”云阳公主展颜一笑，笑颜如花，道。

　　楚云凡微微一怔，他发现自己还是太小看了云阳公主，连他杀了别人家的首席大弟子这样的深仇大恨都能化解，想来云阳公主在背地里的势力远远不只是明面上表现出来的这么一点，只怕还是冰山一角罢了。

　　云阳公主并不知道，自己的一个提议，让楚云凡发现了蛛丝马迹，推论出了许多的事情。

　　而就在两人说话间的功夫，蓦地，一道淡金色的遁光从逍遥仙山深处掠了出来，径直破开了结界，来到了楚云凡和云阳公主的面前。

　　那是一个约莫着二十七八岁模样的女子，一身荷绿色的宫装长裙，身材纤细苗条，一张俏脸精致无暇，但是却带着常人难以靠近的冷漠。

　　“你就是楚云凡？跟我来，长公主要见你！”

　　宫装女子开口说道，语气高高在上，不容拒绝。

　　楚云凡眉头一簇，然后就从云阳公主的传音入密中知道了，这个宫装女子居然是长公主身边的贴身侍女若溪，虽然名为侍女，但是实际上就是长公主的徒弟，也是长公主的第一个徒弟。

　　毕竟长公主开辟逍遥仙山的洞府，却并未广收徒弟，唯一的徒弟就是唐思雨。

　　而其他的基本都是她从皇都之中带来的侍女，而这些侍女都曾经得到过长公主的指点，更有各种修行资源的堆砌，虽然名为长公主的别府，但是逍遥仙山俨然就是一处武道传承圣地的模样。

　　那些侍女各个都拥有极高的修为，而这个若溪更是其中的佼佼者，修为早就超越了造化境，只怕比李乾元还要更强上几分。

　　“若溪姑娘，不知道皇姑姑找他所为何事？”云阳公主问道。

　　若溪看了一眼云阳公主，道：“回公主殿下，这个奴婢也并不知道，只是长公主要召见他！”

　　“请跟我来吧！”

　　若溪道，随即她转身，踏出了一道遁光。

　　楚云凡也跟着这一道遁光，进入了逍遥仙山深处。

　　一座巨大的漂浮山峰之上，巨大的山峰被削去，形成一个平地，亭台楼阁之中，氤氲缭绕。

　　楚云凡在若溪的引领之下，来到了这上方，他的目光看去，在层层氤氲之中，一个人影若隐若现。

　　“见过长公主！”

　　楚云凡拱手一揖。

　　“你好大的胆子，竟然敢在我的地方杀人，可曾将我放在眼里？”

　　氤氲中，那个人影开口说道，声音清脆好听，但是却带着一层重重的气势。

　　有一种睥睨天下之势，虽然看不真切，却显然是久居上位者才能够养出的威势。

　　“回长公主，我不过是将一些没有资格的人剔除罢了！”楚云凡淡淡地说道。

　　“你不怕我杀了你么？”氤氲之中，长公主继续开口道。

　　“若要杀我，从一开始在我斩杀赤焰公子的时候，长公主便可动手！”楚云凡道，他知道，以长公主的实力，这些事情不可能瞒得过她，她没有出手阻止，便是不想阻止。

　　大约也是想借着楚云凡的手，剔除掉一些根本没有资格参与之人。


第1961章 我会证明给你看，谁没有资格

　　“妄自揣测，狂妄自大！”

　　氤氲之中传来长公主的冷喝之声。

　　“我不过是据实以报而已！”楚云凡道。

　　“不要自作聪明，我的想法不是你可以揣度的！”长公主冷漠地说道。“你对我有不满？”

　　楚云凡眉头一挑，道：“不错，虽然长公主是思雨的师父，照理说也应该算是我的长辈，但是长公主殿下在明明知道我是思雨未婚夫的情况下，还要一意孤行替她择婿，难道长公主还要以势压人，迫我臣服？”

　　“便是以势压人又如何？”长公主一声大喝，蓦地，一股可怕无比压力碾压了过来。

　　瞬间，楚云凡仿佛感觉一座太古神山镇压了下来，光凭气势都能对楚云凡造成巨大的压力，长公主的实力可想而知，有多么的惊人。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡脑海之中的神格绽放出了一道道七彩的光芒，瞬间就将这一股压力化作于无形。

　　“嗯？”长公主似乎也没有想到，楚云凡居然能够轻松化解他的气势威压。

　　“算你有点门道，不过你莫不是以为靠这个就能与我对抗？”长公主声音冷漠，听不出喜怒。

　　“我无意与长公主殿下对抗，甚至如果可以，我也不想与长公主殿下有瓜葛！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　此话一出，便是连在不远处的若溪那冷若冰霜的神情，都为之动容了，居然敢这么和长公主说话，普天之下都没有多少人。

　　“只要长公主殿下放我夫妻离去，那晚辈就万分感谢了！”楚云凡道。

　　“怎么？你以为是我在囚禁思雨么？”长公主淡淡地说道。

　　“那自然不是，在我夫妻分离，思雨遭难之际，是长公主殿下施以援手，楚某感激不尽，但是这也不是你能够随意拆散我们夫妻的理由！宁拆十座庙，不拆一桩婚！”楚云凡继续不卑不亢地说道。

　　“你没有资格，你配不上她！”长公主开口说道，“她的未来前途不可限量，甚至有可能达到你想都无法想象的程度，你没有这个资格！”

　　楚云凡闻言，不由得气笑，道：“如果你认为谁比我有资格，谁比我更强，就让他站出来，况且，我们夫妻的事情也不需要旁人来置喙！”

　　“那你就证明给我看！”长公主声音传来，淡漠无比，依旧是无喜无怒。

　　“我会证明给你看的，告辞！”

　　楚云凡说完，甩袖转身离去。

　　看着楚云凡离去的身影，若溪开口道：“殿下，此人对殿下不敬，是否要惩处？”

　　“无妨，随他去吧！”

　　氤氲之中，那个身影开口说道。

　　“他若无法击败李乾元等人，也终究不过是自取其辱，如果他击败了李乾元等人，他就有资格说这样的话，我也想看看，让思雨如此推崇之人，究竟是有几斤几两！”

　　若溪眼睛一转，道：“这是考验么？”

　　“通得过，这就是考验，通不过，这就是劫，修行之道，莫过于此！”

　　氤氲之中的声音愈发的缥缈不定。

　　花开两头各表一枝，楚云凡甩袖离去，不过面上却没有生气的神情，相反的，他松了一口气。

　　此番与长公主争论，看似言辞激烈，实则不过只是试探而已，他终于可以得出结论，虽然长公主不喜欢他，但是终究没有存着想要将唐思雨指给谁的想法，只是看不上他，想要从天下英杰之中为唐思雨选一个配得上她的夫君。

　　本身她的立场不算偏颇，那楚云凡就没什么可担心的。

　　剩下的不过是凭实力取胜而已！

　　而当楚云凡返回了山下小镇，才被告之，就在刚才，长公主的寿诞已经开始了，楚云凡在侍女的引领之下，赶往了逍遥仙山深处的一处巨大的广场，此时广场之上，众人早已经到场了，按照各自的身份地位和不同的圈子三五成群，觥筹交错，好一片热闹的景象。

　　楚云凡也没有讲究什么，只是随便找了一个地方坐了下来，不过当他刚刚坐下来的时候，立刻就感觉到，许多道目光纷纷落到了他的身上。

　　而楚云凡也是一副怡然自得的样子，根本没有因为这些人的目光而有丝毫的动摇，其中有不少都是带着极度愤怒的目光。

　　“怎么可能，他怎么可能还活着？”在上首处，人群最中央的李乾元看到了楚云凡，简直如同见了鬼一样，他也是刚刚接到情报，说楚云凡居然没有死。

　　但是看到情报和亲眼看到楚云凡，那完全是两个事情。

　　再没有人比他更清楚楚云凡遭到妖族和妖神教伏击的事情了，因为连他也参与其中，截断了镇远军对外联络的通道，逼迫楚云凡不得不单刀赴会，踏入陷阱之中。

　　为此，他也付出了极为惨痛的代价，不少忠诚于他和太子一系联盟的势力被盛怒之下的太尉府连根拔起，抄家灭族。

　　这样的损失可以说是极为惨重，甚至差点都连累到他，要不是有太子出面作保，太尉府根本不可能就此善罢甘休。

　　然而付出了这么大的代价，他却觉得是值得的，只要铲除掉这个心腹大患，一切的代价都是值得的。

　　在很久之前，他就无法将楚云凡视若蝼蚁一般直接无视。

　　甚至他越来越能够感觉到楚云凡的威胁，为此他才不惜和妖神教与妖族达成默契联手。

　　谁曾想，那应该已经死去的人，突然又出现在了这里。

　　他的第一反应就是想要看清楚，楚云凡究竟是人是鬼。

　　不过他开了法眼之后，楚云凡依然还是那个模样，确确实实是活人，并不是死了化作了厉鬼。

　　他此时心中五味陈杂，更是完完全全的不敢置信，付出了这么大的代价之后，居然功亏一篑。

　　下一瞬间，他的眼中爆绽出了两道极为凌厉的杀意。

　　“居然还没死，既然之前你都没死，那我就在众目睽睽之下将你杀死，我不信你还能有九条命不成！”

　　随着楚云凡的出现，广场之上，一片吵杂声，不绝于耳。


第1962章 寿诞显威，随手撕碎

　　“他居然真的没有死？”

　　“怎么可能，他就算没死，他是怎么瞒过天机阁的探查的？”

　　“他身上肯定有能够隔绝天机的法宝！”

　　在楚云凡出现的一瞬间，吵杂声不绝于耳。

　　在众人看来，被天机阁都判定了死刑之后，楚云凡居然还能活着回来，都纷纷大为惊诧。

　　他而在场的人中，许多人看向楚云凡的目光之中都带着几分怨毒之色，楚云凡目光扫了过去，看他们的服饰和他们身上的法力波动的气息，就不难判断了。

　　都是之前被楚云凡杀死首席大弟子的赤焰魔宗，神刀门等宗门的高手。

　　有乾坤境的真传弟子，也有造化境的长老，全部都对楚云凡怒目而视。

　　尤其是那些造化境的长老，此时身上都升腾起了骇人的杀意，恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　就算是他们，来之前也没想到，最后居然是这种局面，他们宗门之中的无上天才，也是宗门下一代的希望，就这样被楚云凡斩杀了。

　　尤其是神刀门，更是连续被楚云凡斩杀了两个首席大弟子，此时更是怒从心头起，之前楚云凡斩杀了林定天就已经让神刀门上下痛彻心扉。

　　好不容易才推出杨岚这个新一代的首席大弟子，然而位置还没坐热，就已经死在了楚云凡的手上。

　　此仇不共戴天！

　　一道道凌厉的杀意席卷而至，直接朝着楚云凡笼罩了下去。

　　而场中的众人也都纷纷停下了觥筹交错，所有人的目光也都落到了楚云凡的身上。

　　“楚云凡，你好大的胆子，竟然敢杀这么多的首席大弟子，是飞仙宗的弟子就了不起么？”此时，一个长老见楚云凡一副气定神闲，并不曾为他们所干扰的样子，不由得忍不住开口怒喝道。

　　“就是了不起，又如何？”此时，楚云凡冷笑一声，说道。“谁人不知道，唐思雨是我的未婚妻，夺妻之恨不共戴天，他们既然明知道如此，还敢前来与我争夺，那就是死不足惜！”

　　“狂妄！”

　　那些各个宗门的造化境的太上长老听到这个话，不由得纷纷气的吹胡子瞪眼睛的，从未见过如此嚣张的家伙，杀了人还要将人踩在地上，简直是欺人太甚。

　　“哈哈哈，不错，说得好！”蓦地，就在此时，飞仙宗一行人之中，一个身穿月白色长袍的老者站了起来，开口说道。“那些人死不足惜，不满意的，尽管可以找我飞仙宗的麻烦！”

　　楚云凡看到了这个身穿月白色长袍的老者，虽然之前没有见过这个老者，不过这并不妨碍楚云凡猜出他的身份，显然应该是飞仙宗的太上长老，他身上带着强横的气息，比起目前的楚云凡还要强横上不少。

　　要知道，目前楚云凡的实力足以横扫造化境五重的高手，可以说，就算是飞仙宗的太上长老之中，绝大多数也不是楚云凡的对手，只有少部分人能够压过目前的楚云凡一头。

　　而这些人全部都是太上长老团之中佼佼者之中的佼佼者。

　　而这个老者显然，就是这些太上长老团精英之中的一员，修为不下于造化境七重，极为强横。

　　楚云凡含笑点了点头，看着这个身穿月白色长袍的老者，那老者也对视一笑，然后说道：“我不管你们到底是什么想法，如果是小辈的事情，就让他们这些小辈去解决，但是如果诸位想要插手的话，我觉得就有些过了！”

　　“你飞仙宗管的也太宽了，在大夏皇朝内你们一手遮天呼风唤雨也就算了，这可是东海，你连我赤焰魔宗都想管么？”蓦地，就在这个时候，一道魔影急掠而出，几乎是刹那间，就已经来到了楚云凡的面前，直接伸出了滔天魔爪朝着楚云凡抓了下来。

　　造化境三重！

　　这个魔影起码是造化境三重的修为，比起赤焰公子来说，起码强横了一倍不止，真正的顶尖高手。

　　“找死！”

　　那飞仙宗的白袍太上长老大怒，这个家伙这么做，简直是在当场挑衅，打他的脸。

　　飞仙宗虽然在十大宗门之中排名不高，但是那也是十大宗门级别的存在，哪里是他们能够挑衅的。

　　但是他想要支援的时候，却已经来不及了，不知道什么时候，他发现，在场竟然有好几股强大的气息将他锁定住了，每一股气息背后的主人都不下于他，这几人联手，气息直接如墙一般将他封锁住了。

　　显然，想要借着这个魔影之手铲除掉楚云凡的人不止一个两个，都在一瞬间做出了默契的判断，干扰这个飞仙宗太上长老出手。

　　就只是这么一瞬间的疏忽，那一个魔影就已经掠到了楚云凡的面前。

　　楚云凡甚至能够看到那一团魔影之上，居然出现几分狰狞笑容，显然对于自己的实力非常自信。

　　虽然在造化境的高手之中不算什么，但是毫无疑问，对付目前这一代刚刚成长起来的天骄榜天骄还是毫无难度的。

　　寻常天骄榜的天骄，根本不可能是他的对手，就算是对上目前天骄榜排名第一的天骄，他也根本毫无畏惧。

　　这个魔爪眼看着直接要将楚云凡给生生抓死的时候，却见这个时候，楚云凡才终于动了，他随手朝着虚空猛地一撕，双手指尖爆绽出了一团金色的光芒，仿佛形成了一只金色大手一样，居然直接抓住了那个魔影，然后猛地一扯。

　　“噗嗤！”

　　这个魔影甚至都来不及反应过来，也来不及对楚云凡下手，直接就被楚云凡直接一下子撕裂成了两半，鲜血横飞，在半空之中被一股奇异的力量抓住，一瞬间，连尸体都被楚云凡收入了山河图的空间之中。

　　全场死一般的寂静，这一切发生的太快，甚至在场的众人都来不及反应过来，就算是有心救援的飞仙宗白袍太上长老也都一下子怔住了。

　　他刚才还希望楚云凡能够多坚持几息，让他能够赶到支援，谁知道，下一瞬间，楚云凡就将对方直接撕裂而死。


第1963章 不给你面子又如何？

　　楚云凡解决这个赤焰魔宗的太上长老的速度太快了，几乎就是刹那间，就秒杀了这个赤焰魔宗的太上长老。

　　连一丝鲜血都没有流出来，全部都被楚云凡抓入了山河图的空间之中，浇灌到了梵天神树上。

　　尤其是那些正在等着看好戏的那些人，简直都快要将眼珠子都瞪出来了。

　　他们都等着看楚云凡出丑，毕竟在所有人看起来，这一代的顶尖高手也不过是刚刚跨入造化境，应该是勉强能够和各个宗门的太上长老比划比划罢了。

　　毕竟各个宗门的太上长老曾经也都是纵横天下的天骄人物，这些天骄要想与他们抗衡，恐怕还需要一些年，要想全面超越，还需要不少的时间才对。

　　然而现在，楚云凡已经用铁一般的事实狠狠打了他们一个大嘴巴子，年轻一辈的成长速度远远超过了他们的想象。

　　一个赤焰魔宗的太上长老，连楚云凡的一击都阻挡不住。

　　而在场的高手之中，大部分的修为都不如这赤焰魔宗的太上长老，或者修为顶多和他差不多。

　　看到楚云凡随手就将这赤焰魔宗的太上长老撕裂而死，许多人不免产生一种兔死狐悲的感觉，甚至许多人有一种骇然的感觉。

　　“年轻一辈终究成长起来了！”

　　许多人在心中感慨。

　　然而不过是短短时间之后，整个场中响起了一阵阵此起彼伏的喝骂声。

　　“猖狂！”

　　“胆大包天，竟然敢在这里杀人！”

　　“找死！”

　　“拿下他！”

　　一阵阵的喝骂声一瞬间传遍全场，各种各样敌意的目光铺天盖地而来。

　　刚才楚云凡杀死了多个宗门的首席大弟子，消息早已经传开，这些宗门的高手纷纷对楚云凡怒目而视，如果不是顾忌这里是长公主的地盘，只怕早就对楚云凡动手了。

　　甚至其中还有几股恐怖的气息升腾而起，笼罩了楚云凡，要将他当场杀死。

　　蓦地，就在这个时候，一道强光从逍遥仙山深处掠出，化作了漫天的光雨落下。

　　众人的目光随之转了过去，却见，一个身穿乳白色宫装的绝色女子踏着遁光，在漫天的光雨之中出现在了众人的面前。

　　这个女子正当韵龄，约莫着二十岁上下的年纪，肌肤胜雪，姿容绝色，与一般女子相比，身上更带着几分睥睨天下的威势。

　　“长公主！”

　　有人低呼一声，来人却不是别人，正是大夏皇朝当今人王的长姐，也是威名显赫的大夏长公主。

　　众人纷纷起身行礼。

　　而楚云凡的目光越过长公主却没有发现唐思雨的身影，不由得有些失望。

　　“见过长公主殿下！”

　　众人纷纷行礼，道。

　　即便是最桀骜不驯的李乾元等人，也都在长公主的面前低下了自己的头颅，因为他们都深知长公主的厉害，尤其是当长公主出现在他们的面前的时候，他们才发现，之前所有的传说都不对，即便以他们的修为，面对长公主的时候，依旧感觉有一种深不可测的感觉。

　　“诸位请坐！”

　　此时，长公主落座在云层之中的王座之中，高高在上，如同传说中的神祇，俯视众生。

　　然而却没有人有任何不满，这本来就是她应该有的地位和威势。

　　许多人看向长公主的目光之中都露出了期盼之色，希望长公主出面惩处楚云凡。

　　以长公主的实力，楚云凡之前的表现能够瞒得过长公主那才奇怪，所有人都在等待着长公主的惩处。

　　这寿诞才开始没有多少的时间，楚云凡连杀数人，简直就是当面挑衅长公主，便是飞仙宗的宗主面对长公主的时候都不敢放肆。

　　在众人看来，自然没有要放过楚云凡的意思。

　　不过熟料，长公主并未如同众人所愿那般，要惩处楚云凡那，而是开口说道：“诸位能够前来参加本宫的寿诞，本宫不胜荣幸！”

　　随即，长公主话锋一转，道：“不过下面本宫要说的却与此无关，相信诸位应该也清楚，这次邀请诸位前来，除了是本宫的寿诞之外，更是要为本宫的关门弟子姑射郡主择婿，有意者皆可参加，胜者即可成为姑射郡主的夫婿！”

　　登时，在场许多人都兴奋了起来，毕竟不少人前来，便是为了此事，甚至不少宗门的太上长老亲自前来，也是要为自己宗门之中的青年俊杰保驾护航。

　　而此时，更有不少人将目光扫向了楚云凡，毕竟所有人都清楚，楚云凡是唐思雨的未婚夫，甚至不少人就希望楚云凡就此发作，好借长公主之手将他铲除。

　　片刻之间，场中不知道什么时候，就已经站上了二十多个人，这二十多个人，每一个都是器宇轩昂，身上的法力深不可测，俨然一副人中龙凤的模样，极为强横。

　　这二十多人之中，最次也都是初入造化境级别的高手，不是天骄榜上的高手，也是天骄榜之下极有可能跨入天骄榜的存在。

　　可以说，都是一时之选，当世人杰中的佼佼者。

　　而楚云凡此时而在众目睽睽之下，也同样站了出去。

　　“既然如此，谁要先上台接受挑战？”

　　蓦地，在此时，长公主随手朝着天穹之上猛的一撕，天穹之上居然出现了一个次空间，次空间之中摆放着一个巨大无比的擂台，显然就是这一次各个天骄比斗的空间。

　　众人面面相觑，显然都不太愿意第一个进入其中，所有人都想观望一下再说。

　　蓦地，就在此时，一道身影踏着遁光，进入了次空间之中的擂台之上。

　　众人定睛一看，这人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“楚云凡怎么第一个出来了？”

　　“此时第一个出来的殊为不智啊！”

　　“他敢第一个跳出来，难道是有把握能够挡得住诸天骄的车轮战不成！”

　　楚云凡来到了擂台之上，目光扫向了那一群天骄，拱手道：“诸位，姑射郡主是我的未婚妻，希望大家给我一个面子，现在退去还来得及！”

　　“如果不给你这个面子那又如何，我非要抢呢！”

　　蓦地，一个狷狂的声音传来。


第1964章 去死吧，紫薯精

　　此时，一道身直接掠了上来，落到了擂台之上。

　　楚云凡的目光看去，却是一个一身紫袍，全身发紫，头发也是紫色的青年。

　　“你这紫薯精又是哪来的？”

　　楚云凡的话差点没让这个通体紫色的青年一口老血喷了出来。

　　紫薯精？

　　所有人都被楚云凡这猝不及防的一句话弄的忍不住爆笑出声，虽然很多人恨不得将楚云凡碎尸万段，但是猝不及防之下还是忍不住爆笑出来。

　　对面那个通体紫色的青年顿时也是怔住了，随即顿时暴怒，喝道：“该死的，楚云凡，居然敢嘲笑我！”

　　在此之前，还从来没有人嘲讽过他是紫薯精呢，他也不是天生如此，而是修行的功法如此，颜色越深，越是说明他的功力深厚。

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，万毒门的少主常瑞居然被叫成了紫薯精！”

　　“哈哈哈哈哈，我记得这应该是修炼万毒门至高绝学，万毒灭天功之后独有的模样，这么说起来，万毒门上下岂不是一门都是紫薯精了？”

　　“哈哈哈哈哈，估计万毒门上下都要被气疯了！”

　　“嘲笑你又如何，你个紫薯精，长这样还敢跳出来！”楚云凡指着常瑞，道。“刚才你说你不给我面子又如何？”

　　“那我就打死你！”

　　刹那间，楚云凡身上一股恐怖的气势瞬间爆炸，释放了出来，笼罩住了常瑞。

　　甚至恐怖的气势释放开来，让寿诞之上许多乾坤境的高手感觉到了一种恐怖的压力，几欲吐血。

　　“打死我？就凭你？”常瑞登时大怒。

　　蓦地，在擂台之上，已经弥漫着黑色的毒雾，而这一股毒雾也不知道什么时候，就已经出现在了擂台之上，在以一个更加惊人的速度朝着四面八方扩散儿去。

　　寿诞之上，许多人甚至几乎本能的就开始在自己的周身凝聚出了结界。

　　着实是万毒门在修行界之中可以说是凶名显赫，几乎所有宗门都对万毒门的下毒的本事忌惮三分。

　　甚至许多时候，万毒门下毒就在不知不觉之间就已经完成，甚至不少连修为还比他们更强高手都会栽在他们的手上。

　　不过紧接着，他们就发现了，那一层毒雾在即将流淌出次空间的时候，被一层淡淡的结界阻挡住了。

　　所有人都反应了过来，应该是被长公主出手了，他们这才终于松了一口气。

　　这万毒门的毒即便是他们也同样忌惮万分，一个不小心甚至可能会团灭的恐怖手段。

　　此时，众人才有心思关注起了楚云凡的情况。

　　蓦地，众人只看到一道惊人的剑气从毒雾之中席卷而出，生生劈斩开了那一层毒雾。

　　众人才终于看到了，那一层毒雾似乎并没有能够对楚云凡构成什么威胁，毒雾落到楚云凡的身上，竟然不能丝毫寸进。

　　那能够腐蚀一整座山岳的毒雾居然对楚云凡构不成一丝一毫的威胁。

　　“万毒门就是只有这种手段么？”楚云凡冷喝一声，他的眼神之中一片冰冷，看向常瑞的目光之中无比的冷漠。

　　“今天谁来了都救不了你的命！紫薯精！”

　　常瑞快被楚云凡气的吐血，他眼神之中闪烁着凌厉的光芒，大喝一声：“万毒鬼爪！”

　　天穹之上，无数的毒雾像是受到了什么召唤一般，开始凝聚了起来，化作了一只鬼气森森，毒雾缭绕的巨大的鬼爪，然后生生朝着楚云凡的方向抓了下去。

　　“好厉害的万毒鬼爪，能够将这万毒鬼爪修炼到这个地步，常瑞的实力起码也是造化境二重了！”

　　“不错，常瑞确实有天骄榜的实力，排名虽然比楚云凡落后一些，但是相差也并不多！”

　　许多人都想起了，和几乎有着传奇一般的经历的楚云凡相比起来，常瑞的风头虽然没有那么盛，但是却也确确实实是天骄榜上的人物，只是排名比起楚云凡要差一些，但是也排到了第七十八名。

　　在许多人看起来，这样的修为比起之前排到了五十几名的楚云凡来说，也差不了多少了。

　　“什么狗屁的东西！”

　　楚云凡随手一指，刹那间，一道惊人的剑芒在手指之上凝聚而成，指尖缠绕着雷霆之力，一瞬间，就已经朝着这一只万毒鬼爪而去。

　　“刺啦！”

　　含着雷霆之力的剑芒撕裂开了长空，径直轰入了万毒鬼爪之中，那声势浩大的万毒鬼爪根本不是这一道剑芒的对手，就像是遭遇到了克星一样，剑芒所过之处，那无尽的毒雾居然生生蒸发掉了。

　　那巨大的万毒鬼爪也在众目睽睽之下，在众人的眼皮子底下生生崩裂，化作漫天的毒光四散开来。

　　剑芒去势不减，直接凌空朝着长坤席卷而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，剑芒吞噬了一切，生生在坚硬无比的擂台上斩出了一条巨大无比的裂缝。

　　而至于另外一边的常瑞，众人已经看不到他的人影了。

　　那一瞬间，已经被剑芒给吞噬了，消失的无影无踪。

　　全场死一般的寂静！

　　甚至连刚才楚云凡轰杀那个赤焰魔宗的太上长老的时候都没有引起过这般轰动。

　　那个太上长老出手，众人甚至都没有搞清楚他是谁，只知道是赤焰魔宗的一个太上长老，哪有眼睁睁的看着一个天骄榜上的天骄被直接劈死在自己面前来的震撼更大。

　　“这……这……”有人目瞪口呆，连一句完整的话都说不出来了。

　　“不可能啊，即便楚云凡的排名还在常瑞之前，常瑞也不可能如此轻易的落败，固然万毒宗在正面对战上并不是很擅长，但是这也不应该构成他如此轻易落败的原由啊！”

　　“好恐怖的一击，但是更恐怖的是，我看楚云凡的样子，似乎根本没有尽全力一般！”

　　“太强了，难怪他敢先上去，不是他不自量力，而是确实有这样的实力！”

　　“这还怎么玩，别人都是抛砖引玉，他直接上玉，恐怕要吓退一大批人了吧！”

　　众人一时间，议论纷纷。


第1965章 飞天翼虎？再给我换一个少主吧！

　　楚云凡一剑斩杀了常瑞，干脆利落！

　　让众人惊呼，同时也吓住了很多人，尤其是那二十多个天骄之中，大部分的实力与常瑞相若甚至还不如常瑞。

　　在这种情况下，还没有摸清楚楚云凡究竟是什么实力，许多人竟然一下子被吓住了。

　　根本不敢上前！

　　“还有人要上来送死么？”楚云凡扫了一眼众人，然后开口说道。

　　听到楚云凡这话，许多天骄脸上都露出了几分怒容。

　　楚云凡的话根本没有将他们放在心上，俨然一副高高在上的模样，然而刚才楚云凡一击轰杀了常瑞的强横姿态现在还在他们的脑海之中，根本忘都忘不掉。

　　“猖狂的人类，我来会会你！”

　　蓦地，就在此时，一道身影带着几分呼啸声传来，一道可怕的身影带着迅雷不及掩耳之势冲入了擂台空间之中。

　　众人抬头一看，却见，是一个披头散发，一身白袍，带着几分狂傲不羁的男子出现在了擂台之上。

　　“是飞天翼虎一族的虎踏风，这下总算是有了一个重量级的高手了！”

　　许多人看到了虎踏风，顿时心中惊呼，楚云凡的麻烦恐怕要来了。

　　虎踏风的实力，明显比起之前的常瑞要强的多，排名上更是不在同一个范围之内，虽然许多人并不喜欢这妖族天骄的张狂，不过这并不妨碍他们想要看到虎踏风给楚云凡找麻烦。

　　“就算楚云凡的实力提升超过了天骄榜的预料，不过只怕和虎踏风也在伯仲之间吧！”

　　“不错，楚云凡的实力再强，也不过就是前十的实力！”

　　众人议论纷纷，不过对楚云凡的实力依旧不是很看好，现在楚云凡以山河图屏蔽了天机阁的探查了之后，众人对于他的实力根本就吃不准了。

　　楚云凡不断击败在众人看起来，他根本不可能击败的强敌，也让众人不得不一步一步的提升对他的评价。

　　甚至到了现在，许多人对他的评价已经达到了堪比天骄榜里前十的程度，这可是已经超越了飞仙宗现如今的首席大弟子杨登仙的程度。

　　在所有人看来，这样的评价不可谓不高！

　　楚云凡冷冷的看着面前的虎踏风，而虎踏风看着楚云凡脸上也露出了几分玩味狰狞的笑容，道：“我来之前，听说过你，没想到连那一位大人出手了，你居然都没死，看来还真是命硬的很，不过今天，你必定死在我的手上！”

　　说着，虎踏风的双眸猛地一下子通红了，身上爆发出了凌厉的杀意：“当初被你杀死的人里，就有我的一个族叔，你还记得他么？你当初若是死了也便罢了，既然你还活着，那真是老天长眼，让我亲自来报仇！”

　　楚云凡想到了当初那一场惊世大战，他遭到了许多妖族和妖神教的高手的伏击，最后更有妖神教教主和那一位妖族大人物亲自出手，几乎让他命垂一线。

　　当时那可是一场大混战，被他斩杀的妖族和妖神教的高手几乎是不计其数。

　　想到这里，楚云凡嘴角微微扯出一抹冷笑：“不好意思，杀的人太多了，没印象了！”

　　虎踏风闻言，身上的杀意更加爆棚，凌厉无比。

　　被楚云凡杀死的那个族叔自幼陪着他一起长大，可以说两人的关系非常好，情同父子，结果不过是去伏击一个人类的天骄，居然就死在了那个天骄的手里。

　　本来如果楚云凡死了，他虽然无比的愤怒，却也找不到发泄的对象，但是现在楚云凡又回来了。

　　“你以为我对什么择婿大会有兴趣么？我本来听说那个唐思雨是你的未婚妻，我想将她娶到手，然后玩弄折磨到死，没想到这个目的还没达到，居然碰到了你，真是太好太好了，我可以亲自报仇！”

　　虎踏风哈哈大笑了起来，道出了此来的目的，他对于人类的一个郡主根本没什么兴趣，只想要报复楚云凡而已。

　　“你在挑衅我？找死！”

　　楚云凡眼神之中爆绽出了几分冷冽的笑容，如果说楚云凡还有逆鳞的话，那么就一定是唐思雨，在他的眼里，虎踏风已经是一个死人了。

　　“挑衅你，你算什么东西，不过是一个侥幸不死的家伙而已！”

　　虎踏风大吼一声，一刹那间，无尽的狂风席卷了过来，云从龙风从虎，这一特性，在虎踏风的身上体现的淋漓尽致。

　　在这一阵狂风之中，众人甚至都看不清楚虎踏风的动作，下一瞬间，不知道什么时候，虎踏风居然已经横冲到了楚云凡的面前了。

　　“吼！”

　　虎踏风大吼一声，双爪直接撕裂开了苍穹，一股恐怖的风系法力从他的双爪之中释放了出来，几乎一刹那间，就要将楚云凡给撕裂开来。

　　但是下一瞬间，这一股风系法力根本无法撕裂开楚云凡的身躯，竟然发出了一阵金铁交鸣一般的声音。

　　“雕虫小技，飞天翼虎一族？再给我换一个少主吧！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　只是简简单单的一拳，竟然直接轰穿了漫天的狂风，甚至都看不到任何法力波动，整个天穹都被洞穿开来。

　　“嘭！”

　　楚云凡这一拳直接落到了虎踏风的身上，虎踏风一声惨叫，整个人倒飞了出去，一口鲜血喷了出去。

　　“居然没死，有点意思！”

　　楚云凡看居然没能一拳轰杀虎踏风，不由得冷笑一声，一击得手之后，直接再度出手，直接大喝一声：“抱山印！”

　　楚云凡双手捏出了一个印诀，凌空化作了一座神山直接镇压了下来。

　　“吼，想杀我，没那么容易！”

　　虎踏风怒吼连连，居然当空直接变声了，变成了一头吊睛白额虎，如同小山一般的庞大，他的双肋上长着一对好似风之翼一样的翅膀。

　　“刷！”

　　虎踏风下一瞬间，已经消失在了原地。

　　但是当他再度出现的时候，却惊恐的发现，那一座神山竟然好似长着眼睛一样，生生落了下来。


第1966章 不如，你们一起上吧！

　　“怎么可能逃不掉！”

　　虎踏风顿时大惊失色，要知道，云从龙风从虎，他们这一族的肉身实力极为强大，但是他们的速度更是快到极致。

　　寻常人根本没有办法跟上这样的速度，就算是面对排名第一的李乾元，他也有自信，光凭他的速度就足以立于不败之地。

　　但是现在事实证明他错了，而且还是错的离谱，楚云凡的神念就像是锁定住了他一样，无论他想怎么逃跑，都没有办法躲开楚云凡的抱山印。

　　“拼了！”

　　此时，虎踏风唯有拼尽全力一搏，他全身上下一股股恐怖的法力涌现出来，直接涌入了他的嘴边，化作了一道恐怖的能量狂潮，朝着那抱山印而去。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的法力波动席卷开来，风系法力四散开来化作狂风，但是众人看得分明，那四散开来化作了狂风的能量狂潮根本无法撼动抱山印，抱山印一点一点的镇压下来，不过是片刻之间，就将那一股恐怖的能量狂潮凌空轰的崩散开来。

　　“嘭！”

　　抱山印凌空砸中了虎踏风巨大无比的身躯，而虎踏风如遭重击，那如同小山一般庞大的身躯狠狠的落到了地上，当场一声悲鸣，惨叫连连，巨大无比的擂台都在剧烈的晃动，被砸出了一个大坑。

　　虎踏风巨大的身躯还想要挣扎，但是哪里能够挣扎的起来，却见，天穹之上，一道剑芒凌空落了下来，径直将虎踏风斩首。

　　巨大的虎头滚落一旁，天骄榜排名第十一的顶尖天骄虎踏风，死！

　　无数的鲜血很快就弥漫到了整个擂台之上，看起来如同血池一般。

　　“这……这也太强了吧，连虎踏风都不是对手？”有人不由得倒吸一口冷气。“这样的实力，只怕有和李乾元一较高下的本钱了吧！”

　　许多人想到这里，都不由得倒吸一口冷气，楚云凡的厉害程度明显超过了他们之前的预料。

　　“妖族那个老不要脸的出手伏击我，这不过是刚刚开始而已！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着冰冷的光芒，妖族那一尊无上的存在不顾自尊亲自出手，差点让楚云凡饮恨当场，而他本来就不是什么心胸宽广之人，可谓是睚眦必报也不为过。

　　更别说差点身死的大仇了，此仇不报，誓不为人！

　　众人此时才想起来，之前楚云凡遭到过妖族和妖神教的联手伏击，甚至其中还有妖族之中的一尊无上存在亲自出手。

　　事实上，正是因为知道了那一尊无上的人物亲自出手了，众人才认定了楚云凡必定死路一条。

　　能从那一位手中逃脱的年轻一辈，几乎是不存在的，哪怕是排名天骄榜第一的李乾元，在众人看起来，也根本不具备逃脱的可能性。

　　而事实上，他们猜测的也没有错，当时楚云凡的实力已经足以和李乾元叫板，但是如果换做李乾元的话，那一战必死无疑。

　　根本不可能如同楚云凡这般死里逃生！

　　“少主？你好大的胆子，竟然敢杀我飞天翼虎一族的少主！”

　　此时，在下方，飞天翼虎一族的三个族人一下子彻底暴怒了，这一族的族人本身数量就不算多，靠的是每一个都是精英，每一个都是天才才能够立足天下。

　　即便如此，每一代之中，能够上天骄榜的依然是少之又少，毕竟天骄榜排的是天下诸多族群的诸多天骄高手，能有一个上榜就不容易了，更别说要在其中获得这么高的排名。

　　几乎所有的族人都将虎踏风当做这一族崛起的希望，谁曾想就这样子死在了楚云凡的手上。

　　这三个族人一下子怒火冲天，瞬间爆发出了恐怖的气势，朝着楚云凡袭杀而去。

　　这三人的实力要远远比虎踏风强横太多了，起码都是超过造化境五重以上的高手。

　　连楚云凡都不得不严正以待。

　　“不好，尔敢！”

　　蓦地，飞仙宗带队的太上长老顿时大怒，正要出手阻止，却见一只素白的手掌凌空掠过，一下子将这飞天翼虎一族的三个族人抓在了手中。

　　“敢在本宫面前破坏本宫订立的规矩，不自量力！”

　　“嘭！”

　　伴随着这一声冷哼，那三个飞天翼虎一族的高手根本毫无反抗之力，当场就被捏成了漫天的血雨，随即又被一道光芒抹了去。

　　顿时，现场死一般的寂静，所有人这才想起来了，虽然刚才楚云凡的表现十分惊人，但是这一场寿诞的真正主人可是长公主。

　　那可是隐隐有大夏皇室第一高手之称，当世最强横的高手之一，比武择婿是她订立下的规矩，这三个飞天翼虎一族的高手吃了熊心豹子胆，才敢在她的寿诞之上捣蛋。

　　“这就是当世顶尖高手的实力么？三个造化境高段的高手，居然被一巴掌捏成了血雨！”

　　“不错，是时候给这些妖族一个教训了，飞天翼虎一族虽然在妖域之中呼风唤雨，是个强大的王族，但是在我们东海，又算的了什么呢？”

　　“说杀就杀了，根本不用怕飞天翼虎一族的报复，大丈夫，当如是！”

　　在短暂的死一般的寂静之后，众人一下子如同炸开了锅一样。

　　“好强！”

　　人群之中李乾元的双瞳猛地一下子收缩，那三个飞天翼虎一族的高手，连他都不是对手，但是在长公主的面前，却是完全不堪一击，一巴掌捏死。

　　难怪太子一定要他将唐思雨娶到，为的就是拉拢长公主。

　　这样顶尖的存在，确实有资格让太子一系的人费尽心思想要拉拢攀附关系。

　　不过随即，李乾元的眼神之中爆发出了一阵惊人的斗志，大丈夫当如是，早晚有一天，他要超越长公主。

　　除了李乾元之外，众人更是陡然一下子明白了，虽然如同传闻之中，长公主可能不待见楚云凡，但是也绝对不允许有任何人破坏自己订立下的规矩。

　　而偏偏以长公主的实力，确实有这样子的资格。

　　“一个一个上太麻烦了，不如，你们一起上吧！”


第1967章 李乾元，你我恩怨，做个了断！

　　听闻这个声音，众人抬头却见，楚云凡一边将虎踏风的巨大的尸身收入山河图的空间之中，一边开口说道。

　　他的目光之中有几分淡漠，也有几分清冷的杀意。

　　但是，此时已经没有人还觉得楚云凡是狂妄了！

　　楚云凡背手而立，踏在血泊之中，有一种难以言喻的英武之气，甚至是一种睥睨天下的威势。

　　众人的目光都看向了剩下的孟天仁，孟破天还有李乾元。

　　“我退出！”

　　此时，孟破天伸手道，一身兽皮，身材健壮的孟破天看起来龙精虎猛，身上更是带着寻常人难以想象的彪悍气息。

　　但是此时第一次开口便是要退出，让众人好一阵吃惊，不过随即众人便也就明白了，为什么孟破天会是如此选择，孟破天的排名也不过是天骄榜第十五名，与虎踏风都有差距，就算两人是在伯仲之间，但是只看楚云凡随手就宰了虎踏风的恐怖修为来看，要击杀孟破天也根本不是什么难事。

　　这南蛮火云洞少洞主虽然看起来粗狂不羁，但是却是少有的聪明人，否则也不能修行到这个份上。

　　“我本来就是来中原历练，见识天下群雄，今日见识到了，目的也就达到了！”孟破天拱手道。“况且君子不夺人所爱，楚兄既然没死，那我也不好做横刀夺爱之事，这次，我退出了！”

　　虽然孟破天一副野蛮人的打扮，但是言语之中却是颇为谦虚，并不像是蛮夷之地走出来的人。

　　“传闻，曾经孟破天曾经隐姓埋名，进入浩然书院学习，并不似一般的南蛮子，现在看来，传闻只怕不假！”

　　“不错，连我也有听过这个传闻，当年他在浩然书院的时候，便很有名，被几位夫子钦点，未来可以成就大夏的顶梁柱，可惜是蛮人！”

　　“不过他所在的火云洞本身也是南蛮之中顶级的传承，未必比浩然书院要差，身负两家绝世传承，孟破天未来前程也必定是不可限量！”

　　众人议论纷纷，许多人这才知道，原来这看似一副野蛮人打扮的孟破天，居然还有这样奇特的求学经历，居然能够瞒过浩然书院的诸位修为高深的夫子，混入其中求学，本身就是了不得的事情。

　　“我也退出吧！”此时，在另外一边，一身儒衫，手持一根春秋笔，在众人之中显得卓尔不群的孟天仁也同样开口道。

　　“我虽爱慕姑射郡主，却也知道君子有成人之美！”

　　他似乎对于楚云凡刚才的话并不恼怒，只是淡淡的一笑。

　　楚云凡也有些愕然，孟天仁和孟破天在这个时候退出，虽然他并未真正将两人放在心上，但是少了两个竞争对手总是好事。

　　一旦他动手，便是大开杀戒，到那个时候，又是将两个顶级传承推到自己的对立面。

　　虽则到了现在，他早已经是虱子多了不痒，但是却也不愿意多生事端，见两人都退出，不由得对他们含笑点了点头，表示感谢。

　　“连孟天仁，孟破天都被吓得不敢参加了，这楚云凡好大的威势！”

　　有人不由得开口说道，所有人都明白，虽然孟天仁和孟破天看起来话说的冠冕堂皇，然而其中到底有几分是真心退出，有几分是被楚云凡的威势所摄，唯有他们自己清楚了。

　　或者说，两者兼而有之，毕竟楚云凡展现出来的实力已经足够惊人，即便两人在这个时候选择退出，也不会有人嘲笑他们两人。

　　连虎踏风的实力都被楚云凡轻而易举的击杀，换做他们只怕也讨不了好，孟破天是必败无疑，但是孟天仁只怕也未必能够讨的好去。

　　只怕除了李乾元这样与楚云凡已经积怨太深之人，在看到楚云凡的实力之后，都会选择知难而退。

　　更别说其他的天骄了，此时他们甚至连与楚云凡一较高下的想法都没有了，此时楚云凡展现出来的实力着实太过骇人，只怕他们加一起，绑一块儿都根本不是楚云凡的对手。

　　而此时，所有的目光都落到了最后一个李乾元的身上，现在唯有他还没有做出选择了。

　　此时，楚云凡开口道：“李乾元，你我恩怨，可以在此做个了结，当然，你若是怕了，也可以转身离去，我不拦你！”

　　李乾元闻言，脸上露出了几分怒容，曾几何时，他就是这般高高在上的俯视楚云凡的，只是那个时候，打死他都没有想到，有一天，楚云凡居然也能够这般高高在上的俯视他，如同俯视蝼蚁一般，简直是欺人太甚。

　　他冷冷的看着楚云凡说道：“你的激将法并不高明！”

　　他看出来了，楚云凡在这个时候说这个话，无非就是激将法而已，刚才擅自破坏规则的那三个飞天翼虎一族的高手的下场，众人都看到了。

　　楚云凡自然不可能在这种情况下还去破坏规矩，唯有想办法将他引入其中。

　　这其实根本就不是阴谋，准确的来说，这就是个阳谋，但是不得不承认，这个阳谋非常有效，明知道是个陷阱，他也不得不踏入其中。

　　“不过你还是成功将我激怒了，莫不是以为杀死了虎踏风之后就可以与我一战？真是可笑！”李乾元话音刚落人便已经出现在了擂台空间之中，速度快到了极致，众人甚至都没有反应过来。

　　“不需要你用这种低劣的激将法，正如你所说，你我的恩怨，是时候解决了！”

　　“李乾元应战了，这会是当代最强天骄之争么？”

　　“恐怕是的，楚云凡的实力我看与李乾元相差不多，即便有所差距也不算多！”

　　“你们说谁会获胜？”

　　“我看还是李乾元，毕竟李乾元可是天骄榜第一的存在，多少年了，多少人想要追赶根本就没有这个能力，他一直稳稳压制住众人一头！”

　　“不错，我也看好李乾元，楚云凡虽强，但是终究少了几分底蕴！”

　　这是不少人的心声，李乾元的最强神话书写了十数年了，从未改变过。


第1968章 一不小心打死你，可就不好玩了！

　　李乾元作为年轻一辈天骄的翘楚已经有十数年的时间，世所公认，即便是对李乾元再如何不爽的人，也不得不承认，在实力上，李乾元确实碾压同辈。

　　第一个跨入乾坤境，第一个跨入造化境，未来甚至可能第一个完成超脱，超越造化境。

　　李乾元的威名是用十数年来无数次的第一，无数次击败强敌而得到的。

　　“但是我却不这么认为，若是今天之前，我的看法大抵也是如此，也觉得李乾元会获胜，然而这一次我却觉得，恐怕应该会是楚云凡获胜！”

　　“不错，我也这么认为，李乾元的实力虽然强的，但是他能够轻而易举的击杀虎踏风么？”

　　“李乾元的实力还在我等预料的范围之内，但是那楚云凡明显超越了这个极限，他今日是有备而来！”

　　虽然大部分人都支持李乾元，但是总有一部分人更看好楚云凡，只为楚云凡之前的表现太过惊艳，之前楚云凡斩杀赤焰公子等人的时候他们不曾亲眼所见，然而楚云凡击杀常瑞，击杀虎踏风他们就在现场。

　　楚云凡那惊人的实力，如何不让他们胆寒！

　　李乾元双眸如同有世界在生灭，恐怖无比，身上爆发出一阵阵强大的法力波动。

　　造化境四重巅峰！

　　“怎么可能，他的实力进步怎么这么快！”

　　有人惊呼出声，所有人都看出了李乾元的实力，居然是造化境四重巅峰，这才短短的时间之内，李乾元非但没有受到之前那一次身受重伤，濒临死亡的影响，反而在那个基础之上，更进一步。

　　达到了让众人都惊叹的地步！

　　各个宗门之中的造化境的太上长老看到这一幕，不由得纷纷倒吸一口冷气，之前他们还信誓旦旦，无比笃定，年轻一辈离他们还很遥远。

　　然而现有楚云凡，再有李乾元，不由得让他们感觉到了极大的威胁。

　　年轻一辈终究已经走到了这一步！

　　而在众人之中，那些天骄的反应更是目瞪口呆，因为他们更加震惊李乾元的实力进展。

　　楚云凡出手干脆利落，无论是常瑞，还是虎踏风都不能让楚云凡多出几招，所以即便他们知道楚云凡的实力很强，堪称深不可测，却也无法知道楚云凡究竟有多强。

　　远不如现如今，李乾元给他们造成的震撼！

　　“怎么会这么强！”甚至许多年轻天骄都感觉到一种绝望，在李乾元还是乾坤境巅峰的之后，他们之中大部分人都已经是乾坤境七重，甚至是乾坤境巅峰的存在，那时候和李乾元的差距似乎也只是咫尺之遥。

　　然而随着时间的推移，他们好不容易跨入了造化境，而李乾元居然已经造化境四重的修为，远远将他们甩在身后。

　　此时他们才深刻明白了一句话，有的人考一百分，是因为他们只能考一百分，而有的人考一百分，是因为满分只有一百分。

　　看似一样，实则相差天差地别。

　　便是原本脸上挂着淡淡的笑容，一副君子如玉模样的孟天仁看到了李乾元的实力，也不由得脸上露出了几分凝重的神情，排名只落后于李乾元数名的他，当然一直都将李乾元当做追赶的目标，只是现在李乾元展现出来的实力，让他都不得不为之侧目。

　　在他旁边，孟破天双拳紧握，死死的看着眼前的这一幕，双眸之中爆绽出了比火焰还要激烈的斗志。

　　便是一直一脸淡然的云阳公主看到了这一幕，都不由得眉头紧锁，李乾元实力的暴增，让这些同为天之骄子的天骄们同时产生了巨大的危机感。

　　就如同当初李乾元第一个跨入造化境而引发的轰动那般！

　　感知到了李乾元的法力波动，连楚云凡的目光都随之微微愕然，他记得李乾元之前不过是造化境三重巅峰而已，被他重创之后，李乾元非但没有因此被拖累了进度，相反的，他的修为反而在这个基础之上，更进一步，达到了造化境四重巅峰的地步。

　　虽然有火神躯这个封王体质的加持，但是不得不说，李乾元不愧是多年来天骄榜第一人，压制的天下天骄喘不过气来，确实名不虚传。

　　“楚云凡，你会后悔的，你以为引我入瓮，实则这也是我的目的，你我恩怨绵延数年，是时候该做一个了断了！”

　　李乾元冷冷地说道。

　　这个曾经连让他稍微为之侧目的资格都没有的蝼蚁，现在居然拥有了向自己发起挑战的资格，连他都不得不承认，世事难预料。

　　然而不管以前如何，今日，这一切，都要在这里做一个了断。

　　“李乾元，你的火神躯呢，用全力吧，不然就没意思了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“什么？李乾元的特殊体质，居然是火神躯？”

　　许多人惊呼一声，这个消息知道的人可谓是少之又少，毕竟这是李乾元的底牌，底牌这种东西自然是越少人知道越好。

　　毕竟一旦被人得知了之后，就会被人有准备的针对！

　　因此在诸多天骄之中对于自己的特殊体质讳莫如深的数不胜数，李乾元也是其中之一，所有人只是肯定他有封王体质，然而是哪一种却无人知晓。

　　“你怎么知道我有火神躯！”李乾元眯了眯眼睛，有点奇怪，为什么楚云凡会知道他的特殊体质是火神躯，要知道，他极少施展，所以即便是连天机阁都不知道他所拥有的封王体质是火神躯，楚云凡又是从何得知的。

　　“你管我是从哪儿知道的，用出来吧，不然我一不小心把你打死了，那可就不好玩了！”楚云凡咧嘴笑道，神情无比的冷酷，让人如坠冰窟。

　　“哈哈哈哈，一不小心打死我？”李乾元疯狂大笑，笑声狂放不羁，黑发飘散，看起来如同癫狂了一般。“还从来没有人敢说，一不小心打死我，你是头一个，也是最后一个！”

　　“那就让我看看你有几斤几两，让你现在胆敢如此猖狂！”

　　话音刚落，李乾元动了！


第1969章 李乾元，现在你明白你和我的差距了么？

　　“轰！”

　　李乾元身上如同狂潮一般的气势朝着楚云凡席卷而去。

　　与此同时，楚云凡的身上也爆发出了一股可怕的气势与之争锋相对，丝毫不让，不断碰撞，爆发出了无量光芒。

　　李乾元身上的法力波动，带着火焰一般的赤红色，充塞天地，而另外一半，楚云凡的法力则是带着无尽的雷霆之力，席卷出一条一条的电蛇。

　　这是两人的特殊体质在爆发出最强大的威力！

　　众人只看李乾元的样子，便知道刚才楚云凡所说的火神躯只怕不假，这种浓郁的火系法力，本身就已经是难以想象了。

　　而楚云凡法力之中蕴含的雷霆之力也让众人大开眼界，不过和他们之前所得到的情报之中提到的，楚云凡很可能是一种与雷霆相关的封王体质。

　　否则的话，光凭天赋就能弯道超车，超越了资质和体质都是最顶尖的诸多天骄？那才是真正的笑话！

　　“嘭！”

　　李乾元一脚践踏地面，顿时，整个擂台都跟着剧烈摇动了起来，可以看到，无数的法力从他的脚下蔓延出去，几乎要将整个擂台都给烧的沸腾。

　　下一瞬间，李乾元神情冷漠，拔地而起，如同一只金翅大鹏雕，整个人好似一道闪电一般，朝着楚云凡飞扑了过来。

　　就在那一刹那间，李乾元的手上，突然多出了一口通体黝黑的古剑，古剑造型古朴，但是上头有一股惊人的剑气波动，一瞬间，这一股剑气直接冲霄而起，粗足足有数十丈，而长更是直逼千丈，这一道恐怖的剑气凌空劈斩下来，几乎要将整个天穹劈斩成两半。

　　“好可怕的剑气，那是什么剑法！”有人惊呼一声，问道，这一道剑气爆发出的恐怖轰鸣声，几乎像是每一剑都要斩人神魂，极度可怕。

　　“那个是，覆海真君的覆海剑！”

　　有一个年纪很大的太上长老一下子认出了李乾元施展的那一道剑气究竟是什么来历，他似乎想起了，在很久很久以前，他尚且还年幼的时候，曾经有一次无意中见过那一位可怕的存在出手过。

　　就是这样子！

　　只是现如今李乾元的功力当然不能和覆海真君这曾经的东海第一高手相比，然而却也已经颇具几分风采了。

　　“真的是覆海真君的传承，传闻中，李乾元得到了覆海真君的传承，现在看起来，真是传闻不假！”

　　有人惊呼一声说道。

　　所有人都想起了，李乾元曾经在东海之上得到了覆海真君的传闻，不过那一次更加劲爆的消息是李家与海族全面撕破脸，双方开展，死伤枕籍，尸横遍野。

　　海族方面不仅仅是死伤无数高手，海皇子更是惨死，至今凶手还未找到。

　　而那一次，李家也是损失惨重，在东海之中的根基被人连根拔起，高手陨落数不胜数。

　　连李家崛起最大的希望，李乾元都差点死在了那一次的动乱之中，所以虽然有传闻李乾元得到了覆海真君的传承，不过却也没有那么吸引人的注意了。

　　而现在，这一切才被人从记忆的角落里翻出来，才让众人终于想起来了，居然还有这么一件事情。

　　剑芒横渡长空，居然化出了万丈波涛，就在顷刻之间，如同滔天的波澜倒卷开来，碾压一切。

　　楚云凡冷笑一声，大喝一声：“李乾元，我说过了，不施展出火神躯的你，对我来说，根本不算什么！”

　　楚云凡说时迟那时快，他的全身缠绕着雷霆的光芒，身体好似雷玉一般，散发出晶莹的宝光，仿佛他自己就是一个通天的法宝一样，有一种凌厉之威，刹那间，直接横扫出去。

　　楚云凡的速度太快了，横冲直撞，五指捏拳，刹那间，一拳轰出，拳劲直接化出了八尊强大无比的神祇，正是八部天龙，舞动之间带起的天风，几乎要将这一方苍穹打的粉碎。

　　这一拳迎着那翻江倒海而来的剑芒而上，几乎是一拳就将那千丈长的剑芒打的粉碎，拳势去势不减，根本没有人能够阻挡。

　　一刹那间，碾压了一切，粉碎了一切。

　　“轰！”

　　拳劲扩散开来，整个擂台空间都在剧烈的抖动。

　　李乾元直接横飞了出去，嘴角溢血，众人才看见，李乾元的胸前不知道什么时候已经身着一身金色的铠甲，而在金色的铠甲之上，居然多出了一个巨大无比的拳印，那是被楚云凡活生生打出来的恐怖印记。

　　楚云凡这一拳所带来的恐怖威力，可想而知，有多么的惊人。

　　“一拳居然能够将身穿铠甲的李乾元打的倒退吐血，真是后生可畏，他到底是什么体质！”

　　一个宗门的太上长老不由得感慨说道。

　　而更多的人则是十分骇然，楚云凡似乎可以与李乾元比肩，甚至隐隐还占据上风。

　　开什么玩笑，所有人都被震惊了，要知道，在此之前，就算是最疯狂的人都没有想过居然会是这么疯狂地结果。

　　楚云凡有备而来！

　　他的狂妄是有实力打底，也就是说他不是狂妄，而是自信，而且确实有这样的实力！

　　甚至于一直到了楚云凡轻而易举的斩杀了虎踏风之后，大部分人还是觉得，楚云凡的实力应该是隐隐不如李乾元的。

　　最多也就是能够比肩，那就已经是十分了不得了！

　　然而现在，楚云凡却用铁一般的事实告诉他们，他们根本想多了，楚云凡的实力确实还在李乾元之上，他的话，完全是有足够的底气的。

　　尤其是那些李乾元的支持者更是脸色大变，他们从未见过李乾元在同辈竞争之中如此狼狈，以前李乾元与其他人交手，而其他人得到的最高评价也不过是能够在李乾元的手上支撑三百招不落下风，那便已经是年轻一辈唯有数人能够做到的佼佼者了。

　　李乾元落在下风，在同辈高手的较量之中，更是前所未有的事情。

　　“李乾元，现在你明白你和我的差距了么？”楚云凡一拳击退李乾元，却没有乘胜追击，而是负手而立。


第1970章 天骄榜第一？不过如此！

　　楚云凡高高立于长空之上，仿佛是天上的神明俯视着地上的蝼蚁一般。

　　李乾元眼神凶恶好似一头受伤的凶兽一样，他的脸上露出了几分凶狠的神情，以衣角擦去嘴角的鲜血，他死死的盯住了楚云凡。

　　此时楚云凡的眼神在他看来，实在是太过讨厌了！

　　如同高高在上的神龙在俯视着一只蝼蚁，而这样的眼神也是他曾经拥有过的，所以他太清楚这种眼神背后所代表的意义了。

　　甚至让他感觉到无比的羞恼！

　　曾几何时，都是他送给对手这样的眼神，什么时候，别人也能够送给他这样的眼神了。

　　楚云凡没有乘胜追击，在他看来，更是一种羞辱，因为对自己的实力有绝对的自信，所以才不屑于更进一步追杀，因为没有必要。

　　“楚云凡，还，从来，没有人，敢小看我！”

　　此时，李乾元瞬间一下子爆发了，身为天骄榜榜首的骄傲让他一下子爆发了。

　　“人剑合一！”

　　李乾元整个人好似化成了一口长剑，整个人掠了出去，剑气纵横，剑芒之上，甚至还有符文缭绕，那是古老的剑道显化于今世。

　　剑气夹带着浩荡的神芒，浩浩荡荡，直接扑杀向了楚云凡。

　　“我说过了，没有用就是没有用！”

　　楚云凡冷笑一声，嘴角挑起了一抹冷笑，紧接着他便大喝一声：“黄泉九踏！”

　　就在这一道剑芒即将斩中他的时候，楚云凡一步跨出。

　　“轰！”

　　整个天地都为之一震，那能够将整个天地都给劈斩开来的剑气却仿佛一下子停止了一般，被镇住了，一股恐怖的力量从楚云凡的脚底下弥漫开来，化作黄泉水，滔天席卷开来。

　　“好可怕的步法，这是什么神通居然这么可怕！”

　　有人疑惑的问道，楚云凡施展出来的步法好似武功，又好似神通一样，但是其威力毋庸置疑，只是一步跨出，居然直接镇住了那一道惊人的剑气。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，楚云凡顶着可怕的剑气踏出了第二步，这一步更加惊人，如同平地炸雷一样，众人有一种连心脏都要被生生踏的粉碎掉的感觉。

　　好似那一脚并不是踏在了虚空之中，而是踏在了他们的心头一样。

　　第一步就已经镇住了那一道剑气，而到了第二步，众人分明看到李乾元化身的人剑合一斩出的剑气居然后退了，被逼的后退了。

　　“轰！”

　　第三步随之踏出，众人分明看到，随着楚云凡踏出了这一步，那一道惊天动地的剑气居然出现了裂纹，如同蜘蛛网一般，瞬间就遍布了剑气的剑身，好似遭到了重击一般。

　　“轰！”

　　第四步踏出，这仿佛能够将天穹都斩碎的剑气终于直接崩散了开来，化作了漫天的光雨四散而去。

　　而其中，露出了李乾元的身形。

　　“噗！”

　　李乾元一口鲜血喷了出来，整个人倒飞了出去，如遭重击，众人发现，不仅仅是他刚才人剑合一化出的剑气，就是他现在身穿的金色宝甲之上，居然都密密麻麻遍布裂纹。

　　恐怖的场景让人胆寒！

　　“黄泉九踏，说明应该有九步，但是李乾元只逼出了楚云凡的四步就已经坚持不住了，双方的差距有那么大么？”

　　许多人震惊，惊呼。

　　他们都是个中高手，无比强大的存在，光从名字之中，就能够判断出很多的消息，然而这让他们更加的骇然。

　　九步才是完整的步法，但是楚云凡只是施展出了四步而已，就已经将李乾元逼到了这个份上，一旦完全施展开来，那得多么惊人。

　　“李乾元得到当年东海第一高手覆海真君的传承，堪称是气运惊人，更在短短时间之内就将覆海真君的传承修炼成功，不可谓不惊人，天骄榜第一名不虚。不过真正让人震惊的还是楚云凡，这楚云凡也不知道究竟是什么来头，恐怕也有过惊人的奇遇，否则的话，这种武学神通他都是哪里学来的，明显比起覆海真君更加惊人！”

　　众人无比骇然，光是那一星半点的冰山一角，就足以让他们推测出很多之前完全不知道的事情。

　　足够让他们彻彻底底的推翻之前的判断，之前他们判断，无论是传承还是资源，都应该是李乾元完全占据上风，但是现在看起来，却完全不是如此，起码在传承一项上，楚云凡完全碾压了李乾元。

　　这个发现，彻底颠覆了很多人的判断，也让许多人心中对于胜负的评判也不由得偏向于楚云凡，而不是李乾元。

　　更可怕的是，在李乾元展现出了造化境四重巅峰的修为的时候，楚云凡依旧是游刃有余，显然这还远远不是楚云凡实力的上限。

　　许多人此时才终于明白了，为什么楚云凡之前可以轻而易举的将那个造化境三重的赤焰魔宗太上长老随手撕碎了。

　　双方根本就不在同一个级别上的存在！

　　那个赤焰魔宗的太上长老根本不知道时移世易，年轻一辈已经强横到了什么地步，他连孟天仁，孟破天等人都打不过，更别说是和李乾元，楚云凡相比了。

　　许多人更是意识到了一个更加恐怖的事实。

　　“这一战，不仅仅是两人的生死之战，甚至可能关系到了天骄榜榜首的变化，恐怕十数年来，从未有过变化的天骄榜榜首也要首次易主了！”

　　想到这里，众人的更是精神一振，纷纷看向了场中。

　　而在一旁，氤氲之中，一直面无表情的长公主看到了这一幕，脸上终于才露出了几分玩味的笑容。

　　“黄泉九踏？看起来，你还真是得到了了不得的传承！”

　　长公主像是想到了什么一样，不过随即她的面上又恢复到了古井无波的模样，似乎并不为两人惊人的实力所动。

　　“天骄榜第一？不过如此！”楚云凡背手而立，嗤笑一声说道。“也不知道你哪儿来的自信与我竞争，我若是修行时间与你相若，斩你便如同碾死一只蝼蚁罢了！”


第1971章 火神躯？一样吊打！

　　一语惊天！

　　所有人听到楚云凡的话，都不由得纷纷侧目！

　　这是何等惊人的自信和霸气！

　　若是楚云凡的修行时间与李乾元相若，或许根本不会将李乾元放在眼里。

　　如果是在此之前，恐怕根本不会有人将这个话放在心上，甚至只觉得楚云凡得了失心疯了。

　　李乾元那是什么人，霸占天下年轻一辈第一高手十数年的时间，未来可以预见的天下顶级高手之一。

　　同辈人别说是修行时间和李乾元相若，许多人修行时间比李乾元还要长一些，但是还是被李乾元追过。

　　由此可见，李乾元的天赋确实非同寻常，天下罕见。

　　但是与李乾元相比起来，楚云凡的修行时间只怕未必有他一半多，但是却实现了弯道超车，彻彻底底将李乾元追赶过去。

　　这样的天赋和实力，也让众人哑口无言！

　　只是让所有人骇然的是，这样高高在上的姿态的对象居然是曾经让众人觉得几乎高不可攀的李乾元。

　　“你敢羞辱我？”

　　李乾元双眸凶狠，好似一头受伤的荒古凶兽，癫狂了，爆发了。

　　李乾元的身上竟然开始燃烧起来，一股火焰熊熊燃烧，将他好像衬托的好像是火焰巨兽一般，整个人的身体也从原本的近两米生生长到了四米多，都快有楚云凡两个高大。

　　“将我的火神躯逼出来就是你的目的？但是你会后悔的，从来还没有人能够在我的火神躯之下存活！”李乾元低声嘶吼着，吼声直透天际。

　　“真的没有人能在你的火神躯之下存活？你用出了火神躯不也被人打的狼狈逃窜？”楚云凡嗤笑一声，戳破了李乾元的谎言。

　　李乾元一下子想起了当初被那个神秘人打的如同一条丧家之犬的时候，如果不是他跑的快，还有替死娃娃的存在，恐怕他早就已经死了。

　　几乎是一瞬间，李乾元便红了眼睛，咬牙怒吼一声：“给我去死！”

　　在这个时候，李乾元一声咆哮，一拳轰出，无穷无尽的火焰爆发了出来，瞬间形成了火海，朝着楚云凡席卷了过来。

　　“灭！”

　　楚云凡从容不迫，一脚践踏了下去，脚下演化翻涌而出的黄泉水瞬间就将这火海给湮灭的无影无踪了。

　　“覆海翻天！”

　　李乾元大吼一声，手中出现了一口漆黑色的古剑，剑芒直接挑起了长空，一剑扫出，剑芒横贯长空，化成了滔天巨浪，只是这滔天巨浪并不是海水，而是火焰。

　　连楚云凡也不得不承认，李乾元确实堪称天纵奇才，不过是短短时间，就将覆海真君的覆海剑与自身的火神躯融为一体，开创出了截然不同的厉害武学。

　　“造化境五重！”

　　有人惊呼一声，李乾元真正不在压制火神躯之后，他的战力居然再度月生一个档次，从造化境四重巅峰冲入了造化境五重。

　　那样的实力堪称不可思议！

　　尤其是年轻一辈之中，几乎就是横扫，可以说，在天骄榜之上的天骄，还没有一个能够与之相提并论的存在。

　　甚至可以说，是远远超越了其他人的存在！

　　不过更让许多人为之震惊的是，即便是爆发出了这样实力的李乾元，居然都在与楚云凡的交手之中落于下风。

　　这种恐怖的场面，让许多人面面相觑，三观都要崩塌了！

　　从战斗一开始，所有人就发现，楚云凡完完全全占据了上风，李乾元对于楚云凡所知不多，但是楚云凡反而似乎对李乾元很清楚，从头到尾都在引导着战斗。

　　不过众人的思绪也就是稍微放开了一下，马上又集中了起来，因为这一战，实在是容不得他们有丝毫的放松，因为这一战到了这一步，所有人都知道，已经到了关键时候，甚至要决定未来谁是天骄榜第一的一战。

　　“有点意思，你施展出了火神躯之后，才有资格让我觉得有几分兴趣！”

　　楚云凡嗤笑一声。

　　“轰！”

　　双方当场直接碰撞到了一起，面对施展出了火神躯的李乾元，楚云凡浑然无惧，夹带着可怕的气息，他的身躯好似太古凶兽复苏了一样，龙行虎步，几乎是一个龙起凰落，就已经冲入到了这一道剑芒之中。

　　“轰！”

　　这一道剑芒直接斩落到了楚云凡的身上，说时迟那时快，楚云凡瞬间动了，他的双手猛地一下子撕裂了出来，双手上爆发出了一阵雷霆的光芒。

　　“给我破！”

　　就在那一瞬间，居然将整个剑芒凌空撕成了粉碎，此时的楚云凡就像是最为可怕的凶兽，以肉身之强横，就可以横扫天地。

　　“再来！”

　　此时的李乾元已经没有心思去感慨楚云凡的强势，他全身心投入了战斗之中，这一次，他真正感觉到了一种极度危险的感觉。

　　甚至之前从未有过的，能够威胁他的力量！

　　在年轻一辈之中，他就是无敌，但是今天这个神话被打破了，他现在已经不考虑如何如何击杀楚云凡，甚至只能是将目标放低到与楚云凡相持不败。

　　这种心态上的变化是不知不觉的，甚至连他自己都没有察觉到，一切都是如此的理所当然。

　　又是一道剑气凌空挑起，朝着楚云凡斩杀了过去。

　　无论是孟破天，还是孟天仁，两人的脸色都骤然变了，虽然都在天骄榜上，但是此时无论是李乾元还是楚云凡所展现出来的实力，都已经超脱了他们至少一个层次。

　　想到这里，两人的神情都没有办法维持淡然的神情，而就在两人震惊的时候，却见楚云凡反手一个宝印捏了出来，直接将这剑气打的粉碎，整个人以更快的速度冲向了李乾元。

　　“嘭！”

　　楚云凡似慢实快，刹那间，已经来到了李乾元的面前，一切如同行云流水一般，反手一个抱山印，演化出了一座神山，这一座神山以迅雷不及掩耳之势当场轰中了李乾元的胸口。

　　“噗！”

　　李乾元一声惨叫，整个人猛地一下子被轰飞了出去，狠狠落到了擂台之上。


第1972章 逼上绝路

　　看到李乾元被直接轰飞了出去，在下方，李家的几个高手几乎是瞬间就坐不住了。

　　腾的一下子站了起来，他们终于再也坐不住了，此时就算是对李乾元再有信心他们也看出来了，楚云凡的实力还在李乾元之上。

　　原本的淡然自若，再也维持不住了。

　　他们来的时候，还觉得以李乾元的实力，根本所向无敌，就算有几个排名天骄榜非常靠前的高手，也不过是稍微能够造成一些麻烦而已，根本不足以对李乾元构成威胁。

　　但是谁曾想，横空出世一个应该已经死去了的楚云凡，对李乾元构成了巨大的威胁，哪怕李乾元不在压制引以为豪的火神躯，居然都不是楚云凡的对手。

　　他们的眼神之中闪过几分震惊的神情，这已经远远超过了他们的预料之外了，甚至在他们看来，这是根本不可能的事情。

　　但是楚云凡做到了，他们根本坐不住了！

　　甚至有人打算要出手干预战斗，这对于他们来说，本来也是很正常的事情，只有傻子才会相信什么真正的公平公正。

　　然而他还是生生忍住了，原因无他，刚才那几个敢于破坏规矩的飞天翼虎一族的太上长老的下场，他们都已经看到了。

　　简直惨不忍睹，仅仅只是简简单单的一击而已，那几个飞天翼虎一族的太上长老直接就被捏死了。

　　这也让众人重新确认了，传闻中，长公主乃是大夏皇室第一高手，虽然不知道事情是真是假，但是起码，长公主的实力是他们难以匹敌的，这是毋庸置疑之事。

　　他们这些人，在长公主的眼里，大约和蝼蚁也没什么分别吧！

　　不过他们眼神之中焦急还是说明了一切。

　　“你们飞仙宗想要干什么，想要和我们李家彻底撕破脸么？还不赶紧叫住楚云凡！”此时李家的一个太上长老开口道。

　　“呵呵！”

　　对此，飞仙宗的众人只回了两个字，虽然飞仙宗在十大宗门之中，实力只能算是普通，但是那也仅仅只是和十大宗门相比，李家虽然是军候世家，在军中地位根深蒂固，但是要想和飞仙宗相比，却还有天壤之别的差距。

　　那李家的太上长老也马上意识到了不对，他刚才也就是太过着急了而已，才会说出这样的话，实在是被楚云凡给逼到了绝路。

　　其他人也都被擂台空间之中的战况给吓到了，楚云凡的实力太强，明显压制住了楚云凡，胜负的天秤已经开始有了倾泻。

　　“火神躯，不过如此！”楚云凡冷笑一声，他气势不减，竟然直接追杀了过去，直接一脚猛地践踏了下去。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡的脚下弥漫出了黄泉水，足足有万钧之重，足以压碎虚空。

　　而此时，李乾元还处于头晕目眩之中，在一对一的比拼之中，他被楚云凡死死的压制住了，但是他可不会轻而易举的放弃。

　　“拼了，楚云凡，你想击败我，哪有那么容易！”

　　一瞬间，李乾元的手上多出了一枚疗伤的丹药，猛地一下子吞入了肚子之中，顿时那被楚云凡重创的伤势立刻就好多了。

　　这也是疗伤圣品，即便是以他李家少主的身份，也没有办法获得更多，如果不是被楚云凡给逼到了这个份上，他也不会使用出来。

　　说时迟那时快，李乾元怒吼一声，双手撑天，居然要生生撑住楚云凡的这一只脚。

　　“轰！”

　　又是恐怖的碰撞声，李乾元身上的火焰都被生生踏的崩裂开来，露出了他的本来模样，此时李乾元全身居然都在淌血，那是他全身上下的皮肤都干裂了开来，鲜血从其中爆裂了出来。

　　“啊！”

　　李乾元怒吼一声，脚下的擂台直接开裂出了两个大洞，他根本承受不住楚云凡这一脚的恐怖力量。

　　“刷！”

　　下一瞬间，李乾元消失在原地，楚云凡这一脚直接践踏到了擂台之上，居然将擂台之上给踩踏出了一个巨大无比的大洞。

　　“垂死挣扎，困兽犹斗！”

　　楚云凡冷漠的看着李乾元，眼神之中无比的冰冷。

　　李乾元逃脱一劫，不断喘着粗气，差点被楚云凡一脚践踏而死，但是他身上的伤势也在以一个更加惊人的速度好转，那一枚疗伤圣品的丹药发挥了作用了。

　　“楚云凡，你想杀我？怎么可能，今天我就要让你死在我的手上，我们两人的恩怨，是时候该有一个了断了！”

　　李乾元大吼一声，从虚空之中抓出了一枚碧绿色的丹药，立刻吞入了口中，一瞬间，这一枚碧绿色的丹药化作了一股能量洪流，散入了李乾元身体之中的每一个细胞之中。

　　“轰！”

　　李乾元体内的力量爆发了，他原本施展开了火神躯之后，就已经超越了造化境四重巅峰，居然达到了造化境五重的地步，但是现在他的实力居然直接逼近了造化境五重巅峰。

　　而且每时每刻都还在增加！

　　“楚云凡，这一枚丹药，要了我三十年的寿命，原本我也从来没想过有一天会派上用场，但是现在，用我三十年的寿命，换你的命，也值得了！”

　　李乾元怒吼一声。

　　孟破天，孟天仁还有云阳公主，这三个在场的年轻一辈之中修为最高的高手，纷纷脸色为之一变，因为他们的情况和李乾元差不多，不过也正因为如此，所以更明白，如果不是到了极端危险的情况下，他们是不会轻易的动用这样损耗自己寿命的招数的。

　　在没有办法弥补的情况下，等于就是消耗自己的潜力，让自己没有办法达到原本可以达到的巅峰。

　　而天骄榜第一的李乾元居然被逼到了这个份上，楚云凡的实力简直不可想象！

　　“三十年？你以为你还有三十年的时间？”楚云凡冷笑一声。

　　李乾元怒吼一声，整个人身体一下子跳了起来，手中长剑斩了出去，剑芒惊天，比起刚才足足强大了整整一倍不止。

　　“轰！”

　　剑芒朝着楚云凡狠狠落了下来。


第1973章 李乾元终死

　　“这就是你全部的本事了？全部施展出来，现在打死你，你也应该是死而无憾了吧！”

　　面对这般实力大涨的李乾元，楚云凡还是不慌不忙，直接一个巴掌拍了出去。

　　那是一只晶莹素白的手掌，一掌拍落下来，直接拍到了剑气之上。

　　“轰隆！”

　　剑气上席卷开来的火海和巴掌上沸腾的雷霆之力此时凝聚到了一起，也碰撞到了一起，几乎将整个天地都给震的崩塌了。

　　和之前相比，双方的战斗明显升级了，其威力起码增强了数倍。

　　“好强，这真的就是天下第一人的争锋了吧，无论是谁胜谁负，毫无疑问，这两人的实力明显比起其他人要强上一个档次！”

　　所有人都不由得倒吸一口冷气，这样的对决太过恐怖。

　　两人的碰撞，若神鼓轰鸣，那种恐怖的轰鸣声，又好似天上的响雷一般，任何一个都远非那些天骄能够相提并论的。

　　这不仅仅是天骄榜第一之战，更是两人的生死之战，多年来，两人的恩怨也将在这里解决。

　　而更让很多人吃惊的是，增长到了这个程度的李乾元，楚云凡居然还能够跟的上，完完全全一副轻而易举，游刃有余的模样。

　　“李乾元也就算了，靠了那么多的秘法，还有丹药，有这样的表现也还算是正常，但是这楚云凡究竟是凭什么？”

　　“难怪刚才楚云凡压根不将年轻一辈的天骄们放在眼里，这根本就不是一个别的，恐怕也就是李乾元能够和他过几招，其他人上来了也就是送死这一个结果而已！”

　　此时，就算是那些年轻一辈的高手们，也只能承认，他们和两人已经拉开了差距，这个差距很可能是一辈子都没有办法追赶得上的，但是也正因为如此，才显得楚云凡的可怕。

　　战斗还在持续当中，楚云凡素白的手掌一掌将剑芒拍的粉碎，紧接着去势不减，好似一个巨大无比的轮盘，朝着李乾元拍落了下去。

　　这一巴掌落下，能够分阴阳，断生死。

　　与李乾元的竭尽全力相比，楚云凡的动作看起来是那么的游刃有余，仿佛这一切的一切都在他的掌控之中，有时候施展出神通，有时候施展出武学，甚至很多时候，压根只是随手一击，就有莫大的威力，就逼的李乾元不得不全力应付。

　　双方孰强孰弱，一目了然，哪怕面对实力不断暴增的李乾元，对于楚云凡来说，依然不算什么。

　　李乾元脸色骤变，自己到了这个程度，依然还不是楚云凡的对手，直接身形连连转换，急速后退，一瞬间，避开了楚云凡这可怕的一巴掌。

　　“轰隆！”

　　整个擂台空间之中的擂台都在楚云凡这一巴掌之下，拍成了粉碎。

　　众人不由得骇然，擂台空间的擂台本身材质就非常的坚固，更别说还被加固了层层的结界，现在被一巴掌拍的粉碎。

　　这楚云凡的战力也未免太过惊人了！

　　李乾元瞳孔不由得微微收缩，这一幕毫无疑问，也是将他都给吓住了，如果刚才不是他躲的及时的话，后果简直不堪设想。

　　他的眸子无比的冷冽不过是一刹那间，就已经朝着楚云凡再度一剑斩落了下去。

　　“轰隆！”

　　天穹都被切割出了碎裂的痕迹，这是整个擂台空间都要崩散的迹象，两人的实力太强了，已经超出了擂台空间最初设计的时候所能够承受的极限，所以楚云凡的一巴掌可以将擂台拍成粉碎，而李乾元的这一剑，居然让天穹都被切割开了一条裂缝。

　　“刷！”

　　李乾元再度靠近，他的速度奇快无比，如同一团火焰一般，刹那间，就已经来到了楚云凡的后面直接又是一剑朝着楚云凡斩落了下来。

　　两道剑气一前一后完成了对楚云凡的包抄。

　　楚云凡根本无所畏惧，直接一挥衣袖，居然将这漫天的剑气给扫成了灰烬，李乾元的实力虽然已经完成了暴增，达到了甚至勉强可以和楚云凡过招的地步。

　　但是差距毕竟是有差距的！

　　甚至差距并未得到多少缩减！

　　楚云凡抡起手臂，反身五指捏拳，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　这一拳直接轰碎了苍穹，在天穹之上撕裂出了一条巨大无比的裂缝，然后猛地一下子轰入了李乾元的身边。

　　李乾元大惊失色，几乎是一下子就做出了反应，化身神火一下子朝着周围退去。

　　当李乾元再度出现的时候，已经是在距离楚云凡上千米的地方，但是此时他的情况已经非常不好，他的半边身体居然都被打烂了。

　　他的眼神之中闪过无比惊骇的神情，要知道，刚才如果不是他刚刚躲开了致命的攻击，他恐怕就完蛋了。

　　这还是他运气好，没有被直接打中！

　　如果被楚云凡的这一拳轰中，恐怕他就不是半边身体崩裂，就是整个身体炸裂开来，那就是真的毫无挽回的余地了。

　　“还没死？”楚云凡咧嘴笑了一笑，下一瞬间，他就已经出现在了李乾元的面前，速度快到了连李乾元都来不及反应的地步，犹如天上的谪仙，衣袂飘飘，双手好似轰天之锤，可怕极了。

　　一瞬间，楚云凡就已经横扫而出，又是简简单单的一拳，直接将天穹再度轰碎。

　　李乾元此时也根本没有任何办法，只能大吼一声：“拼了！”

　　李乾元双手阻挡在自己的面前，凝聚出了上千层结界，但是这上千层结界也只是一瞬间就被楚云凡轰成了碎片。

　　一拳轰碎了李乾元的防卫之后，楚云凡去势不减，直接一下子轰到李乾元的胸口。

　　“嘭！”

　　李乾元胸口直接凹陷了下去，整个身体瞬间倒飞了出去，如遭重击。

　　“李乾元，这一次，我倒要看看还有没有替死娃娃能够救得了你！”

　　楚云凡低声喝道，只有他和李乾元能够听得到。

　　“是你……”李乾元睁大了眼睛，他终于像是想起了什么，大吼一声，正要叫破楚云凡的身份，却见一道剑气从天而降，径直将他的脑袋削飞出去。


第1974章 示敌以弱，一击必杀

　　李乾元，死！

　　整个脑袋都被削飞了出去，滚落到了一旁！

　　李乾元的双眸依旧瞪的老大，大约一直到死，他都没有想到，楚云凡就是他一直心心念念想要杀死的那个家伙。

　　那个曾经斩杀过一次，几乎将他逼上思路的人，竟然是楚云凡！

　　如果不是运气好，他随身带着一个神奇的替死娃娃，只怕早就已经死在了楚云凡的手上了。

　　只是他怀疑过很多人，但是一直以来都没有怀疑过是楚云凡，因为楚云凡在他的印象里，已经死去多时了。

　　谁会怀疑一个死人呢！

　　这正是思维的盲区！

　　所以他从来都没有想过，那可能是楚云凡！

　　更遑论，在他的印象中，楚云凡的实力一直都是远远不如他，他之所以会感觉到楚云凡是他的心腹大患，那是因为楚云凡的成长速度让他感觉到了威胁。

　　在李乾元看来，楚云凡按照这样子的成长速度，迟早有一天会让他都感觉棘手。

　　然而也就仅此而已，至于楚云凡能否超越自己？那是根本不可能的事情，同辈之中，根本不存在这样的高手。

　　然而就是这个最最不可能的存在，最后却化为了现实！

　　楚云凡就是那个让他脸面丢尽，李家损失惨重的罪魁祸首！

　　他被削飞的头颅还没有完全失去意识，但是根本连喊出来，道破楚云凡身份的力气都没有了。

　　而其余所有人都怔住了，寂静无声！

　　虽然李乾元已经完全落入了下风，但是谁也没想到，看起来似乎还有一些抵抗之力的李乾元，甚至连投降认输的机会都没有给李乾元。

　　“不应该啊，就算是再怎么样，李乾元也不至于连投降认输的机会都没有啊！”

　　有人不可思议地说道。

　　“他上当了，楚云凡根本就是设下了一个陷阱，将他一步一步引进来，让他还以为自己有自保的能力！”长公主缓缓开口说道，她的目光深邃无比，眼神之中闪过几分压抑。

　　她也是才想到了这一点，楚云凡的动作当然瞒不过她，不过她也是刚刚才想明白了楚云凡之所以几次放过李乾元的原因。

　　绝非许多人现在所想的那般，仅仅只是为了羞辱李乾元！

　　李乾元又不傻，如果楚云凡一开始便展现出了这样的修为，那么李乾元会选择避让是大概率的事情。

　　毕竟李乾元虽然自负天下第一，但是却也不是自以为天下无敌，否则的话，李乾元早就死了无数次了，别说是以前，即便是现在，还是有很多李乾元乃至李家和背后的太子一系联盟都得罪不起的巨头，比如说长公主这样高高在上的大人物。

　　但是楚云凡却一步一步的将他引入陷阱当中，几次三番明明在可以乘胜追击的情况下放过了他，从表面上来看，是为了羞辱李乾元，击败最强状态之下的李乾元。

　　然而事实上呢，恐怕就是为了制作一个陷阱来坑死李乾元。

　　一步一步的让李乾元以为自己有希望获胜，最起码也有自保之力，即便战败，也可以及时退出。

　　虽然这对于李乾元来说，可能是前所未有的大败，还从来没有同辈人能够将他击败，甚至能够与之比肩的都没有。

　　但是现在有人做到了，不可谓不是一个巨大的打击，但是再大的打击，也好过被楚云凡斩杀要强。

　　“好一个楚云凡！”

　　长公主缓缓开口，也就只有在她旁边的若溪听到了，连若溪脸上都不由得闪过几分错愕的神情，因为她记得，还不曾听过长公主这么夸过哪个后辈呢。

　　要知道，长公主本身就是一代天骄，有皇室第一高手的称号，眼光极高，等闲人等怎么能够入的了长公主的眼睛。

　　此时，经过长公主的提示，若溪也才终于反应过来，这楚云凡根本早有预谋，根本不只是打算击败李乾元这么简单，上来就是要斩杀李乾元。

　　但是又怕吓到了李乾元，让他逃走！

　　在这寿诞之上，所有的规矩就是长公主定下的规矩，任何人都不得改变。

　　然而也正因为如此，所以所有人都要在这个规矩的范围之内行事，不守规矩的渣渣已经被随手拍死了。

　　而楚云凡很好的利用了这个规矩！

　　李乾元身为李家乃至太子一系联盟力捧的对象，他身边随时随地都要跟着大量的高手，甚至于护道人更是一个赛过一个的强大，因为要防止其他势力突然下毒手。

　　楚云凡背后又没有顶尖高手为他出手，飞仙宗也不可能为了他而和太子一系彻底撕破脸，那样做的代价太大。

　　楚云凡要想杀死李乾元，唯有他自己动手，唯有利用一切手段去完成这一切。

　　而现在他做到了，一步步将李乾元引入了死地！

　　此时，若溪想明白了这些，才不由得倒吸一口冷气，因为之前所有人的判断都错了，不仅仅是一开始的时候大多数人都倾向于李乾元更强，将会获胜，更重要的是，几乎所有人都以为楚云凡从头到尾都在碾压李乾元。

　　而谁又能想到，这其实是楚云凡在示弱！

　　示敌以弱，骄敌之心，这话用在这一场战斗之上，虽然奇怪，但是却是完完全全没有错的。

　　而众人也很快就想到了这一点，他们也并不笨，其中的关节很快也就想明白了，都不由的纷纷倒吸一口冷气。

　　楚云凡看起来刚烈无双，实则胸有城府，智珠在握，这种人才是最可怕的。

　　“不过需要这样么？即便是楚云凡一开始就下手，也足以将李乾元轰杀了！”有人不解地说道，在他们看来，楚云凡的实力即便面对爆发之后的李乾元也拥有压倒性的优势，轻而易举的斩杀李乾元，是大概率的事情。

　　“不错，虽是如此，却没有十足十的把握，还是有一定几率让李乾元逃走，所以他在试探李乾元是否有底牌让他逃生，一步步示敌以弱之后，再确定了李乾元无法逃脱之后，再一击毙命，好狠辣的手段！”


第1975章 择婿终了，风暴将至

　　许多人此时才终于想明白了，刚才许多人眼里那精彩绝伦的大战，在楚云凡的眼里，根本就不是生死大战，只不过是在设陷阱让李乾元最后失去理智，同时也是在试探李乾元还有多少底牌而已。

　　这样的心机比起楚云凡本身所拥有的实力更让所有人震惊！

　　所有的一切都被人算计到了。

　　这样的敌人才是最可怕的！

　　“这得多大仇，才会费尽心思想要弄死李乾元！”

　　有人感慨地说道，众人也是猛地一下子才发现了，李乾元和其他之前被楚云凡斩杀的人完全不同。

　　楚云凡就仿佛是高高在上的神明，这些挑战者根本没有被他放在眼里，谁跳出来，就摁死。

　　但是不跳出来的，楚云凡也没有兴趣赶尽杀绝，就如同虎踏风和孟破天，孟天仁两人之间的不同结局就是最鲜明的结果。

　　唯有李乾元不同，哪怕现在楚云凡的实力远在李乾元之上，但是心中对于李乾元的杀机从来不减，费尽心机，想方设法的示敌以弱也要斩杀李乾元。

　　简直将李乾元视为必杀之人。

　　不过在场的都不是寻常人，可以说，都是这个世界的上层人物，很快他们就想到了楚云凡和李乾元之间的恩怨，尤其是李乾元三番两次的针对楚云凡。

　　这也算不上什么秘密，只是没有直接公之于众而已，但是该知道的人基本都知道。

　　更别说，最后妖神教和妖族联手针对楚云凡，几乎让楚云凡惨死，这背后就有李乾元的影子，甚至惹得太尉府大怒，差点就牵连到了李乾元。

　　若不是太子出面，只怕李乾元难逃被牵连的命运。

　　众人想到这里，也就释然了！

　　当初李乾元强大的时候，也是想方设法想要干掉楚云凡，并不因为楚云凡实力弱而就放过他。

　　而现在，攻守之势异也，楚云凡占据上风，他自然要想方设法的铲除掉李乾元。

　　错过这个机会，在诸多护道者的保护之中的李乾元还不知道多久才有可能落单，才有可能被楚云凡逮到机会，毫无疑问，这是最好的时机。

　　楚云凡就像是一个循循善诱的老猎人一样，将李乾元引入陷阱之中，一击必杀。

　　这种老谋深算，让众人胆寒。

　　不过也让众人疑惑，楚云凡为什么会如此谨慎，这简直不像是他这个年纪应该有的谨慎。

　　楚云凡看着眼前身首两端的李乾元，确认了他不会再复活过来，没有替死娃娃之后，这才终于松了一口气。

　　眼前这个仇敌，从多年前便多次针对他痛下杀手，因为李乾元的关系，他遭遇过了多少次生死危机，大概也只有他自己清楚。

　　现在他终于将李乾元斩杀，这个心腹大患终于死在了他的手上，不会再复活。

　　虽然他已经错过了暗中干掉李乾元最好的机会，但是现在在众目睽睽之下，将李乾元斩杀，即便是大夏皇朝也不可能追究他的责任。

　　上了擂台，就是自动签了生死状，生死有命！

　　虽然之后各种暗中的手段只怕不会少，不过于他来说，根本无所谓，只要不是明着来，他又怕得了什么呢。

　　此时，他也听到了众人议论纷纷，事实上，他们已经猜中了楚云凡的心思，毕竟在坐的实力不同，但是毫无疑问，都是当世最顶尖聪明的一批人，楚云凡的心思也不难猜，被猜出来也很正常。

　　确实就是楚云凡一步一步将李乾元引入陷阱之中，然后一击必杀的。

　　只是没有人知道，楚云凡为何那么小心罢了！

　　真正的原因，只有楚云凡知道，曾经楚云凡有过将李乾元斩杀的机会，但是却让他以替死娃娃骗过了楚云凡，最后逃脱升天。

　　所以楚云凡一直都在试探着李乾元的底牌。

　　虽然知道替死娃娃非常珍贵，李乾元拥有第二个的概率不高，但是楚云凡也不敢赌，因为他知道，这是短期之内，他能够击杀李乾元的唯一一次机会。

　　他不得不小心翼翼的前进，这样的好机会并不多！

　　而一直到最后，他确认了李乾元应该是没有第二个替死娃娃了，这才骤然下手，一击毙命。

　　连李乾元也没有想到，他在楚云凡的手上，居然连逃生都做不到。

　　比起上次东海之战，李乾元的实力有了不小的提升，但是楚云凡的提升更加惊人，基本上从头到尾战斗的节奏都在他的掌控之中。

　　他如此小心，不是因为李乾元比其他人要强大太多，而是因为李乾元太过危险，他是太子一系的代言人，其背后所具备的能量，即便连楚云凡也要为之侧目。

　　其他人只要不跳出来碍事，楚云凡根本没有兴趣找他们的麻烦，但是李乾元却不同，他不出来楚云凡还要主动设下陷阱，让他出来。

　　“不过斩杀李乾元只是刚刚开始而已，真正风波，从现在才刚刚开始要出现！”

　　楚云凡暗道，因为他太清楚了，斩杀李乾元不是所有事情的终结，反而是一系列风波的开始。

　　包括被他杀死的李乾元，赤焰公子，虎踏风等人在内，哪个不是身负厚望，现在都死在了楚云凡的手上，这些势力岂肯就这样善罢甘休。

　　果然就在片刻的错愕之后，李家诸多高手纷纷一下子腾的站了起来。

　　“畜生，楚云凡，你在找死！”

　　“楚云凡，你死定了！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　这些李家的高手气的脸色都变得铁青了，一场原本以为必胜的择婿大战，谁知道最后居然演变成了这样子的局面。

　　他们李家崛起最大的希望居然死在了楚云凡的手上！

　　这些李家的太上长老几乎要晕厥过去了，甚至其中还有李乾元的护道人，一股恐怖无比的气息直接锁定住了楚云凡，那是一个造化境巅峰的恐怖存在。

　　也是李乾元的护道人，帮助李乾元不知道化解了多少次必死之局，谁曾想，现在李乾元就在他的眼皮子底下被杀了，简直就是在打他的耳光。

　　啪啪作响！


第1976章 千夫所指，举世皆敌

　　在任何一个势力之中，不是每一个后辈子孙都有护道人，只有其中最有希望崛起，天资卓越，吊打同辈人的天纵奇才才有可能有护道人为其保驾护航。

　　而对于护道人来说，不仅仅是护佑家族崛起的希望，更是和自身息息相关，这样的顶级高手放下身段，什么也不干，护佑一个天骄数十年的时间，直到他崛起成为顶尖高手。

　　所能够收获到的好处，自然不言而喻，光是这些崛起成为顶尖高手的天骄的感激所带来的回报就是数不胜数的，为自己和自己的后人带来巨大的收获。

　　甚至成为某个天骄的护道人都并不是一件苦差事，而是许多人争抢的肥差，尤其是那些年纪颇大，又已经上升无门，修为已经达到了上限的老一辈人物，更是拼了命的争取这样的机会。

　　有的干脆就是直系的先祖亲自出面为后辈子弟保驾护航！

　　在这种情况下，对于护道人来说，天骄就是他们未来的希望，甚至是他们这一脉的希望。

　　可想而知，李乾元的死，对于他来说，简直就是未来被人一刀斩断，心中的怒火几乎刹那间就要爆发出来。

　　但是他还是生生忍住了，虽然在李家他已经是绝顶高手，但是和长公主相比，却也不算什么。

　　飞天翼虎一族的高手还不是一样被一巴掌捏死了，其中甚至还包括了飞天翼虎一族的护道人，实力不在他之下。

　　正是因为有了之前的教训，所以连他也不敢乱来，只能死死的盯着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　“你们李家想干什么？输不起？”在这个时候，飞仙宗的高手们也都纷纷站了起来，阻挡在李家的一众高手之前。

　　尤其是飞仙宗的太上长老，此时更是其实全开，与李家的护道人相抗衡。

　　“楚云凡下手太过狠辣，无故杀死我等门中的首席大弟子，要给一个交代，不能就这样子就算了！”

　　“不错，这楚云凡罪大恶极，罪不可恕，废了他的武功！”

　　“他不死，难消我等心头之恨！”

　　随着李家的高手的话，那些被楚云凡斩杀了首席大弟子的宗门的高手也都纷纷叫嚣了起来，刹那间，仿佛举世皆敌的感觉。

　　实在是楚云凡得罪的人太多了，所斩杀的即便不是各大宗门的首席大弟子也都是各自宗门之中佼佼者之中的佼佼者，不差首席大弟子多少了。

　　而剩下的势力即便没有弟子被楚云凡斩杀，只怕也并不乐意看到楚云凡这般崛起。

　　如果说在此之前，楚云凡之于众人来说，还是一个追赶者，一个后生晚辈，但是现在，随着楚云凡斩杀了李乾元之后，楚云凡就已经是事实上天下间年轻一辈的第一人了。

　　地位也就从挑战者变成了被挑战者！

　　也就成了许多人的眼中钉肉中刺！

　　曾经由李乾元承受的压力，此时铺天盖地的朝着楚云凡而来。

　　一时间，竟有千夫所指的趋势。

　　不过楚云凡却仿佛根本看不见一样，只是目光平淡，隐隐之中带着几分冷漠，他曾经不止一次站在天下之巅，对于这种感觉自然并不陌生。

　　当人站到了巅峰的时候，就要面临各方势力的明枪暗箭，这不过只是寻常而已。

　　各方势力的嘴脸和他们的目的，楚云凡也都是一清二楚！

　　大争之世，千帆竞渡，所有人都在争夺那一线超脱的机会，一个人强大，占据的资源就多，而其他人的机会就少的多了，自然而然的挡住了其他人的路，自然会成为众人的眼中钉肉中刺。

　　而由此承受了巨大压力的飞仙宗一行人则是心中不由得苦笑连连，他们也没想到楚云凡居然能够弄出这么大的动静，打死他们都想不到，楚云凡居然连李乾元都给斩杀了，这是何等惊世骇俗的实力。

　　他们飞仙宗位列十大宗门，从来都不缺能够位列天骄榜上的高手，但是已经有很多年没有一个人能够位列天骄榜第一的顶尖存在了。

　　上一个，那已经是千多年前的事情了，久远到几乎让现在的人已经忘记了曾经飞仙宗有过如此辉煌的时候。

　　而现在又出现了一个，楚云凡的实力，他们看在眼里，自然是十分精细，甚至那些与楚云凡同辈的真传弟子也是十分的高兴。

　　当一个人比他们强一些，可能会引发他们的嫉妒，但是当一个人强大到只能让他们仰望的时候，那么这嫉妒也就会化为仰慕。

　　如果楚云凡的层次和他们差不多，对于他们来说，楚云凡的崛起，毫无疑问是多了一个竞争者。

　　但是楚云凡站的高度太高，根本和他们不是一个级别上的存在，双方也根本谈不上有什么竞争，就算他们的脸皮再厚也不好意思说自己是楚云凡的竞争对手。

　　没有了竞争关系也就没有了利益瓜葛，自然看楚云凡立刻就顺眼的多了。

　　况且他们也深知，他们未来的富贵和飞仙宗早已经绑在一起，而飞仙宗越强大他们未来也就越是不可限量，一个强大的飞仙宗也需要楚云凡这样潜力不可估量的龙头带领。

　　此时他们都知道，绝对不能在众人的逼迫之下后退半步，尤其是为首的太上长老，他更明白有一个位列天骄榜第一的弟子，对于飞仙宗来说意味着什么。

　　“就算是我等全部战死，也绝对不让你们得逞！”

　　一时间，场中的气氛都凝固了，剑拔弩张，双方几乎一触即发，就要爆发大战！

　　“够了，尔等可有将本宫放在眼里？”蓦地，一旁传来了长公主的一声冷喝，众人顿时一个激灵，所有人才想起来，这里还有一个威压全场的恐怖存在，众人的生死都在她的一念之间。

　　紧接着一股庞大的威压碾压全场，众人身上释放的气势不攻自破，统统消失的无影无踪。

　　没有人敢于抵抗，只是纷纷转头看向了长公主，看她会如何处理此事，生死之事，一言可决。


第1977章 我等可死，楚云凡不能死！

　　“请长公主殿下主持公道！”

　　众人齐声说道，此事他们才陡然想起了这个事实，那就是无论他们争的头破血流还是如何，真正能够一言决生死的还是长公主。

　　“今日之战，生死有命，既然来了，就要做好陨落的准备！”氤氲之中，长公主开口了，她的声音淡然缥缈，带着几分冷漠。

　　这不由得让飞仙宗的高手纷纷脸上露出了兴奋的神情，不过随即长公主的话，又让飞仙宗的众人如坠冰窟。

　　“在我逍遥仙山，不允许有人私斗，现在寿诞已毕，你们去留自定，外人只允许留在这里三天的时间！”

　　长公主的第二句话顿时让各大势力的高手眼前一亮，因为他们也都听出来了，长公主的言外之意便是在逍遥仙山之中，不允许他们随便动手，否则就是破坏她订立下的规矩。

　　但是在逍遥仙山之外，那就没有这样的限制了。

　　尤其是只允许外人留在这里最多三天的时间做准备，一旦楚云凡离开了逍遥仙山，那岂不是众人的瓮中之鳖么？

　　“谨遵长公主之命！”

　　众人纷纷道，即便是飞仙宗的众人虽然郁闷，但是也不敢违抗长公主的命令。

　　当他们再度抬起头的时候，才发现长公主已经消失的无影无踪了。

　　“没有感觉到遁光离开的波动，那莫非就是空间转移么？”

　　楚云凡看着氤氲之中已经消失了的身影，和众人不同，他根本没有想过那些事情，只是感慨长公主的手段果然了得，已经触摸到了空间的层次。

　　这是目前楚云凡根本不可能接触到的层次。

　　不愧是当世最顶尖的高手！

　　“哼，你们等着吧，三天之后，就是楚云凡你的死期！”

　　李家的护道人死死的盯住了楚云凡，开口说道。

　　“哈哈哈，苍天有眼，三天的时间，我看你能跑到哪儿去！”

　　“没有长公主的庇护，你难逃一死！”

　　此时，许多恨不得将楚云凡扒皮抽筋的高手纷纷以仇恨的目光看着楚云凡，恨不得将他碎尸万段。

　　而飞仙宗上下众人更是忧心忡忡。

　　很快，这些人就纷纷飞离了逍遥仙山，片刻之间就不见了踪影，但是不用想也知道，肯定是将逍遥仙山重重包围。

　　一家之力做不到这样的地步，但是以各家之力倒是有可能做到，而且再加上其他势力在背后推波助澜，这些势力也乐得看到楚云凡陨落在此，可谓是举世皆敌，千夫所指。

　　因此，飞仙宗上下众人都是一脸忧愁的神情，各大势力的打算他们怎么会猜不到，甚至都能够脑补的七七八八。

　　但是如果让他们就此放弃楚云凡，那是万万不可能的事情！

　　对于他们来说，哪怕他们大脑再不好使，也能够看得出来，楚云凡就是他们未来的崛起的关键，李家上下不计一切代价也要保住李乾元，便是这个道理。

　　而现在轮到飞仙宗了。

　　之前杨登仙不过是排到天骄榜第二十名而已，虽然排名不低，但是也谈不上有多高，虽然飞仙宗上下也是竭尽全力进行培养，但是却也不像是对待楚云凡现在这般，可以说，他们都可以死，但是楚云凡不能被伤到一根毫毛。

　　而一直到了现在，从某种意义上来说，楚云凡才真正享受到了天骄的待遇，如果有可能的话，李家宁肯死上十个八个护道人，也不愿意让李乾元有丝毫的差错。

　　“现在怎么办，他们出去之后，肯定要封锁逍遥仙山附近的区域，我等想要离开，只怕是不可能了！”

　　有人开口说道，他的脸上露出了几分忧虑的神情。

　　“毫无疑问！而且随着时间的推移，只怕越来越多的人会得到消息前来，到时候我们想要离开那就更难了！”

　　一个飞仙宗的长老忧心忡忡道。

　　“不然我们现在就冲出去吧！”有人开口说道。“现在对方最薄弱，我等冲出去的话，或许还有一线生机！”

　　“不错，或许可行！”

　　此时，飞仙宗那为首的太上长老也不由得开口说道，如果真到了那个地步，连他也只能选择这样子了。

　　“不可，虽然现在是他们最为薄弱的时候，但是我等的实力比起他们还是差太远了，这次不过是来给长公主殿下拜寿来的，我等也不知道会出这样的事情，所以许多高手都没来！”

　　又有一个长老否决了这个点。

　　在这一次的飞仙宗的团队之中，一共也只有一个太上长老，几个长老，还有一群乾坤境的真传弟子。

　　这样的阵容对于很多人来说，已经十分的强大，甚至足以扫平一个普通的宗门，但是对于外面那些如狼似虎的强敌来说，根本不够看的。

　　这样的阵容面对他们根本没有任何胜算！

　　“为今之计，唯有向宗门求援了！”有人道，“但是以他们的手段只怕现在结界都已经立起来了，我等想要发送信息也根本没有可能！”

　　许多人不由得暗自懊悔，在刚才就应该将消息给发出去，否则的话也不至于沦落到这样的地步了。

　　“实在不行的话，也唯有拼死一战了，我殿后，所有人拼死保护楚云凡离开，虽然此时要尔等牺牲我也不愿意，但是诸位享受到了飞仙宗的庇护，此时自然要为飞仙宗做事，这也不用我多说什么！”那太上长老目光如鹰，巡梭众人。

　　众人虽然眼神有几分不愿意，但是也明白，到了这个时候，由不得他们不同意，如果消息传回去，让宗门内知道的话，他们也根本没有立足之地。

　　为了他们，宗门可以牺牲普通的弟子，但是为了楚云凡，为了飞仙宗未来崛起的希望，宗门也可以将他们给牺牲掉。

　　如果他们是为了宗门牺牲，在他们死后，他们的家人自然能够收到回报，所以留给他们的选择也不多了。

　　毕竟连太上长老都站出来要拼死殿后，他们还有什么可说的，也无法推脱。

　　“诸位听我一言！”蓦地，在一旁的楚云凡突然开口。


第1978章 野生放养的楚云凡

　　众人纷纷向楚云凡看去，在众人都下定决心，就算是拼死也要保护楚云凡先离开的时候，所有人都不知道楚云凡究竟打算说些什么。

　　“无需诸位如此为我牺牲！”

　　楚云凡开口说道。

　　“楚云凡，这不是意气用事的时候，对方摆明了不会放过你，此时正是最危险的时候，我等牺牲了不算什么，我这样的额老朽，飞仙宗有的是，但是你是飞仙宗的未来，损失不得！”那飞仙宗的太上长老神情凝重地说道。

　　而其余众人，无论是愿意还是不愿意，但是所有人都知道，这是宿命。

　　和楚云凡这种几乎是外面野生放养成长起来的不同，他们基本上都是依靠着飞仙宗的资源和支持成长起来的。

　　没有飞仙宗，就没有他们的现在，飞仙宗为了培养他们，可谓是费尽心思，各种资源任凭他们取用，而到了关键时候，也由不得他们不牺牲。

　　只是以前都是别人为他们牺牲，而现在，轮到他们要为楚云凡牺牲了。

　　那些真传弟子也只是沉默，并不说话，对于太上长老的话，也都是默认。

　　“我并不是意气用事，而是确实有我自己的打算，我又岂是那种不知所谓，不知轻重之人，事实上，在此之前，我就已经做好了万全的准备，就算是他们将逍遥仙山外围团团围住，也休想奈何的了我！”楚云凡只是十分淡定地说道。

　　所有人都瞪大了眼睛，想要知道楚云凡到底是有什么底气，居然敢这么说。

　　不过楚云凡并没有解释的打算，因为这牵扯到了楚云凡心中最大的秘密，那就是他手中的山河图，只要躲进山河图的空间之中，就算是那些人将天地都给包围住，也奈何不了楚云凡。

　　无非就是楚云凡躲在里面等待他们耐心用光散去了而已。

　　这也是楚云凡最大的一张底牌，有了山河图的空间，就算是龙潭虎穴他也敢闯一闯。

　　到目前为止，只要躲入了山河图的空间之内，还没有人能够奈何的了他，之前他和李乾元实力相差太大，也不过是让李乾元发现了遁入山河图空间的时候的波动，但是随着他遁入了山河图空间内，李乾元也拿他没有办法。

　　这可是丹皇的随身道器，哪怕丹皇的实力在诸皇之中并不算绝顶，但是论实力却也足以碾压当今任何一个强者。

　　在当世之中，还没有能够和丹皇匹敌的存在。

　　更别说破坏山河图将他给逼出来了，那是根本不可能的事情！

　　之前被妖族无上的大人物突袭的时候，如果不是攻击来的太过突然，甚至连让他躲入山河图空间之中的时间都没有，他也不至于被打的濒死。

　　所以外面那些人的包围，对于其他人来说，是危机重重，对他来说，如果有必要，完全可以暂避锋芒。

　　如果没有山河图的空间，楚云凡早就已经死了无数次了。

　　虽然飞仙宗是他的依靠，但是他从来也没有真正将飞仙宗当做是自己的依靠，唯有自己，才是真正的依靠。

　　更遑论，他也不是一点准备都没有做！

　　“诸位放心吧，你们在这等我三天即可，三天之后，就见分晓，也不用担心，诸位请相信，我不会拿自己的生命开玩笑！”楚云凡淡淡地说道。

　　众人见楚云凡说到这个份上了，也就明白了，楚云凡不打算将这其中的秘密告诉他们。

　　不过他们也知道，这恐怕是牵扯到了楚云凡安家立命的本事了，众人想想也就释然了，不同于他们，楚云凡那可是在外面野生放养成长起来的，能够不靠飞仙宗走到这一步，楚云凡的表现简直让所有人都跌破眼镜。

　　这也是为什么那太上长老宁肯自己死也要力保楚云凡的根本原因。

　　要说楚云凡没点保命的本事，只怕他早就死了。

　　在众人都言之凿凿，楚云凡肯定死定了的时候，楚云凡居然还活着回来了，这其中必定有关窍。

　　不过那些真传弟子也不由得松了一口气，如果不是被逼到了极致，谁愿意就这样子死去，尤其是作为飞仙宗的真传弟子，他们的身份地位非同寻常，未来前途不可限量。

　　“既然如此，那我等就在这里等你三天，不过如果事不可为，还是要尽快做决定，时间越久，对方的高手来的就会越多，到那个时候，事情可就一线生机都没有了！”那太上长老开口说道。

　　楚云凡看了一眼那太上长老，虽然楚云凡不是这种宗门生物，依靠宗门而生，但是对方要救他，那也是真心实意，楚云凡心中也微微触动，不由得开口说道：“多谢长老多次出言维护，敢问长老大名？”

　　那太上长老看了看楚云凡，捋了捋身前的胡子，说道：“老夫胡顶天，常年在外游历，所以你没有见过我很正常，之前我就听闻过，在我们飞仙宗之内又崛起了一个天纵奇才，一直无缘得见，后来才听说你陨落了，我一直是感觉到颇为可惜，不过老天有眼，让你死里逃生，看来真是老天要我飞仙宗崛起！”

　　楚云凡看着胡顶天，显然，同样都是太上长老，但是胡顶天明显就和当初那个蒋万安完全不同，胡顶天心怀飞仙宗，格局根本不可同日而语。

　　不过想想也正常，飞仙宗的太上长老位高权重，在大夏皇朝之中都是大人物，飞仙宗怎么可能束缚的了他们，这些太上长老除非是宗主司徒玄出面召集，否则的话，平日里基本上都是神龙见首不见尾。

　　或闭死关，寻求突破，或者游历大陆，寻求突破，还有在大夏皇朝朝廷之中当官牧民，更有不少人在大夏皇朝军队之中担任高官，分驻大夏皇朝各处。

　　所以在太上长老团之中，楚云凡实际上真的认识的也就那么寥寥数人而已。

　　“多谢长老关心！”

　　楚云凡拱手说道。

　　“不用谢，这也是你应得的！”胡顶天捋了捋胡子，说道。


第1979章 广收追随者

　　胡顶天看着楚云凡，言之凿凿，楚云凡自然明白他的意思，那是因为楚云凡表现出了足够的天赋，这才让胡顶天选择全力支持他，如果楚云凡只是一个寻常的真传弟子，那根本不可能让胡顶天这么上心。

　　不过这也是非常正常的事情，换做楚云凡，也会做出这般选择。

　　而且他也敏锐的感觉到了胡顶天向他靠拢的决心，虽然胡顶天已经位列太上长老团，可谓是升无可升，但是他还是有自己的诉求，想要为自己争取一线突破的机会，为了自己的后生晚辈争取到足够的好处。

　　而这只有楚云凡能够做到！

　　以前宗门之内，只有一个杨登仙遥遥领先，根本连个像样的对手都没有，就如同李乾元在天下间年轻一辈之中的地位一般。

　　自然所有人不管是愿意还是不愿意，都只能选择依附杨登仙来获得自己想要的一切。

　　但是现在，楚云凡出现了，毫无疑问，这是一个全新的机遇，甚至是之前没有人染指过的机会。

　　在此之前，楚云凡基本上算是野生和放养的状态，飞仙宗虽然曾经帮助过他，但是相对于楚云凡现如今的成长来说，根本不值一提。

　　所以楚云凡能够随时随地背弃飞仙宗而不会对自己有任何影响，因为他的成长基本上也不靠飞仙宗。

　　飞仙宗不过是为其提供了一定程度的庇护而已。

　　在这种情况下，在胡顶天的眼里，楚云凡自然也就成了一个香饽饽，虽然之前楚云凡已经组织起了一定的势力，但是那在胡顶天的眼里，不过只是小打小闹，小孩子过家家而已，不过是一群连真传弟子都算不上的内门弟子和精英弟子罢了。

　　如果楚云凡只是寻常的真传弟子，这样的阵容也就够了，但是现如今，楚云凡表现出来的天赋惊人，未来必定要得到飞仙宗的权力培养，最起码也不会比杨登仙所得到的资源要差。

　　在这种情况下，这样阵容的班底根本就不够看了，而楚云凡自然也需要来自长老团和太上长老团的支持，甚至许多乾坤境的真传弟子的支持。

　　唯有形成声势才有可能与杨登仙抗衡，甚至能够争夺飞仙宗宗主的地位。

　　在他看来，这是下注最好的机会，锦上添花哪有雪中送炭来的更加让人铭记一生，虽然现在也谈不上是雪中送炭，但是也好过是去靠拢杨登仙的那种锦上添花。

　　而不仅仅是胡顶天，甚至还有几个长老，还有那些乾坤境的真传弟子，也都无一不是瞬间就想明白了这一点。

　　此时刚刚崛起的楚云凡，身边攀附之人还不算多，现在上船当然是最好的时候，可以占据最有利的位置。

　　不然楚云凡一旦崛起，到时候他的追随者别说是在飞仙宗内部，甚至将要遍布整个大夏皇朝，乃至于域外都会有高手前来追随。

　　当初李乾元拥有什么样的声势和盛况，现在楚云凡就能够拥有什么样的声势和盛况。

　　想到这里，许多人看向楚云凡的眼神之中就不由的火热的多了，毫无疑问，楚云凡承了他们眼里承托未来崛起的最大希望。

　　不要以为这些真传弟子，长老，太上长老一个个都犹如神仙中人，一个个都是不食人间烟火。

　　相反的，他们也有自己的算盘和自己的欲望，只是一般人根本没有可能满足他们的欲望罢了。

　　当然，这一切还要楚云凡能够从大围剿之中存活下来之后，才有可能了。

　　楚云凡也明白了胡顶天话语之中的意思，心中暗忖，此时他刚刚崛起，虽然一举就击杀了李乾元，改写了整个天下的局势，但是说到底，他的根基还是太浅了，也不像是李乾元，背后还有李家这么一个庞然大物为他张目，许多事情根本不需要担心。

　　那些班底和追随者，许多都是从小就选拔出来，专门为了李乾元而服务的。

　　他没有这样的条件，只好招收一群半路出家的追随者了。

　　他也明白众人的想法，不过是想要力捧他上位，与杨登仙争夺飞仙宗宗主的位置，一旦有朝一日楚云凡登上了飞仙宗宗主的位置，所有人都是从龙的攻城，未来各个发达不在话下。

　　然而楚云凡志不在此，对于他们的谋划虽然明白，但是却并不赞同，不过楚云凡虽然不赞同，但是也不会去戳破众人的想法。

　　他即便不想当飞仙宗的宗主，但是有这样一批实力强劲的追随者，许多事情也会好办的多了。

　　“无论如何，今日诸位的这一份情谊，楚云凡心灵了，日后等我回到飞仙宗，欢迎诸位常来走动走动！”楚云凡道。

　　众人脸上都露出几分欣喜的神情，楚云凡这是已经松口，要公开招募追随者了，而毫无疑问，他们将是第一批。

　　楚云凡还没有得到飞仙宗的大力栽培，就已经成为天下第一，要是再得到了飞仙宗的资源加成，那未来得多强吧，众人简直不敢想。

　　这样的人物未来前途不可限量，他们总算是没有跟错人。

　　“不错不错！”

　　胡顶天满意的点了点头，道：“既然如此，那我们就不打扰你了，我等想办法看看能不能联络上宗门，如果能够联络上，那也就不用你犯险一搏了！”

　　胡顶天还是不愿意让楚云凡身犯险境，如果能够联络上飞仙宗，那么一切的问题也就得到了完美解决。

　　众人也都纷纷点念头，随即在胡顶天的带领之下，先行离开，前往逍遥仙山为他们准备下的住所。

　　楚云凡正要离开，蓦地，就在此时，长公主身边的侍女若溪踏光而至，来到楚云凡的面前，道：“楚云凡！”

　　“若溪姑娘，不知道叫住我，所为何事？”楚云凡笑笑说道。

　　“这里有一份东西，是姑射郡主特意嘱咐我留给你的！”若溪道。

　　“思雨！”

　　楚云凡喃喃自语，不过也没有矫情，从若溪的手中接过一个玉盒。


第1980章 突破，造化境二重

　　楚云凡打开了玉盒，玉盒之中别无他物，唯有一滴翠绿水滴状物体，约莫着拇指大小，即便被层层结界封印着，楚云凡还是从这一滴翠绿色的物体之上，感觉到了丝丝浓郁的生命之力。

　　“这个是，木灵之精？”楚云凡顿时眼前一亮，有丹皇的记忆，楚云凡就像是有一个顶尖皇者的辅助，天下间少有什么事务能够瞒得过他的眼睛。

　　更遑论，是木灵之精，即便是当皇当年所拥有的木灵之精也不多，木灵之精乃是天底下最为纯粹的木灵之气在极为特殊的情况下才有可能诞生出来的东西。

　　这种木灵之精非常的珍贵，只一滴就可以为人延寿二十年，而这不过只是木灵之精其中的一个功能罢了。

　　木灵之精还能够极大的增强人的生命灵，完成脱胎换骨的蜕变，如果是一个孕妇吞服下一滴木灵之精，那她生出来的孩子，就是天生的木灵之体，最次也是堪比封王体质级别的，如果多来几滴木灵之精，甚至能够早就堪比封皇体质的木灵之体。

　　即便是对于修行者爱说，也可以极大的增强生命之力，凭空增加数十年的功力。

　　对于那些绝世天骄来说，这也是他们修为往往能够在极短的时间内，一路如同坐火箭一般的崛起的关键所在，这些平日里寻常人根本见都见不到的顶级资源。

　　“楚公子好眼光！”

　　若溪脸上露出了几分愕然的神情，她也没想到楚云凡居然能够认得出来木灵之精，要知道，这种顶级的修行资源，就算是连她都没有听说过。

　　“这本事长公主殿下一次游历所得，本是留给姑射郡主修行所用的，不过姑射郡主一直没有用，现在留给楚公子，希望公子能够明白郡主殿下的一片心意！”若溪道。

　　楚云凡握紧了手中的玉盒，当然，不用若溪专门说，他也明白玉盒代表的心意。

　　他也没有矫情，他可以和任何人矫情，但是没有必要和唐思雨矫情，换做是他也会这么做。

　　“麻烦若溪姑娘了，麻烦姑娘帮我带一句话给她，等我来风风光光的迎娶她！”楚云凡道。

　　“明白了，我会将话带到的！”若溪说道。“现在郡主正在修行的紧要关头，不能出关，不过郡主对公子的关心，即便是我等奴婢也是看在眼里的！”

　　“嗯！”

　　送走了若溪之后，楚云凡在一个婢女的带领之下，来到了逍遥仙山招待宾客下榻的一处宅院之中。

　　进了宅院之后，楚云凡第一时间便直接跨入了山河图的空间之中，然后楚云凡迫不及待的打开了玉盒。

　　直接破开了木灵之精上的封印。

　　楚云凡张口将这一滴木灵之精吸入口中。

　　顿时，楚云凡感觉到一股庞大的能量涌入他的四肢百骸之中，但是和以往那种服用了提升功力的丹药完全不同，这种能量暖洋洋的，十分的柔和，甚至没有一丝一毫暴虐之力。

　　楚云凡能够感觉到，自己之前为了对抗妖族那一尊神秘的高手燃烧了的生命，居然得到了一点一点的补充。

　　要知道，燃烧了生命所带来的力量极为强大，但是同样的，也会对武者本身带来十分惊人的伤害，哪怕伤势恢复，但是那种创伤却是会一直存在。

　　所以一般情况下，没有人会使用这样极端的招式，也就是楚云凡被逼到了墙角之上，不得不如此，才使用了那样的招式。

　　不过楚云凡和一般人不同的是，他有丹皇的记忆，脑海之中有无数的丹方，其中有一些丹药可以弥补这种创伤。

　　否则的话，楚云凡也不会轻易使用，因为每一次使用都是在损伤根基，甚至会让人无法达到自己本应该能够达到的巅峰。

　　而现在木灵之精就是在不断的修补楚云凡损伤的神魂，是连楚云凡的疗伤丹药现在也没有办法治疗的地方。

　　修复了这些伤势楚云凡能够明显感觉到，身体之中的那种隐患已经没有了，不用怕自己筑千层楼却最后功亏一篑了。

　　除此之外，楚云凡的外貌原本就已经十分年轻了，现在在木灵之精的滋润之下，居然又年轻了几岁，看起来好似十六七岁的少年一般。

　　这便是他的生命力得到了极大的恢复，凭空增加了数十年的寿命。

　　这还是楚云凡本身很年轻，如果换做是其他人，老年人都可能重新变回中年人，中年人变回少年人，那样的变化才大，才足够震撼。

　　而生命的增加，对于一个武者来说，是何等的重要，这也是毋庸置疑的，没有足够的时间，就算是绝顶天才也不可能修行到极致。

　　更别说是达到历代无数修行者的目标，真正超脱出去，长生而久视。

　　无论是太古时代，远古时代，中古时代等等，无数的强者前赴后继的崛起，不知道横空出世多少惊才绝艳之辈。

　　但是却从来没有一人能够打破生死之间的界限，长生而久视。

　　这也是为什么当初神格降世会引发诸皇之间的拼命大战的缘故了，因为这可能是唯一一个超脱的希望，错过了，就真的没有了。

　　谁曾想，居然便宜了无数年之后的楚云凡。

　　除了这两点之外，楚云凡感受最深的就是自身的功力在一点一点的增长。

　　修为到了他这样的地步，功力深厚如同是浩瀚大海一般，等闲增加一点，非常难以感知到。

　　但是现在随着木灵之精不断的在楚云凡的身体之中旋转，其中有一部分，就化成了一股股的能量最后被炼化成了功力。

　　这一份功力不断的增长起来，不过是片刻之间，就将楚云凡推到了造化境一重巅峰，然后还在以一个更加惊人的速度继续推动下去。

　　甚至不同于之前楚云凡突破的时候，几乎每一次都要拼尽全力才能够突破，就如同是顺水推舟，水到渠成一般，楚云凡的功力就在这么平静的冲刺之中，顺利成长的突破了。

　　造化境二重！


第1981章 云阳公主来访

　　“就这么突破了？”楚云凡不由得睁开了眼睛，他的呼吸都变得急促了一点，可以说，这可能是他自从修行以来，突破的最为轻松的一次。

　　以往每一次的突破，都堪称是艰难血泪史，每一次的突破都没有那么简单。

　　就算是修为已经如同是磨工夫一般准备了很久，但是要想突破，依然需要花费许多的功夫。

　　然而现在却不同了，几乎是没什么感觉的，拦在他面前的造化境二重的境界屏障就消失的无影无踪，让他轻而易举的完成了突破。

　　“真不愧是木灵之精！”

　　楚云凡虽然早就知道木灵之精的功效，但是这还是真正第一次使用木灵之精这样顶级的修行资源，这效果简直好到爆。

　　他几乎是没什么难度就从造化境一冲巅峰突破到了造化境二重，甚至都谈不上遇到过什么难题。

　　这是前所未有的体验！

　　同时这也证明了这木灵之精的厉害！

　　木灵之精只有在极端的环境之下才有可能生产出来，唯有木气极为旺盛的地方，又被无形之中的天地之力锁住，再经过无数年的演化，才有可能演化出木灵之精。

　　随便一滴木灵之精，那价格都是完全无法估量的，可谓是价值连城，当然，和楚云凡体内的梵天神树是没有办法相提并论的，毕竟梵天神树可以源源不断的生产出梵天神果，其价值不是一滴木灵之精能够相提并论的。

　　而长公主居然肯将这样的好东西留给唐思雨，这也足以证明她确实是将唐思雨当做是关门弟子来看待，各种资源都不吝啬于用在她的身上，要知道哪怕是对于长公主这样级别的高手来说，一滴木灵之精依然是非常有用处的。

　　这也让楚云凡对于长公主的不满稍稍减弱一些，虽然长公主不待见他，但是对于唐思雨确实是无话可说，各种资源不要钱似得砸下来，本身更是亲自指导唐思雨。

　　可以说，长公主有多看重唐思雨，就有多不屑于之前的楚云凡，认为楚云凡根本配不上自己的弟子也是情有可原的。

　　不过那也是以前的事情了，现如今，即便是长公主也不得不对楚云凡刮目相看，不敢将他当做之前那种无名的蝼蚁一般的存在。

　　而在将楚云凡的修为推入造化境二重之后，木灵之精也不过是消化了其中的一小部分而已，按照这样子下去的趋势，只怕用不了多久，就足以将楚云凡的修为推入到造化境二重巅峰，甚至是造化境三重也只是时间的问题。

　　这一切都只是时间的问题！

　　而楚云凡恰恰最为缺乏的也是时间，虽然他的修为增长速度极快，甚至快到了他自己能够清晰的感觉到自身修为的增长，然而要想突破到造化境，起码也需要半个月一个月的时间才有可能。

　　这速度已然是极快，却跟不上楚云凡的需求，因为三天之后就要被驱离逍遥仙山，理由是逍遥仙山乃是长公主的修行之地，不方面长期让男子停留。

　　不，现在准确的说，应该是还剩下两天时间了，就在他修为一路势如破竹，一直突破到造化境二重，这其中所花费的时间也超过了一天。

　　而剩下留给楚云凡的时间，已经不多了。

　　想到这里，楚云凡眉头微蹙，道：“下面就看你的了！”

　　虽然对他来说，自保无虞，那些人想杀他，也是根本不可能的，他们根本不可能破开山河图的防御，光是要从茫茫天地之中找到山河图所化的那一颗微粒就已经是几乎不可能做到的事情了。

　　不过那可不是他的目的，这些人试图围堵楚云凡，将他围剿斩杀，已经让他动了杀机。

　　那些被楚云凡斩杀之人，楚云凡并非没有给过他们机会，不过他们都被能够和长公主牵扯上关系这一点利益蒙蔽了双眼，尤其是其中更有李乾元这般处心积虑想要铲除他的人，楚云凡当然不可能再放过他们。

　　这一切都是他们咎由自取罢了！

　　楚云凡也没有白等，半天之后，云阳公主再度飘然而至，来到了楚云凡下榻之地。

　　“楚将军，我回来了！”云阳公主道。

　　“我要的东西，不知道公主殿下可曾找齐？”楚云凡眼前一亮，不过神情淡然，语气不急不慢地说道。

　　云阳公主点了点头，说道：“幸不辱命，你所要的药材，全部都在这里了！”

　　说着，云阳公主递过一个乾坤袋，楚云凡也不矫情，当着云阳公主的面打开了乾坤袋，以神念扫描了一下，顿时脸上露出了几分满意的笑容。

　　果然云阳公主没有食言，正是他所需要的药材！

　　“多谢云阳公主！”楚云凡拱手道谢说道。

　　云阳公主含笑道：“无妨，不过是互惠互利罢了，楚将军帮我铲除了李乾元，断了太子哥哥一臂，我不过只是举手之劳罢了！”

　　云阳公主开门见山地说道，虽然这些药材价格不菲，不过相比起楚云凡斩断了太子一臂之后她所得到的收益，那又是小巫见大巫了。

　　李乾元实力在太子一党里自然不算是最强大的，但是只他是天骄榜排名的第一的绝代天骄的名号就能为太子不知道吸引多少潜在的追随者。

　　更别说，用不了多少年，李乾元就会成为当世最顶尖的高手之一，这也是毋庸置疑的。

　　不知道多少皇子公主想要对李乾元下手，都没有成功，唯有她借楚云凡之手达成，心中自然高兴。

　　“我杀李乾元和公主殿下无关，不过是旧怨罢了！”楚云凡神情平淡，道。

　　他如何听不出来，云阳公主是想拉拢他，让他为她所用，不过楚云凡对于掺和进这些皇家之事根本没有兴趣，自然不想被牵连进去。

　　“既然麻烦了公主殿下，我也没有什么东西好送的，这一卷经文便送给公主殿下，就当做酬劳好了！”楚云凡说着一挥手，一道金光闪闪的简书浮现在了半空之中，瞬间就没入了云阳公主的身体之中。


第1982章 三天终至，大战一触即发

　　那正是楚云凡以自身法力凝聚而出的简书，在没入了云阳公主的脑海之中之后，便消失于无踪。

　　而在云阳公主的脑海之中，不知不觉的就多出了一篇金字组成的经卷。

　　玲珑步！

　　原本云阳公主也没有将这玲珑步放在心上，毕竟她可是出身大夏皇朝皇室。

　　虽然大夏皇朝十大宗门镇压当世，是天下间鼎鼎有名的庞然大物，但是真正的高手都知道，真正的庞然大物，可以称得上是天下第一的，必定是大夏皇朝皇室。

　　而其他的宗门都是一家一姓发展起来的，但是大夏皇朝不同，那是真正领袖群雄的存在，从大夏皇朝崛起之日起，南征北战，不知道歼灭过多少强敌，多少在外界难得一见的道统在皇室的宝库之中都有留存。

　　这也是为什么皇室之中高手数不胜数，更能够培养忠心耿耿的大臣，军中无数高手的原因，论底蕴，大夏皇室天下第一当之无愧。

　　否则的话，十大宗门也不会这么老老实实的在大夏皇朝的统治之下，难道真的全部都是因为十大宗门忠心耿耿从不出悖逆之辈么？

　　那当然不可能，其中根本性的原因，就是大夏皇朝皇室和朝廷的实力足以镇压一切强敌。

　　生在这样的家庭之中，云阳公主什么样了不得的武学没学过，她学过的那些武学，随便拿出去一门，都足以引发天下间无数人的争夺。

　　封王级别的武学，都学过很多，要知道所谓封王级别的武学，那都是封王级别的高手开创出来的武学，那样级别的武学随便一门，在飞仙宗这样的十大宗门级别的庞然大物之中，都可以开宗立派开创一个支脉。

　　如果换做一般的小型宗门直接就能让它崛起，进入一流势力的行列之中。

　　而这样的武学她都血过很多，那些皇室高手各个身负多门盖代武学，根本不是外人能够想象得到的。

　　但是当她看完了玲珑步，还是震惊了！

　　居然是一门封王级别的武学，而且还是其中佼佼者之中的佼佼者，顶尖级别的，她看过很多种身法，所学的也是封王级别的身法，但是和楚云凡所给出的玲珑步相比，明显不在一个档次之上。

　　这样的一门武学，其价值不可限量！

　　对她来说也是极有益处，但是看楚云凡那浑不在意的样子，显然对于这一门极为了得武学并不看重。

　　她心中知道，只怕她之前还是小看了楚云凡，楚云凡背后的秘密只怕远远超过他的想象。

　　“这个酬劳太珍贵了！”云阳公主不由得开口说道。

　　“于我来说，不算什么，况且公主殿下帮了我这个忙，对于公主殿下来说，只是举手之劳，于我来说却是非常重要的事情！”楚云凡说道。

　　云阳公主想了想，道：“既然如此，那我就却之不恭了，不过留给你的时间不多了，外面各方的高手前来的越来越多，时间越是推移，到时候你所面临的情况越是恶劣！”

　　“无妨，不过是一群跳梁小丑而已，先让他们蹦跶一段时间！”

　　楚云凡嘴角挑起了一抹冷冽的笑容，眼神之中寒意暴增。

　　“那我先告辞了！”云阳公主已经迫不及待的去研究玲珑步了，虽然不能直接增加她的修为，但是毫无疑问，能够极大的增加她的战力。

　　学会这种步伐，几乎就是立于不败之地！

　　楚云凡目送云阳公主离开之后，便直接回到了山河图的空间之中，再拿出了山河鼎之中开始了他的老本行，炼丹！

　　这一次，他让云阳公主为他搜集的那些药材，本身也是为自己留一张底牌。

　　楚云凡看似行事大胆，多有胆大包天之举，但是真正毫无准备便大打出手的还是少数，多数时候，都还是心中有数。

　　既然敢杀人，自然就想过了后果，而不是事到临头，手忙脚乱！

　　如果由飞仙宗的弟子出面，那些势力只怕不会轻易放过他们，但是由云阳公主亲自负责，却是他们思维的一个盲区。

　　就算他们觉得不对劲，却也不敢阻拦云阳公主，毕竟谁都知道逍遥仙山之中的那一位可是皇室的长公主，自然不会坐视不理。

　　“都想杀我？那就看看你们有没有这个本事了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　现如今，以他的修为，已经是造化境二重，光论战斗力，寻常造化境六重的高手都根本不是他的对手，即便碰到了造化境七重的高手，都无所畏惧。

　　如果他要硬冲，配合他的虹化万里，就算是对方布置下了天罗地网也休想拦住他。

　　所以他要想顺利脱身，也从来都不是问题，但是这可不是他想要的，既然要赢，那就要赢的彻彻底底，打的这些人不敢再以正眼看他。

　　让天下人对他刮目相看！

　　他这一次要炼制的是一种名为龙虎小还丹的丹药，即便是造化境的高手，也能够在短时间内增长极大的功力，可是和六转紫金丹相比，药力又没有那么的暴虐和惊人。

　　效果当然也不能和六转紫金丹相比，不过目前的楚云凡也只需要这种龙虎小还丹就足够了，六转紫金丹服用过一次之后，再服用一次也就不起作用了。

　　除非楚云凡能够炼制出九转紫金丹，不过光是想到那其中需要用到的珍贵药材，就足够让楚云凡直接财政崩溃了，根本做不到。

　　炼丹的时间眨眼即逝，眨眼间三天的时间过去，东海之上，万丈惊涛拍打天穹，海风呼啸。

　　在层层叠叠的空间之中，逍遥仙山如同人间仙境，吸引着过往无数人的目光。

　　不过这一次，虚空之中无数的目光死死的盯着逍遥仙山，似乎在期盼着什么一般。

　　蓦地，就像是迎合了所有人的期待一般，一道身影从逍遥仙山之中迈步而出。

　　“楚云凡终于出来了！”

　　不知道谁喊了一声，登时，将所有人的目光都吸引了过去。

　　众人定睛一看，那人却不是楚云凡又是谁呢？


第1983章 上一届天骄榜天骄现

　　“果然是他！”

　　“三天的时间到了，他果然出来了！”

　　“飞仙宗的其与众人呢？”

　　“我看到了，飞仙宗的其与众人从另外一个方向突围而去了！”

　　“不管他们了，他们不重要，就算是他们现在将消息传出去了，也来不及了，等到飞仙宗的高手赶来，早就已经来不及了！”

　　“不错，不过既然要杀，就要趁早进行，这里离大陆太近了，一旦飞仙宗得到了消息，恐怕会以很短的时间之内就赶来！”

　　“无妨，这点时间够了！”

　　楚云凡的出现，简直如同是点燃了一个大炮仗一样，所有人都一下子为之沸腾。

　　许多高手等了三天，这一下，终于等到了楚云凡的出现。

　　一道道不怀好意的目光，一道道可怕的气息将楚云凡笼罩，似乎只要一句话，就要将他碎尸万段。

　　“不是要杀我么？既然来了，那为什么不现身呢？”楚云凡淡淡的一笑说道，“如果你们都不现身，那我就走了！”

　　楚云凡说着便作势要走，蓦地，就在此时，一道道魔光从天而降，这些魔光的背后，代表着一个个强大的魔修，一个个杀人如麻的魔头。

　　“赤焰魔宗！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，认出了这些魔光的身份，足足有二十多个强大的高手，每一个起码都是造化境五重以上的存在，甚至楚云凡还从其中看到了有造化境巅峰的高手。

　　“楚云凡，今天你想走？没有那么容易！”

　　那为首的赤焰魔宗太上长老冷冷地说道：“你杀我赤焰魔宗首席大弟子，今天就要你一命换一命！”

　　“那就要看你们有没有这个本事了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　在赤焰魔宗大长老之后，又是一阵阵极为恐怖的刀芒凌空而至。

　　那是神刀门的高手，也有二十多个顶尖的高手，连一个寻常的造化境都没有，显然楚云凡斩杀李乾元的事情，也是众所周知，所有人都知道，楚云凡的实力强大，寻常的造化境只怕还真不是楚云凡的对手。

　　这二十多个神刀门的高手每一个身上都带着极为恐怖的刀道的气息，每一个人都自成一个刀道的领域，几乎是能够碾压诸天一般。

　　而在神刀门之后，在海中又翻涌起了一道道的身影，这些身影每一个身上都是全身鳞甲覆盖，看起来极为凶横。

　　甚至都不是人类，而是海中的海族。

　　楚云凡第一反应便是他斩杀海皇子的事情暴露了，不过随即一想便知道根本不可能，否则的话，就不只是这样的阵容了。

　　应该是海族方面也想要参一脚，斩杀大夏皇朝年轻俊彦。

　　毕竟大夏皇朝不仅仅是和妖族之间打生打死，便是和海族之间的恩怨也是极大的。

　　以往天骄榜第一的高手，必定是在重重的保护之下，海族即便想下手也难有机会。

　　更别说是这样直接暴露在所有人的面前，那更几乎是从未有过的事情了。

　　这样好的机会，海族自然不会轻易放过。

　　在海族之后，远处又是十几道带着极为凶厉气息的身影横空而至，这些人长着人身，但是每一个却长着一个吊睛白额虎的头颅，这正是飞天翼虎一族的顶级高手。

　　为首的一人修为更是直入造化境巅峰，他看向楚云凡的目光之中充满着仇恨，若不是楚云凡的话，他们这一族也不会损失这么多的高手。

　　不仅仅被寄予厚望的少族长虎踏风被杀，那些前来参加寿宴的顶尖高手也都被斩杀一空。

　　而他们根本不敢将自己的怒火发泄到长公主的身上，只能是选了其中一个软柿子，选择楚云凡来对付。

　　“还真是好大的阵容，为了杀我，你们也算是费尽心机了！”

　　楚云凡冷冷的看着眼前的这些高手，仅仅只是眼前的这些高手，就已经足够恐怖，这样的阵容，就算是毁灭一个一流势力也都绰绰有余了。

　　普天之下，除了十大宗门级别的庞然大物，谁能够抵挡得了这样阵容的围剿。

　　“楚云凡，你的名字，连我也听闻过，不过可惜了，今天，你必死无疑！”

　　蓦地，一个清冷的声音传来，却见，一个身穿一身华袍的青年男子大步走了出来，看向楚云凡的目光之中充满着不善，同时神情之中带着几分自负与傲然。

　　“所谓天下第一，不过只是山中无老虎，猴子称大王罢了，你也算是有天赋，不过你的传奇，到今日为止，该结束了！”

　　众人议论纷纷，这人也不知道究竟是谁，口气居然如此之大。

　　“那不是李威远么？不错就是他！”

　　有人一下子认出了这个青年男子的身份，众人更是一下子炸开了锅了。

　　“那不是李家上一界天骄榜上的天骄么？我听说他很早就游历天下去了，没想到居然出现在了这里，为了杀他一个，连李威远都已经找回来了，李家看来是必杀楚云凡了！”

　　“不错，李威远在上一界天骄榜上便是声名显赫之辈，其名头当然没办法和李乾元相比，但是胜在他的修行年月根本不是楚云凡能够相提并论的，只怕楚云凡必死无疑了！”

　　“天罗地网，果然是天罗地网，恐怕楚云凡不可能逃脱了！”

　　众人议论纷纷，也将来人的身份公之于众。

　　楚云凡，李乾元所在的这一届天骄榜当然不会是第一次公布的天骄榜，事实上，在此之前，还有过许多次的天骄榜，每一届天骄榜都足以囊括天下间几乎所有当代的英杰。

　　而这一届的天骄榜自然以李乾元和楚云凡为翘楚，然而事实上，在李乾元等人崛起之前，便是李威远等人的天下。

　　随着李乾元等人的崛起，众人的目光都被新人吸引去了，才将这些人逐渐淡忘，但是并不代表这些人已经死去，相反的，这些人一个个蛰伏起来，潜心修行，其修为深不可测。

　　哪怕是李威远这样在上一届天骄榜上并不算是出类拔萃之人，对于这一届的天骄榜天骄来说，依旧具备压倒性的优势。


第1984章 开胃菜，血煞楼高手之死

　　对于修行者来说，天资果然重要，但是其修行时间也是重中之重，即便天赋强大如同李乾元，在修行时间远远不够的情况下，也不如李威远的实力强。

　　天赋再强也只是天赋而已，不能走到最后也没有任何用处！

　　毫无疑问，和李乾元相比，李威远的天资相差不少，然而李乾元还没有走到可以与李威远比肩的程度便已经陨落了。

　　李威远只是轻蔑的看了一眼楚云凡，看起来，楚云凡似乎已经是当代年轻一辈的顶级存在。

　　但是那也只是相对于李乾元等人来说，与他相比，楚云凡还差得远呢！

　　就算楚云凡有天赋，他也不会再有机会成长到那个地步了。

　　“李威远，你们李家居然和这些邪魔外道联手，难道不怕朝廷震怒么？”

　　楚云凡嘴角微微一挑，道。

　　“和邪魔外道联手？他们要杀你，和我有什么关系？”李威远当然不肯留下话柄给楚云凡。“况且你以为你是谁？区区一个镇远大将军，死了也就死了！”

　　身为军候世家出身的李威远，当然不会将李乾元所谓的镇远大将军放在眼里，虽然是官居一品。

　　但是对于整个大夏皇朝来说，这种一品大将军数不胜数，修行者寿命普遍很长，再加上大夏皇朝四周从来也不平静，胡族，妖族，蛮族，海族等异族横行八方。

　　可以说，加入了大夏皇朝的军队之中，只要愿意，有大把大把的机会升迁，因公升迁到一品大将军不算什么奇怪的事情。

　　天骄榜上不少在军队之中带兵的天骄，有不少都已经是一品大将军了，李乾元更是年轻一辈第一个封侯。

　　对于平民来说，一品大将军确实算得上是位高权重，但是他可不觉得那算什么，只要他愿意，封侯只是时间问题。

　　“也是，无所谓，统统杀光就好了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，即便是在大夏皇朝之中，各种阴暗面依然横行于世，更不要说是在这个没有什么规则，完全是一片混乱的东海之上了。

　　说时迟那时快，一只匕首横空出现，距离楚云凡的眼睛，只有不过是区区一厘米的距离，可以说是快若颠毫，只差一点点就能将楚云凡的脑袋捅个对穿。

　　这一切发生的实在是太快了，也是毫无征兆！

　　但是就在这一厘米，匕首就再也没有办法有丝毫寸进，因为一只手牢牢的抓在了虚空之中。

　　虚空中，一只手臂显出身形来，紧接着一个人影就已经显出了身形，那是一个身穿血衣的男子，那男子原本冷酷到没有任何感情的脸庞之上，也露出了几分不可思议的神情。

　　楚云凡怎么可能感知到他的存在！

　　“血煞楼，是血煞楼的杀手！”

　　有人惊呼一声，这个身穿血衣的男子，却不是血煞楼的杀手又是谁呢。

　　之前楚云凡杀死了一个血煞楼的金牌杀手，血煞楼怎么可能放任不管，睚眦必报才是血煞楼的行事风格。

　　“轰！”

　　下一瞬间，楚云凡一拳轰出，也不见有任何多余的动作，这个血煞楼之中顶尖的造化境金牌杀手就被楚云凡一拳轰了个对穿。

　　虽然对方也是造化境级别的高手，但是血煞楼的高手更擅长暗杀，碰到了楚云凡这样的体修高手，硬碰硬简直是自寻死路。

　　一拳，他的身体就被轰了个对穿，全身四分五裂而死。

　　“太弱，血煞楼只有这种程度的金牌杀手么？”楚云凡冷笑着说道，他接过匕首，然后猛地朝着虚空一甩。

　　却见，那一把匕首好似一条腾飞的巨龙一般，竟然将天穹都切割开来，却一点声音都没有发出来，这是血煞楼特制的匕首，可以用特殊的方法，可以说，杀人于无形之中。

　　“噗嗤！”

　　匕首划破长空，却出乎意料之外的在不见人影的半空之中将一个脑袋射了个对穿。

　　又是一个身穿血衣的血煞楼金牌杀手，只是他满脸愕然，还未来得及出手，就已经被楚云凡给发现了。

　　显然，毫无疑问，楚云凡有特殊的感知的法门，能够轻而易举的将他们感知到。

　　大海之上，无数人的呼吸都急促了起来，随手杀死两个血煞楼的金牌杀手，显然，楚云凡的实力，和传闻中差不多，实在是凶残无比。

　　血煞楼的金牌杀手，绝对都是造化境的高手，这两个更是造化境之中的高手，否则也不会被派来对付楚云凡。

　　现在被他轻而易举的给斩杀了。

　　楚云凡冷笑一声：“开胃菜已经上了，下面，你们谁要先上，还是说，你们，干脆一起上好了！”

　　对于常人来说，最怕的是血煞楼杀手这样神出鬼没的存在，但是对于楚云凡来说，最不怕的就是血煞楼这种装神弄鬼的家伙，以三种封皇体质加身的能力，楚云凡对于气息的敏感程度远远超过了众人的想象。

　　甚至更进一步，就算是一点点的空间波动，都瞒不过他的感知。

　　在这种情况下，那些血煞楼的杀手自以为无人知晓的接近，实则在楚云凡的眼里，就如同黑夜里有人用大功率探照灯在靠近一样。

　　“狂妄自大，给我上！”

　　这个时候，赤焰魔宗为首之人大吼一声。

　　十几个赤焰魔宗的高手率先出手了，每一个身上都带着魔焰涛涛，事实上，这正是赤焰魔宗大半的主力了。

　　赤焰魔宗在海外的势力足以与飞仙宗抗衡，但是前提是飞仙宗的大部分的主力高手无法前来的基础上。

　　这十几个造化境的高手，已经是赤焰魔宗过半的战力了，不同于寻常的造化境高手，这十几个赤焰魔宗的高手，每一个都是造化境五重以上的高手。

　　正是因为之前看到了楚云凡与李乾元的战斗，不少人都已经推算出来，楚云凡的战力只怕已经可以比肩造化境五重以上的高手，换句话说，寻常的造化境的太上长老根本奈何不得楚云凡。

　　这十几个造化境五重以上的高手已经是赤焰魔宗在短时间内能够召集出征的全部战力。


第1985章 连斩三人

　　“先跳出来的，就先弄死，就从你们开始好了！”

　　说时迟那时快，楚云凡几乎身形一个闪烁，龙起凰落，便已经出现在了这些赤焰魔宗高手之中。

　　不知道什么时候，楚云凡的手中，居然已经出现了一把通体黝黑，看起来仿佛是一把巨大无比的钢尺一般的巨剑。

　　“轰！”

　　巨剑斩落下来，整个天穹都在剧烈的震动，就在他的面前面，一个赤焰魔宗的高手大吼一声，抽出了赤焰魔刀，一团魔焰熊熊燃烧化作了一口魔刀，迎着这一口巨剑而上。

　　“当！”

　　巨大的轰鸣声炸裂开来，整个海洋都随之而暴动。

　　“噗”！

　　在触碰到的一瞬间，那个赤焰魔宗的高手直接一口鲜血喷出，如果仔细看的话，就可以看到，这个赤焰魔宗的高手握住了魔刀的双手都在剧烈的颤抖。

　　“你到底是什么怪物，怎么会这么可怕！”

　　这个赤焰魔宗的高手差点没有握住手里的长刀，被楚云凡一剑劈成两半。

　　他的眼神之中，完全是不敢置信，楚云凡随手劈落下来的一剑，居然让他双手持刀都没有办法抗衡，简直是一个怪物之中的怪物。

　　没有与楚云凡真正交手，是没有办法真正明白，楚云凡的力量究竟是有多么的恐怖的。

　　巨大的魔刀在剧烈的颤抖，蓦地，几乎是下一秒钟，众人就看到，那赤焰魔宗高手手中的魔刀上居然出现了裂缝，一寸一寸的崩裂开来，而且以迅雷不及掩耳之势遍布全身。

　　下一瞬间，那一口魔刀就已经崩碎了开来，根本没有办法在护住这个赤焰魔宗的高手。

　　紧接着楚云凡落下的剑芒去势不减，一下子就将这个赤焰魔宗的高手斩成了两半。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　这八个字，在楚云凡的手中的，得到了完全的体现，以楚云凡的实力，几乎是轻而易举的就压制了这个造化境五重的赤焰魔宗的高手。

　　这个赤焰魔宗的高手的实力未必比李乾元爆发之后更强，连李乾元都不是他的对手，更遑论是这个赤焰魔宗的高手呢。

　　几乎是轻易而举的就被楚云凡一剑劈斩成了两半，虽然这一口重剑看起来像是没有铸造完成的钢尺，但是其中所蕴含的剑气却是锋锐无双。

　　本来实力就已经堪比造化境六重，现在手持覆海剑楚云凡的战力更是得到了进一步的提升，什么造化境五重，造化境六重他都不放在眼里。

　　造化境七重的高手都可以斗一斗，不小心都要吃他一个暗亏。

　　“找死！”

　　楚云凡斩杀了这个赤焰魔宗的高手，顿时引起了这些赤焰魔宗高手的公愤。

　　各种攻击几乎是不要钱一样的朝着楚云凡砸了过去，刹那间，就已经将他给湮灭了。

　　“他必死无疑，就算是封王体质也得死，封王体质也不是无敌！”

　　有人喃喃自语说道。

　　但是下一瞬间出现的画面直接就打了他的脸，却见楚云凡毫发无伤的站在了原地，刚才那些攻击根本奈何不得他，而他的头顶之上，山河鼎滴溜溜的转动，防御无双。

　　顶着山河鼎，楚云凡几乎就是立于不败之地，群攻什么的，他从来都没有怕过，除非是远远超越了造化境之上的超级高手，否则他根本没什么可怕的。

　　“我就不信，他这个鼎能够一直护着他！”

　　一个赤焰魔宗的高手怒吼一声，但是他的话音刚落，却见一只黑色的重剑横扫过长空，瞬间就已经落到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　几乎是毫无悬念，又是一个造化境五重的赤焰魔宗的高手惨死在了楚云凡的手上。

　　造化境五重级别的高手，在造化境的高手之中，那都是顶尖高手，不是初入造化境的弱手，但是在楚云凡的面前，却只是一剑的问题。

　　“结成战阵，这家伙比情报中更强！”

　　这个时候，一个赤焰魔宗的高手总算是回过神来了，楚云凡的实力，似乎比情报传说中更强。

　　原本众人以为，造化境五重的高手可以抗衡楚云凡，其中的佼佼者可以击杀楚云凡。

　　谁曾想，他们连楚云凡的一击都抵挡不住，显然，楚云凡的实力，比起传闻中还要更加强大上一个层次。

　　再加上楚云凡头顶上还有山河鼎的保护，他们的攻击很难奈何的了楚云凡，在这种情况下，一下子就让他们感觉到落入了下风，和原本所想的完全不同。

　　人多人少，此时面对楚云凡的时候，似乎根本没有任何用处，人多反而成为了劣势，因为楚云凡随时可以朝他们发动攻击，而他们平均到每一个个体，却并不是所有人都能够对抗的了楚云凡的。

　　“不愧是能干掉天骄榜第一的存在！”

　　所有人的脑海之中都不由得冒出了这么一个念头，他们也都明白，虽然天骄榜上的高手距离他们要差一些实力，但是如果是同境界级别的存在，恐怕随便一个天骄榜上成名的存在都可以抗衡三五个，甚至是更多的高手。

　　而楚云凡更是干掉了原来的天骄榜第一，这种人物，好杀才奇怪，难杀才正常。

　　只是之前所有人都被杀死楚云凡的怨念覆盖了其他一切的想法。

　　现在连死几个造化境级别的高手，众人才终于稍微冷静了一些。

　　然而就在这些赤焰魔宗的高手结阵的过程之中，又有一个赤焰魔宗造化境六重的高手几乎只是稍微愣神了一下，就被楚云凡抓到了机会，一剑削去了脑袋。

　　此时楚云凡如同是一个战场上杀人如麻的修罗，斩杀造化境如同吃饭喝水一样的简单。

　　此时就算是之前再狂妄之人，也都明白，他们完完全全小看了楚云凡，尤其是赤焰魔宗，而他们小看了楚云凡所付出的代价，就是三个强大的太上长老的死。

　　要知道，即便是在赤焰魔宗之中，修为能够达到造化境的太上长老，依然是凤毛麟角的存在。

　　一口气死了三个，这样的损失不可谓不惊人。


第1986章 杀造化境如割白菜

　　“你们难道想袖手旁观么？”此时，赤焰魔宗之中，那为首的太上长老脸色难看的开口说道。

　　原本他们都巴不得那些人在旁边旁观，他们赤焰魔宗独自斩杀楚云凡。

　　毕竟在楚云凡击杀了李乾元之后，他就顺理成章的取代了李乾元的位置，出现在了天骄榜第一的位置之上。

　　赤焰魔宗如果能够击杀楚云凡，那毫无疑问，将会是一个名震天下的机会。

　　反正魔门宗门和大夏皇朝一贯都是不对付的，大夏皇朝崇尚秩序，但是魔门的宗门却完全不同，他们希望的是无边的混乱，尤其是许多的魔功更是需要拿无数人命来祭奠，才有可能练成。

　　在这种情况下，他们也根本无所谓与大夏皇朝作对，因为他们天然就是要和大夏皇朝作对。

　　但是现在不同，这些老魔头都已经注意到了楚云凡不好对付，自然不希望损失都由自己来承担，否则的话，最后就算他们成功斩杀了楚云凡，也会损失惨重。

　　要知道，在场的隶属大夏皇朝阵营的高手可有不少，谁知道他们会不会来一个顺手牵羊，直接将他们这些罪大恶极的魔头给干掉，向大夏皇朝的朝廷邀功。

　　不，准确的说，他们肯定会这么做的！

　　既然眼见着不可能轻而易举的击杀楚云凡，这些老魔头可不傻，当即就拉上了其余众人。

　　各个势力的高手面面相觑，虽然都是冲着楚云凡来的，但是彼此之间都是心怀鬼胎，甚至彼此敌对。

　　之前争先恐后的想要对付楚云凡，而现在却怕被楚云凡针对，损失惨重。

　　不过他们也都知道，如果各自继续下去，恐怕只会让楚云凡跑了。

　　各方高手相互看了一眼，几乎是同时做出了决定，开始朝着楚云凡包围了起来。

　　“一起上，我就不信，他头顶上那个鼎可以无敌！”

　　一个飞天翼虎一族的高手大吼一声，率先发动了攻击，刹那间，形成了一团可怕的风暴朝着楚云凡的方向席卷而去。

　　他的话音刚落，各种攻击几乎同时朝着楚云凡落了下去，各种可怕的攻击如同潮水一般铺天盖地而来。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的攻击，毁灭了一切，形成了一个巨大无比的蘑菇云，缓缓升腾而起。

　　要知道，这些高手，随便一个，都是在造化境五重以上的高手。

　　每一个高手的随手一击，都能崩碎一座山头，这么多攻击汇聚到了一起，统统爆炸开来，可想而知，是有多么的惊世骇俗了。

　　“他死了？”

　　有人瞪大了眼睛想，想要看到楚云凡死。

　　这样的攻击，就算楚云凡头顶上的山河鼎是防御至宝，也不可能阻挡的下来。

　　蓦地，下一瞬间，不知道什么时候，楚云凡的身影居然横穿过了爆炸形成的蘑菇云，刹那间，便已经来到了飞天翼虎一族的高手的面前。

　　“什么？居然还没死！”

　　这个飞天翼虎一族的高手顿时大惊失色，他是一点准备都没有，几乎是本能的，他在自身的周围，形成了层层叠叠的结界。

　　但是这些结界在漆黑的剑身斩落下来的时候，几乎是如同纸扎的一般，被轻而易举的斩破了这无数层的结界。

　　“噗嗤！”

　　这个飞天翼虎一族的高手的头颅瞬间就被削飞了出去，巨大的虎头直接被削飞了出去，然后落到了海中。

　　“他在这边，杀了他！”

　　飞天翼虎一族的高手突然才发现楚云凡不知道什么时候，已经来到了他们的面前，在他们几乎没有什么防备的时候，就直接斩杀了他们一个同族的高手。

　　但是，还不等他们反应过来，楚云凡就已经消失的无影无踪了，当他再度出现的时候，已经杀入了海族的方阵之中。

　　“紫雷七剑！”

　　楚云凡高高大喝一声，无数的雷霆之力在他的周围凝聚而出，化作了七口宝剑，围绕着他滴溜溜的转动。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这些剑芒横空穿透而过，化作一道道致命的光芒，几乎是一下子就横扫过长空，瞬间就轰杀进了海族的方阵之中。

　　这一次来的高手之中，就数海族一方的高手最多。

　　除了造化境的诸多高手之外，更是驱使了许多的海中凶兽，将整片海域团团包围住。

　　在这一道道惊人的剑芒的攻击之下，不过是刹那间，就已经有几个造化境的顶尖高手被直接洞穿而死。

　　剩下的那些妖兽的死亡更是数不胜数，不过是片刻之间，就有上百头凶兽惨死。

　　这些海族高手也没有想到，楚云凡刚才还在攻击飞天翼虎一族，现在就将目光转到了他们的身上，顿时损失惨重。

　　一下子重创了海族的高手之后，楚云凡就出现在了神刀门的方阵之中，而这一次，有了前面的缓冲，虽然他们没有一个阻拦得住楚云凡，但是楚云凡斩杀他们的时候，也花费了一番手脚。

　　而神刀门的高手也终于有了防备。

　　在楚云凡的身形刚刚浮现的时候，就已经有十几口刀气惊天的刀芒直接朝着楚云凡斩落了下来。

　　“螺旋九影！”

　　楚云凡一步跨出，当空化作了九道身影，那些刀芒落下，纷纷斩中了楚云凡的虚影，楚云凡这才终于抓住了一个机会，手中巨大无比的覆海剑当空横斩出去。

　　刹那间，如同化作了一道剑道的长龙，凌空将两个神刀门的造化境太上长老斩杀。

　　鲜血喷溅而出，连他们的尸体都被楚云凡化出来的一只气化大手给抓走。

　　短短时间，那些围攻楚云凡的高手都被楚云凡突袭，不过是众人几个呼吸的时间，就有多个造化境级别的高手陨落。

　　这样的变故，彻底让远处围观的各大势力的探子和隐藏在暗中的各大势力的高手给吓到了。

　　“好可怕的实力，这些可都是造化境五重以上的高手，平时陨落一尊，都是天大的事情，现在被他就像是割白菜一样轻而易举的斩杀一空，太可怕了！”


第1987章 轰动飞仙宗（上）

　　楚云凡几乎是肆无忌惮，轻而易举的斩杀这些造化境级别的高手，镇住了许多人。

　　许多都是得到了消息赶来的东海散修，在东海之上，修为达到了造化境便可以开宗立派，做一派之祖。

　　这样级别的高手，在东海之上，都是一方巨头，平日里就算是陨落了一个，都会引起不小的轰动。

　　而现如今，却被人如同割白菜一样随手屠戮了许多。

　　“太强了，这就是当代天骄榜第一的风采么？”

　　“我现在知道为什么李乾元会败亡在他的手上了，双方只怕还是有着巨大的实力差距！”

　　“根本不在同一个级别上的存在！”

　　许多东海的散修原本得到了消息，还想要来捡便宜，现在看到这种级别的大战，几乎将所有人都给吓住了，这种连造化境级别的高手都是朝不保夕的战场，换做他们的话，恐怕光是被战斗的余波扫中，就会被重创，甚至是直接死在战场之上。

　　与此同时，另外一边，飞仙宗一行人终于突出了重围。

　　“果然，他们主要的注意力都放在了楚云凡的身上，所以我们才可以这么轻松的突围出来！”

　　一个飞仙宗的长老开口说道。

　　“不错，不过我们没有那么多时间感慨，赶紧将消息传回去，让掌门赶紧带人前来支援，否则的话，恐怕就来不及了！”飞仙宗太上长老，胡顶天说道，“尔等去传消息，我回去帮忙！”

　　几乎是立刻，胡顶天便已经做出了决定，他之所以没有和楚云凡同一个方向突围，便是要保护其他众人突围，现在他们已经突围出了上千里，就算是那些势力此时想要追击，面对这种局面，也是追之不及了。

　　他终于可以松一口气，前去帮忙了！

　　“长老小心！”

　　众人也没有办法多说什么，毕竟连他们也很清楚，那样的战场根本不是他们能够插手的，他们去了也不过是成为累赘罢了。

　　飞仙宗内，警钟响起，飞仙宗内的弟子纷纷放下了手头的事情，抬头看去，天穹之上，一道道遁光破空朝着飞仙宗深处遁去。

　　“到底发生了什么了？”

　　许多人不明所以，他们当然明白，这是发生了紧急大事的时候，才会敲响的警钟，这样的警钟在飞仙宗的历史之上也并没有响过几次。

　　飞仙宗可是十大宗门之列，外敌若想入侵到飞仙宗的驻地，除非大夏皇朝已经毁灭了。

　　不过他们并没有收到召唤，因此虽然疑惑，却也只能看着。

　　而此时，在飞仙宗深处议事大殿之上，应该太上长老，长老收到了召唤纷纷赶来，他们还不清楚究竟发生了什么事情，不过看到宗主司徒玄已经率先一步赶来，登时便也就闭上嘴巴，等待着司徒玄宣布所为何事。

　　“诸位太上长老，长老，本座这一次将诸位招来只为了一件事情，那就是在长公主的寿诞之上，我飞仙宗的弟子楚云凡成功击杀李乾元，现如今，已经是天骄榜上第一的高手！”

　　司徒玄见人来的差不多了，便直接开口说道。

　　他面上平静，但是内心已经有几分焦急之色。

　　“什么？楚云凡击杀了李乾元？”

　　“我飞仙宗有多少年没有出过天骄榜第一的天纵奇才了！”

　　“真是先祖师们的保佑啊！”

　　顿时许多长老和太上长老如同炸开了锅，这个消息对于他们来说，实在是太震撼了。

　　如果说，楚云凡跨入天骄榜，对于他们来说，还只能算是一个小惊喜的话，那么他击杀了李乾元，登上天骄榜第一，那就是一个天大的惊喜了。

　　要知道，就算是他们费尽心机全力培养出来的杨登仙，也不过是位列天骄榜第二十名，这已经是极限了。

　　并非杨登仙天赋不行，事实上，杨登仙的天赋已经是天下间少有的了，但是天骄榜上竞争无比的激烈，可以说天下间几乎所有的青年才俊都被网罗其上。

　　能够位列第二十名，已经是相当不容易了。

　　而至于第一，他们想都没有想过，飞仙宗上一次出现天骄榜第一已经不知道是多少年前的事情了，飞仙宗常年在十大宗门之中排名都不高，也不是没有缘由的。

　　现在陡然一下子出现了一个，甚至许多人还没有反应过来。

　　“这个楚云凡又是谁？这一届的天骄榜又换人了？”

　　还有常年闭关的长老发现自己好像一下子就跟不上时代了，居然根本不认识这个楚云凡究竟是什么人。

　　楚云凡崛起的时间太短了，短到了只是许多太上长老和长老不过只是闭了一次关的时间，就发现一切早已经翻天覆地的不同了。

　　“但是现在却有许多人妄图对我们飞仙宗好不容易出现的天骄榜第一的青年俊彦下手，现在带领大批高手将他包围在逍遥仙山外海！”

　　司徒玄声音愈发的低沉，熟悉他的人都知道，这是他即将生气的征兆。

　　“岂有此理，究竟是谁这么不要脸？”

　　“是李家么？李乾元技不如人死了也就死了，他们难道还敢报复？”

　　许多太上长老都不由得叫嚣了起来，对许多势力来说，十分强大的军候世家，李家，但是对于飞仙宗来说，根本不算什么。

　　甚至在飞仙宗内，都有不少这样的支脉。

　　如果不是其背后有太子的英姿，更是太子一系的盟友，李家还不足以让飞仙宗就此刮目相看。

　　“不自量力，究竟是谁？”

　　许多太上长老和长老都怒不可遏，他们自然明白，出现一个天骄榜第一这样级别的天才，对于飞仙宗来说，究竟是意味着什么了。

　　那是代表着足以将飞仙宗再带上一个层次，辉煌数百年的关键人物。

　　为了这样的人物，就算是对上其他的十大宗门，飞仙宗上下也不会客气，更别说只是李家这样的势力了。

　　“本座也是得到了胡顶天太上长老的传信才知道，现在究竟是谁并不重要，重要的是，我们要让所有人明白，飞仙宗的尊严，不可挑衅！”司徒玄冷冷地说道。


第1988章 轰动飞仙宗（下）

　　是日，还没有搞清楚究竟发生了什么事情的飞仙宗一众弟子突然发现了，原本在宗门之中高高在上的太上长老们竟然纷纷都出现了，怒气冲冲的踏着遁光冲出议事大殿。

　　而位于飞仙宗深处之中的传送阵也在诸多长老的主持之下，打开了。

　　诸多太上长老轮流跨入了传送阵之中，片刻之后，两百多太上长老纷纷消失在了传送阵之中。

　　甚至许多人惊愕的发现，为首的竟然是他们的宗主，司徒玄。

　　“到底发生了什么？连宗主带太上长老，这么多的高手居然集体出动？”

　　许多弟子不明就里，甚至不能想象，出动了这么恐怖的阵容究竟是要去对付谁。

　　很快，刚才议事大殿内所讨论之事也在以一个惊人的速度传扬出去。

　　“楚云凡斩杀了李乾元，登顶了天骄榜第一！”

　　这个消息的传出，让许多人都有些愕然和措手不及。

　　“楚云凡不是已经死了？”

　　许多人一下子没有反应过来，究竟是楚云凡还没有死，还是说，有一个同名同姓之人，哪怕所有人都知道，同名同姓这样的概率太低了，但是楚云凡在此之前已经死了，这也是众所周知之事。

　　现在楚云凡非但还活着，而且更是逆袭击杀了排名天骄榜第一的李乾元。

　　这更让整个飞仙宗上下都彻底骇然了。

　　谁能够想到，原本以为已经死去了的楚云凡，居然非但还活着，更是做出了如此惊世骇俗之事。

　　斩杀李乾元，这是不知道多少人想要做的事情，自从李乾元名列天骄榜第一以来，便有不知道多少高手想要取他的性命，然而能够做到的，这数十年来，还从来没有过。

　　便是在宗门内，现如今实力最强的，首席大弟子杨登仙，也不过才是排名天骄榜第二十名，与李乾元的排名都相去甚远。

　　而才入门没有几年的楚云凡凭什么能够做到？

　　毫无疑问，这个消息打破了所有人之前对于楚云凡的认知。

　　“他居然击杀了李乾元？”

　　一处山巅之上，杨登仙踏风而行，而刚刚得到的消息让他错愕无比。

　　楚云凡居然没死，他的死亡，几乎已经得到了大夏太尉的确认，死在了妖族那一尊无上的大人物的手下。

　　为了这个事情，大夏太尉曾经深入妖族之中，连斩妖族几个无上天骄作为报复，可以说，如果不是确认了楚云凡已死，大夏太尉不可能如此动怒。

　　但是现在却有消息穿回来，楚云凡非但没死，而且还在长公主的寿诞之上击杀了李乾元。

　　刚刚得到消息的时候，他甚至只有一种感觉，荒诞！

　　怎么可能！

　　就算楚云凡没死，也不饿可能是李乾元的对手，更别说是击杀李乾元了！

　　无论从哪个角度来看，楚云凡都不可能做到这样的事情！

　　和其他人不同，其他人只是久闻李乾元的大名，但是对于李乾元的厉害，也只是有一个模糊的影子而已。

　　而他却曾经去挑战过李乾元，那时候他尚且还年少，却已经是飞仙宗内公认的首席大弟子，这一代弟子之中，无出其右。

　　几乎可以说，未来必定就是影响大夏皇朝的顶级大人物，飞仙宗的下一任宗主。

　　虽然表面如春风般和煦，然而心中的孤傲不言而喻，在天骄榜出现之后，他居然只能排到第二十名，这其中的落差可想而知。

　　当时他便前往皇都找上了李乾元，有且只有哪一次，让他知道了自己和李乾元之间的差距。

　　李乾元年纪和他相仿，但是论实力却在他之上，而且明显强出了一个小境界。

　　虽然只是一个小境界，看似不算什么，以他的修行速度很快就能追平过去。

　　但是只有他自己知道，只一个小境界的差距就代表了很多了，他在飞速进步，但是李乾元的进步速度比他只会更快，而不会更慢。

　　所以这个一个小境界的差距很可能就是一辈子也没有办法跨越过去的差距。

　　自那之后他就收敛起了全部的骄傲，全心闭关苦修，为的就是能够超越李乾元，证明自己的实力和天资不比李乾元要差。

　　然而现在却传出了李乾元已经死去的消息，他心中除了空空荡荡之外，更是无比骇然。

　　李乾元的实力他很清楚，以他的实力再推及李乾元的实力也就不难推测出李乾元所拥有的实力。

　　而拥有这种恐怖实力的李乾元，居然还死在了楚云凡的手上。

　　毕竟以李乾元这样的绝顶天才来说，要想击败他就已经很难了，要想杀他，就更是千难万难了。

　　否则的话，这么多年，李乾元早已经死了。

　　这说明，楚云凡的实力恐怕是远远了李乾元，才有可能杀死李乾元。

　　他心中更是不解，楚云凡这是怎么做到的？

　　他的修行速度也太过惊人了点，远古诸皇的修行速度也不过就是这样了吧，但是远古诸皇那是什么人物，在神话传说中，都是天降之人，随便一个人都是天选之人，天资出众，更兼在远古时代，许多现在难得一见的天材地宝，在那个时候都是满大街都可以见到。

　　这也是远古时代的诸皇能够轻而易举的达成现在的人根本无法想象的成就。

　　就在杨登仙也被楚云凡力斩李乾元的事情震撼的时候，更多的消息传了出来。

　　楚云凡在长公主的寿诞之上，不仅仅是斩杀了李乾元，更是一口气斩杀了多个势力的首席大弟子。

　　这些势力自然不肯善罢甘休，现如今，正将楚云凡包围在逍遥仙山外海。

　　而包括宗主司徒玄在内的飞仙宗的诸多太上长老这次紧急动用传送阵，便是为了赶去东海救人。

　　一时间，整个飞仙宗上下轰动了，楚云凡这个本来应该已经死去多时之人，居然活了，还居然击杀了天骄榜第一的李乾元。

　　楚云凡这个名字，再度成了无数人茶余饭后的话题，尤其是许多人更是意识到了，天骄榜第一，对于现在的飞仙宗来说，意味着什么。


第1989章 被一人杀的节节败退

　　在楚云凡的事情引起了飞仙宗上下轰动的时候，在东海，逍遥仙山的海面之上，残酷的杀戮还在进行当中。

　　楚云凡轻而易举的在众人的攻击之中杀进杀出，不过是短短的时间之内，就有将近二十个造化境的各方高手惨死在了楚云凡的手中。

　　这样的损失，放在任何一个势力之中，都可以称得上是伤筋动骨。

　　毕竟这些可都是造化境之中的顶尖高手，十个造化境高手之中，也不见得有一个能够跨入造化境五重，造化境六重级别的存在。

　　每一个都是各个势力之中顶梁柱一般的存在，如果换做是一般的势力，这样的损失几乎可以宣告这个宗门覆灭了。

　　现在虽然由各个势力平分了损伤，但是依然让他们有一种痛彻心扉的感觉。

　　这些势力的首领不由得气的跳脚，但是他们阻止不了楚云凡的速度。

　　在这些高手之中，不乏有造化境七重的高手，甚至各个势力为首之人更是造化境巅峰级别的高手。

　　目前楚云凡要对抗这样的存在，还不是对手，会落入下风的，然而楚云凡就如同是滑不溜秋的泥鳅一样，根本不和他们对上。

　　专门挑他们之中的弱点来收拾他们！

　　虽然任凭谁来看，造化境五重的高手，绝对不可能是弱点，普天之下，造化境五重的高手都是高手之中的高手。

　　然而现在，偏偏在楚云凡的面前，这些绝顶高手反而成为了他们的弱点。

　　很快，他们发现，不仅仅是造化境五重，就连造化境六重的高手也不是楚云凡的对手。

　　完完全全呈现碾压的趋势。

　　造化境五重的高手连楚云凡的一剑都抵挡不住，而造化境六重的高手也同样如此，根本不是楚云凡的对手。

　　有了覆海剑的加持之后，楚云凡的战力明显有了不小的提升，除了造化境七重的高手能够阻挡他一下之外，剩下的人根本就不是他的对手。

　　只他一人，竟然几乎将众人杀退。

　　“该死的楚云凡，你难道连稍微与我们一战的胆子都没有了么？”飞天翼虎一族的首领气得哇哇大叫，他们飞天翼虎一族已经有好几个高手死在了楚云凡的手上了。

　　这样的损失，就算是飞天翼虎一族参加人妖大战也不曾有过的损失。

　　他有自信可以轻而易举的击杀楚云凡，只要楚云凡稍微停顿一下，他就死定了。

　　只要楚云凡稍微停顿一下，各方高手就能够及时赶到，然而偏偏楚云凡像是知道他们的打算一般，根本没有丝毫停留。

　　而剩下的那些造化境五重，造化境六重的高手又根本阻拦不住楚云凡。

　　甚至连稍微阻拦一下楚云凡都做不到，实力差别之大，竟然已经到了这个地步。

　　着实是楚云凡手中的覆海剑太过锋利无双，任凭这些造化境五重，造化境六重的高手有诸多的手段，面对楚云凡的时候，依旧根本不是对手。

　　一剑劈死一个，这样恐怖的事情他们之前根本想都想不到。

　　除非是超越了造化境级别的高手才有可能做到。

　　偏偏楚云凡就是最特殊的那个，虽然不曾超越造化境，但是他的杀伤力却是远超同境界的高手。

　　再加上楚云凡的速度太过惊人，就算是他们以速度见长的飞天翼虎一族都没有办法追赶上楚云凡的速度。

　　明明他的实力还在楚云凡之上，但是速度却每每慢上楚云凡一拍。

　　明明无论人数还是实力上，他们都稳稳占据上风，但是战到现在，他们却没能奈何的了楚云凡，反而被楚云凡打的节节败退，几乎就快要杀出包围圈。

　　从来没有打过这么憋屈的仗，也从来没有人能够将他们这些顶尖高手逼到这个份上，如同玩弄于股掌之上一般。

　　这简直就是奇耻大辱！

　　但是面对楚云凡这种完全不按常理出牌的家伙，他们根本毫无办法。

　　气急败坏之下，才会怒吼连连。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云凡根本不予理会，只是仰天大笑，身形不断的跳跃在战场之中，几乎是刹那间，有将一头飞天翼虎给劈成两半。

　　各种恐怖的攻击随之而来，几乎是就在楚云凡斩杀那一头飞天翼虎的下一瞬间，就已经全部都落到了楚云凡的身上。

　　他头顶上的山河鼎滴溜溜的转动，差点就要飞出去。

　　楚云凡马上就意识到了不对，因为他之前虽然也会被攻击到，但是基本上都是一些攻击的余波，他以山河鼎护身，自然没什么可怕的。

　　这也是他每每能够得手的关键原因，不仅仅是防御无双，攻击无双，速度也同样无可匹敌。

　　但是现在，却被各种攻击完全覆盖到了。

　　楚云凡猛地一下子才发现，虽然随着时间的推移，已经有三十几个赫赫有名的造化境五重，造化境六重的高手被他斩杀，但是同样的，各大势力的高手也都收紧了对他的围剿。

　　现在他能够腾挪的范围之内，和原本相比连三分之一都没有。

　　这些高手虽然奈何不得他，但是却也逐渐找到了他的弱点，将他逐渐逼近了一个小圈子里。

　　在这种情况下，恐怕被这些人逼到无法闪躲，也仅仅只是时间的问题而已。

　　一道道仇恨的目光如同镭射激光一样横扫而至。

　　“楚云凡，接下来就是你的死期了！”

　　飞天翼虎首领咬牙切齿的看着楚云凡。

　　“我倒要看看接下来你要怎么躲？”

　　此时，楚云凡才发现，随着他不断的出手，那些造化境五重和造化境六重的高手，不是已经死在了楚云凡的手中，就是已经趁机退出了战场，正咬牙切齿的看着楚云凡。

　　他们也没有想到，以他们的实力，居然成了其他人的累赘，拖了其他人的后腿。

　　不过在咬牙切齿的同时，这些人脸上竟然也有几分死里逃生的庆幸，他们不是没见过能够斩杀造化境五重，造化境六重的高手，但是从来没见过楚云凡这般，几乎是像是割白菜一样将他们斩杀的人。


第1990章 现在才想起来？迟了！

　　楚云凡几乎是以一己之力将这些身经百战，杀人如麻的顶尖高手给杀怕了。

　　如果他们是力战之后败亡，还不足以让他们觉得恐惧。

　　偏偏楚云凡斩杀他们的时候，简直如同随手踩死一只蝼蚁一般简单。

　　他们在楚云凡的面前，和寻常凡人又有什么分别，反正都是一击毙命。

　　“楚云凡怎么可能这么强，简直就像是一个怪物一样！”

　　“根本毫无弱点！”

　　“越是如此，越是要将他斩杀在此，如果放任他继续成长下去，必定会成为我等心腹大患！”

　　这些高手虽然被楚云凡一人杀的胆寒，但是越是如此，越是觉得必须要斩杀楚云凡，否则楚云凡一旦成长起来，那必定是他们的心腹大患。

　　既然已经得罪了，那拼死都要斩草除根。

　　远远的，原本一直观战并未出手的李威远此时脸色都已经变了，神情开始有了几分凝重，他原本根本也没有将楚云凡放在眼里。

　　不过是一个走了狗屎运的后辈罢了，就算是抢了李乾元的天骄榜第一又如何。

　　这一届的天骄想要成长到可以和他平起平坐，还早呢。

　　但是他看都楚云凡如同屠鸡狗一样的将这些顶尖高手斩杀，让他骤然感觉到了巨大的威胁感。

　　从楚云凡的身上就可以看得出来，距离这一届的天骄成长起来已经没有多少年的时间了，其他人的实力固然还不如楚云凡，但是只怕十年之内与他比肩，甚至是超越他，都根本不成问题。

　　想到这里，他的眼神之中闪过几分焦躁的神情，这种被后生晚辈超过的感觉并不好过。

　　想到这里，他原本清亮的眸子之中爆绽出了一阵阵的杀意。

　　与此同时，场中的楚云凡也已经意识到了，自己已经避无可避，原本可以仗着自己的速度远超众人，在实力境界相差不大的情况下，他们的速度不可能追赶得上自己。

　　然而现在，这个最大的优势已经化为乌有了。

　　“看来，接下来，都是硬仗了！”

　　楚云凡微微一笑，嘴角挑起，并未因为众人将他逼入墙角而有丝毫的慌乱。

　　“楚云凡，今天，就是你的死期！”

　　飞天翼虎的首领死死的盯着楚云凡，在他的旁边，还有另外一头飞天翼虎，飞天翼虎一族剩下的族人已经被楚云凡斩杀殆尽，十几头造化境五重，造化境六重的飞天翼虎被斩杀一空，这样的损失足以让他都感觉到心头在滴血。

　　飞天翼虎一族虽然是赫赫有名的妖族王族，但是飞天翼虎一族的数量一直不算多，死上一个都是大事，何况是一口气死上这么多，简直伤筋动骨。

　　现在唯有他们两人实力在造化境七重，让楚云凡心存顾忌，不曾对他们两人下手，但是也是因为如此，让两人恨得牙痒痒的。

　　剩下的其与众人也都差不多，神刀门，海族，还有赤焰魔宗，也都是只剩下了造化境七重，甚至是造化境巅峰的高手才不曾遭到楚云凡的毒手。

　　其余人等不是遭到了毒手，便是早已经逃出了战场，浩浩荡荡数十人而来，结果最后所有人加起来还不到九个人。

　　这样的损失，堪称是触目惊心。

　　“你以为你还能逃得掉么？杀你一百次都不解我恨，百死难辞其咎！”神刀门首领太上长老恨得咬牙切齿，手中长刀炽热，爆发出的刀芒，让所有人都心惊。

　　“既然没有办法躲闪了，那我也就不和你们玩躲猫猫了，一并将你们斩杀好了！”楚云凡傲然道，说时迟那时快，他从山河图之中抓出了一枚丹药，将丹药吞入了喉咙之中，顿时一股股压力如同奔腾的长江一般席卷开来，流淌进了楚云凡的身体之中。

　　“上，杀了他！”

　　说时迟那时快，先是一个赤焰魔宗的太上长老扑杀了上来，剩下的两个赤焰魔宗的太上长老一左一右的紧随其后。

　　三个赤焰魔宗的太上长老无一例外，全部都是造化境七重的高手，三人组成三才阵扑杀向楚云凡。

　　手中魔刀化作恐怖的烈焰，燃烧天穹，刹那间，席卷向了楚云凡。

　　三把魔刀凌空劈斩下来，几乎是刹那间，就将楚云凡所有的退路封锁住了。

　　三人都恨极了楚云凡，比起在战斗开始之初，更是恨意绵绵，魔刀的威力也由此提升了许多倍。

　　“当！”

　　魔刀在斩落下来的时候，所有人都以为楚云凡要被劈斩成两半的时候，却见，一口巨大无比，仿佛是漆黑色的钢尺的巨剑凌空挡住了这三口魔刀。

　　“不可能！”

　　所有人都怔住了，不敢相信楚云凡居然能够凭借一己之力阻挡住这三大魔头的联手突袭。

　　这三大魔头，任意一个都在东海之上有着赫赫凶名，不知道杀死过多少生灵，每一个都堪称有着令小儿止哭的能力。

　　造化境七重的高手，在东海之上，也堪称顶尖高手。

　　现在三人联手居然无法杀死楚云凡？

　　楚云凡只见，楚云凡几乎是一只手抬起，以单手之力，就挡住了这三口魔刀的攻击。

　　那无穷无尽的火焰，根本无法有丝毫寸进，更别说烧到楚云凡了。

　　别说众人，就算是这三尊老魔头也都怔住了，他们含恨出手，绝对不存在留手的可能性，甚至是爆发了百分之一百二十的实力，就算楚云凡同样身为造化境七重，一个不小心，都可能被一刀轰杀。

　　“轰！”

　　就在众人惊诧，不明白的时候，楚云凡身上的气息在已经攀升到了极致的情况下，居然又直接再度突破。

　　如果说原本楚云凡战力就已经堪比造化境六重巅峰，现在径直冲入了造化境七重，还在以一个惊人的速度飙升。

　　几乎是本能的，战场之中的诸多高手都不由得倒吸一口冷气，仿佛是见了鬼一样。

　　“不好，他刚才吞服的丹药是增长功力的，不能继续放任下去，否则的话，我们都要死！”

　　此时，一个神刀门的高手脸色一变，大吼一声。

　　“现在才想起来？迟了！”


第1991章 三尊老魔头死，众人骇然

　　楚云凡的声音无比冷酷，这个时候，才是他真正爆发的时候！

　　此时，所有人的脸色都变了，因为他们想到了一个更加可怕的事情，明明楚云凡早就可以服用下这个丹药，如果以楚云凡现在表现出来的实力来看，显然杀出重围是大概率的事件。

　　但是楚云凡并没有选择，突围，而是选择了在原地面对他们的围剿。

　　如果是之前，他们或许还不曾想过，但是到了现在，他们想到了一个可怕的可能性。

　　那就是压根就是楚云凡故意的，他就是让所有人都以为他跑不掉，全力围剿他。

　　就在这短短的时间之内，就已经让各大势力损失惨重了。

　　几十个造化境五重，造化境六重的高手的陨落，还是陨落在同一天，可想而知会形成多大的轰动。

　　这些势力可以说，一天之内都损失惨重，伤筋动骨，甚至比起死上几百上千的普通弟子损失都要大的多了。

　　想到这里，这些各大势力的首领脸色都已经变的无比的难看。

　　“你是故意的？”赤焰魔宗的三尊老魔头死死的盯住了楚云凡，说道。

　　“不错！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道：“不仅仅是他们连你们，也都得死！”

　　“狂妄！”

　　赤焰魔宗的三尊老魔头原本还怕楚云凡趁势突围而去，如果楚云凡要突围，那他们想要拦下来，恐怕还是比较困难的。

　　楚云凡的速度太快了，单纯只是逃跑，其他人很难抓得住他，但是如果楚云凡想要杀他们的话，那反而是好事了。

　　“轰！”

　　一刹那间，楚云凡就已经出手了，金色的流光转动，五指捏拳，刹那间，直接化作了八部天龙席卷而出。

　　八尊神祇纷纷出手，直接将天穹都要打个对穿一样，拳劲碾压了出去，压盖了天地，瞬息之间，方圆数里之内，全部都笼罩在了拳劲化出的金色狂潮之中。

　　直接就将赤焰魔宗的三尊魔头笼罩在其中。

　　这种景象太过可怕，远处无数人看到了这一幕，都只觉得胆寒，楚云凡的这一拳，太过骇人，换做他们的话，恐怕就是死路一条了。

　　拳劲化作了金色的海洋，在这一片金色的海洋之中，八尊神祇粉碎一切。

　　“这楚云凡怎么会这么强大，他这实力已经超越了造化境七重了吧！”

　　有人只感觉胆战心惊，这样的威势，让他们看着都害怕。

　　楚云凡站立在原地，一袭月白色长袍，看起来超凡脱俗，他就是天上的谪仙人一般。

　　赤焰魔宗的三尊老魔头被惊的眉头直跳，他们的身上都在爆发可怕的魔焰，在与楚云凡散发出来的金色拳劲狂潮相抗衡。

　　到了这个地步他们也不敢有一丝一毫的藏私了，一口一口闪烁着魔焰的魔刀横扫而出，化作滚滚洪流，想要劈斩开楚云凡的金色拳劲。

　　但是在这个时候，却没有办法对抗的了楚云凡，却见一瞬间，楚云凡那金色的拳劲之中爆发出了无穷的雷霆之力，化作一条条的电龙，一瞬间就已经攻破了三尊老魔头斩出的魔刀魔焰，瞬间就将一切都给撕裂了开来。

　　“嘭！”

　　拳劲横扫而过，径直扫中了这三尊赤焰魔宗的老魔头，一瞬间就吐出一口鲜血，然后倒飞了出去。

　　“噗！”

　　这三尊赤焰魔宗的老魔头身体直接如同倒飞出去的风筝一般，横扫而出。

　　“怎么会这么强！”

　　这三尊赤焰魔宗的老魔头眼神都快要瞪出来了，好似是见了鬼一样，他们三人的修为都已经是造化境七重，虽然没有造化境巅峰。

　　但是三人联手的力量未必比造化境巅峰要逊色多少。

　　现在居然被楚云凡一拳给轰飞出去，几乎整个身体都要炸裂开来，这样恐怖的拳劲，让他们也感觉到可怕。

　　但是此时，根本已经来不及了，就在他们被轰飞出去的一瞬间，三道惊人的剑芒在半空之中凝聚而成，以雷霆之势朝着三尊赤炎魔尊的老魔头斩落了下去。

　　楚云凡捏着印诀，三道剑芒如同追魂夺命一般扫破了长空，直接落向了那三尊赤焰魔宗的老魔头。

　　那三尊赤焰魔宗的老魔头此时哪里还不知道不好，登时纷纷联手在自己的面前化出了魔焰涛涛化作了结界，想要阻挡楚云凡的这三道剑光。

　　但是却根本没有任何用处，剑芒上闪烁着雷霆之力，直接破开了结界，将这三尊老魔头给贯穿了，巨大的惯性带着这三尊老魔头直接落到了海面上，生生将海面斩出了巨大的裂缝。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这三尊老魔头的身躯当空炸裂了开来，然后他们的身躯还没有来得及继续落下去，就被楚云凡化出一只气化大手给抓入了山河图的空间。

　　这一切说来长，然而不过是短短几息的时间，就已经决定了胜负了。

　　全场一片死一般的寂静，所有的人都被楚云凡的杀戮速度给吓到了！

　　两招直接斩杀了三尊造化境七重的老魔头！

　　在配合上楚云凡那还在不断增长的强大气息，一时间，竟然吓得众人不敢上前。

　　实在是因为太过骇人了！

　　“好厉害的雷法！”蓦地，一个声音打破这死一般的宁静。

　　众人一看，却不是那李威远又是谁呢。

　　众人听了李威远这一句话，猛地一下子回过神来了，众人一下子都明白了为什么这三尊老魔头居然败的那么容易了。

　　着实是因为这三尊老魔头的功法完完全全被克制了。

　　魔道乃是秉承天地间阴晦之气而诞生的，乃是阴之极，但是雷霆之力乃是浩浩荡荡的阳之极的力量。

　　天生就克制各种邪魔外道的各类功法。

　　赤焰魔宗的三尊魔头之所以会那么轻而易举的攻破防御，然后生生打死，就是因为他们本身的力量被完完全全的克制住了。

　　再加上他们一个不小心，才会被楚云凡打的一触即溃，瞬间被击败！

　　想到这里，刚才看到三大造化境七重的顶级高手被几下打死的惊骇心情也终于平复了下来。


第1992章 万龙归巢，威力惊天

　　如果只是功法克制，再加上不小心的话，这还在众人所能够接受的范围，毕竟魔道功法被克制，但是并不是所有人都修炼魔道功法，甚至修炼魔道功法的人也仅仅只有其中一小部分罢了。

　　大部分人的功法都是并不被克制的！

　　想到这里，许多人的脸色立刻就好看多了！

　　尤其是剩下的神刀门，飞天翼虎一族的高手，脸色立刻就好看的多了，他们修行的法门不存在被雷法克制这一回事，只要他们的修为比楚云凡强，那要击杀楚云凡，就还是比较简单的。

　　但是海族之中的高手却是一脸懵逼，因为除了魔道功法被克制之外，他们海族所修炼的水属性神通和功法也在被克制的行列之中。

　　只是没有魔道功法被克制的那么严重罢了！

　　但是无论如何，只要被克制，对于他们来说就是相当不利的！

　　楚云凡刚才轻而易举的以雷法破开三尊老魔头的防御，然后轻而易举的将他们斩杀之事，这几个海族仅存的高手又不是眼瞎，怎么会看不见。

　　看到楚云凡的目光扫了过来，他们的脸色就更加难看，楚云凡这是俨然将他们当做软柿子了呀。

　　“这楚云凡就算会雷法又如何？我等修行的本身就是最上等的神通，怕他不成？”海族之中的高手高声大喝一声，水属性神通被雷法克制，这点又不是今天才有，不知道多少人都在想办法克服。

　　他们海族之中研究这个问题也不是一天两天了，自然也不会是毫无办法！

　　此时，他们那原本鳞甲森森的身体之上，不知道什么时候长出了一根根的倒刺，这些倒刺合并到了一起，化作了一具一具的铠甲。

　　这些铠甲将他们完完全全的包围进了其中！

　　“上，杀了他！”

　　铠甲之中，传来了一个海族高手嗡嗡的声音，却见一道电龙从天而降，落到了这一具铠甲之上，居然直接散了开来，没有办法轰破。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，你以为我海族早就知道了这个弱点，会不想办法解决么？”那个海族高手哈哈大笑一声，他的铠甲之上闪烁着符文的光芒，符文上，无数的光芒大作，将他完完全全包裹在其中，就算是有雷法，也没有办法突破。

　　“只要有这一身铠甲在，你的雷法就算是再厉害也没有任何用处！”

　　这个海族哈哈大笑，道。

　　楚云凡冷笑一声，道：“是么？寻常的雷法你防得住，但是这样的呢！”

　　说时迟，那时快，不知道什么时候，楚云凡举起了手臂，天穹之上，无数的雷云一瞬间凝聚了起来，刹那间，就已经笼罩了方圆十几里的范围之内，远远看去，好似黑云压寨，无数条电龙在其中钻来钻去，极为可怕。

　　“这一招，叫万龙归巢！”

　　说时迟那时快，无数条电龙从天而降，一条条电龙鳞甲森森，全须全有，看起来仿佛是天上的一条条神龙复苏了一样，无数条的电龙横扫过长空，几乎如同雷雨瀑布一样，远远看过去极为的震撼。

　　雷电落下的速度有多快，千分之一秒，根本没有人能够躲得过去，一瞬间，无数的电龙覆盖了一切。

　　远远的，无数的修士都在瞬间逃出去了上百里，根本不敢靠近，那无数恐怖的电龙，将整个海洋都给炸碎了，无数潜伏在其中的海中凶兽都被炸的粉身碎骨。

　　那些包围楚云凡的诸多高手也都被这些电龙给淹没了。

　　“太……太可怕了……这是什么招数？”许多人目瞪口呆，看着眼前的这一幕。

　　这一招万龙归巢的威力着实太过骇人了，几乎是将方圆十几里内，全部都变成了一片雷电的海洋。

　　这样大的范围，几乎让人躲无可躲。

　　“楚云凡居然还藏有这么厉害的绝学，一直都没有施展出来，他的心机太深了！”

　　有人胆战心惊地说道，从来没有任何一份情报上说，楚云凡拥有这样的实力。

　　这说明什么，这说明楚云凡隐藏的很好，根本没有让人知道。

　　在一片雷电海洋之中，一道身影直接退了出来，众人一看，那人正是李威远，因为发动的时候离得比较远，再加上他的实力出众。

　　因此很轻松的就逃离了出来，不过还是被几道电龙给劈中，身上冒出了好几道青烟，看过去有些狼狈。

　　不过此时李威远也没有空整理仪容，因为他的眼神之中也满是震撼，看着无尽雷霆海洋之中的楚云凡，一身月白色长袍，看起来好似天上的雷部正神一样。

　　“这到底是什么招式，绝对不是飞仙宗的招式，楚云凡究竟是从什么地方学到的？”李威远喃喃自语道，他对于飞仙宗非常熟悉，事实上，李家也有一些子弟拜入飞仙宗之内，李家对于飞仙宗的招式怎么会不清楚呢。

　　只是从来没见过飞仙宗有这样的招式，肯定是楚云凡从外面学来的，而这一招的威力，可想而知，甚至是超越了封王级别武学的威力，达到了传说中封皇级别武学的程度。

　　他的眼神之中闪过几分骇然的神情，封皇级别的武学，据说现在只有在十大宗门级别的势力之中才有，而且还是只有宗主在内的极个别人才有资格修炼。

　　剩下的也多在大夏皇朝的皇室之中，等闲根本看不到！

　　但是现在居然看到了一种封皇级别的神通，可想而知他有多么的骇然。

　　这样的武学或者神通，随便流出去一门，都会引发轩然大波，只怕甚至会引来十大宗门级别势力的关注。

　　楚云凡也不知道走了什么狗屎运才能够得到这样的传承。

　　败在了这样的人手里，李乾元着实不冤，甚至那个时候，楚云凡斩杀李乾元的时候都未曾用到这一招，可想而知双方实力的差距。

　　这样的人未来绝对是李家的心腹大患，不过李威远的眼神之中闪过几分贪婪的神情，这样的封皇级别武学，他也想要得到啊。


第1993章 万龙归巢威力惊众人

　　封皇级别的神通，这可是连李家都没有的，即便是李家这样世代军候中的佼佼者的家族之中，也不过是藏有一门封王级别武学。

　　而封皇级别的神通或者武学，那更是价值连城，想都不敢想的好东西。

　　甚至可以说，一门封皇级别神通的作用，不见得比当初李乾元对于李家的作用来的小。

　　尤其是对他自己来说，如果有一门封皇武学傍身，对他来说，好处之大，简直不敢想象。

　　他自己可以修炼，帮助他跨越目前这个瓶颈，他现在已经是造化境巅峰，甚至是造化境巅峰的高手，但是就是一直迟迟跨不过去。

　　但是他相信，只要能够得到这一门封皇级别的神通，他光是参悟其中所蕴含的大道就能够触类旁通，让他突破到更高的境界。

　　一旦真正突破之后，就会成为李家上下有数的几个巨头之一真正彻底摆脱后生晚辈的地位，甚至在当今天下都算得上是厉害的高手。

　　更别说，这样一门神通如果上交到家族里，所能够换来的资源，简直不可想象，足以让家族抛弃一切，全力培养自己了。

　　尤其是当下，李乾元已死，家族除了培养他之外，也没有别的选择。

　　当初李乾元在的时候，他简直就像是一个透明人一样，根本不会有人还记得当初他为李家做出过多少贡献，所有人都如同一条狗一样的聚集到李乾元的身边。

　　所以事实上，楚云凡杀死李乾元，李威远并不生气，甚至连假装生气都不想假装，只是他还是要杀死楚云凡，无论是为了李家的威严，还是为了他自己。

　　在那之前，还要将这一门封皇级别神通审问出来。

　　就在李威远胡思乱想的时候，那漫天狂潮的雷电海洋也终于逐渐消散，众人此时，才看到，原本处于被楚云凡袭击目标的那些海族高手统统沉入了海底，尸体都被电焦了。

　　而剩下被波及到的神刀门和飞天翼虎一族的高手也没好到哪儿去，虽然楚云凡的万龙归巢是冲着海族高手去的，他们属于被波及到的。

　　然而即便是这样，他们也同样非常的狼狈，多处受到重创，突然爆发的楚云凡居然这么可怕，也是远远超过了所有人的意料之外。

　　这一招万龙归巢之威力可想而知！

　　就算是造化境级别的高手，在这里都要受到重创，连那些造化境七重，甚至是造化境巅峰的高手都没有办法抵挡，都要被重创。

　　“好可怕的神通，那是什么样的雷法神通，怎么我之前从未见到过！”

　　“万龙归巢，好大的气势！”

　　“海族高手直接团灭了，此战过后，谁还敢小看那楚云凡？”

　　众人议论纷纷，蓦地，他们发现，在无穷的雷霆海洋之中的楚云凡此时也是满头大汗，气喘吁吁，显然，刚才释放万龙归巢对于他来说，消耗也是非常巨大的。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　楚云凡感觉到自己体内的法力几乎是一瞬间就要被抽空了，这一招万龙归巢对他来说，消耗着实太大了。

　　这一招也是记载在皇极战典之上的一门神通，只有震天雷体这样特殊的体质才能够修炼而成的。

　　而且对于本身的功力要求也是十分惊人的，根本不是一般人能够玩得转的，所以楚云凡虽然早就知道这一招，但是一直都没有用过。

　　这一招万龙归巢的威力之大，毋庸置疑，一瞬间就重创了海族那几个高手，甚至将海族那几个高手轰杀，其他众人也都被重创。

　　甚至在封皇级别的神通之中，也是佼佼者！

　　甚至如果是在战场之上释放出来，其效果才会被释放到最大，几乎可以说，能够毁灭一片战场。

　　甚至修炼到了极限，能够毁天灭地，直接毁灭一个世界，重新开天辟地，那才是真正前无古人后无来者。

　　不过现在楚云凡也不过是刚刚初步掌握这一门神通，甚至都谈不上运用自如，否则的话，就不会有那么多的电龙不受控制，如果这些电龙全部都受控制的话，楚云凡甚至有把握一口气将神刀门和飞天翼虎一族的高手一起留下来，而不仅仅只是针对海族高手进行毁灭性打击。

　　不过饶是如此，这一门神通的威力也已经足够惊人了。

　　随着楚云凡的修为越来越强，许多一直都记在皇极战典之中的神通绝学和武学都能够使站出来，封皇级别的武学，楚云凡会的可不仅仅只是这么一门啊。

　　只是没有人知道楚云凡脑海之中居然还有皇极战典这种逆天的东西，否则的话，恐怕大夏皇朝的皇室都会插手，毕竟涉及到了皇极战典这样记载着各种封王级别武学，封皇级别武学和神通的宝典，是用任何财富都换不来的东西。

　　“上，杀了他，他现在没有法力了，要杀他，此时正好！”

　　此时，剩下的神刀门和飞天翼虎一族的两个高手已经彻底癫狂了，他们也都被重创了，身上多处被电的发黑的地方，差点连他们也要死在这狂暴的雷霆海洋之中，只要楚云凡这万龙归巢持续的时间再久一点，只怕他们也要饮恨在其中。

　　想到这里，他们都不由得打了一个寒颤，差点就死在了楚云凡的手上，这种在死亡的边缘走了一圈的感觉实在是太不好了。

　　而他们此时猛地一下子发现楚云凡居然消耗光了所有的法力，顿时如同发现了新大陆一样，纷纷爆发出了惊人的杀机。

　　趁你病，要你命！

　　就在那个神刀门的高手大吼一声的时候，蓦地在楚云凡的周边已经出现了一头飞天翼虎高手的身影，这一头飞天翼虎一族的高手已经化出了本体，如同小山一般庞大的身形，却灵活的不像话，直接融入了风中，直接冲杀到楚云凡的面前居然没有引起一丝一毫的音障。

　　显然是对于风属性法则掌握到了一个惊人的地步，才能够做到这般，消除音障的影响。

　　“楚云凡，给我死来！”


第1994章 堪比造化境巅峰的战力，强到炸！

　　快！

　　快！

　　快！

　　险！

　　险！

　　险！

　　这一头飞天翼虎的速度非常之快，在他的背后，一对风之翼横扫而出，如同两口快刀一般，直接将天穹都给切割成了两半，狠狠的朝着楚云凡落了下来。

　　就在这千钧一发的时候，楚云凡猛地一下子抬起拳头一拳迎着这落下来的两口快刀轰了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声巨大无比的轰鸣声传来，如同洪钟爆发，众人就只看到楚云凡居然凭借着自身的拳头，将这一头飞天翼虎一族高手的双翼凌空打的粉碎，那风之翼当场崩裂开来，化作漫天的气流四散开来。

　　“什么？”那一头飞天翼虎一族的高手瞪大着眼睛，他可是造化境七重的高手，什么样的对手没有见到过，但是楚云凡这种却还是头一次见到。

　　要知道，楚云凡明明已经将身上的法力消耗一空了，但是这个时候，却还能爆发出这般可怕的战力。

　　这到底是为什么？

　　那一头飞天翼虎完完全全想不到，为什么究竟会变成这样子。

　　体修！

　　这楚云凡居然还是一个体修！

　　这一头飞天翼虎顿时想到了一个可怕的可能性，毫无疑问，所有人都小看了楚云凡了，在看到了楚云凡释放了万龙归巢之后，他们都以为楚云凡是属于雷系法则的特殊体质，虽然十分厉害，但是也是属于法系类型的特殊体质，他的法力消耗殆尽，那么他的实力也会疯狂的下降甚至下降到还不到原来的三分之一，哪怕是十分之一都有可能。

　　但是谁曾想到，楚云凡除了雷系法则的特殊体质之外，居然还是一个可怕的体修。

　　他的风之翼看起来是由风凝聚而成的，然而事实上并不是如此，他们的风之翼乃是天生的，并且随着时间的推移，不断的祭练，早就已经相当于品级非常高的法器了。

　　然而现在被楚云凡居然一拳轰碎了一个，这楚云凡体修的身份也就呼之欲出了，除此之外，他们简直不敢想象，楚云凡为什么能够拥有这般可怕的体质。

　　在没有了法力加成的情况下，居然还能够爆发出如此惊人的战斗力。

　　然而形势根本不允许他多想，却见楚云凡在一拳轰碎了一个风之翼之后几乎是刹那间，就已经来到了这一头飞天翼虎的面前。

　　他的手中，那犹如巨大的黑色尺子一般的覆海剑被舞动了起来。

　　瞬间，众人就看到了让他们感觉简直终身难忘的一幕，光凭借着本身的力量，没有任何法力的加持，楚云凡手持覆海剑直接舞动起来，形成了可怕的旋风，猛地一下子狠狠朝着那一头飞天翼虎斩落了下去。

　　那一头飞天翼虎一族的高手连连后退，试图躲开这恐怖的一剑。

　　但是楚云凡的长剑就如同长了眼睛一样，飞天翼虎一族擅长施展风属性的神通，行动起来速度快如闪电，但是楚云凡的速度却更快，几乎是刹那间，就已经追上了那一头飞天翼虎。

　　长剑始终不偏不倚的对准了这一头飞天翼虎。

　　“噗嗤！”

　　这一头飞天翼虎几乎是惨叫一声，被一剑劈中，他那强大的防御能力在覆海剑的剑气面前，根本不算什么，就如同是被切豆腐一般，轻而易举的被破开来。

　　鲜血喷溅而出，化作了血水四散开来，这一头巨大无比的飞天翼虎被劈斩成两半，瞬间惨死，而他的尸体还未来得及掉落到海面，就被楚云凡收入了山河图的空间之中。

　　登时，死一般的寂静，刚才还想过想要反攻的众人，此时统统都被吓住了，明明已经到了山穷水尽的模样，楚云凡居然还能爆发出这么可怕的战斗力，那一头飞天翼虎可是造化境七重的高手，但是面对楚云凡的时候，却是如此不堪一击。

　　剩下的神刀门两个高手，还有飞天翼虎一族的高手都面面相觑，甚至都有些被吓住了。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡矗立在半空之中，傲然如同在世神一般。

　　“不好，他在恢复法力！”

　　这个时候，神刀门仅存的两个高手之中的一个开口喊道。

　　众人此时才发现，楚云凡身上的法力居然在以一个惊人的速度恢复过来，这才短短的时间，就已经恢复了一小半了。

　　太古冥凰的体质赐予了楚云凡以惊人的恢复速度，仅仅只是这么短的时间，就已经恢复了这么多。

　　“上，一起上，打断他的恢复，否则的话，我们今天都要死！”

　　这个时候，那神刀门的两个高手相互看了一眼，登时知道，不能袖手旁观下去了，继续让楚云凡成长下去，后果不堪设想。

　　“吼！”

　　飞天翼虎一族最后的高手满脸愤慨，一声愤怒的咆哮，紧接着便开始了变身，重新变回了飞天翼虎一族本来的模样，犹如是小山一般的巨大身躯。

　　一瞬间，三大高手集体朝着楚云凡飞扑了过来。

　　其中那个神刀门为首的那个高手乃是造化境巅峰的境界，而剩下的也是造化境七重的高手。

　　飞天翼虎一族的高手也是造化境巅峰，真正处于绝巅的人物。

　　在远处，李威远终于也动了，他不能继续坐视楚云凡继续成长下去了，否则的话，后果简直不堪设想。

　　然而就在此时，楚云凡猛地一下子消失在了原地，下一瞬间，他就已经出现在了神刀门那个造化境七重的高手的上方。

　　“黄泉九踏！”

　　一脚如同从黄泉之中践踏了下来，猛地一下子践踏在了神刀门那个造化境七重的高手的身上。

　　“嘭！”

　　那个神刀门造化境七重的高手的身体直接猛地一下子倒飞了出去，竟然凌空炸碎了开来，鲜血喷溅出来。

　　尸体还未落下，就被楚云凡以气化大手抓入了山河图的空间之中。

　　“不自量力，还剩下你们三个了！”

　　楚云凡的声音无比冷漠，剩下的三人顿时只感觉神情一凛，他们分明感觉到了楚云凡的实力居然又有了突破。

　　造化境巅峰！

　　他们简直感觉不可思议，楚云凡的突破简直就像是吃饭喝水一样简单，他们只想喊一句。

　　你神经病啊！


第1995章 楚云凡居然是丹道大师？

　　整个战场都陷入了一种诡异的平静之中，远处围观的那些散修此时也都陷入了一种极端的震撼之中。

　　楚云凡的战力就在众人的眼皮子底下，节节攀升，竟然直接冲入了造化境巅峰。

　　这是何等骇人的手段！

　　虽然众人也都猜测的出来，应该是和刚才楚云凡吞服了的丹药有一定的关系，但是即便知道，但是也不是他们能够企及的。

　　因为这种丹药，毫无疑问，应该也是极为昂贵的，根本不是他们能够得到的。

　　即便是在大夏皇朝之中，顶尖的炼丹师依旧是十分稀少的，每一个都是名动天下的大人物，甚至可以和那些鼎鼎大名的顶尖高手坐而论道。

　　丹道之中甚至也不乏有实力强大的高手！

　　“他的丹道实力，或许才是他真正的底牌？”

　　逍遥仙山之中，云阳公主矗立在一处山巅之上，看着这东海之上的旷世大战。

　　和其他人不同，云阳公主隐隐猜测到了，刚才楚云凡吞服下去的丹药，应该就是当初楚云凡拜托她购买的药材炼制出来的。

　　她手上甚至都有药材清单，但是光有药材清单根本没有任何用处，因为要将药材炼制成丹药，其中所牵扯到的方方面面实在是太多了。

　　她只能从药材之中的某些药材的药性之中能够推测出要炼制的丹药的作用。

　　而事实和她所猜测的也差不多，只是药效更加惊人，楚云凡的实力达到什么程度，她刚才还是看的分明的。

　　在短短几天的时间之中，楚云凡的战力更进一步，突破到了另外一个境界，这样的进步堪称是惊世骇俗。

　　然而即便如此，楚云凡的战力也不过是堪比造化境六重的程度而已。

　　但是靠着那一枚丹药，楚云凡的战力居然直接突破到了造化境七重，甚至到了堪比造化境巅峰的地步。

　　短时间内增长功力的丹药她不是没有见过，甚至连她也有这种丹药，但是基本上也不过是能够将自身的修为增长一成到两成，就已经是十分惊人了。

　　别小看这一成到两成，在高手交锋之中，哪怕只是一成战力的差距，都可能决定了胜负。

　　而能够增长一倍功力的丹药，她手中也有一枚，但是那种会有严重的后遗症，甚至会损害道基，对于未来的修行有着严重的妨碍。

　　可以说，如果不是到了生死攸关的地步，她也绝对不会选择服用这样的丹药。

　　但是楚云凡吞服下去的那一枚丹药，显然就没有这么多的问题，现在楚云凡从造化境六重冲进了造化境巅峰，其战力何止增长了十倍。

　　这样的增长幅度，简直是不可思议的！

　　所以，云阳公主才会觉得，可能对于楚云凡来说，可能其惊人的炼丹实力，才是真正的底牌。

　　再加上云阳公主想起了之前情报上隐约有提到的楚云凡收购药材，炼制丹药的事情，只是当时所有人都被楚云凡惊人的实力增长给吸引了全部的注意力，基本上算是忽略掉了这些边边角角的情报。

　　然而现在她发现，这些原本并不在乎的边边角角的情报，可能才是真正隐藏了最关键的信息。

　　甚至于，对于云阳公主来说，楚云凡的炼丹能力的重要性，要远远超过他战力的重要性。

　　毕竟这天下间顶尖的高手有的是，哪怕是造化境巅峰的高手，也不在少数，但是能够与之相媲美的丹道大师却是凤毛麟角的。

　　尤其是对于有志于争夺皇位的她来说，拉拢一个丹道大师的支持要远远比拉拢一个武道大师要来的重要的多。

　　原本她还很高兴能够得到一门顶尖的封王级别的身法，觉得转达了，不过到了现在，她反而觉得有些亏了，这样一个前途不可限量的高手和丹道大师的人情，要远远比一门顶尖的封王级别身法来的重要的多了。

　　而此时，整个战场上的三大高手隐隐将楚云凡给包围在了其中，那神刀门的高手和飞天翼虎一族的高手对楚云凡恨得咬牙切齿，只恨不得将楚云凡碎尸万段，才能够弥补的了，他们的损失。

　　李威远的眼神之中无比的冰冷，带着几分骇然的杀意，在杀意之中，更带着几分贪婪。

　　楚云凡感觉到，自己体内的法力已经膨胀到了极限了，刚才万龙归巢已经将他的法力消耗一空了，现在靠着强大的丹药药力又以一个惊人的速度恢复过来。

　　“下面，该轮到你们了！”

　　楚云凡淡淡的看着三人。

　　“找死！”

　　神刀门的高手大吼一声，一刹那间，整个人好似化作了一口古老的神刀，将天地劈碎开来一样。

　　他全身的气血如同汪洋大海一般释放了出来，刀芒横扫开了一切，直接爆发出了炽盛的光芒，朝着楚云凡斩落了下来。

　　可怕的刀芒在半空中之中碾压了下来，几乎要将整个天地都打的崩塌。

　　“造化境巅峰，这就是造化境巅峰的高手，比起之前造化境七重的高手，起码要强一倍以上！”

　　“不错，真正的巅峰之战才刚刚开始！”

　　“楚云凡再想如同刚才那么嚣张根本不可能了！”

　　众人议论纷纷，都被神刀门最后一个高手的气势所摄，蓦地，蓦地，就在这个时候，楚云凡一下子动了，反手便是一巴掌朝着那天穹之上斩落下来的神刀拍了过去。

　　“嘭！”

　　这个巴掌直接拍中了那巨大无比，闪烁着炽盛刀芒的神刀。

　　紧接着，众人就看到了惊人的一幕，却见楚云凡居然一下子将这一口神刀拍的凌空碎裂了开来。

　　刀芒的碎片化作漫天的光雨朝着四面八方四散而去。

　　“什么？”那神刀门的高手顿时瞪大了眼睛，不敢置信，自己全力的一击，脚软会被楚云凡轻而易举的拍的粉碎，那反震回来的恐怖力量让他的双臂都在颤抖，那恐怖的力量能够震碎长空。

　　蓦地就在此时，楚云凡整个人好似火箭，拔地而起，又犹如大鹏展翅，一个龙起凰落，直接冲到了神刀门高手的面前。


第1996章 一个压着三个打，碾压所有同辈

　　“八部惊天拳！”楚云凡五指捏拳，恐怖的拳劲从指缝之中渗透出来，一瞬间横扫过长空，刹那间，直接横贯长空，一下子就轰向了那神刀门的高手的面前。

　　“小杂种，给我死！”

　　就在这个时候，那一头飞天翼虎不知道什么时候，已经破开长空，冲到了楚云凡的面前。

　　几乎就是一瞬间的事情，一对风之翼将天穹劈碎开来，朝着楚云凡斩落了下来。

　　直接席卷成了飓风，粉碎了一切。

　　“给我滚开，不要来碍事，抱山印！”

　　楚云凡另外一只手，单手结印，化作了一座太古神山，居然直接落了下来，朝着那一头飞天翼虎镇压了下来。

　　同时对抗两尊造化境巅峰的高手，楚云凡居然没有一星半点的害怕。

　　而就在此时，一直在旁边看着，也不曾真正动过的李威远也看不下去了，当即直接出手。

　　“轰！”

　　李威远一瞬间出手，他的手上，多出了一杆方天画戟，这一杆方天画戟上刻画着层层叠叠的阵法和结界，挥动之间，居然在天穹之上，化出了漫天的人影，人吼马嘶，竟然将这方圆上百里的方位之内，化作了一片修罗战场。

　　而在他的身后，无数身穿铁甲的骑士直接朝着楚云凡横冲了过来。

　　千军万马奔腾而来，整个天穹都在剧烈的颤抖。

　　李威远一招，就要让楚云凡置于死地，李家乃是军候世家，其中大部分的武学当然也是和军阵战法有关系的。

　　“先杀我？没那么容易！”

　　就在这个时候，楚云凡的身上，无数的雷霆之力翻涌而起，化作了一口口宝剑，刹那间，这些宝剑上爆发出了惊天动地的剑气，剑芒粉碎了苍穹，迎着这无数的铁骑而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大的轰鸣声，这些剑芒在楚云凡的面前形成了一道剑幕，阻挡住了这千军万马的冲锋。

　　而就在这个时候，楚云凡的拳劲扫过苍穹，已经轰到了那神刀门高手的面门前。

　　神刀门的高手手中的长刀已经被楚云凡打的崩碎了，心中腹诽，楚云凡也不知道到底是什么怪物，怎么这么恐怖。

　　但是此时根本容不得他多想，只能咬破了舌尖，吐出一口精血之后，化作了一道恐怖的刀芒，比起刚才斩出的刀芒还要更强上三分，竟然直接朝着楚云凡拳劲演化而出的八部天龙落了下去。

　　“轰！”

　　这一道刀芒被一瞬间轰的粉碎，八部天龙如同八尊天地间并立的神祇，一瞬间轰入了那神刀门高手的体内。

　　“嘭！”

　　那神刀门高手被直接轰中，不由得一口鲜血喷出，整个胸口都凹陷了下去，可想而知，楚云凡的这一拳到底有多么的惊人，多么的可怕。

　　那神刀门的高手到现在还完完全全无法置信，他可是造化境巅峰的高手，已经有多少年都没有受伤过了，连他自己都不记得了。

　　但是现在居然被楚云凡一拳轰成重伤。

　　他甚至无法理解，照理说，楚云凡不过是靠着外物，勉强将战力提升到造化境巅峰，正常情况下，应该远远比不上他们这些老牌的造化境巅峰的高手。

　　然而事实却狠狠打了他的脸，他直接被楚云凡一拳轰成重伤。

　　在另外一边，楚云凡化出的抱山印，也将那飞天翼虎一族的高手给震飞了出去。

　　“好强……居然一个人挡住三大造化境巅峰的高手的突袭，甚至还重创了一个！”

　　这一连串的变故说来长，实则不过只是短短时间而已，一下子就分出了胜负，楚云凡以一己之力镇住了三大高手，甚至还有余力重创了那神刀门的高手。

　　“他简直就是怪物吧，他到底服用的是什么丹药，怎么这么恐怖？”

　　许多人都想知道，楚云凡服用的究竟是什么丹药怎么怎么变态。

　　而在与此同时，也有很多人将楚云凡列为了不可招惹的对象，虽然楚云凡是凭借着丹药才能够将战力冲进造化境巅峰的。

　　但是谁知道他手上是只有一枚丹药，乃是有好几枚这样的丹药。

　　何况就算楚云凡没有服用那一枚丹药，他的战力也已经冲入了造化境六重，这样的修为，在东海之上，也绝对是一方高手，甚至足以开宗立派，开创出一个声名显赫的宗门。

　　这样的人物，在东海的散修之中，很多人都已经是一方老祖了。

　　而更让他们觉得恐怖的是，楚云凡这才多少岁，不过只是一个后生晚辈而已，如果继续让他成长下去，别说是造化境巅峰，就算是超越造化境也不过只是时间的问题罢了。

　　得罪了这样的人物，就算楚云凡一时半会儿奈何他们，以后也有的是办法能够收拾他们。

　　况且，在东海之上，多少宗门的宗主还不如楚云凡的修为！

　　无形中，楚云凡已经成了许多人无比忌惮的恐怖存在。

　　他的实力，简直就好像是和天骄榜上的天骄完全割裂开来，根本不是同一个层次的存在。

　　原本天骄榜第一是李乾元，众人还很奇怪，楚云凡到底凭什么能够击杀李乾元成为天骄榜第一，而现在，他们终于明白了，楚云凡的第一，果然是名副其实。

　　尤其是和众人相比，楚云凡的实力强的有点过分了，明显已经超越了这一届天骄榜一个档次，甚至是好几个档次。

　　尤其是那些认识李威远的人，看到李威远的攻击都被楚云凡轻而易举的阻挡下来，他们更是有一种要晕厥的感觉。

　　楚云凡居然已经可以和上一届的天骄榜一较高下了，虽然李威远不过只是上一届天骄榜之中排名靠后的存在。

　　虽然楚云凡是凭借着丹药之力，但是他做到了就是做到了。

　　所有人都明白，这样到底意味着什么，如果楚云凡不死，恐怕飞仙宗要出一个盖代人物，横压当代，碾压所有同辈。

　　这样人物，每一次出现，都足以让同辈所有人的光芒黯淡无光，万古如长夜，只有他一轮明月高挂长空。


第1997章 斩造化境巅峰

　　原本天骄榜之上，诸多天才你追我赶，李乾元压制众人一头，但是也就只是压制众人一头而已。

　　而楚云凡所展现出来的实力则是完全不同，明显和其他人拉开了巨大的差距。

　　这样的人物一旦出现，便是同时代所有天骄的悲哀，他的名字将会镇压所有人一个时代。

　　此战过后，所有人都要记住这个名字！

　　在众人还在震撼于楚云凡轻而易举的挡住三个造化境巅峰的高手之时，那被楚云凡终创，轰飞出去的神刀门的高手此时哪里还敢留下来。

　　几乎是立刻，喷出一口精血，燃烧起了浑身的法力，疯狂的朝外蹿去。

　　一瞬间，他便遁逃出了上百里，眼看着楚云凡的人都只剩下一个小黑点了，但是还不等他稍微缓一口气，却见，眼前一黑，一道月白色的身影，不知道什么时候，已经拦在了他的面前。

　　“想走？留下来吧！”

　　“我跟你拼了！”

　　这个神刀门的高手悲愤的大吼一声，他全身的法力爆棚，化作了一道今天的刀意，横扫过长空，如同一座山脉一般，横压了下来。

　　这一刀落下，神刀门的高手的头发径直白了一半，可以说，这一刀直接燃烧掉了他一半的生命。

　　“用我一半的寿命，换你一条命，值了！”

　　神刀门的高手脸庞都在抽搐，十分的狰狞。

　　但是这一刀落下，却没有如同他所想的那般，将楚云凡劈成两半，最起码能够将楚云凡重创的地步。

　　却见，楚云凡只是简简单单的抬手抓了上去，那一道惊天动地的刀芒居然被他抓在了手中，就好像是将一根棒棒糖抓在手中一般。

　　“嘭！”

　　刀芒一寸一寸的崩碎开来，根本没有办法对楚云凡构成一丝一毫的威胁，化作漫天的光芒四散开来。

　　“怎么可能！”

　　神刀门的高手第一反应就是不敢置信，他燃烧了一半的寿命换来的这一刀，即便是在造化境巅峰的高手之中，应该也是佼佼者，即便面对李威远，也有机会能够将李威远重创。

　　然而事实却是，楚云凡轻而易举的将他这一击给捏成了粉碎，他整个人都不好了。

　　这是什么怪物？

　　怎么这么恐怖！

　　他也从来没见过有人打起来这么生猛的，简直就像是一个无敌的体修，那种人物，简直不需要什么法器，因为他自己就是最恐怖的法宝。

　　但是有一点，他还是可以确认的了的，那就是，楚云凡又变强！

　　他想到这里，感觉更不好了，这还有没有天理了，原本楚云凡就已经很恐怖了，现在居然更强了。

　　简直变态。

　　如果说，刚才他们还有办法能够对抗这个状态之下的楚云凡，但是现在，他已经彻底绝望了。

　　不过他也没有绝望多久，楚云凡抽出覆海剑，恐怖的大剑猛地一下子斩落了下来，瞬间轰到了神刀门高手的身体之中。

　　“噗嗤！”

　　这神刀门的高手几乎是整个人被劈斩成了两半，瞬间惨死。

　　终于有造化境巅峰的高手陨落了，众人感慨！

　　虽然之前已经有这样的高手陨落了，海族之中便有这样的高手，不过那时候被楚云凡以万龙归巢覆灭，众人的感慨哪有现在这么深。

　　现在眼睁睁的看着这个神刀门的高手被楚云凡一剑斩杀，众人才真正有实感。

　　而更恐怖的是，他们发现楚云凡的实力居然还在以一个惊人的速度增长起来。

　　这特么的还要不要让人活了！

　　许多人只感觉要绝望了！

　　而楚云凡此时自然也管不了众人的绝望，因为在他的面前，还有两人还没有解决。

　　此时他体内的法力在源源不断的增长当中，不仅仅是丹药的增幅效果，更有因为丹药的作用，他体内的木灵之精在以一个更加惊人的速度化作功力。

　　换句话说，他的功力居然还在隐隐增长，按照这样子的速度下去，他突破到造化境七重，也只是时间的问题了。

　　这也是为什么他能够轻而易举的击杀神刀门的高手，因为楚云凡此时的功力是两种东西加持而成的，远远比起某一种要强横霸道的多了。

　　而这种增幅也就他能够受得了，两种庞大的能量在身体之中肆虐，如果换做一个肉身不够强大的人，恐怕早就已经当场肉身炸裂了。

　　“不好！”

　　此时，最后一头飞天翼虎已经看的有点懵逼了，甚至他还没有搞清楚发生了什么，一切就已经发生了，那个之前连他都很忌惮的神刀门的高手就已经死在了楚云凡的手上。

　　此时他的脑海之中冒出了和之前那个神刀门高手一模一样的感觉，神经病啊，这是个怪物么？

　　此时楚云凡展现出来的实力，明显和他得到的情报完全不同，本以为是一个轻松的活，真正的麻烦是防备其他势力的人突袭。

　　现在他才发现，与楚云凡相比，其他势力的高手，那都是温顺的好似小白兔一样的存在。

　　根本没办法和楚云凡相比！

　　楚云凡不仅仅实力强大，更是心机深沉，简直阴狠狡诈到了极致，难道人类都是这样的存在么？

　　明明一开始就可以展现出足够的实力，逼退众人，甚至自己杀出一条血路，但是他非要示弱让众人以为只要再加一把劲就可以干掉他，结果最后各个势力损失惨重，只剩下了自己和李威远两人。

　　“不好！”

　　他的脑海之中，此时只有一个念头，要去和李威远会合，若是之前，他是绝对不会和一个人类强者走的太近的，妖族与人族之间的恩怨绵延无数年，谁也不知道李威远会不会突下杀手，对他来说，人族都是无法相信的族群。

　　但是现在，在楚云凡的威胁面前，什么偶读不重要了。

　　但是在他想到的时候，就已经来不及了，楚云凡身形一动，虹化万里的身法发动，刹那间，就已经来到了这一头飞天翼虎的面前。

　　楚云凡双手抱肩，高高在上，看向那一头飞天翼虎，好似看着一个死人一般。


第1998章 再斩造化巅峰

　　那一头飞天翼虎顿时意识到了什么恐怖的事情，径直化出了本来的本体，如同小山一般的巨大本体刚刚出现，那恐怖的威压，就已经横扫了整片海域，是真正的大妖，甚至可以称得上是妖王级别的恐怖存在。

　　飞天翼虎一族乃是妖族之中的王族，虽然人少，但是几乎可以说，每一个族人都是强者，尤其是这一头飞天翼虎，更是其中佼佼者之中的佼佼者。

　　造化境巅峰的高手！

　　“吼！”

　　这一头飞天翼虎大吼一声，张开了血盆大口，刹那间，风云变色，无数的风暴在他的口中凝聚，化作了恐怖的飓风朝着楚云凡席卷了过去。

　　而楚云凡则是动也不动，只是冷冷的看着下方的飓风朝着自己席卷了过来。

　　紧接着，众人分明看到，那一股恐怖的飓风，能够将山岳都给连根拔起的可怕风暴居然在楚云凡的脚下直接消散开来，消失的无影无踪。

　　那恐怖的风暴，仿佛被什么力量给定住了一样，根本没有办法靠近楚云凡的身体。

　　“吼！”

　　这一头飞天翼虎根本没有丝毫的气馁，楚云凡的强大，刚才他就已经知道了，如果说一开始他还小看了楚云凡，那么现在，随着时间的推移，他已经不敢再有一丝一毫的小瞧楚云凡了。

　　这是一个可以和自己比肩，甚至是超越自己的恐怖存在。

　　这一头飞天翼虎背后的风之翼直接舞动了起来，凌空化作了两口恐怖的长刀，直接朝着楚云凡劈落了下去。

　　论修为，这一头飞天翼虎比起那神刀门的高手还要更强上一份，虽然境界相通，但是这一头飞天翼虎乃是纯种的飞天翼虎，这个种族太强大了，在妖族无数的族群之中，那都是属于强大的王族的行列，可想而知，有多么的可怕。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声犹如是金铁交鸣一般的声音，众人看到，这两口风之翼化作的长刀，根本奈何不得楚云凡，破不开楚云凡的防御，楚云凡全身上下居然开始渗透出一阵阵的金光，好似天上的神祇一般，拥有寻常人根本难以想象的可怕威压。

　　在这个时候，楚云凡就是主宰战场之上的战神。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡面无表情，他一步跨出，顿时整个天穹都在颤抖，在以楚云凡的脚为中心，朝着四面八方扩散出去，众人甚至还能够看到扩散开来的狂潮，如同末日一般的恐怖场景。

　　“嘭！”

　　恐怖的黄泉水形成浩荡大势直接朝着飞天翼虎落了下来，这一头飞天翼虎咆哮着，周围出现了无数的飓风，想要抵挡黄泉水的落下，但是黄泉书重逾千钧，哪怕只是一滴落下，都可以砸穿一座山岳。

　　黄泉水所过之处，那些飓风根本不是对手，纷纷崩塌，被瓦解。

　　然后形成可怕的威势，直接落到了飞天翼虎的身上。

　　飞天翼虎的身上几乎是立刻就爆绽出了鲜血，就好像是被利器所伤一般，甚至伤口处还出现了腐蚀的痕迹，仿佛能够将一切的一切的都给腐蚀。

　　“黄泉九踏，第二踏！”

　　楚云凡冰冷的声音没有停止，直接跨出了第二步。

　　而那飞天翼虎的巨大身躯更是如遭暴击一般，整个身体横飞了出去，一口鲜血从血盆大口之中喷出。

　　一瞬间，被楚云凡重创！

　　飞天翼虎被重创，气息更弱，实力更弱，而楚云凡则不同，他的实力在增长，而且随着时间的推移，不断的增长起来。

　　这样的差距越来越大，让飞天翼虎遇到楚云凡的时候，几乎根本没有办法抵抗，仅仅只是到了黄泉九踏的第二踏的时候，就已经坚持不住，身受重伤，他那如同金铁一般的骨骼被生生踏的崩裂了开来。

　　“黄泉九踏，第三踏！”

　　楚云凡冷漠无情，踏出了第三步，但是这个时候，李威远已经赶到了，他手中一杆方天画戟舞动起来，以一个根本想不到的角度朝着楚云凡斩落了下去。

　　他的动作犹如羚羊挂角一样，动作看起来是不可思议的，但是偏偏他能够做出这样的动作。

　　方天画戟横扫而出，武道意境之中，直接化出了恐怖无比的威势，浩浩荡荡，化作一条黑龙朝着楚云凡扑杀了过去。

　　“想阻止我？”楚云凡看也不看，朝着虚空一抓，而山河鼎就被他抓在了手中，然后猛地山河鼎舞动了起来。

　　“嘭！”

　　山河鼎狠狠砸到了这一条黑龙之上，这一条黑龙几乎是惨叫一声，那原本以法力化出来的身躯居然被当空打的崩散了开来，只是一击而已，一瞬间将这一杆方天画戟打出了本来模样。

　　“噗嗤！”

　　李威远双手虎口一下子崩裂了，在和楚云凡的较量之中，吃了一个大亏。

　　楚云凡恐怖狂暴的力量在这个时候体现的淋漓尽致。

　　都是造化境巅峰，但是楚云凡的恐怖众人有目共睹，三大高手联手都奈何不得他，甚至随着时间的推移，楚云凡的实力还在进一步的发展。

　　与此同时，楚云凡的黄泉九踏，已经踏出了第三步，恐怖的黄泉水淹没了一切，飞天翼虎身上防护用的结界已经全线崩塌，瞬间被瓦解，被消解的一干二净。

　　“噗！”

　　这一头飞天翼虎当即被重创，他的头颅都凹陷了下去，那是被楚云凡一脚踩踏下去的，整个脖子差点都被踩断。

　　楚云凡的黄泉九踏，每一踏的威力都是成几何倍数的增长。

　　“轰！”

　　这一头飞天翼虎惨叫一声，巨大的身躯狠狠砸进了海面之中，巨大的惯性让他直接轰入了深海之中，一下子不知道撞死了多少头深海之中的凶兽。

　　虽然这些深海凶兽体型无比庞大，但是就像是纸糊的一样，被撞一下就炸裂开来。

　　而就在此时，楚云凡反手便是一剑甩出，覆海剑如影随形，一下子轰入了大海之中，直接追上了那一头飞天翼虎。

　　“噗嗤！”

　　这一头飞天翼虎被一剑贯穿，瞬间惨死。


第1999章 还剩一个，打完收工

　　一剑斩杀了飞天翼虎之后，楚云凡还有心情将这一头飞天翼虎给捞起来。

　　“发大了，又要大发一笔了！”

　　楚云凡此时心情好的不能再好了。

　　这么多顶级的造化境高手被斩杀，足够浇灌出一枚让楚云凡修为更进一步的梵天神果。

　　他与李乾元不过是短短时间没见，李乾元居然在被他重创了之后的情况下，非但伤势痊愈，修为居然还更进一步。

　　简直没有天理！

　　这也让楚云凡真正意识到了一件事情，那就是那些大势力的底蕴有多么的惊人，再加上这些年轻一辈顶尖天骄的资质，他们成长起来的速度是十分惊人的。

　　在这种情况下，他要想比得上这些天骄的速度，就得要夺取各种资源，现在同辈之中已经没有他的对手。

　　虽然他背靠飞仙宗，不过对他来说，他从内心里真正相信的，也唯有他自己，而不是其他的任何一个人。

　　他已经能够感觉到，这一战之后，他的修为将会更进一步，突破到造化境三重，到那个时候，他的战力甚至足以横扫造化境七重，遇到等闲的造化境巅峰的高手，都可以打一打，足以全身而退。

　　等到梵天神果成熟之后，楚云凡的战力突破到造化境巅峰，也只是时间的问题。

　　到那个时候，就不需要服用丹药也可以轻松打爆这些强敌。

　　造化境的高手在东海之上，已经算是一方高手，造化境巅峰，甚至都足以算是一方巨头了，除了个别隐藏的老怪物之外，基本上就是可以横行的级别。

　　在飞仙宗之内，造化境巅峰，也是寻常人有可能接触到的顶尖高手，那些超越了造化境的存在，不是常年在闭关之中，就是常年在外游历，基本上是不管理宗门内的俗务，以免被俗务拖慢速度。

　　那样的高手，他们的人生就只剩下一件事情，就是不断的修行修行，变得更加强大。

　　想到这里，楚云凡的心情不能不好！

　　随即，他的目光转到了李威远的身上，李威远看着楚云凡，不由得打了一个寒战，随即他的脸上露出了几分恼怒的神情。

　　他居然怕了，哪怕是有那么一瞬间的时间，他居然被楚云凡的目光看的怕了。

　　更诡异的是，他能够感觉的出来，楚云凡看向他的目光简直就像是在看一种死物，应该说是宝物一样，顿时更是怒不可遏。

　　现在的后生晚辈都这么嚣张了么？

　　他并不知道，他在楚云凡的眼中，只是用来浇灌梵天神树的养料而已，早已经将他看做了一个死人。

　　“还剩你一个，正好，打完收工！”

　　楚云凡感受着体内逐渐增强的能量，感觉还未真正达到极限，真正达到了极限之后，便是他真正突破到造化境三重的时候。

　　李威远脸上露出了几分无比恼怒的神情，随即他的眸子之中闪过无比冰冷的神情，他的手上被崩裂开来的虎口也以肉眼可见的速度好转。

　　脸上重新恢复了自信的神情，虽然现在的楚云凡看起来强的可怕，几乎就是神挡杀神，佛挡杀佛的姿态。

　　但是他有足够的自信，他可是上一届天骄榜上的天骄，虽然只是排名靠后，但是和其他两个造化境巅峰的高手相比，简直没有可比性。

　　同样的境界，他比这两人强上不止一倍。

　　如果换做是他的话，也可以做掉两人，只是不能如同楚云凡这么轻松而已。

　　这就是天骄榜天骄的厉害！

　　同样是造化境巅峰，对于那一头飞天翼虎和神刀门的高手来说，这可能就是他们修为的极致，未来只有小概率的可能突破到更高的境界。

　　然而对于李威远来说，这不过只是他暂时驻留的境界，未来只要不出错，突破到更高的境界，也只是时间的问题。

　　这就是本质上的不同！

　　而楚云凡不过是靠着丹药之力突破到这个境界，只要拖延一段时间，药力退去，楚云凡就只能任凭他捏扁搓圆了。

　　“轰！”

　　李威远动了，先下手为强，其他人怎么死的他看在眼里，哪里还敢让楚云凡率先出手。

　　一杆方天画戟横扫长空，如同羚羊挂角一般，朝着楚云凡横扫而过。

　　而在另外一方面，他朝着虚空一抓，将一枚丹药抓了出来，然后吞了下去。

　　刹那间，李威远的实力再度暴涨，足足增长了两成。

　　虽然仅仅只是两成功力的增长，但是对于战力的增幅，几乎是几何倍数的，几乎是一下子增长了一倍。

　　李威远心头都在滴血，这样增长功力又没有太大后遗症的丹药，连他手中也不多，毕竟不是每个人都是楚云凡这样能够自己炼丹的狗大户，对他来说，要得到这样的丹药可不容易。

　　李家虽然家大业大，但是这样的丹药也绝对是战略资源，他又不是李乾元，被视为李家崛起的绝对希望，可以让李家无限制的用各种资源来栽培。

　　越想李威远越气，手中的方天画戟爆发的戟芒也就越是惊人。

　　“来！”

　　楚云凡哈哈大笑，根本不怕李威远，身形直接拔地而起，如同鹰击长空一般，直接五指捏拳，一拳迎着方天画戟而上。

　　“嘭！”

　　神光迸发，几乎让天穹炸碎开来。

　　两代天骄榜上的天骄在当空碰撞到了一起，众人只看到一击没有得逞之后，李威远再度舞动手中的方天画戟，随手舞动之间，天地变色，方圆上百里内，无数的灵气都跟着舞动了起来，形成了一条巨大的大龙朝着楚云凡轰落了下来。

　　“灵龙戟法！”

　　李威远大吼一声，仿佛以方圆百公里的天地之力轰碎楚云凡的防御一般。

　　而与之相对的，楚云凡浑然无惧，反手一拳再度轰了上去。

　　整个天空都化为双方的战场，而在他们的下方，受到两大高手法力的牵引，海洋之上，引发惊涛骇浪，居然足足有数千丈高，屏蔽了众人的视线，只能看到两大高手不断闪烁而出的身影。


第2000章 战斗中的突破，造化境三重

　　“轰隆隆！”

　　双方战斗的碰撞，几乎将方圆数百里内都化为了恐怖的战场。

　　李威远的战力本身就远比寻常造化境巅峰的高手要强横的多，再加上服用了丹药之后，战力凭空增长了近乎一倍。

　　寻常造化境巅峰的高手只怕撑不住十招就要被打死，同样的境界，战力也是相差天差地别。

　　但是楚云凡却不同，居然可以和李威远打的有来有往，几乎是不相上下。

　　双方好似鲲鹏一般在天穹之中交锋。

　　远处，诸多东海的散修看的心神激荡，这对于他们来说，也是难得一见的惊世大战。

　　双方交手，几乎可以说是都将武技发挥到了极致，各种攻击如同羚羊挂角，天马行空，根本没有任何痕迹可言。

　　当真是最顶尖的高手的交锋，矫健如龙，每一次的碰撞，都让天穹颤抖。

　　甚至在那些东海散修之中，也有造化境七重，甚至是造化境巅峰的巨头，此时连这些东海之上的传统霸主看到这一幕，都不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　这两人之中的任何一个，都不是他们能够与之抗衡的存在。

　　造化境七重的高手之中，也只有很少的一部分有能力跨入造化境巅峰，那是代表着有着冲击更高境界的根基。

　　只有将这个境界修炼到巅峰，大圆满的境界，才有可能跨入更高的境界。

　　但是同样是极限，人和人也是完全不一样的。

　　这两人的实力，显然要远在他们之上，当世之中，也不知道有几人能够和他们比肩。

　　造化境巅峰可不是路边的大白菜，那可是真正的绝顶高手。

　　今天四大势力围攻楚云凡，被楚云凡屠戮殆尽，可以说，一口气被打断了脊梁骨也不为过，大概也就是飞天翼虎一族稍微好一点，其他三个势力恐怕损失的元气还不知道要到什么时候才能补回来呢。

　　“楚云凡，我看你还能坚持到什么时候！”李威远大吼一声，手中的长戟舞动起来，化出了一条长达上百丈的灵龙，众人仿佛在一瞬间就听到了龙吟声，响彻天地。

　　“打死你够了！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，根本无所畏惧，身形拔地而起，各种武学施展开来。

　　八部惊天拳，黄泉九踏，紫雷剑法，覆海剑，抱山印等等强横的绝学在他的手中几乎是毫无难度的施展开来。

　　各种武学完全无缝切换，每一种武学的特点不同，在楚云凡的手中，都完美的施展开来。

　　这可让在他对面的李威远只感觉郁闷的想要吐血。

　　因为应付不同的武学，需要使用不同的手段，楚云凡手段众多，而他只有一套灵龙戟法，这个时候打起来，让他几乎郁闷的想要吐血。

　　但是他还在咬牙坚持，只要坚持下去，楚云凡必然就会坚持不住，他一直坚信着这个道理。

　　楚云凡只是靠着丹药才能够强行撑到现在，虽然他也是靠着丹药，但是好歹他服用的晚呀，总比楚云凡要更能坚持吧！

　　双方激烈的战斗还在疯狂的进行，片刻之间，已经交手了上千招，也就是在这荒无人烟的东海之上，根本无人管束，否则的话，恐怕早就引发生灵涂炭。

　　造化境巅峰高手全力出手，那是什么概念，如果放在以前人类联邦，哪怕有结界的保护，也足以将一个基地市打的崩塌。

　　什么妖兽攻城，都不如一个造化境巅峰的高手出手来的更加可怕。

　　就在众人惊叹于两人的恐怖战力的时候，李威远越打越是郁闷，因为他发现在他已经攀升到了极致的情况下，楚云凡的修为居然还在增长。

　　他都有些傻眼了，就这么不科学么？

　　他明明都已经到极致了，但是楚云凡凭什么还可以更进一步，都是嗑药的，嗑药也要讲基本法啊。

　　而楚云凡就像是吃了兴奋剂一样，最后干脆放弃了其他的手段，只以拳头不断的落下。

　　楚云凡的拳头如同雨点一般的落下，这打起来简直就像是，路边打架的。

　　众人越看越无语，之前众人还能够看到各种如同羚羊挂角天马行空一样的出招，现在就只剩下王八拳了。

　　甚至连法力都不覆盖在拳头上了，完全就是以自己的拳头硬抗李威远的灵龙戟法。

　　这种古怪的战法让所有人都看不明白了，这是在弄啥呢。

　　甚至连李威远也是搞不懂了，但是他是没有空去管那些了，他几乎快要被楚云凡捶的要吐血了，楚云凡的力量居然还在不断的增长当中，他都有点傻眼了，楚云凡究竟是怎么做到的。

　　“噗！”

　　李威远被捶飞出去，一口鲜血喷了出来，他就没有打过这么憋屈的仗，楚云凡不管他用什么招式，统统报以王八拳，偏偏还很有效，这才是让他最郁闷的地方。

　　更恐怖的是，他能够感觉到楚云凡的力量在不断的增长！

　　“走！”

　　此时李威远已经再也没有刚才的那些想法了，开什么玩笑，就眼前这个凶神，虽然他知道对方只要过了这一阵子，战力就会回落，但是鬼知道这一阵子到底是有多长，他一直以为就是眼前的事情，谁知道一直打到现在，他反而落在了下风。

　　而且随着时间的推移，他的劣势也是越来越大。

　　当断则断！

　　李威远做出了判断之后，几乎是立刻就开始朝后逃去，他的眼神重新恢复了清明，没有了对楚云凡身上诸多秘密传承的贪婪，一下子就想明白了很多，要对付楚云凡，绝对不是现在能够做到的。

　　“轰！”

　　就在他要逃走的时候，一股恐怖的威压从楚云凡的身上爆发了出来，一瞬间，楚云凡就拦住了李威远。

　　“不好意思，你要去哪儿？”楚云凡脸上露出几分淡淡的笑容露出一口大白牙，整个人只感觉无比的舒畅。

　　楚云凡身上的气息还在以一个惊人的速度攀升起来，和刚才只是隐隐让李威远感觉到的增长不同，现在的他，几乎是以肉眼可见的速度飙升起来。

　　因为他突破了，造化境三重！


第2001章 斩李威远，大战落幕

　　就在刚才激烈的战斗之中，他突破到了造化境三重！

　　当他的修为突破到了造化境三重之后，楚云凡的战力猛地一下子飙升到了造化境七重，再加上原本丹药药力的加持，他的战力猛地在原本的情况下增长了一倍还多。

　　这还是仅仅只是刚刚突破，随着时间的推移，他的战力还在不断的增长当中。

　　原本他的战力和李威远相差无几，但是现在他突破之后，战力足足提升了一倍，就对李威远形成可怕的碾压。

　　他几乎是心念一动，就已经拦住了想要逃走的李威远。

　　而此时李威远整个人都感觉不好了，楚云凡修为的增长他又不是看不出来，但是他看出来也根本没有任何办法可以解决。

　　楚云凡就这么突破了，突破了，突破了！

　　他整个人都不好了，他又不傻，他当然想得到，刚才楚云凡突然放弃了其他的攻击手段，全部都换成王八拳，就是想要利用自己来锤炼对方，将对方逼上绝境，将全部的潜力爆发出来，最终实现突破。

　　话句话说，他堂堂上一届天骄榜上的天骄，现在居然成了楚云凡的磨刀石。

　　而他无论是愿意还是不愿意承认，这都是现实！

　　想到这里，他的神情顿时凝固了，随即露出了几分狰狞的神情，他已经从楚云凡的身上感觉到了巨大的威胁。

　　这和刚才的情况已经完完全全的不同了，刚才他还有自信，只要他想走，就能从楚云凡的手上逃走，但是现在他连逃走的把握都没有了。

　　“你刚才居然敢拿我当磨刀石？”李威远有几分恼怒。

　　“是又如何？”楚云凡冷笑一声，“不然你以为你能活到现在么？”

　　楚云凡也是打到一半才突然想起这个事情的，如果按照正常的速度，即便有木灵之精的帮助，他要想突破到造化境三重，大概也需要花费一两个月以上的时间。

　　但是借助李威远的力量，将自己的潜力全部都逼迫出来，在战斗之中完成突破，却不需要等待那么长的时间。

　　现在完成了突破之后，他能够感觉到，自己的实力在以一个惊人的速度攀升起来，甚至真正面对造化境巅峰的存在，他也无所畏惧。

　　足以自保，甚至可以抗衡！

　　而至于原本足以对他构成威胁的造化境七重的高手，已经悄然之间不是他的对手了。

　　而这正是李威远最大的作用。

　　听到楚云凡就这么承认了，李威远更是浑身都不好了，不过好在他还记得，此时不是和楚云凡硬抗的时候。

　　“楚云凡，你敢杀我，众目睽睽之下，李家不会放过你的！”

　　李威远此时终于想起了李家的身份，李家在大夏皇朝之内乃是军候世家，背景无比的深厚。

　　“杀你，又如何？李家子弟李威远勾结邪魔外道，还有域外异族围攻朝廷册封的镇远大将军，其罪当诛，我杀你，你又能如何？”楚云凡咧嘴冷冷一笑，别说是他有这一层官身的保护，就算是没有，单凭李威远围攻他这一点，他也不会放过对方。

　　李家算个屁，李家虽然强，但是他背后的飞仙宗也不是好惹的，就算没有飞仙宗，修为到了楚云凡这个地步，也是无所畏惧。

　　以他现在的修为，李家能够对他构成威胁的恐怕不过寥寥数人，其余人等对他来说都是砧板上的鱼肉，任他宰割。

　　“废话少说，给我死！”

　　楚云凡大喝一声，五指捏拳，拳劲化作狂风，在半空之中，凝聚成了八尊神祇。

　　八尊神祇镇杀一切，一瞬间，轰向了李威远。

　　“灵龙戟法！”

　　李威远此时哪里还敢有一丝一毫的小觑，直接爆发出自己最恐怖的一集，灵龙戟法朝着楚云凡的八部天龙斩落了下去。

　　“轰！”

　　灵龙戟法化作了一条巨大的灵龙，但是几乎是下一瞬间，就被拳劲所化的八部天龙当空撕裂开来。

　　远远的，众人仿佛看到了上古年间，神话生物在交战的恐怖景象。

　　这些武学和神通便是模仿那样的战斗而创立的。

　　“嘭！”

　　楚云凡一拳轰碎了灵龙，然后拳劲直接轰进了李威远的身体之中，李威远面前多层的结界如同纸糊的一般被层层叠得的轰碎，一瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　李威远一口鲜血喷了出来，他只感觉整个胸口都要被楚云凡一拳轰穿开来。

　　他整个身体如同流星一般狠狠的朝着海面落了下去。

　　“轰！”

　　整个海面被砸出了一个巨大无比的空洞，掀起万丈波涛。

　　“突破之后居然这么强！”

　　李威远的眼神之中闪烁着不可思议的神芒，楚云凡原本还这能和他打的不相上下，但是现在才过了多少时间，刚刚突破，就一拳将他打爆。

　　要知道，他此时的战力可是远远超过了寻常的造化境巅峰，寻常的造化境巅峰只怕连他十招都挡不下来，可想而知，楚云凡此时有多么的惊人。

　　“黄泉九踏！”

　　就在这个时候，天穹之上传来了楚云凡冷酷无比的声音，他一脚践踏了出去，化作了恐怖的一脚，蔓延出了无数的黄泉水，一下子践踏到了李威远的身上。

　　此时被重创了之后的李威远哪里还能够阻挡的了，一下子就被踩中。

　　“嘭！”

　　李威远的肉身终于坚持不住，当空崩碎的四分五裂开来。

　　许多人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，突破之后的楚云凡，不过只用了两招而已，李威远，惨死！

　　化出了气化大手，将李威远的尸首装入了山河图的空间之中，楚云凡这才终于松了一口气，他身上包裹的法力外衣也在以一个惊人的速度消散。

　　楚云凡的气势也在一点一点的突破，回落到了堪比造化境七重的地步。

　　这几大势力围攻楚云凡的一战，至此也终于落下了帷幕。

　　远处围观的东海散修们哪怕明知道楚云凡此时药力已过不可能再爆发出那样恐怖的战力，但是却也没有一个人敢于上前。

　　一人威震天下！


第2002章 不会就这么算了

　　当飞仙宗的一众救援大队赶到东海战场之上的时候，才发现战斗居然已经结束了。

　　是的，结束了！！！！！！

　　此时，这些飞仙宗的大佬们心情十分复杂，他们急匆匆的通过传送阵传送到东海，火速赶来，就是为了救人，谁知道得到的消息居然是战斗已经结束了。

　　这已经完全出乎了众人的意料了！

　　他们原本也只是希望楚云凡能够多坚持一段时间，给他们足够的救援时间，如果不是飞仙宗没有直通逍遥仙山的传送阵，恐怕他们早就通过逍遥仙山的传送阵传送回来了。

　　因为长公主虽然出身大夏皇室，但是似乎与大夏皇室并不太和谐，逍遥仙山已经成了长公主的一个自留地，关闭了所有的对外传送阵，所有人想过来，还真的就得是靠自己飞过来才有可能。

　　这些飞仙宗太上长老团的高手，最次也都是造化境级别的一方巨头，当他们全力赶路的时候，这效果自然是十分惊人的。

　　但是即便如此，紧赶慢赶，还是没赶上这一场战斗。

　　还不等他们沮丧，他们就发现，战斗的胜利者，居然是楚云凡，而不是他们以为的是各方势力。

　　尤其是当司徒玄了解了整个战斗的经过之后，一时间，竟然不知道该说什么。

　　楚云凡的整个战斗过程看起来行云流水，酣畅淋漓。

　　这些各大势力的高手设下了包围圈，想要对付楚云凡，谁知道被楚云凡反而设计了。

　　如果楚云凡一开始就表现出后来的战力，只怕那些人早就被吓跑了，楚云凡一个人再厉害也不可能留下所有人。

　　但是偏偏他就示敌以弱，让所有人都以为在加把劲就能干掉楚云凡的时候，最后一一被楚云凡干掉。

　　这种犀利的操作手法看的许多人现在回想起来，都有一种惊艳的感觉。

　　显然楚云凡这一连串的操作，真的可以算得上是熟练的很，应该不是第一次用这种方法坑人了。

　　与其他人想的不同，司徒玄想到的是，这楚云凡之前也不知道有过什么样的经历，这种被包围被围攻的情况，显然也不是一次两次了，否则也不会这么从容淡定的坑人。

　　其他的天骄，哪怕是强如李乾元，虽然说是各种大战经历的也不少，但是基本上也都是有着护道者的庇护，基本也不会陷入这种被诸多高手围攻的场面之中。

　　这就是局限性了，原本这些天骄的磨炼已经足够多了，甚至司徒玄当年也是这样子过来的，原本还不觉得有什么问题，但是和表现的如此惊艳的楚云凡一比，似乎高下立判，几乎是立刻的就分出了高下。

　　楚云凡的身份和来历，飞仙宗并非没有调查过，只是紫雷州之中大魏国之中一个贵族家族的旁系子弟。

　　这样的身份，当然得不到什么太多的庇护，楚云凡一路的战绩要查到也并不难以查到，只是没有人知道楚云凡得到的传承究竟是什么而已。

　　楚云凡所用的种种武学，都不是飞仙宗的传承，甚至都不是大魏国乃至紫雷州之中各个门派的武学，只有其中紫雷七剑可以确定是当年紫雷剑派的武学，其余的都不知道什么来历，但是论威力，都不在紫雷七剑之下，甚至还在紫雷七剑之上。

　　虽然每个能够出头的天骄身上都有许多不为人知的秘密，他自己的身上就有很多不属于飞仙宗的传承，甚至于飞仙宗的传承的来源，也是来源于许多前辈从外面找回来的传承，后来因为种种原因变成了飞仙宗的传承。

　　不过和其他人相比，楚云凡身上的秘密明显多的有点夸张了。

　　不过无论如何，楚云凡还是飞仙宗的弟子，而且经过了这个事情之后，他已经在心中有了决定。

　　楚云凡看到飞仙宗的救援大队的时候，虽然早就猜到，飞仙宗肯定会派来大批的高手救援，不过当看到连宗主都亲自出马的时候，楚云凡心中还是有几分感动，不管因为什么原因，但是飞仙宗上下对他的重视自然是毋庸置疑的。

　　虽然他一开始也没指望过飞仙宗的救援，他不可能将自身的安危寄托在别人的身上。

　　不过他有这样的底牌他自己知道，但是别人却并不知道，所以当飞仙宗的高手风尘仆仆飞速赶来支援的时候，他心中还是有些触动。

　　之前胡顶天为了他，也愿意悍然赴死，并不是所有人都视死如归，只是对于他们来说，他们的牺牲是为了飞仙宗的未来。

　　这些人享受着飞仙宗上下最好的资源，拥有的权力也都建立在飞仙宗的强大之上，如果飞仙宗灭亡，他们的一切也就如同建立在沙堆之上的城堡，轻而易举的就会崩散。

　　“多谢宗主，还有诸位太上长老千里来援！”

　　楚云凡拱手道。

　　“看到你没事，我们也就放心了！”司徒玄很快思绪也就回转了过来，含笑说道：“这次你可是给了我们一个天大的惊喜，也给了全天下一个很大的惊喜！”

　　在司徒玄的身后，诸多太上长老也都是纷纷看着楚云凡，尤其是很多人甚至之前听都没有听闻过楚云凡的事情。

　　这些太上长老一闭关都是十年，甚至更久的时间，为求突破，这本身是非常正常的事情。

　　谁知道，这一次闭关出来之后，宗门内，居然就冒出了这样一个绝世天才。

　　许多人甚至是还没有搞清楚发生了什么，稀里糊涂的就被喊上前来救人了。

　　现在才是他们头一次看到楚云凡本人，虽然楚云凡已经收敛了气息，但是因为刚刚突破，还是会有一些气息时不时的四溢出来。

　　但是仅仅只是泄露出来的一些气息，就让他们有几分心悸的感觉。

　　不过所有人都知道，眼前这个人，就是未来飞仙宗更加强大最大的保障。

　　“此处不是说话的地方，我等先回去再说！”

　　司徒玄扫了一眼四周，说道：“不过今日某些人围攻我飞仙宗弟子之事，不会就这么算了，你们好自为之！”


第2003章 赔了夫人又折兵

　　远处围观的东海散修，还有各大势力的探子，都不由得后背一凉，当司徒玄的目光扫到他们的身上的时候，简直让他们如坠冰窟。

　　所有人都清楚，司徒玄这是在警告那些蠢蠢欲动的势力，尤其是之前围攻楚云凡的那些势力，飞仙宗绝对不会轻易善罢甘休。

　　众人都明白，若不做出这样的姿态，不能给这些势力一些颜色看看，以后谁还会将飞仙宗放在眼里。

　　更遑论飞仙宗可是大夏皇朝十大宗门之一，如果连自己最看重的弟子都没有办法维护，那么以后，谁还会将飞仙宗放在眼里？

　　而更让那几大势力残存的人马郁闷的想吐血的是，这一次声势浩大的组织了大批的高手围攻楚云凡，最后居然还被楚云凡反杀，团灭。

　　这样的损失，几乎可以称得上是伤筋动骨了！

　　而飞仙宗肯定也不会善罢甘休，换句话说，他们还要面临飞仙宗之后的报复。

　　什么叫偷鸡不成蚀把米，这就是偷鸡不成蚀把米！

　　赔了夫人又折兵！

　　非但没杀死楚云凡，楚云凡居然还在战斗之中突破了。

　　简直还有没有天理了！

　　这么多造化境高段的高手围攻一个人居然会失败，所有人都明白，此战过后，楚云凡恐怕一战就要闻名天下，和他同辈的那些人，根本不能和他相提并论。

　　同样是在天骄榜之上，但是彼此之间已经拉开了一个时代。

　　换做是天骄榜之上的其余天骄，别说是同时对抗这么多的高手，哪怕是其中随便一个，都有斩杀这些天骄的实力，这些天骄能够逃走都算是运气不错了。

　　如果说，他们原本还有些其他的想法，那么随着司徒玄的到达，这些其他的想法也就消失于无形了。

　　他们虽然不曾见过司徒玄出手，但是人的名树的影，身为飞仙宗宗主的司徒玄，论实力，那也是当世最顶尖的一批高手之一。

　　此时就算是那些势力尽起高手也奈何不得楚云凡了，只司徒玄一人在此，便是定海神针。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头：“这里确实不方便，回去再说！”

　　飞仙宗上下众人很快离去，片刻之间就消失的无影无踪。

　　在东海之上的这一场旷世大战，也终于落下了帷幕。

　　那些围观的东海之上的诸多高手也都纷纷离开，战斗已经结束，连尸首都被楚云凡带走，他们想要浑水摸鱼都没有这样的可能。

　　逍遥仙山外围，云阳公主神情带着几分错愕的神情，正常战斗她都看在眼里，宛如是见了鬼一般。

　　她从未想过，同辈人之中，居然有人能够强大到这个地步，将那些连她都不是对手的造化境高段的高手轻而易举的屠戮殆尽。

　　云阳公主清楚的知道，要想拉拢楚云凡，难度越来越大了，不过好在其他人要想拉拢楚云凡，难度一样大，甚至比她更大。

　　因为她还帮楚云凡雪中送炭了一次，哪怕楚云凡还了这个人情，但是终究有了交情。

　　而且楚云凡斩杀了李乾元，必然和太子一系交恶，对她来说，这就是最大的好处了。

　　逍遥仙山深处，氤氲缭绕的一张王座之上，长公主的目光深邃，将方圆数百里内的一切都尽收眼底。

　　在她的旁边，正是她的婢女若溪。

　　“殿下，没想到这楚云凡居然真的成功反杀，实在是太出乎意料了，没想到他居然还有炼丹的能力，想来云阳公主之前大规模收购药材，便是给了他了！”若溪脸上依然带着几分惊叹的神情。

　　她的修为同样高深，即便面对天骄榜的天骄也是丝毫不怵，但是正因为如此她才更明白这些围攻楚云凡的高手的可怕，任何一个她都只能逃走。

　　而楚云凡居然能够成功反杀，不管楚云凡用的是什么方法，胜就是胜，败就是败，没有那么多的借口和理由。

　　“郡主殿下没有看错人！”若溪道。“之前郡主殿下便对楚云凡非常有信心，看来真正了解楚云凡的还得是郡主殿下！”

　　“也不枉郡主殿下连木灵之精都给了他！”

　　长公主只是不置可否的点了点头，然后说道：“思雨倒是没有看错人！”

　　顿了顿之后，长公主又道：“等一下到库房再找一份木灵之精给思雨，她现在修行也到了关键的时候，不能被这种事情耽误了！”

　　若溪笑了笑，明眸皓齿，道：“殿下待郡主殿下真真好，我还没见过其他人有这样的待遇呢，好在郡主殿下也不负长公主殿下的所托，以郡主殿下的修为，在当今天下的天骄之中也是数一数二的，仅次于楚云凡了！”

　　长公主美艳的脸庞上露出了几分冷淡的笑容，道：“仅次于？我要她成为最强的那一个，而不仅仅只是仅次于，那楚云凡虽然是她选定的未来夫婿，但是谁说女子不如男，谁说她便不可以超越那楚云凡？”

　　“那个楚云凡是有点意思，身上秘密很多，不过那又如何，只要思雨按照我铺垫的计划，按部就班的修行，迟早能超越她！”

　　若溪的一番话，似乎是激起了长公主的好胜心一般，言语之中也不难看出，长公主对于唐思雨是寄予厚望，哪怕那个人是楚云凡，长公主也绝对不允许唐思雨输。

　　“希望郡主殿下能够明白殿下的一片苦心！”若溪含笑说道。

　　“她只要安心修行就可以了，那个快开启了，如果她的修为跟不上，就要错过这一次的机会，一步差，步步差，这个道理，她自己应该明白，无需多言！”长公主似乎想到了什么一样，“对了，最近我要出去一趟，前往天外天寻找一些炼器神材，在我回来之前，逍遥仙山的所有传送阵统统关闭，所有的防御结界打开，谁来都不开，除非我回来！”

　　“诺！”

　　若溪点了点头，她也明白逍遥仙山和其他势力的不同，逍遥仙山名头不小，但是却也只是靠着长公主一人的威名罢了，没有长公主，她们根本不可能守得住逍遥仙山。


第2004章 天骄榜第一，楚云凡

　　东海战役落下了帷幕，这一场万众瞩目的战役几乎可以说是吸引了整个东海之上无数人的视线。

　　尤其是在东海之上消息传的如此之快，几乎是没有过多久，就已经有各种各样的消息传播开来。

　　几乎是以迅雷不及掩耳之势朝着四面八方扩散开来。

　　连同李家在内，一共是五大势力，每一个势力即便不在东海之上，都拥有相当大的威名。

　　即便是李家这样的军候世家，也因为之前与海族的一番大战，让所有人都看到了李家的底蕴，虽然最后的结果是李家败退，在海外的据点和势力被连根拔起。

　　然而这也是在所难免的，在东海之上，尚且还没有一个势力是海族的对手，哪怕是强大如同大夏皇朝，也不过是维持在近海地区的统治，不能将自己的触手深入东海深处。

　　这五大势力连同一大批的造化境五重，造化境六重，甚至是造化境七重，造化境巅峰的高手集体陨落了。

　　这是何等骇然的事情。

　　这样的阵容，足以横扫东海之上的一个一流势力，将这个一流势力连根拔起。

　　然而现在却就这样轻描淡写的死在了楚云凡的手里，连同李家上一代天骄李威远，作为一个顶尖的造化境巅峰的高手都死在了楚云凡的手里。

　　这一战，惊天动地！

　　震动整个东海，尤其是许多人在远处观战，更是将一幕幕都尽收眼底，随着他们离去之后，口口相传，楚云凡的威名也是一夜之间，在东海之上传开。

　　几乎所有人都知道，在大夏皇朝之内，居然出现了一个盖代人物。

　　可以说，即便是在大夏皇朝这样的庞然大物之中，出现盖代人物的概率也不高。

　　所谓盖代人物，就是完完全全碾压同辈人，不仅仅如同李乾元那般只是领先同辈人。

　　李乾元只能算是同辈人之中的领头羊，而楚云凡明显不同，碾压同辈，所向无敌，根本没有任何对手。

　　“大夏皇朝之中居然出现了这样的人物，还是大夏皇朝军方中人，显然又是一个鹰派，这样的人成长起来，对于我等来说，只怕是祸非福！”

　　“不过木秀于林，风必摧之，他表现的太过耀眼了，只怕看不过眼的人不是一个两个，到时候他的日子可就难受了！”

　　“不错，成长不起来的天才，又算什么东西，古往今来，这样的人物实在是太多了！”

　　楚云凡一战成名，无数人目瞪口呆，但是还是有一些人心存疑虑，对于他们来说，楚云凡能否最后成长成为天下顶尖的大人物，却还是一个未知数。

　　而相比起东海之上率先得到消息的各大势力，楚云凡此战造成的轰动，其实从三天前就已经开始了。

　　因为三天前，正是楚云凡斩杀了李乾元的那一天。

　　天骄榜上换了名字，如果说，只是寻常的天骄陨落，还不至于引发如此之大的轰动。

　　然而这个人却是目前排名第一的李乾元。

　　自古以来，所有人的关注点也都往往都会放在第一名的身上，从第二名到第一百名，所有人受瞩目的程度加起来也未必比得上一个李乾元。

　　虽然李乾元自从出道以来也曾经遭遇过不少的危难，但是也从未有人能够将他斩杀。

　　现在突然看到天骄榜上第一名的名字消失了，顿时引发了轩然大波。

　　尤其是一个个或者在闭关，或者在游历的天骄们几乎是瞬间都感觉到了兔死狐悲的感觉。

　　毕竟李乾元虽然是他们的竞争对手和追赶的目标，但是他们依然很清楚，李乾元就是他们的标杆，现在连排名第一的李乾元都惨死，那么换句话说，他们也有巨大的危险。

　　一时间，人人自危。

　　他们不相信有同辈人能够击杀李乾元，那就只有一种可能，某些或者某个老怪物不顾脸面的出手了，就如同当初妖族的那一位无上的存在居然不顾脸面跨越国境线针对楚云凡出手。

　　这是何等骇然的事情！

　　先有楚云凡，再有李乾元，很难说下一个会不会轮到他们。

　　一时间，人心惶惶。

　　许多人心头更是萦绕着一个问题。

　　“李乾元的护道人呢？他去哪儿了？怎么眼睁睁的看着李乾元死了！”

　　一时间，天下间各个拥有天骄的势力都开始行动了起来，许多人都想知道，到底是哪一个势力出手了。

　　这种不顾脸面的袭杀，不仅仅是完全得罪了李家，更是将李家背后的大夏太子得罪的干干净净。

　　李家或许还不足以让许多人忌惮，但是如果加上其背后的大夏太子的话，那么就是一个庞然大物。

　　那是一个未来非常有可能登基，成为执掌大夏皇朝这个庞然大物的至尊的存在。

　　甚至据说，连东宫之中也传来太子愤怒的命令，不惜一切代价将这个凶手找出来。

　　这三天之中，这风暴已经刮起来，甚至连太尉府都关注了，毕竟李乾元可是大夏皇朝的公候贵族。

　　然而就在所有人轰动了整整三天之后，一个名字空降天骄榜之上，那就是楚云凡！

　　一时间，看着天骄榜上的名字，所有人都不由得揉了揉眼睛，只感觉自己的眼睛肯定是除了问题，天骄榜上第一名居然是楚云凡这个被认定已经死去了半年多的天骄？

　　“什么？第一名居然是楚云凡？他不是已经死了么？还是说同名同姓！”

　　当初所有人都认定楚云凡已死，其中最大的凭据就是天骄榜上已经没有他的名字，他们不相信有人能够瞒过天机阁的推算。

　　但是现在事实给了他们狠狠的一个巴掌。

　　“哪有那么多巧合，与其让我相信又冒出一个同名同姓的天才，我还不如相信楚云凡死而复生了！”

　　有人信誓旦旦地说道，那样的概率比起楚云凡死而复生的概率还要小，更加让人不可思议。

　　“难道真的是他，不可能吧，他不是已经死去很久了么？李乾元之前的死，会不会和他有关系？”有人不由得猜测道。


第2005章 天下轰动

　　原本根本不会有人这么想，但是当三天前传来李乾元的死讯，而现在，楚云凡又恰到好处的空降天骄榜第一的位置，这一切的一切，看起来都太巧合了。

　　尤其是以天机阁的推演实力，他们并不怀疑楚云凡有这样的实力。

　　有的人可以靠着运气挤上天骄榜，但是不可能有人靠着运气成为天骄榜第一，难道其他天骄都是死人么？

　　原本所有人都以为李乾元乃是死在了某一个不要脸面的老怪物的手中，但是随着楚云凡空降天骄榜第一名，他们发现，这或许还有别的可能性。

　　如果是楚云凡击杀了李乾元的话，那么一切也就理所当然了，原本想不通的事情，现在也都想明白了。

　　尤其是李乾元与楚云凡的宿怨可以说，有相当多的人都知道。

　　双方彼此之间，都恨不得将对方置之死地。

　　而李乾元背后的护道人为什么没有办法保护他，没办法发挥足够的作用，也就有了合理的解释。

　　长公主广发英雄帖，为自己的弟子选择夫婿，此事知道的人更不多，而偏偏，楚云凡更是唐思雨的未婚夫，而李乾元也早就表明心迹要娶唐思雨。

　　双方的碰撞几乎可以说是不可避免的事情。

　　如果是在擂台赛之上楚云凡趁势斩杀了李乾元，那么一切也就有了合理的解释，在逍遥仙山，只怕还没有人敢违背长公主的意愿。

　　如果说，原本这还仅仅只是猜测的话，那么很快从东海之上传来的消息就已经证实了这个猜测，先传来的自然就是被几大势力封锁的楚云凡斩杀了李乾元之事。

　　许多原本不明就里的人顿时恍然大悟，果然是这样，也唯有如此，才能够让楚云凡从容斩杀李乾元。

　　不过许多人更是惊骇，在已经被所有人认定死亡的情况下，楚云凡居然还能够逆袭，反杀李乾元，空降天骄榜第一。

　　他这段时间究竟经过了何等的修行。

　　尤其是许多的天骄，更是目瞪口呆，要知道，只一个李乾元就已经压制的他们喘不过气来，连能够和李乾元比肩的人都没有。

　　所有人面对李乾元统统都是战败，无非是能够坚持多久的问题而已，而楚云凡居然能够击败，甚至是轰杀李乾元，这本身就已经足够让所有人无法置信了。

　　更别说，随着越来越多的细节被披露出来，众人才知道，李乾元从头到尾一点上风都没有占过，完全落入了楚云凡的掌控之中。

　　最后被楚云凡轻而易举的逼出了所有的底牌之后斩杀。

　　楚云凡拥有完全碾压李乾元的实力，这也是毋庸置疑的。

　　不过很快，众人才发现，与后面的惊天大战相比，楚云凡斩杀李乾元根本也就不算什么了。

　　面对各大势力的报复，楚云凡居然单枪匹马将这些势力杀的人仰马翻，斩杀数十个造化境五重以上的绝顶高手。

　　李家上一代天骄李威远惨死，可以说，直接损失了一代人的希望，直接断层，李家这一代之中再也找不到一个人能够挑起大梁。

　　这样彪悍的战绩，看的所有人都傻眼了，好似在看一个怪物一样！

　　“盖代人物，居然在我们这一代之中出现了这样的人物！”

　　有天骄得知了这个消息之后，怔住了整整一刻钟的时间，还是无法置信。

　　他们简直无法想象，在他们也在以一个惊人的速度飞速进步的时候，楚云凡到底是怎么做到的，居然能够完完全全超越他们。

　　甚至都不是超越一个层次，而是完完全全碾压他们所有人。

　　以楚云凡展现出来的实力来看，即便没有情报消息中所说的楚云凡所吞服的丹药，也足以轻而易举的碾压他们。

　　甚至是在楚云凡之后的天骄榜上的天骄联手，也不可能打的过楚云凡。

　　许多人一下子就有一种懵逼的感觉，这还怎么玩，完全不是在一个层次之上。

　　和李乾元不同，李乾元虽强，然则众人却还是有追赶上的希望，而强到楚云凡这种地步，却早已经不是他们能够望其项背。

　　盖代，这两个字已经说明了一切！

　　消息传开之后，许多人都在关注着这些天骄的反应，这些天骄也都是各有不同，有人呆坐无语，似乎是失去了斗志，而有的人则是在沉默片刻之后，又重新进入了闭关修炼的状态。

　　而有的人则是大笑三声，似哭似笑，根本难以分辨！

　　各个天骄各有不同，所有人也都知道，恐怕这一次楚云凡的事情，是真的将他们给刺激惨了。

　　几乎是一夜之间，楚云凡名扬天下，此时天下间，哪里还有人敢小看楚云凡那，也不敢再有人说楚云凡没有成长起来便如何如何。

　　还未完全成长到最巅峰的楚云凡便已经拥有绝世凶威，接连屠戮那么多的高手，一旦他完全成长起来，恐怕会夺尽同辈人的光芒。

　　“和他在一个时代，当真是所有天骄的悲哀，他是天上的骄阳，而其他人，恐怕连莹莹之火都算不上了！”

　　有老一辈不由得感慨说道，他们似乎想到了曾经见到过的绝代天骄横压同代的场景。

　　“不过此事绝对不会就此善罢甘休，被楚云凡屠戮了这么多的高手，那些势力怎么肯善罢甘休！”

　　“不错，飞仙宗绝顶天才被人围攻，飞仙宗又岂是好惹的，恐怕又要引发整个天下的轰动了！”

　　一时间，众人议论纷纷，所有人都在看着各大势力的反应，尤其是飞仙宗，更是无数势力探子探查消息的重中之重。

　　而在众人议论纷纷之际，他们口中的主人翁，楚云凡却已经悄无声息的返回了宝泰城。

　　宝泰城巍峨的城墙下，一座巨大无比的军营伫立其上。

　　一个身穿月白色长袍的身影踏着遁光，悄然之间，便已经来到了这里，那是一个少年模样，眉清目秀的少年，他背手而立，神态之中自有几分威严和气度。

　　“我终于，回来了！”

　　少年轻轻开口道。


第2006章 李家是天，李家是地，李家就是王法

　　望着一片狼藉的军营，楚云凡皱了皱眉眉头，因为这里看起来实在是太不对劲了。

　　到处都有杂物堆积，脏乱差，更有鲜血渗透在地面之上，看起来仿佛是一个垃圾场，而不是一个军营。

　　就算是原来宝泰城镇守军的军营之中也不可能是这个模样，更别说好是经过他调教和收拾过的镇远军军营了。

　　但是这里也不像是被人攻打过的样子，蓦地，远处传来一阵皮鞭的声音。

　　“你们这些下贱牲口，自己还不走，难道要爷催你不成？”

　　楚云凡抬头看去，却见一群穿着褴褛的军士拍成一行，脚步踉跄的向着军营外面走来，而在他们的背后，一个身穿华袍的男子手持一根长鞭正抽打着这些军士。

　　“等军主回来，不会放过你的！”

　　此时，一个被鞭子抽中的军士恶狠狠的看着这个男子，怒吼道。

　　但是迎面而来的就是劈头盖脸的几鞭子，那个男子哈哈大笑了起来，道：“你们的军主？他早就已经死了，现在这里，是我李家说了算，你们这些贼配军，有本事就反抗啊，正好本大爷将你们都打死！”

　　那个男子一脸肆无忌惮的样子，似乎根本也没有这里看做军营。

　　“我告诉你们，这里我们李家就是天，就是地，就是王法！”

　　“好大的口气！”

　　蓦地，就在此时，一声清冷的声音传来，众人抬头一看，那个男子还有些疑惑，这个少年人究竟是哪里来的。

　　但是那些军士们在短暂的愣神之后，几乎是立刻就兴奋了起来。

　　“你是……”那个男子还没来得及破口大骂，那些军士的声音已经为他解惑。

　　“军主，是军主回来了！”

　　“太好了，我就说军主怎么可能死！”

　　众人顿时喜出望外，尤其是许多铁骨铮铮的汉子居然虎目含泪，显然看到楚云凡十分激动。

　　“你算什么东西，竟然敢擅自闯入军营重地？”楚云凡冷笑着，瞬间就已经来到了这个人的面前。

　　那个人顿时慌了神，不过他很快就回过神来，眼神之中露出几分狠辣的神情：“就算你是楚云凡又怎么样，这里可是已经被兵部划归我们李家乾元少爷的旗下，你已经无权插手了？”

　　“李乾元？”楚云凡眉头微蹙，眼神之中露出几分怒气，他的神念瞬间散开，将整座军营的情况都纳入了神念掌控之中，顿时怒火中烧，这种镇远军将士被虐待的情况不仅仅只是眼前而已，几乎是各处都有发生，那些李家私家的家奴几乎是肆无忌惮的收拾这些镇远军的将士，不知道多少镇远军的将士被活生生折磨到死，尸体也是草草扔到一边，根本无人问津，这些自然都瞒不过楚云凡的眼睛。

　　“李家好大的胆子！”楚云凡压制着自己的声音，但是其中蕴含的怒火几乎下一瞬间就要爆发出来。

　　说时迟那时快，楚云凡一挥手，一道道雷霆锁链从他的身体之中，释放了出来，直接散入了整个军营之中，下一瞬间，数百道身影被直接一下子从军营之中抓了出来，这些人都身穿着李家的服饰，现在全部都被抓了出来，不断惨叫着。

　　此时，军营上下的诸多将士还有些没有搞清楚，究竟发生了什么，双眼之中还有几分迷茫。

　　下一瞬间，这些人就已经被直接雷霆锁链抓了出来，直接统统都挂到了军营上方的旗杆之上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　各种惨叫声不绝于耳，此起彼伏，楚云凡释放出来的雷霆锁链控制着雷霆之力，没有将他们一下子电死。

　　否则这些虽然都是李家的精锐，修为也都很强，基本都是虚境的高手，甚至楚云凡还看到了有乾坤境级别的高手，但是如何是楚云凡一击之敌。

　　但是电流不断在身上流淌也让他们疼的刻骨铭心，他们的法力也在一瞬间统统被打散，就算没有被打散也没有办法抗衡。

　　“我，镇远大将军，楚云凡，回来了，从现在开始，镇远军归入我的指挥，全军就地解散休息，队长以上的军官来我帅帐开会！”

　　楚云凡飞上高空，声音传遍了整个军营。

　　“军主，是军主回来了！”

　　“太好了，我们的苦难结束了！”

　　“军主怎么才回来！”

　　一众将士听到了这个话，怔住了一下之后，顿时全部都轰动了，沸腾了。

　　这段时间，他们受了太多太多的折磨，在楚云凡被传死去之后，他们就从原来骄傲的军人变成了流浪的也够，随便什么人都可以上来欺负上一脚。

　　尤其是李家更是楚云凡的敌人，从李乾元接手镇远军之后，整个军营上下被折磨到死的不计其数。

　　可以说，整个军队都快要被折磨到崩溃了，但是大夏皇朝严酷的军纪，让他们根本不可能逃走。

　　大夏皇朝有专门的追杀部队来对付那些叛逃的军士，根本就没有办法，也没有可能逃脱。

　　何况他们不过只是小人物，就算逃到异族那边，也不过是又当一个炮灰的命而已，甚至会牵连家人。

　　这使得他们根本没有别的选择，只能逆来顺受。

　　现在楚云凡回来，对于他们来说，无异于是天籁之音。

　　“什么人，竟然敢这么放肆！”

　　蓦地，在远处，宝泰城内，一声愤怒的咆哮声传来，下一瞬间，一个身穿玄色长袍，鹤发童颜的老者出现在了镇远军军营的上方。

　　“李家太上长老？”楚云凡看向了这个鹤发童颜的老者，一瞬间就判断出了他的身份，他散发的法力波动，很容易辨认，骗不了人。

　　“不错，老夫李欢，你……你是楚云凡？”当这个鹤发童颜的老者看到了楚云凡的时候，登时眼神之中露出了几分惊骇的神情。

　　他坐镇宝泰城这边已经有一段时间，之前也只是得到消息，原本镇远军的军主，镇远大将军楚云凡已经陨落，李家运作让他前来接手，但是谁知道，居然又看到了楚云凡。


第2007章 一击杀造化，全城震惊

　　他几乎是本能的便是瞳孔微微收缩，因为他奉了李家的命令，就是要前来将镇远军搞残，镇远军上下片甲不留。

　　当然，因为镇远军本身就是大夏皇朝序列之内的军队，不可能如同对待敌人那样，用暴力的手段将其屠戮殆尽。

　　所以只能用尽各种办法进行折磨，这才不过是短短时间，就已经有三分之一的镇远军的将士不堪折磨而死。

　　可谓是成就斐然，按照这样子下去，剩下的三分之二也会在接下来的半年的时间之中被折磨而死，到那个时候，再以镇远军全部战死的名义，让兵部调遣新兵前来补充。

　　一切都做的非常的完美，不会有人会来关心一个已经没有了领头人的镇远军，而李家也趁着这个机会，又将一支军队掌控在自己的手中。

　　可谓是皆大欢喜！

　　同时也是警告所有人，得罪了李家，即便像是楚云凡这样死了，也要祸及家人，所有和楚云凡有关系的，统统都要受到惩罚。

　　然而连他也没有想到，在这里居然能够碰到楚云凡，他几乎是本能的就想逃走，因为他想起了楚云凡之前在李家内部的声名显赫。

　　即便是妖族和妖神教联手，再加上李家在暗中策应，布置下的惊天陷阱，结果都差点被楚云凡翻天逃走，连杀妖族和妖神教多个高手，如果不是妖族之中一位无上的大人物出手了，恐怕楚云凡还真的要逃出生天了。

　　作为李家的太上长老，他还是知道一些内情的，正因为如此，所以看到楚云凡的一瞬间，他的反应就是想要逃走。

　　他不过只是一个寻常的太上长老，修为也不过是初入造化境而已，如何面对能够轻易屠戮那些妖族和妖神教高手的楚云凡。

　　“楚云凡，就算你回来了也么用，现在根据兵部的调令，镇远军已经归入了浑天侯的指挥之中，你已经没有指挥权了，你这是乱来，老夫要上奏兵部，剥夺你所有的职位！”

　　这个李家的太上长老壮着胆说道。

　　“镇远军归入李乾元的指挥？”楚云凡嘴角闪过几分嗤笑的神情，但是他的眼神之中杀意却愈发的冰冷。“你们算什么东西，竟然敢残害对朝廷有功的功臣，整个镇远军死伤三分之一！”

　　楚云凡神念一扫，满地的尸骸看的他都触目惊心。

　　“他们都是对朝廷有功的将士，没有死在异族的手中，居然死在你们这些卑鄙小人的手里，还敢给我提李乾元，想必你还没有得到消息吧，李乾元已死，就死在我的手上！”楚云凡冷笑着说道。“今天我就要替天行道，你们，一个都别想跑！”

　　那个李家的太上长老第一反应便是不可能，李乾元虽然不是无敌，但是根本不可能被同辈人击败，这是从来没有过的事情。

　　李乾元也用了整整数十年的时间，树立起了自己无敌的威望。

　　但是此时他却从楚云凡的身上感觉到了一种极度危险的感觉，这样的感觉让他几乎是立刻就转身逃走。

　　不管李乾元是不是已经死在了楚云凡的手上，但是此时楚云凡既然已经回来了，来者不善，他根本不敢留下来和楚云凡硬碰硬。

　　“楚云凡，老夫一定会上奏兵部，你休想跑掉！”

　　这个李家的太上长老大吼一声，然后身形竟然朝着城外的方向掠去。

　　刹那间，便已经逃出了上百公里，瞬间消失于天际之中。

　　“想走？”楚云凡冷笑一声，根本没有将这个要逃走的李家太上长老放在眼前。

　　却见楚云凡一挥手，一条雷电长鞭凭空出现，然后仿佛是一条游龙一般朝着那李家的太上长老的方向急速追了上去。

　　“噗嗤！”

　　这个李家的太上长老根本来不及逃跑，大脑便被雷电长边洞穿，然后整个身体就雷电长鞭一卷，就卷入了山河图的空间之中。

　　这一切发生的速度实在是太快了，电光火石之间，这个在宝泰城之中称王称霸了半年多的李家的太上长老，就已经死在了楚云凡的手中。

　　这一切的变故也让宝泰城内各个势力的高手一时间，感觉连呼吸都困难了。

　　看到楚云凡刚刚回归便大展神威，这些势力不由得心情无比的复杂。

　　原本宝泰城已经成了楚云凡的自留地，和楚云凡有关系的势力被扶持起来，但是随着这半年多来的行动，不仅仅是在军中的将士遭到李家的迫害。

　　连楚云凡原本扶持起来的势力，也都遭到了排挤，连苟延馋喘都很困难。

　　现在城中占据主导的，或者就是李家的势力，或者就是和李家有关系的势力，否则的话，根本无法在宝泰城之中立足。

　　但是现在，看到楚云凡几乎是以迅雷不及掩耳之势斩杀了那个李家的太上长老之后，所有人都蒙了，傻眼了。

　　那可是造化境的太上长老啊，这样的人物，放在任何一方都是巨头，如果出现在人妖战场之上，都能够改变局部战局的恐怖存在。

　　自从这李家太上长老坐镇宝泰城中，还从来没有人能够动摇他的地位，然而现在，那样一个恐怖的存在，就已经被一击轰杀。

　　许多人虽然早就听闻过楚云凡的大名，但是却也还是头一次真正见到楚云凡，此时纷纷脸色大变。

　　“这就是楚云凡么？怎么比传闻中还要恐怖十倍！”

　　“他刚才说的，浑天侯李乾元已死，这个消息是真是假！”

　　“我觉得这应该是真的消息，毕竟这个消息也不难查证，浑天侯可是李家的心肝宝贝，哪怕有一点风吹草动的话，应该也是很容易被人所察觉，如果他说的不对的话，也只会沦为别人的笑柄！”

　　“不错，我觉得也是，恐怕浑天侯这一次真的是凶多吉少了！”

　　“那我们怎么办，楚云凡下手这么狠毒，他肯定不会放过我等，要怎么办才好！”

　　“走，走，走，快走，此地不能久留！”


第2008章 李家？不过是太子的一条狗！

　　有人欢喜有人忧，在宝泰城内，所有和李家有关系的势力此时可谓是人心惶惶，但是与之相反的，原本被楚云凡扶立起来的本土势力却是无比振奋。

　　原本宝泰城内的势力就已经被楚云凡梳理过一批了，与楚云凡作对的那些地头蛇当然不可能继续留存，早就已经被连根拔起了。

　　剩下的势力不是亲近楚云凡，就是与楚云凡有关系的势力，但是在楚云凡传出已经陨落的消息之后，他们就成了惊弓之鸟，还不等他们再找一个靠山，李家的势力就已经空降过来了。

　　根本不给他们反应的时间！

　　这半年多的时间之中，他几乎被排挤到了只能够苟延馋喘的地步了。

　　在李家的支持之下，这些与李家有着各种各样关系的势力不断在蚕食着宝泰城中的各种利益。

　　经过这两年楚云凡的发展，早就将附近的悍匪连根拔起，又不断打击突入到这一片地区的异族势力，几乎可以说，将这些异族势力绞杀一空。

　　毕竟有镇妖城的存在，各个异族即便突入进来，也只能是小规模的部队，一般的地方势力对此都没什么办法，边疆地区也经常会面临各种打草谷的异族部队。

　　但是这一切面对镇远军这比起正规军还精锐的地方卫戍部队的时候，就没什么用处了。

　　经过两年的时间，宝泰城已经成了附近诸多边境城池之中，最繁荣的一个，其中涉及到的利益也是无比的庞大，李家反应如此迅速接管宝泰城和镇远军，也绝对不仅仅只是因为和楚云凡之间的恩怨。

　　而现在，他们终于有了出头之日！

　　一时间，宝泰城内一片鸡飞狗跳，还不知道发生了什么的平民看着那些原本高高在上的大势力如同仓鼠出逃一般，慌忙朝着城外逃去。

　　甚至有些人已经迫不及待的试图飞出城去，但是就在他们要飞出去的一瞬间，城池之中的结界不知道什么时候，已经张开，如同一张蜘蛛网，将这些蝇营狗苟之辈全部都网罗进其中。

　　一支支久违了的精锐军队踏着整齐的步伐杀入了城中，迅速接管了城防，虽然这些将士身上甲胄不全，许多人身上带上，但是仿佛就在一夜之间，他们的精气神就被重新找了回来。

　　一场屠杀，在所难免的爆发了。

　　这些将士憋了半年多的怒火，在一瞬间，彻彻底底的释放了出来。

　　这些势力平日里欺压百姓是一把好手，但是那里是重新找回了精气神的镇远军的对手，不过是短短一天的时间之内，就被屠戮殆尽。

　　这些李家的附属势力还在试图抵抗，不断叫嚣。

　　“楚云凡，你不得好死！”

　　“李家一定会替我们报仇的！”

　　“浑天侯不会放过你们的！”

　　……

　　但是无论他们嘴上叫的多凶，都无法改变他们被不断屠戮的事实。

　　整整一天之后，城中此起彼伏的反抗才终于落下帷幕，那些李家花费了不少代价安插进来的势力被里里外外的清理了一遍。

　　踏着血泊，少年踏入了宝泰城，如君王驾临。

　　飞仙宗深处，一处仙气缭绕，青山绿水，仿佛是人间仙境一般的地方。

　　两个身影正在对峙，棋盘如战场，黑白棋子上下纷飞，两人杀的不亦乐乎。

　　其中一人，正是飞仙宗宗主，司徒玄，而另外一人，一身月白色长袍，鹤发童颜，看起来好似天上仙人一般。

　　如果有熟知飞仙宗内人事的人，看到也只怕会吓一大跳，这人却不是别人，正是许久未曾路面的飞仙宗首席太上长老长孙元。

　　为太上长老之首，在飞仙宗内的地位仅次于司徒玄，甚至还在几个副宗主之上。

　　“楚云凡将宝泰城内李家势力连根拔起了！”

　　长孙元漫不经心的落下黑子，然后开口说道。

　　“必然如此，此子虽有菩萨心肠，却也有霹雳手段！”司徒玄考虑了一会儿，落下白子，对于此事，似乎并不奇怪。

　　对于楚云凡，飞仙宗内一直都有情报搜集，虽然楚云凡是飞仙宗的弟子，但是越是看重楚云凡，各种情报搜集也就越是少不了。

　　以飞仙宗的成熟机制自然不可能将庞大的基业交到一个来历不明者的手中。

　　“况且他憋了这么久的怒火，也需要宣泄，李家这一次的插手，也过了！”司徒玄继续说道。

　　楚云凡将李家实力清理一空，将李家在镇远军内的钉子捆起来挂在旗杆上，生生吊死。

　　这个事情刚出，就引发了一片轰动。

　　不过想到之前，楚云凡连李乾元都杀了，众人虽然震惊，却也不算奇怪了，这些人加起来都没有李乾元的一根手指头重要。

　　司徒玄道：“李家派人来质问，已经被我赶回去了，我还要他们解释，为什么李威远会出现在围攻楚云凡的行列之中，哼哼，李家这些年，仗着有太子的庇佑，再加上以为有李乾元这绝世天才，未来崛起不成问题，几次三番的闹出大事情，真当我们飞仙宗收拾不了区区一个李家？”

　　司徒玄眼神之中有几分不屑的神情，虽然李家在旁人看起来已经是庞然大物，但是对于飞仙宗来说，不过是一巴掌就能拍死的东西而已。

　　飞仙宗屹立在大夏皇朝不知道多少年，像李家这般的势力不知道认识过多少，眼看他起高楼，眼看他眼宾客，眼看他楼塌了。

　　便是飞仙宗这样十大宗门的心态，无论天下间的形势如何变换，十大宗门永远屹立不倒，永远是大夏皇朝的最高层。

　　区区一个李家，在他看来，不过是太子的一条狗而已，敢在他面前叫嚣，一巴掌拍死都是轻的。

　　也就是太子未来有很大可能成为下一任人王，才让他有几分顾忌，否则的话，任何一个皇子都不敢在他的面前叫嚣。

　　即便是人王，也不敢如此肆无忌惮的针对飞仙宗。

　　“这一次，要让李家付出代价，也是警告所有人，招惹我们飞仙宗的代价，便是如此！”

　　司徒玄冷淡地说道。


第2009章 对楚云凡寄予厚望

　　长孙元开口说道：“话虽如此，但是只怕楚云凡会埋怨我等不曾照顾镇远军，让镇远军落入李乾元之手！”

　　“你不怕他对我们有怨怼之心么？”

　　司徒玄飒然一笑，说道：“我有什么可怕的，如果他真是如此的话，那就是我看错人了，不过我司徒玄此生，从未看走眼过！”

　　长孙元笑笑，也不曾反驳，所有人都知道，楚云凡这一次行事如此激烈，归根结底就是在表达自己的不满，只是他没有选择向飞仙宗表达不满，而是以将李家连根拔起的方式宣告了自己的回归。

　　毕竟冤有头债有主，对镇远军下手的也并不是飞仙宗。

　　事实上，若不是忌惮飞仙宗，李家要处理镇远军只要将镇远军派上最为危险的战场，一次就能将镇远军上下屠戮个干干净净，还不用自己亲自动手。

　　司徒玄道：“经过这个事情，他就会明白，如果他想要保护自己在意的人，那就唯有靠自己，其他任何人都靠不住！他死了，也就没有任何价值了，不是么？”

　　司徒玄的声音平淡，对他来说，虽然楚云凡会不满飞仙宗对镇远军的放养政策，但是他终究会明白，这也是理所当然的事情。

　　这是现实，也是当今天下的铁则！

　　他只有活着，表现出了足够的价值，才能够让飞仙宗另眼相看，而一旦死了，人死如灯灭，就什么都不是了。

　　这个铁则不仅仅是针对楚云凡，便是他也是一般无二，别看他现在风光无限，乃是飞仙宗至高无上的宗主，大夏皇朝有数的大人物之一，但是一旦他身死，最多也就是和历代过世的宗主一般无二，也就只是某个历史传说中的人物。

　　很快，他的影响力就会消散殆尽。

　　人死如灯灭，树倒猢狲散，便是这个道理。

　　“所以，他最多发发脾气，也就仅此而已！”司徒玄淡淡地说道，“如果他连这也看不明白的话，也就枉费我想栽培他的心思了！”

　　“宗主你想怎么做？提拔他做首席大弟子么？”长孙元开口道。

　　“不，我要让他做副宗主！”

　　司徒玄眉头一簇，当即直接开口说道。

　　“副宗主？一般那不是只有首席大弟子才有可能坐到的位置？”长孙元也被司徒玄的想法震惊了。

　　一般来说，除非是老一辈陆续退出了管理层，新一辈成为了顶梁柱之后，其中的佼佼者才有可能成为副宗主。

　　但是却有一种情况是例外的，那就是宗门之中首席大弟子，在经过了一定程度的历练之后，是有可能成为副宗主的。

　　一旦被任命为副宗主，几乎就是确认了，他就是未来的宗主接班人。

　　在他原本看来，应该是杨登仙会成为下一个副宗主，但是那也是数十年之后，杨登仙的修为有更进一步的发展之后。

　　然后司徒玄在陆续将宗内的大小事情托付给杨登仙，自己逐步退出管理层，全力修行突破，达到那至高无上的境界。

　　但是现在司徒玄的动作显然出乎了他的意料之外。

　　“不错，原本对于接班人的位置，我更满意杨登仙，他是最合适的人选，但是现在，我觉得楚云凡更合适！”司徒玄目光灼灼，道。

　　长孙元当然明白为什么司徒玄会突然改变主意，原本楚云凡虽然表现的极为惊艳，但是却也并没有比杨登仙强上更多，相比起杨登仙多年来的经营，首席大弟子的位置根深蒂固，楚云凡短时间内不可能动摇杨登仙的地位。

　　然而，现在形势已经有了翻天覆地的变化，楚云凡斩杀李乾元，一举展现出了自己的盖代实力，连上一届的天骄李威远都死在楚云凡的手上。

　　相比起杨登仙，楚云凡的天赋明显更强，实力更是已经将杨登仙甩开几个档次，未来成长起来之后，前途不可限量，甚至有机会问鼎当世最强的行列。

　　这是飞仙宗已经有很多年都没有出过的人物了。

　　“不过相比起来，楚云凡似乎对于我飞仙宗并没有多少归属感，也并不愿意插手进首席大弟子的竞争！”

　　长孙元眉头微蹙，想到了他看到的情报资料的分析。

　　楚云凡从拜入飞仙宗开始，就一直游离在这个体系之外，明显和杨登仙这个自己人，有着天差地别的差距。

　　“归属感是可以慢慢培养的，难道他还要回去紫雷州去当那个楚家的家主不成？”司徒玄淡淡一笑，“况且很多时候，他甚至都不需要管理俗务，他的存在，就是最大的威慑！”

　　“而杨登仙，我则是要将他培养成常务副宗主，总管宗门之内的大小事情，以辅佐楚云凡将我飞仙宗带向更高的高度！”

　　司徒玄道。

　　长孙元顿时也就明白了，司徒玄是将楚云凡当做一个威慑，似楚云凡这般天赋的天纵奇才，如果培养成寻常宗主那样的存在，简直就是暴殄天物的。

　　让楚云凡和杨登仙相配合，才是最为合适的道路！

　　楚云凡甚至都不需要参与俗务的管理，只要不停的修行，飞仙宗也将会因为他的强大而强大，一人兴宗门这样的事情在大夏皇朝屡见不鲜。

　　“不过这些还是长远的规划，先将任命他做副宗主的命令传下去，至于后面的事情，还需要从长计议！”司徒玄道。“而且现在太尉府关于他的封赏，应该也快到了吧！这一次他封侯应该不成问题，就算有人阻挠，我看长公主也不会让对方如愿的，毕竟咱们的楚云凡可是她认定的关门弟子姑射郡主的郡马，如果连一个封侯的爵位都没有，那岂不是一个天大的笑话！”

　　“哈哈哈，不错不错，那他可就是真正的年轻一辈第一人了！”长孙元想了想，不由得抚掌大笑。

　　现在李乾元已死，那楚云凡可不就是唯一一个封侯的存在么？

　　就在飞仙宗宗主和首席太上长老讨论着有关楚云凡的事情的时候，宝泰城中，楚云凡高坐帅帐之上。


第2010章 李家算什么？杀了也就杀了！

　　楚云凡的面前，尤楚云和楚鸿才两人盘坐漂浮在半空之中，身上隐隐约约散发出一层层法力的波动。

　　他们身上原本肉眼可见的伤势也在以一个惊人的速度好转。

　　从楚云凡的身上，不断散发出源源不断的生命之力，不过是片刻，就将两人的伤势治愈。

　　“多谢楚师兄！”

　　尤楚云修为更加精神，率先完成了突破，他的脸上露出了几分惊喜交加的神情。

　　楚云凡不过是将一点点的生命之力，分给了他，就让他伤势痊愈，甚至修为更进一步，直接突破到了乾坤境。

　　一举晋升成为飞仙宗的真传弟子，虽然对于目前的楚云凡来说，乾坤境不算什么，然而对于寻常人来说，成为飞仙宗的真传弟子，突破到乾坤境依然是此生最大的梦想。

　　因为九成九的人这辈子都不可能突破到乾坤境！

　　尤楚云原本估计也不过是数十年之内，有机会冲击到乾坤境而已，那个时候他就已经不再年轻了，人近中年，基本上也没什么更进一步的可能性了。

　　现在楚云凡举手之劳，就帮他实现了必胜的梦想，多出来的这么多时间，他就有机会冲击更高的境界，此生说不定游戏王冲击造化境。

　　“嗯！”楚云凡点了点头，尤楚云能突破，固然有他的帮助，不过尤楚云本身的积累和底蕴也是相当深厚的，这才能够一举突破。

　　随即他的目光就转向了楚鸿才，和尤楚云相比，楚鸿才的伤势更加严重一些，不过也没过多久，就已经恢复了个七七八八。

　　两人的伤势都是在人妖战场上留下的，虽然李家不敢明着对他们下手，但是却可以轻而易举的以军令调动他们参加人妖大战。

　　没有楚云凡这个军主坐镇，虽然镇远军的实力相当精锐，但是由于没有高手坐镇，几次下来，就损失惨重。

　　一个高手在战场上的作用自然毋庸置疑，可以轻而易举的撕裂一个战阵，改变局部战役的胜负。

　　没有楚云凡坐镇，几次战斗下来，镇远军就已经损失惨重，甚至连补充的兵员都没有，按照这样子的趋势下去，用不了多久，镇远军的番号就可以从大夏皇朝诸多军队之中被移除了。

　　尤楚云和楚鸿才也是在战斗之中被重创，险些丧命，没有了楚云凡做靠山，两人在镇远军之中的地位可想而知。

　　当楚鸿才睁开眼睛的时候，他才发现，不仅仅是伤势痊愈，修为更是暴涨了一大截，居然直接跨入了洞虚境，省去了他起码十年以上的苦修。

　　不过他随即就很淡然了，在他的心中早就种下了楚云凡无所不能的信念，这不过是理所当然的事情而已。

　　“接下来的一段时间之内，你就别出去了，全力闭关，消化一下你现在的功力，否则的话，就会变成揠苗助长，并非好事！”楚云凡道。

　　楚云凡不过是将他身上木灵之精的一小部分药力分给两人而已，他们的修为比楚云凡差得远，自然很轻易的就获得了突破，尤其是楚鸿才，正常修行他没十年连门槛都摸不到，但是现在有了木灵之精，他便一口气突破到了洞虚境，数年之内跨入乾坤境只是等闲而已。

　　“接下来的一段时间之内，整训镇远军，我要让镇远军的战力重新恢复，现在这乌烟瘴气的像什么样子！”楚云凡淡淡地说道。

　　“楚师兄，李家那边恐怕不会善罢甘休吧！”

　　尤楚云有些担心的看着楚云凡，和楚鸿才这种外来者不同，他可是大夏皇朝的土著，更明白李家的可怕，军候世家这四个字已经说明了一切，不是一般的势力能够用得上这四个字的。

　　虽然相对于飞仙宗来说，李家不算什么，不过相对于他们来说，却还是庞然大物。

　　现在楚云凡将这些李家的人用雷霆鞭索活生生吊死，更杀死了李家一个造化境的高手，这仇怨可结的大了。

　　“李家算什么，李乾元都把我杀了，区区一个造化境的太上长老又算得了什么？”楚云凡淡淡地说道。

　　尤楚云和楚鸿才浑身僵住，听到了让他们震撼无比的事情，李乾元在同辈人之中名头之大，即便是楚鸿才这样的外来者，都有所耳闻，可想而知，达到了什么样的地步了。

　　可以说，楚云凡一系的追随者一直以来在心头最大的阴影就是楚云凡与李乾元之间的恩怨，可以说是天下皆知。

　　双方必然是你死我活的关系，在这种情况下，突然有一天他们被告知李乾元已经死在了楚云凡的手上，可想而知会引发多大的轰动。

　　不过尤楚云马上就反应了过来，和楚鸿才坚信楚云凡无所不能不同，尤楚云马上就意识到了，为什么楚云凡压根不将李家放在眼里，甚至是不屑一顾了。

　　楚云凡这可是将李乾元斩落马下啊，虽然他不知道究竟楚云凡是怎么做的，此事虽然已经闹得沸沸扬扬，天下皆知，但是被束缚在军营之中的他却并不曾得知。

　　然而他却知道飞仙宗对于天骄的态度，楚云凡能够斩杀李乾元，就是替代了李乾元，成为天下第一天骄，飞仙宗肯定会力保楚云凡。

　　别说是李家了，就算是其他十大宗门级别的庞然大物也休想让飞仙宗在楚云凡的问题上退缩。

　　正如楚云凡所说，连李乾元都杀了，区区一个李家的太上长老又算得了什么呢。

　　想到这里，他感觉自己的心脏都快要跳出来了。

　　他知道，从今天开始，楚云凡肯定是要一飞冲天，不再是原本那个可有可无的存在，飞仙宗即便为了未来，也会全力助他崛起。

　　只要未来没有发生楚云凡夭折这样的大事，未来楚云凡必定是天下绝顶的高手之一，甚至没有之一。

　　而他们这些人自然也能够一人得道鸡犬升天，这已经是他们所能够谋划的最好的结局。

　　“你就放心整顿军队，至于李家的压力，自然由我来对付！”楚云凡眼神平淡地说道。


第2011章 晋升，镇远侯

　　楚云凡看到镇远军的惨状，心中自然不满，不过他也知道，飞仙宗不可能为了一个已经死去的人就和李家大打出手，那样的话，飞仙宗举世皆敌。

　　但是现在他还活着，那情况就是完全不同了，飞仙宗自然不可能眼睁睁的看着李家针对他而不做出行动。

　　“也该让你们动一动了！”

　　楚云凡脑海之中闪过无数的念头。

　　就在楚云凡重新返回宝泰城，清理宝泰城之中李家的各个势力之后，所有人都在看，做出了这样事情的楚云凡，大夏朝听会不会出面惩罚他。

　　但是让所有人都大跌眼镜的是，大夏皇朝对于这一幕，似乎像是没有看到一般，许多敏锐的人似乎已经看到了隐藏在这背后的刀光剑影。

　　第三天，大夏皇朝的处置通知终于到了，让所有人都没有想到的是，这是一份来自大夏人王的圣旨，楚云凡非但没事，相反的，因为他斩杀诸多异族，还有邪魔外道诸多高手的功劳，因功晋升成为镇远侯。

　　成为年轻一辈之中唯一封侯的存在！

　　本来年轻一辈之中第一个封侯的是李乾元，但是现在李乾元已经死在了楚云凡的手上，所以被封为镇远侯的楚云凡，就成了年轻一辈之中唯一的侯爵，一举凌驾于众人之上。

　　一时间，引发了轩然大波，整个大夏皇朝之中都引发了巨大的轰动。

　　据说，李家也曾经派人进宫面见人王，希望人王收回旨意，但是显然，李家并不能够动摇人王的意志，敕封楚云凡为镇远侯的旨意还是下发了下来。

　　一时间，楚云凡风头无两，成为年轻一辈之中唯一的封侯存在。

　　要知道，虽然封侯对于年轻一辈的天骄来说，并不算困难，这些天骄榜上的天骄只要不陨落，未来封侯几乎都是板上钉钉的事情。

　　像李家这般的军候世家就是这么形成的，一代一代的子弟不断的封侯慢慢累积起来的势力就会十分惊人了。

　　但是就如同当初只有李乾元封侯一样，光是凌驾于众人之上，第一个做到，就已经是十分了不得的事情。

　　毕竟要想要封侯，可不仅仅只是功劳足够，其背后势力更是需要不断运作才有可能。

　　当初李乾元成功获封浑天侯，可谓是震惊一时，背后太子一系的人马在不断的运作，才有了李乾元的封侯。

　　而现在，楚云凡封侯，其背后的势力也是毋庸置疑，众人一看便知道是飞仙宗。

　　以飞仙宗十大宗门的实力，要运作一个人封侯根本没什么难度，在飞仙宗之中许多的太上长老也都是有爵位在身的。

　　更遑论，楚云凡的战功也是实打实的，被他斩杀的有很多造化境高段的高手，寻常人斩杀几个就有足够的功劳封侯了，楚云凡连同之前斩杀妖族和妖神教的高手在内，一口气屠戮了上百造化境高段的高手，这一份功劳简直惊天动地，别说是在年轻一辈之中所向无敌，就算是在老一辈的高手之中，这一份荣耀也是非常罕见的。

　　这些造化境高段的高手，平日里都是一方巨头，一方枭雄，不知道手下掌控着多少的势力，等闲不可能轻易聚集起来。

　　也就是针对楚云凡，才能够让这些平日里天各一方的顶尖高手聚集到一起。

　　这本身就是寻常人根本不敢想象的先决条件，更别说被这么多的高手包围到一起，那简直就是死路，能够逃得一条性命就已经非常不容易，更别说还要反杀，将这些高手屠戮殆尽，那简直不可能的事情。

　　若是楚云凡身边有护道人，恐怕连护道人都要陨落！

　　这其中所需要的条件太多了，也就是说，这些都是只有楚云凡才有可能做得到的事情，其余人等根本不可能做到。

　　根本想都不敢想！

　　甚至许多飞仙宗内老牌的太上长老，终其一生所杀的造化境高手都没有楚云凡在这两场战役之中所杀的一半来的多。

　　以这么多的人头做功绩，楚云凡的提升自然也就是顺理成章的事情。

　　甚至有消息传出，本来可不仅仅只是要册封楚云凡为镇远侯，而是要册封楚云凡为一字候，后来被太子一系拼死抵挡这才作罢。

　　不过光只是有这样的消息就已经足够震动人心了。

　　一字候不同于镇远侯这样的两字候，封侯贵族之中的佼佼者，数目只有两字候的十分之一，一般来说，只有立下泼天大功才有可能获封一字候。

　　现存大部分的一字候基本上都是开国时期册封的，根本不是两字候能够相提并论的。

　　虽然未曾如愿，但是仅仅只是有资格提名，就已经是不得了了，楚云凡如此年轻，现在虽然是两字候，但是未来却有很大的希望成为一字候。

　　想到这里，许多人再看楚云凡的目光，就已经和原本完全不同，楚云凡此时甚至都不能算是潜力股，因为他已经完完全全展现出了自己的天赋。

　　而楚云凡的封地便是在宝泰城，算是彻底将宝泰城封给了楚云凡，自此之后，宝泰城所有的收益，楚云凡都可以有一半。

　　细水长流，这便是一笔天文数字一样的财富，可以作为传家之宝的东西。

　　宝泰城上下一片欢腾，尤其是镇远军上下更是士气大振，楚云凡强势回归，一举为他们报仇，非但没有被朝廷怪罪，相反的，还被册封为镇远侯，从此一跃而成为贵族。

　　不过随着册封的圣旨而来的，除了镇远侯的宝印和袍服之外，更有让楚云凡进京述职的圣旨。

　　只是和之前晋升成为镇远大将军的时候是前往太尉府述职不同，这一次，封侯之后，楚云凡是要前往皇都亲自面见当今人王，亲自向人王述职。

　　想到可以见到当今天下的绝顶高手之一，人王，即便是楚云凡的内心早已经是心如止水波澜不惊也不由得有几分激动和兴奋。

　　收到圣旨之后，楚云凡没有耽搁，立刻动用传送阵，前往皇都述职。


第2012章 楚云凡封侯？众人心服口服！

　　和上一次进京述职不同，上一次楚云凡来到皇都的时候，波澜不惊，彼时的楚云凡也只是一个寻常的年轻天骄，甚至在天骄榜上都排不上号。

　　除了特定的某些圈子之外，大部分人都对楚云凡并不感兴趣。

　　然而这一次，当楚云凡进京述职的第一时间，楚云凡来到的消息便已经传遍了皇都。

　　尤其是这几天，他可谓是风头正劲。

　　在天骄榜重新更新之后，楚云凡空降成为天骄榜第一，正当所有人还搞不清楚这楚云凡凭什么能够空降成为天骄榜第一的时候，一个消息传来。

　　楚云凡斩杀了原本的天骄榜第一，李乾元！

　　一时间，天下哗然，连皇都这样人人自傲的地方，都为楚云凡的惊人战绩所震惊。

　　而且随着时间的推移，更多的消息传来，楚云凡远远不只是击杀了李乾元这么简单而已。

　　随后在各大势力的围剿之中，成功将各大势力斩杀一空，甚至就连李家上一届的天骄也死在了楚云凡的手上。

　　正所谓寒窗苦读无人闻，一鸣惊人天下知！

　　尤其是楚云凡被册封成为镇远侯，按照大夏皇朝一贯的惯例，封侯这样的大事，都需要公示，这人究竟立下多大的功劳，才有可能封侯，任凭天下人检验。

　　这也是大夏太祖留下的铁律，非有功不得封侯！

　　即便是那些出身于世家大族，或者宗门大派的嫡传子弟，想要封侯也得有实打实的功劳，才不会被人所非议。

　　而楚云凡的资历也因此曝光，一时间不知道闪瞎了多少人的眼睛，被他斩杀缴获上报的那些强者，涉及到妖族，海族，邪魔外道等等大侠皇族的死敌。

　　那一连串的名字，一张纸都写不完，而上面每一个名字，都曾经名动天下，对于大夏皇朝的子民来说，都可以说是血债累累，手上不知道有多少大夏皇朝的子弟的鲜血。

　　当年李乾元封侯的时候，也不过是在战阵之上凭借着精锐部队，还有家族之中护道人等等帮助，斩杀了几个造化境的高手，就因功被封为浑天侯。

　　这其中的功劳虽然够，但是也不过只是勉强达到封侯的标准，寻常人封侯，这倒是也够了，但是李乾元可是名闻天下的天骄榜第一人，这样的功劳只能说的上是勉勉强强。

　　不过当时在李家和太子的保驾护航之下，倒是也没人敢跳出来说不对，毕竟好歹也是达到了封侯的硬性标准。

　　毕竟谁都知道，这背后是太子的意志，太子自己不能出面，却需要李乾元这一杆旗帜为他招纳人才，笼络人心。

　　而楚云凡不同，他是在李乾元之后第二个封侯的，背后虽然有飞仙宗的相助，但是这名单上的人头，可都是实打实的。

　　尤其是很多都是造化境七重，造化境巅峰的绝顶高手。

　　这样的高手随便出现一个在战场上，都可能造成局部战场翻转，随便一个出现在大夏皇朝本土，都可能牵动朝廷的神经。

　　随着一连串的名单被公布，众人对于楚云凡有没有资格封侯已经没有了质疑，毕竟这样的战功，可以说已经超过了九成的老牌封侯强者了。

　　如果说第一次楚云凡大战妖族和妖神教联手埋伏的时候还没有人看到，有些存疑的话，那么在东海之上那一场，楚云凡几乎以一己之力将那些围攻他的各势力高手屠戮殆尽，就是在众目睽睽之下。

　　光是那一场的斩获，就让楚云凡封侯没有疑问。

　　而在这些声音之中，自然也少不了怀疑楚云凡的声音，在神刀门也是隶属大夏皇朝，更别说李乾元，李威远都是年轻一辈之中的佼佼者，现在都死在楚云凡的手上。

　　更让许多人质疑，对自己人下手的楚云凡根本没有资格封侯，不治罪就已经不错了。

　　但是这种说法却站不住脚，毕竟并不是所有人都是傻子，所有人都明白，楚云凡是光明正大的在擂台之上斩杀李乾元，这本身就是规则允许的事情。

　　之后李威远伙同邪魔外道还有异族高手围攻楚云凡，他现在死了也就罢了，若是还活着，只怕有不少朝臣都要发难。

　　这已经突破了很多人心中的底线。

　　就算是楚云凡也想不到，他的事情在皇都之中，早已经传的沸沸扬扬。

　　他通过传送阵来到皇都的第一时间，就能够感觉到盘踞在皇都之上的那一条气运金龙更加庞大，更加可怕了。

　　并不是那一条气运金龙在这么短的时间之内就变得更强了，而是他的修为在这段时间之内有了突飞猛进的进步。

　　而在皇都之中，修为越高，也就越是收到这一条气运金龙的压制。

　　那些邪魔外道的高手如果敢来到皇都，只怕会被气运金龙一声喝破功力，跌落境界。

　　而普通人反而不会有事，甚至都感觉不到气运金龙的存在。

　　他的修为更进一步，自然更能够感觉到气运金龙的存在，那一条庞大的气运金龙盘踞在皇都之上，四只利爪抓在皇都的四个角落，巨大的龙头巡视四方，仿佛在对抗着什么了不得的存在一样。

　　楚云凡身上有大夏皇朝颁发的镇远侯的印绶，下一瞬间，印绶上发出了淡淡的金光，那原本碾压下来的气运金龙的威压就消失的无影无踪。

　　楚云凡也是才发现大夏皇朝颁发的印绶居然还有这样的功能，不过身为大夏皇朝体系内的勋贵，楚云凡和大夏皇朝自然是一荣俱荣一辱俱辱，被气运金龙看做自己人也很正常。

　　在前来接应的官员的引导之下，楚云凡第一次来到了大夏皇朝的皇宫，一眼望去，皇宫的城墙高达数百丈之高，直入云霄，雕龙画栋，金碧辉煌，有一种惶惶天威的感觉。

　　仅仅是稍微感知一下，便能够感知到一股股恐怖无比的气息如同一条条的盘龙盘踞在皇宫之中，也不知道有多少高手，数不胜数。

　　这才是天底下高手最为密集的地方。


第2013章 面见人王

　　没有人知道皇城之中究竟隐藏了多少高手，甚至于多少大军蛰伏在其中。

　　甚至就连楚云凡都能够感觉到，在皇宫之中的空间内，层层叠叠不知道有多少的次空间在其中。

　　这些次空间之中也不知道有多少高手蛰伏，光是明面上的高手就已经让人心惊。

　　如果这个时候，从这些次空间之中突然冒出几百个高手，或者冒出几十万的精锐部队，楚云凡一点都不奇怪。

　　验证过身份之后，楚云凡便在一个小黄门的带领之下，进了皇城之内，偌大的皇城之中只有很小的一部分是皇家的皇宫，剩下的基本都是朝廷中央各个衙门的办公场所。

　　“想必这位就是新晋的镇远侯楚云凡楚侯爷吧！”

　　进入皇城之后，没有多久，远处，一道遁光闪烁而至，楚云凡一看，那是一个身穿宦官袍服模样的中年男子。

　　这个男子面白无须，看起来相貌堂堂，虽然是宦官，却没有一丝一毫的阴鸷之气。

　　“魏公公！”那个为楚云凡引路的小黄门见到这个中年男子，登时连忙行礼说道。

　　楚云凡登时也就知道来人的身份了，这应该就是当今大夏人王身边的太监头领，魏隐。

　　这魏隐据说在当今人王还是皇子的时候，就已经跟在人王的身边，后来伴随着人王登基也成整个皇宫之中最有权力的人物之一。

　　甚至有内相之称。

　　虽然魏隐常年陪伴人王，并不会经常出现，但是毫无疑问，这也是当今天下有数的权势人物之一。

　　不过楚云凡在乎的倒不是魏隐的权势，而是他隐隐约约能够感觉到魏隐身上那淡淡的法力波动，虽然隐藏的很好，但是还是让楚云凡偶有察觉。

　　这一丝的法力波动，只给楚云凡一种感觉，那便是深不可测。

　　魏隐似乎察觉到了楚云凡的目光，眉头微微一挑，脸上露出了几分淡然的笑容。

　　“魏公公有礼！”楚云凡稽首道。

　　“侯爷客气了，早就听闻侯爷的名字，今日一见，果然闻名不如见面！”魏隐道。“杂家奉了人王的命令前来迎接侯爷去觐见人王！”

　　“有劳魏公公了！”

　　楚云凡点了点头，道。

　　“侯爷请跟我来！”

　　魏隐说着，随即转身朝着皇宫深处而去。

　　在他的带领之下，楚云凡畅通无阻的进入了皇宫深处。

　　勤政殿内，楚云凡随着魏隐踏入了大殿之中，大殿内只有一个身穿龙袍的身影背对着两人。

　　“镇远侯？朕第一次见你，果然是一表人才！”

　　那人转过身来，楚云凡这才看到，那是一个看起来约莫着三十岁左右的中年男子，剑眉星目，面容俊朗，看起来自带一种威严。

　　楚云凡当即就明白了这个中年男人的身份，这正是掌控者大夏皇朝无数势力的主人，当今人王。

　　“微臣楚云凡，见过人王！”

　　楚云凡一只手握拳放在胸前，行了一个军礼。

　　和隐隐有一种威势的魏隐不同，人王看起来就如同是一个寻常的中年男子一般，虽然有威势，但是却感觉不到有任何的修为在身。

　　楚云凡当然不会蠢到以为人王真的没有修为在身，很显然，人王的修为很精深，甚至精深到了连楚云凡也没有办法感知到的地步。

　　双方的层次相差太大，不在同一个层次之上。

　　与上次见到的长公主不同，长公主的气息深如大海，一看便知道是一个绝顶高手，天下间有数的人物，而传闻中修为深不可测的人王却仿佛是一个邻家的帅大叔一样，这才是最不可思议的。

　　“免礼，赐坐！”

　　人王点了点头，道。

　　楚云凡在大殿上的椅子上落座，道：“多谢人王陛下！”

　　人王含笑点了点头，道：“你也不用多想，不需紧张，今天本也就是走个过场，你所有的资料和功绩，太尉府已经核对过了，不过朕虽然早就已经听闻过你的名字，却还是头一次见到你，与朕想象的相差不多，好一个少年将军，我大夏皇朝如果人人都如你这般尽心尽责，那便好了！”

　　楚云凡摸不着头脑，不知道人王的真正目的是什么，只能含笑说道：“多谢陛下夸奖，微臣愧不敢当！”

　　“愧不敢当？”人王突然看向楚云凡，似笑非笑地说道。“据朕所知，镇远侯可谓是胆大包天，没有什么事情是不敢的吧，浑天侯你也敢说杀就杀了！”

　　楚云凡顿时心头一紧，知道真正的关键要来了，虽然是在擂台之上将李乾元斩杀，但是若是以为就这样子就可以交代过去，那可就大错特错了。

　　不过他还是开口，不卑不亢地说道：“回禀陛下，虽然微臣杀死了浑天侯，不过那是在擂台之上，所谓拳脚无眼，有所死伤那也是在所难免，若是微臣不全力一搏，恐怕死的就是微臣了！”

　　人王只是淡淡的看着楚云凡，然后说道：“朕知道，以你的实力，是可以留他一条性命的，不过是由于怕后患无穷，才在擂台之上杀了他，这些你以为能够瞒得过朕么？”

　　人王缓缓开口，他的威势在不断的增长，竟然隐隐给楚云凡带来巨大的压力。

　　“不过既然是在擂台之上，那他死了，想必也无话可说，本来以你的功劳，册封为一字候也是绰绰有余，但是现在只能是两字候，这也算是朕对你的小惩大诫！”人王随即淡淡地说道，显然没有要为李乾元讨回一个公道的想法，他是何等样的人物，掌控的是整个大夏皇朝，区区楚云凡和李乾元的争斗怎么能入得他的眼睛。

　　“微臣明白！”

　　楚云凡拱手说道，不过他心里对于这一字候，两字候的区别本身就没什么兴趣，他的内心深处，唯有无上的武道是终身的追求。

　　“最近这段时间，不断有人在朕的面前念叨，有人要杀你，有人要保你，甚至牵扯到朝臣纷纷站队，你倒是有面子！”人王道。“不过要杀你也罢，要保你也罢，朕都不关心，朕只关心你为帝国立下了多少功劳，朕的意思，你可明白？”


第2014章 述职完毕，人王点评

　　楚云凡登时就明白了人王的意思，站在人王的高度，许多人争的你死我活的事情于他来说，根本就不重要。

　　浑天侯李乾元，好大的名头！

　　但是在人王眼中，却是不值一提，像李乾元这样天骄榜第一的天骄，人王见过的只怕不少。

　　对于李家来说，失去李乾元，等于斩断了未来崛起的希望，连李威远也一并被楚云凡斩杀，不仅仅是未来崛起的希望被人打没了。

　　甚至出现了断代，就算李家未来再出现一个能登上天骄榜的天骄，要培养出来也得是数十年之后了。

　　再加上李威远，李乾元的死亡带来的缎带，也就是说，李家近百年之内都会缺乏领头人，没有办法和其他势力争夺话语权。

　　这对于李家来说，自然是痛彻心扉！

　　然而对于人王来说，对于大夏皇朝来说，也根本不算什么，不过是大夏皇朝无数年历史当中闪烁的群星之一。

　　现在朝廷上下，暗流涌动，有人要杀楚云凡，有人要保他，双方斗的不可开交，只是那种层次太高，所以楚云凡也感觉不到其中的争斗罢了。

　　不过看人王的意思，显然有既往不咎的意思，毕竟楚云凡是在擂台上将李乾元斩杀，擂台之上，拳脚无眼，众人皆知。

　　对于人王来说，只要楚云凡不断的为帝国立下足够的功劳，之前的这一点点小过失，根本不值一提。

　　楚云凡也明白，今天如果是他死在李乾元的手上，大约也不过就是这样的结果，难道人王还可能为了他一个小小的镇远大将军而惩罚帝国封侯么？

　　显然这是不可能的事情！

　　虽然这很残酷，但是却也是现实！

　　这更让楚云凡激发了心中的斗志，一定要崛起，真正站到天下间有数的顶尖高手的行列之中，让任何人都没有办法掌控他的生死。

　　“微臣明白！”楚云凡点了点头。

　　人王见楚云凡点头，满意的点了点头，道：“很好，镇远侯，朕很期待看到你未来为帝国立下汗马功劳，现在你不过是两字候，未来一字候，甚至是封公，封王皆无不可，只要你有这个能力！”

　　楚云凡从人王的身上看到了强大的自信，虽然他看起来不显山不露水，但是却是这个庞大帝国的掌控者，只有对自己有着绝对的信心，才不担心手下群臣功高盖主，希望手下群臣多立功劳。

　　“好了，你告退，今天朕抽空见见你，也是想看看帝国年轻一辈，你没有让朕失望！”人王道。

　　说完，之前如同隐身了一般的魏隐突然出现在了楚云凡的面前，然后做了一个请的手势。

　　楚云凡跟着魏隐走出了勤政殿，不由得有些恍惚，就这样子便完结了？

　　不过随即他便一笑，本来也就是走个过场而已。

　　当今天下，文武分治，圣天子垂拱而治，文有丞相为百官之首，武有太尉，是群将之巅。

　　基本上天下大事都可以分为文武两个方面处理，他是因为军功晋升镇远侯，各种考察和盘点，太尉府应该早就进行过了，也早就已经获得朝野各方的认可。

　　今天这一次面见人王，不过只走个过场罢了。

　　“我就送到这里了，恭祝镇远侯前程似锦！”魏隐将楚云凡送出了勤政殿之后，便拱手说道，然后转身进了勤政殿之中。

　　很快，魏隐的身形便没入了阴影中，消失无踪。

　　楚云凡当即也不再停留，在外面等候的小黄门的带领之下，楚云凡当即便直接离开了皇城。

　　勤政殿中，回到了殿内的魏隐站到了人王一边。

　　“你说说看，他是什么样的人？”人王撇了一眼魏隐，说道。

　　“陛下，我是内臣，不言外臣之事，这是规矩！”魏隐道。

　　“没关系，是我让你说的！”人王摆了摆手。

　　魏隐顿了顿，说道：“从各方搜集的情报上来看，镇远侯虽然心狠手辣，杀伐果断，却又是一个重情重义之人，并非狼子野心之辈！”

　　“你这老东西，看东西还是一如既往的刁毒！”人王笑骂道。“从他往日的行事风格，也能够看出来，除非他从一开始就在演戏，否则根本没可能！”

　　“他能击败李乾元不是偶然，他的格局比李乾元要大的多了，李乾元白费了一身天赋，却做一些蝇营狗苟之事，他与妖族，妖神教勾结之事，他以为无人知晓，以为有太子庇佑便没事，实则大错特错，有些事情是底线，一步踏错，便是深渊！”人王声音逐渐冰冷，随即叹了一口气。“便是他还活着，朕也不可能在给他赋予重任！”

　　“行大事者，当有大担当，李乾元，太让朕失望了！”人王说着，摇了摇头，似乎有几分冷酷，又有几分可惜。

　　“不过这楚云凡如何，还要继续观察，听其言，观其行！”

　　楚云凡并不知道在勤政殿内，人王和魏隐两人点评了他和李乾元两人。

　　不过即便是知道了，他也不会在乎。

　　见过人王，完成述职之后，他就已经是正式的帝国镇远侯，位高权重。

　　就算是面对李家的家主，他也可以平起平坐，起码从爵位上来说，已经是可以平起平坐了。

　　楚云凡并没有在皇都久留，离开皇城之后不久，楚云凡就已经通过传送阵，回到了宝泰城，这里已经成了楚云凡的封地，也因为楚云凡的关系改为镇远城。

　　楚云凡回到了镇远城才知道，在他离去之后不久，就有工部的施工大队踏着传送阵前来，将原本的镇守府拆了，按照侯爵的规格，重新进行了改建。

　　一切的一切都已经踏上正轨，镇远城之中的势力也都已经接受了，从今往后，这一座边陲重镇真正有了自己的主人。

　　不过城中的人还是很快接受，并且由衷的表示欢迎，因为不欢迎，会反对的那些人，早就已经被清理干净了。

　　楚云凡刚刚返回镇远军大营，就被告知，早有客人在这里等待着他的回归。


第2015章 就凭你？也配威胁我？

　　楚云凡帅帐之内，一个身穿白衣的男子坐在楚云凡的下手处，这个白衣男子，约莫着四十岁上下，中年模样，自有一种贵气。

　　“你是白衣侯？不知道侯爷来此所为何事？”楚云凡看着眼前的这个白衣男子，说道。

　　大夏皇朝中，虽然封侯并不容易，还有很多的门槛，但是总有许多天纵奇才闪耀一时，这些人只要愿意为大夏皇朝效力，最终封侯并不算困难。

　　何况大夏皇朝立国这么多年，不知道有多少人封侯，要不是大夏皇朝的爵位除非达到封公的程度，否则并不能世袭罔替，否则的话，恐怕满大街都是侯爵了。

　　不过即便如此，大夏皇朝之中封侯者还是很多，楚云凡也不能每一个都认识，事实上，他大部分都不认识。

　　不过封侯和封侯之间，也有着天差地别，似楚云凡这般，以绝对的实力在最短的时间之内立下足够的功劳最终被封侯的，每一代人之中都只有极少数人能够做到。

　　可谓是凤毛麟角，大部分人都是常年在军中服役，不断累积功劳，因为功劳和年资封侯。

　　可以说，同样都是封侯，但是和眼前这个白衣侯相比，楚云凡风头正劲，天下瞩目，完全不在同一个档次上。

　　不过楚云凡还是很快就想起了一些关于白衣侯的资料，虽然不曾见过，但是飞仙宗也早就送来了许多关于其他封侯的消息。

　　其中就有这白衣侯，不过是寥寥几句，白衣侯杨毅，军功世家杨家出身，自少年起便在军中服役，后因功获封白衣侯。

　　基本上是平淡无奇的履历！

　　一般人自然不敢小看白衣侯，即便再平凡无奇，能够封侯者，都是同辈人之中佼佼者中的佼佼者。

　　不过在楚云凡的面前，就不够看了。

　　“楚侯爷，在下是代表太子前来的！”白衣侯看着楚云凡，说道。

　　“太子？”楚云凡剑眉一簇，他的眼神之中闪烁着凌厉的光芒，谁都知道，李乾元乃是太子心腹。

　　当楚云凡斩杀了李乾元的时候，他和太子一系，早已经是生死仇敌。

　　不过他有些意外的是，白衣侯居然投靠了太子，和李乾元这种太子一手捧出来的嫡系和心腹不同，显然白衣侯是后来投靠的太子。

　　虽然人王根本不忌惮朝臣和诸位皇子公主接触，甚至鼓励他们拉帮结派，相互竞争，群龙逐鼎，最后获胜之人才能成为下一任的人王。

　　不过现在形势不明，即便是太子，在诸多兄弟姐妹的竞争之下，也显得不那么突出，现在聪明人根本不会选择这么早下注。

　　“我和太子的关系，想必白衣侯应该不会不知道吧，浑天侯是太子的心腹，现在浑天侯死在了我的手里，太子莫非是来问罪的？”楚云凡嘴角咧开，淡淡一笑。

　　“自然不是！”

　　杨毅摇了摇头，道：“虽然之前的事情让侯爷对太子有所误会，不过太子胸怀宽广，不会和侯爷计较这些，只要侯爷愿意为太子效力，之前过往的一切，都可以一笔勾销！”

　　楚云凡看着白衣侯杨毅，嘴角闪过一抹嘲讽的笑容，不由得摇了摇头，虽然他不曾见过太子的面，不过他已经能够看出很多东西了。

　　刻薄寡恩！

　　李乾元作为他的心腹，为他做了那么多的事情，现在刚死没多久，太子就要来招揽李乾元生前的死对头。

　　便是要做出礼贤下士的模样，却又自傲，连亲自登门都不肯，无论是因为自傲，觉得楚云凡不过如此，还是怕流言蜚语，瞻前顾后，都不是做大事之主。

　　难怪占据了太子的名位，天生就具有储君的名分，但是却让诸多兄弟姐妹层出不穷的出来挑战。

　　这本身就是德不配位的迹象！

　　被封为太子已经是先天优势，和其他人的差距拉开到一个无以复加的地步，到了这个地步，都无法做到镇住诸多的兄弟姐妹。

　　这样的人，也想收服他楚云凡？

　　简直是在开玩笑！

　　“如果侯爷想说的是这个的话，那就请回吧！”楚云凡摇了摇头说道。

　　“你说什么？”杨毅怔住了，似乎万万没有想到，楚云凡居然就这么拒绝了。

　　要知道，太子一系的势力是多么的庞大，即便上一次出现了李乾元勾结妖神教和妖族的事情，都可以摆平，不知道多少人想要上太子这一条船都没有资格。

　　在他看来，根本不可能有人拒绝才对，这也是为什么，当初太子找上门的时候，他几乎是迫不及待的就答应了。

　　跟何况，楚云凡得罪了太子，现在太子表示既往不咎，难道不应该兴高采烈的投入太子的阵营么？

　　“难道我说的话，你是听不懂么？”楚云凡说道。

　　“侯爷，你可要想清楚了，就算侯爷出身于飞仙宗，但是在太子的怒火面前，飞仙宗只怕也保不住你！”杨毅随即，神情冷了下来，说道。

　　杨毅的眼神之中还是有几分疑惑，就他得到的情报来看，楚云凡也不像是已经投靠了云阳公主的样子，否则的话，太子也就不会派他前来招揽楚云凡了。

　　杨毅的神情，让楚云凡看的好笑，虽然都是封侯，但是两人的眼界相差太远了，格局也是完全不同。

　　对杨毅来说，投靠太子，是为了博取更好的未来，然而对于楚云凡来说，他要获得什么，根本不需要投靠谁来获得。

　　“你在威胁我？”楚云凡冷笑一声。

　　“你也可以这么认为，太子的好意，不是谁都能拒绝的！”杨毅冷冰冰地说道。

　　但是他的话音刚落，就感觉到自己连呼吸都变得困难了起来，一只灵气化成的手掌直接一把抓住了他的脖颈，越箍越紧，好似铁钳，死死的抓住了他的脖颈。

　　就当杨毅以为自己要被直接掐死的时候，却见楚云凡猛地一甩手，他整个人瞬间飞出了帅帐之外。

　　“就凭你？也配威胁我？你算什么东西，回去告诉太子，我没有兴趣参与进皇位之争，不来惹我便罢，否则新账老账一起算！”楚云凡神情冷漠地说道。“他想管我？等他登基之后再说吧！”


第2016章 那我就给他一个毕生难忘的教训！

　　此时，杨毅才真正的惊魂未定，眼神之中又惊又怒，而他此时才陡然发现，虽然他和楚云凡一样，都是封侯。

　　但是实际上，彼此之间的地位相差天差万别。

　　一直到刚才被楚云凡一只手差点掐死，他才终于明白，为什么他只是普通的封侯，而楚云凡则是万众瞩目，天下皆知的绝顶天骄。

　　他的实力在普通人看起来虽然很强，早已经是乾坤境巅峰，然而在楚云凡的面前，却是如此不堪一击。

　　他的一切荣耀，来自于他的功劳，来自于他的爵位，来自于太子一系的庇佑，以前他觉得这些十分的牢固。

　　但是现在却被楚云凡轻而易举的击溃！

　　与之相对的，楚云凡的强大，不是来自于他是帝国的封侯，不是因为他是飞仙宗的弟子，不是因为他是天骄榜第一，而是来源于他本身的强大。

　　只有源自于本身的强大，才是谁都夺不走的强大！

　　所以他才对太子的招揽趋之若鹜，对于太子的话不敢有丝毫违背，而楚云凡可以说不给太子面子就不给太子面子。

　　可笑的是他之前还以为，楚云凡如此强势，是因为仗着背后有飞仙宗的支持，而现在他才明白，楚云凡强势源自于自身的强大。

　　然而更悲哀的是，他意识到，即便他知道，楚云凡这样子自身的强大才是真正的强大，然而他却没有办法做到。

　　从一开始，他的路就走错了！

　　想到这里，他虽然眼神之中还是又惊又怒，但是却也不敢再和楚云凡争论，只是恶狠狠地说道：“哼，你等着吧！”

　　说完，杨毅便踏着遁光，逃也似的离开了军营。

　　“这样的人也配是帝国的封侯？”

　　在杨毅离开之后，帅帐内就多了两个人，正是尤楚云和楚鸿才。

　　看到杨毅如此狼狈不堪的样子，楚鸿才只是不屑的撇撇嘴。

　　而在他旁边，尤楚云嘴角扯了扯，他的心情也有些复杂，不知道怎么说，因为这才是正常的帝国封侯。

　　至于被楚鸿才作为对比对象的楚云凡才是不正常的，帝国那么多的封侯当中，能和楚云凡比肩的简直凤毛麟角。

　　不是每个人都是以强大的实力封侯的，绝大多数都是熬到了足够的年资，慢慢磨到了足够的功劳之后，才得以封侯。

　　“哈哈哈，鸿才，以后你可别学他，要靠自己的实力封妻荫子！”楚云凡哈哈大笑一声，浑然不将刚才的冲突放在眼里。

　　“侯爷，可是这样子的话，我们就和太子一系完全撕破脸了！”尤楚云有些担心地说道。

　　楚云凡摆了摆手，道：“撕破脸就撕破脸，现在皇子皇女群雄逐鹿，都想要登上帝位，但是现在胜负未分，如果我们贸然加入其中某一个，反而会成为其他所有皇子皇女的眼中钉，得罪太子和得罪所有皇子皇女，这其中的差别，不用我多说什么了吧！”

　　尤楚云这才惊觉，他们光是想着会因此得罪太子一系的势力，却没想过，太子的诸多对手，背后的势力也极为庞大。

　　得罪一个太子总比得罪了所有人要来的好吧！

　　“况且，太子要对付我哪有那么容易，现在寻常造化境，连我一招都挡不住，太子能招揽多少造化境的高手？他不来找麻烦也就算了，如果他敢来找麻烦，那我就给他一个毕生难忘的教训！”楚云凡淡淡地说道。

　　“不错，太子又如何，如果他敢以权谋私，公报私仇，那我们干脆就投靠别的皇子皇女！”楚鸿才高声说道。

　　“最重要不是太子来不来找我们的麻烦，最重要的是提升自己的实力，只要我们有足够的实力，那么太子即便对我们不满也只能憋着！”楚云凡冷笑一声。

　　花开两头，各表一枝。

　　皇都，东宫之内。

　　一个身穿五爪金龙袍服的青年男子端坐在王座之上，这个男子面容英俊，隐约之间，竟然与人王有五六分的相似。

　　“他真的是这么说的？”这个青年神情阴鸷地说道。

　　“不错，太子殿下，这个楚云凡嚣张跋扈，压根就没有将殿下放在眼里，还扬言，如果太子殿下想要管他，就等太子殿下登基之后再说吧！”

　　杨毅站在下首端，连忙说道。

　　“好大的胆子，楚云凡！”

　　太子一拍扶手，居然将扶手直接打的崩碎。

　　“殿下，那楚云凡不仅仅是杀了浑天侯，现在更是将殿下的好意视若无睹，如果不收拾了他，那么恐怕会让其他人也离心离德啊！”杨毅看了一眼太子，说道。

　　太子神情无比阴鸷，仿佛能够滴出水来一般，许久之后，他的神情重新舒缓：“此时还不是动他的时候，他刚刚杀了浑天侯，正是万众瞩目的时候，飞仙宗更是严防死守，想动他哪有那么容易！”

　　“况且刚才父皇已经将我叫去训斥了一顿，上次浑天侯和妖神教，妖族勾结的事情，就已经让父皇很不满，现在不适合动手！”太子摇了摇头，他太明白他这个位置看似风光无限，然而实际上却是坐在火药堆上。

　　上有一个强势到难以想象的父皇，下有一众兄弟姐妹的围追堵截。

　　一个不小心，就可能满盘皆输，多做多错，不做就不错。

　　他如果换在寻常家族之中，肯定是百年难遇的绝世天才，但是在皇室之中，他的资质居然被评为平庸，简直是天大的笑话。

　　“先忍他几天，等到天骄战场开启之后，再收拾他！”太子冷冷地说道。

　　他想起了刚才被父皇叫过去，被训斥心胸狭隘，格局太小，只做一些蝇营狗苟之事，顿时想明白了什么。

　　“况且区区一个楚云凡而已，又能如何，等我去天骄战场上走一圈，得到了那一样东西，要收拾楚云凡又有何难，到时候我亲自击毙他，天骄榜第一？什么东西！现在需要防备的反而不是楚云凡，而是其他野心勃勃的皇子皇女！”太子道。“派人盯紧我那些好弟弟好妹妹们，有什么风吹草动，第一时间禀告给我！”

　　“诺！”

　　杨毅道。


第2017章 一年时间，天骄榜变动

　　天骄榜重新更新，楚云凡空降第一，取代了原本李乾元的位置，眨眼间，已经过去了一年的时间。

　　时间如同白驹过隙，匆匆而逝。

　　一年的时间，已经足够让所有人都习惯了，天骄榜上第一的名字，从李乾元换成了楚云凡。

　　以至于很多人甚至感觉，仿佛从一开始，那个位置上的名字就是楚云凡，而不是李乾元。

　　这样的感觉很微妙，但是没有人觉得有什么不对的，在这一年的时间之中，所有人都已经认可了楚云凡的实力。

　　他确实有成为天下第一的资格！

　　不同于李乾元，在李乾元是天下第一的时候，其他挑战者找上他，甚至还有能够和李乾元大战上百回合，甚至是数百回合的高手。

　　李乾元虽然比起其他人明显更强，但是却并不具备压倒性的优势。

　　然而楚云凡则不同，他的强大，几乎让所有人都为之动容！

　　在整顿好了镇远军，新兵得到补充之后，楚云凡很快就带着镇远军出现在了人妖战场之上，只有通过血与火的历练之后，一支军队才能够成长起来。

　　楚云凡是何等修为，像他这样的修为，在战场之上，已经是大杀器，几乎可以说是所向无敌的存在。

　　超越了造化境的高手，那样的存在，在人妖双方都是极为罕见的绝顶高手，等闲不会轻易出手。

　　除非是灭国之战，否则这些人不会轻易出手，造化境已经足以纵横战场。

　　寻常造化境的高手都有自己的保命绝学，可以说是非常难杀，但是碰到了楚云凡，却根本没什么用处。

　　没过多久，就被楚云凡斩杀了大量的高手，甚至引发了妖族方面的震动。

　　甚至有妖族天骄找上来，想要击杀楚云凡，同时证明自己的实力。

　　结果却被楚云凡一巴掌拍死。

　　要知道，这可是曾经和李乾元大战过千招才落败退走的妖族天骄。

　　在妖族之中，有着极为显赫的身世，一身实力更是不凡，被誉为妖族的明日之星，但是结果却被楚云凡一巴掌拍死。

　　这一战，让所有人都真正意识到了楚云凡的实力，他和其他的年轻天骄之间，几乎是有了本质上的差距。

　　更有过被妖族设下陷阱，诸多造化境七重，甚至是造化境巅峰的高手联手设伏，这样的阵容，寻常的天骄碰上了，那也是死路一条。

　　但是楚云凡却杀死了一大批的高手之后，全身而退。

　　楚云凡的名头不断的响亮起来，不过是半年的时间之中，就将自己的名字从大夏皇朝扩大到了全世界。

　　至此，对于楚云凡天骄榜第一的位置，再没有人有任何质疑。

　　无论是喜欢他，还是不喜欢他，所有人都得承认，楚云凡的实力无可置疑。

　　而在半年之前最后一次出手之后，楚云凡已经足足有半年都没有再出手过了。

　　半年之中，当初楚云凡掀起的掀然大波，也逐渐平息了下来，众人也已经接受了这样的变化，毕竟一年的时间足够平息很多人的记忆了。

　　在天骄榜上，众人的实力都在突飞猛进，尤其是那些排名靠前的天骄们，修行的速度更是快的不可思议。

　　一年前，楚云凡空降天骄榜第一，刺激了太多太多的人，在这一年的时间之中，许多天骄都进行了更加艰苦卓绝的修行。

　　从天骄榜上，众人的实力不断突飞猛进，就能够看得出来，仅仅只是一年的时间，排名前二十的那些天骄榜上的天骄的实力都已经普遍跨入了造化境五重的实力。

　　为此，甚至有三个排名在前二十的天骄陨落，突然一下子消失在了天骄榜上，这可不同于当初楚云凡消失的时候。

　　事后都从这些天骄所在的势力传出切实的消息，这些天骄为了在短时间内修为有一个突飞猛进的进步，都进入了特别的秘境之中修行，但是最后却陨落在了秘境之中。

　　一时间，众人哗然！

　　此时，众人才真正开始正视起了这些天才要成长所要付出的代价，远远超过寻常人的想象。

　　众人往往都只能够看到那些成功者，却没有看到，在那些成功者之外，更有无数的天才因为种种意外死在了修行之路上。

　　修行之路可谓是由累累白骨铺就而成。

　　而在这些人之中，有一个人的排名，在这一年之中发生了悄然的变化，那便是一年前和楚云凡一起名声大噪的唐思雨。

　　原本在天骄榜上排名第四的唐思雨，在这一年多的时间之内，修为居然突破到了造化境六重，压过众人一头，展现出了惊人的天赋。

　　那还是半年前的事情！

　　不过即便如此，唐思雨的排名却还是只能排到天骄榜第二，天骄榜第一依旧是楚云凡。

　　只是在楚云凡战力的描述之上，依然是语焉不详。

　　似乎是楚云凡身上有能够隔绝推算的法宝，就算是天骄榜都没有办法推算出楚云凡的实力。

　　如果不是楚云凡之前的战绩太过彪悍，一巴掌拍死当世天骄，只怕他第一的位置都有些不稳。

　　并非楚云凡不够强大，而是唐思雨的修为进步的太快了！

　　一个消息从逍遥仙山之中传了出来，那就是姑射郡主唐思雨居然是封皇体质，虽然不知道是什么封皇体质，但是已经被确认是封皇体质无疑。

　　一时间，天下震惊，封皇体质，那是百年难得一见的特殊体质。

　　要知道，李乾元不过是封王体质就已经是位列天骄榜第一，唐思雨却是封皇体质，封王体质虽然了得，但是和封皇体质相比，着实相差太远了。

　　众人这个时候，才终于恍然，为什么一贯孤傲的长公主居然会破例收下唐思雨做关门弟子了。

　　要知道，所谓的关门弟子可是最后一个弟子，传授所有的衣钵，不再另外收其他弟子。

　　唐思雨修为突飞猛进，就更是有了合理的解释。

　　如果是封皇体质，那么凌驾于天骄榜上诸多封王体质的天骄，那也就是理所当然的事情。


第2018章 唐思雨实力的狂飙猛进

　　封皇体质！

　　仅仅是这四个字，就已经足够让无数人彻底疯狂了！

　　要知道，仅仅是封王体质，就已经是当世可见的最顶尖的体质，有封王体质的人，只要踏上修行之路，哪怕修行的是最粗浅的功法，未来的成就也是无可限量的。

　　更别说是封皇体质了！

　　古往今来，但凡出现过封皇体质，只要顺利成长，必将是盖代级别的存在。

　　无论是善意，还是恶意，一时间，所有的目光都转到了逍遥仙山之中的唐思雨的身上。

　　而更有许多人开始猜测，楚云凡的实力和现如今修为暴增的唐思雨相比，谁胜谁负？

　　现如今的天骄榜上，楚云凡排名第一，唐思雨排名第二，几乎都拥有闪耀一时的风采。

　　虽然众人都知道，两人关系非同一般，是未婚夫妻的关系，但是依然还是挡不住众人的猜测。

　　尤其是，所有人都知道，楚云凡身上有一件至宝，能够完全屏蔽天机阁的推算，所以现在楚云凡究竟到了何等境界，根本无人知晓。

　　之前楚云凡空降到天骄榜第一的位置之上，是因为他轻而易举的击杀了李乾元，根据当时楚云凡展现出来的战力来推算。

　　当时的楚云凡，应该有造化境六重的战力，而现在，唐思雨也已经跨入了造化境六重，那她和楚云凡之间究竟谁强势弱？

　　实在是因为楚云凡的实力太强了，明显比起了其他的天骄要强上不止一筹，其他人根本没有办法和楚云凡相提并论。

　　也就是现在，唐思雨的崛起，让所有人都看到了希望，能够和楚云凡一较高下的人终于出现了。

　　这在以前也是前所未有的事情，毕竟以前天机阁的推算众人信服，天骄榜第一就是最强的，天骄榜第二就是不如天骄榜第一。

　　这是毋庸置疑的。

　　但是在楚云凡之后，他的实力在众人的眼里，也就成了一个谜团。

　　所有人都想知道，楚云凡和唐思雨之间，究竟孰强孰弱。

　　这个争论，一直到了这一天，天骄榜上，关于唐思雨的记录猛地一下子发生了变化，唐思雨的境界从造化境六重，瞬间跳入了造化境七重。

　　所有在关注这个事情的人，都一下子怔住了，谁都没想到唐思雨的境界居然在这么短的时间内又有了突飞猛进的进步。

　　完完全全甩开了其他人八条街，可以说，碾压同辈也是不为过。

　　现在就算是当日李乾元复生，只怕也不是唐思雨的对手了。

　　所有人都傻眼了，唐思雨的进步速度太快了，古往今来，出现的封皇体质太少太少了，所以他们没有什么可以参考比较的对象。

　　只是和封王体质比起来，封皇体质的进步速度太过惊人了。

　　封王体质已经是整个天下都少有的了，每一届的天骄榜，也不过其中一些拥有封王体质，就已经是天骄之中的佼佼者，而至于封皇体质，更是无法想象了。

　　一些老牌的强者更是看的目瞪口呆，这样子的修行速度，只怕用不了两年，就可以超越造化境，可以和那些积年老怪相提并论了。

　　“这才是封皇体质的修炼速度么？难怪在上古年间，那些皇者传闻不过数十岁，就登临绝顶！”

　　“难怪连长公主都要收她为关门弟子，有这样的弟子，哪里还需要其他的弟子，有这样的弟子，一个就足以死而瞑目了！”

　　一个积年老怪感慨道。

　　“恐怕按照她这样的修行速度下去，未来问鼎天下第一高手也不是没有可能！”

　　“不过这么算起来的话，唐思雨应该已经超越了楚云凡的战力了吧！”

　　许多人很快从唐思雨的修为又再度更进一步的震撼之中回过神来，原本这一年多来不断被人提起的话题，又再度被提起了。

　　唐思雨的实力与楚云凡相比，到底谁更强一些。

　　如果说，原本还有一些争议的话，唐思雨现在跨入了造化境七重，支持楚云凡的人几乎连声音都发布出来了。

　　即便他们对于楚云凡再有信心，面对实力和潜力完全爆发出来的唐思雨，他们也都没了信心了。

　　那可是造化境七重啊！

　　甚至传出了许多天骄备受打击的消息，这些天骄面对李乾元的时候，都根本没有颓废的心思，哪怕李乾元的实力比他们更强，但是那还是在他们能够接触到的范围之内。

　　现在唐思雨的修为已经完全将他们甩在了身后，甚至于未来随着时间的推移，唐思雨的实力进步只会越来越快，快到连他们都追不上的地步。

　　这比起楚云凡给他们带来的绝望感还要强，毕竟楚云凡的实力太过神秘，众人还能够有想象和侥幸的空间。

　　而唐思雨的实力则是实打实的造化境七重，不论战力如何，只说境界，应该是年轻一辈第一人。

　　甚至快要追平上一届天骄榜上的天骄。

　　甚至还有传闻，人王要将唐思雨的名字收录进入皇家的族谱之中，这可是天大的荣耀，同时也是代表着人王对于唐思雨的认可。

　　一时间，风起云涌，所有人都被实力大涨的唐思雨吸引住了目标，对于楚云凡的关注也降低到了有史以来最低的地步。

　　镇远城，镇远侯府之内，一处庭院之中，楚云凡静静的坐在石凳之上，目光远眺。

　　在他旁边不远处，是尤楚云正躬身立在他的旁边。

　　“回禀侯爷，那一枚丹药已经确实交到了郡主手中！”

　　尤楚云躬身说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　楚云凡点了点头，事实上，他在看到了天骄榜单上的变化的时候，就已经知道了。

　　因为他让尤楚云给唐思雨送去的，不是别的，正是六转紫金丹。

　　六转紫金丹只能服用一次，楚云凡之前大战妖族和妖神教的天罗地网的时候就已经服用过一次，没有什么用处。

　　但是对于唐思雨来说，却还是有用的，这一年多的时间之中，楚云凡通过万宝阁搜集了各种药材，成功再度炼制出一枚六转紫金丹。

　　楚云凡第一时间就让尤楚云给唐思雨送去。


第2019章 稳坐钓鱼台的楚云凡

　　以六转紫金丹的药力，可以说只要送到唐思雨的手上，唐思雨的修为再进一步根本就不是什么难事。

　　那些人还以为唐思雨要超越造化境还需要数年的时间，然而他们却还是低估了六转紫金丹的药力。

　　和楚云凡不同，楚云凡几乎是将六转紫金丹当做了作战的底牌之一，每一次的使用必然伴随着极为艰难的征战，虽然修为在事后也会有一个飞跃，但是相对来说，大部分的药力都在征战之中浪费掉了。

　　基本上被楚云凡吸收掉的药力不过只有六转紫金丹药力的几分之一，甚至十分之一而已。

　　这也是楚云凡最为遗憾的地方，而唐思雨不同，她不像是楚云凡这般，需要面临惊世大战。

　　完全可以全力将六转紫金丹的药力全部消化干净。

　　其效能自然也不是楚云凡能比的，按照楚云凡的估计，突破到造化境七重，不过只是唐思雨刚刚吞服下六转紫金丹而已，用不了多久，他就能够突破到造化境七重巅峰，甚至冲入造化境巅峰。

　　能不能冲入造化境巅峰，则是直接关系到了唐思雨能不能超越造化境，造化境巅峰意味着在造化境这个境界已经修行到了大圆满的境界。

　　一旦修行到了造化境巅峰，就有了冲击更高一层境界的基础！

　　这也是为什么楚云凡如此重视的原因，按照楚云凡的估计是，最多两个月，唐思雨就能够完全跨入造化境巅峰。

　　到那个时候，只要稳固修为，用不了很久，就能够更进一步，超越造化境。

　　这样的修行速度，在常人看起来，已经堪称是惊世骇俗，甚至是不可思议的奇迹，但是在楚云凡看起来，这本身就是理所当然的事情，如果达不到，那才是怪事。

　　唐思雨本身就是封皇体质，论资质，可以说是当世罕见的地步，再加上她背后有长公主的支持，各种寻常人难得一见的天材地宝，都全部对她开放。

　　根本不用像是楚云凡这般需要到处搜寻各种天材地宝，想办法搜寻足够的修行资源，即便是飞仙宗也没办法对楚云凡做到这个地步。

　　因为飞仙宗的弟子无数，但是逍遥仙山之中弟子只有唐思雨一个，其支持的力度当然不可同日而语。

　　之前让楚云凡的修为更进一步的木灵之精也不过只是长公主为唐思雨准备的天材地宝之中的某一个罢了。

　　可以说，各方面修行的资源，唐思雨都不缺，修行速度能慢的了才奇怪了。

　　楚云凡对于唐思雨自然不会有任何保留，在他将六转紫金丹练成之后，就马上让尤楚云将六转紫金丹给唐思雨送去。

　　和六转紫金丹一起送去的，还有楚云凡根据脑海之中丹皇的记忆和皇极战典之上关于造化境和超越了造化境境界的修行的一些心得和手札，光这些，就可以省去起码数十年的领悟的时间。

　　根本是千金难买，论价值，只在六转紫金丹之上，而不在六转紫金丹之下。

　　可以说，修行手札之中包含了这个阶段境界修行的种种要诀，甚至在很多大势力的眼中，这些手札的价值比起十枚六转紫金丹来的都要大。

　　毕竟六转紫金丹用完了就用完了，虽然可以帮人的修为更进一步，但是却是一次性的消耗品。

　　但是这些修行手札能够源源不断的培养出一个个造化境，乃至超越了造化境的高手。

　　其价值简直无法估量！

　　同时，楚云凡知道，这一份修行手札送给了唐思雨之后，只怕还是要落到长公主的手上，所以他特意在其中叮嘱，让唐思雨看完之后可以交给长公主。

　　只有交给长公主之后，这一份手札的价值才会被开发到最大，无论是楚云凡还是唐思雨都没有这样的势力。

　　楚云凡也是借此机会在感谢长公主对于唐思雨的照顾，原本楚云凡对于长公主还颇有怨言，因为她要给唐思雨招婿之事，使得楚云凡被李乾元盯上，前后不知道经历了多少次生死大战，死里逃生更是数不胜数。

　　但是长公主对于唐思雨的照顾却是不折不扣的，可以说是真正当成衣钵传人来培养，各种天材地宝也是从来都不吝啬。

　　楚云凡虽然依旧看长公主不顺眼，却也不得不有所表示。

　　至于最后长公主是将手札留着自己培养逍遥仙山的高手，还是上交皇室，楚云凡就不关心了，这些东西对于其他人来说非常宝贵，但是对于楚云凡来说价值却大打折扣了。

　　楚云凡的脑海之中有丹皇的庞大记忆，还有皇极战典这样的绝世宝典，其中关于各个境界的修行领悟早已经是寻常人根本无法想象的程度。

　　毕竟是封皇级别的高手高屋建瓴之下的感悟。

　　只要抄写出来，按部就班的培养，用不了几百年，楚云凡甚至有信心打造出一个堪比飞仙宗这样的庞然大物。

　　要知道，飞仙宗发展至今，也不知道用了多少万年，楚云凡不过是花费数百年就能够发展出一个可以比肩的势力，这样的速度简直用飞起来形容都不为过。

　　但是楚云凡却没有太多的心思，他的真正目标也唯有一个，那便是踏上武道巅峰。

　　对于外界现在对于他和唐思雨实力的讨论闹的如此沸沸扬扬，他又不是在深山老林之中，自然有所耳闻。

　　外面的众人从原本看好他，一直到现在看好唐思雨才是天下第一，可谓是历经变幻。

　　唐思雨的实力已经是明确，而楚云凡的实力太过神秘，这半年多来，他干脆一次都没有出手过，完全坐镇在镇远城之中，发展镇远城之中的经济。

　　一年多的时间之中，镇远城的经济在原本的基础上，更进一步，成为了附近的边陲城市之中的第一，毕竟来自于人类联邦的世界，楚云凡经营商业和城市的手段远超大夏皇朝本土人的想象，一年时间，镇远城就已经完成了脱胎换骨一般的变化。


第2020章 战力突破，造化境巅峰

　　这一年多的时间之中，楚云凡看似没有怎么进行修行，而是在苦心经营自己的领地。

　　甚至很多知道消息的人还暗中嘲笑，楚云凡简直是鼠目寸光。

　　当今天下，实力为尊，楚云凡经营城池经营的再好又能如何？

　　如果楚云凡的实力跟不上，镇远城分分钟就会被别人掠夺走。

　　甚至在这一年的时间中，尤楚云都已经完全稳定了自己的修为，开始冲击乾坤境二重，楚鸿才也已经完全稳定住了洞虚境的修为，也在冲击更高的境界。

　　而与之相比，楚云凡在这半年的时间之中，似乎没有怎么修行，这也让很多人想不明白。

　　然而只有楚云凡自己明白，众人以为现如今修为已经是造化境七重的唐思雨已经是年轻一辈之中的第一高手。

　　然而只有楚云凡自己知道，他的战力还在唐思雨之上，虽然目前的境界，他还是比不上唐思雨的。

　　一年前，楚云凡就已经是造化境三重的境界，那个时候，就已经凌驾于寻常造化境七重的高手之上。

　　一年的时间，看似楚云凡没有怎么修行，然而实际上他在不断的炼化体内的木灵之精，不过是分得了一点点的木灵之精的尤楚云和楚鸿才的修为都大进了，更遑论楚云凡了。

　　在木灵之精的催动之下，楚云凡半年前的修为就已经跨入了造化境三重巅峰，而这半年来，他一直在压制着自己的修为。

　　是的，在所有人都在疯狂的提升自己的境界的时候，只有楚云凡在压制着自己的修为！

　　此时的楚云凡就如同一口还未开封的宝剑，在不断的磨砺自己的剑锋。

　　不断的反复感悟造化境的大道，同时不断在锤炼着自身的功力，每当出现了要突破的迹象，就被他打压下去，再不断的打压下去。

　　反复的捶打，不断的压制！

　　可想而知，这其中有多么的困难，这就好像是一座快要喷发的火山，被生生压制下去，而且还是无数次的压制下去，不只是一次两次，而是很多次。

　　每打压下去一次，他能够感觉，自己的战力就增强一分，在同样的数量的情况下，每一次的锤炼，质量就提升上一分。

　　这半年来楚云凡所做的一切，都是为了现在！

　　“轰！”

　　楚云凡的体内，像是有什么东西碎裂了开来，他的法力完完全全崩腾而起，刹那间，就已经冲破了原来的境界。

　　楚云凡面上不动声色，甚至就连在他旁边的尤楚云都没有察觉到楚云凡的体内正在进行着翻天覆地的蜕变。

　　因为这一切都是顺理成章，顺水推舟的就完成了。

　　楚云凡在这半年之中，反复锤炼着自身的法力，到了现在，终于到了收获的时候。

　　楚云凡的境界没有突破，只是有了一些松动，但是他的战力却有了翻天覆地的变化，从原本的造化境七重巅峰，一举冲入了造化境巅峰。

　　外人以为唐思雨的实力还在楚云凡之上，但是唯有楚云凡自己知道，真正的天下第一，还是他。

　　不过以他们俩的关系，自然不会相互去争夺所谓天下第一的名头，哪怕外面吵的再大，两人也是巍然不动。

　　楚云凡若想突破到造化境四重，半年前他就可以了，但是他一直没有进行突破，因为突破之后，他的战力虽然还会更进一步，甚至寻常造化境巅峰都不是他的对手，但是无论如何突破，战力都还在造化境的境界之中，无法更进一步。

　　而现在则不同，他的准备工作已经完成，锤炼自身半年之久，到了现在，是时候突破了。

　　这一次他突破之后，战力也将完全超越造化境，达到另外一个境界。

　　天位境！

　　这是在造化境之上的境界，修行到了这个境界，就已经超脱了当今天下绝大多数的高手，基本已经可以和那些积年老怪平起平坐了。

　　那是一个全新的境界，楚云凡一直没有把握进行突破，和其他人不同，有丹皇记忆的楚云凡，对于天位境的了解十分的深刻，甚至超越了那些积年老怪。

　　而也正是因为如此，所以他花费了半年的时间来锤炼自身，没有着急突破。

　　在天位境之前，是逆乾坤，夺造化的修行，步步都是逆天而行，然而到了天位境则又是不同，在体内自成一方世界，自己就是天，自己就是世界的意志。

　　天位境的天便是这个意思！

　　到了这个境界的高手，其实力之强，根本不是造化境能比的，逆乾坤，夺造化，归根结底，还是在逆天而行，在天道的规则体系之下行动。

　　而天位境则不同，他已经跳出了这个体系，开始构筑自己的规则，虽然开始的时候，还很简陋，还不完善，根本和真正的天地不可相提并论，但是从本质上来说，可以和天地并列。

　　就像是一个小公司的老板，或许这个公司还不够强大，还很简陋，员工可能也只有这个老板一个人，但是老板就是老板，和哪怕是在五百强企业工作的员工相比，也是截然不同的。

　　而要在造化境拥有堪比天位境的战力，这何止是用逆天来形容便可以的，楚云凡的想法如果传出去，必然会被无数人斥之为疯子。

　　但是楚云凡就是靠着这样逆天的想法，一步一步修行到了今天，他的每一步都走的比一般人要困难十倍，同时也坚实百倍。

　　寻常人还会担心被重创后跌落境界，但是对于楚云凡来说，那根本不存在的，一旦到了新境界，就扎根在新境界，不存在掉落的可能性。

　　“好了，你下去吧，接下来的一段时间，我要闭关，如果没有什么特别要紧的事情，不要打扰我！”楚云凡开口说道。

　　尤楚云一惊，不过随即一喜，侯爷终于又要开始修行了，楚云凡不紧不慢也不修行，他早就看的焦急的不行，但是根本不敢打扰，现在楚云凡终于重新开始修炼了。

　　他这才安心了！

　　“喏！”


第2021章 造化境四重

　　尤楚云离开之后，楚云凡直接进入了山河图之中，唯有在山河图之内，楚云凡才可以放心修行。

　　山河图内，楚云凡盘坐起来，漂浮在半空之中，他的手一伸，在远处宝药山上的梵天果树上，一枚红艳艳的梵天神果一下子就飞到了楚云凡的手上。

　　这一枚梵天神果是用无数的造化境高手的精血浇灌出来的。

　　除了这一枚之外，在梵天果树之上还有两枚梵天神果已经成熟，不过楚云凡没有摘下来，还在继续成长。

　　这段时间，楚云凡斩杀了太多的造化境的高手，其中很多都是造化境七重甚至是造化境巅峰的强大存在，这些高手陨落之后，全部都成了梵天神果的养料。

　　服用下这一枚梵天神果之后，楚云凡体内澎湃的法力几乎是立刻就得到了释放，犹如洪水冲破了一切阻拦。

　　一股股磅礴的法力席卷进了楚云凡身体之中的每一寸，疯狂地冲击起了造化境四重的境界屏障。

　　原本楚云凡随时都可以突破到造化境四重，但是经过这半年的时间，楚云凡不断锤炼自身，如同磨剑开锋，同时也将造化境四重的屏障打磨的无比坚固。

　　如果换做一般人，根本就不敢这么做，因为如果这么做了，很有可能这辈子都没有办法打破这个境界屏障。

　　即便是对于楚云凡来说，要想突破也不再容易，但是一旦突破，就是直接超越造化境，突破进入天位境。

　　磅礴法力一层一层的冲击造化境四重的坚固境界，完全没有丝毫的停歇。

　　一时半会儿甚至都看不到任何突破的希望，不过楚云凡没有任何烦躁，心如止水，这些情况，他早就已经做好准备了。

　　随着时间的推移，原本坚固无比的造化境四重的境界屏障也逐渐开始出现了裂缝。

　　一天一天时间飞逝而过。

　　眨眼间，三个月的时间匆匆而过。

　　这三个月的时间之中，楚云凡没有出关过一次，镇远城中一切依然井井有条的处理，城中的事务有官员处理，军中的事务有军官处理，楚云凡的存在，就完全变成了一个吉祥物一般。

　　三个月的时间，楚云凡源源不绝的冲击造化境四重的屏障，一分一秒都没有停歇过。

　　蓦地，就在那一瞬间，原本已经摇摇欲坠的造化境四重的屏障彻底被一股洪流冲破。

　　楚云凡身上原本被他完全压制住的法力波动终于控制不住，爆发了出来，一股可怕的气息彻彻底底释放了出来，如同狂风席卷遍了整个山河图的空间。

　　甚至形成狂潮，影响整个山河图空间。

　　幸亏是在山河图的空间之中，否则楚云凡突破的异象恐怕立刻就让这个镇远城中的人知道了。

　　许久之后，楚云凡身上的法力波动才逐渐的平息下来，一点一点的被收敛起来。

　　楚云凡身上的法力气息逐渐的平复下来，但是他却能够感觉到，身体之中的法力却在不断的攀升。

　　就在突破的那一瞬间，楚云凡感觉自己的战力一口气提升数倍，而且随着时间的推移，还在以一个惊人的速度增长起来。

　　“这就是天位境级别的力量？”楚云凡脸上露出了几分笑容，此时他的战力和之前相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　现在的他，几乎可以说，一巴掌就可以打趴下之前没有突破的自己。

　　和当初与李乾元大战时候的战力相比，更是有了突飞猛进的进步，如果当初他有这样的实力，几乎就可以横扫。

　　根本不需要用各种方法试探李乾元的底线和底牌，一巴掌就可以直接拍死。

　　天位境和造化境之间战力的差距，简直就是断崖式的差距。

　　根本不可同日而语！

　　一时间，楚云凡居然生出了一种豪迈的感觉，天下之大，皆可去得。

　　战力突破到了天位境之后，他和同辈人之间的差距已经拉大到了一个惊人的地步，就算他们绑一块儿，一起上，也挡不住楚云凡。

　　而在天骄榜上，楚云凡的资料没有丝毫的变动，因为山河图的遮掩天机，天机阁就像是直接瞎掉了一样，只能和其他势力那样老老实实的搜集楚云凡的情报来评估，不可能如同原先那般只靠推算就知道楚云凡的战力。

　　所以普天之下，大概也就只有他自己知道，其他人大概还以为唐思雨已经彻底超越了他自己。

　　毕竟又过了三个月，原本就已经跨入了造化境七重的唐思雨已经彻底跨入了造化境巅峰，别说是同辈之中一骑绝尘，便是许多积年老怪都已经不是唐思雨的对手。

　　不过楚云凡很快就将思绪重新收了回来，随即又重新进入了修行的状态，要争取在最短的时间内将梵天神果的药力统统消化完成。

　　而就在此时，在镇远城一座酒楼之内，三个锦衣青年围坐在一个包厢之内，包厢的窗户正对着镇远侯府，虽然因为镇远侯府内的层层结界，所以实际上是看不清楚什么呢。

　　但是因为正对着镇远侯府，这个包厢依然还是城内最受欢迎的几个包厢之一。

　　这三个锦衣青年都是约莫着二十七八岁的模样，其中一人一身血衣，看起来一片血红，唇红齿白，有一种诡异的英俊。

　　一人身穿一身黑衣，长着一张国字脸，身材魁梧，身上散发着淡淡的阴鸷的气息。

　　最后一人则是一个面容普通的玄衣青年，看起来和一般人不同，他的脸上长满了胡须，密密麻麻，好似刺猬背上的刺一般。

　　三人气质各有不同，但是无一例外，看起来都有些超凡脱俗，一看便知道不是寻常人物。

　　“十年前我来过这里，远不如此时繁华的十分之一，没想到这个镇远侯楚云凡倒是有几分手段，短短数年能够将一个城治理到如今这个地步！”

　　那个玄衣青年开口说道，他咧嘴一笑，看起来竟然有几分彪悍的感觉。

　　“不过他好像用力错地方了，居然将心思放到了治理地方，真是可笑，他又不是文官！”


第2022章 上一届天骄榜天骄来袭

　　说完之后，那玄衣青年双眸之中露出了几分冷冽的眼神。

　　“他还有心思治理城池，今天过后，他的名字就该从天骄榜上除名了！”

　　那个身材魁梧的黑衣青年只是冷冷地说道，他的眼神之中是无边的冷酷。

　　“不过现在他是飞仙宗的重点关注的对象，我们的机会只有一次，一旦错过了，恐怕就再也没有机会了！”那一身血衣的青年缓缓开口说道。“这楚云凡还不是一般的人物，连李威远都死在了楚云凡的手上，一次不成，我们恐怕就不会有第二次机会，李威远的实力，你们很清楚，即便比不上我等，也相差不多，结果还是死在了楚云凡的手里，我等不得不小心！”

　　那黑衣青年听到这里，只是冷笑一声：“那一战我已经看过画影图形，李威远太托大了，一开始就应该下死手，让他没有机会吞下丹药，楚云凡不过是死路一条罢了！”

　　“天骄榜第一？杀的就是天骄榜第一，他的人头价值一百万上品灵石，恐怕他自己还不知道！”那血衣青年邪魅的一笑。

　　“动手吧，就这一次机会！”身材魁梧的黑衣青年缓缓开口说道：“我们不在天骄榜已经有太久的时间，大概现在所有人都已经忘记了我们的名字，现在就要让天下人看看，新人，也只是新人而已，想和我们相比，还差得远呢！”

　　说时迟那时快，三人已经消失在了包厢之内。

　　与此同时，在整个镇远侯府的上方，突然一下子多出了一只血色的大手，这个血色的大手上散发着惊人的血腥的气息席卷整座镇远城。

　　一瞬间，整个镇远城中修行的高手都一下子被惊动，无论是在做什么，都几乎一下子感知到了这一只血色大手上散发的恐怖气息。

　　“什么人？”镇远侯府之中，尤楚云一下子反应了过来，他几乎是立刻就启动了镇远侯府之中的种种结界。

　　在楚云凡不在的时候，就是他在做主持镇远侯府的防御。

　　“轰！”

　　这一只血色大手几乎是一刹那间，就已经拍落了下来，原本镇远侯府之中布置下的层层叠叠的结界几乎是一瞬间就被抓破。

　　就好似是纸张一样，分分钟就被撕裂开来。

　　“噗！”

　　尤楚云一口鲜血喷了出来，一瞬间被轰飞了出去，结界被破的反噬之力，一下子就落到了他的身上。

　　几乎是刹那间，尤楚云就感觉自己的内脏都完全碎裂开来，遭到重创。

　　“造化境……”

　　尤楚云狠狠落到了地上，眼前一黑，他顿时知道来人的实力了，肯定是造化境以上的绝顶高手，如果只是乾坤境的话，甚至都不可能攻破这结界。

　　更别说，瞬间让他反噬！

　　而且一般乾坤境也根本不敢来招惹现如今风头正劲的楚云凡！

　　那一只血手继续落了下来，就在要落到镇远侯府之上的时候，蓦地，城外的镇远军军营也在瞬间做出了反应，一个巨大无比的军魂浮现在了镇远军军营的上方。

　　军魂在一瞬间，仿佛遭到了什么巨大的挑衅一般，手头一根长戟朝着这一只血手斩落了下去。

　　“轰隆！”

　　长戟和血手碰撞，整个天穹都在剧烈的晃动，城中无数人发出了惊呼声。

　　众人分明看到，在关键的时候，那一只血手被凌空打爆了，但是恐怖的反噬之力倒卷开来，直接重创军魂，军魂一下子透明了许多，显然是遭到了重创。

　　“不自量力！”

　　在虚空之中，传来了一声冷哼声，紧接着，那一只血色的大手再度在虚空之中出现，第一时间，就朝着军魂抓了过去。

　　军魂浑然无惧，手提长戟横冲上去，与这一只血色大手碰撞到了一起。

　　城中众人惊骇的发现，那一直守护着镇远城内的军魂一瞬间被抓爆，镇远军中许多士兵一瞬间纷纷吐血，刹那间就被重创。

　　就在这一只大手要将整个军营抓爆的时候，镇远侯府之中猛地一下子传来一声冷哼声。

　　“好大的胆子！”

　　蓦地，就在那千钧一发之际，那原本被抓爆了的军魂又瞬间凝聚了起来，直接高达上百丈，比起原本军魂的大小足足增长了一倍。

　　这个巨大无比的军魂手中的长戟一下子斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　长戟将整个血色大手一下子斩爆，就如同刚才血色大手轻而易举的将军魂给捏爆了一样。

　　只是现在，强弱之势易也！

　　随着这一只血色大手被轻而易举的斩爆，虚空之中一道身影微微有些站不稳，露出了身形，那是一个身穿血衣，面容邪异的青年，在他的身边，还有一个玄衣青年和一个身穿黑衣的魁梧青年。

　　三人似乎再也藏不住身形，一下子出现在了众人的面前。

　　“这三个人究竟什么人？竟然敢袭击镇远城，袭杀镇远军，不怕死么？要知道，我们镇远城距离镇妖城可是很近，用不了多久就会有大批高手赶来支援！”

　　“不错，这几年来，敢在镇远城放肆的人，还没有一个是有好下场的！”

　　“这三个人看起来好眼熟，我肯定在什么地方看到过这三个人！”

　　有人看着天穹之上飞着的这三个人，不由得陷入了沉思，好像在哪儿看到过这三个人。

　　蓦地，有人好似一下子想到了什么一般，大喊道：“我想起来了，这三个人，好像是上一届天骄榜的天骄吧！”

　　“我想起来了，难怪只是面熟而已，他们都不是大夏皇朝本土的天骄！”

　　越来越多的人想起了什么，上一届天骄榜上域外的天骄来袭，瞬间让许多人的心脏微微收缩。

　　楚云凡在同辈人之中几乎无敌，唯一有可能与他一较高下的唐思雨也是他的未婚妻，不可能与他一战。

　　同辈人之中没有对手，却不代表着楚云凡就已经天下无敌。

　　上一届天骄榜上的天骄毫无疑问，光只是这几个字就让众人心底无比沉甸甸的。

　　本身就天赋异禀的天骄们，比楚云凡多修行了这么多年，其实力，只怕无法想象。


第2023章 既然你着急想寻死，那我便成全你

　　“这么一说，我全部都想起来了，那个出手的血衣青年，应该就是上一届天骄榜之中，血魔宗的天骄王血衣吧！”

　　“那个玄衣青年我想起来了，妖族吞天鼠一族的绝顶天骄，张书书！”

　　“那个黑衣青年不就是大力魔宗卢子玉么？”

　　随着众人的七嘴八舌，这三个天骄的身份也就随之浮出水面，众人越是如此，越是感觉心惊胆战，实在是因为这三人在之前凶名太盛。

　　无论是两个魔道的天骄，还是妖族之中吞天鼠一族的天骄，都曾经在诸多的战场上斩杀过大批大夏皇朝的高手，至今提起来，依然让无数人恨得咬牙切齿。

　　这三个人，任何一个都被大夏皇朝以重金悬赏，一旦露出踪迹，很快就会有大夏皇朝的追杀部队出现追杀，一般等闲都不会轻易出现在大夏皇朝之内，现在却大张旗鼓的出现，可想而知，来者不善。

　　许多人都试图将消息传出去，但是很快他们就发现失效了，整片空间都被屏蔽了，根本不允许他们将消息传出去。

　　很显然，三人来袭，也是做好了准备，虽然消息也封锁不了多少时间，不过对于三人来说，应该也够了。

　　一击不中远遁千里！

　　就在众人七嘴八舌，议论纷纷之际，那被重新凝聚而成的镇远军军魂开始动了起来，一戟如同羚羊挂角毫无痕迹，以不可思议的角度插着三人落了下去。

　　三人脸色顿时一变，随即那大力魔宗的传人卢子玉大吼一声，身形越长越大，居然也长到了上百丈高，然后猛地一跃，好似大鹏展翅，瞬间横冲向了镇远军的军魂。

　　那正是大力魔宗的无上神通，天魔大力！

　　施展出神通之后，就能变的无比的巨大，而且随着功力的增长，会越来越大，甚至传闻中，天魔宗的创始人变成过上万丈的巨人，犹如擎天之柱。

　　“轰隆！”

　　两个巨人凌空碰撞到一起，真正爆发出了让人难以想象的可怕威能，双方都施展出了极为骇人的武学修为，随手轰出的武道绝学，几乎都要让天地崩裂。

　　如果不是镇远城上方及时出现了防御用的结界，只怕整个镇远城都要在这样的攻击之下毁于一旦。

　　刹那间，双方就已经交手了数十招，打的天地变色。

　　“卢子玉居然拿不下区区一个镇远军的军魂？”此时，张书书的脸上露出了几分嘲讽的笑容，“大力魔宗的神通我早有所耳闻，可惜也不过如此！”

　　另外一旁的王血衣脸色微微凝重，他自然明白张书书话中之意，寻常武道高手遇到强大军队组成的军魂几乎可以说，就是遇到了克星。

　　甚至有些修炼邪魔外道功法的修士遇到了强烈的军魂，被强烈的血气一冲，全身的法力尽失，甚至于被直接冲死，这都是非常正常的事情。

　　但是他们则不同，要知道，他们可都是同辈人之中的佼佼者，修为更是深不可测，寻常造化境巅峰都不是他们的对手。

　　这种程度的军魂，应该根本不是他们的对手才对，就如同刚才王血衣可以轻而易举的将镇远军的军魂抓爆。

　　他们这样的人物一旦出现在战场之上，那就是绝世的妖王或者盖代的魔头，凶焰滔天，哪里会将一支军队的军魂放在心上。

　　“你可不要小看了这个军魂，如果是自发形成的军魂，要破之不难，不过现在那军魂显然是受到了楚云凡的操控，要对付起来可没有那么容易！”

　　王血衣淡淡地说道。

　　张书书撇了撇嘴，没有说话，他虽然自视甚高，但是却也不敢说自己会比王血衣和卢子玉强上多少，刚才镇远军军魂的表现判若两人，也足够让他明白，这其中的棘手程度。

　　军魂是军心士气凝聚实体化的呈现，可强可弱有没有强大的高手的主持，完全是两回事。

　　“擒贼先擒王，我们没有多少时间在这里浪费，镇妖城离这里太近了！”

　　张书书道，提到镇妖城的时候，他的眼神之中闪过几分忌惮的神情，正是这一座城池挡住了妖族出妖域的所有希望，无数年来，无数的妖族高手都希望能够突破镇妖城的防御，驰骋天下。

　　只可惜，到目前为止都找不到办法，像他这样的高手偷偷溜出来自然不是问题，但是妖族大军想要突破镇妖城的防御，那就完全是想多了。

　　他在战场上足以纵横，凶名显赫，但是那又如何，还不是无法突破镇妖城的防御，其中高手如云，猛将如雨。

　　正因为如此，所以他才对镇妖城无比忌惮，若不是楚云凡人头悬赏太高，他也根本不愿意冒险。

　　“直接弄死楚云凡！”张书书大吼一声，他的双目开始变得血红起来，有一种诡异和邪魅。

　　“楚云凡，你还不出来？那我就将全城的人一口吞了！”张书书说着，在他的身后，居然直接化出了一只巨大无比，足足有上百丈高，通体青铜色的巨鼠，这一只巨鼠张开了血盆大口，仿佛能一口将天都给吞了。

　　这便是张书书的本体，吞天鼠一族的模样。

　　城中众人顿时心慌起来，不同于那些内地的城池，镇远城可是边陲城市，当年更是镇守人类领地的第一线。

　　所以对于妖族之中的各种妖兽的传说，他们了解的也远远比一般人要多的多。

　　吞天鼠一族，在人妖战场上，也是凶威赫赫。

　　曾经在人妖战场上，有一头吞天鼠一族的积年老妖王出现，一口吞掉十万人族精锐大军，震动整个大夏皇朝。

　　那一战，吞天鼠一族名动天下，后来更是逼的大夏皇朝设下了层层陷阱之后，无数高手围攻这一头积年老妖王才终于将这一头吞天鼠妖王斩杀。

　　那些高手更是死伤过半！

　　伺候更是时不时有所耳闻，吞天鼠一族的某个族人一口吞掉了某个人族的城镇，各种凶厉的传说不绝于耳。

　　“不自量力，既然你着急想寻死，那我便成全你！”


第2024章 一拳打死吞天鼠

　　就在众人惊诧之际，一个身影从镇远侯府之中缓缓走了出来，城中众人定睛一看，这个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“楚云凡，你终于肯出来了，不做缩头乌龟了么？”张书书脸上露出几分冷酷残忍的笑容，他要将全城一口吞下去，为的就是将楚云凡给逼出来。

　　现在果然如他所愿，楚云凡被他逼出来了！

　　以楚云凡的实力，他们虽然不放在眼里，但是不得不承认，楚云凡自保能力还是有的，如果楚云凡一心想要逃走，那么他们要想抓住楚云凡，可就没有那么容易了。

　　到时候即便将全城的人屠戮一空又有什么用呢。

　　在他们的眼里，全城百万条人命还不如楚云凡一条人命来的有价值。

　　他脸上露出了几分嘲讽的笑容，也为楚云凡的迂腐，因为如果换做是他的话，根本就不可能选择站出来。

　　楚云凡抬头看了看眼前的两人，还有远处和镇远军军魂大战无暇分身的卢子玉，脸上露出了几分冷漠的笑容。

　　“本来还想和你们玩玩，不过既然你着急送死，那我就送你上路！”

　　楚云凡神情淡然，道。

　　“好，好，好，哈哈哈，到了这个份上还能说出这样的话，楚云凡，都说你厉害，更有传闻说，你有封皇体质，我不信，今天我来了结你！”

　　张书书冷笑一声，他这一次接下这个悬赏，要来斩杀楚云凡，除了那上百万的上品灵石的诱惑着实惊人之外，更重要的是，他也不服气，楚云凡在这一届的天骄榜之中，实在是太过耀眼。

　　甚至有人拿他们上一届的天骄榜做对比，认为上一届的天骄榜之中，根本没有人能与之相提并论。

　　这样的人，无论真假，都足以引发许多人的杀意了，如果是假的，那就用他的人头来洗刷被人的误会，如果是真的，那就更留不得了，那样的人物，对于他们来说，也是一种极端的威胁。

　　天骄榜内包含天下诸多种族，诸多门派的天骄，其中心术不正者比比皆是，打压后辈，扼杀与他们敌对的大夏皇朝的未来天骄，这本身就是十分正常的事情。

　　“了结我？就凭你不成？”楚云凡的脸上露出了几分冷漠的笑容。

　　张书书脸上的神情更加的冷漠，楚云凡脸上的神情让他只觉得无比的讨厌。

　　“废话少说！”

　　张书书一声暴喝，整个人身上爆发出了可怕的妖气，妖气弥漫，铺天盖地，他整个人瞬间就变成了一头通体青铜色的巨鼠，如同一头从洪荒中走出来的盖代凶兽一般。

　　张书书张开了血盆大口，越长越大，几乎要将整座城池都给瞬间吞噬下来，真正展现出了吞天鼠一族的可怕实力。

　　“不过是一只老鼠，也敢在我面前放肆！”

　　说时迟，那时快，楚云凡一瞬间，就已经横冲到这一头巨大的凶鼠的面前，手中浮现出了一口通体漆黑，如同巨尺一般的长剑。

　　紧接着，一条长达数百丈长的恐怖剑芒，一瞬间撕裂开了一切，几乎将长空都给撕裂开来。

　　瞬间就将张书书吞噬一切的神通给破开，城中众人那仿佛要被一口吞下去的感觉终于没有。

　　张书书的吞天神通被破开之后，一刹那间，张书书顿时就意识到了不好，楚云凡这一剑太快，威力也太过惊人。

　　他修行至今，还从未遇到过有人能够轻而易举的一剑将他的神通给破开。

　　要知道，他这个吞天神通，不管对方有什么样的武功绝学，或者神通，统统都一口吞了，还没有发生过意外。

　　然而这一次，楚云凡只一剑就将他的吞天神通斩碎，这让他顿时心中一突，如同遇到了什么恐怖至极的存在一般。

　　他全身的毛发都不由得倒立起来，仿佛遇到了生命之中本能的天敌一样，他也不知道为什么，以往只有遇到生命层次还在他之上的绝顶妖王的时候，才会有这样子恐怖的感觉。

　　不同于人类，妖族之中血脉等级僧眼，不同等级的血脉，几乎就决定了妖族成就的极限。

　　以吞天鼠一族的生命本质来说，堪比王族，在妖族之中能够与之比肩的都不多，更别说一个人类居然给了他一种妖族皇族才能给他的巨大压迫感。

　　他并不知道，那是因为在楚云凡的身体之中，有太古冥凰的血脉蕴含在其中，那可是在太古年间就已经是天下十凶之一的恐怖妖兽。

　　吞天鼠在妖族之中，已经属于顶级的王族血脉，然而和太古十凶之一的太古冥凰相比，却还是差得远了。

　　所以他才会本能的感觉到一种倒吸一口冷气的感觉。

　　那是一种生命本源的压制！

　　“吞天神通，不过如此！”楚云凡神情冷淡地说道。“张书书，你在人妖战场上杀死我大夏将士无数，今天，我就要拿你的人头，祭奠大夏死去的将士！”

　　“狂妄！”

　　蓦地，张书书大吼一声，张开了血盆大口，一张大口几乎瞬间就要将整个天地都给吞下去。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡五指捏拳，一拳轰出，拳劲演化成了八尊巨大的神祇，神祇一瞬间冲破了一切，将那一张血盆大口凌空撕裂开来。

　　随后拳劲去势不减，在撕裂开了血盆大口之后，几乎是刹那间，直接轰向了张书书。

　　“轰隆！”

　　整个天际都为之震颤，八尊绝顶神祇一下子轰进了张书书的身体之中。

　　张书书的身前层层叠叠的结界一瞬间，全部被轰的粉碎。

　　拳劲去势不减，当场轰入了张书书的身体之中。

　　“噗！”

　　张书书一口鲜血喷出，身体被楚云凡一拳贯穿，那巨大无比的如同山岳一般的庞大身躯的胸口，直接被轰出了一个巨大无比的洞口，前后贯穿。

　　“怎么可能！”

　　张书书简直完全不敢相信，自己居然一拳就贯穿，只这一拳而已，他身上所有的生机全部都被轰断。

　　巨大的身躯即将落下的时候，被楚云凡一只气化大手收入了山河图的空间之中。


第2025章 轻灭王血衣

　　一拳打死吞天鼠！

　　楚云凡一身恐怖的修为体现的淋漓尽致！

　　强大如同吞天鼠，居然连楚云凡的一拳都挡不住！

　　甚至许多人到现在，都还没有反应过来，楚云凡就已经轰杀了吞天鼠！

　　而在旁边，血魔宗的王血衣一瞬间都完完全全怔住了，楚云凡轰杀吞天鼠的速度太快了，几乎就是一瞬间。

　　“怎么可能？”王血衣难以置信地说道，要知道，以吞天鼠的修为，那可是造化境巅峰级别的存在，以吞天鼠的血脉来说，就算是寻常的造化境巅峰，也根本不可能是他的对手，一个打几个根本毫无难度。

　　曾经在天骄榜上的排名，比起被楚云凡斩杀的李威远还要更强上不少。

　　这也是为什么在明知道楚云凡斩杀了李威远，这几个人都并不惧怕的原因。

　　吞天鼠的修为，即便是他修炼的是无上的魔道功法也很难奈何的了他，然而楚云凡只一拳就轰杀，这可不像是传闻中那个只靠着丹药的药力逞凶之人。

　　“不好！”

　　这个时候，王血衣才真正意识到了不好，但是此时，他已经没有任何退路，他不可能就这样子逃走，更重要的是，卢子玉被镇远军的军魂拖住，留给他的机会已经不多了。

　　“就算是你杀了张书书又如何？”王血衣大吼一声，他的眼神之中一道血芒暴涨，他的嘴中露出了雪白狰狞的獠牙，一瞬间，他就已经出手了。

　　“散魂血爪！”

　　他的双手直接长出了利爪，如同一头史前的凶兽一般，一刹那间，撕裂开了空气，顿时，城中的高手都有一种感觉，这一爪能够撕裂肉身，将灵魂也给撕碎。

　　王血衣虽然感觉到了不好，但是这更激起了他心中的凶厉，竟然不退，反而以攻代守，一下子朝着楚云凡抓了过去。

　　“哼！”

　　楚云凡根本看也不看，直接反手捏了一个印诀，天穹之上，一座巨大无比的神山砸落了下来。

　　这正是抱山印！

　　抱山印落下，猛地一下子落到了这一爪之上。

　　“嘭！”

　　众人就只听到一阵巨大无比的轰鸣声，然后紧接着只听王血衣一声闷哼，整个人身形瞬间倒退出了上百里外的天穹之上。

　　众人纷纷将神念扫了出去，这才看到，王血衣不断喘着粗气，一双血色的眸子之中闪耀着骇人的光芒，犹如嗜血的野兽一样。

　　但是此时的他看起来却是如此的狼狈，整个手臂，都垂了下来，就在刚才的碰撞之中，就已经直接被撞的断了。

　　显然，在刚才的碰撞之中，他吃了大亏！

　　众人先是一阵骇然的神情，然后才反应过来，对于他们来说王血衣是可怕到了难以想象的存在。

　　只王血衣一个人都足以将镇远城上下屠戮个干净，但是对于楚云凡来说，却不算什么了。

　　别忘了，刚才楚云凡才刚刚轰杀了一个同样声威显赫的吞天鼠张书书。

　　王血衣一口精血喷出，他的身上燃烧起了血色的法力，眨眼间，他的手臂就已经恢复如初了。

　　只是此时他不敢再小看了楚云凡，从刚才的碰撞他落在了下风，他就明白了楚云凡的可怕。

　　只是他不知道楚云凡究竟是怎么修行的，实在是太吓人了，如果说之前楚云凡斩杀李威远的时候还考了丹药的力量。

　　那么现在，楚云凡斩杀吞天鼠，重创他，靠的却是本来的力量。

　　远处，楚云凡背手而立，似乎也根本不怕他逃走，给王血衣的感觉，唯有深不可测。

　　“楚云凡，我有些小瞧你了，没想到，这才多少时间，你居然又进了一步！”

　　王血衣整个人身上闪烁着极度危险的气息，他怒吼一声，道：“不过也就到此为止了，今天将我逼到这个地步，你算是头一个，不过只要能将你杀了，吸收你身上的精血，我的血魔功也将会百尺竿头更进一步，到那个时候，突破到天位境也就游戏王了！”

　　“吸收我身上的精血？”楚云凡脸上露出了几分冷漠的笑容，这王血衣的修为确实极为可怕，比起被楚云凡斩杀的李威远更强。

　　虽然都是造化境巅峰，但是彼此之间的差距也同样非常悬殊。

　　毕竟一个水缸的极限和一个游泳池的极限就不是一回事，一条大江的极限和一片大海的极限，那又是两个完全不同的概念。

　　虽然都是极限，然而实则天差地别。

　　不过王血衣再强，也跨不过那一条界限，就根本翻不出风浪。

　　王血衣并不知道，楚云凡的战力已经跨越了那一条线，达到了他梦寐以求的天位境，若是他知道的话，只怕借给他十个胆子，他也不敢来取楚云凡的人头去换赏钱。

　　而就在此时，王血衣的身上，一股股恐怖的血色光芒爆绽了起来，本来就已经极度可怕的王血衣的气息居然又足足提升了一倍，竟然已经逼近了那个境界。

　　与此同时，王血衣的头发居然直接白了三分之一，好似一瞬间就进入了中年一样。

　　“楚云凡，这一招燃烧了我三分之一的寿命，不过用来斩你，也值了！”

　　王血衣大吼一声，众人只看到他的身形一晃，一瞬间，整片天穹都已经化成了一片血海。

　　“血海灭世！”

　　王血衣怒吼着，施展出了以他目前的修为应该还没有办法能够施展出来的一式神通。

　　漫天遍野都是血海，有铺天盖地之势，所过之处，连天穹都被冲垮。

　　镇远城中众人顿时心慌了起来，他们几乎感觉整座城池连这一片血海一次的冲击都抵挡不住。

　　而楚云凡依旧是面色淡然，仿佛王血衣的这一击根本不足以让他稍微为之侧目一般。

　　一瞬间，他就动了，根本不管铺天盖地而来的血海，身形一晃，龙起凰落之间，他便已经来到了王血衣的面前，只是轻描淡写的一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳直接轰到了王血衣的身体上，王血衣身上所有的防御甲胄，防御用的结界全部都一下子崩散，被轰了个对穿，与吞天鼠张书书一般无二。


第2026章 楚云凡是天位境！

　　“天位境……”

　　王血衣嘴角溢血，在生命消逝之前，他只冒出了这三个字。

　　此时他终于明白，他们三个之前的盘算简直是大错特错，在他们的估算之中，楚云凡的修行速度就算是绑上火箭飞起来，也最多就是造化境七重，即便跨入了造化境巅峰又能如何。

　　难道能和他们三个相提并论不成？

　　他们之中无论是哪一个跨入造化境巅峰也都不是一天两天了，自然比楚云凡要强的多了。

　　至于那让楚云凡的战力在短时间内暴涨的丹药，他们虽然考虑在内，却也认为不太可能遇到，毕竟那样级别的丹药，即便是在飞仙宗这样的庞然大物之中应该也不会太多才对。

　　事实和他们所想的差不多，楚云凡确实没有吞服那种丹药，但是让他们万万没有想到的是，楚云凡的修为和他们想的完全不同，楚云凡的修行速度简直不是坐火箭一样提升起来，而是坐了宇宙飞船。

　　当他们还自以为能够击败楚云凡的时候，却被楚云凡轻而易举的一拳击败。

　　只是他到死都想不明白，为什么明明还未到天位境的楚云凡，居然能够有天位境的战力。

　　吞天鼠死的太快，根本没有办法给他示警，而他也是这般，几乎是一拳就被轰杀。

　　如果楚云凡早就是天位境的境界，他们多少还是能够感知到一些的，他们恐怕第一反应就是逃走，根本不可能有丝毫留下来的打算。

　　我不甘心！

　　王血衣四千，脑海之中就只剩下了这四个字！

　　楚云凡并不知道王血衣的想法，一拳轰杀了王血衣之后，也将他的尸首收了起来，和吞天鼠一样，都浇灌到了梵天神树之上，变成了梵天神树的养料。

　　一时间，整座镇远城除了卢子玉和镇远军军魂战斗的声音之外，居然一片寂静，没有任何的声音。

　　所有人都被楚云凡惊人的战力给吓到了，简直惊世骇俗！

　　先是吞天鼠，然后再是王血衣，统统连楚云凡一拳都挡不住。

　　许多脑子反应的快的人，此时已经想到了什么，不由得倒吸一口冷气。

　　“城主莫非已经是传说中的天位境了么？”有人战战兢兢地说道。

　　即便是在镇远城这样的边陲城市之中，天位境也是传说之中的传说，一般能有一个造化境级别的高手降临就足以成为他们很久很久的谈资，更别说是天位境了那简直是传说之中的传说。

　　镇远城已经有多少年没见过那种级别的存在了！

　　现在，他们似乎又重新看到了一个传说级别的高手。

　　“不会错了，若非如此，城主的战力怎么能这么可怕！”

　　“我敢说，就算城主的境界没有达到天位境，但是他的战力只怕也不比天位境要差多少！”

　　就在城中各大势力的高手议论纷纷的时候，更多人却是一脸懵逼的表情，因为他们的眼界之中，虽然知道在造化境之上还有境界。

　　但是却并不知道那是什么境界，对于他们来说，造化境已经是他们能够知道的最高级别的境界了。

　　不过很快，所有人脸上都露出了兴奋的神情，毫无疑问，对他们这些隶属于镇远侯封地的民众来说，楚云凡的实力越强，对于他们来说好处也就越多。

　　尤其是楚云凡还是他们难得一见的英明之主，镇远城能够在这么短的时间之内成为附近诸多边陲城市的核心和佼佼者，就是因为这边的税收非常的低，所有人都愿意往这边聚集。

　　其他城池的城主早就已经心有不满，只是碍于楚云凡背后的飞仙宗不敢轻举妄动而已，而且镇远城一座城池又能吸引多少人去呢。

　　但是现在，一旦传出楚云凡拥有天位境的战力，那么恐怕就再也不会有人敢打镇远城的主意。

　　他们也就更加安全了。

　　他们之中，许多人都已经将目光看向了大力魔宗的卢子玉，之前还觉得那是一个多么可怕的存在。

　　然而现在，却不知道为什么，他们还觉得卢子玉有几分可怜呢！

　　哎，又是一个可怜的娃！

　　蓦地，正在和镇远军军魂大战的卢子玉一下子跳出了战圈，身形缩回和原本一般无二的大小，呼吸微微有些喘，他变身成这样子惊人的体型，虽然是神通，但是其中的消耗当然也不会小。

　　不过他的修为毕竟高深，是造化境巅峰，只是片刻之间，他的消耗就已经恢复了个干干净净。

　　但是当他看向了另外一边王血衣和张书书与楚云凡的战场，差点没吓死。

　　他以为王血衣和张书书足以击杀楚云凡，他不过是做一个牵制而已，因此根本没有注意另外一边战场的情况。

　　因为在楚云凡一心二用的操控之下，镇远军的军魂可怕极了，让他也分不出心神去看。

　　但是现在一看，差点没被吓的心脏都跳出来。

　　那原本被他寄予厚望的两个伙伴，居然就这样子死在了楚云凡的手上，前后不过是短短片刻的时间。

　　“他们难道是猪么？就算是猪，要想在这么短的时间内杀掉也是不可能的啊！”

　　卢子玉疯狂的吐槽王血衣和张书书，但是身形却在一瞬间退出了上百里。

　　就在楚云凡的目光扫过来的时候，他只感觉自己全身的汗毛都一下子倒立了起来，仿佛那不是一个人，而是一头披着人皮的太古凶兽复苏了一般。

　　“下面，到你了，下去陪他们一起吧！”

　　楚云凡冷酷的声音让卢子玉只觉得如坠冰窟，几乎是本能的，他的身形化作一道流行就朝着远处逃遁而去。

　　而楚云凡只是冷冷的看了一眼反手便是一巴掌拍落了下去。

　　“嘭！”

　　就在那一瞬间，楚云凡这一个巴掌，居然就穿透了虚空，一下子追上了卢子玉，猛的一下子拍中了卢子玉。

　　城中众人随即就看到了让他们胆战心惊的一幕，楚云凡那看似没什么了不得，只是寻寻常常的一巴掌，居然就将卢子玉的身躯拍的直接轰进了远处的大地中。


第2027章 天位境之下皆是蝼蚁

　　卢子玉被楚云凡一巴掌拍进了大地之上，整个地面在剧烈的抖动，掀起了上百丈高的尘浪。

　　他整个人被砸进了地面之中，以他的身体为中心，密密麻麻的裂缝龟裂出了方圆上百里的范围，完全可以想象，楚云凡这轻描淡写的一击究竟有何等可怕的威力。

　　只怕楚云凡这随手一巴掌，就能够将半个镇远城给轰成平地。

　　如果全力出手的话，这种高手一击就能摧毁一座镇远城这样的边陲城市，哪怕是原本由楚云凡亲自设置的各种强大的结界，面对战力有了翻天覆地的变化的楚云凡，恐怕也是没有任何用处的。

　　“太弱了！”

　　楚云凡摇了摇头，刚才出手他根本就没有出全力，卢子玉就被直接拍进了地面之中。

　　还记得不过是两三年前，卢子玉这样的存在，对于当时的楚云凡来说，简直可怕到了极致。

　　几乎不可能战胜，如果不是有六转紫金丹，在妖族和妖神教联合伏击楚云凡的那一次，楚云凡就死在了那些高手的手中。

　　然而现在，不过是数年的时间，楚云凡的修为已经有了翻天覆地的变化，如果此时再面对当时的情况，楚云凡一个人就可以将那些妖神教和妖族的高手杀个精光，再配合六转紫金丹的药力，就算是妖神教的教主都可以一并杀了。

　　数年时间而已，简直就是天与地的差距，所以楚云凡对于这些高手从来都没有畏惧过，能够阻止他的，只有时间而已。

　　在远处，地面的裂缝之中了，卢子玉直接被拍的头昏眼花，浑身的骨头都不知道断裂了多少根，全身的肌肉都撕裂了，那恐怖的力量，比他巅峰时候，还要可怕的多了。

　　这个时候他才明白，刚才他吐槽的那两个还不如猪的伙伴究竟是怎么死的了。

　　太特么的吓人了！

　　卢子玉从未想过，在比他晚一届的天骄榜上，居然还有这种可怕的怪物的存在。

　　此时他已经完全认同了外界许多关于楚云凡的传言，真的是盖代级别的人物，碾压同辈人。

　　要知道，连他们这些上一届天骄榜的人都还卡在造化境巅峰无法突破，可想而知要突破到天位境有多么的困难，以他们的天赋，以前修行的时候简直是无往而不利，根本不存在什么关卡，只要认真修行，境界提升起来就好像吃饭喝水一样简单。

　　然而这一切的一切在造化境突破到天位境的关卡的时候，都失效了，就算是他们，也不得不像是那些老前辈一样，靠水磨工夫进行突破。

　　然而现在却有一个后备以迅雷不及掩耳之势突破到了天位境，管他是战力还是境界的突破，无论哪一个都是一个怪物，甚至于战力的突破，更是怪物之中的怪物。

　　他此时已经后悔极了，为了那一百万上品灵石的赏钱，居然屁颠屁颠的来送命了，是的就是来送命来了。

　　如果楚云凡还是造化境巅峰，哪怕他们胜算不高，也不至于如此凄惨，但是面对战力突破到天位境的楚云凡，他们完完全全就只是来送命了。

　　然而此时，他根本就没有时间去想那么多，几乎是刹那间就已经决定了，燃烧起了生命力，加速身上伤势的恢复，片刻之间，身上的伤势就已经恢复了七七八八。

　　而在高空之上，楚云凡只是冷淡的看着这一切，似乎对于正在恢复实力的卢子玉根本不屑一顾。

　　刚才王血衣那燃烧了三分之一生命的一击，在他的眼里也不过如此，虽然已经快要逼近天位境的战力，甚至可以称之为伪天位境的战力。

　　但是在他的眼里，却和之前没有什么差别。

　　天位境之下，皆是蝼蚁！

　　他现在算是彻底明白这个道理了，跨入没跨入天位境完全是两个概念。

　　他虽然不是天位境，但是战力堪比天位境，却也没什么差别了。

　　当初他决定不突破，而是锤炼自身法力，以求战力一口气突破到天位境，果然是正确的，否则的话，他即便突破了，战力也不过最多和之前王血衣巅峰一击差不多，最多是个伪天位境。

　　那样的战力，在造化境之内，就是无敌，要收拾今天来袭的三人也费不了多少的功夫。

　　看似结果差不多，然而实则天差地别！

　　就像是有人考试中能考一百分，是因为他只能考一百分，而有的人考一百分，是因为满分只有一百分！

　　跨越了那个界限之后，一切都是海阔天空，他的肉身也在那半年的不断捶打之中，达到了一个全新的地步。

　　打牢了根基，才是未来快速突破的根本所在，这也是为什么，楚云凡的修为能飞速前进，绝不仅仅只是因为他所获得的传承了不得的缘故，更是因为本身的基础无人能比。

　　有丹皇的记忆，再加上《皇极战典》之中的记载，楚云凡从一开始站的高度就超乎寻常人的想象，即便是上古诸皇也没有办法和楚云凡相提并论。

　　同境界楚云凡有信心大战甚至是击败上古诸皇！

　　“吼！”

　　就在此时，卢子玉一声愤怒的咆哮，他的身子一下子迎风而涨，而且越长越大，不过是片刻间的功夫，居然已经长大到犹如擎天之柱一样。

　　下一瞬间，卢子玉一拳朝着楚云凡轰了过来，这一拳没有丝毫的声音，突破了音障，只能看到天穹在他的拳头攻击之下颤抖。

　　而面对这一拳，楚云凡也出手了，五指捏拳，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　一大一小，两个相差极大的拳头狠狠碰撞到了一起，但是超乎众人想象的是，率先崩溃的是卢子玉巨大的拳头。

　　他的整条手臂像是遭到了什么恐怖的攻击一样，瞬间炸裂了开来。

　　卢子玉连连惨叫，不断的想要后退，根本无法与现在的楚云凡抗衡。

　　“你是……天位境！”

　　卢子玉此时终于发现了刚才王血衣发现的事情，他才明白之前的想法有多么的可笑。

　　但是却已经根本来不及，一道惊人的剑气从天而降，一抹血花绽放，剑气洞穿了他的胸口。

　　“轰！”

　　卢子玉巨大的身躯倒了下去，生机断绝。


第2028章 数月间天下变故

　　连斩三大高手，全部都是轻描淡写的击杀！

　　要知道，这可是上一届的天骄榜的天骄，论实力，应该远在这一届的天骄榜的天骄之上才对，结果却被楚云凡一拳轰杀，一剑斩杀，这也太恐怖了吧，简直超乎众人的想象。

　　一时间，众人缄默！

　　不过随即，整个镇远城都沸腾了，作为镇远城的城主，楚云凡的实力越强，自然他们也就越安全。

　　“侯爷的实力越来越强了，简直深不可测！”

　　“不错，在当世的高手之中，只怕也是能够有一席之地的！”

　　“侯爷不愧是外界传闻的盖代高手，别说是同辈人，上一届的天骄都不是侯爷的对手！”

　　城中众人议论纷纷之际，楚云凡已经消失在了原地，下一瞬间，就已经出现在了镇远侯府之中，随手一挥，一股翠绿的生命之力从他的身体之中涌现出来，涌入了尤楚云的身体之中，尤楚云原本受到重创的身体一瞬间重新恢复了过来。

　　“多谢侯爷！”

　　尤楚云拱手说道。

　　他的脸色有些黯然，这一次战斗给了他很大的打击，原本他跨入了乾坤境，晋升为飞仙宗的真传弟子，本以为自己大小也算是一个高手了，然而事实却狠狠打了他一个巴掌。

　　在真正的顶尖高手面前，他的这点实力根本不够看，靠着镇远侯府之中楚云凡布置下的结界，他也挡不住王血衣的随手一掌。

　　即便是寻常人眼中的大人物，真传弟子。

　　在这些天骄面前，与路边的蝼蚁何异？

　　不过他还是很快就调整好了心态，因为这种情况，他又不是不知道。

　　况且，他也已经很满意了，若是没有楚云凡，终其一生的目标也不过就是跨入乾坤境，晋升成为真传弟子而已。

　　楚云凡点了点头，然后说道：“这三人的来历身份，你尽快去派人调查一下，还有，他们为什么会突然杀上门来！”

　　楚云凡眉头微蹙，他总觉得这个事情并不简单，毕竟以这三人的实力，可以说是当世佼佼者了。

　　而他们的身份，楚云凡从众人的议论之中也得以一窥一部分，这样的人是何等的骄傲，要想让他们之中任何一个出马，都并不容易，何况是三个人同时出马，还是三个分别隶属不同势力的高手同时出手，这背后绝对不简单。

　　有了楚云凡的命令，没过多久，尤楚云就拿着一份情报走了进来，楚云凡是飞仙宗最看重的天骄，同时也有朝廷镇远侯的身份，可以同时得到两个庞然大物的情报支持。

　　“哼哼，好大的胆子！”

　　楚云凡手中拿着一份情报，只是不断的冷笑。

　　综合了飞仙宗和大夏朝廷方面的情报，楚云凡很快就搞明白了，这背后究竟隐藏着什么秘密了。

　　有人对楚云凡悬赏一百万上品灵石，同时还有一卷封王级别的武学和封王级别的神通任凭选择其一。

　　难怪就连这三个高高在上的前任天骄榜高手也忍不住出手了。

　　光只这一百万上品灵石，几乎就是相当于十亿中品灵石，本身的价格就已经高的离谱了，要知道，现在楚云凡身上全部的身家加起来，如果换成上品灵石的话，也不过是五百万上品灵石而已。

　　这固然是有大部分都被楚云凡用以修行的关系，但是也足以见得这上百万上品灵石的价格有多么的惊人了。

　　上品灵石是天位境高手一般才会使用的灵石，修行到了天位境级别的高手，对于灵气的浓度要求非常高。

　　别说是正常天地之间弥漫的灵气之中夹杂着很多的杂质，即便是对于造化境来说纯度也已经足够了的中品灵石，对于天位境的高手来说也蕴含有太多的杂质，根本没有使用的价值。

　　不是说不能使用，只是需要花费不少的时间去打磨其中杂质，这个所需要花费的时间，一次修行还好，一直这样子下去，修行速度都会被拖慢十几倍，甚至是几十倍。

　　这样对于这些顶级高手来说，是根本无法忍受的，因此上品灵石也就成了这些高手所使用的灵石。

　　不过其价格也是非常的昂贵，一般人根本无法担负的起其中使用的负担。

　　因此上百万上品灵石看起来不起眼，实际上已经是十分惊人的价格，别说是他区区一个天骄榜第一，就算是有人悬赏安杀掉朝廷大员都有人敢直接动手。

　　更别说其中还有封王级别的武学和神通可以选择，这样的价格要买他的人头，正常来说，绝对是绰绰有余了，不过他们还是算漏了，楚云凡的战力居然跨入了天位境。

　　悬赏一个造化境巅峰的高手和悬赏一个天位境的高手，那完全就是两回事了。

　　不过到目前为止，还没有人知道楚云凡已经跨入了天位境，只有那三个直接和楚云凡交手的人才知道，不过他们已经死了，都来不及发出消息。

　　“谁在悬赏我，能查出来么？”楚云凡问道。

　　尤楚云摇了摇头，说道：“以我从朝廷和宗门内得到的情报，并不足以知道，只知道有人在悬赏侯爷，但是却并不知道是谁！”

　　“看来还是要有自己的情报网才可以！”楚云凡暗忖，随即他开口说道：“接下来，你开始组建一支暗地里的情报网，所需要的各种资源，你都可以来找我要，一定要尽快将情报网搭建起来，否则的话，我们就太被动了，像是今天这样子的情况，我们连究竟幕后主使者是谁都不知道！”

　　“喏！”尤楚云点了点头说道。

　　楚云凡这才开始查看起了尤楚云搜集来的近来天下间的情报。

　　在楚云凡闭关的数月之中，天下间的形势再度发生了不小的变化。

　　其中闹的最沸沸扬扬的便是唐思雨跨入了造化境巅峰，这几乎是最近一段时间之内，天下间最万众瞩目的消息。

　　当天骄榜上的信息变动之后，天下震动，无不震惊。

　　“当代真的要出一个古皇了！”


第2029章 你大爷永远是你大爷！

　　众人无不惊叹，虽然在楚云凡的预料之中，不过众人并不知道其中有六转紫金丹的功效在其中。

　　不过即便是有，唐思雨的修行速度也着实是惊人了。

　　几乎是完全将同辈人甩在身后，甚至除了在众人眼中神秘莫测的楚云凡之外，其他人最强者，也不过堪堪摸到了造化境五重的边缘。

　　就这样的速度就已经是十分骇人听闻了。

　　甚至这样的修为，足以和上一届天骄榜之中的天骄相提并论了。

　　甚至在许多人的眼里，唐思雨应该才是天骄榜第一才对，楚云凡虽然是唐思雨的未婚夫，然而他的修为不可能能够和唐思雨相提并论才对。

　　只是天机阁一直都没有修改评论，让众人也没有办法肯定他们的判断就是真的。

　　毕竟楚云凡身上有可以遮蔽天机的法宝，这是众所皆知的事情，所以他们要想判断出楚云凡的真实实力，唯一的办法就是让楚云凡大战唐思雨，谁胜谁负，就决定了天骄榜第一的归属。

　　许多人悲哀的发现，天骄榜第一似乎成了他们两口子的家务事。

　　可以说，这数月之中，唐思雨的名头可谓是独领风骚，甚至据说还惊动了大夏皇朝宗室。

　　毕竟现在唐思雨也算是宗室中人，这是写在宗室的名录之上的，算是长公主这一脉。

　　甚至连楚云凡的名头都已经被完全盖过去了，毕竟楚云凡现在实力未知，而唐思雨的实力却是实打实的，众人皆可见。

　　不过似乎是受到了唐思雨跨入造化境巅峰的刺激，原本已经远离人们的视线有一段时间的上一届天骄榜的天骄纷纷出现了。

　　天下各地都传来了上一届天骄榜天骄与这一届天骄榜天骄大战的消息，几乎就像是要为自己正名一般。

　　一个又一个曾经名噪一时的天骄出现，几乎是打的这一届的天骄溃不成军，尤其是许多排名天骄榜前列的绝顶天骄，甚至连上一届天骄中未曾排入天骄榜的候补天骄击败。

　　甚至那些上一届中排名进前一百的天骄还未曾出现，就已经将本届天骄打的溃不成军。

　　似乎就是为了说明，你大爷永远都是你大爷！

　　这一届的天骄榜的修为对于上一届的天骄榜天骄来说，还是相差甚远。

　　这对于这一届天骄来说，简直是奇耻大辱！

　　但是实力上的差距，却让他们有苦难言，即便是上一届未曾跨入前一百的候补天骄们的境界也都已经早就跨入了造化境六重，甚至有很多都是造化境七重的修为。

　　这是目前这一届的天骄榜天骄来说，显然根本不可能达到的。

　　显然，时间，并不站在他们这一边。

　　上一届的天骄榜天骄在天份上比他们也不差，更别说，他们的修行时间远在这一届天骄榜之上。

　　双方的差距，一下子就凸显了出来。

　　上一届天骄榜天骄的回归，一下子打了所有人一个措手不及，几乎就是横扫，唯有在一个地方吃了瘪，便是在唐思雨这边。

　　几个东海之中上一届天骄榜上候补的天骄，找上了唐思雨，结果和其他地方的后补天骄不一样，他们面对楚云凡的时候，几乎是毫无还手之力，被轻而易举的击败。

　　那一战画影图形的流传出来，数个上一届天骄榜的候补天骄将唐思雨团团围住，各种攻击如同潮水一般席卷而出。

　　然而让所有人都没有想到的是，这些造化境六重，甚至是造化境七重的绝顶高手他们联手居然都奈何不得唐思雨，甚至连唐思雨周身一层氤氲结界都破不开。

　　唐思雨一身恐怖的修为得以展现，比起上一次杀入妖域连斩妖族数位天骄的时候更加强横上许多倍。

　　在画影图形之中，唐思雨等这些人打够了，这才突然出手，以迅雷不及掩耳之势轻松击败这些上一届天骄榜的候补天骄。

　　而这似乎也刺激了上一届天骄榜的天骄，在这些候补天骄被楚云凡轻而易举的击败的时候，真正上一届天骄榜上有名的天骄出现了。

　　上一届天骄榜第一百名，东海，流沙门少门主！

　　一出现便展现出了完全不同于那些候补天骄，甚至是碾压那些候补天骄的恐怖实力。

　　造化境巅峰！

　　和之前完全碾压的战斗不同，这一战可以说是势均力敌，双方都是造化境巅峰的绝顶高手，打的难舍难分，数百招之后，方才分出了胜负。

　　而让众人完完全全没有想到的是，原本在他们看来，虽然都是造化境巅峰，但是明显刚刚跨入这个领域没有多久。

　　而流沙门的少门主明显跨入造化境巅峰有相当长的一段时间了，应该是流沙门少门主更强一些才对。

　　然而事实却完全出乎了众人的意料之外，狠狠打了某些预言家一个巴掌。

　　数百招过后，唐思雨展现出了远超流沙门少门主的深厚功力。

　　进而将流沙门少门主击败！

　　“这才是封皇体质的威势啊，完完全全的碾压啊，虽然只是刚刚跨入造化境巅峰没多久，所累积的功力居然比起跨入了造化境巅峰好几年的流沙门少门主还要更加深厚，简直就是怪物！”

　　“不愧是封皇体质，同辈人之中无敌，便是上一届天骄榜中也少有人能敌！”

　　“封王体质就已经很可怕了，封皇体质更可怕无数被，这还让不让我们这些普通人活了！”

　　在无数人的惊叹声中，唐思雨不仅仅击败了流沙门的少门主，在随后，又击败了接二连三的击败了数个上一届天骄榜上有名的天骄。

　　一个实力比一个更加惊人，排名更加靠前，但是唐思雨击败的速度更快，击败流沙门少门主的时候，唐思雨还花费了数百招，等到击败第二个上一届天骄的时候，唐思雨只用了百招就将对方彻底击败。

　　等到第三个的时候，已经控制在了五十招之内，第四个天骄不过十招就败在了唐思雨的手上。

　　一时间，唐思雨成了这一届天骄眼中唯一的希望。


第2030章 送她一份终身难忘的大礼

　　虽然这一届天骄之中，彼此之间矛盾重重，甚至大打出手的也不在少数。

　　但是面临上一届天骄的集体打压，这一届的天骄们不由得在心理上开始抱团。

　　尤其是仗着修行时间比他们要长，这些上一届天骄榜上的候补天骄都可以肆意的欺辱他们，这样的情况已经很久都没有过了。

　　从来都是他们欺负人，什么时候轮到他们被这般欺辱。

　　而在这些人之中，唐思雨是第二个击败了上一届天骄榜天骄之人，自然被他们视为救星。

　　虽然有楚云凡的珠玉在前，然而楚云凡之前击杀李威远的时候，明眼人都看得出来，是仗着丹药的威力，短时间内激发了自己的战力，并不能算是常规的实力。

　　而唐思雨则不同，她是以自己本身的实力，堂堂正正的击败了这些天骄，这中间的评价自然不可同日而语。

　　许多人甚至都已经将楚云凡完全无视掉了，在他们看起来，楚云凡凭借着本身的实力，无论如何都不可能做到唐思雨能够做到的事情。

　　对于这些误会，楚云凡也只是飒然一笑，并不放在心上，他难道还能吃自己媳妇的醋么？

　　况且他本也不是高调的人，虽然闯下了偌大的声名，然而大半都非他所愿。

　　不过随后的内容，看的楚云凡怒目圆睁，在唐思雨接连击败了好几个上一届的天骄，甚至在许多人传闻，上一届天骄远不如这一届天骄的时候。

　　一个上一届天骄榜中的佼佼者，名噪一时的天女宗少宗主，东华天女。

　　趁着唐思雨奉命前往皇都之中拜见人王之时，将她拦在皇都之外，双方爆发了一场惊世之战。

　　这一战，以唐思雨的落败告终，一战而惊天下。

　　东华天女居然已经在不知不觉之中，跨入了天位境，战力方面完全碾压了唐思雨。

　　而这一战，也让众人对唐思雨和东华天女两人都刮目相看，东华天女在上一届天骄榜中排名虽然在前列，却不是最顶尖的那一小撮之一。

　　然而她却先与流沙门少门主，李家李威远等人一步，跨入了天位境。

　　一入天位境，余者皆蝼蚁。

　　这一句话，人尽皆知，然而唐思雨却在这一战中开始的阶段，与东华天女打的不相上下，一身强横的战力也让众人见识到了封皇体质真正战力的可怕。

　　虽然落败，但是却也虽败犹荣，一度将东华天女逼的十分狼狈！

　　最后东华天女一剑刺中唐思雨，这才让唐思雨落败！

　　这一切，是三天前的事情，就在楚云凡出关前夕。

　　当时楚云凡还在闭关之中，自然并不知道此事！

　　楚云凡并不知道这些原本都在闭关苦修的上一届天骄为什么纷纷回归，而且还是选择了这种惊世骇俗的回归方式，他只知道一点，东华天女重创了唐思雨。

　　在楚云凡的旁边，尤楚云几乎能够感觉到楚云凡身上的杀意凝聚成实质了。

　　“天女宗，东华天女！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“帮我查一下，那个东华天女现在在哪里！”楚云凡声音愈发冷漠地说道。

　　在东华天女击败了唐思雨之后，各种不堪的流言蜚语就从各个角落之中爆了出来，似乎是为了验证本届天骄不过如此的说法，一时间，这一战传遍天下。

　　携大胜之威，东华天女一时间，名声大噪。

　　“喏！”尤楚云很快离去，半天的功夫之后，尤楚云去而复返，将一份情报递给了楚云凡。

　　“侯爷，东华天女在三天之后，要举办一场论道大会！”尤楚云说道。“许多上一届和这一届的天骄都收到了请柬！”

　　楚云凡看着综合了两家的情报，东华天女现在正是风头正劲，其他上一届天骄都拿唐思雨没办法，却被她击败，可谓是风头无俩。

　　趁着大胜的东风，东华天女女召开论道大会，许多天骄都表示会赴会。

　　可以说，这是近期最引人注目的大会！

　　楚云凡明白，这是东华天女在造势，在大夏皇朝之中，各种资源都是有限的，需要你争我多，包括声望也是如此。

　　声望越高，自然就能够享受到越多的资源，得到越多的追随者。

　　在她刚刚才击败了唐思雨的威势之下，谁敢不给他面子。

　　“好，好，好，三天之后，我给他送上一份大礼，保证让她终身难忘！”楚云凡咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，他眼中的怒火熊熊燃烧。

　　东华天女想要刷声望，想要达成自己的愿望楚云凡不管，但是他竟然敢打主意到唐思雨的身上，这是楚云凡绝对不能容忍的。

　　否则岂不是谁都可以拿他们两人当成踏脚石，谁想来刷声望都可以来踩一下。

　　在尤楚云离开之后，楚云凡当即通过传送阵直接传送到了东海之上，然后又以最快的速度赶到了逍遥仙山。

　　“不好意，楚公子，少主现在重伤闭关之中，不方便见你！”

　　逍遥仙山之外，楚云凡见到了若溪。

　　若溪看着楚云凡，面上不动声色，不过心中却是无比震撼。

　　不过是短短一年多时间未见，楚云凡的实力简直让她都要感觉不可思议，深不可测。

　　本以为少主唐思雨的修行速度已经十分惊人，不可能有人能与之相比。

　　但是就在刚才楚云凡情急之下露出的一丝气息，却让她都感觉到胆战心惊的感觉。

　　虽然她无法感觉出来楚云凡的实力究竟到什么地步，只有一种深不可测的感觉。

　　“是我唐突了，既然如此，那我就先离开了，这一枚疗伤的丹药麻烦帮我转交给思雨！”

　　楚云凡说着，从山河图之中掏出了一个白色的瓷瓶，递给了若溪。

　　“我明白了，我会转交给少主的！”若溪道。

　　“那我先告辞了！”

　　楚云凡，说完他便头也不回的离开，片刻之间，就已经消失在了原地。

　　若溪返回逍遥仙山之中，一处闭关的秘境内，唐思雨接过瓷瓶，听了若溪转述楚云凡的话，美眸流波，许久之后，道：“我知道了！”


第2031章 这明显画风都不一样

　　飞仙宗内，首席大弟子杨登仙所拥有的登仙峰内。

　　此时，正成了飞仙宗上下许多弟子关注的焦点。

　　不是因为别的，而是因为现如今在宗内风头正劲的楚云凡居然回来了。

　　如果说，要论现如今风头最劲的弟子，在飞仙宗内诸多弟子看来，非楚云凡莫属。

　　而原本风头最劲的弟子，自然是首席大弟子，杨登仙。

　　而现在这两人碰撞到一起，毫无疑问，在许多人眼中，那是要碰撞出最为耀眼的光芒。

　　前段时间，宗主司徒玄下令，提拔楚云凡为飞仙宗副宗主，这对于许多人来说，这已经是最明显不过的信号，那就是要将楚云凡当做下一任宗主来培养。

　　一般来说，都是只有首席大弟子经过了一定的磨炼之后，才会被提拔成为副宗主。

　　这都已经是非常明显的信号了。

　　飞仙宗高层已经改变了主意，原本看好的人选是杨登仙，而现在更看好楚云凡。

　　在许多人看起来，这两人应该是水火不容才是，然而没有人知道，两人正相对而坐，根本没有许多人所想的那般剑拔弩张，水火不容。

　　一座庭院内，楚云凡与杨登仙相对而坐，杨登仙给楚云凡倒上一盏茶，然后这才开口，说道：“听闻师弟最近风头正劲，连我这样在闭关的人都听闻了！”

　　杨登仙脸上露出了几分笑容，事实上，和许多人所想的完全不同，两人并没有水火不容。

　　对于许多人来说，高层更看重楚云凡，等于是侵入了杨登仙的领域，这在以往来说，是前所未有之事，毕竟以往他在同辈之中简直一骑绝尘。

　　如果没有楚云凡，他可能是飞仙宗同辈的真传弟子之中唯一一个跨入造化境的存在。

　　基本上下一届宗主的位置几乎就已经是内定是他了。

　　就算后辈弟子之中再冒出一个封王体质，但是修行时间和杨登仙相比差那么多，想要奋起直追也不太可能。

　　毕竟人家在修行的时候，杨登仙的修行速度也是极快的。

　　但是正所谓人算不如天算，在几乎所有人都将他视作下一代宗主的时候，突然冒出个楚云凡。

　　就好像是从石头缝里蹦出来的一样。

　　要说杨登仙一点感觉都没有，那是不可能的，毕竟是不是当做下一代宗主培养，其中权势的不同倒是次要的，关键是修行资源可能就差天差地别。

　　他修行速度为什么那么快，甩其他真传弟子八条街，除了他自己天赋异禀，不就是因为飞仙宗倾全宗之力进行培养。

　　不过现在他和楚云凡倒是没什么太大的矛盾，因为之前司徒玄想要提拔楚云凡做副宗主的消息闹的沸沸扬扬。

　　然而真正知道内情的人并没有几个，因为楚云凡已经拒绝了这次提拔。

　　而偏偏杨登仙就是少数知道内情的人之一。

　　楚云凡拒绝晋升成为副宗主，也就是变相的拒绝了未来成为飞仙宗的宗主，显然他是志不在此。

　　未来也就是一个逍遥的太上长老的职位，这就和杨登仙的冲突一下子缩减到最小了。

　　这也意味着司徒玄想要拉拢楚云凡完全融入飞仙宗的体系的谋划已经彻底失败了，显然楚云凡并不吃他这一套。

　　虽然未来还不敢确定，但是杨登仙自然也不会那么蠢，硬是要将楚云凡当做仇人来看待。

　　况且他身为首席大弟子，下一任的宗主，自然不可能连这点容人之量都没有。

　　不过他虽然语气之中带着几分揶揄，却也并不是胡说八道，实在是因为刚刚发生的事情，虽然时间还短，但是几乎是一夜之间传遍了高手圈子。

　　想瞒都瞒不住！

　　楚云凡居然收拾了三个上一届天骄榜上货真价实的天骄。

　　这个消息简直如同凭空炸雷一般在这一届的天骄之中传开了。

　　毕竟他们就连上一届天骄榜上候补的天骄都斗不过，显然没几年的功夫是追不上这些候补天骄了。

　　然而现在却有人收拾了这些天骄，这是除了唐思雨之外的第一人。

　　尤其是杨登仙更是惊骇莫名，因为别人都只是听到传闻而已，但是他却不同，他是真正和上一届的天骄榜候补天骄交手过。

　　结果当然是惨败了，以他现在的修为不过是刚刚摸到造化境四重，虽然修为已经进步很快，然而和候补天骄们普遍造化境五重，造化境六重，甚至是造化境七重的修为相比，却还是差得远了。

　　这让他心中也是颇为不快，在这种情况下，楚云凡居然击败了上一届的天骄，那可是造化境巅峰级别的高手。

　　那样的存在，即便是在飞仙宗的太上长老团内，也都是佼佼者，顶尖高手。

　　而且从情报上来看，楚云凡简直是轻而易举的就击败了三大高手，比起唐思雨击败那些天骄榜上的天骄速度还要更快，更加轻松。

　　楚云凡的修为到了什么程度，让得到了消息的他吓了一跳，简直不可思议。

　　真是人比人气死人。

　　他也是一代天骄，但是因为修行时间的关系，他还比不过上一届天骄榜上的候补天骄，而楚云凡呢，修行时间比他还短，却能够吊打上一届的天骄榜天骄如打狗一样。

　　这中间的差距，就算是白痴也看得出来了。

　　他不得不承认，如果说他是世人眼中的顶尖天才，那楚云凡就是一个天才中的天才，怪物中的怪物。

　　他也想剖开楚云凡的脑袋看看，到底是什么东西构成的。

　　这明显画风都不一样好么！

　　想到这里，他整个人都不好了，他今天对楚云凡这么热情，也和昨天听到的消息有关系。

　　他是正正经经，按照流程培养出来的大夏天骄，但是楚云凡却不同，明显就是个野路子，根本不按常理出牌。

　　没有人知道楚云凡是什么体质，他一身所学，属于飞仙宗的更是凤毛麟角，修行至今用过的飞仙宗的资源更是少的可怜，楚云凡拜入飞仙宗，与其说想要从飞仙宗借力。

　　在杨登仙看起来，这更像是想要一张护身符而已！


第2032章 这是要搞事情啊

　　事实上，杨登仙想的没错，楚云凡之所以一直都无法融入飞仙宗的体系之中，便是因为如此，楚云凡的传承自成体系，他自从修行之路展开以来，也都是自食其力。

　　所以说，他从来就不靠着任何人也能走到今日，心中岂能没有丝毫的自傲？

　　在这种情况下，他拜入飞仙宗不过只是为了求一张护身符而已，虽然在这个过程之中他还是遭到了不少的狙杀，然而光只是飞仙宗的名号，就已经在暗中为他挡掉了多少的杀机。

　　这一点楚云凡心知肚明，他又要飞仙宗的这张虎皮做护身符，但是又不愿意太过深入飞仙宗的体系之中，否则的话，只会被飞仙宗这个庞然大物束手束脚。

　　任何一个传承久远的宗门对于自己的传承人都有自己的要求，绝对不可能行事肆无忌惮，凡是要考虑的事情太多了。

　　而这也不是楚云凡所希望的，现在保持这样子游离于体系但是又不走出体系之外的姿态，是楚云凡想要的，所以即便司徒玄想要晋升他做副宗主，但是楚云凡还是拒绝了。

　　原因无他，只因为太过束手束脚。

　　和楚云凡不同，楚云凡除了想要求一张护身符之外，其他的都可以自食其力，几乎不需要用到飞仙宗什么，而杨登仙修行以来，所有的资源，所有的人脉，所有的传承统统都是来自于飞仙宗。

　　现在想要脱离飞仙宗也是不可能的，正因为如此，他的心中还隐隐有几分羡慕现如今洒脱的楚云凡，进退自如。

　　而楚云凡的实力更是让他羡慕莫名，或者说是太羡慕了，不过既然楚云凡无心争夺宗主的位置，那楚云凡的实力越强，对他来说好处也就越多。

　　未来他接管飞仙宗之后，能有这样一个盖代高手坐镇，他飞仙宗说话都能够硬气的多。

　　飞仙宗这些年为什么在十大宗内之内排名不断下降，甚至有些一般的宗门都敢上门叫嚣挑衅，还不就是因为飞仙宗已经有太久没有出现足以碾压同辈的盖代高手。

　　现在楚云凡无心争夺宗主之后，楚云凡的优势和他的优势反而可以互补，两人非但不用互相争夺，相反的，还可以成为相互合作的伙伴关系。

　　“不过是几个跳梁小丑而已，随手料理了罢了！”楚云凡淡然地说道，仿佛那几个让人胆战心惊的高手真的只是三个不上台面的跳梁小丑。

　　杨登仙脸色微红，那是憋出来的，此时他的心中已经不知道该怎么说了，这逼装的没毛病。

　　偏偏楚云凡有实打实的战绩做支撑，虽然是装逼，却也是实话。

　　这一战传出去之后，毫无疑问，会重新巩固楚云凡天骄榜第一的位置。

　　毕竟唐思雨虽然表现惊人，同样击败过造化境巅峰的上一届天骄，然而和楚云凡举重若轻的杀死三人来看，却还是有一段差距的。

　　“今天我上门，也是无事不登三宝殿，有事情希望得到师兄相助！”楚云凡道。

　　“师弟请说，但凡我能够做到的，自无不允！”杨登仙连忙点了点头说道，不过心中也有几分奇怪，以楚云凡的实力和手腕，有什么事情需要求到他的头上。

　　“听说东华天女要召开论道大会，师兄是否收到请柬？”楚云凡抿了一口茶，看向了杨登仙。

　　“确实，我也收到过一张请柬！”杨登仙点了点头。“不过还未想好是否要去！”

　　杨登仙才想起来之前刚刚收到的东华天女的请柬，不过他还在犹豫他是否要去，毕竟东华天女举办论道大会的前提就是重创了唐思雨，名动天下。

　　而楚云凡和唐思雨的关系自然无人不知，他如果去了，这等于就是公然在打楚云凡的脸。

　　他本来就犹豫，在昨天得到楚云凡如同碾死漏一样轻易碾死了王血衣三人之后，瞬间就熄了前往的心思。

　　开什么玩笑，区区一个论道大会还不足以让他得罪楚云凡。

　　“去吧，顺便带上我，我也想见识见识这个论道大会有多热闹呢！”楚云凡咧嘴笑笑，露出整齐的牙齿。

　　不知道为什么，这个笑容，在杨登仙看起来特别的危险，竟然让他有一种汗毛倒立起来的感觉。

　　甚至他马上就想到了不对，东华天女前脚刚刚重创了，唐思雨，楚云凡后脚就要去参加她的论道大会。

　　这是想干什么？

　　搞事情啊！

　　“楚师弟，师兄虽然能够理解你的心思，不过东华天女可不是好惹的！”杨登仙开口说道，“况且，东华天女的背后有人，那人更不好招惹！”

　　“哦？”楚云凡眯了眯眼睛，笑了笑说道。“不知道是谁，能够让师兄这么简单，我还记得当初面对李乾元，师兄都不曾怕过！”

　　说到这个，杨登仙脸上不由得露出几分苦笑，他当时修为虽然还不如李乾元，但是要说怕李乾元倒也不至于。

　　李乾元修为比他们更强，但是却也强的有限，总的来说，算是同一个层次之中。

　　这一辈人这些顶尖高手修为都是如此，相差仿佛，除了楚云凡和唐思雨这一对怪物新人。

　　现在已经有些人管楚云凡和唐思雨叫怪物新人了，一对怪物新人。

　　“那人楚师弟可能未曾听闻过，上一届天骄榜的榜首，天命宗君天赐！”杨登仙开口说道。“在我刚刚成为真传弟子的时候，君天赐便已经是天骄榜榜首，力压群雄，其威势比起现如今的师弟来说，有过之而无不及！”

　　楚云凡抿了抿嘴，不置可否，他和杨登仙不同，因为他并不是在大夏皇朝长大，很多对于杨登仙来说是常识的事情对于楚云凡来说，却并不知晓。

　　不过能够让杨登仙如此忌惮，这个君天赐的实力只怕也是深不可测。

　　“而东华天女正是君天赐的未婚妻！”杨登仙说着，又顿了顿，想了想之后，开口说道。“我听闻，当初君天赐曾亲口夸赞过姑射郡主，认为只有姑射郡主能够配得上他！”


第2033章 楚云凡点化杨登仙

　　杨登仙明示暗示到了这个地步，楚云凡哪里还不明白，东华天女突然出手对唐思雨出手，恐怕就和这君天赐有关系。

　　因为君天赐曾经对唐思雨表示过赞赏，这才使得东华天女出手对付唐思雨，这其中原因也不难猜测。

　　天骄榜换榜已经有很多年了，当年天骄榜第一从君天赐换成李乾元已经有很多年，再从李乾元换成楚云凡也已经有一段时间。

　　但是当年君天赐对于杨登仙造成的巨大压力到现在依然可以感知的到。

　　哪怕时至今日，杨登仙也明白，自己今时今日的修为比起当日的君天赐还有差距，更别说今天的君天赐的修为达到何等程度，连他也不知道。

　　何况君天赐还是出身于天下第一宗门天命宗那样的名门大派，比起让他骄傲的飞仙宗更加强大。

　　“君天赐？有点意思！”楚云凡冷笑一声，无论是李乾元也好，还是君天赐也好，对他来说，都没有任何区别。

　　“楚师弟想要参加这一次的论道大会？”杨登仙道，他马上就意识到了，楚云凡肯定是想搞事情。

　　而他也陷入了犹豫，毕竟带楚云凡前往论道大会，就是要彻底和东华天女，乃至于和东华天女背后的君天赐彻底撕破脸。

　　而如果不帮楚云凡这一次，显然，楚云凡和他必将越走越远，一个没有担当的首席大弟子显然不会有任何人想要追随。

　　更别说楚云凡这样的绝顶天才，盖代人物。

　　楚云凡看着杨登仙，没有说话，因为他知道，杨登仙是在做挣扎，事实上，他并不是很在乎杨登仙是否答应，区区一个论道大会，他想参加害怕没办法么？

　　就算不参加这个论道大会，他如果处心积虑想找东华天女的麻烦，也有的是办法。

　　他也想看看这个承载了未来飞仙宗希望的少宗主，究竟有多少的格局。

　　同为十大宗门的杰出嫡传弟子，甚至杨登仙还是明确的下一任宗主，如果连面对君天赐的勇气都没有，那就太让楚云凡失望了。

　　许久之后，杨登仙终于做出了决定，他看着楚云凡说道：“两天后，楚师弟与我一同前往就是了！”

　　做出这个决定之后，杨登仙不由得松了一口气，对他来说，这也是一次心灵的挣扎，君天赐于他们来说，无异于就是心中的巨大阴影，现在他亲手破开了这个巨大无比的阴影。

　　只觉得心灵都受到了洗礼，从内到外都完成了蜕变。

　　此时他发现，自己更能够看得懂楚云凡了，从楚云凡身上传递出来的气息和他们截然不同的气息。

　　那种勇往无前，狭路相逢勇者胜的气息，是他们所不具备的。

　　以杨登仙从小所受到的教育，可以说是最精英的教育，甚至可以说，哪怕让他现在去死，只要有意义，他也不会皱一下眉头，但是他却缺乏楚云凡心中的那一股狠辣劲头。

　　那是骨子里对于规则的藐视，对于权威的无视。

　　如果楚云凡会怕，那么当初就不可能几次三番和李乾元作对，而他却没有勇气与君天赐撕破脸。

　　这就是格局上的差距，而现在，经过了这个事情他也终于明白了这一点。

　　“楚师弟让师兄我收获不少，多谢！”

　　杨登仙拱了拱手说道。

　　楚云凡微微一笑，他自然看得出杨登仙的蜕变，虽然这种蜕变不涉及天赋和实力上的蜕变，但是心胸格局更大的人，未来的前途也更加了得。

　　否则他可能一辈子都处于君天赐的阴影之中，这辈子都无法超脱。

　　“师兄客气了！”楚云凡摆了摆手说道，“既然如此，那我两天之后再来叨扰！”

　　楚云凡说着，起身要离开。

　　在登仙峰外头，许多正在死死盯着登仙峰的目光看到楚云凡率先走了出来，与杨登仙之间并未爆发许多人所想的那种矛盾和冲突。

　　这让一些人欣喜，也让一些人有些失望，目前真传弟子之中强的两人并未爆发冲突，这也让许多人想要浑水摸鱼的计划成了笑话。

　　在楚云凡离开之后，没有多久，楚云凡在镇远城中，一举斩杀了三大上一届天骄榜的弟子的消息也传了出来。

　　不在仅仅只是在顶级高手之中流传的消息，一时间，众人为之震撼。

　　许多人开始意识到，原本他们所以为的，楚云凡已经不行了的想法，毫无疑问是错误的。

　　即便唐思雨已经展现出了惊人的天赋，但是楚云凡还是稳稳压制住了唐思雨，依旧是天骄榜的第一。

　　两天的时间，足够让楚云凡斩杀三大前任天骄榜天骄的消息传遍天下，楚云凡的名头越来越大。

　　而东华天女的论道大会也按时召开，在东海之上的一座海岛之中，这是东华天女的私人领地，也是天女宗的一处海外福地。

　　海岛之上，仙气缭绕，各种灵禽走兽遍地，奇花异草随处可见，这一天，结界大开，迎接各路前来的天骄。

　　一时间，这里也成了整个东海之上各方势力关注的焦点。

　　尤其是之前刚刚重创了唐思雨之后，名声大噪的东华天女就坐镇与此，更是让无数人不敢小看这一处海岛。

　　这一天，天穹之上，一道道的遁光划破天际好似流行划破夜空一般，看起来绚烂无比，远远看过去无比震撼。

　　每一道遁光上都带着极为强大的气息，让人不寒而栗。

　　都是前来参加论道大会的各方高手，最次都是造化境四重，五重的高手。

　　几乎可以说，随便一个人都有能力在东海之上开宗立派，而现如今，居然足足有数百这样的高手聚集在此，可想而知，会引发多大的轰动。

　　“我的天，我从早上开始，到底看到了多少的高手，也就是东华天女的面子够大，才能够吸引来如此之多的高手前来参加论道大会！”

　　“不错，东华天女现在势头正旺，谁也不愿意得罪了她，毕竟在她的身后，不是还有那一位的存在么？”


第2034章 来者不善？跳梁小丑罢了！

　　“上一届的天骄榜很多人也来了，这一届的天骄榜修行的时间毕竟还有限，没有办法和上一届天骄榜相比，这气息就能够判断的出来了！”

　　“除了上一届和这一届的天骄之外，东海之上，还有很多名宿前辈也都来了，啧啧啧，这些名宿大佬平日里都难得一见，现在居然能一下子看到这么多！”

　　“就算不给她面子，看在那一位的面子上也得给啊”！

　　看着天穹之上，一道道飞掠而过的遁光，东海之上，许多人都有一种大开眼界的感觉。

　　一个个高高在上的大人物，随便一个都是平日里难得一见的强大存在。

　　在海岛内，已经奏起了悠扬的音乐，仙乐阵阵，论道大会即将开始，天穹之上划过的遁光也越来越少。

　　许多人看的心痒难耐，恨不得想要进去一窥究竟。

　　不过他们都不敢靠近这一座海岛一百里的范围之内。

　　蓦地，远处又是两道遁光横空掠过，许多人定睛一看，脸上顿时露出了几分不可思议的神情。

　　虽然遁光一闪而过就消失的无影无踪，但是他们还是看清楚了这两个人。

　　其中一人，正是飞仙宗的首席大弟子杨登仙，而在他旁边的一人，更是近来可以说是名声大噪的存在。

　　这一届天骄榜第一的楚云凡！

　　“怎么可能，是他们两个！”

　　有人惊呼一声，他认出了这两人。

　　其他人也都纷纷反映了过来，很快，这两道遁光背后所代表的高手也都被众人所知晓。

　　众人很快也都反应了过来，之前唐思雨被东华天女重创的事情可谓是闹的沸沸扬扬，东华天女能够召开这么浩大的论道大会，也是基于此。

　　那一战，真正让众人知道了东华天女的实力，已经超越了造化境，跨入了天位境。

　　可以说，是踩着唐思雨的肩膀往上走，而楚云凡偏偏又是唐思雨的未婚夫，这个时候，楚云凡跟随杨登仙而来，只怕也是来者不善。

　　一时间，众人骇然。

　　许多人都意识到了一个事情，此时楚云凡前来，显然来者不善，而对于他们来说，这毫无疑问，是有大热闹可以看了。

　　“这一次的论道大会恐怕不会这么简单的结束了！”许多人感慨说道。

　　更多的人想到的是，在东华天女的背后，站着的是君天赐，那上一届天骄榜第一的恐怖存在。

　　这毫无疑问，也算是上一届天骄榜和这一届天骄榜之间的碰撞了。

　　“两代天骄榜第一的碰撞，就是不知道，谁才是真正的怪物，谁才更可怕一些了！”

　　花开两头各表一枝，楚云凡跟随者杨登仙进入了这一座海岛之中，楚云凡明显感觉到，在两人进入海岛上空的时候，有一道结界闪烁了一下，不过从杨登仙的身体之中闪烁出了一道光芒，抵消了结界，让他们顺利飞入了海岛之中。

　　应该是杨登仙身上的请柬起了作用了，这也是为了隔绝一些没有请柬的人却偷偷摸摸的来到岛上了。

　　进入海岛之中，楚云凡看到了宛如一片人间仙境模样的福地，海岛之上的灵气被以特殊的大阵固定在了海岛之上，无数的灵气翻涌，几乎都要液化，十分的浓郁。

　　远处，是一个巨大无比的会场，会场之上，数百个与会者分别坐在自己的座位之上，讨论的热火朝天。

　　而在会场中央的一张王座之上，那是一个身穿淡青色长袍，面容绝美，气质出众的女子。

　　虽然在场的高手众多，每一个在东海之上都可以开宗立派，但是都无法掩盖过这个女子的存在，反而如同众星捧月一般，衬托的她更加出众了。

　　“天位境！”

　　楚云凡瞬间就判断出了，这个女子应该就是天女宗的东华天女。

　　东华天女的修为也正如传说中的那般，确实已经超越了造化境，跨入了天位境。

　　虽然是刚刚跨入天位境没有多久，但是确确实实的跨入了天位境。

　　也唯有如此，才能够让一众造化境的绝顶高手如同众星捧月一般将她的气质衬托的更加出众。

　　造化境和天位境之间的差距，如同天差地别一般。

　　众人很快也都注意到了这新入场的两人，蓦地，有不少人都一下子沉默了，因为他们都认出了杨登仙，和在杨登仙旁边的楚云凡。

　　尤其是他们还知道唐思雨和东华天女之间的恩怨，而楚云凡又是唐思雨的未婚夫，和外面那些各方势力的高手判断的一样，他们也立刻就解读出了，来者不善，善者不来。

　　而更多的人也察觉到了不对劲，因为他们并不认识杨登仙和楚云凡，毕竟他们这些高手动辄闭关都是数以十年计算，甚至有闭关数十年的存在，等他们一出关，根本就不认识现在风头最劲的新人。

　　不过他们还是马上就察觉到了气氛的不对劲，很快就将目光转到了楚云凡的身上，他们也能够察觉的出来，似乎让整个论道大会的气氛骤变的人，不是别人，正是楚云凡。

　　东华天女原本脸上挂着浅浅的笑容，不过她也马上感觉到了整个场中的氛围不对，她只认识杨登仙，在许多年前曾经有过一面之缘。

　　而在杨登仙旁边之人，楚云凡她却并不认识。

　　不过她很快就得到了其他人的传音入密，马上就知道了眼前之人的身份。

　　唐思雨那个贱人的未婚夫！

　　对于楚云凡的风头，她也有所耳闻，正是现如今最火热，风头最劲的人物。

　　不过她也仅仅是有所耳闻罢了，实际上她并不关心楚云凡，她真正在意的是唐思雨，楚云凡不过是顺带的了解了一下。

　　在至于别人所说的，楚云凡来者不善？

　　跳梁小丑罢了！

　　她只是嗤笑一下，楚云凡算什么东西，不过是一个后生晚辈而已，如果连这么一个后生晚辈她都要小心翼翼，他们以为她是什么人？

　　“楚云凡，我好像没有发请柬给你，莫非你是打算抛弃那个贱人，弃暗投明？”

　　东华天女抿嘴一笑，嘴角露出几分不屑。


第2035章 一击轰杀，威慑全场

　　全场禁声，所有人都将目光锁定到了楚云凡的身上。

　　许多人都已经知道了楚云凡的身份，很显然，这一次，楚云凡前来，明显就是来者不善。

　　“就你这种贱人？”楚云凡冷笑一声，“不过是仗着自己年纪更大，修行时间更久而已，你以为赢了思雨就是什么了不起的事情？如果她有你这么长的修行时间，碾死你不比碾死一只蝼蚁要难上多少，仗着自己修行时间倍数于她，侥幸战胜了她，居然还敢这么沾沾自喜？”

　　“你在找死……”东华天女神情已经无比铁青了，她的修行时间数倍于唐思雨，虽然以她的年纪勉强也还可以算是年轻一辈，但是和唐思雨这种明显根本不在一个级别上。

　　现在她能够碾压唐思雨，很大程度上，就是仗着自己的修行时间远远超过了唐思雨，否则的话，胜负只怕早就已经分出来了。

　　但是话虽然如此，被人揭穿出来，却又是另外一回事了。

　　“强就是强，弱就是弱，什么修行时间不修行时间的，这是弱者的语言，修行之路上，在没有走到巅峰之前，所谓的天才是没有任何意义的，陨落的天才和庸才又有什么分别？”此时，一个人影阴恻恻的开口说道，却见，那是一个身材高大，满脸阴鸷的男子。

　　其与众人也都一脸不善的看着楚云凡，很显然，楚云凡的话不仅仅是伤到了东华天女，事实上，连他们也都被一下子带到了。

　　他们也是楚云凡口中的庸才中的一个，如果同样的修行时间，他们也只能被唐思雨吊打。

　　不，应该说，他们现在就已经被唐思雨吊打了，事实上，上一届天骄之中，目前出现的人物之中，也唯有东华天女击败了唐思雨，其余人等败在唐思雨手下的不是一个两个，这么对比下来，他们对上唐思雨，只怕结果也好不到哪儿去。

　　在这种情况下，他们自然不会对楚云凡有任何的好脸色。

　　“现在的后生晚辈都这么不懂得尊敬前辈了么？”这个身材高大的男子开口说道。

　　“楚师弟，小心一点，这是东海之中的一个散修，名为海道人！”

　　此时，杨登仙一旁给楚云凡传音入密说道。

　　显然，身为飞仙宗首席大弟子多年，杨登仙的情报网要比楚云凡强横太多了。

　　“此人看着年轻，实则年纪很大，资格很老，和宗主都是同一辈人，不好对付！”

　　“海道人？”楚云凡咧嘴冷冷的看着这个海道人，“居然还敢跳出来，和我们飞仙宗的司徒宗主是同一辈人？”

　　“不错，我和你们司徒宗主还有过一面之缘！”

　　海道人神情傲然地说道，说到资历，正好是说到他的强项上去了。

　　“真是可笑，居然还有脸承认，你和我们司徒宗主是同辈人，然而司徒宗主已经是天下有数的顶级高手，而你呢，居然还是造化境的修为，不得寸进，难道你不觉得羞愧么？你的脸皮这么厚？”楚云凡毫不犹豫的嘲讽说道。

　　“小辈狂妄！”

　　那海道人神情骤变，楚云凡的话，简直是戳到了他的伤口，顿时暴怒。

　　蓦地，下一瞬间，一道乌光直接划破长空，简直快如闪电，瞬间就已经轰向了楚云凡。

　　众人只觉得眼前一花，根本就看不清楚发生了什么，那一道乌光就已经来到了楚云凡的面前。

　　场中能够看清楚这一道攻击的只有很少数而已，哪怕在场的都是造化境之中的佼佼者，然而海道人显然是其中佼佼者之中的佼佼者。

　　“雕虫小技，还敢在我面前放肆！”

　　楚云凡直接伸出两根手指，将这一道乌光给夹住，此时众人才看清楚，那一道乌光，居然是一道剑芒。

　　那是一口通体乌黑的长剑，剑光闪烁之间直接带出了一道乌光，一瞬间，好似一条毒虫一般朝着楚云凡刺了过来。

　　海道人刚才刹那间，就以剑芒攻杀向楚云凡，要将他轰杀。

　　“好大的力气！”

　　海道人感觉到自己的长剑居然被楚云凡夹住了，动弹不得，简直觉得不可思议。

　　蓦地，就在这个时候，却见楚云凡手指微微转动，他顿时只感觉到一道惊人的力量席卷了过来，他手中的长剑居然一寸一寸的碎裂开来。

　　“不堪一击！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“你说什么？”海道人大怒，身上爆发出了滔天的血气，那是跨入了造化境七重的修为，直接张开了血盆大口，仿佛直接化身成了一头海中的凶兽。

　　而这才是这个海道人的本体，这海道人不是人族，也不是海族，而是海中的凶兽得道，在场的人知道的不少，更是知道，能够将海道人给逼到这个地步，楚云凡确实实力非凡。

　　海道人一步一步朝着楚云凡走了过来，通体散发着极为危险绝望的气息，仿佛只靠修为就能够威压诸天一般。

　　“没意思，只有这种程度！”

　　楚云凡撇了撇嘴，蓦地，他手中一道乌光闪烁而过，正是刚才海道人手中长剑的碎片。

　　碎片化作一道乌光，划破长空，天穹都在剧烈的抖动，仿佛一下子被撕裂开了一条巨大无比的裂缝一般。

　　“噗嗤！”

　　乌光所过之处，那海道人的滔天血气一下子就被破开了，紧接着碎片化作的乌光直接洞穿了海道人。

　　下一瞬间，海道人的头顶飙血，鲜血混杂着脑浆迸溅出来，不知道什么时候，他的头顶上已经多出了一个巨大无比的大洞，几乎将他的半个脑袋都快轰掉了。

　　海道人眼神之中闪烁着不可思议的神情，仿佛还是不敢置信，自己这么轻易的就被楚云凡轰杀了。

　　顿时全场死一般的寂静，其中有不少人都曾经听闻过楚云凡的战绩，但是听闻过和亲眼所见的震撼，那完全是两回事。

　　海道人的凶悍，许多人都曾经听闻过，尤其是他资格老，混在东海的时间又长，许多人甚至可以说是听着海道人的传说长大的。

　　现在他们心中的那个传说就这样被楚云凡一击轰杀，许多人不禁只觉得后背发凉。


第2036章 突围？太麻烦了！挡我者死！

　　甚至有不少人还觉得有一种兔死狐悲的感觉，海道人实力虽然不算最强，但是胜在活得久，许多人就是听着他的传说长大的。

　　现在长江后浪推前浪，就这么轻而易举的死在了楚云凡的手上，根本就是毫无还手之力。

　　在楚云凡身边不远处的杨登仙更是有点傻眼了，这样的情况对他来说也是头一次，之前他还好心的提醒楚云凡，海道人并不好对付。

　　那是因为他是以自己的实力作为评估的，以他的实力来说，海道人的实力确实还在他之上，要对付并不容易。

　　他也不过是有把握自保而已，但是要想对付海道人，那几乎是根本不可能做到的事情。

　　谁知道在他的眼里那么棘手的海道人，在楚云凡看来，不过只是一个随手可以杀死的蝼蚁而已。

　　之前收到消息，楚云凡斩杀了三个造化境巅峰的顶级天骄的时候他还没有那么深的赶出现在亲眼看到楚云凡是如何将自己都无法对抗的高手轻而易举的斩杀。

　　此时他才真正有了感觉，楚云凡的实力，已经超越了他现在所能够触摸到的层次。

　　他不由得苦笑的摇了摇头，自己这好心现在看起来，有几分可笑了。

　　心中同样是无比的震撼。

　　“好大的胆子，竟然敢在我的面前杀人！”

　　东华天女暴喝一声，她的一双美眸之中爆发出一阵阵惊人的杀意。

　　楚云凡的实力，让她也觉得深不可测，起码从刚才的出手之中，根本看不出楚云凡到底有什么样的实力。

　　这样的感觉，让她仿佛看到了之前被他重创的唐思雨，本以为不过只是一个造化境而已，要拿下还不是轻而易举，但是一度却被逼的无比的狼狈，甚至于最后也只能重创了唐思雨，并不能杀死唐思雨。

　　现在这样的感觉又来了，甚至这样的感觉更加强烈。

　　想到这里，她的眼神之中杀意更加凛冽，她虽然自傲但是却并不傻，当然明白，这样的人继续成长下去，必然会对她造成巨大的威胁。

　　便如同那唐思雨一般，不得罪也就罢了，既然得罪了，那就必须要弄死。

　　“在你面前杀人又如何？”楚云凡咧嘴笑笑，他的眼神之中同样无比的冰冷。

　　他现在算是明白为什么东华天女要将论道大会放在这东海之上了，在场的有不少高手身上都带着异族的气息，而这些族群与大夏皇朝都是生死仇敌。

　　如果放在中土神州，许多人根本就不会前来，但是在东海之上就自由的多了，就算是大夏皇朝的法律也管不了这里。

　　“杀人偿命，天经地义！”

　　东华天女绝美的脸庞之上露出几分冷冽的笑容。

　　“你自裁吧，我还可以留你全尸！”

　　“想让我自裁？就凭你？能让我自裁的人，还没有生出来呢！”楚云凡冷笑一声。

　　“那我就亲自动手！”东华天女道，全身开始散发出极度危险的气息，好似太古凶兽要捕食之前一般，死死的盯住了楚云凡。

　　“天女何须动怒，像是这种不知道天高地厚的小子，让我等出手就可以了！”

　　就在这个时候，从散修的阵营之中，直接走出了六个身影，将楚云凡团团围住。

　　这些身影有男有女，有年轻人，也有老妪老翁，各有不同。

　　但是无一例外，身上全部都散发着极度危险的气息。

　　造化境巅峰！

　　这六个人竟然全部都是造化境巅峰的高手。一下子将楚云凡团团包围住，形成了一个战阵。

　　“噢？原来是紫竹岛六友！”东华天女见到这六个人，顿时点了点头，这六人的实力，她还是认可的。“既然你们有意出手，那就交给你们吧，到时候等到他回来，我会替你们请功！”

　　“多谢天女！”

　　在紫竹岛六友之中，一个老妪微微欠身说道。

　　“楚师弟，小心！”

　　杨登仙这一次是真的着急了，如果之前还只是感觉海道人不好对付的话，那么这紫竹岛六友就是真正的危险了。

　　“这紫竹岛六友乃是东海之上十分著名的散修，六个人实力都是深不可测，而且六人联手，就算是同为造化境巅峰的高手都是死路一条，就连面对天位境级别的高手，都可以抗衡一段时间！”杨登仙连忙给楚云帆传音入密说道。

　　这六人的实力足以对楚云凡构成致命威胁了。

　　“楚师弟，我们马上就突围，我们是飞仙宗的弟子，他们不敢怎么样的，他们也得罪不起我们飞仙宗！”杨登仙连忙说道，这就是名门大派的好处，随时随地都可以把宗门的大旗拿出来当虎皮用。

　　“突围，不用了，太麻烦了！”楚云凡冷冷地说道，“今天我来，就没打算善了，谁敢挡在我的面前，挡我者死！”

　　楚云凡话音刚落，他的身形微微晃动，瞬间就已经消失在了原地，下一瞬间，他就已经出现在了那个老妪的面前。

　　不知道什么时候，他的手上已经多出了一口如同黑色大尺一般的长剑，直接朝着老妪斩落了下去。

　　“不好！”

　　老妪顿时亡魂大冒，她也没有想到楚云凡这么彪悍，居然说动手就动手，几乎是毫无准备，只能举起手中的一根龙头拐杖进行抵挡。

　　龙头拐杖之中直接显化出了一条苍龙，苍龙长啸一声，横在了老妪的面前。

　　但是下一瞬间，黑色的长剑直接开始屠戮，一剑将这一条长龙斩成虚无，剑芒继续斩落下来，一下子斩到了龙头拐杖之上，径直将龙头拐杖斩成两半。

　　“嘭！”

　　“噗嗤！”

　　这两声不同的声音，却是楚云凡的覆海剑连同龙头拐杖和这个老妪一并劈成了两半。

　　老妪身躯直接散落成了两半，然后被楚云凡一只气化大手收走。

　　这一切说来长，实则不过只是短短一个呼吸的时间，一切就已经发生。

　　等到众人反应过来的时候，紫竹岛六友之中的老妪已经死在了楚云凡的手上。

　　死一般的寂静，落针可闻。


第2037章 紫竹岛六友，全灭

　　一息的时间，几乎就是楚云凡话音刚落，就已经斩杀了这个紫竹岛六友之中的老妪。

　　一击必杀！

　　秒杀！

　　众人甚至还没有反应过来，楚云凡就已经解决这个老妪，根本不给众人以反应过来的时间。

　　杨登仙此时才终于明白，什么叫突围太麻烦了，相比起一招就可以秒杀，突围确实太麻烦了！

　　一直到这个时候，杨登仙才真正将楚云凡和之前情报上所说的斩杀了三个造化境巅峰的上一届天骄的恐怖存在联系到一起。

　　虽然早就有完整的情报，但是光看情报和现场看楚云凡轻描淡写的斩杀造化境巅峰的高手如同杀鸡一般，那还是完全两个概念的。

　　此前他虽然知道楚云凡很强，却并不知道，楚云凡居然能够强横到这样的地步。

　　“好强，他到底是怎么修炼上来的，这样的战斗力也未免太夸张了点！”

　　杨登仙实在是忍不住倒吸一口冷气，明明修行的时间还不到他的一半，但是楚云凡的战力却远远超越了他。

　　连一只都自诩为心理素质强大的他都不由的产生巨大的挫败感。

　　其余众人也都有些被吓傻了，尤其是其中有很多人还在蠢蠢欲动，他们原本也想加入针对楚云凡的行列，为了获得东华天女的好感，甚至是讨好她背后那个人，现在却被楚云凡的这一击给吓到了。

　　如果换做他们的话，又有什么分别，也是一击就被轰杀了吧。

　　楚云凡的战力和传闻中一样，不，甚至比传闻中还要更加恐怖。

　　“你竟然敢……”紫竹岛六友之中的剩下五个此时才终于反应过来，紫竹岛六友六人常年一起修行，可以说是亲如兄弟手足。

　　现在那老妪被楚云凡一下子斩杀，其余五人全部都是痛彻心扉，无比的痛楚。

　　“上，杀了他，我要将他碎尸万段！”在那剩下的五人之中，那个老翁开口怒吼道，他与那老妪是道侣，多年来感情深厚，现在居然死在了这里，简直痛到了骨髓里了。

　　“想杀我？就从你开始好了”！

　　楚云凡冷笑一声，下一瞬间，他的身形就已经消失在了原地。

　　“小心！”

　　剩下的几人连忙提醒说道，要知道，刚才楚云凡就是这样子消失，然后就突下杀手。

　　但是当他们反应过来的时候，就已经来不及了，不知道什么时候，楚云凡已经出现在了那老翁的身后，手中覆海剑，鞥的一下子斩落了下来。

　　“吼”！

　　那老翁一声巨大的咆哮，在千钧一发之际，全身的气血爆发了开来，如同汪洋大海一般，杀气冲天。

　　他虽然看起来垂垂老矣，但是实际上，一身战力十分惊人，造化境巅峰之中的佼佼者。

　　虽然看起来，已经是满头白发，但是实际上，却不知道杀戮了多少生灵，那恐怖的杀意一瞬间爆发了开来。

　　紧接着，那老翁返回头便是一拳朝着楚云凡轰了过去。

　　许多人这才陡然一下子想起来，那老翁现在看起来垂垂老矣，在年轻的时候也是一个杀神，不知道杀戮了多少生灵，才有现如今的修为。

　　面对突然爆发的这个老翁，楚云凡突然笑了，只是很平淡的笑了，眼眸之中十分的平静，这老翁突然爆发的杀气根本不能对他有丝毫的影响。

　　这老翁已经是杀人如麻，但是和楚云凡的杀戮数量比起来，那还是差得远了，楚云凡才是真正的杀人如麻。

　　覆海剑斩落下去，只是寻寻常常的一剑，竟然直接斩碎了那老翁爆发出来的杀气和那犹如汪洋大海一般的恐怖血气。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的剑芒继续斩落下去，看起来是那么的平静，但是众人却看到那老翁轰出去的手臂一下子被斩断了，直接飞了出去。

　　“不好！”

　　那老翁想要后退，简直大为惊骇，此时他已经知道那老妪是怎么死在楚云凡的手上的了，楚云凡的剑芒简直是天下间最可怕的东西，不管是什么样的强敌，一剑斩之。

　　他根本顾不上一条手臂被斩断，连连后退，想要躲避楚云凡的攻击，而其余剩下的四个人，也都连忙朝着楚云凡的方向飞扑了过来，想要将老翁给救下来。

　　然而他们的速度终究还是赶不上楚云凡的速度，楚云凡的剑芒只是简简单单的一剑斩落下去，然后猛地一剑将那老翁劈斩成两半。

　　老翁至死都不敢相信，自己的死亡居然这么轻易的到来了，还是这样子死在了楚云凡的手中。

　　这一切轻描淡写，却犹如行云流水一般，几乎是轻而易举的就已经完成了斩杀。

　　老翁的尸首也和老妪一般，落到了楚云凡的手中。

　　“啊啊啊啊！”

　　剩下的四个人纷纷都爆发了，怒火一瞬间爆发了，四人组成的战阵一下子爆发出了骇人听闻的恐怖的战力，四人的气机牵引到了一起。

　　以战阵的力量，将四人一瞬间全部都集中到了一起，形成一股洪流，轰向了楚云凡。

　　整个会场都被这一股恐怖的洪流吞噬，许多人甚至本能的在自己的面前张开结界，哪怕不是冲着他们来的，但是四个造化境巅峰的高手出手，那是何等骇人的场面，只是被波及到都有可能将他们重创。

　　就在此时，楚云凡五指捏拳，金色的拳劲一下子爆发了出来，直接化作了八尊强大的神祇，神祇直接挡在了楚云凡的面前，轰碎了一切，一瞬间就将这一股洪流轰碎，这一拳在轰碎了这一股洪流之后，去势不减，直接轰向了剩下的紫竹岛六友四人。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　紫竹岛六友剩下的四人纷纷被轰中，直接倒飞了出去，他们一口鲜血喷了出来，瞬间就被重创。

　　他们引以为傲的战阵将他们的力量百分之一百二十的发挥了出来，但是却挡不住楚云凡的这一拳，这样的感觉简直让他们绝望。

　　但是就在此时，覆海剑瞬间飞上了高空，直接分化出了四道惊人的剑意，朝着四人斩落了下去。

　　“噗嗤！”

　　四人的头颅直接被轰碎，径直惨死。

　　紫竹岛六友，全灭！


第2038章 展现实力，惊骇全场

　　紫竹岛六友败亡，全场震惊，许多人在只感觉到后背发凉的同时，也都在暗中庆幸。

　　想要讨好东华天女，甚至是她背后那个人的并不只是紫竹岛六友，只是被紫竹岛六友抢先一步罢了。

　　甚至于许多人还心存一种侥幸，就算飞仙宗事后知道了会不满，但是所谓法不责众，他们也不过是随大流而已。

　　谁曾想，垂云凡的实力居然如此恐怖，紫竹岛六友能够在东海之上自成一脉，形成一个强大的散修势力，他们的实力之强，可想而知。

　　然而即便是这么强大的紫竹岛六友，在楚云凡的手上，却难走过几招。

　　这如何不让他们觉得心惊胆战！

　　此时，他们才真正觉得，之前用来者不善来形容楚云凡，只怕是远远不够的，这何止是来者不善，准确的来说，分明就是猛龙过江。

　　楚云凡胆敢杀上门来，显然是有着绝对的自信，绝对不是许多人所想的那般，只是前来为自己的未婚妻讨要一个说法。

　　“楚云凡，你好大的胆子，竟然敢在我面前杀人，今天你在劫难逃！”

　　东华天女暴喝一声，身上气血如同滔天血浪一般席卷过来，天位境的真正实力瞬间爆发。

　　瞬间就压制了全场所有的高手，造化境和天位境之间如同天堑一般的巨大差距，瞬间就让在场的诸多高手纷纷运功抵抗起来。

　　虽然明知道，这是针对楚云凡而不是针对他们的，但是依旧还是有一种如同排山倒海一般碾压过来的巨大压力。

　　“你不早就想杀我了么？似你这般，蛇蝎妇人装什么天上的仙子，最下贱不过！”楚云凡冷淡地说道。

　　“找死！”

　　东华天女怒不可遏，蓦地，她随手捏了一个印诀，印诀化作了一个美轮美奂的绝色天女，这个绝色天女身形巨大，如同小山一般，在半空之中，一双美眸冷冷的看着楚云凡，好似在看一个死人一样。

　　“天女宗天女印？不愧是天女宗的无上绝学，了不得！”

　　“东华天女虽然为人跋扈了点，但是一身修为确实远胜于我等！”

　　“这楚云凡只怕也讨不了好！”

　　众人议论纷纷之际，就看到那天女印直接朝着楚云凡轰落了下来，刹那间，众人分明能够感觉到整座岛屿都在颤抖。

　　事实上，以天位境的实力全力施展开来，在一个没有结界防护的地方，确实足够将整座岛屿打的崩溃。

　　然而，他们却见楚云凡只是冷笑一声，反手一掌拍出，这一掌也不见得有多么的厉害，但是这一掌拍到了这落下来的天女印之上的时候。

　　那巨大无比，神威滔天的天女印瞬间崩碎，化作漫天的光雨四散开来，无法对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　“嗯？”东华天女瞳孔微微张开，脸上原本冷酷无比的神情，也不由得微微变色，楚云凡的实力，让她都不由得微微动容。

　　要知道，她刚才可没有留手，就是要一瞬间将楚云凡拍死人，让其他人都没有时间阻止她，到时候就可以变成只是交手的时候，拳脚无眼，而不是她蓄意杀死楚云凡。

　　毕竟楚云凡背后站着飞仙宗这么个庞然大物。

　　“哼！”

　　东华天女冷哼一声，反手直接洒出了漫天的花朵。

　　“天女散花！”

　　那漫天的花朵飘落下来，将天地都变成了一片花朵的海洋，但是那一朵一朵的花朵之中蕴含的恐怖的能量波动，让人不寒而栗。

　　许多人只觉得心头猛地一下子一紧，只觉得巨大的危险从心头一下子蹿了出来。

　　几乎都快要控制不住本能想要逃窜的时候，那无数朵花朵，瞬间如同无数口利剑一般，朝着楚云凡席卷了过去，瞬间就化作花瓣暴风，直接就淹没了楚云凡。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　一刹那间，在楚云凡的周身直接爆炸，恐怖的爆炸在楚云凡周身三丈之内彻底席卷开来。

　　就在那一瞬间，楚云凡所在的那方圆地带，就已经被轰成了粉末。

　　但是东华天女对于法力控制到了极致的地步，所有的一切爆炸都集中到了楚云凡周身三丈之中，竟然一点都没有漏出来。

　　这才让众人稍微松了一口气，不过还不等他们反应过来，却见那漫天的爆炸居然被一只大手抓了进去，瞬间消失的无影无踪。

　　当这些爆炸消失无踪，就露出了其中楚云凡的身形。

　　顿时，场中响起了一阵倒吸一口冷气的声音，众人分明看到，楚云凡居然毫发无伤，甚至连身上的衣服都没有丝毫的变化。

　　“怎么可能，这楚云凡居然一点反应都没有？”许多人不由得纷纷跟着倒吸一口冷气。

　　甚至就连东华天女也没有想到楚云凡根本一点伤都没有。

　　“该死！”

　　东华天女银牙紧咬，绝美的脸庞上露出了几分狰狞的神情，下一瞬间，她便再度出手，反手便是一掌拍落下来。

　　紧接着，在她的身上，同时冒出各种绝学绝技，一下子朝着楚云凡轰杀了过来。

　　这些武学绝技如同一股洪流，直接潮河楚云凡轰杀而去。

　　“你是想说，如果你想动手，现在的我，已经死了？是嘛！”

　　东华天女暴喝一声，声音也变得尖锐了起来。

　　她刚才就在那一瞬间，分明瞧见了楚云凡上挑的嘴角和那一抹不屑，彻底激怒了东华天女。

　　她虽然是个女人，又是绝世大美女，但是同样的，她也是一个盖代高手，绝世天骄，自然是有着属于自己的骄傲。

　　现在居然被她压根就没看得起过的楚云凡给小看了，顿时各种恐怖的攻击全部都如同风暴一般朝着楚云凡席卷了过去。

　　又是一只大手破开了这些攻击，将这些恐怖的攻击统统都抓入了手中，瞬间这些攻击就消失于无形。

　　下一瞬间，楚云凡动了，他的身形一个闪烁，就已经出现在了东华天女的面前。

　　“我命休矣！”

　　东华天女顿时只感觉到一种极度危险的感觉，好似一头洪荒巨兽扑了过来一样。


第2039章 哐哐打东华天女耳光

　　这样的感觉着实让东华天女都感觉浑身都在颤抖，从来没有过的感觉，就算是上古传说中的那些史前凶兽，东华天女都有自信可以和对方一较高下，甚至搏杀那些凶兽。

　　更别说普通人了，她压根就没有放在眼里过，谁知道，面对楚云凡的时候，居然让她感觉到好似被一种太古凶兽给盯上了。

　　事实上，她的感知并没有错，那是楚云凡身体之中属于太古冥凰的血脉，那是太古十凶之一，在太古无数的凶兽之中，也是位列绝巅的恐怖存在。

　　越是修为强大，越是能够清晰地感觉到。

　　甚至让她有一瞬间身子都没有办法控制住。

　　而对于绝顶的高手来说，一瞬间足以决定很多事情了。

　　这也是为什么她觉得自己的命就要完了。

　　下一瞬间，楚云凡已经冲到了她的面前，一只手抓了出来。

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光响起，众人只看到东华天女居然被楚云凡一个耳光给抽飞了出去，身体狠狠的落到了地上。

　　“噗！”

　　东华天女一口喷出了一口鲜血，鲜血之中还含着几颗牙齿，一边的脸完完全全肿了起来，就像是猪头一样。

　　“你……”东华天女说话漏风，但是一双眸子死死的盯着楚云凡，此时她的大脑一片空白，因为她也没有想到，自己居然被楚云凡一巴掌抽飞出去。

　　楚云凡没有杀她，但是却比杀她还要更让她愤怒。

　　全场一片死一般的寂静，面对已经跨入了天位境的东华天女，楚云凡说动手就动手了，几乎就是一瞬间的事情而已，她就已经完完全全的落败了。

　　众人就如同在看一个恐怖的怪物一般的看着楚云凡。

　　却见楚云凡只是咧嘴笑笑，然后说道：“一边肿起来太难看了，我帮你一下！”

　　说时迟那时快，楚云凡又是一巴掌甩了上去。

　　“啪！”

　　又是一声响亮的耳光，东华天女的另外一边脸也完全肿了起来，又是一口鲜血喷出，几颗牙齿也跟着一起喷了出来。

　　东华天女已经被抽的头完全晕了过去，只感觉头疼欲裂，却是她的头盖骨都被楚云凡抽的差点碎裂开来。

　　“这就对了，对称了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道，看着眼前被他抽肿了脸的东华天女。

　　听到了这个话，东华天女差点没晕过去，她被楚云凡直接抽成一个猪头了，而对于一个爱美的人来说，这意味着什么，毋庸置疑。

　　“不过看起来还不够，我再继续好心帮你一下好了！”楚云凡脸上露出了几分冷冽的笑容，紧接着又是几个耳光狠狠甩了出去。

　　顿时直接打的东华天女鲜血横流，整个脑袋已经肿成了猪头，看起来无比的凄惨。

　　虽然身上衣衫凌乱，偶尔之间还会露出一抹惊人的雪白，但是众人一看到她的这张脸，就一点兴趣都没有了。

　　许多人甚至还在心中暗暗心惊，楚云凡的这手段太过惊人了。

　　有些人干脆差点晕厥了过去，那可是天位境级别的高手啊，当世最顶尖，最恐怖的存在，然而就这样子轻而易举的被楚云凡重创，被他如同打小孩耳光一样的轻易收拾了。

　　这等于是完完全全颠覆了他们的三观！

　　如果说，东华天女已经是众人想象之中的那种绝顶高手的话，那楚云凡的存在，就完全颠覆了他们现在的判断，只觉得无比的恐怖。

　　连天位境都可以这么轻松的教训，楚云凡的实力到底达到什么程度了？

　　在不远处，杨登仙看着楚云凡啪啪打着东华天女的脸，心中也是无比震骇，此时他终于明白为什么楚云凡能够轻而易举的击败王血衣等人了。

　　并不是如同他原本所想的那样，楚云凡仅仅只是仗着自己的能力克制了他们三人，才能够轻易击败他们。

　　而是楚云凡的实力确实已经达到了一个极限，超越了造化境的极限，甚至连东华天女这样达到了天位境的高手，面对楚云凡的时候，居然都不是对手。

　　不，现在用不是对手来形容，未免有点不合适了，准确的来说，压根就是碾压和吊打。

　　根本就不在同一个级别上的存在，楚云凡的实力远远超过了东华天女女。

　　在楚云凡来之前，他还担心楚云凡是意气用事，一生气就来找东华天女的麻烦，如果东华天女女起了杀心的话，那么楚云凡恐怕就危险了。

　　哪怕楚云凡是现在天骄榜的第一，但是在杨登仙的眼里，只怕和东华天女这样上一届天骄榜都能排到中上的高手还是有着巨大的差距的。

　　他甚至想过在关键时候搬出飞仙宗来阻挡东华天女，毕竟他是首席大弟子，不在也就算了，既然在场怎么可能允许东华天女女轻而易举的收拾了楚云凡。

　　尤其是刚开始，东华天女的实力完完全全碾压了楚云凡，各种恐怖的攻击如同狂风暴雨一样席卷了过来，随便一个攻击在他看来，都会要了她的命，最次也能够将他账上。

　　谁知道，结果居然变成了这样，东华天女没收拾下楚云凡，反而被楚云凡给收拾了，再也没有比这个更加可笑的事情了。

　　完完全全碾压式的收拾了！

　　而现在楚云凡的修行岁月黑不到他的一半啊，未来达到他这个年纪，会有何等境界的修为简直不敢想象，更别说如果有东华天女女的年纪，会是何等骇人的程度了。

　　这已经不是天才天骄的范围之内了，这压根就是怪物，一个恐怖无比的怪物。

　　他到底是怎么修行的？难道是得到了某个前辈的灌顶么？

　　杨登仙心中无数个年头，也由不得他不这么想，除此之外，甚至连个合理的解释都没有了。

　　面对这一个怪物，他得有大心脏，才能够接受楚云凡的辉煌战绩。

　　此时他终于明白某些人口中所说的，当某一个人的光芒太过闪耀的时候，其余人等都只能算是陪衬。

　　众星捧月的格局！

　　就在杨登仙胡思乱想的时候，楚云凡带着平淡的神情，来到了东华天女的面前。


第2040章 天下轰动

　　“楚云凡……你竟然敢……”东华天女说话嘴里都漏风，差点就晕过去了，只觉得这是前所未有的大耻辱。

　　她的话音未落，楚云凡一脚踩到了她的脸上，冷冷地说道：“今天我不杀你，不是因为不敢杀你，是要把你留给思雨，杀你？你不配！”

　　许多人听到了楚云凡的话，顿时不由得松了一口气，虽然楚云凡的实力超乎了他们的意料之外，但是好歹最后楚云凡没有将东华天女给打死，否则的话，后果就要不堪设想了，甚至有可能引出那一位的存在。

　　不过随即他们也反应过来，楚云凡这话中，简直是满满的自信，自信东华天女不是唐思雨的对手。

　　不过众人想到唐思雨的修行年月，未来唐思雨要击败东华天女，似乎也就是理所当然的事情了。

　　未来的唐思雨前途不可限量，虽然现在还不是东华天女的对手，然而未来，显然不会仅仅局限于此。

　　而更让许多人震惊的是，之前许多传闻之中，都说楚云凡已经是强弩之末，天骄榜第一的位置应该是唐思雨，而不是楚云凡。

　　而现在，楚云凡用绝对的实力告诉所有人，你大爷还是你大爷，楚云凡位列天下第一的位置也是实至名归的。

　　说完，楚云凡便转身离去，踏着遁光离开了海岛。

　　其余众人面面相觑，楚云凡此来果然是来者不善，偏偏让他们无话可说的是，楚云凡以绝对的实力镇压了东华天女。

　　当初东华天女重创了唐思雨，在许多人看起来，即便谈不上以强欺弱也绝对是以大欺小。

　　但是楚云凡吊打东华天女的手段光明正大，赢的干干净净，家便是对楚云凡看的最不顺眼的人，也都无话可说。

　　杨登仙看了看左右，知道，今天的这个论道大会肯定是开不下去了，主持会议的东华天女被楚云凡重创，剩下的人也没有一个有这样的威望能够继续这个论道大会。

　　更遑论，楚云凡还是他带来的，周围已经有许多不善的目光，若不是忌惮他背后的飞仙宗，只怕当即就有人会出手。

　　在杨登仙也离开之后，这一战的结果在以最快的速度传遍天下。

　　对于天下人来说，这其中的事情可谓是一波接着一波，高潮不断。

　　先是唐思雨不断出手，不断击败上一届天骄榜上的天骄，紧接着又是东华天女重创唐思雨。

　　还不等众人回过神来，楚云凡前往东华天女举办的论道大会，将东华天女的脸面踏在了泥里。

　　这里面的事情，堪称是一波接一波。

　　许多人看的大为过瘾，但是更多的人在知道了消息之后，不由得倒吸一口冷气，在众人以为唐思雨才是天下第一之时，楚云凡的强势出手，宣告了，天下第一的宝座还是稳固的很。

　　“我听说，当时东华天女整张脸都被踩进了泥里面，镇远侯楚云凡根本不给她丝毫的脸面！”

　　“不错，什么叫强势打脸，这就是强势的打脸啊！”

　　“不过楚云凡如此强势，那东华天女只怕也不会轻易善罢甘休吧，毕竟她的背后的人，所有人都知道！”

　　“何止是东华天女背后的那个人，据说天女宗宗主已经亲自拜访过飞仙宗的宗主了，叫嚣着要然楚云凡付出血的代价，血债血偿！”

　　“那结果呢？究竟如何了？”

　　“当然不会有任何的结果，楚云凡想现在可是飞仙宗的宝贝，更是飞仙宗上下崛起的希望，怎么可能因为天女宗宗主的话就将楚云凡交出去，否则的话，飞仙宗上下谁还敢为宗门效命。更遑论楚云凡只是重创了东华天女，而没有将东华天女杀了，你们知道的，他本来是可以做到的！”

　　众人对于楚云凡的事情议论纷纷，尤其是楚云凡重创打脸了东华天女之后的一系列的事情，更是闹的沸沸扬扬，无数人都在关注。

　　而飞仙宗也很快表态，不管天女宗有多么的愤怒，他们飞仙宗都接下了这个梁子，他们当然不可能为了一个东华天女而对自己宗门崛起的希望下手了。

　　在这种情况下，许多人想要看到两个庞然大物之间的碰撞，也就是理所当然的了。

　　而就在这个时候，飞仙宗宗主，司徒玄直接天女宗宗主喊话，年轻小辈的事情，就让年轻小辈去处理，难不成东华天女已经没有用到这个地步，需要老一辈亲自出头么？

　　天女宗中许多太上长老都是怒不可遏，但是他们却没有办法反驳，毕竟是在小辈的竞争当中输了。

　　尤其是楚云凡，甚至都不能算是东华天女的同辈人，修行的岁月还不到东华天女的一半。

　　即便是这样子，东华天女还是输了，败在了楚云凡的手上。

　　即便是他们不愿意，但是这就是现实，他们也无话可说，只能怪东华天女不争气。

　　更遑论，楚云凡最终也没有杀死东华天女，只是狠狠的羞辱了她一番，最终天女宗上下还是没有选择出手和飞仙宗爆发冲突。

　　何况从飞仙宗的态度他们就知道，飞仙宗不可能为了东华天女而去惩罚楚云凡，那她们即便步步相逼，也只能是和飞仙宗两败俱伤。

　　最后让别人捡了便宜！

　　最终天女宗也只能偃旗息鼓，不再发话。

　　而在这个过程之中，楚云凡更是因此名望大涨，楚云凡修行速度之快，更让许多人不敢将他当做一般的后辈天才来看。

　　无论从哪个方面来说，楚云凡以经位列当世的绝顶天才之中。

　　光是修为就已经超越了十大宗门九成九的太上长老，明面上，能够胜过楚云凡的人已经不多了。

　　一时间，楚云凡可谓是名声大噪，许多人都在关注此事后续的发展，虽然天女宗已经偃旗息鼓，但是并不代表他们就完全放弃了复仇，只要有合适的机会，他们还是会瞬间出手。

　　更遑论，在东华天女的背后，还有一个极度可怕的存在还未出手。

　　君天赐！


第2041章 天位境来袭

　　几乎是一夜之间，楚云凡再度引动天下间的风云，引得天下间的诸多高手的侧目。

　　而几乎是与此同时，在镇远城，镇远侯府之内。

　　一个黑衣老者坐在楚云凡常坐的位置之上，笑盈盈的看着刚刚从东海海岛外赶回来的楚云凡。

　　“镇远侯，你可算是回来了，我等你很久了！”

　　这个黑衣老者笑着看着楚云凡，只是他的笑容之中带着几分冷漠，毫无感情，仿佛在看一个死人一样。

　　楚云凡剑眉一挑，心中升腾起了几分的警惕，因为有人前来，但是却没有人向他汇报，整个镇远侯府仿佛根本就不知道有人前来一样，在外面还在正常的运转着。

　　来者不善！

　　楚云凡立刻就判断了出来，若非来者不善的话，何须这么偷偷摸摸的，完全可以光明正大的前来拜访。

　　“你又是何人？等我何事？”楚云凡看着这个黑衣老者，道。

　　那黑衣人顿了顿，然后开口说道：“老夫赤云真人，这一次特意上门来，只想问镇远侯借一样东西！”

　　“借什么？”楚云凡沉声说道，他的目光死死的盯着楚云凡。

　　“借你全部的心头血一用！”那黑衣人赤云真人咧嘴笑笑说道。

　　楚云凡眼神微微一寒，冷声说道：“你在跟我开玩笑？敢跟我开这个玩笑，你做好用命来抵偿的准备了么？”

　　他的眼神之中爆绽出一阵阵的精光，心头血也就是所谓的精血，乃是修行者一身精华的所在，对于修行者来说，可以说是极为宝贵，别说是全部的心头血，哪怕就是一星半点的损失，都要让修行者心疼半天。

　　像是一般造化境级别的高手，损失一滴的心头血，可能就要努力修行数月，甚至是一年才能补充回来。

　　一般的血液哪怕一瞬间全部抽光对于拥有神通的修行者来说，都死不掉，唯有心头血，如果被全部抽光，那就是死路一条。

　　这赤云真人哪里是来借血，分明就是来借命。

　　况且哪怕是借一滴，楚云凡也不可能借，明显来者不善，楚云凡是什么人，怎么可能轻易善罢甘休。

　　赤云真人随即变脸，冷哼一声：“敬酒不吃吃罚酒！既然镇远侯不肯借，那老夫就亲自来取好了！”

　　下一瞬间，赤云真人出手了，刹那间，整个人一瞬间消失，下一瞬间，当他再度出现的时候，已经是在楚云凡的面前。

　　他一只手抓了出来，通体赤红色，好似由光组成的一般，直接朝着楚云凡的心头抓了下去，竟然是要将楚云凡的心脏整个抓出来。

　　“赤云血手！”

　　“找死！”

　　楚云凡看也不看，反手便是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　拳爪相交，耀眼的神芒荡漾开来，整座房间内的各种内饰化为灰烬，但是这些神芒却没有继续震荡开来被房间内的结界给阻挡住，这正是楚云凡布置下的结界。

　　“噔噔噔！”

　　赤云真人连续后退了几步，才终于将楚云凡的拳劲卸了个干净，此时他再看楚云凡的眼神稍稍有些变了，不再是原本那般好似在看一个死人，在看一只蝼蚁。

　　能够一击将他击退，足以让他为之刮目相看。

　　“不错不错，楚云凡，你能名震天下，确实有两下子，不过是造化境而已，一身怪力居然能够到这种地步，外间传闻你有封皇体质，现在看来果然不虚！”赤云真人不怒反笑，仿佛楚云凡表现的越强，他就越是高兴一般。“难怪那一位大人都要钦点要你的心头血，不过你再强也就只是造化境罢了，我就让你看看，你和我的差距！”

　　“轰！”

　　赤云真人身上一股股法力爆发了出来，闪烁着耀眼的赤色光芒，荡漾成了一片片的神火，极为可怕。

　　这赤云真人一身火系神通早已经到了登峰造极的地步，居然凭借此一举跨入了天位境的存在。

　　“你居然是天位境？”楚云凡看着眼前的赤云真人，虽然赤云真人应该是刚刚跨入天位境没有多久，但是切切实实已经跨入了天位境，超越了造化境。

　　赤云真人听到楚云凡点到他最得意的事情，不由得哈哈大笑了起来，道：“不错，我早已经是天位境了，和你不同，有那一位大人的指点，我前途无量，现在只要拿了你的心头血去交差，我的实力还将更进一步！”

　　“那一位大人？是谁？”楚云凡眯了眯眼睛，听到赤云真人不断的提到那一位大人，楚云凡能够感觉到，他口中的那一位大人恐怕才是幕后主使者。

　　就凭赤云真人如果没有后台的话，楚云凡敢笃定，再给他十个熊心豹子胆也不敢这么明目张胆的对他出手。

　　毕竟他背后站着飞仙宗，这是人尽皆知的事情，一般的散修之中并非没有天位境级别的高手，但是等闲都不敢轻易出手，朝他出手，成功与否都是其次，关键是飞仙宗的报复，他们承受不起，别说是一般的散修，就是一般的宗门都会被连根拔起。

　　赤云真人立刻警觉起来，道：“你没有必要知道，反正你马上也就是一个死人了！”

　　说时迟，那时快，赤云真人再度出手了，和之前不同，这一次，赤云真人真正展现出了属于天位境级别的手段，一张嘴，一股恐怖的神火划破长空，整个空间都在剧烈的抖动，整个房间一瞬间都成了一片火海，瞬间形成铺天盖地之势朝着楚云凡席卷了过去。

　　“雕虫小技，在我的面前还敢放肆！”

　　楚云凡冷笑一声，他明白了，这赤云真人应该是来了有一段时间，还不知道他在东海之上把东华天女吊打了一顿的事情，否则绝对不至于如此托大。

　　要知道，东华天女的实力比他可要强的多了。

　　大约在他看来，一个天位境级别的高手亲自对一个造化境的后生晚辈动手，哪里有不成功的道理。

　　“既然你不说，那我就打到你说为止！”

　　楚云凡目光冷冽。


第2042章 在你手上，简直暴殄天物

　　一刹那间，楚云凡也瞬间爆发了，他的身上直接化出了无数的雷霆，这些雷霆席卷开来，一瞬间就将房间覆盖，而原本赤云真人席卷出来的火海，也在一瞬间就被楚云凡的雷霆之力给湮灭。

　　就在与此同时，赤云真人也同样出手了，他的一只手伸出，居然直接化出了一张赤红色的符箓，符箓之中闪烁着耀眼的神光，蕴含着让人难以想象的恐怖光芒，瞬间带起了熊熊烈火，再度朝着楚云凡发动了进攻。

　　“神火符！”

　　赤云真人的这一张神火符居然一瞬间破开了楚云凡的雷霆，直接落到了楚云凡的身上，那恐怖的威势形成了巨大的爆炸，刹那间几乎要将整个房间掀翻开来。

　　“轰隆隆！”

　　那恐怖的爆炸声不绝于耳，赤云真人脸上露出了几分冷酷的笑容，连忙以结界将自己保护起来。

　　事实上如果不是这个小房间之中有楚云凡布置下的结界，光这个战斗的余波就足以毁灭半座城池。

　　其威力之大，自然毋庸置疑，这也是他的底牌。

　　这是他年轻时候的一个奇遇，在一座失落的洞府之中得到了一个上古大神通者的传承，而他一身的火属性神通就是来源于此。

　　神火符一旦爆发，其威力之强，也就毋庸置疑。

　　然而谁知道，还不等他多想，他的笑容就凝固住了，却见在那一片火海和爆炸之中，一只大手猛地一下子抓了出来，他那一枚神火符居然被那一只大手给抓到了手中。

　　紧接着一个封印出现在了神火符之上，他瞬间就感觉到自己对于神火符的掌控消失的无影无踪，原本和神火符之间的感应，也都消失于无形。

　　“怎么可能？”赤云真人瞪大了眼睛，长满了褶子的脸上都露出了不可思议的神情。

　　他还从来没碰到过这样的对手，居然无视了自己的神火符的威力，一瞬间将神火符抓走，而且还能够封印住了自己的神火符，让自己对神火符的感应消失。

　　“这张是神火符？”楚云凡拿着神火符看了看，他可以确定，确实就是上古神符宗炼制出来的神火符。

　　在丹皇的记忆之中，他曾经见过这种神火符，不过神火符也是分级别的，级别低的甚至连神通境都能够炼制，级别高的，一击轰出，甚至能够重创诸皇级别的高手。

　　而眼前这一枚，应该是属于相当高级别的神火符了，在赤云真人的手中，连其中的十分之一的威能都没有爆发出来。

　　“这可是好东西，不过在你的手中，简直就是暴殄天物！”楚云凡咧嘴，说道。

　　“小杂种找死！”赤云真人顿时暴怒，楚云凡抢了他的神火符也就算了，居然还敢嘲笑他对于神火符的掌控，简直欺人太甚。

　　赤云真人下一瞬间，再度出手了，一只赤色的大手抓了出来，径直一下子朝着楚云凡的头颅抓了过去，要一把先将楚云凡抓死再说。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷笑一声，反手便是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　又是恐怖的神光闪耀，化作一股恐怖的狂潮，赤云真人连退了好几步，但是这个时候，他的神情却是无比的难看。

　　他的整条手臂都被楚云凡一拳砸的粉碎，竟然当空化作了一团血雾。

　　此时他哪里还有刚才那种嚣张跋扈之色，他终于明白，自己犯下了一个天大的错误，原本以为自己身为天位境的实力应该是碾压造化境才对。

　　谁知道，楚云凡的实力这么变态，明明只是造化境，但是战力真打起来，连他这个天位境级别的高手都被重创。

　　他再看向楚云凡的眼神之中，带着几分骇然的神情，仿佛不是在看一个人，而是在看一个披着人皮的恐怖怪物。

　　怎么才过了多久，形势就已经变成了这样。

　　他还不知道楚云凡刚刚在东海吊打了东华天女，否则恐怕立刻就会头也不回的离开，他再自大那也是对于自己实力有着绝对的信心，如果自己的实力不够，他当然不敢这么乱来。

　　“走！”

　　赤云真人立刻就已经做出了决定，转身就要逃走，直接化作一道火光就想要逃走。

　　“现在才想要逃走？未免有点太迟了吧！”

　　楚云凡一声暴喝声，紧接着一条雷霆的鞭索凭空产生，瞬间如同一条电蛇一般追了上去。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，赤云真人就被雷霆鞭索一下子捆住，身子狠狠的落到了地面上。

　　赤云真人顾不得断臂之痛，不断的挣扎着，想要逃出来，但是根本没有任何用处，根本无法挣脱雷霆鞭索，相反的，随着他的不断挣扎，这雷霆鞭索居然越收越紧。

　　不一会儿，赤云真人就不断发出惨痛的叫声，雷霆之力遍布全身，撕裂他的肉身，让他的灵魂都在颤抖。

　　此时他看向楚云凡的眼神之中，再也没有了开始的张狂和随意，相反的，只有惧怕之色，仿佛楚云凡就如同是盖代的神明降世一般，随便一出手，就能打的他毫无还手之力。

　　这是何等惊人的实力。

　　甚至一直到了现在，楚云凡还是不显山不露水，他根本看不透楚云凡究竟有什么样的实力。

　　“现在可以说说了吧，你到底是什么来头，还有那一位大人究竟又是什么人？”楚云凡一步一步走到了赤云真人的面前。

　　“你休想我开口！”

　　赤云真人立刻摇了摇头，他几乎是立刻就想到了那一位大人的手段，如果背叛了那一位大人，恐怕后果比死都要恐怖的多了。

　　他没有别的选择。

　　“既然如此，那就别怪我使用摄魂大法了！”楚云凡道，这是一种能够搜索记忆的大法，简单粗暴威力极大，也是上古时期许多人都喜欢用的法门。

　　不过这种法门有一个后遗症，那就是一旦使用了之后，被使用的对象几乎百分百会变成白痴。

　　不过对于赤云真人，他没有什么可手下留情的，毕竟之前他还要自己的命呢。


第2043章 半年，造化境五重

　　楚云凡当即捏了一个印诀，一只手直接抓到了赤云真人的头颅之上，只听到赤云真人一声惨叫，顿时无数的记忆就涌入了楚云凡的脑海之中。

　　基本都是赤云真人的一生，赤云真人是大夏皇朝无数的散修之一，出身于一个小门派，虽然有宗门，不过以宗门的规模，和散修也没什么分别。

　　后来又一次无意中闯入了一座上古强者的洞府，别的没得到，就是得到了这一枚神火符，通过对神火符的诸多领悟，他慢慢崛起，成为了颇有名气的散修，后来更是一举跨入了造化境。

　　虽然和天骄榜上的天骄是没什么可比性，事实上，一张天骄榜也不过是记录了一百人，还分给了诸多种族，大夏皇朝内，能够上天骄榜的也不过是三十多人而已，而同辈有多少修行者，数不胜数。

　　不过正当楚云凡看到了赤云真人与那一位大人相遇的时候，蓦地赤云真人的头颅猛地一下子炸裂开来，一地红白的脑浆血液。

　　楚云凡神情冷峻，这赤云真人的脑里面，居然还有封印，一旦探查到与之相关的消息的时候，就会直接炸裂开来。

　　“好狠的手段，好深的心机！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　赤云真人口中的那一位大人，显然做事也是十分的缜密，在有可能涉及到他的秘密的时候，居然果断的引爆了赤云真人脑海之中的封印，显然也是早有准备。

　　防止有人通过类似摄魂大法的手段探查关于他的秘密。

　　不过让他震惊的是，赤云真人怎么说都是一个天位境级别的高手，这种级别的高手，在当世也都可以算的上是显赫一时了，这样的人物居然肯老老实实的让人在自己的脑海之中下了禁制。

　　可谓是死心塌地了。

　　不过除了这所谓的那一位大人的身份之外，楚云凡更加好奇的是他为什么要自己的心头血。

　　楚云凡相信，天下间想要杀他的人，可以说的上是数不胜数，天下间恨他的人更是不计其数。

　　这楚云凡毫不怀疑，甚至就算是在飞仙宗内，只怕也不是人人都看他顺眼。

　　但是要他的心头血又是什么原因？

　　一个绝顶高手的心头血有多么的珍贵当然毋庸置疑，甚至许多炼丹丹方的主药就是这种绝顶高手的心头血，但是楚云凡总觉得赤云真人口中的那一位大人绝对不会这么简单只是想要他的心头血去炼丹。

　　那么背后又是什么原因呢？

　　楚云凡神情微微一冷，这个世界的水太甚了，哪怕走到今时今日的地位，对他来说，依然还有诸多未解之谜。

　　楚云凡感慨完，当即将赤云真人的时候收入了山河图之中，全部都化作血肉浇灌进梵天神树之中。

　　梵天神树吸收了赤云真人的血肉之后，居然开始疯长，足足长了三分之一左右，才停了下来。

　　楚云凡微微有些愕然，不过马上就反应了过来，大概这还是梵天神树头一次吞噬来自天位境高手的血肉。

　　一个天位境高手的血肉的能量远比十个造化境巅峰的高手还要来的更加惊人，双方不仅仅是量的差距，更有本质上的差距，简直不可同日而语。

　　与此同时，在梵天神树上，在原本有的两枚梵天神果的基础上，居然又再长出了一枚梵天神果，而且原本的两枚梵天神果的颜色更加浓郁，其中所蕴含的能量也更加的浑厚。

　　“必须要抓紧时间突破到更高境界，最好是尽快突破到天位境，这样的话，面对这复杂的局势才足以自保！”楚云凡暗忖。

　　今天这个赤云真人的来袭，让他也有了巨大的危机感，虽然天下间忌惮飞仙宗的人有很多，但是显然，也有很多人不将飞仙宗放在眼里。

　　以他的实力，虽然算得上是强大，但是天下间总有比他更加强大之人。

　　现在正好梵天神果成熟了三枚，其中一枚就足够他的修为更进一步，跨入到造化境五重，到那个时候，他的修为就又会提升许多。

　　楚云凡出了山河图的空间，将尤楚云叫了过来，有楚云凡进了房间，看到房间内已经打的一塌糊涂，仿佛末日的战场一般，无数的内饰早就已经化为齑粉，顿时极为震惊。

　　在镇远侯府内发生了如此激烈的战斗，他却一点都不知道，只觉得后背冷汗淋漓。

　　不过好在楚云凡并没有要怪他的意思，毕竟赤云真人可是天位境级别的高手，尤楚云怎么可能察觉的了他的存在。

　　即便察觉的了，也奈何不了赤云真人。

　　相反的，察觉了反而是祸事，被察觉的赤云真人会做出什么事情，根本无人知晓。

　　楚云凡吩咐了他，让人将这里收拾完之后，楚云凡才进入了山河图的空间之中闭关修行。

　　而就在楚云凡进入闭关修行的时候，在外界，因为他而引起的诸多事情也是愈演愈烈，尤其是他狠狠吊打了东华天女，等于是将天女宗的脸面踩进泥里。

　　天女宗之中，不断传来一些名宿大佬愤怒的声音，叫嚣着要让楚云凡付出血的代价。

　　而飞仙宗也同样与之争锋相对！

　　一时间，天女宗和飞仙宗在各个领域的碰撞不断，可谓是局势动荡。

　　不过对于许多明眼人来说，这不过只是一时的激荡，毕竟天女宗和飞仙宗都是庞然大物，在大夏皇朝内根系深厚，不知道暗藏多少势力，不可能真的因为两个弟子的关系就大打出手，否则恐怕会导致大夏皇朝都遭到重创，朝廷也不会善罢甘休。

　　不过能够引起两个庞然大物的碰撞，一时间，楚云凡的名头可谓是响亮无比，在年轻一辈之中，无出其右。

　　而就在这样的动荡之中，一眨眼，半年的时间如同白驹过隙一般渡过。

　　镇远城，镇远侯府内，楚云凡专属的闭关室内，楚云凡的身形终于再度出现，从山河图内走了出来。

　　“半年时间过去，我的实力终于更进一步，跨入造化境五重了！”


第2044章 君天赐亲至

　　楚云凡伸了个懒腰，全身上下的骨头一阵噼里啪啦的作响，整整半年的时间楚云凡不怎么动弹，一动弹便是一阵舒畅的感觉。

　　再度出关，楚云凡的实力在原本的基础上又有更进一步的提升。

　　直接冲入了造化境五重！

　　他每一次的境界的提升，都往往不只是境界上的提升，都会伴随着战力的疯狂提升，这一次也不例外，他的修为比起原本刚刚跨入天位境的时候，又进了一步。

　　达到了小天位中期！

　　在天位境之中，又分成了三个境界，分别是小天位，中天位，大天位，每个境界又划分成四个小境界，初期，中期，巅峰。

　　虽然只是前进了一步，但是论战力，起码在原有的基础上提升了数倍之多。

　　半年的时间之中，楚云凡不仅仅是跨入了这个境界，还彻底巩固了境界，将这个境界修炼到了大圆满。

　　楚云凡虽然有危机感，但是却也知道，根基才是一切的根本所在，如果根基不牢固，那么一切都只是枉然而已。

　　甚至楚云凡可以说，光凭这个修为，在飞仙宗之中，除了宗主司徒玄和首席太上长老等寥寥数人之外，已经是站在巅峰的存在了。

　　不过楚云凡却感觉，这些明面上的高手，应该只是飞仙宗实力的一部分而已，否则的话，飞仙宗又怎么当得起天下间十大宗门之一的底蕴。

　　楚云凡本可以继续修行下去，三枚梵天神果他只是服用了其中的一枚而已，还有剩下的两枚，甚至足够他一路修行到造化境巅峰。

　　其中所蕴含的能量在吸收了赤云真人的精血之后，又有了更进一步的提升。

　　不过他已经按捺不住对于唐思雨的思念，打算马上前往逍遥仙山去见唐思雨。

　　蓦地，正当楚云凡要离开，却见，在他闭关的房间之中不知道什么时候，已经多了一个人。

　　“楚云凡，你可让我好等！”

　　这个人一身玄衣，身材高大，面容俊朗不凡，站立在楚云凡的面前，笔直如枪一般，身上隐隐带着一种恐怖的威压感，直逼楚云凡而来。

　　“你是何人？”楚云凡顿时警惕了起来，那一瞬间的感觉，让他汗毛倒立，那是身体之中属于太古冥凰血脉在示警，这些太古凶兽生活的环境之恶劣远远超过了现在人的想象，他们对于危险的感知也同样远远超过寻常人的想象。

　　蓦地，楚云凡一下子想起了来人的身份，上一届天骄榜第一的君天赐。

　　自从有了东华天女重创了唐思雨的那一档子事情之后，作为东华天女背后的男人，楚云凡怎么可能不去关注，以君天赐的知名程度，楚云凡自然很轻松的就获得了君天赐的画影图形。

　　眼前之人与画影图形之上的君天赐一模一样，准确的说，比起画影图形之上的君天赐要恐怖十倍。

　　画影图形上可画不出这么可怕的压迫感。

　　“君天赐，你想干什么？”楚云凡几乎是一瞬间，就摆出了防御的姿态，因为他知道，自己和君天赐之间，绝对不可能有什么和平共处的可能性。

　　“能这么快认出我来，楚云凡，你也算是有几分本事！”

　　君天赐冷漠的脸上露出了几分冷冷的笑容，似乎是在褒扬，又似乎是在嘲笑一般。

　　“你是来替东华天女报仇的么？”楚云凡脑海之中立刻就转出了无数的念头，猜测君天赐此来的目的。

　　“为她报仇？我不会做那么无聊的事情，跟不上我的脚步，被一个后生晚辈击败，怎么有资格做我的道侣！”君天赐混不关心地说道。

　　那种冷漠的语气让人心寒，他整个人好似一个没有什么感情的机器人，或者说，寻常人以为他会为东华天女撑腰，然而在他的眼里，为东华天女撑腰着实是十分无聊的事情。

　　此人的冷酷可想而知，他只会认可有足够实力的女子成为自己的道侣。

　　“那你是来干什么？”楚云凡冷冷地说道。

　　君天赐笑了笑，然后走到了楚云凡的面前，道：“第一件事情，我听闻过你的名号，原先我还以为不过尔尔，不过你能击败李乾元那个废物，也算是有几分本事，不过现在看来，你确实有几分本事！”

　　君天赐丝毫不在意他的话如果传出去，会引起多大的轩然大波，哪怕是时至今日，李乾元已经被楚云凡击败，但是在许多人的印象之中，那也是一个可怕的盖代天骄，如果不是运气不好，碰到了楚云凡这么一个数百年难出一个的怪物，在同辈之中，他几乎不会有对手。

　　但是在君天赐的口中，就成了一个货真价实的废物。

　　君天赐的眼神之中平静无波，将李乾元比作一个废物，既不是贬低李乾元，也不是刻意而为，而是在他的眼中，李乾元确实就是个废物。

　　“或许你成长起来，可堪成为我的对手，不过你现在没有机会了！”君天赐脸上露出淡淡的骄傲的神情，似乎在他看来，能够认可楚云凡未来有可能成为他的某一个对手，就该是楚云凡无上的荣耀一般。

　　“你想干什么？”楚云凡冷冷的道，蓦地，楚云凡好似想起了什么，一个念头好似一道闪电划破夜空一般从楚云凡的脑海之中划过。

　　瞬间，他仿佛什么事情都想明白了。

　　“那个赤云真人是你派来的？”楚云凡大声喝道。

　　君天赐似乎也有点意外楚云凡能够想到这一点，不过他只是浑不在意地说道：“不错，赤云真人确实是我派去的，不过他就是个废物，连这么点小事都做不好！”

　　“还得让我亲自前来！”

　　君天赐对于赤云真人的死没有丝毫的动容，反倒是一脸嫌弃和冷漠，似乎对他来说，赤云真人没能完成任务，让他不得不亲自前来，简直是罪大恶极的事情一样。

　　楚云凡遍体生寒，眼前这个人好似隔绝掉了所有的感情，道侣也好，心腹手下也好对他来说，似乎都只是一个无关紧要的存在。


第2045章 极度恐怖的君天赐

　　这种人比起李乾元要可怕一百倍，李乾元虽然也冷酷，也要杀他，但是李乾元还没有灭绝人性到这个地步。

　　况且李乾元还有自己的骄傲，那种是属于天才的骄傲，虽然很多时候也会不择手段，但是终究是有自己的骄傲。

　　但是君天赐则不同，为了达成目的，他可以亲自前来，也丝毫都不避讳，在他的眼里，没有嫉恨，也没有凛冽的杀意，只是很平常的神情。

　　就好似寻常人路边拔草一样，一般人在拔草的时候，难道还会对草露出杀意么？

　　想想也知道那是根本不可能的事情。

　　可想而知，如果说李乾元还将他当做威胁，当做是个人物，这君天赐压根就没有将他放在眼里。

　　一开始，楚云凡还以为君天赐是为了东华天女被他羞辱的事情前来报复，但是通过赤云真人的事情，楚云凡才发现根本不是这样子。

　　赤云真人被君天赐派出来的时候，楚云凡还没有流露出要对付东华天女的意思，更别说是对东华天女动手了。

　　所以也可见得，君天赐要夺取他的心头血和东华天女的事情也没有任何关系，从一开始君天赐就是要对他下手。

　　无论楚云凡是不是对东华天女下手，都不妨碍君天赐要对他下手。

　　不过楚云凡心中的疑惑更多了，君天赐为什么要对他下手？

　　这并不是用上一届天骄榜第一对这一届天骄榜第一出手打压就可以解释的了的。

　　“你想要我的心头血做什么？”楚云凡开口问道。

　　君天赐冷漠的看了一眼楚云凡，道：“这个你就不需要知道了，能够为我的大业添砖加瓦，这是你的荣幸！”

　　蓦地，君天赐看到了楚云凡手中传出去的传讯玉简，只是冷笑一声，说道：“你不用传消息了，因为你根本传不出去，况且你以为你传出消息之后，他们就来得及救你么？”

　　楚云凡见自己拖延时间传消息的谋划被看穿了，也并不以为意，只是冷冷的看着君天赐，然后开口说道：“你就这么有把握拿得下我？东华天女与你同一辈的，一样不是我的对手！”

　　“哈哈哈，你拿她跟我比？”君天赐像是听到了什么非常好笑的事情一样，这么久了，第一次露出了完全不一样的神情。“她不过是刚刚修行到小天位罢了，与我的实力相比起来，天差地别，我杀你，用不了多久！”

　　君天赐对于自己的实力有着绝对的自信。

　　“好了，闲话到此为止了，你的实力不错，值得让我跟你说这么久，不过，你也该上路了！”

　　君天赐下一瞬间，直接出手，一只手如同利爪一般朝着楚云凡的方向生生抓了过去。

　　看起来只是随手抓了出来，但是其威力却达到了让人惊世骇俗的程度，速度快如闪电，刹那间，就已经直奔楚云凡的胸口。

　　“当！”

　　就在那千钧一发之际，一阵火花四溅的声音。

　　楚云凡连连后退了好几步才卸去了那一股恐怖的巨力，他的手上，那一口覆海剑在不断的颤抖。

　　刚才就是他在千钧一发之际用覆海剑将自身保护起来，否则的话，他恐怕一瞬间就会被君天赐抓破心脏。

　　君天赐的自傲确实不是没有道理，远远超过了目前楚云凡所知道的天位境的高手，东华天女和赤云真人和他比起来，简直如同婴孩面对大人一般。

　　“最起码也是中天位的实力！”楚云凡眉头微蹙。

　　毫无疑问，君天赐的实力起码比他要强上了一个大境界以上的实力，这也就意味着双方的战力相差也是同样的相差起码一个大境界以上。

　　面对这样的存在，楚云凡几乎没有任何胜算。

　　“走！”

　　楚云凡第一反应便是要离开，但是他马上就反应了过来，这里附近恐怕早就已经被君天赐布置下了各种结界，他短时间内想要逃走，那是根本不可能的事情。

　　可以说，君天赐下手几乎是毫无破绽的。

　　难怪君天赐毫不在意的把很多事情就告诉了他，只怕在君天赐的眼里，他和四人也没什么分别，就算是知道了一些事情又如何？

　　也只能是将这一切带到地狱里去。

　　这还是楚云凡第一次面对如此恐怖的对手，如此可怕的绝境。

　　之前李乾元的实力也很强大，但是却没有强大到让他感觉到无解的地步。

　　“咦？”君天赐见自己一击没能杀死楚云凡，不由得露出了几分奇怪的神情，似乎是他也没有想到，楚云凡居然可以挡住他这一击。

　　“有点意思，不过也就到此为止了！”君天赐神情开始露出了几分认真的神情。

　　“刷！”

　　君天赐的身形消失在了原地，当他再度出现的时候，就已经来到了楚云凡的面前。

　　“太快了！”

　　楚云凡只感觉到一瞬间，一股恐怖的气息席卷了过来，他几乎没有别的选择，根本来不及判断，只能凭借着本能出手，手中的覆海剑一瞬间斩落下来。

　　“轰！”

　　覆海剑将楚云凡面前的空间都给斩破，直接挡住了君天赐这抓过来的一击。

　　那恐怖的力量几乎将楚云凡手里的覆海剑轰飞出去，楚云凡的手臂在剧烈的颤抖，嘴角在溢血，对他来说，这也是非常罕见的在力量上落于下风。

　　哪怕君天赐的境界远远比他强了不止一个大境界，甚至是两个大境界。

　　但是以楚云凡皇极战体的强势来说，这也足以见得君天赐本身的肉身是何等的可怕。

　　“你的直觉不错，就像是太古凶兽，但是我们之间的差距可不是凭借直觉就能够抹平的！”君天赐的声音从楚云凡的耳边传来，他现在仿佛并不着急着想要将楚云凡斩杀。

　　就好似一只老猫在玩弄老鼠一样。

　　“死！”

　　楚云凡一声暴喝，手中的覆海剑直接横斩过长空，竟然瞬间就判断出了君天赐的位置，朝着他的头颅横斩过去。

　　“当！”

　　只听一声金铁交鸣的声音，楚云凡的覆海剑被阻挡了下来。


第2046章 拼死一击，同归于尽

　　却是君天赐以单手阻挡在了覆海剑的面前，而覆海剑直接斩在了君天赐的手臂之上，却没有办法再有丝毫的寸进。

　　“好可怕的肉身！”

　　楚云凡瞳孔微微收缩，徒手对抗神兵利器，这样的事情他自己也常做，甚至能够将众人的眼球都惊爆。

　　但是也正因为如此，他才知道，要做到徒手阻挡神兵法宝究竟需要何等强大的肉身。

　　即便君天赐的修为要远远强过楚云凡，其同境界肉身的强度应该不可能比楚云凡更加可怕。

　　但是即便如此，君天赐的肉身强度也是楚云凡见过的诸多高手之中一等一的强大。

　　甚至可以说，这样的高手，几乎根本没有任何破绽可言，这种级别的存在，除非你的实力可以与之相当，甚至是超越他，否则的话，根本没有可能与之相抗衡。

　　综合属性几乎就是无敌！

　　因为楚云凡也是这种类型的高手，所以更加明白这种浑身上下都找不到一星半点破绽的高手的厉害。

　　楚云凡吊打同境界的高手，几乎毫无难度，与他全方面的发展，根本没有任何短板有极大的关系。

　　对于任何一个修行者来说，都要长处和短处，就以同境界来说，对于任何一个高手来说他的强项，楚云凡都可以与之相抗衡，甚至更强，这就很可怕了。

　　现在楚云凡也遇到了一个差不多类型的高手。

　　“楚云凡，你真的很有意思，不过只可惜了，你遇到了我，在我的绝对实力面前，你没有任何胜算！”

　　君天赐只是神情平淡地说道，似乎对他来说，以绝对的实力碾压楚云凡，仗着自身的修行岁月更长来对付楚云凡也并不是什么可耻的事情。

　　这样的人冷酷到了极致，只奉行丛林法则，强就是强，而弱就是弱。

　　弱者连反抗的余地都没有。

　　楚云凡面色冷峻，即便面对如此强大的对手，他也没有丝毫要投降的打算，手中的覆海剑不断的斩出一道道可怕的剑气，剑芒横扫过长空，几乎都将空间都给割裂出来。

　　楚云凡的手上展现出了极为精妙的剑法，这是非常少见的，因为以往楚云凡遇到的对手，根本不足以将他逼迫到这个地步，完全可以以绝对的实力碾压。

　　一力降十会的特点在楚云凡的手上展现的淋漓尽致！

　　但是面对君天赐的时候，楚云凡引以为傲的功力居然被完全压制，所以他只能使用出这些平时并不使用的各种精妙的剑法和各种身法。

　　而君天赐则是毫无压力，闲庭信步之间就能够将楚云凡的攻击给破开来，甚至于很多时候楚云凡的攻击都没有办法落到他的身上。

　　论实力，君天赐完完全全碾压了楚云凡，就如同楚云凡在吊打那些对手一样，只是这一次，攻守之势异也。

　　君天赐可谓是一次次的将楚云凡给逼到了死路，但是让他都感觉意外的是，楚云凡居然能够不断的躲开他的攻击，每次他都以为楚云凡必死无疑的时候，楚云凡总能够在千钧一发之际，凭借着几乎如同野兽一般的直觉，躲开了他的攻击。

　　这让君天赐大感兴趣，楚云凡身上肯定还有其他的秘密，不过这样的兴趣也就持续了一会儿而已，他就没有兴趣，毕竟对他来说，有什么样的秘密都不重要。

　　他的身上同样有着寻常人难以想象的秘密，不然不足以走到今时今日的地位。

　　楚云凡身上的秘密再多，得到的传承再厉害，对他来说，也是不值一提的。

　　而在他的对面，楚云凡已经能够明显感觉到一种濒临危机的感觉。

　　他虽然不断的在躲闪，但是实际上，能够让他腾挪的空间越来越小。

　　在这个闭关室内的范围太小了，也就亏得楚云凡的螺旋九影太过精妙，不断的躲闪，居然能够强撑到了现在。

　　如果换做一般人早就已经一把被君天赐打死了。

　　即便如此，每次的攻击落到君天赐的身上，反震回来的恐怖反震之力，再加上被君天赐攻击余波扫到之后，楚云凡的肉身之上，已经逐渐多出一条条的伤口，身体之中每一个毛孔都在渗透着鲜血。

　　可想而知，楚云凡在遭受着何等可怕的反击，如果换做一般人，肉身也早就已经崩溃了。

　　尤其是对于君天赐来说，随着时间的推移，那原本一丝对于楚云凡的好奇已经消失于无踪，相反的，剩下的只有无边的杀意。

　　他已经玩腻了，要尽快将楚云凡铲除。

　　终于，楚云凡坚持不住，君天赐一击轰飞出去，身上鲜血淋漓，狠狠的落到了地上。

　　“以你的修为能够坚持到现在，你足以自傲了！”君天赐冷漠地说道，说时迟那时快，君天赐直接一击出手，甚至都没有多余的动作，直取楚云凡的心脏。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡的胸口被直接切割开了一个巨大无比的伤口，鲜红的心脏在其中不断的跳动，不过下一瞬间，一股恐怖的吸力传来，楚云凡心头的精血一瞬间就被吸收了个干干净净，那原本强健有力的心脏也在一瞬间不在跳动。

　　君天赐满意的看着自己手掌之上流动的那一团精血，这一团精血和一般人的殷红色不同，在其中甚至隐隐透着一种金黄色。

　　“不错，世人传闻你是封皇体质，现在从这一团精血中能看得出来，你确实是封皇体质！”

　　君天赐看着楚云凡，他虽然还不知道楚云凡是什么体质，不过他已经不在乎了，只要是封皇体质的心头精血就可以，什么样的封皇体质，他并不介意。

　　“看在你给我奉献了我想要得到的东西的面子上，我给你一个痛快！”

　　君天赐冷冷的看着楚云凡，正要出手。

　　蓦地，却见楚云凡的身体之中费出了一枚如同火焰一般的符箓，这火焰一般的符箓瞬间直接炸碎了整个闭关室。

　　“轰隆！”

　　刹那间，一朵蘑菇云缓缓升腾而起，一时间，整个镇远城震惊。


第2047章 死而复生

　　一朵蘑菇云伴随着惊天的火浪冲天而起，直接冲破了君天赐所设下的结界，一瞬间震惊了整个镇远城。

　　尤其是爆炸发生的方向还是在镇远城众人心中，那犹如神明一般的城主所在的城主府之中。

　　“到底发生了什么？难道城主府遭到了袭击？”

　　许多人第一反应便是觉得不可能，以他们所知，他们的城主虽然还是后起之辈，但是在当世之中已经是绝顶高手之一了，有多少人有这个胆子胆敢招惹他们的城主？

　　更遑论，他们也从来没有感知到有敌人来袭！

　　但是这种程度的爆炸，即便是再迟钝的人也感知到了，只怕城主府是出了大事了。

　　“不好！”在城外军中的尤楚云率先反应了过来，又是在城主府的方向，一般人还不太会想得到，但是他却不同，他却是知道之前楚云凡已经经受过一次攻击。

　　那一次也是这样，几乎没有任何的征兆，然后楚云凡就被突袭了。

　　后来楚云凡给他透露了他才知道，那一次前来突袭的敌人实力非常非常强，全城高手绑一起都不是他的对手，所以他才能够轻而易举的潜入城主府中。

　　这一次城主府中莫名其妙传来的爆炸声，让他想到了同样的情况。

　　几乎是没有任何犹豫，他立刻点齐了人马，朝着城中掠去。

　　“该死，该死！”

　　而此时在城主府中，被楚云凡突如其来的这一手打了一个措手不及的君天赐暴跳如雷。

　　此时的他再也没有了开始的时候那种举重若轻，全身的衣服破烂无比，以他的躯体上，居然都有多处受伤，多处焦黑色，那是被神火符爆炸造成的可怕威力。

　　那一枚神火符是赤云真人的，后来落到了楚云凡的手中，君天赐也曾经见过这一枚神火符，他当时并未觉得有什么了不得的，谁知道原本在他眼里不起眼的那一枚神火符居然爆发出了如此之大的威力。

　　居然连他都被轰成重伤，如果说他的外表仅仅只是有些狼狈的话，那么只有他自己知道被爆炸核心直接轰中，他的五脏六腑都被重创，只是肉身强大，没有直接炸裂掉而已。

　　而这都是楚云凡造成的，他之前压根就没有看得起过楚云凡，甚至有一种猫捉老鼠一样的感觉，享受着戏耍楚云凡的快感。

　　谁知道，却被楚云凡抽冷子来了一下狠的，这还是得亏他的肉身强大无比，换做一般人的肉身，早就炸碎掉了。

　　哪怕和他境界差不多的高手，只怕也很难防得住这突如其来的一招，唯有饮恨这一条路可走。

　　同归于尽！

　　这分明就是楚云凡准备的同归于尽的招式，在他的心头精血被抽空，连心脏都不跳了之后，连君天赐都以为楚云凡毫无还手之力的时候，楚云凡真正一直忍耐的底牌终于爆发了。

　　“好深的城府！”君天赐眼神之中闪过几分恼怒的神情，心中的怒火不断熊熊燃烧。

　　如果一开始楚云凡就动用神火符，那时候正是君天赐对于楚云凡的防备最深的时候，楚云凡最多也就能够让他狼狈一下，不可能重创他。

　　楚云凡肯定也想到了这一点，所以才一直隐忍不发，而且在这个过程中不断加深让他以为楚云凡毫无胜算的念头，最后才有了这一击。

　　有实力，有天赋，有心机，连他这样高高在上，恃才傲物，将寻常天骄看做蝼蚁一样的存在都起了杀心。

　　不过随即他的杀机就散了，楚云凡已经死了，在刚才那样的爆炸之中，连他都被重创，何况本来就已经生机断绝的楚云凡？

　　果然，随着他的目光看去，楚云凡的尸首已经只剩下一片漆黑，显然也是被直接炸死了。

　　“算你走运！”君天赐强忍住将楚云凡碎尸万段的心思，知道现在这里不适合久留。

　　此事从楚云凡祭出了神火符开始，一切就已经走向了完全不可控制，这里靠近边陲，更是有镇妖城这样的庞然大物的存在，肯定马上就会惊动大批的高手。

　　当即君天赐便径直化作一道流光消失。

　　而当尤楚云等人赶到的时候，就只看到已经化成了一片废墟的练功房，因为有君天赐设下的结界的关系，所以整个镇远侯府并没有跟着一并化为灰烬，但是仅仅从房间内已经结晶化的环境，依然能够看得出来，爆炸有多么的惊人。

　　“侯爷，侯爷！”尤楚云悲怆的大喊一声，因为他看到了在废墟之中一片焦黑的楚云凡。

　　以楚云凡的实力，居然都被打成这样，对于他们的震撼可想而知。

　　蓦地，尤楚云陡然发现，楚云凡的手指微微动了一下，本来应该是已经断绝了生机的身体，突然开始有微弱的生机从身体最深处流淌了出来。

　　楚云凡缓缓睁开了眼睛。

　　“侯爷，侯爷！”尤楚云等人喜出望外，本以为楚云凡已经遭遇不测，没想到，楚云凡居然还活着。

　　“侯爷，是谁偷袭了您？”尤楚云连忙道，在他看来，除了偷袭，其他人怎么可能能够将楚云凡伤到这个地步。

　　他是一步看着楚云凡从一个普通的内门弟子成长到现如今的传奇人物，甚至见见的，连他也麻木了，连他也觉得，楚云凡无所不能，与楚鸿才一般无二。

　　“是君天赐！”楚云凡好不容易才吐出一口气，说道。

　　“竟然是他？”尤楚云不可思议地说道，不同于楚云凡这样的外人，他作为本土的土著对于君天赐的存在自然是有所耳闻。

　　尤其是最近楚云凡重创了东华天女的事情，更是让在东华天女背后的君天赐重新回到了众人的视野之中。

　　只是他万万没有想到，君天赐的胆子居然如此之大，胆敢突袭楚云凡，要知道，这可是大罪。

　　“我们一定要上告朝廷，不能就这样轻易的放过他！”尤楚云大吼一声，说道。

　　“这些事情，等之后你负责联系宗内去做，不过当务之急却不是这个！”楚云凡吃力地说道。


第2048章 天下大乱

　　楚云凡看着尤楚云，说道：“和君天赐的一战，我虽然没死，但是却也已经被他打的断绝了全部的生机，如果不是有秘法的话，我支撑不到现在！”

　　与君天赐的一战，可以说是他有史以来离死亡最近的一次，甚至比那一次被妖族的大人物追杀还要惨烈。

　　那一次虽然被妖族的大人物追杀，但是他还是逃脱了，但是这一次君天赐就是冲着他的心头精血而来。

　　他修炼多年的心头精血居然被掠夺一空，等于是毕生的功力都被掠夺走了，如果换做一般人，这个时候，早就已经死的透透的了，根本就不需要被神火符炸死就直接死了。

　　但是楚云凡却不同，他的生命力着实太强大了，居然勉强吊住了一丝生机，爆发出了神火符，重创了君天赐。

　　那一枚神火符在赤云真人的手中，根本连十分之一的威能都没有发挥出来，但是在楚云凡的手中，那情况就是完全另外一回事了。

　　楚云凡有丹皇的记忆，对于许多天材地宝，神通法宝的了解都远超常人的想象。

　　这才能够爆发出神火符最大的威力。

　　不过这最后一击也将楚云凡最后一丝生机断绝，是真正已经断绝了生机，否则的话君天赐又岂是那么容易被骗的。

　　不过最后他还是挺过这一关，靠的就是他体内的太古冥凰血脉。

　　太古冥凰虽然是凤凰之中的异种，但是却也还是凤凰，其中凤凰的本命神通凤凰涅槃也是太古冥凰的本命神通。

　　本来楚云凡只是有一部分太古冥凰的血脉，并不会这个凤凰涅槃，不过在死过一次之后，楚云凡自动被激发了这个神通，让他在冥冥之中吊着一口气，没有彻底死去。

　　这其中的原因很多，也很幸运，换做一般人即便有一部分太古冥凰的血脉也不可能觉醒凤凰涅槃，早就死无葬身之地了。

　　因为他们的身体太弱了，根本无法坚持到凤凰涅槃的时候，就已经彻底死去了。

　　“接下来的一段时间，我恐怕都要进入假寐涅槃的状态，镇远军以后就交给你了！”楚云凡说道，楚云凡脸色一片漆黑，整个人已经被烧焦了，事实上，他整个人确实已经到了油尽灯枯的状态，如若不是如此，楚云凡也不至于如此。

　　以他的恢复能力，这种情况，他都已经是油尽灯枯，没有任何别的办法，只能使彻底发动凤凰涅槃的神通，让自己的身体进入涅槃的状态，重新恢复过来。

　　这也是目前唯一可行的办法。

　　凤凰涅槃是上古凤凰一族的本命神通，每一次的涅槃都是一次新生，每一次的涅槃也都让生命本质有一个翻天覆地的变化，也是他唯一一个能够续命的办法。

　　但是他涅槃完再度出现，连他自己都不知道要什么时候，在上古时期的凤凰涅槃甚至超过数百年的都有。

　　每一次的涅槃，都不知道下一次出现会是什么时候，他必须要将这些后事交代清楚。

　　“另外，这一枚玉简帮我交给鸿才，其他的事情就拜托你了，等我重新回来！”楚云凡气喘吁吁的将一枚玉简交给了尤楚云，下一瞬间，楚云凡就已经进入了山河图的空间之中。

　　只剩下了面面相觑，尤有悲怆之色的尤楚云等人。

　　“从现在开始，镇远军上下由我指挥，直到侯爷回来为止，从今天开始，所有和天命宗，君天赐有关的人或者事，统统都是我们镇远军上下的死敌，见到一次灭一次！”

　　一夜之间，一个惊天动地的消息就传遍了天下，天骄榜第一的楚云凡为人所袭杀，重创之后，死生不明。

　　而动手之人，却不是别人，正是上一届天骄榜第一，君天赐。

　　这个消息最初传出来的时候，无人相信，毕竟距离当初东华天女被楚云凡吊打羞辱，已经足足过去了半年多的时间。

　　当初众人以为，君天赐会出手，然而君天赐没有出手，在众人看来，可能是忌惮飞仙宗的存在。

　　然而就在许多人都已经忘记了半年前那件事情的时候，君天赐悍然出手。

　　出手的结果也是让无数人十分震惊，楚云凡被重创，死生不明。

　　众人禁声，君天赐如此凶狠的手段，不出手则已，一出手，天下禁声。

　　没有人知道君天赐对楚云凡出手的真正目标，对于他们来说，君天赐对于楚云凡出手的原因，有且只有一个可能性，那便是东华天女一事。

　　一时间，天下间如同炸开了锅一样，各种消息流言不断，甚至有很多传闻，楚云凡不是死生不知，而是已经死了。

　　随着时间的推移，越来越多的信息从镇远城中传了出来，当初那一场大爆炸，感知到的人，看到的人太多了，爆炸形成的蘑菇云直冲云霄。

　　这样的消息想瞒也不瞒不住。

　　在许多有心人的传播之下，楚云凡已死的说法喧嚣尘上，而随后无论是震怒之下的飞仙宗高层的调查团，还是之后得到消息赶来的大夏太尉府的调查团，都没人能够见到楚云凡。

　　仿佛正如传闻中所说，楚云凡已经死了，只是他生前想要封锁消息，所以才让镇远军上下谎称他没死。

　　甚至更诱人指出，这可能是镇远军上下为了维持自身利益而放出的假消息。

　　各种消息愈演愈烈，天命宗和飞仙宗的摩擦也是越来越严重。

　　随后，逍遥仙山更是对君天赐下了通缉令，虽然有传闻是姑射郡主一意孤行，强行通过的，但是似乎也更佐证了楚云凡已经死去的事情。

　　一时间，天下哗然，逍遥仙山虽然论实力不如飞仙宗，天命宗这样的庞然大物，但是架不住背后有长公主这么个绝顶高手。

　　即便是天命宗也未必敢轻易招惹逍遥仙山。

　　即便天命宗派了太上长老前往逍遥仙山，结果连长公主的面都没见到，便被直接赶了出去。

　　一时间，整个天下间都因为楚云凡的疑似陨落而大乱。


第2049章 风云变幻，时光匆匆

　　中州城，大夏皇朝腹地核心之地，位于整个大夏皇朝领土最核心之地，同时也是全天下交通的核心地带，四通八达。

　　自从大夏皇朝建立以来，中州城便已经是天下有数的雄城之一。

　　问道茶馆，天下间有名的顶尖茶馆，不知道多少修行界的强者为了能够喝上一杯而不远千里万里前来问道茶馆。

　　在这其中的茶客也都没有普通人，这里的茶以灵石作为货币，寻常人也根本不可能喝得起。

　　这一日，问道茶馆之内，来了许许多多平日里难得一见的高手。

　　这些高手身上都带着让寻常人根本不敢接近的强大气息。

　　“现在的年轻天骄真是一个比一个厉害了，比起数十年前那一代，也是丝毫不差呢！”

　　“不错，三年前天骄榜重新换榜之后，就已经轮到了新一代天骄们的天下了！”

　　“新生的天才如同雨点一般冒了出来，之前被老一辈的天骄压制住，无法冒头，现在老一辈的天骄都被撤下了天骄榜，这些新的天骄才终于冒头，我也才陡然发现，居然又出了这么多厉害的天骄人物！”

　　茶馆之中，众人议论纷纷，似乎是因为什么事情，众人讨论的兴头特别大，尤其是这些都是南来北往的强者，知道很多寻常人不知道的事情。

　　许多人也都侧耳倾听，通过这种方式了解天下大势。

　　“不过现在是新一届的天骄榜初定的时候，整个榜单竞争的太激烈了，许多天骄都在争夺，胜负未分，不像是上一届的天骄榜，已经固定了，甚至连最后几名的变化都基本没有！”

　　“当年唐思雨横空出世，碾压无数同辈登顶天骄榜第一，到现在，还有不知道多少人被她压的喘不过气来！”

　　“唐思雨一个人几乎就将所有人的光芒夺尽，封皇体质一旦出现，果然就是君临天下，碾压同辈！”

　　“幸亏她打进了天骄战场，否则的话，同辈人当真是一点尊严都没了！”

　　“现在不同了，总算可以看到一些新面孔了，不过总的来说，无论是哪一届的天骄榜，都得看十大宗门的天骄！”

　　有人开口说道，却引得众人纷纷点头，无论是哪一届的天骄榜，十大宗门肯定不会缺席，剩下的无非就是固定的海族之中的一些皇族，妖族之内的王族，还有胡族，蛮族之中某些的王族部落会固定源源不断的出产天骄榜天骄。

　　其余势力就不好说了，但是同时，竞争更加激烈，因为留给他们的名额太少太少了，每一个都是宗门下一代崛起的希望。

　　“说到这一届的天骄榜，飞仙宗算是不错了，飞仙宗双子星双双上榜，华仙远以惊人之姿，成为天骄榜第十八名，一身强横的功力，几乎难逢敌手！”

　　“不过真正让人惊叹的还是飞仙宗双子星的另外一个人，剑道杀神楚鸿才，他和天命宗的向云飞之间的天骄榜第一之争，这已经是第三次了吧，前面两次交手都难分胜负，几乎让天机阁都头疼，根本排不出究竟谁更胜一筹，这一次他们相约中州城一战，应该是要分出胜负来了！”

　　提到这几个名字，在场许多人脸上都不由得露出几分惊叹的神情。

　　这几个名字，无一例外，都是近来最闪耀的名字，无论是任何时候，除了站在整个天下绝顶的那几个人物之外，最受众人关注的，一定就是天骄榜名单的变化。

　　每一次天骄榜名单的变化，都会引发众人的激烈讨论。

　　尤其是这一次不同，天骄榜上居然同时出现了两个拥有夺冠资质的天纵奇才，双方针锋相对，都展现出了远超同辈的恐怖天赋。

　　在这过去的是数年间，双方曾经交手过两次，都难分胜负，第二次就发生在之前天骄榜换榜的第一时间，楚鸿才便找上了向飞云，只是战斗难分胜负，最后天机榜将两人同时并列为天骄榜第一。

　　“这两人的交锋，应该是变相的延续了那两人的交锋吧，真是让人没想到，当年我还在听那两人的传说，现在他们的传人都已经出世了！”

　　一个中年男子咧嘴笑笑，似乎想到了当初的风云岁月。

　　“是啊，楚鸿才和向飞云毫无疑问，是那两人传人，楚鸿才是那人的族弟，得到过那人的真传，而向飞云更是另外一个人的真传弟子，嘿嘿，楚鸿才和向飞云的交锋，也算是变相延续了那两人的争锋，可惜当年那人陨落太早，本来有可能看到的惊世之战，也都成了泡影！”

　　另外一个人感慨地说道，他的眼前闪过两个惊才绝艳的人物，每一个都留下过一个时代的传说，让无数同辈人黯然失色。

　　那时候他们是何等意气风发，气吞山河，而现在连他们的弟子都已经是天下间的风云人物，可以位列高手的行列。

　　“你们说的是谁？怎么感觉老打哑谜，是谁就说谁，有什么好吞吞吐吐的！”有看起来，十七八岁的少年人在长辈的带领下，进了闻到茶馆，有些不满地说道。

　　“问你师父去，你师父应该知道！”

　　那人也不生气，直接对着那少年人说道。

　　那少年人当即看向他的师长，那是一个约莫着四十多岁模样的中年人，他开口问道：“师父，他们说的那个人和那个人到底是谁啊？是什么大人物么？不能提及他们的姓名？”

　　他知道，天下间有些顶尖的大人物甚至连提到名字都是一种忌讳，他平时也被告诫，有些人物不能招惹，甚至连提都不能提，否则会有大灾难降临。

　　但是他初生牛犊不怕虎，偏就不信邪，不相信有人强大到连提到名字都可能带来灾难。

　　那中年人摇了摇头，然后带着这个少年人坐了下来，然后这才说道：“他们算是大人物，但是也并没有强大到连提到名字都是一种忌讳！”

　　“那他们是谁？”那少年人看着师父，继续问道。


第2050章 楚云凡的余威

　　那少年人的问题，让很多人神情有几分回忆之色，仿佛想起了当年的岁月。

　　那中年人笑了笑，说道：“你不了解他们很正常，那是两个传奇，即便和现如今天骄榜上的那些天骄来说，他们也是两个传奇！”

　　“他们其中一人，是上一届的天骄榜第一楚云凡，另外一个人是上上一届的天骄榜第一君天赐！”那中年人缓缓开口，不用多说什么，只一个天骄榜第一，就能够说明他们的分量。

　　哪怕是一个天骄榜上的候补天骄，对于茶楼之中大部分人来说，都是难以企及的大人物。

　　而这两人却各自是一个时代的天骄榜第一，其中的分量不言自明。

　　“不对啊师父，我记得，上一届的天骄榜第一，不是唐思雨么？怎么又多出了一个楚云凡了？”这个少年人有些不解地说道，自从他出生以来，他所知道的天骄榜第一，就已经是唐思雨了。

　　这个楚云凡又是从哪儿冒出来的。

　　就如同是凭空冒出来的石猴一样。

　　那中年人只是笑着摇了摇头：“那是在他之后的事情了，在他在位的时候，横扫同辈，碾压天下天骄，现在你曾经听闻过的那些大人物，大易神教紫不语，浩然书院孟天仁，天狐一族胡青玄等等，都是当年他的手下败将，只他一人就杀的天下群雄束手，死在他手上的传奇人物不在少数，是真正超越了同辈人物的盖代人物！”

　　顿了顿之后，那中年人又继续开口，道：“即便是之前的天骄榜第一唐思雨，在他在位的时候，也只能屈居第二！”

　　那少年人的神情明显变了，他虽然不知道当年那个楚云凡究竟有多厉害，但是那些现在的传奇人物面对那个叫楚云凡的人的时候，却都自居其下，就已经足以证明他们的威势了。

　　许多人张了张口，终究没有说出什么来，即便是这些当年楚云凡的手下败将，也都有好几年都没有出手了，或者说，不在世俗人的面前出手了。

　　这些人一个个的修为都超越了各个宗门之中的太上长老，一个比一个厉害，有的进入大夏皇朝内供职，位高权重，俨然已经是一方大佬。

　　当年那些尚且还有些稚嫩的天骄人物，到了现在，已经都是整个天下间一方巨头，形势早已经完全不同了。

　　“在很早的时候，他就已经是当时那一辈人唯一一个封侯的存在，可谓是风光无两！”那个中年人说道。“而且就年纪上来说，其实楚云凡的年纪不大，真算起来，他应该算是这一届天骄榜的天骄，但是他在十数年前便已经逆袭横扫，在同辈人之中，所向无敌，所以天机阁便也就将他列入天骄榜！”

　　之天骄榜上对于年纪有上限，但是却没有下限的要求，才出现了楚云凡这样修行年岁远远少于那些天骄，却能上榜的情况。

　　这种情况，古来也很少见，几乎不可能做到，天骄榜上几乎是一代人最为杰出的人杰，天资，机遇，传承，资源，无一不是最顶尖的，在这种情况下想要逆袭，更是要横扫一切强敌，成为天骄榜第一，古往今来都没人能做到。

　　“现在天骄榜上的楚鸿才是他的族弟，两人年岁相差不大，华仙远更是当初他的同门，与他一起拜入飞仙宗，但是当年华仙远的光芒却几乎被他一个人所遮蔽！”旁边有人感慨地说道。“现在华仙远能在天骄榜上排名前列，足以证明他的天资不凡，未来必定是震动天下的大人物，但是这样的人，在十数年前被压制的一点光芒都没有，楚云凡简直就是怪物！”

　　那少年人无比震惊，光是那楚云凡的诸多事迹就已经十分的传奇了，更别说，楚云凡的年岁其实应该算是这一代的天骄。

　　他是逆袭以惊人的天资逆袭成为了上一代的天骄榜第一，这就和他现在逆袭成为现在的天骄榜的第一一般无二，他想想便知道，这其中的难度有多大，根本不可能做到。

　　然而楚云凡却做到了，这样的人物，确实是一个传奇。

　　“当年即便连唐思雨都没有办法和他竞争么？”那少年人完全不可思议地说道。

　　在他的印象之中，唐思雨毫无疑问，是传说中的超级天才，他几乎是听着关于唐思雨的诸多传奇事迹而长大的，然而这样的人物，在那个楚云凡在位的时候都要被压过一头。

　　这种差别，让他几乎无法相信。

　　“不错，即便是以唐思雨封皇体质的天资，当年也只能屈居其下，不过他们两人是道侣的关系，所以并未真正爆发大战，后来有人说，唐思雨后发先至，即便楚云凡还在，也未必能够压过她一头，但是却终究无法得到证实了，毕竟他已经不在了，那些唐思雨的拥护者再振振有词也没有办法证实！”那个中年人点了点头，说道。

　　他心中也是无比的感慨，当年封皇体质的唐思雨，横扫一切同辈，却终究也只能位列天下第二，不是唐思雨不行，只是楚云凡太妖孽了。

　　关于唐思雨的种种资料，在这些年里陆陆续续为人所知，知道她是封皇体质，资质惊天，但是楚云凡却不同，他太过神秘了，当初就连猜测他是封皇体质，到了现在也仅仅只是猜测，得不到证实。

　　“他的厉害，现在你可能无法想象，但是你只要知道，连楚鸿才能有现如今的成就，也是靠的他的真传，你就知道了！”那中年人缓缓说道。

　　“不过既然他这么厉害，为什么我从来没听到过他的名字，他去哪儿了？莫非是陨落了么？”那个少年人消化了一下刚才的震撼，却还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　这么厉害的人物，他从小到大怎么可能一次都没听说过，这完全不科学，就算他活跃的年代是在自己出生之前，但是只要活着，总会有消息传出来，不可能一点消息都没有。


第2051章 对决开始，楚云凡终现

　　他的心中也同样有极大的好奇，那样的一个传奇人物，光只是听他师父的一些旁敲侧击的描述，就可以看得出来，那是一个盖代人物。

　　那个中年人微微一顿，然后开口说道：“此事便是我说的，和另外一个天骄榜第一的君天赐有关，当年传闻，君天赐亲临镇远城，突袭了楚云凡，自那之后，楚云凡便死生不知，无人知道他是生是死！”

　　“虽然飞仙宗和镇远城方面一直坚称他还活着，然而自那之后已经足足过去十五年了，都再也没有他的任何消息，世人皆以为，只怕他已经陨落了！”

　　说到这里，这个中年男子不由得叹了一口气。

　　这少年此时才知道，为什么那样一个传奇的人物，居然到现在杳无音信，一点消息都没有了。

　　居然牵扯到了另外一个传奇人物，上一届的天骄榜榜首居然会被上上一届的天骄榜第一给袭杀掉，这种情况，对他来说，简直骇人听闻之事，他从来不知道，天骄榜上那些天骄的交手，居然会如此的激烈。

　　“师父，这么大的事情，难道朝廷都不管么？”那少年不由得不解地说道，寻常人的厮杀，大夏皇朝或许是不在乎的，但是天骄榜第一，那是一个时代天才的精华，天才之中的天才，任何一个的陨落，都是大夏皇朝的巨大损失。

　　那中年男子叹了一口气，道：“怎么可能不管，当下朝廷就派了调查组，飞仙宗也同样有调查组进驻，只是死无对证，找不到楚云凡出来作证，最后不了了之，再加上镇远城一系简称楚云凡未死，最后朝廷也只能作罢！”

　　“这之后就是延绵不绝的大战，唐思雨更是对君天赐宣战，根据各种不确定的传闻，十数年里，唐思雨斩杀君天赐强大的天位境追随者超过二十个，自身也曾遭受过君天赐的伏击，险些重伤垂死，飞仙宗和天命宗因此爆发的矛盾和摩擦也没有停歇过，当年和楚云凡有过交情高手这些年对天命宗和君天赐的报复也没有停过！”

　　那少年蓦地，灵光一闪，道：“今日向飞云和楚鸿才的一战，莫非也是和当初的事情有关？”

　　那中年男子点了点头，道：“不错，虽然两人之战有争夺天骄榜榜首的因素，但是归根结底，追本溯源，还是因为当日君天赐袭杀楚云凡的一战！”

　　少年这才明白，原来今日这万众瞩目的一战，归根结底，居然还和当年的传奇人物有关系。

　　此时耳边许多茶客的讨论也都落入了他的耳中。

　　“今日一战，来的人太多了，当世强者来了很多，当年吃了楚云凡的亏的人，何止一个两个，只怕也都不怀好意！”

　　“嘿嘿，这些人也都不是善茬，当年被楚云凡打的崩溃，这几年对楚鸿才出手也不是一次两次，明里暗里都有，但是楚云凡却有当年楚云凡之势，居然越战越强！”

　　“说不定还会有异族高手前来，当年那些异族吃了楚云凡不少的亏，没有人想看到楚鸿才崛起！”

　　蓦地，茶客之中一阵骚动。

　　“对决开始了，向飞云已经先到了！”

　　这个话顿时引发了一阵骚动，一众茶客纷纷消失，片刻之间，原本热闹非凡的茶馆变的冷冷清清，在角落之中，一个身影孤零零的坐在座位上，显得格外的不同。

　　这人看起来，约莫着二十多岁的模样，身材削瘦，端坐在座位之上，笔直的仿佛是一杆长枪一般。

　　他的面容平平无奇，在街上随便什么地方仿佛都能够看到这样的一个人。

　　但是能够出现在这一座茶馆之中，就说明，肯定是不可能是普通人。

　　许久之后，这人才放下手里的茶杯，叹了一口气：“没想到，一转眼居然十五年了，连鸿才都已经可以争夺天骄榜第一了！”

　　这人微微感慨，面容平平无奇，但是他的双眸之中不断爆绽出一道道的精光，显示了他的内心的不平静。

　　只有他自己知道，他不是别人，正是刚才众人讨论的热火朝廷的上一代传奇人物，楚云凡。

　　楚云凡心中感慨，这一次的凤凰涅槃的时间格外的漫长，居然眨眼间就已经过了十五年的时间，当年那些熟悉的人和物也都已经大为不同了。

　　当年和他同为天骄榜上的那些人物，现如今也已经是天下间有名的大人物，而当年跟在他后头的楚鸿才，与他一同拜入飞仙宗的华仙远等人，现在都是新一届天骄榜上有名的天才人物。

　　这种变化，让他感觉简直是世事变幻！

　　他还记得当初初见楚鸿才的时候，还是个少年而已，现在都已经是名动天下的天骄。

　　十数年的时间，世事变幻，而他也终于完成了这一次的蜕变，当初君天赐的袭杀，让他伤势太重，几乎濒临死亡，一直到数天之前，才终于完成了凤凰涅槃，一举脱离了重伤濒死。

　　不过他没有惊动任何人，甚至还改头换面，变作了另外一个人。

　　在听闻了楚鸿才和向飞云的一战之后，便立刻赶来了中州城。

　　和许多茶客所说的那般，这一战传遍天下，恐怕会吸引来许多的高手，其中不乏有敌人。

　　当年楚云凡在崛起的过程之中，得罪了多少人，连他自己也算不清楚了。

　　当时楚云凡在的时候，他们奈何不得楚云凡，却不妨碍他们对楚鸿才下手。

　　十五年前被君天赐袭杀的那一战，也让楚云凡印象深刻，同时也深刻明白了，不管有什么样的天赋，没有成长起来，终究有陨落的危险。

　　天下间不知道有多少人都要扼杀天才的存在。

　　楚鸿才和向飞云的一战，他不会插手，也没有必要插手，向飞云只是楚鸿才未来前进路上的一个踏脚石，一块磨刀石。

　　不过只是用来磨砺楚鸿才而已，但是那些顶尖高手出手，就不同了。

　　“如若无事最好，若是那些人不顾脸面出手……”楚云凡的声音愈发的低沉，不可闻。


第2052章 两大天骄皆至，群雄震撼

　　中州城结界的上方，一个结界能量形成的擂台出现在了半空之中，这一座擂台居然不是单纯的能量，而是一个法宝。

　　在这个法宝之中，可以尽情交手，而不用担心外泄的能量会摧毁整个城市。

　　这是一座专门为了两大天骄而准备的法宝擂台，毕竟两大天骄的实力，都已经步入了乾坤境巅峰，这样的高手全力出手，足以毁天灭地。

　　擂台之上，一个一身黄衣，一脸方正，面如刀削的男子正背手而立，似乎在等待着什么人一样。

　　在擂台的周围早就已经聚集了许多的身影，只是许多人都隐藏在空间之中，遮蔽了身形，他们都知道眼前这个黄衣男子的身份，不是别人，正是君天赐的真传弟子，这一届天骄榜第一的有力争夺的人选，向飞云。

　　“向飞云的一身实力果然了得，据说，他在一年多前，就已经打遍天命宗的长老团，无敌手了，用不了多久，以他的实力，就可以堪比天命宗的太上长老了！”

　　有人感慨道，看着向飞云只是站着，就如同巍峨的雪山，屹立不动。

　　“以君天赐的实力和他的眼界来说，若不是向飞云确实表现的惊才绝艳，怎么可能能够入得他的法眼？”

　　“今日一见，闻名不如见面，名不虚传！”

　　“没想到十几年的时间过去了，当年那些叱咤风云的人物，现在连他们的传人都可以名动天下了！”

　　有老人感慨说道。

　　“当初楚云凡做了多少恶事，简直是罄竹难书，现在他的传人都出道了，行事风格和他如出一辙，早就该斩了！”在场的许多人之中，都是带有恶意。

　　尤其是当初在楚云凡的手上吃亏的不在少数，从未有人如同楚云凡这般，下手狠辣无情，动不动就是一片一片高手的陨落，许多门派都被楚云凡杀的动摇了根基。

　　“你们这些人，当初楚云凡在的时候，怎么不敢在他的面前说这些话，只敢谋划着对付他的弟子？若是楚云凡回归，你们还有这个底气么？”

　　也有人看不过去，不屑地说道，在他们看来，这些人只敢针对楚云凡的弟子，当初却被楚云凡打的没脾气，不过是欺软怕硬而已。

　　当初楚云凡惊才绝艳，给他们造成的印象深刻到了即便是现在，依然忘不掉的地步。

　　“即便现在楚云凡敢出现，那又如何？他还以为天下还是当初他那个时候的天下么？唐思雨就不必说了，以一己之力杀入天骄城中，现在当初那些被他甩在了身后的天骄们，哪个实力还在他之下？”

　　“不错，即便他现在回归，也不过泯然众人而已，所有人都在进步，只有他在原地踏步，他以为他还有可能像是当年那般逞凶么？”

　　有许多人不屑地说道，在他们看来，楚云凡即便侥幸如同镇远城一系所说，在君天赐的袭杀之中存活下来，现在也不过是苟延馋喘而已。

　　必然是重伤，甚至可能就已经死去了，否则的话，十多年的时间，他怎么可能一点消息都没有，但凡伤势稍微好一些，出世了，都不可能杳无音信。

　　甚至连唐思雨被君天赐伏杀，遭到重创的时候都不曾出现。

　　当年的天才，被时代淘汰了，泯然众人罢了。

　　“泯然众人？真是可笑，你们别忘了，楚云凡和唐思雨一样，论年纪，应该是和这一届的天骄榜是同一时代的，即便十几年来，楚云凡没有寸进，甚至实力大退，以当年他表现出来的实力来看，也远远超过了现在的那些天骄不是么？”

　　“确实如此，现在你们大力吹捧的向飞云，挡得住楚云凡的随手一击么？如果这也算是泯然众人的话，那众人的水平也太高了！”

　　人群之中，还有人为楚云凡辩护，当年楚云凡得罪了太多人了，但是同样的，他的无敌身姿也同样吸引了无数人的目光，更有不知道多少年轻一辈的青年将他视作偶像，此时楚云凡的潜在拥护者也不少，反驳的人也不在少数。

　　一时间，在擂台周围的空间之中，传来了许多吵杂声。

　　“楚鸿才来了！”

　　就在这个时候，蓦地，一个人喊道。

　　却见，一道遁光从远处掠了过来，刹那之间就已经出现在了众人的面前。

　　那是一个一袭白衣，头戴黑冠，整个人竟然如同一口宝剑一般，还未出鞘便隐隐有惊人的威慑力。

　　“这是天生的剑骨，简直千年难得一见的剑道奇才的特殊体质，这数年来，楚鸿才一身惊天动地的剑道修为，打遍同辈，几无对手！”

　　在场的有修炼剑道的修士惊叹地说道，只有修炼剑道的人才能明白，所谓的天生剑骨是何等的惊人。

　　在剑道上，有些人天生资质出众，领悟能力超群，但是那是资质，而有的人则不同，他的肉身就是为了修炼剑道而生的。

　　这些人，几乎天生就对剑道有着惊人的敏感程度，甚至不需要怎么学习，都能够轻松掌控别人根本无法领悟的剑法。

　　任何剑法到了他们的手里，轻松凭空增加一倍的威力，是修炼剑道之上可遇而不可求的绝顶体质，甚至在许多人看起来，比起那些封皇体质来说，也是丝毫不差。

　　“两人简直难分上下，这一代之中，居然出现了这样难分伯仲的双子星，也是奇闻轶事了！”

　　“这次的战斗，几乎可以视为那两人交手的延续，虽然不能重现那两人的风采，不过也算是差强人意了！”

　　蓦地，远处又传来一阵骚动的声音，众人放言望去，天空之中，不知道什么时候，居然多出了许多道年轻的身影，这些身影每一个身上都自带强大的气息，搅动风云，更重要的是，他们都是如此的年轻。

　　“是天骄榜上的其他天骄，他们也来了！”

　　“显然，他们应该是为了勘查敌情而来，这两人是他们争夺天骄榜第一最强的对手！”

　　“没想到这一战居然还能吸引这么多天骄榜的天骄，恐怕真正分出胜负，决定天下第一也不是没可能！”


第2053章 天下第一只能有一个人

　　这一场楚鸿才和向飞云的战斗，绝不仅仅只是事关两人的排名，同时也会关系到整个天骄榜的变化。

　　诸多天骄都得到了消息，但凡有条件赶来的，都纷纷赶来了。

　　而且基本上都是排名比较靠前，自认为有希望夺冠的强大天才。

　　这一战，即将改变目前天骄榜的局势。

　　“楚鸿才，你我之间的恩怨今天应该做一个了断了，天下第一怎么可能有两个人，这不是滑天下之大稽，从今天开始，天下第一，有且只有我一个！”

　　向飞云背手而立，身上带着极为强势的气息，双眸好似闪电一般射出，虚空都被震动。

　　说着，向飞云径直飞入了天空之中的能量擂台之上。

　　“正好，我也正有此意！”楚鸿才只是淡淡地说道。

　　下一瞬间，楚鸿才便已经来到了擂台之上。

　　向飞云已经发动了进攻，他的速度快到了不可思议，手中一口长刀照出了漫天的刀光，天上地下，铺天盖地而来。

　　在场的许多高手的脸色都变了，这一出手的威力明显已经超越了极限。

　　“好一口天命刀！”有高手不由得震撼地说道，此时，向飞云所施展出来的武学不是别的，正是天命宗的无上绝学，天命刀。

　　一刀斩天，一刀斩地，刀刀斩天命！

　　刀成则所向无敌！

　　各路前来观战的天骄的脸色都已经变了，甚至许多人脸上都露出了几分不甘心的神情，只这一刀，就是他们都觉得难以阻挡的。

　　别说是这些天骄，便是在场不少成名多年的大人物，此时都感觉到这一刀的威力着实十分的惊人。

　　“来得好！”

　　面对这样的攻击，楚鸿才非但没有丝毫的害怕，相反的，以指为剑，迸溅出了一道惊人的剑芒，横扫过长空。

　　“轰！”

　　刀芒和剑气在凌空碰撞，可怕的攻击绽放出了骇人的光辉，竟然散做了漫天的光点，四散开来。

　　但是许多明眼人都看得出来，这些光点可不是一点伤害都没有，随便一个看起来不起眼的光点，都可以轻而易举的了结一个乾坤境高手的性命。

　　许多人脸色都变了，这两人才多大的年纪，真要成长起来，未来将是这两人的天下。

　　尤其是他们背后代表的那两人，更让许多人只觉得无比的窒息。

　　人群之中，一个同样身穿飞仙宗月白色长袍的青年面上微微露出了几分震骇的神情，周围人也都知道此人的身份，那正是和楚鸿才并称为飞仙宗双子星的华仙远。

　　只是此时华仙远的神情无比的震撼，他自己最知道自己的强弱，仅仅只是刚才的那一击，就已经超越了他目前能够达到的极限，甚至一击就可以将他重创。

　　虽然并列为双子星，但是他知道，高下已经分出来了。

　　虽然早就知道如此，他和楚鸿才交手也不是一次两次，但是基本都失败了。

　　在大夏皇朝年轻一辈之中，他的修为甚至可以排到前几位，但是和楚鸿才之间的差距反而没有缩小，还变得更大了。

　　在诸多天骄之中，楚鸿才和向飞云算是一个档次，其他人算是另外一个档次，不可同日而语。

　　真正让他纠结的是，现如今强势无双的楚鸿才，让他想起了楚云凡，楚云凡当日也是如此，甚至更强。

　　其实当日他和楚云凡算是同辈人，甚至一度和楚云凡并称，但是很快他就被楚云凡给超越了。

　　甚至超越的连车尾灯都看不到了。

　　楚云凡一路逆袭，短短时间一路冲上天骄榜第一的位置，而他连天骄榜末尾都远远比不上。

　　一直到了这一届天骄榜换榜之后，他才一举冲入天骄榜前列，本来这已经是天下间有数的人物了，也没什么不满意的，毕竟古往今来，所有人都是这样，即便天赋强如向飞云和楚鸿才，不也是等到了换榜之后，才能够位列天骄榜？

　　但是偏偏却有了楚云凡这么个存在，他的事迹告诉了所有人，没什么不可能做到的事情。

　　甚至想到都觉得绝望，根本无法望其项背。

　　当初比不过楚云凡也就算了，现在连他的传人都比不过，这不由得让他感觉到有几分挫败感。

　　就在华仙远感慨的时候，其他天骄的神情也都同样如此，一段时间不见，他们和这两人之间的差距，非但没有变小，反而还变大了，这毫无疑问，也是非常有挫败感的。

　　擂台之上，战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　向飞云一口长刀被他发挥到了极致，天命刀刀刀斩向天穹，雪亮的刀光，几乎将整个天穹都切割成了无数块。

　　而出楚鸿才更加惊人，他张口便啸出一口剑气，直接横扫虚空，将整个虚空都扫动的好似水面一般。

　　各种恐怖的攻击统统朝着双方轰杀而去，两人都展现出了自己绝顶的实力。

　　无论是剑气还是刀芒，都拥有寻常人难以想象的威能，直接落到双方的身上，双方也都没有收手。

　　向飞云身上出现了一件金黄色的战甲，所有的一切攻击落到金黄色的战甲之上，都不能对他造成丝毫的威胁。

　　而楚鸿才干脆以身体对抗刀光，他的身体根本无视这些刀光，凭空就能接下来。

　　“这楚鸿才几乎就是当年楚云凡的翻版，肉身强度一样强大到了可怕的地步，可以肉身徒手对抗法器！”

　　许多人都想起了当年楚云凡作战的时候，似乎也是这样子，无论是什么样的攻击，都不能对他造成一星半点的威胁。

　　现在楚鸿才的战斗手法几乎和楚云凡当日如出一辙，面对这种就是仗着自己的肉身强大欺负人的人，别人还真没什么别的办法。

　　但是向飞云也是丝毫不差，虽然没有楚鸿才的那种惊人体质，但是一件黄金战甲足以抹平双方的差距，与楚鸿才之间打的难分难舍，毫不示弱。

　　“没想到短短十几年里，鸿才居然已经将不灭剑体入门！”战场远处，楚云凡淡淡地说道。


第2054章 斩杀向飞云，扳回一城

　　楚云凡也有些感慨，从这一连串的交手，他可以看得出来，楚鸿才的实力，在这十几年的时间之中，实力简直有了一个翻天覆地的变化。

　　这种变化，如果了解楚鸿才的实力，才会真正明白，在这十数年的时间之中，他的进步有多么的惊人。

　　现在楚鸿才可以和最顶尖的天骄交锋，面对向飞云这样的绝世天才也不落下风，甚至更加强势。

　　然而只有楚云凡知道，在这些人里，底子最差的其实就是楚鸿才，在这些人中，楚鸿才的年纪最小。

　　而且在这些天骄都已经崭露头角的时候，楚鸿才不过是勉强拜入了飞仙宗而已，连个内门弟子都算不上。

　　一路逆袭的速度即便比不上当初的楚云凡，也差不了多少了。

　　寻常人可能都不明白为什么楚鸿才能够崛起到这个地步，唯有楚云凡最清楚，这是因为他当初留给楚鸿才的一个玉简，玉简之中记录的一套绝顶的功法，不灭剑体。

　　这是一种和皇极战体类似的后天修炼而成的特殊体质，不过和皇极战体的全面性不同，不灭剑体的局限性就是在于剑道之上。

　　练成不灭剑体之后，对于所有剑道的功法都可以说是信手拈来，天生就是修炼剑道的体质，修炼剑道一日千里，这种功法前期打基础的时候速度不快，但是越到后期，修行起剑道功法来说，速度越快。

　　只是功法太过高明，比起先天的特殊体质也不差，所以别人才会以为楚鸿才是天生的剑骨。

　　如果楚鸿才是天生的剑骨，那就不会沉寂这么久了，天生具备剑骨之人，几乎就是天生的剑道奇才，只要修行，必定会绽放出巨大的光芒。

　　不可能不被人知道。

　　当初楚云凡也是一念之间决定将不灭剑体传授给楚鸿才的，甚至都没想过楚鸿才能够修炼成功。

　　因为不灭剑体是逐步提升，逐步修炼，由后天转先天的绝世功法。

　　练成一点，体质就提升一点，哪怕只是修炼个半成品，和一般的天才相比，也不落下风。

　　楚云凡最初的期待也不过是如此而已，谁曾想，楚鸿才居然能够逆袭将不灭剑体修炼到小成的地步。

　　修炼到小成的不灭剑体就足以堪比封王体质，甚至只论战力的话，在封王体质之中都是佼佼者。

　　而一旦修炼到大成，那不灭剑体甚至堪比封皇体质。

　　只不过一切看起来虽然美好，但是根据丹皇的记忆和皇极战典之中的记载，即便是在天才辈出的上古时代，能够将不灭剑体修炼到大成的，也不过是当初开创者那一个而已，修炼到小成的也不多，堪称是凤毛麟角。

　　楚鸿才做到这一步，不知道是付出了多少努力，要知道，不灭剑体的修行过程，每一步都伴随着极大的痛苦，要硬生生将后天的普通体质，逆转成先天的战体，将剑气温养在体内，甚至可能一个不小心就前功尽弃，剑气肆虐，自爆而死。

　　如果不是这么痛苦和危险，在上古年代修行成功之人，也不会那么少了。

　　这就如同当初楚云凡修行皇极战体差不多，不同于那些先天就拥有极为强大的特殊体质的天才，后天逆转资质上的差距，其困难程度可想而知。

　　几乎可以说，要想做到，这概率几乎是非常非常低的！

　　连楚云凡都没想过楚鸿才能够做到这个地步！

　　不过楚云凡的思绪很快就被擂台之上战斗的两人给吸引住了。

　　刀剑的力量几乎要将擂台内的空间撕碎，就在众人惊叹于双方的实力的时候，战场上又发生了变化，整座能量擂台瞬间炸裂开来。

　　“轰！”

　　能量擂台居然在众目睽睽之下，被打的崩溃了。

　　两人都是纯粹的武道修炼者，单纯的武道攻击，直接将整个擂台打崩溃。

　　而也就是在这个时候，双方的战斗也终于分出了胜负，在刚才一连串的碰撞之中，向飞云身形一瞬间暴退，连连吐血。

　　众人这才终于看清楚了，向飞云胸口多出了一个大洞，身穿黄金战甲的他，居然被一剑斩出了一个巨大的空洞。

　　而在楚鸿才的手掌之上，一口通体黝黑色的小巧飞剑，滴溜溜的转动，散发着摄人的寒光，就是这一口飞剑一击将向飞云重创。

　　“好深的心思，这楚鸿才一直等到了现在，才终于全力出手，一举就将向飞云重创！”

　　“终于分出胜负了，逆袭了，这是第三战了，楚鸿才的功力愈发的精深，终于逆转了自身年纪上的劣势，在功力上一举超过了向飞云！”

　　“天骄榜第一终于要分出胜负了，天下第一居然有两个，这像是什么样子！”

　　一时间，众人好似炸开了锅一样，所有人都沸腾了，楚鸿才一举重创向飞云，胜负已分。

　　蓦地，就在这个时候，楚鸿才再度出手，手中的一口飞剑一瞬间化作一道乌光，乌光撕裂长空，瞬间洞穿了向飞云的头颅。

　　所有人一瞬间彻底傻眼了，所有人都没有想到，楚鸿才在胜负已分的情况下还痛下杀手，虽然从场面上来看，战斗还未结束，但是从实际上来说，战斗已经结束了。

　　在众人震撼的目光之中，楚鸿才只是冷淡地说道：“今天这不过是收了利息而已，当日君天赐以大欺小，突袭我兄长，今天向飞云的下场便是他来日的下场！”

　　一时间，众人哗然，许多人都想起了楚云凡当初被君天赐突袭的事情，用以大欺小来形容，并不为过。

　　君天赐袭杀了还未功力大成的楚云凡，当年引发了多少轰动，所有人都以为当初的事情已经平息了，却没想到以这种形式重新被提起。

　　甚至于愈演愈烈，楚云凡和君天赐之间的恩怨和战斗由他们两人延伸到了他们的传人的身上。

　　当初君天赐重创楚云凡，让楚云凡生死不明，算是胜了一局，现如今，楚鸿才斩杀向飞云，才真正重新为楚云凡这一脉扳回一城。


第2055章 楚云凡和君天赐恩怨从未停止

　　这个恩怨也从来都没有停止过，断断续续的交手也从来都没有停止过，只是寻常人并不知道而已。

　　对于普通人来说，楚云凡早就已经陨落在了十几年前了，根本就已经是一个过去式了。

　　甚至于对于一些年纪小的新一辈来说，楚云凡的传说都已经不曾听闻过了。

　　然而对于一些人来说，这个恩怨从来就没有断过，这些年，陆陆续续，这两大阵营碰撞的事情也从来没有停止过。

　　众人此时才真正意识到了这一点，恐怕这个恩怨不会轻易结束，源源不断的爆发冲突，一直到双方有一方倒下为止。

　　更重要的是，楚鸿才这是向君天赐正式发起了挑战！

　　许多人意识到了，恐怕天下间又要引发巨大的轰动，天命宗倾尽一切培养的下一代接班人，居然就这样子死在了楚鸿才的手上。

　　要知道，天命宗可不是之前被楚云凡斩杀的李乾元所在的李家。

　　论势力，李家虽然是军候世家，但是连给天命宗提鞋都不配，当初李乾元之死都闹出了那么大的动静，但是要和天命宗的实力相比，却还是有着天差地别，实力不可同日而语。

　　天命宗可是天下第一大宗，即便是飞仙宗和天命宗的实力也有着不小的差距，虽然同为十大宗门之一，但是彼此之间的差距也是毋庸置疑。

　　现在向飞云已死，天命宗必定不会轻易的善罢甘休！

　　蓦地，就在众人还在震惊的时候，一声愤怒的咆哮从虚空之中传来：“你在找死！”

　　一只大手从虚空之中抓了过来，凌空从虚空之中抓了过来，直接生生朝着楚鸿才的方向抓了过来，要一下子将楚鸿才给抓死。

　　这一只大手之中蕴含着凌厉的杀意，根本不给楚鸿才有任何反抗的机会，当场将楚鸿才给抓死。

　　甚至这一只大手抓出来的速度快到了极致，还超过了楚鸿才能够反应过来的速度，不过是刹那间就已经抓到了楚鸿才的而面前。

　　而就在这个时候，楚鸿才的身后，一个大手印凌空拍了下来，竟然直接朝着这一只大手拍了下去。

　　“轰！”

　　那一个大手印将那一只大手凌空打的崩溃开来。

　　众人只看到，在楚鸿才的身后，多出了一个玄衣的老者，刚才就是他在关键的时候，将要抓到楚鸿才的那一只大手给凌空打爆。

　　“那是……楚鸿才的护道人？”有人看着那鹤发童颜的玄衣老者，不由得震撼地说道。

　　那玄衣老者身上有恐怖的气血在翻涌，一身实力给人一种深不可测的感觉，仿佛气血可以将整个天地都给轰碎。

　　他刚才施展的正是飞仙宗的无上绝学，飞仙大手印，这一门绝学在他的手上，发挥出了寻常人根本难以想象的威能。

　　在那玄衣老者现身之后，又是一个黑衣老者在楚鸿才面前不远处现身，和那个玄衣老者不同，那黑衣老者的身上爆绽出了一道道凌厉的杀意，这一股杀意，全部都是对着楚鸿才而去的。

　　就从他刚才几乎是毫不犹豫的出手，众人几乎也是第一时间就猜出了他的身份，正是向飞云的护道人。

　　楚鸿才斩杀了向飞云，对他来说，就是最大的失职，最重要的是，他本来可以通过向飞云获得的一些好处，现在也都全部都化为泡影了。

　　护道人之于被保护的天骄之间，当然不是纯粹的义务，而是有着利益关系的，现在向飞云死了，还未等到他成长起来，几乎可以说，之前十几年的瞬间都做了无用功。

　　甚至那黑衣老者也没有想到楚鸿才居然下手如此果断和狠辣，在向飞云落败的情况下直接下手将向飞云给斩杀。

　　心中更是又急又怒，以他们天命宗的威势，天下间第一等的宗门，还从来没有人敢对天命宗的接班人这样子出手。

　　刚才如果不是被楚鸿才的护道人阻挡住，以楚鸿才的实力根本不可能阻挡得住他的攻击。

　　“天位境？”楚云凡看着那两个护道人，愕然的发现，两个护道人居然都是天位境级别的高手。

　　顿时不由得有些奇怪，当日连李乾元的护道人也只是造化境巅峰而已，天位境那是什么概念，即便是在十大宗门级别的庞然大物之中，那也是位高权重，凤毛麟角的存在。

　　这和他当初所知道的似乎有些不一样了。

　　不过楚云凡并不知道，现在之所以变成这样，和他当日受到君天赐的突袭，甚至几乎陨落有着极大的关系。

　　正是因为连楚云凡的实力都免不了被实力强大的高手突袭，这更让各个宗门产生了严重的危机感，对于那些能够登上天骄榜的天骄，将他们的护道人从原本的造化境巅峰提升为天位境，就是为了更好的保护这些天骄。

　　“楚鸿才，你竟然敢杀我天命宗首席大弟子，你，死定了！”那个黑衣老者低声咆哮着，就好像是一头受了伤的野兽一样。

　　“想在我的面前杀人？就看你有没有这个本事了！”身为楚鸿才护道人的玄衣老者自然毫不示弱的对峙。“你天命宗弟子学艺不精，被杀在擂台上，难道也要找理由么？”

　　这也是楚鸿才最占理的地方，在擂台之上，无论胜负如何，生死如何，都得听天由命。

　　“哼，我不管什么擂台约战，我只知道楚鸿才你杀了我飞仙宗的首席大弟子，你要为之付出代价！”那黑衣老者冷哼一声说道。“你以为光凭楚云凡遗留的一些名声能够保得住你，就算是飞仙宗也保不住你，今天你必死无疑！”

　　“以大欺小，果然是你们天命宗的传统，不过我并不怕你们，既然来了，我就做好了准备，有什么手段，你们不妨尽管用出来！”

　　楚鸿才浑然无惧，他将向飞云斩杀，这可不是临时起意，而是蓄意已久，可以说，前两次约战的时候，他就想将向飞云斩杀了，只是当时他不足以斩杀向飞云。


第2056章 各方巨头齐聚

　　第一次与向飞云交手的时候，他甚至还以微弱的劣势居于下风，第二次与向飞云约战的时候，才与他打成平手。

　　而到了现在，第三次与向飞云一战，才终于如愿。

　　向飞云自身的修行速度是恒定的，而楚鸿才则不同，随着不灭剑体修炼到了小成，他的真正修行速度才爆发出来，不灭剑体的完成度越高，他的实力也就越强，修炼速度也会不断的提升。

　　这才终于后发先至，实力胜过了向飞云，才有了今天这一战一战定胜负。

　　“狂妄，不知道天高地厚！”

　　“大言不惭！”

　　一时间，在城中传来了一声声的咆哮声。

　　在场天命宗，或者与天命宗有关的高手不在少数，这个时候，全部都怒了，纷纷怒斥道。

　　“好一个楚鸿才，好一个天骄榜第一，当年楚云凡也这样，所以他遭了报应，今日你也一样！”

　　一声暴喝从中州城中传来，却是一个披头散发，一身布衣的男子，一步一步踏出了虚空，来到了楚鸿才的面前。

　　“李元嘉！”

　　楚鸿才一字一顿，冷冷的看着眼前的这个男子。

　　“嘶，居然是李元嘉，连他都来了！”

　　“那不是天命宗上一届天骄榜上的天骄么，这一战连他都吸引到了！”

　　“不错，果然是他，正是天命宗上一届天骄榜上的几个天骄之一，他已经有好几年没在人前出手了，却不想，在这个时候出现了！”

　　“天命宗只怕是做好了两手准备，如果向飞云胜了也就罢了，但是如果败了，那么他们恐怕也会效仿当日遏制楚云凡那样遏制楚鸿才！”

　　“不错，楚鸿才成长的势头实在是太快了，按照这种速度继续成长下去，未来俨然又是一个楚云凡，这样的人对于天命宗却是抱有极大的敌意，换做我是天命宗能做主的人，也不会轻易放过楚鸿才！”

　　众人议论纷纷，不过都在猜测，这是天命宗的后手发动了，一战的胜负不算什么，甚至一个天骄榜第一的陨落对于底蕴深厚的天命宗来说，也谈不上伤筋动骨，但是一个对于天命宗抱有敌意的绝顶高手，却是一个巨大的威胁。

　　现在楚鸿才当然还算不上是绝顶高手，但是毫无疑问，以他的成长速度，未来就会是这样的人物。

　　“杀人偿命，天公地道，你杀我天命宗弟子，今日我来杀你！”李元嘉一双眸子无比的冷漠，身上的气血涌动起来，竟然直接破坏了场中，黑衣老者和玄衣老者这两个护道人之间的对峙。

　　此时，玄衣老者脸色凝重了起来，光是一个黑衣老者，他还不放在心上，顶多就是伯仲之间，但是现在又多了一个更加可怕的李元嘉，一切就不同了。

　　十几年过去，天下间的局势早已经有了翻天覆地的变化，当年那一代的天骄榜上的天骄就如同现在的这一代天骄榜上的天骄一样，虽然有潜力，但是还没成长起来，也就是有潜力罢了。

　　然而十几年的时间过去了，他们早已经完全成长起来，成为一方巨头，对于他的威胁还在那个黑衣老者之上。

　　李元嘉身上的气血涌动速度越来越快，恐怖的气息震惊世人，矗立在半空中之中，仿佛是一尊神祇一般。

　　“天命宗做事，果然一贯如此卑鄙无耻！”

　　就在此时，远处传来了一声冷哼声，一个身穿月白色长袍的身影踏着遁光出现在了众人的面前。

　　那是一个剑眉星目，面容俊朗，不怒自威的男子。

　　他与李元嘉对峙，身上同样涌现着让人骇然的法力，释放出恐怖的气息，并不比李元嘉要差。

　　“杨登仙，竟然是杨登仙！”

　　许多人惊呼一声，和李元嘉不同，杨登仙在飞仙宗之内的地位还要崇高，数年前就被提拔为副宗主，已经确定了是下一代飞仙宗的接班人。

　　几乎可以说，就是下一代的宗主！

　　这数年来，杨登仙一边修行，一边还要开始着手处理宗内的各种事情，已经有一段时间没有出现在人前了，现在竟然因为楚鸿才与向飞云的一战而出现在众人的面前，这不由得让许多人都跟着惊呼了起来。

　　天命宗方面早有准备，但是飞仙宗方面也不是吃素的。

　　李元嘉身上气息涌动仿佛滔天巨浪，但是杨登仙也并不差分毫。

　　众人甚至发现，当年杨登仙的排名比起李元嘉还要差一点，然而现在居然后发先至，比起李元嘉也不差。

　　“天位境？”人群之中，楚云凡一声不发，不过他还是注意到了，无论是李元嘉，还是杨登仙，居然都已经跨入了天位境。

　　十数年的时间，他们已经从后起之秀转变为一方巨头，足以影响整个天下的局势，是货真价实的大人物。

　　修为比起十数年前的东华天女都要更加深厚，更加可怕，这些不愧是天骄榜上都是排名前二十的存在。

　　当年东华天女的排名不过中游，李威远等人更是排在君天赐那一届的末尾，不同的档次，潜力也有着巨大的差别。

　　“今日楚鸿才必须死，否则的话，难消我天命宗的心头之恨！”

　　此时，在中州城内，又冒出了十几道强大无比的气息，比起那两个护道人来说，也是丝毫不差。

　　中州城中，各方的高手几乎都要晕厥过去了，别人不知道，但是他们再清楚过了，这些人，无一例外，竟然都是天位境的恐怖存在。

　　那些老牌高手不说，即便是李元嘉，杨登仙这样的后起之秀，也都是跨入了天位境的恐怖存在，和当年不可同日而语。

　　十数年前，楚云凡吊打天位境级别的东华天女可谓是一枝独秀，然而到了十数年后的现在，当年那些还只能望其项背的同辈们，也都纷纷跨入到了当初只能可望而不可及的境界。

　　现在这些巨头都因为这一战而到来了，许多人都不由得紧张了起来，莫非要在这中州城的上空就爆发一场惊世大战么？


第2057章 大战爆发，异族潜入

　　“竟然还有妖族，有海族，有胡族，有蛮族，还真是大杂烩！”

　　楚云凡冷冷地说道，那十几道强大的气息之中，除了有几个是天命宗的太上长老之外，剩下的人，竟然有妖族，有海族，有胡族，有蛮族。

　　这些都是和大夏皇朝为敌异族。

　　大夏皇朝对于寻常异族的潜入都是十分警惕的，更别说这种天位境级别的高手的潜入。

　　这种高手一旦发疯，毁灭一座城市，那简直就是分分钟的事情。

　　更别说这么多的高手居然全部都潜入进来了，这种阵容，哪怕是对于中州成这样的雄城来说，也是巨大的威胁。

　　其他的小城，恐怕被毁灭也是分分钟的事情。

　　他的眼神之中闪烁着骇人的杀机，这些顶尖高手，不会轻易潜伏进大夏皇朝，因为他们都知道，这些人，每一个都是大夏皇朝重点关注的对象，怕的就是他们来搞事情。

　　在他们现身之后不久，马上就会有追杀部队尾随而至。

　　甚至一个不好，就会被永久的留在大夏皇朝。

　　不是每个人都会为自己的族群鞠躬尽瘁，死而后已的，惜命才是正常的。

　　所以如果不是有巨大的利益诱惑，这些高手怎么可能齐聚一堂。

　　显然，他们这一次就是冲着楚鸿才来的。

　　其中有几分是因为楚云凡，也有几分是因为想要扼杀人族的绝顶天才，大约也不过如此。

　　无论是因为哪一个，对于楚云凡来说，都是触其逆鳞。

　　“人多欺负人少？姑射郡主有令，今日之战，生死有命，天命宗不得破坏规矩！”

　　蓦地，就在此时，远处传来了一声清冷的冷喝声，却见，一个绝美的女子坐着一头状似凤凰，通体燃烧着熊熊烈火的妖兽从天而降，强大的气息威压全场。

　　顿时，全场一片哗然。

　　“那个是逍遥仙山的若溪姑娘吧！”

　　“不错，正是逍遥仙山的若溪姑娘，她坐下那一头应该是姑射郡主的坐骑，火凤鸟！”

　　“不过，应该是火凤鸟没错了，那是上古凤凰一族的后代，虽然血脉并不算纯净，但是在现如今来说，已经是最顶级的神兽的血脉了！”

　　众人议论纷纷，也道出了来人的身份，那人却不是别人，正是逍遥仙山的若溪，虽然在一众高手之中，她的实力是最弱的，然而她座下的火凤鸟的实力，却是一等一的强大，并不逊色于那些跨入了天位境的顶尖高手。

　　尤其是这背后，更是代表着姑射郡主的意志，天下间谁敢小觑。

　　当年那些天骄一个个都成了一方巨头，而唐思雨更是其中佼佼者之中的佼佼者，远胜众人，哪怕不是本尊前来，也有巨大的威慑力。

　　不比这些巨头天骄亲自前来的效果要差。

　　众人无比震撼，因为向飞云和楚鸿才的这一战，这些平日里难得一见的绝顶高手也都纷纷出现。

　　甚至有很多都已经有很多年都没有出手过了。

　　而就在一瞬间，战斗就爆发了，而战斗的核心目标，显然就是位于天穹之上的楚鸿才。

　　李元嘉刹那间出手，他的手中浮现出了一把长刀，不是别的，正是天命宗的无上绝学，天命刀。

　　“刷！”

　　天命刀出手，一瞬间，撕裂了天穹，比起刚才向飞云施展出来的来说，起码强大了百倍。

　　恐怖的刀气滔天，化作漫天的刀光席卷了过来。

　　就在这个时候，在他对面的杨登仙也出手了，他的神情无比的冷酷，反手化作飞仙大手印，直接和这天命刀狠狠的碰撞到了一起。

　　“轰隆”！

　　两个跨入了天位境的恐怖存在，一刹那间，碰撞出了自己最为顶尖的实力，一瞬间全部爆发了，将整座中州城的上空化作战场。

　　“太可怕了，这就是上一代天骄的实力么？”

　　这一代天骄榜上的许多天骄看着两人的交手，不由得觉得无比的震撼。

　　这就是实力远在他们之上的上一代天骄的实力，随便一点战斗的余波都能轻易将还是乾坤境的他们给震死。

　　此时他们似乎有些理解，为什么传闻中，强大如同楚云凡，居然还陨落在了君天赐的手中。

　　每一代的天骄榜实力可能都是相差天差地别，一直到最后走到了终点，走到了巅峰，才有可能平起平坐。

　　在此之前，双方的差距，一目了然。

　　“当年杨登仙的排名比起李元嘉要差一些，但是现在看起来，并不差，身为飞仙宗的副宗主，下一代的宗主，他所受到的培养肯定比李元嘉更强！”

　　“这同时也是代表着两大顶尖势力之间的交锋，这不是第一次，也不会是最后一次！”

　　就在李元嘉动手的同时，那黑衣的护道人也出手了，与那玄衣老者战到了一起。

　　两个属于不同宗门的护道人此时都爆发出了此生最为恐怖的实力。

　　一个想要击杀，一个想要守护，都在拼了命！

　　与此同时，埋伏在中州城中的几个天命宗的太上长老也都在同一时间发难，同时朝着楚鸿才的方向飞扑而去。

　　不过他们还未出手，却见，火凤鸟吐出漫天的火焰，阻挡住了他们前进的方向，逼的他们不得不后退，纷纷施展神通来阻挡着一股火焰。

　　这些天命宗的太上长老相互看了一眼，虽然有几分忌惮火凤鸟和火凤鸟背后所代表的那个人物。

　　不过双方本来就敌对，此时当然不可能留手。

　　但是一时间，他们还是被火凤鸟的火焰阻挡住。

　　而在与此同时，十几道身影浮现在了半空之中，中州城内的许多高手一看，顿时纷纷惊呆了，因为这十几个人显然都不是人类，不是大夏皇朝人士。

　　各个打扮迥异，但是身上又带着彪悍的气息。

　　顿时许多人都怒了，无论天命宗，逍遥仙山，飞仙宗的战斗如何，那都是大夏皇朝内部的战斗，但是现在这些外族居然想插手。

　　这在民族意识极为浓郁的大夏皇朝来说，简直是是可忍孰不可忍。

　　“速战速决！”

　　这些异族的高手也都明白现在的局面，顿时喊了一声，说道。


第2058章 今天，你们一个都别想走！

　　中州城中，许多高手都有些按捺不住，蠢蠢欲动。

　　这就如同人族的高手如果深入妖域之中，也一样会被诸多妖族高手群起而攻之一样。

　　中州城中，除了各地前来观战的天骄之外，本土之中也同样有着不少的高手。

　　如果只是天命宗和飞仙宗之间的恩怨，这些高手未必会愿意插手，两个庞然大物，哪一个都不合适插手。

　　然而现在有意外异族的高手潜入中州城中，这就让他们不能忍了难道他们已经提不动刀了？

　　这些异族越来越嚣张！

　　这些异族高手，自然也是明白的，留给他们的时间不多了，在城中各个高手反应过来之前，赶紧将楚鸿才斩杀。

　　如果是要杀一个天位境的高手，那自然是没有那么容易，然而光只是区区一个乾坤境巅峰的楚鸿才，那还不是想杀就杀了，根本就毫无难度。

　　“鸿才快走！”

　　此时，杨登仙一声大吼，就要前来支援楚鸿才，但是却被李元嘉阻挡住。

　　现在李元嘉怎么可能轻易放他离开，一时间，飞仙宗一方就落在了下风。

　　那十几个异族的高手猛扑了过去，速度太快了，快到了所有人都没有反应过来的地步。

　　蓦地，却见，无穷的雷霆从天而降，形成一片雷霆的海洋，就这样挡在了楚鸿才和那些高手的面前。

　　“什么人？”这个时候，那些异族的高手强行停住了脚步，差一点就直接一头撞进雷霆的海洋之中。

　　连楚鸿才也吓了一大跳，他这一次，可以说是十分的托大了，甚至连他自己也隐隐有些后怕，如果不是这一片突然出现的雷霆海洋，只怕他就已经被杀了。

　　那些天位境的高手，要杀他，几乎就只是一瞬间的事情。

　　此时他才真正明白了一个事情，当初他所崇拜的凡哥历经那么多次的危机，到底有多么的危险，绝非只是表面上看到的这么简单。

　　凡哥能够一次次的渡过那些危机，但是一个不好，就可能是一个人死道消的下场。

　　众人抬头看去，却见，那是一个看起来完全平平无奇的青年，一步一步走上了高空之上。

　　“你们这些异族居然敢踏上中土神州，扼杀我人族天才，今天，你们一个都别想走！”

　　楚云凡缓缓地说道。

　　在千钧一发的时候，他终于出手，救下了楚鸿才，也唯有他拥有这样的实力。

　　“找死，就凭你一个人，也想阻止我们？”

　　“杀一个楚鸿才又有什么不可以的，就算是楚云凡在此，我们也照杀不误！”

　　“人类，我劝你不要自误，楚云凡已死，恨不得他死无葬身之地的人不计其数，你难道能够一个一个都管过来么？”

　　这些异族高手都被楚云凡的话给激怒了，这些人虽然是潜入中州城，但是气势不弱，每一个都是天位境的恐怖存在，这种存在，在任何一个地方，都是绝顶高手，一方巨头级别的存在。

　　现在楚云凡居然大言不惭，要让他们统统都死，简直是岂有此理。

　　“当初我凡哥在的时候，你们怎么不说这样的话？现在不过是仗着我凡哥不在，才敢说出这样的话，不过是欺软怕硬的可怜虫罢了！”楚鸿才在一旁，也只是冷冷地说道。

　　他的目光之中带着几分鄙视，如果是当初的楚云凡，这些人哪里敢出手，十数年前，楚云凡展现出来的实力就已经非常可怕了，更遑论是现在。

　　十数年的时间，足以让楚云凡成长到让人不敢仰望的地步。

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“就算是楚云凡在此，我们也照杀不误！”

　　这些高手就像是被说中了逆鳞一般，纷纷大怒。

　　虽然对这突然冒出来的家伙十分忌惮，不过他们却并未认出楚云凡来，甚至脑海之中还冒出了许多使用雷法的绝顶高手，但是却也没有一个能和眼前的楚云凡联系到一起的。

　　“我凡哥的名誉岂容你们这种小人玷污，现在我虽然有心无力，但是将来等我一个一个上门斩杀你们！”

　　楚鸿才丝毫都不示弱，道。

　　连楚云凡都对楚鸿才的强势刮目相看，狭路相逢勇者胜，什么是勇者，就是面对强者也敢亮剑，只敢欺负弱者，那样的人不是勇者。

　　十几年的时间过去，楚鸿才早就已经不是只会跟在楚云凡身后，需要他保护的那个小弟了。

　　十数年的时间，楚鸿才成长的并不只是实力，更是全身心都有了翻天覆地的变化。

　　以前他的实力虽然有进步，但是本质上，还是在楚云凡羽翼保护之下的雏鸟，但是这十数年的时间过去，没有楚云凡的保护，他不得不站出来自己独立飞翔。

　　当初与楚云凡有仇之人数不胜数，没机会对付楚云凡，其中很多人就将目光对准了楚鸿才。

　　各种袭杀不胜枚举，一路走来不知道经历过多少次的厮杀，一步一步走到现在这个位置，一步一个脚印，没有丝毫的作假。

　　若是当初楚云凡没有闭关疗伤，楚鸿才在实力上或许也能走到这一步，但是本质上并未改变，不可能有这般锋锐，甚至能够斩掉向飞云，登临这一辈天下第一的位置。

　　“等你上门？你没有这样的机会，我先杀你！”

　　这个时候，趁着雷霆海洋散去的那一瞬间，一个海族的高手出手了，整个人好似化作了一片湛蓝的海洋，刹那间，就已经冲杀到了楚鸿才的面前。

　　他的眼神之中爆绽出了惊人的杀意，现在的楚鸿才就有这样惊人的表现，如果继续成长下去，未来肯定又是下一个楚云凡。

　　之前那个楚云凡让各族损失惨重，他们自然不希望再有一个。

　　只在那千钧一发的时候，就在那海族高手即将以三叉戟洞穿楚鸿才的时候，一杆湛蓝色的长枪，横空出现，直接轰中那一根三叉戟。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，整个天穹都仿佛在震动，众人只看见，那一杆三叉戟被凌空打的爆炸。


第2059章 一枪一个天位境

　　这一枪，几乎将整个天穹打的崩碎开来，更不要说那一杆三叉戟了。

　　金铁交鸣的铿锵之声震动天地，血光绽放开来，一声凄厉的惨叫声传来，众人看去，却见，是那个海族高手的手掌直接炸裂了。

　　在和那一杆湛蓝色的长枪碰撞之中，被恐怖的力量打的崩碎掉了。

　　鲜血伴随着碎肉在落了下来，极为恐怖。

　　“怎么可能，那是什么怪物！”

　　那海族高手顿时极为震惊，剧烈的疼痛让他全身都在颤抖。

　　如果楚云凡仅仅只是将他手中的三叉戟震飞掉，那还在他能够理解的范围之内，但是楚云凡居然是一枪将他的三叉戟给打爆。

　　那可是他以深海精金炼制而成的坚不可摧的法器。

　　即便是深海之中的举手被他一戟也能洞穿，从来没听说过还能被打爆的。

　　简直就是怪物啊！

　　他再抬头看去，却见，楚云凡手提这湛蓝色的长枪，长枪上闪烁着雷霆的光芒，他才发现，这一杆长枪根本就不是什么法器，仅仅只是以雷霆之力凝聚而成的长枪。

　　只是以寻常雷霆之力凝聚成了长枪之后，居然能有如此恐怖的威力，他简直是不敢置信。

　　“他到底是什么人？”这个海族高手脑海之中只闪过这个念头，但是下一瞬间，他的反应就只有不断的后退，直接被这一枪给杀怕了。

　　但是楚云凡根本没有给他这样的机会，手中湛蓝色的长枪直接出手。

　　“轰！”

　　天地剧烈的颤抖，枪芒刺碎了苍穹，铿锵之声，震碎了一切，这一枪直接横冲到了那个海族高手的面前。

　　“噗嗤！”

　　那海族的高手根本来不及反应，只惨叫一声，凄厉的声音让人听起来发毛。

　　楚云凡的速度太快，众人根本看不清楚他是如何出手的，只看到楚云凡刚刚出手，他那一杆湛蓝色的长枪之上，就已经刺穿了那个海族的高手，将他的胸口洞穿，钉死在了半空之中。

　　鲜血如瀑一般散落下来，一瞬间，他的五脏六腑统统被震碎，那个海族高手挣扎着想要逃走，但是根本无法动弹，几个呼吸之前就已经惨死。

　　静！

　　登时死一般的寂静！

　　这个凶残的场面，几乎镇住了所有的人，几乎所有人都为之胆寒！

　　这一枪出手也太过可怕了，快如雷霆一般，只一枪就破碎天地，那赫赫有名的天位境级别的高手，居然连这一枪都阻挡不住，甚至想要逃走都成了奢望。

　　那可不是什么阿猫阿狗的存在！

　　造化境级别的高手，在东海之上，都可以算是一方巨头，开辟出来一个宗门，成宗做祖。

　　天位境更是有着开辟一个一流门派的实力，在整个世界都算是尖端的战力。

　　现在这样子级别的存在，居然被一枪洞穿打死！

　　凶残，真的太凶残了！

　　“那个是……海族之中的一个老古董，两百多年前，曾经活跃一时，没想到他居然升入了天位境了！”

　　在这个海族高手死去之后，他的法力尽散，众人才终于看到了他的样貌，不再被一团团的黑雾隐藏身份。

　　在场认识这个海族的高手的并不多，但是终究还是有的。

　　其他虽然不清楚这个海族高手的来历，但是却也还是明白的，一个天位境级别的高手有多么的恐怖。

　　那海族的天位境老古董，在楚云凡的面前，却仿佛是纸糊的一样被轻易一枪扎死。

　　整个中州城一片鸦雀无声，只有李元嘉，杨登仙的等高手交手时候的爆炸声传来。

　　以一人之力，居然震慑住了全场的高手，凶残至此也是极为罕见的。

　　楚云凡矗立在半空之中，宛如一尊魔神一般，充斥着滔天的杀意。

　　就算是中州城中的那些高手，也都有些被吓住了。

　　他们原本是想出手，但是楚云凡这随手一击的恐怖威势，居然将他们都给吓住了。

　　那可是海族的一个无上高手啊，居然就这么被一枪挑死了，众人心中的震撼可想而知。

　　许多人甚至感觉楚云凡的身上有迫人的威势，让他们连呼吸都很困难。

　　最关键的是，楚云凡身上的法力波动并不明显，甚至可以说，是基本上没有法力波动，这意味着楚云凡还未真正的出全力，就已经将在他们眼里不可匹敌的海族高手一枪轰杀。

　　“这人到底是谁？能够修炼到这个地步的高手，应该没有多少才对，我怎么会不认识！”

　　在中州城深处，有人低声说道，对于他们来说，最不可思议的不是楚云凡的实力，而是拥有如此实力的楚云凡，居然在此之前一点消息都没有。

　　就仿佛是从石头缝里一下子跳出来这么一个人。

　　“不过好在看起来，应该是我人族的高手，不是异族的高手！”

　　有人不由得说道。

　　而那些异族高手则是纷纷警惕的看着楚云凡，刚才那海族高手几乎一瞬间就被轰杀，这也极大的震慑住了他们。

　　楚云凡手提湛蓝色的长枪，长枪之上，有无穷的雷霆之力正在流淌，不断的闪烁着骇人的光芒。

　　“闯入我中土神州，还想要全身而退？真是痴心妄想！”楚云凡冷冷地说道。

　　此时，有人不由得好像一瞬间想到了什么一样，道：“一个从来没听说过的高手，莫非是传说中的那只天罚部队的成员么？”

　　听到有人这么一说，所有人的记忆一下子都被打开了，似乎是想到了什么极端恐怖的存在。

　　“如果是天罚部队的话，还真有可能，这些异族高手自命清高，居然敢潜入中州城，不过说不定早就引起了天罚部队的注意，此时派遣一个高手来清理这些高手也是非常正常的事情！”

　　“天罚部队？就是传说中那一支直属于太尉府的恐怖部队？”有人想到就不由得倒吸一口冷气。“那支部队据说人数不多，但是每一个都是绝顶高手，专门处理寻常部队无法处理的问题，比如说潜入中土神州的这些绝顶高手，还有追杀背叛朝廷的叛徒之类的，以往我只是有所耳闻，从未见过！”


第2060章 屠戮天位境如屠鸡狗

　　经过这么一说，许多人都回想起了关于天罚部队的传说，那是一支恐怖到了极致的部队。

　　那一支部队的人数并不多，但是无数年来，创下的恐怖威名甚至可以达到小儿止哭的地步。

　　据说，天罚部队之中，只有修炼到了天位境，才有资格进入，低于天位境的，都只能算是候补。

　　每一个天罚都拥有极为强大的实力，负责追杀背叛大夏皇朝的叛徒之中的佼佼者，还有处理一些潜入的中州城的高手。

　　就如同今天的这些异族的高手，级别就已经到了足够让天罚部队亲自出手的地步了。

　　实在是这一支部队十分的神秘，甚至有传闻说，许多宗门的宗主，其实都加入过天罚部队，但是对于其中的一些东西却是三缄其口。

　　而楚云凡之前不在任何人的情报资料之中，又这样突然一下子冒出来，就很难让人不联想到那一支神秘的部队。

　　似乎又是专门针对这些异族前来的，也难免会让这些人多想。

　　“不可能，天罚部队的成员每一个都穿着固定的制服，和他不同！”

　　不过很快就有知情者否认了楚云凡就是天罚部队成员的说法，天罚部队每一次出动都穿着固定的制服，如果没穿，那就不是天罚部队。

　　那一身制服许多人都见过，但是也没有人敢去模仿，否则的话，那就是亵渎天罚部队，会引发天罚部队不死不休的追杀。

　　否决了楚云凡是天罚部队的可能性之后，众人心中就更是疑惑了，那这楚云凡究竟是从什么地方冒出来的。

　　而与此同时，楚云凡只是冷冰冰的看着那些异族的高手，他将下一个目标锁定在了其中一个披头散发的男子的身上。

　　那是一个披头散发的中年男子，一身极为彪悍的气息，周围竟然有风元素在围绕，让他看起来，仿佛是传说中的风暴之神一样。

　　见楚云凡将目光锁定到自己的身上，那个中年男子登时紧张了起来，实在是刚才楚云凡轰杀了海族高手的速度太快了，实在是太过骇人了。

　　“人类，莫不是你当我等都是空气么？想要一个对付我们这么多人？”这个披头散发的男子顿时鼓动了起来，想要让其他众人联手对付楚云凡。

　　但是这些异族的高手并没有上当，这些异族高手之间，彼此也早就是矛盾重重，只是在今天要斩杀楚鸿才的事情上，是保持着一致性的，此时自然不肯为他甘冒奇险。

　　而就在这个时候，楚云凡再度出手了，手中的湛蓝色长枪刹那间撕裂出了一道湛蓝色的闪电，横贯长空，一瞬间便已经直接刺到了这个披头散发的男子的跟前。

　　“不好，吼！”

　　这个披头散发的男子一声愤怒的咆哮，在自己的面前形成了一个风盾，但是风盾还未来得及发挥足够的作用，就在这一枪之下崩碎。

　　紧接着众人看到这一杆湛蓝色的长枪一瞬间就洞穿了这个披头散发的男子的胸口。

　　“噗嗤！”

　　一枪洞穿了这个披头散发的男子的身躯，那披头散发的男子挣扎了一下，就一动不动了。

　　被这一杆长枪洞穿之后，就带走了他身上所有的生机，这个时候，这个披头散发的男子才终于显出了原形，竟然是一头飞天翼虎。

　　众人这才恍然大悟，在十数年前，楚云凡曾经斩杀过飞天翼虎一族的天骄，更是在随后斩杀了大批的飞天翼虎一族的高手。

　　即便飞天翼虎乃是妖族之中的王族，高手众多，但是也几乎是被楚云凡一个人杀的伤了元气了。

　　虽然并不是最顶级的天位境的高手，然而这些都是飞天翼虎一族的绝对中坚主力和未来的希望，却都统统葬送在了楚云凡的手中。

　　可以说，在飞天翼虎一族造成了一种断档和真空期。

　　飞天翼虎一族有多恨楚云凡，毋庸置疑。

　　这一次为了伏杀楚鸿才，甚至有天位境的高手亲自出手，谁曾想，还未来得及斩杀楚鸿才，重塑飞天翼虎一族的威严，就这样子横尸当场。

　　“吼！”

　　就在这个时候，在这些异族高手之中，又是一个女性的高手咆哮一声，双目含泪，朝着楚云凡咆哮着横冲了过去。

　　“你们难道就看着他杀人么？”这个女性高手的身上同样爆发出了恐怖的风元素，一股强烈的妖气横贯长空。

　　众人马上就判断出来了，这和之前披头散发的男子一模一样，竟然又是一头飞天翼虎。

　　这一次飞天翼虎一族，居然出现了两尊高手，而且看起来还是夫妻，现在夫君被杀，剩下的那一头雌性的飞天翼虎一族的高手已经彻底暴怒了。

　　“哼！”

　　楚云凡冷冷地说道，他的手上，那一杆长枪，直接出手了，几乎是在一瞬间，就如同一道湛蓝色的闪电一般，讲虚空都压的扭曲了，发出了可怕的呜呜声，形成了可怕的狂风。

　　“轰！”

　　这一枪，枪芒震荡开来，如同恐怖的狂暴风潮一般朝着那一头雌性的飞天翼虎一族的高手而去。

　　“噗嗤！”

　　那一头雌性的飞天翼虎几乎是在半空之中就化出了原形，想要扑杀楚云凡，但是却被楚云凡一枪洞穿，恐怖的雷霆能量绞碎了她身体之中的所有内脏，断绝了她的所有的生机。

　　中州城中，所有人都在惊悚，真是太可怕了，楚云凡杀戮起来简直如同屠戮鸡狗一样，无论是什么样的高手，在他的面前，似乎都走不过一招，直接被一枪洞穿。

　　简简单单的一枪，却包含着最为可怕的威能！

　　“怎么可能，实在是太过可怕了！”

　　“那海族高手就不说了，那飞天翼虎一族正是风元素的掌控者，他们的速度从来都是独步天下，还从来没有过输给人的时候，然而他们面对楚云凡的攻击的时候，甚至连反应都反应不过来，直接就被轰杀了！”

　　“反应的过来又如何，一样抵挡不住，双方根本不是同一个级别上的存在！”

　　“这人到底是谁？”


第2061章 杀戮盛宴

　　楚云凡接二连三的斩杀对于天下间的众人来说，可望而不可及的天位境高手，终于引发了整个中州城之中所有高手的一片哗然。

　　所有人都被震撼到了，他们从未想过，天位境的高手居然如此脆弱，会如同小鸡仔一样被轻而易举的轰杀，这显然已经超乎了他们所能够想象到的极限的场景。

　　这种恐怖的杀戮，唤起了他们心中的恐惧。

　　尤其是楚云凡面无表情，如同魔神一般矗立在天穹之上，他手中湛蓝色的枪尖上还挑着那一头飞天翼虎。

　　这一头本体巨大的飞天翼虎一族的高手，被以特殊的神通缩小到了两米多的大小，格外让人震撼。

　　所有人都不知道楚云凡究竟是什么人，但是毫无疑问，他们都能够感觉到楚云凡的强大，许多人不由得屏住了呼吸，静静的看着眼前的这一幕。

　　此时，许多人想起了最早的时候看到楚云凡站出来，许多人还觉得他是不自量力，然而现在他们才真正明白，不自量力的人究竟是谁。

　　“不自量力！”

　　楚云凡将这三具被他斩杀的高手的尸首收了起来，只是冷漠地说道。

　　然后他手提长枪，继续朝着那些异族高手的方向掠了过去。

　　“杀了他，让他死无葬身之地！”

　　这个时候，有异族的高手在咆哮，他们在怒吼，想要将楚云凡斩掉。

　　虽然楚云凡展现出来的实力极为惊人，但是他们并不算太过惧怕，只是十分忌惮而已。

　　毕竟被楚云凡斩杀掉的这三人在众人之中，也是实力最弱的那三个，不过是初入天位境而已，只能算是小天位初期。

　　在他们看来，楚云凡也就敢对他们之中最弱的人动手，显然，楚云凡本身的实力并没有那么强大，不过只是装神弄鬼罢了。

　　否则的话，为什么不挑他们之中最强大的下手。

　　“别急，都会轮到你们！”

　　楚云凡没有动怒，只是慢条斯理地说道，手中湛蓝色的长枪爆绽出一道道惊人的蓝色电光。

　　下一瞬间，大战终于爆发，有五个高手，几乎是同一时间开始动手，直接朝着楚云凡压迫了过去，剩下的人也分散到了周围，开始对楚云凡进行包围。

　　这五个高手每一个身上都带着极为可怕的气息，比起被楚云凡斩掉的高手都要强过一筹，甚至其中还有一个小天位中期级别的高手。

　　“轰！”

　　楚云凡看也不看，身上狂乱的气血席卷开来，这气海化作滔天气浪，直接朝着四面八方扩散过去。

　　“噔噔噔！”

　　刚刚才向着楚云凡逼迫过来的五个高手登时被直接轰的后退，然后一口鲜血喷了出来，直接被楚云凡那的气血所重创。

　　所有人的脸上都露出了几分震惊的神情，光只是楚云凡身上释放出来的气血就已经强势到了这个地步。

　　强大，而且强大到了不可仰望的地步。

　　“这是什么怪物，肉身居然能够强大到这个地步？”有人忍不住嘀咕，要知道，气血的强大与否，与肉身的强大与否，可以说是息息相关的。

　　他们联手，居然还被楚云凡的气血震伤，那还是以一己之力，由此可见，楚云凡的气血化作的气浪究竟有多么的可怕。

　　“上，杀了他，不能让他继续猖狂下去！”

　　蓦地，那五个人之中的一个人大吼一声，但是下一瞬间，一道湛蓝色的光芒划破长空，刹那间，就已经将他洞穿生生钉在半空之中。

　　他的双眸睁大，完完全全想不到，自己居然这样子死了，而且毫无还手之力。

　　就在与此同时，其他十几个异族高手同时出手了，全部都朝着楚云凡横扫了过去，各种宝光，各种武道攻击的洪流，各种神通攻击，全部都轰向了楚云凡。

　　而楚云凡则更是简单，他只是张开了大手，猛地化出了一只雷霆大手，然后一下子就这些漫天的攻击给收入了手中，然后一举抓灭。

　　紧接着他手中湛蓝色的长枪一枪刺出，在他的面前，化出了一片蓝色的雷霆海洋，直接将虚空都给压塌了，爆发出了恐怖的声音。

　　那剩下四个扑杀过来的高手一瞬间就被雷霆海洋给扫中了，纷纷吐血倒退，不到半空中，他们的肉身就已经炸裂了开来。

　　连楚云凡的这一枪都接不下来，就已经惨败了。

　　楚云凡再度一只手伸了出来，然后就将这些血肉给抓到了手中，送入了山河图的空间之中。

　　这可是天位境级别高手的精血，平日里难得一见，或者说，根本就见不到的绝世奇珍。

　　这些异族的高手还没有来得及现出原形，就已经被楚云凡抓走了肉身。

　　“这人怎么看着很眼熟？”此时，在一旁看着，心中无比震撼的楚鸿才也不免露出了几分狐疑的神色。

　　虽然他确定自己从来没见过楚云凡的样子，但是这战斗的风格，还有将人杀死之后，连尸体都不放过还要掠夺走的风格，怎么看都好像在哪儿见过。

　　不过他只是隐隐有一种怀疑，并没有想太多，因为最有可能的那个选择在他看来，反而是最不可能的。

　　而这边的战斗也终于惊动了杨登仙几人，他们都以神念关注了这一场战斗，对于中州城之中的民众和高手来说，这一战太过骇人，对于杨登仙等早就已经功成名就的大人物来说，又何尝不是如此。

　　甚至他们心中都有一种感觉，我去，这是哪儿冒出来的一个绝顶高手，正常来说，这种人物他们怎么可能一点都不认识。

　　“这人真是强的可怕，如此强大的高手，怎么可能我等一点都没听闻过？”

　　“他到底是谁？”

　　“该死，为什么他会插手！”这是李元嘉等天命宗的高手的愤怒。

　　但是杨登仙等人还是忍不住露出了几分欣喜的笑容，不管怎么看，此时楚云凡都是在帮助他们，无论立场如何，现在都是站在同一个阵线。

　　有了楚云凡插手，他们的压力顿时大大减小。

　　而与此同时，在战斗之中剩下的八个高手看到楚云凡如同屠戮鸡狗一样将那些异族高手杀光，几乎被杀的胆寒，纷纷打算开始逃窜。


第2062章 天命宗……算个屁

　　什么叫以一己之力杀的天下胆寒，这就是以一己之力杀的天下胆寒。

　　这些高手潜入中州城中亲自伏杀楚鸿才，自然也是考虑过其中的危险的。

　　抛去楚鸿才和楚云凡之间的关系不说，光是这样子大张旗鼓的伏杀大夏皇朝的天才人物，必然会引得大夏皇朝的震怒。

　　如果任凭这些异族如此嚣张的潜入，以后大夏皇朝哪里还有天才能够冒头。

　　甚至可能会引来传说中的天罚部队的追杀，但是那也仅仅是有可能而已，他们速战速决，这样的危险性就会大大降低。

　　整个大夏皇朝太大了，他们这种层次的高手真心想要潜逃，要追杀的难度可就太大了。

　　甚至也不是没有想过，可能会遭到太尉府那一位无上存在的追杀。

　　然而千算万算，唯一没有算到的居然是又冒出了一个从未见到过的高手，屠戮他们这些高高在上的天位境的高手如同屠戮鸡狗一样。

　　他们简直有点怀疑，是不是他们闭关时间太长了，对于现在世界上的高手已经根本不了解了。

　　毕竟他们这些人随便一个闭关，可能就是数十年的时间，世界上冒出高手的速度又太快，简直就如同韭菜一般，割了一批还有一批。

　　天骄榜一批一批的换，便是其中的佐证。

　　想到这里这些高手几乎是本能的开始朝外逃窜而去。

　　然而此时的楚云凡怎么可能轻易放过这些人。

　　“想走，统统都给我留下来！”

　　楚云凡大喝一声，手中无数的雷霆之力沸腾了开来，凌空化作了八道湛蓝色的长枪，与他之前手上的那一杆长枪一般无二。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　长枪横扫长空，如同一道闪电撕裂开夜空一样，直接朝着那些高手而去。

　　这些强大到了极致的天位境级别的高手面对这些长枪根本阻挡不住，然后就被一个接着一个的贯穿身体，直接惨死。

　　“想扼杀我人族的天才，我倒是要看看你们有几分本事！”

　　楚云凡只是淡淡地说道。

　　那些尸首也被他给收了起来。

　　众人听到这个话，无不纷纷脸色大变，仿佛看到了什么最恐怖的事情一样。

　　在他们的眼里，楚云凡仿佛是当世的一尊魔神一样，有着惊人的杀伐的能力，远超常人的想象。

　　楚云凡的话，让中州城中的高手感觉无比振奋，此时大夏皇朝在四方征战，战无不胜，攻无不克。

　　大夏皇朝的子民心气自然是极高的，无论彼此之间有多少恩怨，也不想让这些异族捡了便宜。

　　对于许多人来说，楚鸿才可以死，但是不可以死在异族的手上。

　　斩杀了这些异族之后，楚云凡将目光转到了那些天命宗的高手的身上，登时就让这些天命宗的高手仿佛如同被一头凶兽给盯上了一般，如坠冰窟。

　　“你想干什么？杀了那些异族也就算了，现在难道还要插手我们天命宗和飞仙宗的争斗？我看你没有那个本事，切莫自误！”这个时候，从和火凤鸟战斗之中的那些天命宗的太上长老之中，有一个直接飞了出来，拦在了楚云凡的面前。

　　只是此时他的心头也在打鼓，实在是楚云凡刚才表现的实力太过强大，那些同样是天位境的异族连楚云凡的一招都抵挡不住，就被轻而易举的屠戮了。

　　这也给了众人极大的震慑，楚云凡的可怕，让人胆寒。

　　“天命宗？”楚云凡冷笑一声，只是冷冷的看着这个天命宗的太上长老。

　　他出来的时间不长，但是也已经获知了很多的事情，在他闭关的这段时间，天命宗为了斩草除根，可以说无所不用其极，用尽各种办法针对与楚云凡有关的，楚鸿才，镇远军等等。

　　以天命宗的庞大势力要做到这一步，当然是很简单的事情，如果不是有飞仙宗的力挺，恐怕楚鸿才也走不到这一步。

　　可以说，自从君天赐对楚云凡下手的那一刻开始，双方的恩怨已经到了不死不休的地步，君天赐险些杀死楚云凡，此仇不共戴天。

　　而天命宗当然也不可能因为君天赐对楚云凡下手的事情，就乖乖交出君天赐，必然要死保到底。

　　双方的恩怨从那个时候开始，就已经没有缓和的余地了。

　　“天命宗……算个屁！”

　　一瞬间，楚云凡动了，他大步向前，手中湛蓝色的长枪猛地一下子出手，枪尖爆绽出一片湛蓝色的海洋，如同浪涛一样扩散了开来。

　　“你……”那天命宗的太上长老顿时又惊又怒，楚云凡出手太过狠辣，竟然根本不在乎天命宗的威名，瞬间就要出手。

　　“杀！”

　　那天命宗的太上长老自然也不是吃素的，他手中浮现出一把长刀，反手便是一刀朝着楚云凡斩落了下来。

　　天命刀！

　　刀刀斩天命！

　　这一刀下来，仿佛整个天地的命运都要被切割开来，所谓的天命，在这一刀的面前，却根本不算什么。

　　这天命宗的太上长老的实力明显比起那些异族高手要强上许多。

　　那些异族高手也不过是小天位初期的水平，然而这个天命宗的太上长老已经是小天位中期的实力，比起那些异族高手起码强大了一倍，双方的差距，简直是不可同日而语。

　　这也是他敢跳出来阻拦楚云凡的原因。

　　然而下一瞬间，所有人就发现，他们的判断错了，在楚云凡的这一枪面前，根本没有任何区别。

　　楚云凡湛蓝色的长枪刺破了一切，刹那间就将天命刀的刀气刺了个粉碎，紧接着枪芒去势不减，直接横扫向了这个天命宗的太上长老。

　　“噗嗤！”

　　这个天命宗的太上长老根本来不及反应过来，就被一枪洞穿了脑门，他的脑门上出现了一个血洞，大脑瞬间就被绞碎了。

　　他的所有防御法宝也在一瞬间炸碎了，被湛蓝色的长枪一枪轰碎。

　　“怎么可能！”

　　这个天命宗的太上长老的双眸之中兀自是难以置信的神情，以自己的实力尚且阻挡不住楚云凡的一枪而已。


第2063章 造化境巅峰，小天位大圆满

　　楚云凡反手就将这个天命宗的太上长老的尸首收了起来，眼神之中古井无波。

　　小天位中期？

　　十数年前他还未濒死闭关进行涅槃之前，就已经足以横扫这个境界的高手，更别说是现在了。

　　十数年的涅槃，对他来说，简直是一个脱胎换骨的变化，整个人的生命层次有了更进一步的提升。

　　来自太古冥凰的血脉将这一点发挥的淋漓尽致，配合他的皇极战体和震天雷体，可以说，简直是如虎添翼。

　　一直到了现在，还没有人能够看出来，他究竟到了什么地步，因为这些人甚至连让他出全力的资格都没有，然而只有他自己清楚。

　　经过十数年的涅槃之后，他的修为已经一路飙升到了造化境巅峰的境界。

　　相比起十数年前来说，这样的进步，已经算得上是翻天覆地的变化，连战力都从当初不过是小天位中期的程度，一路飙升到了小天位大圆满的境界。

　　即便是经过了十几年的涅槃，在许多人看起来即便楚云凡侥幸活下来，即便修为不暴退，也会原地踏步。

　　而那些曾经被他甩在身后的那些人，也都大踏步的前进，完完全全超越了他当初的境界。

　　现在便是杨踏仙他们也都已经纷纷跨入了天位境，看起来比起十几年前楚云凡失踪的时候，也是丝毫不弱，甚至排名前几名的那些据说已经跨入了小天位中期，比起当初的楚云凡都要更强。

　　然而实际上，楚云凡的修行速度固然是比预计的要慢得多，然而实际上依然可以吊打杨登仙，李元嘉等人。

　　凤凰涅槃，每一次的涅槃，都是生命本质的提升，实力上自然也会提升，甚至是巨大的提升。

　　换做一般人，十数年的时间，一路飙升，这样的速度当然已经不能算是慢了。

　　不过对于目前的楚云凡来说，这还远远不够，十数年前的时候，君天赐恐怕就已经是中天位的程度，现在过去了十数年的时间，君天赐究竟到了何等地步，实在是已经不好说了。

　　这也是楚云凡没有第一时间选择恢复本来的身份，而是换了一个身份出现的缘故。

　　当然，他战斗的风格太过鲜明，被认出来也只是迟早的问题。

　　不过起码他还想要为自己争取一段时间，只要他突破到了小天位的境界，论战力就可以冲入中天位，甚至可以抗衡十数年前的君天赐。

　　到那个时候，即便面对君天赐也不会如同当初那么被动。

　　时间，现在时间对他来说，依然是最为宝贵的，这十数年的时间，他的实力虽然有所进步，但是更多的却还是在打基础的阶段，这一次的凤凰涅槃，让他重塑了根基，只要给他一些时间，他的修为就将如同坐火箭一样，飙升起来，可以弥补这十数年的空白期。

　　到那个时候，便可以获得与君天赐一战的实力！

　　不过虽然对于君天赐那种等级的高手来说，楚云凡的实力还差一些，不过面对场中的这些天位境级别的高手，却还是绰绰有余的。

　　在楚云凡斩杀了天命宗的那个太上长老之后，整个中州城一下子如同炸开了锅一样，不同于那些潜入中州城的异族高手。

　　那些异族高手，敢潜入中州城简直就是自寻死路。

　　然而天命宗可是本土的第一大势力，这人居然敢和天命宗彻底撕破脸，到底是哪里来的猛人。

　　“此人究竟是什么来头，居然连天命宗都不放在眼里！”

　　“不仅仅异族的高手，即便是杀起天命宗的高手，也是丝毫不手软！”

　　许多人甚至都被这样的杀戮给吓呆了，楚云凡下手太狠，实力太强了，许多人甚至纷纷猜测，会不会是某一个天命宗的死敌？

　　这也是非常有可能的，天命宗身为大夏皇朝十大势力之首，论实力，自然也是十大势力之中最强大的那个，有朋友，但是敌人更多。

　　在无数年的时间之中，也不知道得罪了多少人，多少势力，有那么几个蛰伏起来潜修到如今这个地步，也不是没有可能的。

　　“你到底是谁？”此时，剩下的那四个天命宗的太上长老也顿时警惕了起来，其中一个人牵制火凤鸟，而剩下的三人阻挡在了楚云凡的面前。

　　这三人的身上涌动着极为恐怖的气血，法力连绵不绝，甚至于，三人的气息连接到了一起，几乎让天穹都战栗了。

　　三人的脸上尽是怒容，但是却没有贸然出手，甚至身上的防御法器都纷纷挡在身前，生怕楚云凡突然发难。

　　这样的事情，楚云凡做过也不是一次两次，他们怎么可能会没有防备。

　　“你到底是什么人？敢和我天命宗作对，你是在找死！”

　　这个时候，其中一个天命宗的太上长老开口说道，这个天命宗的太上长老明显比起其他人要更强一些，鹤发童颜，一身修为在楚云凡的眼中，也都已经跨入了小天位后期。

　　其他人显然也是以他为首。

　　“名字？你们不需要知道，与天命宗作对又如何，今天我便是要杀你们，算是向你们天命宗，也是向君天赐收点利息，回头我再上门斩他！”楚云凡神情无比平静的开口了。

　　楚云凡的话语一出，顿时一片哗然，众人这才终于明白，原来楚云凡真正的仇人，并不是天命宗之内的某一个前辈。

　　而是天命宗之中最为辉煌，号称天赋第一的君天赐。

　　天命宗的众人这个时候也终于明白了为什么楚云凡会出手帮助楚鸿才了，原来是受到了君天赐的牵连。

　　不过他们还是想不起来，眼前的这个楚云凡是谁。

　　毕竟君天赐崛起之后，不知道击败过多少强敌，数也数不清楚，那还是他们知道的在明面上的敌人，在暗地里到底击败，得罪过多少人，恐怕连君天赐自己也说不清楚了。

　　“你未免太过分了，今天你敢冒出来，就是和我们整个天命宗为敌，你等着吧，到时候天上地下都没有你的容身之地！”

　　那个为首的天命宗太上长老冷声说道。


第2064章 一枪扎死

　　“天命宗又如何？天命宗的人命就比别人要高贵么？”楚云凡看着天命宗为首的大长老说道。

　　“不错，我天命宗的人命就是比别人要更加高贵！”

　　这个天命宗的太上长老也不回避，径直说道。

　　出身自名门大派的骄傲已经渗透进了他的血液之中，这也是他们所有实力和骄傲的来源。

　　天命宗就是比别人家要来的更加高贵！

　　这世界也就是这个道理，天命宗死了一个弟子比起一般的小宗门死了个掌门都要更能引发轰动。

　　光只是天命宗这三个字，就有足够的威慑力，这是天命宗无数的先辈前赴后继，打出来的威名。

　　“有什么不同，反正打死也只是一具尸体而已！”

　　楚云凡冷冷的笑着，说道。

　　中州城中诸多的高手都为楚云凡的话所震惊，在他们的眼中，楚云凡强势到了极致，让人甚至感觉到心潮澎湃。

　　实在是楚云凡太过强势了，那些异族高手也就算了，就算是面对天命宗也浑然不放在眼里。

　　他一个人就敢将天命宗杀个对穿。

　　“他到底是一个什么样的人，怎么会之前一点都没听闻过，从他的行事风格来看，应该不至于默默无闻才对啊！”

　　许多人议论纷纷，而在楚云凡的对面，天命宗的那几个长老眼神之中杀意更加凛冽。

　　他们不怕强大的对手，但是最忌惮的毫无疑问，就是楚云凡这种对于天命宗毫无敬畏的家伙，这样的家伙比起什么样强大的存在都更要棘手。

　　心中没有敬畏，就可能对天命宗造成更大的损失，而一个知道敬畏的高手，反而是不值一提的，因为那样的人，不敢对赫赫有名的天命宗下手。

　　许多人都屏息敛神，看着楚云凡一步一步走向天命宗的那三个长老，他的湛蓝色枪尖上还在流淌着鲜血，不断的落下，形成了一副极为骇人的画面。

　　以天命宗的强大，普天之下能够胜过天命宗的势力寥寥无几，而这个男人就要挑战这样强大的庞然大物。

　　“你们一并留下吧！”

　　楚云凡看着他们说道：“你们天命宗不是最喜欢扼杀天才，扼杀对手么？现在我就给你们一个机会！”

　　天命宗的三个长老脸色大变，因为他们已经感觉的出来了，楚云凡可以说已经下定决心，根本不会被天命宗的名头所吓跑。

　　他们想要求侯总算账也是根本不可能的。

　　楚云凡手中的湛蓝色长枪遥遥举起，上面绽放着属于雷霆的光芒，身上的气血一瞬间爆发到了极致。

　　“轰！”

　　瞬间，楚云凡出枪，枪芒横扫过长空，直接化作一道湛蓝色的闪电，一下子就覆盖向了天命宗的那三个太上长老。

　　“镪！”

　　就在这个时候，那三个天命宗的太上长老也是一瞬间反应了过来，他们三人配合十分的默契，其中两个人的面前，居然躲出了两面盾牌，用来阻挡楚云凡的攻击。

　　而最后那个为首的太上长老，他的手中多出了一口长刀，一刀斩破天地，同样朝着楚云凡针锋相对的轰杀过来。

　　天命刀，一刀斩天，一刀斩地，刀刀斩命运！

　　“轰隆！”

　　枪芒和天命刀的刀芒碰撞到了一起，可怕的攻势化作了漫天绚烂的光芒，形成了一朵小型的蘑菇云。

　　这是属于小天位之中高手的惊人碰撞！

　　紧接着众人就只看到，楚云凡的枪芒几乎是一瞬间就将天命刀的刀芒给刺的粉碎，那一道湛蓝色的光芒仿佛化作了一条湛蓝色的游龙横渡长空，一瞬间轰碎了整个天际。

　　中州城上方，结界直接启动，将整个中州城给覆盖进了其中。

　　那是被双方战斗的余波给刺激的自动启动了，战斗的余波一层一层的扩散出去，被中州城中的结界给阻挡在了外面。

　　城中的高手看到这一幕，只觉得汗毛倒立，后背发凉，仿佛是刚刚从冰窟之中捞出来一样的感觉。

　　仅仅是战斗的余波，都可能将他们彻底湮灭，天空之中那两人的存在实在是太过骇人了。

　　“嘭！”

　　紧接着众人看到，那个为首的太上长老几乎是一瞬间，手中的天命刀就被刺碎，一声巨响之后，就化为了灰烬。

　　楚云凡手中的湛蓝色长枪的威能着实太过骇人。

　　而在另外一边，那为首的天命宗太上长老连连后退了好几步，眼神之中只有极为骇然的神情。

　　在一对一的碰撞之中，他居然完完全全的落入了下风，此时他都能够感觉到身体之中，内脏都在颤抖，甚至都出血了，内脏破裂，要不是他的功力强大，强行维持住了内脏不爆炸，否则的话，只这一击，他全身都要炸碎掉了。

　　此时他才真正明白了楚云凡的可怕，要知道，楚云凡身上的气息隐藏的太好了，可以说，光从外表上看过去，楚云凡甚至像是一个没有修行过的人，但是在出手的那一瞬间，所有隐藏的一切实力都瞬间爆发了。

　　这就像是野兽捕猎的时候一样，在还没有出手的时候，收起自己的獠牙和利爪，等待时机，一击毙命。

　　一旦真正出手，这些潜藏起来的獠牙和利爪就能够将猎物一击毙命。

　　是的，现在他才终于明白，楚云凡那平淡的眼神究竟是什么意思，那是将他当做了猎物一样的神情。

　　他先是勃然大怒，但是紧接着就是无边的恐惧翻涌了上来。

　　因为他几乎是一瞬间就明白了，自己根本不可能是楚云凡的对手，继续留下来，几乎是死路一条。

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间的事情！

　　楚云凡的湛蓝色长枪刺碎了那天命刀的刀芒之后，去势不减，直接轰入了另外两个天命宗太上长老组成的防御阵法。

　　那两面盾牌迎风而涨，越长越大，直接挡在了楚云凡的面前。

　　而楚云凡手中的长枪如同一条咆哮的巨龙，神挡杀神，佛挡杀佛，一瞬间就洞穿了那两面盾牌。

　　“噗嗤！”

　　长枪洞穿了盾牌之后，再度洞穿了那天命宗为首的太上长老，一击毙命。


第2065章 统统斩杀

　　长枪一枪洞穿了盾牌法器，那两个太上长老受到反噬，几乎是一瞬间就吐出一口鲜血，整个人猛地一下子倒飞了出去。

　　但是那为首的太上长老更惨，直接被楚云凡一枪扎死。

　　虽然他和其他人比起来明显更强上一些，但是在楚云凡的面前，根本没有任何意义。

　　楚云凡的战力，早已经是小天位境最顶尖，甚至他可以说，在小天位之中根本没有能够比他更强的，甚至于能够与他比肩的人都是不存在的。

　　除非是遇到了中天位级别的高手，否则面对楚云凡的时候，都根本没有什么可比性！

　　强势，这就是强势。

　　那个为首的太上长老死之前双眼还睁得老大，兀自不敢置信，以他小天位后期的实力，居然连楚云凡一枪都阻挡不住。

　　要知道，即便面对小天位巅峰的高手，他都能够有来有往，虽然打不过，但是也可以算是有自保之力，再加上另外两个小天位中期的高手的辅助，就算打不过，也不至于落得如此下场。

　　然而他却不明白，将楚云凡和其他人做比较，就是他找死的开始。

　　“跑！”

　　这个时候，剩下的两个被反噬重创的天命宗的太上长老立刻就产生了逃跑的念头，瞬间就开始朝着外面逃去。

　　“想要逃走？来不及了！”

　　楚云凡冷笑着，捏了一个印诀，天穹之上，无数的雷霆聚集到了一起，然后被他抓在了手里，化作了两杆长枪，然后猛地一下子扔了出去。

　　“咻，咻！”

　　长枪撕裂了长空，爆发出了一声声极为难听的破空声，下一瞬间，这两杆长枪就已经将那两个被重创的天命宗太上长老给洞穿了，生生将他们钉死在了半空之中。

　　他们的身躯动也不能动，几乎就是一瞬间就已经被斩断了所有的生机。

　　楚云凡一只大手抓了出来，将他们的尸首抓入山河图的空间之中。

　　简单粗暴！

　　简单直接！

　　所有人都被楚云凡的惊人杀戮给震惊了，什么神通，什么武学功法，在楚云凡这里，统统都成了枉然，只是一杆雷霆之力化作的长枪，就能够拥有如此之强的威力。

　　这让许多整天想着要祭练法宝的高手顿时有了一种羞愧的感觉，因为他们有法宝也没有办法发挥出楚云凡的这般实力。

　　法宝的威力能够发挥到什么地步，最关键的还得看本人拥有什么样的实力。

　　而楚云凡的境界明显更上一筹，自己就是一件法宝一样，可以徒手和那些法宝相抗衡，自身的强大才是所向无敌的，根本无人能比。

　　这一切说来长，然而不过是片刻之间，那三个天命宗的太上长老就已经死在了楚云凡的面前。

　　“你在找死！”

　　最后一个天命宗的太上长老大吼一声，双目赤红，怒到了极致。

　　眼睁睁的看着楚云凡大肆屠戮他的同伴，他的脸上又惊又怒，但是他想要脱离战斗那是根本不可能，原本是他牵制着那一头火凤鸟，让火凤鸟没有办法能够及时去支援楚云凡。

　　然而现在随着楚云凡将那些天命宗的太上长老斩杀一空，就变成那一头火凤鸟在阻拦他的脚步了。

　　他即便想要突围，都根本没有任何的办法，无法从这一头火凤鸟的无尽火海之中逃脱。

　　“天命宗不会放过你的！”

　　这个太上长老在这个时候，直接朝着虚空一抓，然后抓出了一面旗子，这一面旗子迎风而涨，刹那间，就已经涨成了一片小山峰的大小。

　　这个太上长老吃力的舞动着这一片旗子，原本朝着他铺天盖地而来的火凤鸟喷吐出来的火焰，在这个时候，竟然朝着相反的方向而去，反而朝着火凤鸟的方向刮了过去。

　　火凤鸟顿时也被弄的手忙脚乱，虽然火焰是他喷吐出来的，他更是拥有天生控火的神通，但是这些火焰可不是寻常的火焰，而是一种神火。

　　这些神火，即便强大如同火凤鸟也没有办法直接对抗。

　　登时火凤鸟连连后退，而那个太上长老脸上也是露出了几分欣喜的神情，这个法器正是他一次无意中得到的法宝，名为清灵定风旗，属于风系法器，一旦施展开来，就会引起狂风，什么样的攻击都可以统统吹飞出去。

　　可以说是攻防一体，吹出去的神风甚至能够将人吹的骨肉消散，极为可怕。

　　不过他面对的是火凤鸟那样的可怕的神鸟，要将火凤鸟吹的骨肉消散几乎是不可能的，然而他也没有想过要将火凤鸟吹的骨肉消散，他只是想要拖延时间，拖延一瞬间的时间，让他逃走那就够了。

　　“走为上计！”

　　那个天命宗的太上长老几乎是瞬间就抓着旗子朝着远处逃窜而去。

　　瞬间就化作了一道流光，要逃离中州城。

　　这里实在是太可怕了，居然还潜藏有这样恐怖的怪物。

　　之前天命宗所有的谋划此时也都统统落空了，不仅仅是原本被视为下一代的希望的向飞云死在了楚鸿才的手中。

　　更是有一大批的天位境的太上长老死在了楚云凡的手里，他此时哪里还顾得上那么许多，甚至连李元嘉也顾不上了。

　　而此时，李元嘉也开始着急了起来，咆哮连连，不断的试图打退杨登仙，为他自己争取足够的时间逃走。

　　但是杨登仙则是突然认真了起来，不断的阻挡在他想要逃走的路上。

　　“杨登仙，你们飞仙宗是想要彻底和我们天命宗撕破脸么？”李元嘉大骇，连忙怒吼道。

　　“撕破脸又如何，你们天命宗组织了这样阵容的高手伏击楚鸿才，难道就不是撕破脸了吗？”杨登仙冷笑连连，飞仙宗的实力确实是不如天命宗的，但是却也不是什么软柿子。

　　天命宗费尽心思，想要扼杀楚鸿才的行为，也让他彻底愤怒了。

　　当初君天赐伏击楚云凡之事，就已经让飞仙宗上下一片震怒，如果再有一次楚鸿才的事情，整个飞仙宗上下都会彻彻底底的暴怒。


第2066章 落幕？君天赐再现？

　　杨登仙早就看的明白，飞仙宗和天命宗之间的矛盾越来越激烈，双方在各个领域之间交锋也不是一次两次了。

　　这些年来，愈发的激烈！

　　只因为这些年，两大宗门在各个领域之中的利益争夺也愈发的激烈了起来！

　　即便没撕破脸，也就只差一层皮了而已！

　　多年来，一直维持着斗而不破的底线罢了！

　　这一次，天命宗率先撕破脸，要伏杀楚鸿才，即便他们都交代在这里，也无话可说，这也是规则的一种。

　　况且出手的人，还不是他们飞仙宗的高手，而是一个突然冒出来的高手，虽然这个高手出手的方式，似乎有点眼熟。

　　不过就在杨登仙还在震惊的时候，蓦地，一道恐怖的雷霆撕裂了长空，一瞬间就追上了那个逃窜而去天命宗的太上长老。

　　只是简简单单的一击，就将那个天命宗的太上长老贯穿，将这个强大到了极致的天位境的高手钉死在了半空之中。

　　这一幕着实太过震撼，顿时将剩下的两个天命宗高手给吓得够呛。

　　到了这一步，除了原本向飞云的护道人之外，也就只剩下了，李元嘉这一个人了。

　　就在杨登仙要缠住李元嘉的时候，那个向飞云的护道人一下子爆发了，竟然冲破了楚鸿才的护道人的拦截，直接冲到了杨登仙的面前，一举将杨登仙给打退过去。

　　“快走，我来拦住他！”

　　那个护道人老者看着李元嘉说道。

　　李元嘉几乎是头也不回地说道：“只要我在一日，你的家族必定会再度辉煌！”

　　李元嘉的身影瞬间逃走，根本没有丝毫的停留，那个护道人老者正要爆发出最后的能量，要和杨登仙一战的时候。

　　却见，一道湛蓝色的光芒从天而降，一下子就洞穿了他的身体，他身上防御用的结界和法器都在一瞬间碎裂，根本没有任何反抗的能力，直接被钉死。

　　但是他的脸上却露出了几分欣慰的神情，只要李元嘉逃走，他的家族就不会因此没落。

　　天命宗死一个庞然大物，但是在天命宗之中，也同样分一个个不同的势力，不同的分支，不同的家族，如同一个大杂烩一样。

　　他的存在，就是他所在的家族的顶梁柱，以他的实力要亲自来给向飞云做护道人，便是看中了向飞云的潜力，未来能够让他的家族更进一步，这几乎已经是大夏皇朝之中诸多高手的本能。

　　他们生于家族，生于门派，崛起于家族和门派，那么他们就注定了这辈子都要为了家族，为了门派而拼上一切。

　　但是同样的，天命宗内部各种争权夺利也不在少数，没有他的话，他的家族吞下去的那些利益也都会被逼吐出来，永不翻身。

　　但是有了李元嘉的看护之后，一切就不同了，他可以瞑目了。

　　反正都要死，不如死的更有价值一些。

　　然而下一瞬间，他就看到了让他怒目圆睁的一幕，刚刚逃窜出去的李元嘉被定在半空之中，仿佛被一股庞大的法力所束缚。

　　一只巨大无比的大脚伴随着无尽的黄泉水践踏了下来。

　　“嘭！”

　　李元嘉竭尽全力想要阻挡，但是面对这一只大脚的时候，还是毫无反抗的能力，被一脚践踏的肉身崩碎了开来。

　　“我不甘心啊！”

　　这个护道人老者惨叫一声，就断了气。

　　至此，天命宗的高手，全军覆没。

　　整个战场一片死一般的寂静，中州城中那些高手也都被这可怕的杀戮给吓到了。

　　在此之前，他们分明看到了李元嘉已经逃出去了很远很远了，照理说应该已经足够逃掉了。

　　谁知道还是一瞬间被楚云凡给抓到了，众人只看到一道虹光划破天际，下一瞬间，楚云凡就追上了李元嘉，一脚将李元嘉给踏的四分五裂。

　　双方不仅仅是实力上的差距，更是速度上有着绝对的差距，所以才会被楚云凡轻而易举的给追上了。

　　“太强了，太可怕了，天命宗恐怕要一下子抓狂了吧！”

　　许多人不由得目瞪口呆地说道，天命宗一口气损失了这么多的高手，更是断绝了李元嘉和向飞云这两代绝顶天骄，恐怕在得到了消息的第一瞬间就要炸裂了吧。

　　所有人都可以想象得到，天命宗在得到了这个消息之后，只怕马上就要震怒，以天命宗的实力，恐怕整个天下间都要为之颤抖了。

　　尤其是这一次的事情和飞仙宗有关系，两大庞然大物撕破脸之后交锋只怕更加可怕。

　　这一次虽然是天命宗不对，设伏对付楚鸿才，只是没想到非但没能杀掉楚鸿才，反而赔了夫人又折兵，损失极大。

　　然而天命宗向来都是顺我者昌，逆我者亡，怎么肯轻易善罢甘休。

　　哪怕面对的是飞仙宗这样同为十大势力的庞然大物，只怕也不会轻易的善罢甘休。

　　蓦地，就在这个时候，就在那个护道人断气的时候，一股恐怖的气息从他的身体之中释放了出来，紧接着一道人影从他的身体之中钻了出来。

　　“究竟是什么人，敢对我的弟子下手？”一声极为清冷的声音，紧接着，一个俊朗不凡的男子出现在了众人的面前。

　　“那个，不是君天赐吧！”有人不敢肯定地说道，因为这个人像极了君天赐。

　　只是众人都知道，君天赐不可能出现在这里，所以这个人看起来就很奇怪了。

　　尤其是他是从那个死去的向飞云的护道人的身体之中钻出来的，这一切，怎么看起来都显得那么的诡异。

　　“那个就是君天赐！”

　　也有人非常确定，来人就是君天赐，他的面容实在是太过让人印象深刻，以他的身份，实力和地位，谁敢冒充他出来骗人，那不是嫌自己太命长了么。

　　“果然是君天赐！”

　　此时，杨登仙才刚刚从刚才李元嘉死去的高兴之中回过神来，就发现了在眼前的这个人的身份，不正是君天赐么？

　　其他人没见过君天赐，所以只敢隐隐约约的猜测，然而他见过君天赐，对于君天赐身上的那一股子气息，实在是太过熟悉了。


第2067章 那一刀的恐怖，你不是君天赐

　　因为那种锋锐的气息仿佛是一口刀，霸绝天下，根本不可能有人能够模仿的了。

　　也不可能有人敢冒充那一个恐怖的存在。

　　即便是他的修为和当初第一次见到君天赐的时候，可以说是不可同日而语，强大了不止一千倍，一万倍。

　　修为更是跨入了天位境，位列天下绝顶的行列，然而此时想到那个君天赐，依然十分的忌惮。

　　君天赐是天命宗的首席大弟子，更是下一代天命宗的宗主，而他是飞仙宗的下一代宗主。

　　同样是宗主，双方的差距却犹如天差地别一般，除了年级上的差距带来的劣势之外，连他也不得不承认，在天赋上，君天赐比他更强。

　　即便是同样的年纪，他只怕也根本不是君天赐的对手。

　　这对他来说，就是一个奇耻大辱，但是却不得不从内心里承认有差距的存在，他对于寻常人来说，已经是神话传说中才能见到的天纵奇才。

　　然而天才和天才之间也有着天差地别，根本不可同日而语，如果说他是普通的天才的话，那么君天赐根本就不是人类，简直就是一个怪物。

　　他这么多年来，大约只见过一个能够和这个怪物相匹敌的人物，就是楚云凡！

　　可惜，楚云凡还未来得及成长起来，就已经陨落在了君天赐的手上，可以说，光只是这一点，就足以让飞仙宗上下痛心疾首，怒火中烧。

　　楚鸿才的保护规格比起杨登仙当初都要强上许多，就是为了避免类似的事情再度发生。

　　一个能够带领飞仙宗崛起的绝代天骄已经陨落，飞仙宗承受不起另外一个了。

　　虽然杨登仙身为飞仙宗高层，知道的远比一般人更多，知道楚云凡并没有在当时就陨落，然而这么多年过去了，一点消息都没有传出来，许多人都觉得楚云凡恐怕凶多吉少。

　　那一战许多人都通过现场的痕迹推算出了一些，换做是他们的话，甚至连反抗的能力都没有，基本碰到就是死。

　　楚云凡即便存活下来，只怕也会功力大降，和当初不可同日而语。

　　而造成这一切的人，就是眼前的君天赐，可想而知，杨登仙心中的忌惮有多重。

　　几乎是瞬间，他的汗毛倒立，全身的法力凝聚到了极致，如果稍微有一点点不对的话，他马上就是要逃走。

　　是的，就是要逃走，面对君天赐他根本没有任何胜算，光只是要活下来就已经非常不容易了。

　　君天赐连楚云凡都敢杀，何况是他了。

　　不过君天赐在出现之后，他并没有看向杨登仙，似乎对于杨登仙不屑一顾一般，不过他手下的动作并不慢，反手便是一个手刀朝着杨登仙斩了下去。

　　“天命刀！”

　　杨登仙顿时瞳孔微微收缩，君天赐的层次明显比起其他人根本不可同日而语，只是以手刀，便能够施展出天命刀的威能，并不需要那种法器。

　　而施展出来的威力，起码比起刚才和杨登仙对位的李元嘉要强上好几倍。

　　杨登仙连忙后退，各种防御的神通，结界，法器一瞬间全部都张开，但是还是被君天赐直接一个手刀切开来。

　　杨登仙的这种种防御仿佛是纸糊的一般，被直接一下子切开。

　　“噗嗤！”

　　杨登仙胸口出现了一条巨大无比的裂缝，只差一点，他整个人就要被这一个手刀爆发出的刀气给切成两半。

　　而此时，杨登仙已经是出现在了距离刚才超过上百公里的地方。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　杨登仙不断的喘着粗气，浑身都在颤抖。

　　刚才几乎就是千钧一发的时候，他没有选择硬抗，各种防御的结界和神通施展出来的一瞬间，他就直接朝后退去。

　　而现在，事实证明他的战斗天赋和预感十分的敏锐。

　　即便是反应如此迅速的他，都差点被君天赐的一个手刀给劈斩成了两半，即便如此，他的胸口依然被撕裂出了巨大的裂缝。

　　但是此时他浑身都是冷汗，剧烈的疼痛都被压制了下去，只有一种死里逃生的庆幸。

　　虽然已经过去了很多年，然而此时居然又然他想起了当初第一次看到君天赐出手时候的场景。

　　君天赐便是以势不可挡的威势直接击败了那个试图挑战他的天骄，也是如同现在那个不知名的高手那般，一击毙命，几乎就是横扫。

　　在他的同辈之中，根本没人是他的对手。

　　那一届的天骄榜第二，比起后面一届的李乾元来说，也是丝毫都不差，然而面对君天赐的时候，却是毫无还手之力。

　　几乎就是当初楚云凡吊打李乾元的翻版，这也是为什么许多人会认为，能够抗衡君天赐的，有且只有一个楚云凡而已。

　　这么多年过去了，他几乎都快要忘记了当初君天赐那一战带给他的震撼了，而现在，仅仅是简简单单的一个手刀，就让他瞬间想起了当初那种恐怖的记忆。

　　不过光只是能够逃脱这一击，就让他感觉到十分的庆幸了。

　　“你不是君天赐！”

　　杨登仙缓缓的开口说道，他的眼神清冽之中带着几分狂热。

　　“虽然很不想承认，但是如果是杨登仙的话，应该不只是这样的程度而已！”

　　杨登仙的话，顿时让整个中州城中一片哗然。

　　刚才那一刀太快，看起来也太过平凡，许多人都看不出其中的奥妙，但是他们能够对比，杨登仙的大名和实力他们当然是知道的。

　　和十数年前不同，现在的杨登仙早已经是飞仙宗排名前列的大佬，一方巨头级别的人物。

　　没人敢再将他当做一个后生晚辈而不去重视。

　　甚至和诸多前辈的大战之中，也不落下风，现在更是天位境级别的高手。

　　然而就是这样级别的人物，只是简简单单的一招就被君天赐重创，差点身死。

　　所有人都看得出来，如果不是躲得快，那一刀就够让杨登仙一刀两断。

　　然而现在杨登仙却说，这个人居然不是君天赐。

　　顿时，整座城哗然！


第2068章 先杀你，再杀你的本尊

　　“不是君天赐，那还能有谁？”

　　“有人冒充君天赐？”

　　“这不可能，谁的胆子那么大，居然连君天赐都敢冒充！”

　　一时间，喧嚣尘上，所有人都被这劲爆的消息给镇住了。

　　这个人居然不是君天赐，但是却以君天赐的模样出现，许多人感觉，今天的事情真是如同高潮一般一波接着一波，根本没有停止的时候。

　　“他确实不是君天赐，不过是君天赐的一道化身而已！”

　　就在众人议论纷纷之际，楚云凡开口了，他只是神情冷漠的看着眼前的君天赐。

　　他当然知道，眼前的根本就不是君天赐，但是和君天赐也有关系。

　　和杨登仙的想法一样，这根本不需要多想，即便是十数年前，君天赐的层次也不只是如此。

　　当初君天赐对付楚云凡的时候，连楚云凡都只能犹如猫戏老鼠一样被他戏耍，当初的楚云凡实力就已经比现如今的杨登仙起码强上数倍。

　　如果是真正的君天赐在场，秒杀杨登仙也根本毫无难度。

　　毕竟现如今，便是连楚云凡都可以轻而易举的秒杀实力和杨登仙相仿的李元嘉。

　　这也是杨登仙可以轻而易举的判断出来，这根本不是君天赐的根本原因。

　　不过他的眼光到底还是比不上楚云凡，并不能看出来，这不仅仅不是杨登仙这么简单，还是杨登仙的一尊化身。

　　“原来是化身！”

　　众人顿时恍然大悟，难怪长的和君天赐一样，并且在这个时候凭空出现了，许多人都知道一些化身的神通，不过一般来说，化身演化出来的实力是远远不如本尊的。

　　不过他们是看不出来的，因为无论是君天赐的本尊还是化身，都根本不是他们能够望其项背的存在。

　　“我就说，哪里有人有这么大的胆子，居然敢冒充君天赐！”

　　“不过也是了，向飞云可是他的弟子啊，而且还是一个有望登顶天骄榜第一的弟子，这样的人才，即便是在他的诸多追随者之中应该也不多，好好培养的话，未来必定是他执掌天命宗的一个臂助！”

　　“不错，他在向飞云的身上留下后手，也就再正常不过了！”

　　中州城中的诸多高手登时一下子就想明白了。

　　化身神通有很多种，但是一般来说，演化出来的实力往往连自己百分之一，乃至千分之一都不到。

　　而有一些厉害的化身神通能够获得本尊相当的实力，但是同样的，也需要付出相当的代价，或者是本身生命的代价，或者是各种天材地宝。

　　这样的化身，显然要凝聚出一尊，其代价相当不小，这可是一尊能够差点秒杀杨登仙这样的天位境大佬的分身，岂是等闲。

　　不过如果是放在自己最看好的弟子的身上的话，那一切也就顺理成章了。

　　毕竟化身需要耗费的代价再大，也比不过向飞云来的更加重要。

　　楚云凡看的更透一些，君天赐的化身不是从向飞云的身上出来，而是从他的护道人的身上出来，显然便是为了让他在关键的时候使用出来，以保护向飞云。

　　一般来说，护道人是会拼死保护所要保护的那个人，否则的话，就前功尽弃了。

　　不过大概君天赐也没想到，楚云凡居然能够一击秒杀那个护道人，让他连使用出来的机会都没有。

　　而君天赐肯定也使用了某种秘法，让这个化身在这个护道人死亡的时候就直接凝聚出来。

　　而在众人的议论纷纷之中，君天赐的化身眉头微蹙，他也知道自己的使命，如果他不出现的话倒也没有什么，但是一旦出现的话，往往就意味着最为糟糕的情况出现了。

　　然而现实却比最初预料的还要更加糟糕，向飞云的护道人已经死了，而向飞云却看不到。

　　而一击没有杀死杨登仙，他并不在意，只是看向了楚云凡，他能够感觉的出来，全场最强的不是别人，正是楚云凡。

　　而护道人身上斩杀他的气息，也和楚云凡身上的气息是如出一辙的。

　　“交出向飞云的尸体，可以留你全尸！”

　　君天赐只是冷冰冰地说道。

　　这让众人有些奇怪，照理说，君天赐花费巨大的代价，准备一具化身留在向飞云的身边用来保护向飞云，应该是非常看重这个徒弟才对。

　　然而从他的话语之中只能够感受出来无边的冷漠，俨然根本并不在乎他的这个徒弟。

　　只关心他徒弟的尸首。

　　楚云凡只是咧嘴一笑说道，他并不奇怪，十数年前，君天赐连自己的未婚妻被楚云凡折辱都并不在乎，如果不是需要得到楚云凡的心头血的话，恐怕甚至都不会亲自出马。

　　最多也就是让天命宗和自己的追随者针对楚云凡。

　　连未婚妻都是如此冷漠的对待，对他的徒弟这般冷漠，也就是理所当然的事情了。

　　不过既然他并不是很在乎向飞云，那么又为什么要在向飞云身边留下这样的手段？

　　“向飞云的尸首就在我的手里，你有本事就来拿吧！”

　　楚云凡笑笑说道，就在刚才的时候，向飞云的尸首已经被他收紧了山河图的空间之中。

　　“你既然不是很在乎向飞云，又何必埋藏下这样的手段，你到底想要从你的这个徒弟身上得到些什么东西？”

　　楚云凡饶有兴趣的开口说道。

　　而君天赐只是双眉紧皱，冷声说道：“你这是在玩火，我不管你到底是谁，到底有什么样的企图，如果你不交出向飞云的尸首的话，我就斩杀你！”

　　“哈哈哈哈哈，杀我？你以为这是你的本尊么？”楚云凡哈哈大笑了起来，眼神之中闪烁过凌厉的杀意。“你和你的本尊一样都是那么让人讨厌，也罢，我在杀他之前，先杀你！”

　　楚云凡的宣言，彻底让中州城中的诸多强者震惊之余确定了，楚云凡肯定是和君天赐有生死大仇，否则的话，谁也不愿意这么平白的得罪这么一个绝顶高手。

　　楚云凡居然还要去找君天赐本尊的麻烦？

　　“好大的口气，但是不知道为什么，居然还有几分可信度！”


第2069章 斩君天赐化身

　　楚云凡这话狂妄到了极致，不仅仅要将君天赐的化身斩杀，更要去斩他的本尊，不可谓不狂妄。

　　然而不知道为什么，众人竟然隐隐觉得，如果是从楚云凡的嘴里说出来，也未必不可信。

　　这样的感觉很奇妙，他们甚至自己都谈不上为什么会对楚云凡有这样的信赖感。

　　哪怕这个话听起来不仅仅是狂妄，更是不可思议，连一点基本常识都没有，但是在楚云凡平静的面容之下，都显得十分可信。

　　“杀我本尊？你做得到么？”君天赐只是冷冷地说道，他的神情没有丝毫的波动，一如既往的冷漠和残酷。

　　不过他看向楚云凡的眼神之中，已经闪烁着骇人的杀意了。

　　无论如何，这个不知道来历的家伙，绝对不能留下！

　　下一瞬间，君天赐出手了，他的大手朝着虚空一抓，无数的灵气凝聚而成，化作一口长刀，刀芒刹那间斩碎了苍穹，直接将空间震荡了开来。

　　君天赐这一击威力可想而知，几乎已经逼近了小天位巅峰的程度，比其刚才被楚云凡斩杀的那个天命宗为首的太上长老还要强上一倍不止。

　　虽然仅仅只是化身而已，能够动用的力量和本尊相比，有着巨大的差距，但是不可否认的是，他对于武道的感悟却还是在的。

　　这一出手，就展现出了自身超强的实力。

　　真正绝顶天骄的风采，在这个时候，完完全全的展现了出来。

　　不过这个时候，楚云凡只是冷笑一声，然后反手便是一枪轰了出去。

　　湛蓝色的枪芒，震荡着空间，形成可怕的震荡波朝着君天赐席卷而去。

　　双方所施展的武功都不是靠着神兵利器，而是靠着神通凝聚而成的，但是却比寻常的法器威力不知道强到了何等的地步，这就是绝顶高手的风采。

　　“轰隆！”

　　在中州城的上方，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起，所有人都悚然，双方战斗所造成的恐怖余波，震荡人心。

　　这种恐怖的碰撞，他们可以说，一辈子也未必能够见的到一次。

　　远处，杨登仙护着楚鸿才连连后退，此时整个战场之中只剩下了楚云凡和君天赐两人，其他人都不敢随意加入，否则的话，简直就是死路一条了。

　　杨登仙看着战场之中的两个身影，眼神之中闪烁着复杂的神情，楚云凡来历不明，他的感触还不算深。

　　然而君天赐却不同，众所周知他是天下间的绝顶高手，但是如果是他的本尊亲自降临，有这样的实力，那他还可以自己安慰的过去。

　　毕竟君天赐的天分和实力众所周知，不仅仅是碾压同辈，即便是上一辈，上上一辈的一些老古董，都不是他的对手，被他轻而易举的击败。

　　但是现在仅仅只是君天赐的一个化身而已，居然就能够拥有让自己根本无法匹敌的力量，那君天赐的本尊实力该到了何等地步呢？

　　想到这里，哪怕以他坚定的道心，居然都感觉有些动摇。

　　以他的天赋，即便修炼一辈子，只怕也未必能够追的上君天赐，这而不仅仅是年纪上的差距造成的。

　　等他们下一代接班的时候，双方就是站在同一个高度的大人物了，然而他却要低君天赐一头。

　　这样的感觉不好受，他却必须要接受。

　　想必古往今来，那些和怪物一样的天才的家伙生在同一个时代的天骄们郁闷的心情和他一般无二吧。

　　此时他也能够理解那些普通的天才看他的眼神，大约就和他现在看君天赐的眼神也差不多了。

　　双方的差距大到了让他连比较的心思都很难生出来，如果有比较的心思，受伤的终究还是他自己。

　　就在杨登仙胡思乱想的时候，蓦地，整个战场中会中的战局又发生了变化，那一朵蘑菇云之中，一道身影几乎是以迅雷不及掩耳之势，直扑了出来。

　　他定睛一看，那不是楚云凡又是谁？

　　却见，楚云凡手提湛蓝色的长枪，一个龙起凰落几乎只是一瞬间，如同瞬移一般，轻而易举的来到了君天赐的面前。

　　君天赐连连后退，他的脸色微微铁青，在刚才的碰撞之中，他居然落在了下风。

　　虽然仅仅只是一个化身而已，然而这对他来说，已经是奇耻大辱了。

　　从他出道以来，还从来没人能让他落在下风，唯一一次吃亏，就是十数年前，那个讨厌的家伙。

　　想到这里，他手中被楚云凡震碎的长刀再度凝聚了起来，散发着一阵阵骇人的光芒。

　　刀芒在一瞬间席卷了出来，朝着楚云凡斩落了下去，但是几乎是下一瞬间，他看到了让他极为震撼的一幕，楚云凡反手便是一掌拍落了下来。

　　“嘭！”

　　他斩出去的刀芒被直接拍的粉碎，化作漫天的光点消散在了空气之中。

　　“这是什么肉身修为？”君天赐脸上露出了骇然的神情。

　　楚云凡之前一直施展的都是枪法，并未真正施展自己的肉身修为，这让他都产生了误判，以为楚云凡的肉身也就不过如此而已。

　　然而现在，楚云凡就以实际行动狠狠打了他一个巴掌。

　　蓦地，就在这个时候，他的一刀被拍碎之后，楚云凡湛蓝色的长枪直接撕碎了长空。如同凤凰的鸟喙一般，瞬间刺入了他的身体之中。

　　“噗嗤！”

　　长枪撕碎了君天赐的身体，君天赐那纯粹由能量和元神组成的身体当场崩裂掉，化作漫天的光雨。

　　众人此时才终于看到，在君天赐的身体之中，那是一个木头的人偶，人偶之中散发着强大的能量波动，但是此时，这个人偶却被楚云凡一枪扎透了。

　　人偶崩裂，一寸一寸的崩碎！

　　这个人偶虽然躲藏在君天赐的身体之中，却还是被楚云凡给看穿了，一枪扎了个透。

　　“原来是个化身人偶，难怪这个化身拥有如此实力了！”

　　楚云凡淡淡地说道，化身人偶是一种特殊的法宝，能够以化身人偶为核心，凝聚出一具强大的化身。

　　不过这种化身人偶颇为罕见，价格极高！


第2070章 风暴将起

　　不过以君天赐的身份地位来说，有这样的化身人偶却也不是一件多么奇怪的事情。

　　虽然对于一般人来说，这是一个稀罕玩意儿，不过对于楚云凡来说，却并不算太罕见。

　　整个中州城中，一片死一样的寂静。

　　“他居然真的做到了！”

　　有人吐出了这一句，就好似是油锅炸开了一般，所有人都被楚云凡的这惊人一击惊呆了。

　　这种感觉，就好似是自己的价值观都崩塌了一样。

　　那可是君天赐啊！

　　虽然这些年，普通人能够见到君天赐出手的机会非常少，但是当年君天赐横行天下的身影还是不断出现在众人的脑海之中。

　　更别说，现在连他的弟子都成长起来，可以争夺天骄榜天下第一的位置了。

　　君天赐已经从当年天下间的风云人物，成长成为了传说级别的人物。

　　久不在人前出手的他，在众人的眼里，已经是当世的神话传说。

　　上一次明确出手，还是在对付楚云凡这个事情之上。

　　不过众人想到，那可是上一届天骄榜的第一名，他在的时候，可谓是群雄束手，哪怕是后来成为天骄榜第一的唐思雨，也无法超越他的存在。

　　被许多人认为是未来有可能抗衡君天赐的存在，这也是许多人认为君天赐对楚云凡下手，是为了趁早下手，斩草除根。

　　只有楚云凡自己才知道，君天赐已经骄傲到了什么程度，甚至连斩草除根对他来说，都是不屑为之。

　　就算要杀楚云凡，也绝对不是对楚云凡心存忌惮！

　　君天赐根本没有将其他任何人放在眼里！

　　如果楚云凡挡了他的路，妨碍了他的利益，君天赐还是会痛下杀手，但是绝对不可能是怕楚云凡成长起来的威胁。

　　威胁？不存在的！

　　就像是如果现在李乾元复生，楚云凡会将他放在眼里么？

　　当然不会！

　　当初实力远不如李乾元的时候，楚云凡都没怕过，更别说现在实力远在李乾元之上。

　　以现如今楚云凡的实力，斩杀李乾元比起当初君天赐对付楚云凡的时候还要轻松，一击就可以轻松将他斩杀。

　　而且这种差距还会随着时间的推移，不断的增大。

　　即便十个李乾元绑在一起都不是楚云凡的对手！

　　当然，楚云凡还是会尽快再想办法将李乾元再杀一次，不是因为怕李乾元威胁到自己，只是为了避免某些麻烦罢了。

　　毕竟楚云凡虽然无惧，但是也难免李乾元会做出一些让他都后悔莫及的事情。

　　所以楚云凡太理解君天赐的想法了！

　　而其他人并不知道楚云凡的想法，只觉得君天赐是感觉到了楚云凡的威胁才痛下杀手的。

　　不过当楚云凡斩杀了君天赐的化身的时候，还是引发了巨大的轰动。

　　君天赐在场的只有一个化身，但是他的化身实力弱么？

　　只要明眼人都能够看得出来，君天赐的化身可以说实力强悍的一塌糊涂！

　　杨登仙已经算是一等一的巨头和高手，与李元嘉的一战，可谓是惊天动地，甚至还隐隐占据上风，可以说是超越了昔日还在自己之上的天骄。

　　但是在面对君天赐的化身的时候，依旧不是一招的对手。

　　差点就被君天赐一个手刀给斩杀！

　　那一幕，在许多人的脑海之中，可能终身难忘！

　　但是即便强大到了这个地步的君天赐的化身依旧不是楚云凡的对手。

　　“他到底是什么来头，怎么会这么可怕！”

　　“他根本就不怕君天赐，恐怕是和君天赐有巨大的矛盾吧！”

　　“接下来，恐怕就是惊涛骇浪了，死了自己栽培的这一代绝顶天骄，又死了一大票的太上长老，天命宗如果就此善罢甘休，那才奇怪！”

　　“不过我估计他的身份也隐瞒不了多久了，做出了这样的事情，恐怕天下人都会寻找关于他的资料！”

　　许多人议论纷纷，在他们看来，楚云凡恐怕根本不可能隐瞒身份，他即便是从石头缝里蹦出来的，也还有天机阁的存在。

　　一个人要隐瞒自己的身份太难太难了。

　　“最重要，最亲近的弟子死了，君天赐可能会提前从天骄战场之中回归吧？”

　　有人说道，现如今，所有人都知道，君天赐正在走上一条超脱的道路，在寻求突破，等闲情况下都不出现在众人的面前。

　　但是现在向飞云一死，自己的化身都被斩杀，君天赐很可能提前出现，到那个时候，才是真正掀起无边风暴的时候。

　　君天赐又怎么肯吞下这一口恶气！

　　更遑论，许多人都知道，此事牵扯到了最近越来越势同水火的飞仙宗和天命宗这两个庞然大物。

　　飞仙宗楚鸿才斩杀向飞云，但是天命宗又准备伏杀楚鸿才，里面的事情可谓是一波接着一波。

　　可谓是高潮迭起！

　　许多人的目光都落到了楚云凡的身上，想要看穿他的身份，但是都没有用，无论是他们开了天眼，还是各种神通，还是神念，都没有办法看穿楚云凡的身份。

　　楚云凡只是神情平淡的看了一眼众人，他的目光扫到了整个中州城之上。

　　此时，中州城的上方，只剩下了飞仙宗的那几个高手，还有若溪，火凤鸟等人，最后剩下的就是楚鸿才了。

　　“这位前辈，多谢救命之恩！”

　　此时，楚鸿才上前一步，说道。

　　“不知道前辈大名，来日鸿才必报救命大恩！”

　　楚云凡只是咧嘴笑笑，然后说道：“不用了，来日我们还有再见之日！”

　　楚鸿才听楚云凡这么说，顿时有些奇怪，只觉得面前这个人有些熟悉，但是又说不出来究竟是在哪儿熟悉的。

　　“前辈，此番你斩杀了君天赐的化身，天命宗恐怕不会轻易放过你，不如跟我们返回飞仙宗，我们飞仙宗必然会将前辈奉为座上宾，即便是天命宗，也没有办法在我们飞仙宗眼皮子底下拿人！”楚鸿才顿了顿，说道。

　　在他看来，这对于楚云凡来说，应该是最好的，普天之下在这个时候能站出来抗衡天命宗的，也就只有飞仙宗了。


第2071章 回归

　　此时，天命宗如果要对楚云凡下手的话，也唯有飞仙宗有这个实力和意愿庇护楚云凡。

　　楚云凡只是摇了摇头说道：“不用了，我自有安排！”

　　他的眼神之中露出了几分欣慰的神情，这十几年的时间他不在，楚鸿才反而得到了极大的锻炼和成长，进退有度，沉稳不凡，早已经不是当初那个毛毛躁躁的少年了。

　　这样的楚鸿才才担得起天骄榜第一的名头！

　　顿了顿之后，楚云凡又开口说道：“我的事情你就不用管了，不过你自己小心，再未曾突破造化境之前，就不要出来了！”

　　楚鸿才对楚云凡这犹如长辈一样关心的话语，不由得弄得是一头雾水，不过他当然听得出来楚云凡的好意，当即表示说道：“晚辈明白了！”

　　楚云凡见杨登仙他们正要围过来，当即也不打算留下来和他们再多说什么，他知道，他的身份，迟早都要暴露，不过不是现在，能多争取一段时间就多争取一段时间。

　　这些故人，未来自由相见的时候。

　　说话间的功夫，楚云凡身形就已经消失在了原地，消失在了天际。

　　“此人究竟是谁？为什么我感觉有几分熟悉的感觉！”

　　杨登仙喃喃自语说道。

　　“不论如何，这一次算是运气好，有这等高手相助，我也没想到天命宗居然这么不要面皮，居然出动了这么多的高手对付鸿才！”

　　远处，楚鸿才的护道人已经来到了众人的面前，然后心有余悸的开口说道。

　　这一次，被打了一个措手不及，连他都感觉到心有余悸。

　　天命宗的准备远远比他们想象的还要充分。

　　在此之前，他们对于天命宗的品格本来就没抱多大的期望，自然是能多准备一些就多准备一些。

　　除了他这个护道人之外，更是请动了杨登仙，还有向逍遥仙山那边也发去了一份邀请。

　　谁知道即便如此，居然还差点让楚鸿才出事。

　　天命宗扼杀楚鸿才的决心让他心中暗暗心惊。

　　“这也是我等的疏忽！”杨登仙面沉如水，神情无比难看。

　　因为不仅仅是楚鸿才的护道人，便是他也小看了天命宗的决心。

　　他以前也是天骄榜上的天骄，遭到的各种针对和刺杀也是数不胜数，不胜枚举。

　　然而却没有过这样阵容的高手的伏杀。

　　楚鸿才不过是乾坤境的修士，在造化境之中稍微强大一些的高手都可以轻松斩杀楚鸿才，根本没有什么难度。

　　在他看来，天命宗出现造化境的可能性是最大的，最多也就是出现一个两个天位境级别的高手。

　　那都是他可以对付的范围，谁知道为了对付楚鸿才，天命宗布置下了天罗地网，居然有如此厉害的高手，而且数量极多。

　　可以说，如果不是有那个不知名的神秘高手突然出现，他堂堂杨登仙就要马失前蹄，到那个时候，和死了向飞云的天命宗一起，两败俱伤。

　　他还是低谷了，天骄榜第一对于许多人来说是多么的碍眼了。

　　他之前虽然是天骄榜前二十名，算得上是天骄榜天骄之中的佼佼者，在大夏的同辈人之中，都排的进前十。

　　但是前十，前二十和第一根本不可同日而语，完全不在同一个层次之上。

　　“不过不管怎么样，这一次天命宗伏击鸿才的事情，不能就这么算了，否则到时候就有可能重演当年的悲剧！”

　　杨登仙眼神之中爆绽着精光道。

　　他说的便是当初君天赐伏杀楚云凡之事。

　　那一战让飞仙宗失去了一个可以让宗门大兴的绝顶天才，至今都让飞仙宗上下痛彻心扉。

　　“接下来的这段时间，你哪儿都不用去了，那人说的没错，在没有达到造化境之前，就不要出门了，只有留在飞仙宗之内才是最安全的！”

　　杨登仙道。

　　“嗯！”

　　楚鸿才自然也是明白好歹的。

　　镇远城，镇远军大营之中。

　　经过了十数年的发展，镇远城已经成了方圆上千里内最大的城池，虽然楚云凡十数年不曾露面，但是镇远军上下都坚称楚云凡还活着。

　　因此镇远城的发展一直都是秉承着当初楚云凡的发展路线，不断的发展下来，已经成了附近的一个行政中心，军事中心和经济中心。

　　再加上还有后起之秀楚鸿才在天下间打出了名气，如同当初的楚云凡那一般，镇远军上下非但没有受到打压，相反的还不断的得到补充。

　　这些年来，镇远军也会时不时的轮调参与镇妖城前人妖战场的大战，早就已经打出了赫赫有名的无敌风采。

　　镇远军大营帅帐之中，尤楚云高坐主座之上，十数年的时间，让他整个人多了几分风霜之气，额下长出的一小撮胡须让他看起来也成熟了几分。

　　楚云凡在闭关之前，将镇远军上下的事情托付给了尤楚云，经过了十数年的磨炼，尤楚云也早就已经成为了一个合格的统帅。

　　尤楚云正考虑着镇远军接下来的发展，蓦地，在他的身边出现了一个人影，几乎如同是凭空出现的一般。

　　“什么人？”他几乎瞬间就警惕了起来，一身修为一下子爆发了出来，居然也已经跨入了乾坤境，也称得上是一方高手。

　　这种情况他也遇到过几次，镇远军坐镇镇远城，横扫各方异族，得罪了不知道多少人，他作为在楚云凡之后的主帅也遭到过不止一次的刺杀。

　　他自然是极为警惕的。

　　不过当他看到那个人的面容的时候，顿时激动了起来。

　　“侯爷！”

　　尤楚云的声音都是颤抖的，有几分哽咽。

　　在他的面前，一个身穿月白色长袍，面白无须，看起来不过是二十岁上下，面容俊朗的男子，却不是楚云凡又是谁呢。

　　他甚至还有些不相信的揉了揉眼睛，不过他马上就确认了，一个人的外貌可以假装，但是他本身的气息伪装不了，确实就是他日日夜夜都期盼回归的楚云凡。

　　也是镇远军上下真正的主心骨！


第2072章 十数年间风和云

　　尤楚云将楚云凡请到了主座之上，然后站定，向楚云凡通报了这十几年的时间之中，镇远军的发展。

　　有楚云凡留下的赫赫威名的存在，到后面，尤楚云和楚鸿才又相继跨入了乾坤境。

　　乾坤境在飞仙宗都可以成为长老或者真传弟子，算得上是高层的一员了。

　　从理论上来说，是可以自己独立出来领军，不过两人都没有独立出来领军，都留在了镇远军之中。

　　因此两人原本可以获得的资源，也都流向了镇远军，经过了这些年的不断发展，镇远军上下早已经成了人妖战场之上一支赫赫有名的大军。

　　部队也一再的扩充，甚至除了尤楚云之外，还有好几个乾坤境的高手，都是当年跟随尤楚云一同追随楚云凡的人，有楚云凡留下的那些直通乾坤境的秘籍，这些人天赋也算不错，因此也都相继跨入了乾坤境。

　　这些可都是外面用钱都买不来的绝世秘籍，需要不知道多少代的人一代一代的将经验积攒，累积下来。

　　在这样的过程之中，镇远军陆续扩展到了十万人，独立成为了一支军团，而军团长的位置一直空缺着，就是给楚云凡留着的。

　　当然，在外人看起来，楚云凡已经陨落了，只是镇远军上下一致咬定了楚云凡没有陨落，这才作罢。

　　镇远城的规模也是在这个过程之中一再的扩充，短短十几年的范围之内，原来的外城已经变成了内城，光是主城的大小就已经扩展了三倍以上。

　　要知道之前镇远城已经有很多年都没有扩展过了，甚至还有逐步萎缩的趋势。

　　而镇远军的士兵素质也是一再的提高，甚至已经有大半都已经跨入了虚境，算得上是一支十分精锐的大军，在附近的各族之中都有着赫赫威名。

　　各族基本上看到镇远军的军旗就已经望风而逃了。

　　“很好，这些年我不在，全靠你将镇远军一力带到这个地步！”楚云凡满意的点了点头。

　　尤楚云连忙说道：“这都是侯爷留下的基础，否则光凭我一个的话，无论如何都不可能做到这个地步！”

　　尤楚云还没有被这些冲昏了头，自然明白，他能够做到这些，根本原因还是因为楚云凡罢了，若是没有楚云凡的支持和打下的基础。

　　让他单独接管镇远军，恐怕他压根都没有办法镇压的住镇远军内大大小小的头头。

　　连当初的宝泰城镇守军都可能让他焦头烂额。

　　更别说修为一路突飞猛进了，几乎就是不可能的事情！

　　他这一辈子原本最大的指望就是跨入乾坤境，而他现在已经跨入了乾坤境，成为真传弟子的行列之一，自然没有什么是不满意的了。

　　“这些年各方面的压力越来越大，好在侯爷你已经回来了！”

　　尤楚云说道，他这倒不是胡说，而是随着时间的推移，楚云凡再也没有露面过一次，许多人早就都怀疑楚云凡肯定已经死了，否则不至于如此。

　　各方眼馋镇远军这一块大蛋糕的人数不胜数，不知道多少人都想伸手，前些年还有楚云凡留下的威名可以震慑一方，到后期基本上都是靠着新晋崛起的楚鸿才带来的名声镇住那些黑手。

　　否则镇远军上下早就已经易主了。

　　好在此时楚云凡回归，这才让他终于松了一口气。

　　“我现在马上去告诉大家这个好消息！”

　　尤楚云连忙说道。

　　楚云凡摇了摇头说道：“此事不要告诉大家，我暂时还不想让人知道我已经回来了，你要替我保密一段时间！”

　　楚云凡知道，自己回归的事情迟早会暴露，但是在此之前，能拖延一段时间就是一段时间，起码现在不是爆发的好时候。

　　他要抓紧这一段时间修炼，将自己的修为更进一步，真正冲入了天位境，到那个时候，即便面对十数年前的君天赐也有了一战之力。

　　“我明白了！”

　　尤楚云连忙点了点头，他虽然不知道是为什么，不过他还是遵从楚云凡的意见。

　　“这些年我闭关之后，都发生了什么事情？”楚云凡道。

　　尤楚云顿了顿，将这些年的事情娓娓道来，楚云凡这才知道，在他离去之后，天下间的风云激荡，一点都不输给他在的时候。

　　在他刚刚闭关的时候，几乎全天下都认定他已经陨落了，天机阁一点都算不到楚云凡的下落，甚至连一点点的信息都推算不到。

　　飞仙宗上下震怒，可以说，这一次君天赐对楚云凡下手已经超过了飞仙宗上下所能够容忍的极限了。

　　两大宗门的曾经在大夏之外的地方，发生过激烈的碰撞！

　　天命宗绝对不肯低头承认自己做错，更不可能交出君天赐让飞仙宗惩罚。

　　而对于飞仙宗来说，楚云凡遭受过多少刺杀，甚至现在还包括了君天赐这样上一代的绝顶天骄。

　　如果飞仙宗表现的软弱不堪的话，以后谁还敢拜入飞仙宗内，只怕看到飞仙宗的牌子就要绕道走。

　　两大宗门都有不可退让的理由，各种激烈的冲突和碰撞在大夏皇朝外足足交锋了三年，双方死伤惨重，甚至引得大夏朝听震怒之后，大夏太尉亲自登门，这才让两家化干戈为玉帛，停止在域外相互针对，相互出手。

　　然而所有人都知道，这不过是两大宗门暂时蛰伏而已，三年的争斗让双方都损失惨重，再加上大夏太尉府亲自介入，双方都不得不给面子。

　　然而这一场大战，也让天下震动，各大势力都看到了十大宗门级别的庞然大物一旦暴怒，将会是何等恐怖的情况。

　　而在飞仙宗暂时平静，接受了楚云凡已经陨落的事实之后，又是一个宗门加入了针对天命宗的争斗。

　　那正是逍遥仙山。

　　虽然逍遥仙山对于天命宗这样的庞然大物来说，根本不算什么，然而逍遥仙山却有长公主这样一个手腕通天的绝顶高手坐镇。

　　即便不是十大宗门，却也没有人敢小看了逍遥仙山的存在。


第2073章 十数年，风和雨

　　甚至对于很多人来说，逍遥仙山比起飞仙宗还要更加难缠，因为逍遥仙山没有很多的势力，所以出手可以毫无顾忌，天命宗在东海之上的许多势力都遭到了逍遥仙山的狙击。

　　逍遥仙山虽然势力对于天命宗来说，根本就是不值一提，然而在东海之上，却是不折不扣的一霸。

　　有相当多的高手都听命于逍遥仙山，或者说，更准确的来说，应该是听命于长公主。

　　当年长公主在逍遥仙山之中开宗立派，可以说不知道得罪了多少人，但是在这个过程之中，也杀的东海之上群雄胆寒，不知道多少群雄都被迫为长公主所驱使。

　　这一战，才真正凸显出了逍遥仙山在东海之上的强势，天命宗的名头在大夏皇朝内地管用，然而在东海之上，却没太多的号召力。

　　甚至都还没有逍遥仙山的名头来得高。

　　一时间，整个天命宗在东海之上的势力节节败退，甚至不断败退到了近海地区，有驻军保护的地方，这才作罢。

　　而这一切才被人揭发出来，真正出手的人，不是长公主，而是姑射郡主唐思雨。

　　姑射郡主唐思雨身为逍遥仙山的少主，当然是有资格调动逍遥仙山的资源的。

　　一时间，逍遥仙山下属的各个势力都对天命宗发起了连绵不断的总攻，可以说逍遥仙山第一次真正在外人面前露出了自己的獠牙。

　　而领导这一切的唐思雨一时间名声更大，甚至于，在天命宗之中天骄榜上一个排名三十几名的天骄在东海之上值勤的时候丧命。

　　虽然没有人有切实的证据，然而却还是有很多人相信，这一切不是别人做的，正是唐思雨。

　　唐思雨亲自去狙击了那个高手，将那个天骄直接一剑斩杀。

　　一时间天下哗然，尤其是天命宗上下更是一片震怒，向来都是他们对于其他人下手，然而其他人敢对天命宗的弟子动手，那还是凤毛麟角的事情。

　　毕竟不是谁都有这个胆量来面对天下间有数的庞然大物。

　　这一战，虽然逍遥仙山之中并未交代出原因，然而谁都知道和楚云凡的疑似陨落有关系。

　　唐思雨身为楚云凡的未婚妻，再加上在寻常人看起来，楚云凡又是因为唐思雨的关系，才被君天赐针对。

　　唐思雨亲自出手泄恨，也不是一点可能都没有，甚至这也非常符合逻辑。

　　而这不过才刚刚只是开始而已，没过多久，唐思雨再度出关，这一次，他的目标直指天女宗的东华天女。

　　可以说，这一战几乎成了当年最受瞩目的一战。

　　之前东华天女以大欺小，击败了唐思雨，险些让唐思雨饮恨当场。

　　然而这一次，唐思雨亲自找上门去，只怕也是早有准备。

　　果然不出很多人的所料，这一次唐思雨几乎是以迅雷不及掩耳之势的击败了东华天女。

　　如果说当年东华天女击败唐思雨还是费劲了九牛二虎之力你，这才击败了唐思雨，同时也让唐思雨名声大噪。

　　但是这一次，唐思雨几乎是以摧枯拉朽之势击败了东华天女，几乎几招之内就分出了胜负，干脆利落。

　　甚至东华天女还被几招之内重创，险些身死，如果不是东华天女的护道人拼死将她抢了回去，只怕东华天女就要交代在那儿了。

　　不过即便如此，她也被唐思雨重创，实力大减。

　　在这种情况下，唐思雨几乎是一夜成名。

　　当初唐思雨虽然已经算得上是名声大噪，更是位列天下间的绝顶天骄之中的第二名。

　　然而却还是太过年轻，这也验证了很多的猜测，那就是年纪太小要逆袭太过困难了，不是每个人都是楚云凡，也不是每一个人都拥有这样恐怖的实力。

　　然而这一战之后，所有的闲言碎语，统统的都已经化作乌有。

　　唐思雨以绝对的实力证明了自己，不仅仅跨入了天位境，更是击败了实力原本还在他之上的上一代天骄榜天骄，东华天女女。

　　在楚云凡生死不明，有大概率已经陨落的情况下，唐思雨的排名向上爬了一位，已经是许多人所公认的天骄榜第一名。

　　这一战，让唐思雨成为了许多势力的眼中钉肉中刺。

　　再加上之前有天骄榜上的天骄死在了唐思雨的手中，天命宗上下暴怒。

　　据说天命宗的宗主亲自率领大批的太上长老气势汹汹前来问罪。

　　然而还未来得及靠近逍遥仙山就被一只凌空而来的大手打的崩溃，甚至连天命宗的宗主也只能是自保而已。

　　其他人就更别说了，纷纷吐血倒退，根本不可能抗衡这么一只大手。

　　最后，天命宗的远征部队还来不及到逍遥仙踪大开杀戒，报仇雪恨，就不得不灰溜溜的返回了天命宗。

　　一时间，不仅仅是唐思雨，再加上逍遥仙山的人间仙境和长公主的无上神通，都成了茶余饭后无数人讨论的焦点。

　　整个消息无比劲爆！

　　尤其是对于大夏长公主，年轻一辈早就已经不怎么了解了，许多人也只知道她本来是大夏皇朝的长公主，后来和大夏皇朝对峙，搬离了皇都，来到了逍遥仙山之中开宗立派。

　　甚至有些人传闻她是天下第一高手，只是逍遥仙山方面不予承认罢了。

　　而这一次出手，几乎就坐实了大夏皇朝天下间绝顶的名头，已经无可置疑。

　　因为天命宗不可能为了长公主而故意自导自演，让他们成为别人的笑柄。

　　自从长公主出手之后，天下间所有的势力统统都禁声，可以说一次性就杀的胆寒了。

　　长公主的恐怖实力，让许多人都不由得胆寒了。

　　也就是在东海之上的许多散修不以为然，因为他们走啊已经习惯了被长公主支配时候的恐惧。

　　有这样一尊盖代高手坐镇，逍遥仙山人不多，却已经对天命宗造成了巨大的威胁。

　　一直到后来，逍遥仙山和天命宗之间的恩怨不断，根本没有停歇的时候。

　　尤其是在东海之上，更是逍遥仙山的大本营，强势无敌。


第2074章 天骄战场（上）

　　自那之后，双方的恩怨不停，逍遥仙山和天命宗的冲突也是不断的爆发，只是自那东海之上的隔空交手之后，长公主便再也没有出手过。

　　然而那一战所带来的威势却足够让天命宗上上下下忌惮不已。

　　这些年间，各个势力的碰撞交锋不断，从来也都没有停止过。

　　一直到天骄战场的开启，一直主持逍遥仙山各项事务的唐思雨进入了天骄战场，这一切方才作罢。

　　“天骄战场？那是什么地方？”楚云凡眯了眯眼睛，他出关没有多久，已经多次听说了这个地方。

　　不仅仅是唐思雨，据说君天赐，还有许多天纵奇才的人物，都在天骄战场之中。

　　“回禀侯爷，我也不知道，那是一个什么样的地方！”

　　尤楚云摇了摇头说道，他的脸上露出了几分苦笑的神情，道：“那个地方，以我们这样的资质根本没有资格前往！”

　　“这个天骄战场还对资质有要求么？”楚云凡有些不解的问道。

　　“是的，侯爷！”

　　尤楚云点了点头，然后道：“这个天骄战场只有拥有封王体质的人才能够前往，而且对于年纪有要求，年纪太大就没有办法进入这个天骄战场之中！”

　　天骄战场！

　　楚云凡的脑海之中闪过了这四个字，很快，尤楚云就将他所知道的资料，告诉了楚云凡。

　　楚云凡这才知道，这到底是一个什么样的地方。

　　也不知道是从什么时候开始，似乎是从远古时代，诸皇并立的时代结束之后，这个战场突如其来的就出现在了天地之间。

　　整个战场位于异度空间之中，并不在中土神州大地之上，只有每隔数百年才会出现一次。

　　这个战场之中，有着诸多的传说，有着各种各样的奇遇，各种各样在外面根本无法见识到的厉害传承，甚至据说其中还有封王，封皇级别的高手的传承在其中。

　　这种种的传说，吸引着一代一代的天骄加入这个天骄战场之中，每一次的天骄战场的开启，都会引得当代诸多天骄争先恐后的加入其中。

　　现在当今纵横一方的强者，几乎没有一个不是从天骄战场之中磨炼而出的。

　　而这一代的天骄战场也在数年前就开启了，当时整个天骄战场开启，声势浩大，吸引了全天下的目光，也就只有当时在闭死关的楚云凡一点都不知道了。

　　君天赐等人在第一时间就已经进入了天骄战场之中，后来唐思雨也加入了其中，一直到最近，当年和楚云凡同处于同一个天骄榜上的天骄们也都陆陆续续的进入了天骄战场。

　　如同杨登仙这般还未进入天骄战场的已经并不多了。

　　不过，虽然天骄战场声势浩大，然而却并不是所有人都有足够的资格进入其中的，天骄战场的大门必须以封王体质天骄的精血才能够打开。

　　并且超过了一定的年纪就没有办法进入其中，这两项要求不达标的人如果强行要进入天骄战场，只会当场炸碎而死。

　　古往今来，也不是没有人打过天骄战场的主意，甚至不在少数，甚至有古往今来罕见的王者亲自出手，试图以绝对的实力打开天骄战场的大门。

　　然而事实却是，即便以这个王者的实力亲自出手，都没有办法打开天骄战场，这才让后来人作罢。

　　更有消息传闻，这天骄战场并非是自然形成，而是有某一位皇者亲自炼制出来的特殊小世界，只有达到了一定要求之后，才能够进入其中。

　　既然是封皇级别的高手亲自塑造的，那仅仅只是一尊王者当然是没有办法打开这个天骄战场。

　　“这就有点意思了，这个天骄战场！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，他在丹皇的记忆之中并未找到过这个天骄战场的记忆。

　　而丹皇的记忆一直截止到了诸皇并立的时代，也就是远古时期完结。

　　在那之前，从未听说过这个天骄战场，以当时丹皇的实力和地位，天下间还有他不知道的秘密，这也是非常罕见的。

　　所以可以推测，这个天骄战场恐怕确实如同传闻中所说，应该是在远古时期完结之后出现的。

　　而至于是不是一个封皇强者塑造的，而这个封皇强者又是为什么塑造出这么一个用来试炼的世界，那就无从得知了。

　　时间太过久远，天骄战场在大夏皇朝立国之前就已经存在了，不知道有多少天纵奇才进入过其中获得过大奇遇，一代一代的将天骄战场的名声打出来。

　　所以楚云凡虽然还不知道这个天骄战场的本质是什么，但是毫无疑问，其中应该是有不少寻常人不知道的秘密，甚至还有许多在外人看起来难得一见的传承和各种好处。

　　这才能够吸引那么多的天骄纷纷赶往天骄战场。

　　楚云凡的思路瞬间一下子都清晰了起来，如果是因为这个天骄战场的关系，那么许多楚云凡之前没有办法理顺的思路一下子就理顺了。

　　明明不是很在乎东华天女，君天赐为什么突然杀到了他的面前，而且不是为了别的事情，而是为了楚云凡的心头精血。

　　原本楚云凡也不明白，君天赐是为了什么，毕竟古往今来，有许多的丹方，或者特殊的秘法，神通，都可能用到心头的精血。

　　而现在，楚云凡似乎已经想明白了，虽然仍旧不明白君天赐的具体目的，但是肯定和天骄战场有着直接的关系。

　　既然知道了君天赐的目标就是在天骄战场，楚云凡就更不可能轻而易举的就此算了。

　　当初君天赐险些将他杀死，此仇不报非君子！

　　况且唐思雨也在天骄战场之中，君天赐有多么的危险，和他交手过的楚云凡最清楚不过了。

　　唐思雨是追寻着君天赐的脚步进入天骄战场，一旦被君天赐袭击，那么后果简直不堪设想。

　　即便唐思雨的实力比起当初的自己要强，面对君天赐只怕也没有多少胜算。

　　这些种种，让楚云凡必须要前往天骄战场一趟。


第2075章 天骄战场（下）

　　从诸多流传下来的资料来看，天骄战场之中，肯定有什么能够极大的提升诸多天骄的实力。

　　在尤楚云找来的很多关于天骄战场的资料就能够看得出来，许多天骄经过天骄战场的磨炼之后，当他再度出现之后，往往实力大进。

　　甚至有顶尖的天骄一举成为天下间最顶尖的高手。

　　虽然不知道他们究竟是怎么做到的，但是楚云凡觉得自己有必要前往一探究竟。

　　他和君天赐之间本来就有实力的差距，现在他要奋起直追，也需要依靠这个天骄战场。

　　“我知道了，我要前往天骄战场一趟，接下来镇远军上下的事情还是要靠你来主持！”楚云凡说道。

　　“明白！”

　　尤楚云点了点头，他也没什么奇怪，这种模式，他也已经习惯了。

　　楚云凡虽然是镇远军上下的精神支柱，但是却并不直接管理镇远军的各种事务，镇远军上下也都早已经习惯了。

　　说着，楚云凡随手一点，一道光芒闪烁，直接没入了尤楚云的脑海之中。

　　尤楚云顿时感觉到一篇修行的经验手札出现在了自己的脑海之中，只看了几句就感觉无比的精妙，许多自己遇到的修行上的难题都在上面有着一一的解决办法。

　　这一份手札之上，各种修行经验直指乾坤境巅峰，甚至有一种字字珠玑，直指大道的感觉。

　　毫无疑问，这是一份无价之宝。

　　“多谢侯爷！”

　　尤楚云大喜过望，这对于目前的他来说是最需要的。

　　因为飞仙宗这样的庞然大物，乾坤境的修行方法他是一点都不缺少的。

　　身为飞仙宗的真传弟子，他要是还缺乏修行的方法，那才是滑天下之大稽。

　　但是修行的功法也仅仅只是功法而已，但是在修行过程之中所遇到的种种问题，在功法之中往往都不会提及如何解决。

　　而能够解决这些问题的方法和手札才是最珍贵的，其价值并不比功法的价值要低，甚至还要更高。

　　因为功法可以有各种方法和途径得到，但是这种解决问题的方法才是各家秘传的资料，可以说，不是核心的弟子根本得不到真传。

　　原本他要想修行到乾坤境，还是需要好多年的，但是现在则不同，有了楚云凡的手札的帮助，他可以节省数十年上百年的摸索的时间。

　　只要按部就班的修行，突破到乾坤境巅峰并不算难。

　　甚至未来还有可能有机会突破到造化境。

　　想到这里，尤楚云几乎忍不住浑身颤抖，实在是太激动了。

　　他们家族古往今来也没出现过一个造化境级别的高手，他如果能够做到的话，就是他们家族第一人，甚至后世子孙都会记住他的名字。

　　是他带领家族实现复兴的。

　　楚云凡如此待他，又如何不让他感激涕零，有一种士为知己者死的感觉。

　　楚云凡点了点头说道：“这些经验你好好消化，希望下次看到你的时候，你能够突破到乾坤境巅峰！”

　　楚云凡当然明白尤楚云为什么那么激动，不过对于拥有丹皇记忆和皇极战典这两大金手指的他来说，这些根本不算什么，只是举手之劳而已。

　　他早已经超越了这个层次！

　　“好好给我办事，以后都亏不了你，甚至突破到造化境，我都有办法让你突破！”楚云凡淡淡地说道。

　　“多谢侯爷，属下必定为侯爷尽心办事，鞠躬尽瘁死而后已！”尤楚云神情激动地说道，哪怕修为到了他这个地步，但是一想到未来有机会突破到造化境，还是让他忍不住激动。

　　“那我便先走了！”

　　楚云凡说完，整个人已经消失在了军帐之中。

　　而尤楚云这才站起来，脸上哪里还有刚才的怅然若失，彻底一副意气风发的神情。

　　之前镇远军上下一口咬死楚云凡没死，然而实际上包括他在内的许多镇远军的高手同样心中忐忑。

　　没有了楚云凡，镇远军的分崩离析几乎就是时间的问题。

　　然而现在不同了，楚云凡确认已经恢复，镇远军重新有了靠山和主心骨，他们的前途一片大好。

　　一天之后，楚云凡已经出现在了无边的天际之上，周身是激烈的罡风试图将他吹的骨肉分离。

　　这些罡风极为可怕，如同一把把的钢刀，如果是寻常虚境的高手遭遇到了这些罡风，恐怕瞬间就会被吹的骨消肉散，直接横死。

　　即便是乾坤境级别的高手也会被吹成重伤然后惨死，不过是多坚持一段时间而已。

　　唯有达到了造化境，方才勉强能够在这一片无边的罡风之中行走，不过还是要小心翼翼，一不小心就可能被重创。

　　唯有修为到了楚云凡这个境界，才可以在这一片无边的罡风之中自由行走。

　　不过即便如此，在更高处的天际深处，依然是连楚云凡都不会轻易涉足的地方。

　　那个地方的罡风比起这里更加猛烈十倍，甚至是一百倍，即便是天位境级别的高手靠近都会被重创，甚至是身死。

　　而在这一层罡风层之上，才是无垠的星空，无数闪耀的星辰都在其中，不过能够到达这无垠星空的，在整个天下都是凤毛麟角。

　　像是长公主那般前往无垠星空之中为唐思雨寻找天材地宝，根本不是寻常人能够想象的到的。

　　不过此时，楚云凡的目光完完全全放在了他的面前，数百米之远的地方。

　　一座高达数千米的巨大无比的关城出现在了他的面前。

　　这一座巨大无比的关城，只有一个关门，而其他的关墙似乎都隐匿在了无边的虚空之中，让人看不见，但是却不妨碍楚云凡能够感觉到有一种迫人的压力铺天盖地而来。

　　在关城的城门之上，一块巨大无比的石匾挂在关城之上。

　　上书，天骄战场！

　　也不知道是何等高手书写的文字，仅仅只是四个字，竟然隐隐形成金戈铁马，惊涛骇浪之势。

　　让人仿佛一瞬间，进入了一个难以想象的血色战场。

　　而这也正是楚云凡此行的目的地，天骄战场！


第2076章 顿悟，跨入小天位

　　这一座巨大无比的关城后面，就是天骄战场的所在。

　　楚云凡看着那上书天骄战场四个字的牌匾，蓦地，只感觉心头一阵，眼前一变。

　　自己不再是身处无边天外的天骄战场的关城之外，而是处于一片混沌之中。

　　在这一片无边的混沌之中，无数道七彩的光芒浮现在了楚云凡的面前，随即楚云凡竟然发现，这七彩的光芒，居然不是别的，竟然是一道道的大道的法则。

　　竟然将大道的法则赤裸裸的展现在了楚云凡的面前！

　　这些七彩的光芒好似鱼儿一般，不断在楚云凡的身体周围游来游去。

　　楚云凡随手抓住其中的一条，登时只感觉到无数的大道的信息从脑海之中流淌而过。

　　那种明确却又茫然的感觉一下子涌现到了楚云凡的脑海之中。

　　这种感觉就好像是一个小学生看到了一个大学生的题目，就算看到了解题的全过程，也根本看不明白。

　　已经远远超过了目前楚云凡所拥有的层次！

　　不过即便仅仅只是看过一眼，对于楚云凡的悟道来说，也是有着不可替代的好处，虽然看不懂，但是却已经开拓了眼界。

　　其中的好处根本数不胜数！

　　楚云凡也不知道这到底是什么地方，不过他知道，这对于他来说，也是一个千载难逢的机会，悟道一直以来就是修行界之中，最为难以遇到的奇遇。

　　功力相对于境界的领悟来说，可以说只能算是一个辅助的过程，只要境界到了，功力可以有各种各样的办法短时间内飞速的提升起来。

　　可以是前辈灌顶，也可以是服用提升功力的丹药，也可以是服用某种天材地宝，甚至还有许多邪功吸收别人的功力壮大自身的功力。

　　可以说，方法千千万万，只要境界足够高，这些根本就不是什么难事。

　　反之如果境界不够高，却要强行增长功力，最后只能是走火入魔或者爆体而亡这一个后果。

　　而顿悟又是可遇而不可求的事情！

　　而就在此时，楚云凡脑海之中，神格绽放出了无尽的光芒，将这些七彩的光芒给吸收了进来，每一条被吸收进来的七彩光芒，都会有大量的信息被解析出来。

　　虽然相对于这些大道法则本身之中所蕴含的庞大信息量依然是九牛一毛，楚云凡依然只能算得上是管中窥豹。

　　然而对于楚云凡来说，依然是收获极大！

　　楚云凡甚至可以感觉到，自身对于大道的感悟，已经可以说是源源不断的提升，原本他的感悟，就已经不在小天位级别的高手之下。

　　不过是短短时间，他的感悟，就已经超脱了小天位，进入了中天位之中。

　　这种顿悟的速度，简直是坐了火箭一样，提升起来。

　　楚云凡简直就像是在开挂一样，别人拿到了试题，还需要苦思冥想的想出解题的思路，才算是会了这一道题。

　　而楚云凡直接就拿到的是一份有标准答案，有着答题过程的答卷，这种便利可想而知。

　　再加上在神格的解析之下，种种的信息深深的引入楚云凡的脑海之中。

　　楚云凡只感觉自己的境界不断的提升！

　　也不知道过去了多久，楚云凡这才终于停滞了下来，他再一看，周围混沌空间之中那原本一大片的七彩光芒消失的无影无踪。

　　统统都被吸纳进入了神格之中。

　　下一瞬间，他的神情一晃，便重新出现在了关城之外，身边是无穷的罡风，远处是天骄战场的关城。

　　楚云凡掐指一算，不过是过去了一个时辰而已，然而他却感觉，仿佛已经过去了数十年，甚至是上百年的时间。

　　他能够明显的感觉到，自己对于大道的感悟，已经有了翻天覆地的变化，如果说，原本他对于大道的感悟还只是小学生级别，那么经过这一次的感悟，已经一口气提升到了初中级别。

　　可以说，是有了翻天覆地的变化！

　　此时他再看这一片天地，已经有了完全不一样的感觉，再看那一块城关之上挂着的匾额，竟然有了另外一种感觉。

　　他不知道究竟是谁写下的这一块匾额，也不知道在古往今来那么多年里，有没有人和他一样发现了这一块匾额的秘密。

　　但是他不得不承认的是，写下这一块匾额的人，实力之强，哪怕仅仅只是管中窥豹，看到了冰山一角，也足以让他震惊。

　　哪怕是长公主，都不是写下这一块匾额之人的对手。

　　难怪天骄战场已经出现了这么多年，但是却还是没人知道究竟是谁设下了这个天骄战场，目的究竟是为了什么了。

　　而楚云凡的身上，一股法力汹涌的翻腾着，一层一层的提升起来，直接冲击到了造化境巅峰，然而还没有停止，不断的提升起来。

　　下一瞬间，楚云凡的法力如同狂潮一般从身体之中释放了出来，许久之后，才终于平息下来，楚云凡已经重新能够完全控制这一股法力。

　　他已经彻彻底底的从造化境巅峰，跨入了小天位。

　　虽然仅仅只是小天位初期，然而战力在原本的基础之上，足足提升了数倍之多。

　　几乎是有了跨越式的发展！

　　战力径直从原本的小天位大圆满，冲入了中天位！

　　现在寻常小天位的高手根本不放在他眼里，现在如果君天赐的化身出现在他的面前，一招就可以杀掉，比起原本更是轻松不知道多少倍。

　　即便是当年的君天赐，楚云凡也拥有了一战之力。

　　此时楚云凡才可以确定，十数年前，君天赐就是中天位的实力。

　　楚云凡将周身的法力都收入了身体之中之后，细细感悟起了自身的变化，和造化境相比，小天位的境界与天地融合更深。

　　如果说，乾坤境，造化境是逆乾坤夺造化，与天地争夺那一线生机，那么小天位则不同是自成一体，但是又和天地有着更深的融合，可以借用更多的天地之力。

　　一举手一投足之间，都可以借助天地之力的莫大威能，脱离了自身实力的桎梏。


第2077章 停不下来的顿悟

　　跨入了小天位之后，除了战力上的不断提升之外，最重要的是，楚云凡感觉到，自己和这一片天地的契合度在不断的提升。

　　这是对于天地的感悟明显提升了不止一个档次，甚至是境界感悟远远超过了现在所拥有的境界。

　　在突破之后，楚云凡的境界提升并没有停滞下来，相反的，随着时间的推移，还在不断的提升。

　　他能够感觉到，他脑海之中的那个神格在不断的解析那些法则，化作无数的信息涌入楚云凡的脑海之中。

　　这也就意味着，楚云凡是持续的处于一种顿悟的状态，吃饭，睡觉，站着，坐着，统统都在顿悟。

　　一般人有一小段时间的顿悟都是非常了不得的，每一次的顿悟，都是境界上一个突飞猛进的机会。

　　但是像是楚云凡这样子，几乎是时时刻刻都处于一种顿悟状态的，却是极为可怕的。

　　用这样的速度，楚云凡感觉，自己将会很快追上那些绝顶高手，第一次真正有了一种一夜顿悟，白日飞升的感觉。

　　不过是片刻之间，楚云凡就稳定住了小天位初期的境界，但是他的境界还在以一个惊人的速度提升。

　　很快，楚云凡就已经发现了一些不对，因为按照这样子的速度提升下去，他恐怕很快就要离死不远了。

　　他在不断提升境界的过程之中，整个身体都在朝着更高层次进化的过程。

　　天地万物修行本身就是从一个低层次的生命状态朝着更高层次的生命状态跃迁的一个过程之中。

　　在这个过程之中将会拥有更加强大的力量，更长的寿命，直至长生而久视，永生不死，成为真正的神明。

　　但是在这个生命跃迁的过程之中，需要吸纳大量的能量，原本楚云凡体内所蕴含的庞大能量，几乎是在很短的时间之内就要被抽空。

　　楚云凡体内源源不断的涌现出来的法力，也根本跟不上楚云凡此时消耗的能量，可以说，一直是处于一个入不敷出的状态。

　　按照这样子下去，恐怕很快就要化为人干。

　　这让楚云凡想到了在修行历史之上，有些人一夜顿悟，白日飞升，直接化作一道虹光消失，而本身肉身却直接化为干尸，甚至化作一片粉尘消失在半空中。

　　这就是顿悟的速度太快，肉身不由自主的朝着更高层次跃迁，但是体内却没有那么多的能量支持这一种蜕变。

　　楚云凡顿时大惊失色，他连忙施展出了吞天诀，将周围无尽罡风之中的灵气直接吸纳进入了体内。

　　这些罡风之中的灵气无比的狂暴，进入了楚云凡身体之内，便开始疯狂的肆虐开来，不过还是很快被楚云凡给吸收。

　　通过肉眼就能够看到，楚云凡周身的空间几乎就像是大段大段的垮掉，无数的灵气被他吸纳进入其中，可以说动静无比之大。

　　楚云凡的山河图内，大量的灵石纷纷化作齑粉，无数的灵气如同奔腾的河流一般，涌入了楚云凡的身体之中。

　　更有无数增长功力的丹药化作长河，涌入楚云凡的身体之中，即便如此，也才不过是勉强填平了在这个过程之中，楚云凡身体对于能量的需求。

　　让那种几乎要将身体抽空的感觉得到了缓解。

　　楚云凡这才终于松了一口气，连忙将和神格的连接断开，否则继续这样子顿悟下去的话，恐怕他还没有白日飞升，整个人已经消失在天地间了。

　　这更让他确定了一件事情，肉身是一切修炼的根本，没有强大的肉身，什么样的修行都是虚妄。

　　“必须要找到大量的能量来源吞噬才可以，否则的话，光是这样子顿悟下去，就足够让我被吸成人干！”

　　楚云凡脸上不由得露出了几分苦笑的神情，他也是第一次碰到这种情况，从未遇到过因为一次顿悟的时间太长，导致自己可能被吸成人干的。

　　这在古往今来的修行史上也是绝无仅有的，即便是丹皇的记忆之中也不曾听说过有这样的事情。

　　因为一般人哪怕是将大道赤裸裸的展现在他们的面前，也会因为各自所处的层次不同，所能够吸收的东西也不同。

　　当达到了一定程度之后自然而然的就停止下来，不可能无休无止的顿悟下去。

　　然而楚云凡有了神格的版主，整个人的另外能力达到一种难以想象的程度，甚至没完没了。

　　这也是逼的楚云凡不得不断开了对于神格的灵气的供给，这才使得神格的运转停止下来。

　　否则的话，只怕楚云凡自己就要被这顿悟给整死。

　　“不管了，先进天骄战场再说！”

　　楚云凡捏了一个印诀，从心头逼出一滴鲜血，直接没入了这一座关城的城门之中。

　　登时，整个天骄战场的关门伴随着巨大的开门声，缓缓打开。

　　仿佛是一扇古老的大门，通往一个位置的世界，那是一片巨大无垠的世界，无边无垠，苍茫天地的感觉扑面而来。

　　楚云凡身形一个闪烁，便已经没入了这一个大门之中。

　　当他再度看清楚眼前的事务的时候，已经出现在了群山之中。

　　那是一片无边无际的群山，一座座山峰好似一口口利剑一般直冲天际，这一片的群山，仿佛不是山脉，而是一个巨大无比的剑阵。

　　甚至隐隐的，楚云凡似乎还能够感知到剑阵之中喷涌而出的剑气。

　　无边，苍茫，凄凉！

　　这是整个天骄战场给楚云凡的感觉，和他所想的不同，这天骄战场广阔无边，以他现在的修为，居然以神念都没有办法探索全部的地方，甚至于即便以他的神念也不过是探出去上百里罢了，再远就没有办法探索到了。

　　仿佛天地之间，冥冥之中有一股力量限制了每个人的神念所能够探到的范围。

　　而在天骄战场之上的灵气几乎可以说，可以匹敌中土神州之中那些极为罕见的洞天福地，十分的浓郁，灵气之中杂质非常少，即便以楚云凡的修为，都可以直接吸收，而不用通过炼化之后才能够使用。


第2078章 披着人皮的妖兽

　　这可是非常难得的，到了楚云凡这样修为的顶尖高手，对于灵气的需求也是非常高的，寻常的灵气对于他这样的高手来说，杂质太多，几乎没有办法直接利用。

　　否则的话，灵石也不会成为修行者之间的硬通货了，实在是因为使用灵石的话，光是炼化灵气的时间，就可以省下一大半了。

　　除了灵气无比的浓郁之外，楚云凡还敏锐的发现，相比起中土神州之中晦涩的大道法则，在天骄战场之上的大道法则明显要更加的活跃。

　　这也就意味着，修行者在这里要顿悟，要领悟，要修行也远远比在中土神州之中要强大的多了。

　　虽然比不上楚云凡在那一块匾额之中所感受的那几乎是赤裸裸的法则呈现的方式，但是却也比中土神州之中不知道要好上哪里去了。

　　“难怪进了天骄战场之上的天骄，修为都可以在很快的时间之内有一个突飞猛进的发展！”楚云凡喃喃自语说道。

　　楚云凡现在才知道，这天骄战场哪怕没有其他的好处，只有灵气充裕和大道法则更加活跃这一点，也是值得他冒险进来。

　　就像是打游戏习惯了地狱难度，突然来个简单难度，就会发现，原来这游戏这么简单。

　　不过相比起来，在地球之中的那种法则的牢固程度才是最可怕的，相比起来，大夏皇朝本土只能算得上是普通模式，地球的法则牢固程度才是真正的地狱模式。

　　法则越是牢固，就越是不容易让人捕捉到，出现修行者的概率也就越低，出现强大修行者的概率也就越低。

　　毕竟修行者相对于天地来说，等于是利用天地泄露出来的源代码做外挂的BUG，不过是捡了天地的漏子罢了。

　　天地的法则越是活跃，强者出现的概率也就越多，但是同样的，对于天地来说，也越是容易造成本身的崩塌。

　　楚云凡也不知道这个天骄战场究竟是什么人弄出来的，然而连他也不得不承认，这天骄战场的厉害程度，能够强行将天地法则给逼到这种程度，方便让人感悟。

　　光只这一点，制作出天骄战场的人，其修为都是不可限量的。

　　不过很快，楚云凡就发现了，整个天骄战场太大了，大到了无边无垠的地步，远远不只是一个原本所想象的那般，仅仅只是一个小小的战场罢了。

　　“必须要想办法，尽快找到那些先进来的那些天骄们！”

　　楚云凡很快就做出了决定，天骄战场之中进来的人绝对不是他一个，现在要弄清楚天骄战场的情况，最快的办法，就是找到那些天骄战场的天骄。

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上，仿佛一块黑色的云朵从天际远方出现，不过是片刻之间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　楚云凡定睛一看，那哪里是什么黑色的云朵，那根本就是一头巨大无比的飞禽。

　　这一头飞禽通体漆黑色，长着漆黑色的鳞甲，似一头老鹰一般，只是头上长着金灿灿的独角，极为凶猛，浑身上下都散发着极为骇人的凶厉气息。

　　仿佛就是一头来自太古洪荒的凶兽一般。

　　“黑鳞独角鹰！”楚云凡立刻就判断出了这一头凶兽的种类，正是在妖族之中凶名显赫的一种凶禽。

　　这种凶禽据说有上古洪荒时期的某一种凶兽的血脉，在妖族之中那也是赫赫有名，在诸多妖族的凶禽之中，也是能够排的上号的。

　　可以说，每一次这种黑鳞独角鹰出现在人妖战场之上，都会引发巨大的恐慌，早年在大夏皇朝的军队未曾进军妖域，没有铸造镇妖城镇压妖族的时候。

　　可以说，整个人族的战场之上，到处都是防线，而这种黑鳞独角鹰行动迅速，实力强大，每到一处都会造成无边的杀戮，可以轻易的屠戮一座城池，将一个城池之中的人类都吞噬一空。

　　在人族高手之中，这绝对是一种赫赫有名的凶兽，两族之间有着不共戴天之仇。

　　这一头黑鳞独角鹰出现在楚云凡的面前，登时一双巨大无比的眼眸之中爆绽出了骇人的凶光，甚至一个鹰头上还露出了人性化的残忍的神情。

　　刹那间，那一头黑鳞独角鹰直接张开了血盆大口，朝着楚云凡扑杀了过来，要将楚云凡直接一口吞掉。

　　“好畜生！”

　　楚云凡冷笑一声，根本看也不看，直接一巴掌拍在了这一头黑鳞独角鹰的身上。

　　“嘭！”

　　这一头黑鳞独角鹰被直接拍飞了出去，巨大无比的身躯直接撞到了一座山峰之上，将整座山峰都给撞成了碎片。

　　鹰头之上还露出了几分不可思议的神情，如同人类的表情，一般无二。

　　他似乎在述说着，这是什么情况？

　　他明明是来狩猎眼前的这个人类的，怎么反而还被这个人类一巴掌给抽飞出去。

　　那个人类身上的气息他是绝对不会感知错的，虽然收敛的很好，只有一点点的气息泄露出来，但是那不过只是初入小天位所造成的天地法则的波动。

　　不过又是一个刚刚进来的人类天骄而已。

　　他本来还以为自己捡了一个大便宜，谁知道居然被一巴掌拍飞出去。

　　不过随即他更是凶性大发，血脉之中的凶厉气息让他瞬间再度啼鸣一声，巨大的黑色身体如同流星一般，刹那间就直接冲杀到了楚云凡的面前。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一头黑鳞独角鹰的速度快到了极致，头顶上的独角更是对准了楚云凡，被直接轰中，就算是小天位级别的高手都难逃一死。

　　“嘭！”

　　然而，一声巨响之后，这一头黑鳞独角鹰在以一个更快的速度朝着后面倒飞出去，巨大的身躯狠狠撞到了大地之上。

　　整个大地都在剧烈的震动。

　　这一头黑鳞独角鹰已经被抽懵了，又被楚云凡一巴掌抽飞过去。

　　再看楚云凡那小的几乎快看不见的身形，他有点搞不懂了，到底谁才是妖兽？

　　怎么感觉眼前这个人类才是披着人皮的妖兽？


第2079章 十万天骄，天骄似白菜

　　此时，这一头黑鳞独角鹰的身上早已经遍布裂缝，如同是蜘蛛网一般密密麻麻，遍布全身。

　　楚云凡这两巴掌直接将他抽成重伤。

　　他一下子有点蒙了，要知道，他敢独自前来狩猎，自然是有自己的资本的，一身修为，早就已经是小天位巅峰，等闲刚刚进来的人族新手不可能是他的对手。

　　而那种一看便是人族之中强者之中的强者，他从来都是绕道走的，黑鳞独角鹰虽然凶暴，却并不傻。

　　他在这一片新手区徘徊，得手了很多次，终于碰到了硬茬子。

　　这一头黑鳞独角鹰几乎是本能的就想逃走，但是还不等他逃走，却见一个巨大无比的巴掌凌空拍落了下来，直接就将这一头黑鳞独角鹰拍进了山峰之中。

　　“接下来我问什么，你说什么，你还能保住一条命，否则的话，你死路一条！”

　　楚云凡的声音从天边飘来。

　　这一头黑鳞独角鹰连忙点了点头，偌大的脑袋点的跟老鼠一样，狰狞的脸上居然还露出了几分人性化的讨好的神情。

　　“你是妖族的天骄？”楚云凡开口问道。

　　楚云凡本以为这一头黑鳞独角鹰应该是妖族之中某个前辈的天骄，妖族之中形势比起大夏皇朝还要混乱不堪，诸多种族混杂，即便是天骄榜上也不见得能够将所有的天骄都网罗其中，更别说还有诸多年纪到线的前辈天骄。

　　楚云凡所知道的，也不过就是虎踏风，胡青玄等少数几个妖族天骄而已。

　　没想到，这一头黑鳞独角鹰居然是摇了摇头，他竟然并不是妖族之中的天骄。

　　楚云凡也有些奇怪，要知道妖族之中高手很多，小天位虽然少见，却也并不能说是绝无仅有，只是许多年岁都已经很大了，都会被阻挡在天骄战场之外。

　　这个天骄战场不仅仅考验血脉，更是对年纪有要求，超过了一定年纪就不可能进来。

　　这也更加让楚云凡肯定，天骄战场绝非是自然形成，而是有人专门炼制而成的。

　　只是不知道炼制这个天骄战场之人究竟是抱着什么样的目的了。

　　很快，楚云凡就从这一头黑鳞独角鹰的口中得知，这并不是外面妖族的黑鳞独角鹰，而是在天骄战场之上土生土长的妖兽。

　　天骄战场每隔数百年才会出现一次，每一次都会开放十年的时间，之后就会重新隐去，在隐去之前，进入其中的天骄就会离开。

　　然而却也有一些天骄因为种种原因来不及离去，然后被困在天骄战场之中，慢慢的，这些天骄和他们的后裔就成为了天骄战场之中的土著。

　　而这一头黑鳞独角鹰就是天骄战场之中的一个土著。

　　他的祖上就是某一头实力强大的黑鳞独角鹰，后来因为别的事情被困在了天骄战场之中，这一脉也就留了下来。

　　这也是楚云凡有些没想到的，在天骄战场之中居然还有本土的土著，毕竟他从尤楚云那边得到的消息也并不多。

　　他现阶段并不打算暴露自己的身份，所以也没有返回飞仙宗，光只是从尤楚云身上得到的情报着实有限。

　　尤楚云的级别太低，虽然是飞仙宗的真传弟子，不过在天骄战场这种事情上，他的级别甚至也只够听到一些传闻罢了，连参与进来的资格都没有。

　　所以楚云凡才没直接一剑斩掉这一头黑鳞独角鹰，就是想从这一头黑鳞独角鹰的身上获得自己想要的情报。

　　通过这一头黑鳞独角鹰的讲述，楚云凡才终于明白，整个天骄战场远远比他一开始所想的要庞大的多的多。

　　整个天骄战场分别划分为最外围的外围地区，然后中间的中部地区，以及最核心的核心地区。

　　整个天骄战场上能够获得最多好处，最多传承的地方，毫无疑问，就是在核心地区。

　　其次是中部地区，然后是外围地区。

　　因此，几乎所有进入的天骄之中的佼佼者几乎都在核心地区。

　　在最外围的地区，基本上都是一些小天位的高手，甚至还有造化境绝巅的天骄，不敢轻易涉足天骄战场的核心地区，只能在外围寻找一些奇遇。

　　一些小天位之上的高手都会选择进入中部地区，而其中只有最强大的高手才会进入核心地区，或者说，才敢进入核心地区而拥有自保的实力。

　　而其中更让楚云凡震撼的是，这一次进入天骄战场的高手并不相识楚云凡以为的那般，顶多数百上千人就已经到头了。

　　而是足足有数万人之多，如果再加上本土的土著的话，早就已经超越了十万人之多。

　　“怎么会这么多？”楚云凡有些震惊地说道，数万个年纪合适，拥有封王体质的高手齐聚一堂，再加上本土土著之中的绝顶高手，足足有十万人。

　　这些天才什么时候变得这么不值钱了，简直就跟大白菜一样！

　　这其中，楚云凡是最清楚的，要知道，当初确定了华仙远是封王体质之后，整个飞仙宗上下都对他异常的看重，几乎可以说是当做下一代的接班人之一来培养。

　　如果封王体质那么多见的话，也不至于让飞仙宗如此重视华仙远的存在了。

　　“这些天骄并不是当代的天骄，甚至都不是前代的天骄，而是遥远历史长河之中，无数年之中积攒起来的天骄！”这一头黑鳞独角鹰连忙说道，可以说是知无不言言无不尽。

　　对于楚云凡他哪里还敢耍什么花样，他已经算是彻底看出来了，眼前的这个男人一巴掌就可以呼死他。

　　在这个男人的面前，他的实力根本不值一提。

　　“这些天骄怎么活到现在，而且以他们的年纪，应该根本不够资格进入天骄战场吧！”

　　楚云凡问道。

　　那一头黑鳞独角鹰道：“大人有所不知，这些天骄都是某一个时代名震一方的天才，不过在当代闪烁过一时之后，选择自封起来，到了天骄战场出世的时候，才会重新出世，所以他们虽然是许多年前的天骄，但是如果论年纪的话，却也符合天骄战场之中的进入条件！”


第2080章 成神路再现

　　黑鳞独角鹰的话，登时让楚云凡想到了丹皇记忆之中所记载的自封的法门，可以说，是一种颇为奇特的封印的法门。

　　也不知道是何人发明出来的，但是在上古年间，就已经极为盛行。

　　使用自封的法门可以将自身的生机完完全全的封锁住，时间的流逝在他们的身上完全停滞，如果被封印进去的时候只有十八岁，那么无数年过去之后，他依然还是只有十八岁。

　　这是上古年间的高手对抗时间流逝的最好办法，毕竟就算是强大如同诸皇一般的存在，面对时间的流逝一样束手无策。

　　只要一天没有成神，长生而久视，一天就会不断的衰老，直至老死，只是诸皇级别的高手寿命极为漫长，远超寻常人的想象而已。

　　其他人对于上古年间的诸多事情只能用揣测的方式来猜测，当年究竟发生过什么，是何等样貌。

　　然而楚云凡通过丹皇的记忆却能够知道许多寻常人根本闻所未闻之事。

　　天地间想要诞生一尊皇者，难度之大，毋庸置疑，大夏皇朝立国这么多年都未曾听说有人成皇。

　　所以当代的大夏皇朝之主也只能自称人王而不是人皇，不到封皇的级别即便是强大如同人王也不敢自称为皇。

　　因为帝皇，那不仅仅只是一个位置，更是实力上的一种境界，境界和实力不到却强行称皇也只能是贻笑大方罢了。

　　每一尊皇者都曾经镇压过一个时代，所向无敌。

　　然而在上古年间，却有着诸皇并立的时代，诸多皇者并列于世，甚至到了最后争夺神格的时候更是诸多皇者齐齐出手，打的天崩地裂。

　　可以说，是诸皇最后联手毁灭了辉煌一时的上古时代。

　　然而这些诸皇为何能够并列，后世的典籍已经说不清楚，语焉不详，在漫长的动乱之中遗失了太多的信息。

　　唯有楚云凡知道，靠的就是这种自封的法门，一尊尊强大的皇者将自身封印，等待需要的时候重新出世。

　　寻求一些机缘，以求最后的长生，几乎每一代的皇者都会这么做，这才会导致有诸多的皇者同时出现在同一个时代，争夺同一种机缘的盛况。

　　甚至一直到了最后争夺神格那一战，就是在很久以前有善于推算的皇者推算出，到了那个时代，神格将会出世，那时候将会有一次证道成神的机会。

　　而诸多皇者也因为深信那一次推演，纷纷选择了各种方式的自封，只有每隔一段时间才会出现一段时间，行走天下，随后重新自封。

　　这般上古年代无数年的积累，才有了诸皇并世的惊世景象。

　　连诸皇都不得不靠这样的法门来延续自身的寿命，以争夺最后的成神机缘，更遑论普通人。

　　所以楚云凡在经过了最初的震惊之后，很快就接受了这个事情。

　　“根据我们历代传送的情况，以前的天骄战场开启的时候，甚至前来的天骄连一万人都不到，往往只有数千天骄会出现！”这一头黑鳞独角鹰道。“从来没有过一次如同这一次这般超过十万本土和外来的天骄参与征伐，万古罕有的场景！”

　　“这是为什么？”楚云凡眉头一簇，当即问道。

　　这些天骄就如同当年那些诸皇一般，将自身自封之后，延缓自身的衰老，一般等闲情况都不会破封而出，每一次破封而出必然是早就算到了什么机缘会在许多年之后产生，才会在那个时候破封而出。

　　因为自封并不是一件简单的事情，并不是光有自封的法门就可以顺理成章的自封，因为自封需要非常多的天材地宝，可以说是耗费极大的代价，实力越强，自封所需要的天材地宝也就越多。

　　所以一般只有最受重视的天才才有可能获得这样的待遇，能够被封印起来以待后世的时机。

　　寻常的天才根本没有这样的机会。

　　所以这些陆续自封起来的天才也都往往很少会破封而出，去获得自己所想要的机缘。

　　而这一次，十万天骄齐齐复苏，这是何等惊人的场景，如果都出现在外面的世界的话，只怕要引发一片巨大的轰动，更是不知道要引起多少波澜。

　　只怕大夏皇朝都要焦头烂额。

　　这些天骄不知道有多少是从近古年代，甚至是上古年代之中自封生存下来的，许多人所在的宗门势力都已经被灭，沧海桑田也不知道过去了多少年，根本没人可以管得住这些天骄。

　　而且这些都是这无数年来，最顶尖的天骄，所修行的功法，所获得的奇遇无一不是最强大的。

　　随便一个几乎都是天骄榜排名最前列的那几个那种级别的天才。

　　这些人一旦不选择自封，而是选择破封而出，不需要多少时间，就可以成长到动摇天下局势的地步。

　　如此情况，古往今来也并不罕见！

　　在大夏皇朝的历史之上也不时的有这样的顶尖天骄好似从石头缝里突然一下子跳出来的一样，短短时间内就成为了天下间的风云人物。

　　这些人往往就是从遥远的年代存活下来的古代天骄。

　　这些天骄可以说是让大夏皇朝操碎了心。

　　每一次破封而出的代价都很大，而和谐天骄也往往如同商量好了一般，你方唱罢我登场，尽量避免同时出现。

　　天地间的资源有限，这么多的天骄同时复苏，彼此之间的相互消耗就极大，损人不利己。

　　这也是黑鳞独角鹰所说的，平常根本没有这么多天骄同时复苏的原因。

　　也就越是如此，才让楚云凡觉得此事不同寻常，他比寻常人要晚上许多进入天骄战场并未见到那种天骄如雨的场面，然而却能够想象得到，那是何等震撼的画面。

　　这些平日里尽量彼此不碰面的天骄，此时却都纷纷复苏，必然有其原因。

　　黑鳞独角鹰看了一眼楚云凡，然后这才小心翼翼地说道：“回大人，不知道什么时候开始，就流传起了一则流言，据说这一世，神格将会重新出现，成神路将会再现！”


第2081章 我命由我不由天

　　成神路！

　　楚云凡瞬间就明白了，为什么这么多的高手居然会选择在同一个时间内开始复苏了！

　　成神路！

　　古往今来，无数修行者心心念念的成神路！

　　修行路难！

　　无数天资绝艳的天才选择踏上修行路，有着各种各样的目标，然而所有人共同的目标便是成神，长生而久视。

　　不能成神，即便强大如同诸皇又能如何？

　　一样没有办法抵御时间的腐蚀！

　　唯有成神，才能长生而久视！

　　无论生前多么的惊才绝艳，一旦死去了，却也只是一杯黄土罢了。

　　自从上古时代结束之后，无数惊才绝艳的天才，就在想方设法的寻找神格，想要找到神格的下落，然而许多人耗尽一生都没有办法找到神格的下落。

　　而他们苦苦寻求的就是成神之路！

　　虽然不知道他们究竟是从哪儿知道的成神路将在今世开启，但是这些天骄同时在这一世之中苏醒却是不争的事实。

　　别人可以当做无所谓的传闻，然而楚云凡不同，他不能当做无所谓的事情，原因很简单，别人不知道神格出世，然而他知道，神格确实出世了。

　　不在别人身上，就在他的身上。

　　神格确实在这一世出世，重新找到了宿主！

　　楚云凡不知道在那么远的年代之中，有什么样的大能算出来，但是这对于目前的他来说，却是一个巨大的危机。

　　十万天骄齐齐出世，为了寻找神格而来，一旦消息泄露出去，后果不堪设想！

　　好在现在知道这个消息的，也唯有楚云凡自己一个人知道神格的下落！

　　神格才是一切的根本，甚至比起丹皇的记忆，皇极战典还有山河图等东西来的更加珍贵。

　　神格是一切大道的显化！

　　只要神格在手，修行根本谈不上什么难事，只要有足够的资源堆砌，几乎没有什么妙法神通是楚云凡练不成的。

　　这些年来，楚云凡不断超越诸多的强者，高手，天骄，靠的就是神格的厉害，越到后面，神格的珍贵就越是凸显出来，许多人可能需要耗费许多时间才能练成的一门神通，楚云凡轻而易举的就可以练成。

　　光是中间省下的时间，就足以让无数人为之疯狂了。

　　“成神路！”楚云凡感慨地说道。“多少年的时间过去了，从太古，到上古，到近古，再到如今，多少年的时间过去了，孜孜不倦的追求成神路，然而是否真的有长生？”

　　楚云凡低声呢喃，神情也有几分感慨。

　　无数年的时间过去，不知道多少天纵奇才孜孜不倦的追求成神，是真的为了成神么？

　　当然不是，而是为了长生而久视！

　　当年诸皇并立的时代，哪个皇者不是镇压一个时代的盖代强者，别说没有神就算是有神，这些皇者也敢出手，亲手将神杀给你看。

　　他们自信实力不逊于神，然而却没有办法如同传闻中的神明那般，长生而久视。

　　然而到了现在，也没人能够做到无数人想做到的长生而久视，连楚云凡也怀疑，会不会，所谓的长生而久视压根就不存在的。

　　想到这里，甚至连楚云凡的道心都有些动摇！

　　如果长生久视，高高在上的神明真的存在的话，为什么会遗留下神格，那样强大的神明为什么会死去？

　　如果不存在的话，那神明究竟又是何等存在！

　　越想越多，楚云凡甚至都有些茫然，不过下一瞬间，楚云凡就恢复了冷静，道心重新坚固起来。

　　无论前路是什么样的风景，他都要走到巅峰之后再做决定！

　　纵横天下，天下间再没有人能够主导他的命运，再没有人能够逼迫他去做他不愿意做的事情！

　　随即他的道心重新坚定了下来！

　　那一头黑鳞独角鹰明显看到了楚云凡的道心的动摇，又重新坚定的过程，眼神之中闪烁过光芒，然而却还是没有趁机动手，刚才楚云凡如同神明一般的强势镇压，足以让他明白双方的差距究竟有多大了。

　　楚云凡转头看了看这一头黑鳞独角鹰，只是淡淡一笑，说道：“刚才你没有动手，很好，有自知之明！”

　　那一头黑鳞独角鹰登时满身大汗，仿佛像是从鬼门关之中走了一圈一样，自己刚才的想法没有瞒过楚云凡，如果楚云凡想的话，要杀他不过是一招罢了。

　　事实上，即便是到了道心动摇的时候，楚云凡也不是一点防备都没有，即便一点防备都没有，这一头黑鳞独角鹰的实力，连破防都做不到。

　　双方的实力就是相差如此之大，已经有了本质上的差距。

　　“放开你的元神！”

　　楚云凡喝道。

　　黑鳞独角鹰不敢不从，连忙放开自己的元神，让楚云凡打下了自己的烙印，让自己的生死操之于楚云凡的手上。

　　不过他也没有选择，双方的实力差距着实太大了。

　　楚云凡满意的点了点头，从现在开始，这一头黑鳞独角鹰才算是彻底为他所用，只要他一个念头，就能杀死这一头黑鳞独角鹰。

　　“这一篇天妖大法算是奖励你的！”

　　楚云凡一个弹指，一道遁光直接没入了黑鳞独角鹰的头脑之中。

　　紧接着这一头黑鳞独角鹰的脸上露出了狂喜的神情，漆黑的脸庞上表情无比丰富。

　　这是一篇等级极高的修炼的功法，比起他们黑鳞独角鹰这一脉血脉传承的修行功法不知道要强上多少倍。

　　简直是天壤之别！

　　即便是他也不得不承认，自己之前所修行的功法，简直就是狗屎，甚至于他之前所修行的功法有极大的局限性，基本上只能修行到一定的程度之后，就会自动停止下来。

　　可以说，血脉越是高贵，上限也就越高，黑鳞独角鹰的血脉在诸多的妖兽王族之中只能算是一般，即便修行到极致，也有极大的限制。

　　而妖族的实力，和自身的血脉息息相关，要想突破自身的血脉，晋升更高级别的境界，其难度之大，几乎可以说是想都别想。

　　百万中无一能够成功的！


第2082章 你命中该有此劫

　　其中最有名的便是鲤鱼跃龙门，跃过传说中的龙门，蜕变自身血脉，成为真龙。

　　不过那种事情，在诸多的妖族之中依然都只是传说！

　　龙门也只是传说中的神物，自太古时代之后，就再也没有听说过还有那种东西的存在。

　　而天妖大法则不同，这是一篇彻头彻尾的能够超脱自身血脉的绝顶功法。

　　当年诸皇之中，有一尊名为天妖皇的盖代大能，天妖皇本身的血脉很差，按照正常的情况，几乎不可能会有更大的成就。

　　然而天妖皇却凭借着自身无上的资质和定力不断突破自身血脉的限制，成就无上皇者，其所修行的法门也是名震一时。

　　正是这个《天妖大法》。

　　黑鳞独角鹰现在彻底为他所掌控，实力越强对他来说，当然好处也就越多，反正也挣脱不了他的掌控，再强也只能为他所用。

　　当然，现在他所给与的《天妖大法》也仅仅只是前面一部分的修行法门，真正直指大道的法门，还掌握在楚云凡的手中。

　　不过哪怕仅仅只有一部分的修行法门，也足够让这一头黑鳞独角鹰感觉欣喜若狂了，被楚云凡强行降服的郁闷也都一扫而空。

　　况且他从楚云凡的身体之中隐隐感觉到一种淡淡的来自血脉上的压制，仿佛就是天生的君主。

　　臣服于这样的存在，并不丢人。

　　他并不知道，是因为楚云凡体内的太古冥凰的血脉在压制着他的血脉，凤凰乃是飞禽之王，几乎所有的飞禽都被凤凰一族所统治，这种血脉上的压制，从太古年间就已经形成。

　　“多谢主人！”

　　这一头黑鳞独角鹰连忙纳头就拜，巨大的身躯不断拜下。

　　蓦地，就在此时，远处传来一声惊喜又戏谑的声音，道：“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”

　　楚云凡抬头看去，却见，两个男子从天而降，踏着遁光就出现在了他的面前。

　　这两个男子，一个约莫三十岁左右的模样，一个则是看起来六七十岁模样的老者。

　　这两人刚刚看到这一头黑鳞独角鹰顿时眼神之中就流露出了几分贪婪的神情。

　　“果然是少主要寻找的黑鳞独角鹰！”那个中年男子惊喜交加地说道，“本来听说这里附近有黑鳞独角鹰出没，没想到这就直接遇上了，真是太好了！”

　　“真是太好运了！”那个老者同样哈哈大笑了起来。

　　“你们是什么人？”楚云凡看着那个老者和那个中年男子，只是冷冷地说道。

　　这两人自说自话，压根也没有将他放在眼里，仿佛已经将这一头黑鳞独角鹰视为囊中之物了一样。

　　而在一旁，黑鳞独角鹰脸上也同样闪烁过凶厉的神情，巨大的鹰头露出了狰狞无比的神情。

　　别看他在楚云凡的面前，乖巧的好像是一条小狗一样，然而实际上这可是一头凶名显赫的凶禽。

　　可以说，如果不是碰到了楚云凡这种硬茬子，寻常人类高手都不放在眼里，如果出现在人妖战场之上，可以凭借着一己之力击溃一支精锐的大军，将整支大军都给吞了。

　　“小子，看样子，你应该是从外面进来的吧，我告诉你，这一头黑鳞独角鹰已经被天威候征用了，这是你的荣幸！”那个老者看着楚云凡，脸上露出了几分高高在上的神情。

　　“天威候？”楚云凡的神情顿时变的无比的冰冷。

　　因为他太熟悉这个天威候了，天威侯不就是君天赐的封号么？

　　作为上上上一届的天骄榜第一，君天赐早就已经在大夏皇朝封侯，甚至比起李乾元，楚云凡都要遭的多的多。

　　而他的封号，就是天威侯。

　　甚至可以说，在大夏皇朝，这也是最顶级的侯爵了！

　　和楚云凡这种镇远侯不同，天威侯之中带着一个天字，乃是最顶级的侯爵！

　　而楚云凡和君天赐之间的恩怨，也是无需多言，可以说早就已经是不共戴天。

　　他还没有去找君天赐的麻烦，这就直接碰到了君天赐的两个部下。

　　虽然看这两人的模样，明显应该不是外面进来的天骄，不过应该也是这天骄战场之中的土著。

　　在天骄战场之中，法则更加活跃，更加明显，再加上灵气的浓郁程度，可以和外界的洞天福地相提并论，因此可以说是高手辈出。

　　“如果是其他人，或许你们俩还不用死，不过既然你们是君天赐的人，那就该命中有此一劫！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“找死！”

　　两人的神情瞬间变的凶厉了起来，两人并不傻，当然明白，在报出了君天赐的名头之后，楚云凡非但不怕，反而还露出了杀意。

　　明显应该是君天赐在外面的对头。

　　“小子，我不管你是谁，既然敢和侯爷作对，今天我就先擒下你，再去见侯爷！”此时，那个老者脸上露出了几分凶狠的神情。

　　“轰！”

　　那老者一瞬间出手了，天骄战场之上，无数的天地灵气直接凝聚到了他的手中，在他的手中，居然直接凝聚出了一口金灿灿的长剑。

　　楚云凡眼前一亮，这个老者的手法倒是有几分意思。

　　天地之间的灵气杂质非常多，灵气之中又划分成许多不同的属性。

　　能够一下子将其中金系灵气凝聚成剑，这个老者的修为和境界都是相当不错。

　　剑芒一刹那间，就化作一道金色的流光，横扫过长空，直接撕裂了一切，刺向了楚云凡的头颅。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一剑的速度太快了，甚至好像连楚云凡都没有反应过来，这个老者的这一剑直接刺中了楚云凡的头颅，然而还不等那个老者露出欣喜的神情。

　　却见他手中的金色长剑居然一寸一寸的崩裂开来，无法伤害楚云凡分好。

　　“不好！”

　　那个老者顿时大惊，连连后退。

　　然而此时哪里还来得及，却见楚云凡直接伸出双手，然后猛地一撕，那个老者刹那间，凌空被一股恐怖的力量撕碎，化作一片血雨四散开来。


第2083章 黑鳞独角鹰突破到中天位

　　只是简简单单的一招而已！

　　这个修为已经达到了小天位巅峰的顶尖高手，居然就这样被凌空撕碎！

　　“连防御都破不了！”

　　黑鳞独角鹰看着这一幕，如同磨盘一般巨大的眼睛微微收缩，就像是看到了什么怪物一样。

　　楚云凡的防御也太过惊人了，他此时十分的庆幸当初他没有出手，否则的话，根本连楚云凡的防御都破不了，反而会被楚云凡一巴掌糊死吧。

　　那个中年人看到这一幕，简直也是肝胆俱裂，他的修为最多和这个老者算是半斤八两，都是小天位巅峰级别的人物。

　　在天骄战场的土著之中，原本也算是地方一霸，后来被天威候君天赐给收服，做了他的部下。

　　以君天赐的实力，足以让两人心悦臣服！

　　原本不过是想要帮君天赐抓捕一头黑鳞独角鹰，谁曾想，居然就直接碰到了这么一个狠茬子。

　　当即连忙朝着远处逃遁而去！

　　不过楚云凡哪里肯绕过他，当即直接一只手抓了出去，巨大的灵气大手凭空产生，居然一下子将这个中年男子抓到了手中。

　　下一瞬间，这个刚刚才逃窜出去了上百里的中年男子就被直接抓了回来。

　　“说吧，现在君天赐在哪儿！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　蓦地，下一瞬间，这个中年男子的脑海之中一股恐怖的力量从其中喷涌而出，下一秒，这个中年男子的头颅瞬间炸开。

　　楚云凡的眼神之中冷了下来，这个中年男子的头颅之中，分明被人下了封印，一旦涉及到了君天赐，就会自动炸开。

　　而能下这种封印的人，毋庸置疑，必然是君天赐。

　　由此可以见得，君天赐此人做事滴水不漏，甚至比起李乾元还要心狠手辣的多了，根本不给别人抓到他的把柄的机会。

　　楚云凡收敛了这两人的尸体，浇灌到了梵天神树之上，经过了十数年的时间的成长，梵天神树和十数年前相比，足足大了有一倍，吸收能力和转化能力也有了翻天覆地的变化。

　　就算是天位境级别高手的尸首的精血也能够很快吸收转化，不过是片刻之间，在梵天神树之上，就结出了两枚娇艳欲滴的梵天神果。

　　又消耗了许多的灵石。

　　楚云凡眉头微蹙，这些年他全部时间都在闭关恢复自身的伤势，处于凤凰涅槃的阶段，身上的财富只出不入，到了现在，早就已经是见底了。

　　必须要想办法在获得一些财富了！

　　在他的手上，是两个乾坤袋，正是这两个顶尖高手身上带着的乾坤袋。

　　以往他对于这种乾坤袋根本就没有办法，除非是本尊亲自打开，否则外人即便得到了，也是很难打开的。

　　除非到了天位境方才有这样的能力！

　　因为到了天位境之后，自身实力不仅仅是暴涨，更是对于空间法则也有了一定程度的认知，才能够凭借自身的实力打开乾坤袋。

　　楚云凡按照皇极战典之中记录的法门，花了片刻间的功夫，就打开了这两个乾坤袋，两人附在上面的元神根本不堪一击。

　　不过查看了乾坤袋之后，楚云凡不由得十分失望，这乾坤袋之中几乎没有什么财富，两人的财富加起来，居然只有区区十万上品灵石。

　　“怎么会这么少？”楚云凡不由得郁闷地说道。

　　“回禀主人，我看，这两人的财富应该是被君天赐给收走了！”这一头黑鳞独角鹰看了一眼楚云凡，然后说道。

　　这种情况显然他也是早就知道，这些人成为君天赐的追随者，当然不可能是自觉自愿的成为君天赐的手下，必然是经过一番大战。

　　作为战败者，他们哪里还有保存自身财富的资格和能力，无论有多少财富，都会成为胜利者的战利品。

　　像是楚云凡这样子上来就赏赐了一篇极为重要的修炼法门的，几乎是凤毛麟角的存在。

　　“原来如此！”

　　楚云凡不由得郁闷地说道。

　　不过有十万上品灵石也比没有好！

　　楚云凡将其中那两枚梵天神果之中的一枚摘了下来之后递给了黑鳞独角鹰，说道：“吞服下去，配合天妖大法，你试试能不能突破到中天位的境界！”

　　黑鳞独角鹰顿时大喜过望，甚至巨大的双眸之中还有几分罕见的感动，他本以为跟着楚云凡，肯定就是做牛做马，终身没办法脱困。

　　但是现在还未为楚云凡做什么事情，就已经接连收获了这么多的好处。

　　“主人恩赐，属下黑鹰感激涕零，日后必将为主人上刀山下火海，在所不辞！”这一头黑鳞独角鹰直接化出了人形。

　　那是一个约莫着三十岁上下的男子，这个男子满脸激动的从楚云凡的手中接下了这一枚梵天神果。

　　楚云凡点了点头，对于他来说，这一头黑鳞独角鹰就是他的心腹，现在实力越强，就越是能够帮到他。

　　反正无论如何这一头黑鳞独角鹰都不可能超脱他的掌控。

　　黑鳞独角鹰直勾勾的看着这一枚梵天神果，梵天神果之上散发着一种淡淡的波动，这种波动对他有一种致命的吸引力，连他也不明白为什么。

　　不过他还是马上将这一枚梵天神果给吞了下去，顿时，他的身上就开始产生了一些变化，一股股庞大的妖力从他的身体之中释放了出来。

　　他连忙按照天妖大法之中记载的法门开始修行，将这一股强大的能量化为己用。

　　楚云凡在一旁看着，不过他也没有闲着，将另外一枚梵天神果也吞了下去，运转起了皇极功开始消化这一枚梵天神果。

　　庞大的药力在他的身体之中四处乱窜，很快就被他吸纳到了身体之中，几乎每一个细胞都在欢呼雀跃，吸收这一股庞大的能量。

　　许久之后，黑鹰终于从修炼的状态之中回过神来，而此时，他的修为和当初相比，早就有了一个翻天覆地的变化。

　　直接从原本的小天位巅峰，一口气突破到了中天位初期！

　　这种变化，体现在战斗力上，就是自身的战力直接提升了一倍！


第2084章 夜幕之后的天骄战场

　　这种巨大的提升，几乎让他感觉欣喜若狂！

　　如果换做他自己本身想要突破，连他自己都不知道需要花费多少的时间才有可能做到！

　　现在跟着楚云凡几乎没有多久就已经做到了！

　　心中完完全全的心悦臣服，不仅仅只是因为被楚云凡控制住而已，一手大棒一手胡萝卜！

　　在他提升的时候，楚云凡也没有闲着，原本被他压制住的修炼速度，不过是短短时间之内，就已经晋升到了小天位初期巅峰。

　　在达到了这个程度之后，楚云凡就再度断开了对于神格的灵气供给，让自己的悟道进度重新被打断。

　　因为梵天神果的能量已经被全部吸收了，如果继续悟道下去，他整个人会被吸成人干。

　　而他的战力也在原本的基础之上，又足足提升了一倍。

　　虽然黑鳞独角鹰的实力提升很多，同样是提升了一倍，但是基础战力本身就完全不同，所以虽然黑鳞独角鹰境界提升到了一个全新的程度，然而实际上他的战力和楚云凡之间的差距更大了。

　　楚云凡一眼望去，蓦地，夜幕已经悄然降临，落日的余晖远远的照射过来。

　　“在天骄战场之上有正常的日夜轮回？”楚云凡眼前顿时一亮，他知道，要制造出一个小世界本身就已经是非常困难的事情。

　　而在飞仙宗之中却也有这样的小世界，只是大小有所不同罢了，本质上是一样的。

　　然而在飞仙宗之中的小世界之中却是永远的白昼，光明永远笼罩着整个世界。

　　从整个世界的等级来说，当然比不上能够模拟正常日夜轮替的世界，仅仅是这一点，无论楚云凡对于制造出这个小世界的幕后高手怎么高估，都是不为过的。

　　说到这里，黑鳞独角鹰整个人猛地一下子浑身一颤，登时开口说道：“不好，已经天黑了，主人，此地不宜久留，我们最好尽快能够找到一座城池落脚，否则会有不详的事情发生！”

　　“不详的事情，什么不详的事情？”楚云凡皱着眉头，不过他确实感觉到，天地间仿佛一下子随着夜幕的降临温度骤降。

　　本来以他的修为，就算温差变化几千度，都难以伤的到他，更别说能够让他感觉得到了。

　　但是这骤降的温度之中蕴含着一股让人极度不舒服的阴气，这一股阴气几乎要通过楚云凡的每一个毛孔入侵楚云凡的身体之中。

　　楚云凡当即立刻运转皇极功，将这一股阴气给排斥出去。

　　不过越来越多的阴气包围了过来。

　　远处居然传来了一阵阵的厮杀的怒吼声，那不是一两个高手在厮杀的声音，相反的，那分明就是一个巨大无比的战场。

　　千军万马在这里厮杀！

　　在天际的劲头，一个个身影伴随着夜幕的降临，出现在了楚云凡的面前。

　　这些身影身上阴气冲天，带着极为可怕的戾气，很快就包抄了过来。

　　“天骄战场……”楚云凡似乎有些明白，这个世界为什么要叫做天骄战场了。

　　茫茫无边的黑夜笼罩着整片天骄战场的世界，几道遁光横扫过长空，不过是片刻之间的功夫，就已经划破了长空，然而一道道的黑色身影凭空出现，拦在了这几道遁光的面前。

　　这几道遁光之中的人影连连出手，接连击溃这面前的一道道黑色的身影，然而即便如此，依然还是被无数道黑影团团包围住了，露出了这几人的面容。

　　如果是外人看到了这几人，几乎马上就会立刻反应过来，这不正是上一代天骄榜上排名最前列的几个绝顶高手么？

　　一袭白袍，面容冷峻的飞仙宗下一代宗主，杨登仙。

　　一只手手持红袖，横扫犀利如同鞭索的绝美女子，不正是妖族之中的盖代天才，胡青玄又是谁呢。

　　更有身穿一身儒衫，手持春秋笔，每一笔点出，都形成一个巨大无比的诛字，一字都可以击溃一个黑影。

　　这正是天下间排名第二的浩然书院的当代传人，孟天仁。

　　在另外一边，则是一个身穿紫色长袍的青年，大易神教上一代的绝顶天骄之一，紫不语。

　　除此之外，更有一身兽皮，身材健硕的南蛮火云洞少洞主，孟破天。

　　这些人，每一个都是在近年来掀起了无边的狂潮的绝代高手，当年还仅仅只是天骄榜上天骄的他们，此时已经是能够影响天下间局势的大佬。

　　但是这些巨头大佬分布各方，平时见面，也并不和睦，甚至于人族和异族的高手见面都要大战三百回合。

　　在外界，不是竞争对手，就是不同阵营和种族的死敌，然而在这个时候，却都联手，形成一个小队，闯荡这个天骄战场。

　　“不行，在这样子下去的话，这复苏的天骄英灵越来越多，我们迟早会被这些家伙给吞了的！”

　　此时，孟破天一拳轰碎了一个飞扑过来的黑影，他脸上并没有丝毫的骄傲之色，相反的，只有满满的担心。

　　他们这些人无一不是强大的修行者，身上气血之强大，在夜幕降临之后的天骄战场上简直如同指路明灯一般，吸引着无数的天骄英灵飞扑而至。

　　无论他们一拳可以打死多少个，但是很快就会有更多的英灵从四面八方飞扑过来。

　　即便实力强大如同他们这一群人，面对这么多的强大英灵，还是感觉十分吃力，甚至有可能力竭而死。

　　一旦力竭，最后的结果恐怕就是被这些英灵给吞噬了身上的血肉。

　　这些鬼魂英灵如果能够吞噬了他们的血肉，自然能够更进一步，达到前所未有的境界。

　　“我们进来的时间不对，没有想到居然已经是夜幕了！”

　　这个时候，胡青玄绝美的脸庞上也露出了几分焦急的神情。

　　孟天仁不断的点出春秋笔，每一个诛字都能够诛杀黑色的英灵，这正是所谓的春秋之诛，天下间几乎没有什么邪魔外道是不怕春秋之诛的。

　　“往日只是听闻夜幕之后的天骄战场十分可怕，却不想比起传闻要难缠十倍！”


第2085章 狼狈不堪的故人们

　　孟天仁一边点出一个个的诛字，一边不断运转功力，在周身形成浩然正气，抵抗天地之间充斥着的阴气。

　　众人皆沉默不语，他们都是有着强大传承的天骄，天骄战场数百年就开启一次，各大势力对于天骄战场又怎么可能丝毫都不了解。

　　在天骄战场之上，除了不同敌对势力的天骄还有本地的土著之外，最恐怖的就是这夜幕之后的天骄战场。

　　夜幕之后的天骄战场上会弥漫着一股阴气，阴气混杂在灵气之中，而这一道道的黑影，不是别的，正是当年在战场上之上死去的天骄的英灵。

　　这些死去的天骄虽然已经死去无数年，但是他们的一抹神灵已经印刻在了这一方的天地之中，每当夜幕降临的时候，都会随着阴气的弥漫而复苏。

　　这些英灵生前就已经是极为强大的强者，许多人都不逊色于他们，这些人死后，哪怕是化为了英灵也是非常难以对付的。

　　最关键的是，他们的一抹神灵烙印在了这一方的天地之中，就算被他们一拳打死，也可以借助阴气重新复生，可以说，某种程度上来说，就是不死之身。

　　而他们这些人如果无法逃脱这些英灵的追杀，最终死在了这里，那么他们的最终结果也会沦为这些英灵之一，孜孜不倦的追杀着那些从外面进来的天骄们。

　　甚至都不需要如何驱动，仅仅是这些天骄们身上强盛的气血对于这些英灵来说，就已经是饕餮盛宴。

　　其中一些强大的英灵吞噬了后来的天骄的精血，一身实力骤变，越来越强大，甚至能够摆脱夜幕的束缚，白日出现，这才是最为可怕的。

　　所以他们无论怎么杀，都会感觉这些英灵越杀越多，甚至一种没完没了的感觉，他们杀的速度都赶不上这些英灵浮现出来的速度。

　　这天骄战场不知道出现过多少年，其中死去了多少天骄根本无人统计的过来。

　　而这些天骄统统都化为了英灵，在黑夜之中，开始重新凝聚起生前的身形，开始将那些后来的天骄当做猎杀的对象。

　　“不行，必须要尽快找到一座城市落脚，否则的话，我们统统都要死！”

　　紫不语大喝一声，周身化作了一片紫色雷霆的海洋，无数靠近的英灵都在第一时间被生生轰杀。

　　然而在被轰杀之后没有多久，在阴气的滋润之下重新被凝聚出来。

　　几乎是无穷无尽，没有办法杀干净。

　　只是这几人此时都被困在这里，几乎是寸步难行，几人合力也只能在这越来越多的英灵之中，生生杀出一条出路，但是移动的速度太慢了。

　　即便以这几人的法力的浑厚程度都感觉到了有些不支的迹象，他们号称法力无边，然而终究不是无边，而是有数的。

　　即便一边服用恢复法力的丹药，也没有办法跟上这惊人的消耗。

　　面对这些前辈天骄的英灵，这些人根本没有一个人敢有丝毫的放松，纷纷将自己压箱底的底牌施展出来。

　　平日里寻常人根本无缘一见，然而此时却能够看到，可想而知，这些天骄们都已经被逼上绝路。

　　要在这漫漫长夜之中生生杀出一条血路，坚持到天亮的时候。

　　“太多了，我们根本走不了！”

　　胡青玄连忙说道，她手中的红袖都已经杀的麻木了。

　　蓦地，就在几人都快要绝望的时候，他们分明看到了远处有亮光闪耀天际。

　　“有救了，我们快朝着那边前进！”

　　孟破天连忙说道，几人纷纷看去，果然远处有亮光，在这伸手不见五指的黑夜里，能够看到亮光就说明有人在那边。

　　几人想也不想，就横渡了长空，洞穿了直接追杀过来的天骄英灵，终于在法力耗的差不多之后，来到了这个亮光的所在。

　　然后他们就看到了，几乎让他们大跌眼镜的事情。

　　那是在一片荒漠之中，一堆柴火在寒风之中被点燃，那无穷的寒风在吹过这一堆柴火的时候，居然化作了威风，非但没有将这一堆柴火上的火焰熄灭，反而还化作威风，成为了这一堆柴火燃烧的助力。

　　在这一堆柴火的旁边，一个身穿青衣的男子盘腿而坐，在无数的英灵的包围之中，这个青衣男子居然在打坐练功。

　　这一幕，所有人看到了，都仿佛是见了鬼的神情。

　　在这种恐怖的英灵支配下的夜幕，几乎所有人都在挣扎着求生，连他们这些在外面呼风唤雨的强大天骄，在这些英灵的围攻之下，都十分的狼狈不堪。

　　而在他的周围不远处，一头约莫着一人大小的黑鳞独角鹰正释放出恐怖的气息，如同滔天血海一般，朝着面前的一个人影席卷而去。

　　在他的面前，那是一个约莫着三十多岁模样的男子，身上的穿着极为古朴和考究，身上带着古老的气息。

　　这个三十多岁的男子手持一杆长戟，一举一动都拥有莫大的威能，这个男子和一般的英灵不同。

　　一般的英灵都是虚幻的，身上的气息同样也是杂乱不堪的。

　　而这个英灵的脸庞却是棱角分明，看得出来是一个人脸，正是这个英灵生前的模样。

　　一身灰白色的锁子甲配合上滔天的阴气，一身实力只怕就算比不上生前，也是不差多少了。

　　这个身穿锁子甲的英灵手提长戟，不断朝着面前的黑鳞独角鹰攻去，想要击败这一头黑鳞独角鹰，甚至是击杀在黑鳞独角鹰身后的人。

　　然而他却奈何不得这一头黑鳞独角鹰。

　　这一头黑鳞独角鹰竟然有着中天位的境界，不断的阻挡着他的攻击，他的所有攻击都无法奏效，甚至连那一堆柴火上的火焰都没有办法熄灭。

　　他的双眸之中闪过几分贪婪的神情，看着黑鳞独角鹰和那个不知名的男子。

　　本能促使着他来到了这里，他以前也吞噬过一些天骄的血肉，然他恢复了一些神智和实力。

　　此时他有一种预感，只要能将那个男子吃掉，一身功力将会恢复到前世的巅峰。


第2086章 一击震群雄

　　杨登仙等人看着远处在无数英灵的攻击之中，仿佛如同惊涛骇浪之中的一叶扁舟，随时都可能倾覆。

　　然而就是在这惊涛骇浪之中，那个人稳坐钓鱼台，一丝一毫都部位这些英灵所影响，在他的周身，化出了无边的雷霆，那些试图靠近的英灵还未来得及靠近，就直接被雷霆之力覆灭。

　　除了那个持戟的英灵之外，其他所有的英灵根本就没有办法靠近这个人。

　　“好浑厚的法力！”

　　胡青玄红唇微张，一双美眸之中闪过几分不可思议的神情。

　　他们这些人都已经跨入了小天位境界，一身修为堪称是惊世骇俗，那些英灵等闲三五个，乃至三五十个她们都不放在眼里。

　　大部分的英灵都是秉持着一股怨念在行动！

　　这些英灵生前无一不是最顶级的天骄，甚至有从遥远的年代以前自封下来的天骄，后来却因为种种原因陨落在了天骄战场之中。

　　大业未成，壮志难酬！

　　这一切的一切都变成了一股怨气，这一股怨气烙印在了这一片天地之中，使得他们凭借着夜晚的阴气短暂的复苏。

　　然而这短暂的复苏也仅仅只是短暂的复苏罢了，只是毫无意识只懂得吞噬人的精血的怨魂而已。

　　寻常人拿这种怨魂没有办法，不过这并不包括他们，除非是这些英灵吞噬了一些天骄的精血，实力大进，产生了灵智。

　　就和那个持戟的英灵一样，才有可能对他们构成巨大的威胁。

　　然而即便如此，以这一队人的实力，依然不放在心上，这些平日里高高在上，孤傲无比的天骄选择相互合作，归根究底便是因为如此。

　　真正让他们感觉到麻烦的是这些英灵可以复生，可以不断的复活，天地间的阴气无穷无尽，这些英灵就可以无限制的复活。

　　即便以他们浑厚的法力，也没有办法一直支撑这样的高强度的作战。

　　这些英灵虽然实力不比生前的时候，但是每一次都需要他们全力出手才可以打爆，但是随即就又重新复活，这种连绵不绝的攻击才是令人绝望的源头。

　　许多陨落在天骄战场上的天骄，都是被活生生磨死，最后法力都来不及恢复，才被这些英灵分尸。

　　那个持戟的英灵显然吞噬了不少的血肉，才能够重新产生一部分的灵智。

　　像是楚云凡这般，他们不是不能做到，但是用不了多久，全身的法力就会消耗一空。

　　而他们看了好一会儿，楚云凡身上的法力源源不绝，根本没有丝毫耗尽的意思，也不见他吞服丹药来补充自身的消耗。

　　由此可见，楚云凡自身法力恢复的速度远远超过他们的想象，楚云凡自身法力的浑厚程度，由此可见一斑。

　　光仅仅只是如此，就足够让他们感觉到彼此之间的差距。

　　“那个人，不正是那个斩杀了李元嘉的前辈？”杨登仙几乎是立刻就认出了在无穷雷霆海洋之中的人，不正是之前斩杀了天命宗李元嘉的那个不知名的高手么？

　　楚云凡虽然斩杀了不少的高手，但是对他来说远远没有斩杀掉曾经与自己齐名的李元嘉来的更加让他印象深刻。

　　众人齐齐色变，当初李元嘉陨落那么大的事情，在他们这个圈子里也曾经引起轰动，他们也曾经关切过此事。

　　当然都了解那个事情的经过。

　　天命宗付出了这么大的代价，试图伏杀楚鸿才，结果被突然冒出来的一个高手搅和了。

　　那个高手杀戮干脆利落，不仅仅是李元嘉，更斩杀了大批的天命宗的太上长老，还有向飞云的护道人，各个异族潜伏进来的高手等等。

　　一战惊天下！

　　一战就让这个不知名的高手惊动天下！

　　只是各大宗门耗费了各种方式探查，都查不出根脚！

　　甚至最后传出消息，连天机阁都没有办法推算出这个高手的根脚！

　　一般来说，实力越是强大，与天地的联系越是紧密，就越是不容易被人推算到，但是那也仅仅只是不容易被人推算到而已。

　　而这个高手却是一星半点的消息都查不到，仿佛是从石头缝里蹦出来的一般。

　　所有人都在推测，他的身上肯定有一件能够遮掩天机的法器，否则的话，不至于让天机阁都没有办法推演出来。

　　不过如果那么容易被人推算，被人找出来的话，只怕这个高手早就已经被天命宗碎尸万段了。

　　然而他们都以为那个人应该是一个潜修多年的老前辈才对，否则的话，他们怎么会一点都没有听闻过。

　　然而现在事实却完全颠覆了他们的认知。

　　楚云凡能够进入到天骄战场，这就意味着楚云凡的年岁肯定不会大，应该也是符合天骄战场的标准。

　　古往今来还从来没有听闻过有人年纪超过了还能够进入天骄战场。

　　蓦地，就在他们还在震惊的时候，却见，一直闭目养神的楚云凡陡然一下子动了，随手一抓，无数雷霆之力被抓到了手中，化作了一根巨大无比的雷霆长矛。

　　长矛横贯长空，瞬间就洞穿了那个持戟的英灵，将那个英灵给钉在了地上。

　　偏偏那个英灵被钉在地上又死不掉，只能不断的挣扎着，惨叫着，根本无法动弹。

　　“嘶，好可怕的攻击力！”

　　孟破天剑眉微蹙，那个不知名的高手实力太强了。

　　持戟英灵的实力起码也是中天位级别的高手，是目前的他们还无法望其项背的恐怖存在。

　　如果是在战场之上他们碰到了这种恢复了生前实力的强大存在，恐怕他们唯有死战才有可能逃脱，甚至可能会被追杀致死。

　　在这一片天骄战场之上，这种英灵是最恐怖的。

　　然而这种强大的英灵却根本不是楚云凡一击的对手。

　　此时他们似乎有些明白了，当初在外界楚云凡是如何轻而易举的屠戮掉一群实力与他们相若，甚至比他们更强的小天位境界的高手了。

　　不过唯有杨登仙的感觉不同，他感觉，楚云凡比起当初，明显更强了！


第2087章 吊打英灵，修为大进

　　虽然当初楚云凡击杀强敌的时候，也是这么干脆利落，让他感觉深不可测，现在也是一样，他甚至都没有办法能够通过楚云凡的出手揣测出他的实力底线。

　　然而他还是有一种明显的感觉，楚云凡变强了，而且变强了不止一点半点。

　　几乎是几何倍数的提升！

　　这是一种直觉！

　　然而他相信自己的直觉，修行者都相信自己的直觉，因为往往直觉才是最准确的。

　　而他并不知道，事实上他的直觉非常的准确，和当初刚刚出关的时候相比，楚云凡确实强大了许多，不是一星半点这么简单。

　　而其他人更是震惊于楚云凡的骇人表现，将一个英灵打爆不算什么难事，然而将这个英灵钉在盯上，求生不得，求死不能，这就是非常困难的事情。

　　除非实力完完全全凌驾于这个英灵之上，才有可能做到。

　　所有人此时看向楚云凡的眼神已经彻底变了，因为楚云凡的年纪不算大，和原本猜测的某个前辈，是完全两回事。

　　而这也是非常重要的，因为这代表着楚云凡的潜力远远不只是如此而已，甚至未来可以达到他们都无法想想的极限。

　　楚云凡将这个持戟英灵钉在地上之后，就又盘坐着，蓦地，他看到了远处杨登仙等人，眼神之中闪过几分诧异的神情。

　　没想到这个时候，居然能够看到杨登仙他们。

　　很显然，杨登仙等人并没有在天骄战场开启的第一时间就进入天骄战场，显然是等修为跨入了小天位境，有了自保之力，才选择进入天骄战场，这才直接碰到楚云凡。

　　“有朋自远方来，不妨前来一见！”楚云凡开口说道。

　　杨登仙等人见楚云凡已经发现了自己，当即也不再隐藏，同时也被后面的英灵追的够呛，连忙进入了楚云凡的雷霆领域之中。

　　那些追杀他们的英灵也都被雷霆领域阻隔在外面。

　　再加上那一头巨大的黑鳞独角鹰在外围警戒，让楚云凡的所在，成了一个安全的所在。

　　火光和强盛的气血吸引来了越来越多的英灵，几乎是铺天盖地，遮蔽了所有的空间，然而他们都被雷霆领域阻隔，不能靠近。

　　而作为核心点的楚云凡一直保持着法力的爆发却没有丝毫枯竭的意思，其法力的浑厚程度和恢复速度也让杨登仙等人羡慕不已。

　　“多谢道兄收留我等！”

　　作为唯一见过楚云凡的人，杨登仙当即上前拱手说道，猜测到了楚云凡的年纪即便比他们大，也大不上多少，那一声前辈是叫不出来了，只能改叫道兄。

　　他的脸上有几分苦笑之色，在此之前打死他都没有想到，自己等人居然进入了天骄战场没有多久，就成了丧家之犬。

　　被这些英灵追杀数千里，险些都要陨落在这些英灵的追杀之中。

　　“无妨，举手之劳罢了！”楚云凡摆了摆手，他无法恢复原来的身份和杨登仙相认，不过给他提供一些方便还是可以的。

　　他已经在这里坚持了大半夜了，入夜之后，黑鳞独角鹰表现出了极大的不安，很快，楚云凡就从他的口中知道了入夜之后的天骄战场会变得无比的恐怖。

　　几乎可以说，就算是最顶级的天骄也不敢在入夜之后的天骄战场上纵横，那实在是太危险了。

　　而楚云凡也是无意中发现，被他击溃的英灵直接会化成一股精纯的阴气，然后又有英灵的意志投射在上面，重新将精纯的阴气化成了英灵。

　　一般人对于这种近乎是不死不灭的英灵根本一点办法都没有，才会留下如此之多的恐怖传说。

　　然而楚云凡却不同，他可是修行过吞天诀的，这些灵气也是能量，自然也是能够为他所用的，再讲那些英灵击溃之后，趁着英灵还未重新凝聚起来的空隙就将这些阴气直接收走，炼化为自身所用。

　　这些引起作为凝聚了英灵的阴气，可以说比起夜幕之中弥漫整个战场之中的阴气还要纯净至少十倍以上。

　　根本不需要怎么炼化，都可以直接化为己用。

　　当然这也亏得楚云凡的皇极战体和震天雷体以及太古冥凰的血脉太过强势，能够抵挡得住阴气的腐蚀，否则楚云凡在吸入了第一口之后，就会被冻成冰棍。

　　而现在，这些让人闻之色变的英灵，不但不会对楚云凡造成什么威胁，反而成为他修行的无上助理。

　　不断轰杀这些英灵，然后吸收这些阴气，短短大半夜的功夫，楚云凡就发现自己的修为在以一个惊人的速度提升了许多。

　　可以说，几乎相当于往常好几个月的苦修！

　　原本他不过是刚刚达到小天位初期巅峰的修为，现在竟然隐隐有开始朝着小天位中期突破的迹象。

　　虽然只是有迹象，不过这已经足够让楚云凡兴奋的。

　　“天骄战场上的好处太多了，就算没有别的，光只是这些炼化这些阴气为己用，就可以省去无数年的苦修，难怪这么多的天骄都想要进入天骄战场！”楚云凡喃喃自语，他可总算是明白了，为什么这么多的天骄高手在经过天骄战场的磨炼之后，修为往往都会有一个突飞猛进的发展。

　　这一趟他来对了，就算光有这些阴气，楚云凡都有把握，在接下来的日子之中，修为将会暴涨一大截，就算面对君天赐也有一战之力。

　　其他几人见楚云凡似乎也并不是很难说话，当即连忙上前见礼，在这个世界上，以实力为尊，能够让他们这些平日里高高在上的大人物心悦臣服的也就只有楚云凡那几乎是深不可测的修为了。

　　哪怕是楚云凡身边那一头黑鳞独角鹰，所爆发出的滔天妖气就已经碾压了他们，根本不是他们能够望其项背的。

　　“今日多亏有道兄在此，否则我等就算能够逃脱这些英灵的追杀，也要被脱去一层皮！”

　　胡青玄拱手说道，身为天狐一族的天骄，胡青玄反而没有天狐一族的妖媚，一颦一笑中竟然带着几分圣洁。


第2088章 夜尽天明，各有所获

　　楚云凡看了一眼胡青玄，觉得倒是有几分意思，他曾经听闻过，天狐一族之中有一门特殊的天功，修炼成功之后，与寻常天狐一族狐媚的表象完全不同。

　　这也是天狐一族之中的绝顶功法，只有血脉最纯正的嫡系族人才有资格修行。

　　显然，胡青玄应该就是修行的这一门天功，因此和其他天狐一族的高手完全不一样。

　　“既然碰到了，就是有缘，左右也不过是搭一把手罢了，不足挂齿！”楚云凡微微一笑。

　　众人看向十分轻松的楚云凡，不由得感慨，人比人气死人。

　　有了楚云凡不断出手，形成了一个安全区，众人这才终于松了一口气，然后同样开始出手轰杀那些源源不断而来的天骄英灵。

　　楚云凡惊诧的发现，似乎不仅仅是他知道能够吸收阴气的秘密，无论是杨登仙，胡青玄，还是孟破天，孟天仁，紫不语等人统统都知道这个秘密。

　　在轰杀掉一个英灵之后，就开始吸收起留下的阴气了，这些凝聚英灵的阴气比起寻常阴气要纯净不知道多少倍，能量等级要高的多了。

　　可以省去无数的麻烦！

　　显然他们也都是知道这个秘密的，不过随即楚云凡便释然了，这个秘密应该说，只有对楚云凡才是一个秘密吧，天骄战场开放也并非第一次，无数年的历史之中，不知道开放过多少次，进入其中的天骄不计其数，如果说没有一个人发现这一点，那才是天大的笑话。

　　这些人每一个都是有着极为深厚的根脚，他们进入天骄战场，只怕早就得到了宗门之中历代积累的资料，比起楚云凡这种什么都不清楚的半吊子要好的多了。

　　本来楚云凡应该也有这样的待遇的，不过因为君天赐的关系，他暂时还不想恢复身份，只能以另外一个身份行走身份。

　　不过杨登仙等人虽然同样知道，不过他们的吸收效率和楚云凡相比就差得远了。

　　这些阴气精纯无比，同样的也是冰寒无比，就算是造化境的武者，一口气吸进去，一样会全身都被冻僵，即便是强大如同他们这般已经跨入了天位境，在天下间都算得上是一方高手。

　　然而依然还是要小心翼翼的吸纳那一团阴气，一刻钟的功夫才能够吸收完一团阴气。

　　而楚云凡则不同，几乎是当场将那些英灵打散之后，马上就能够吸收为自己所用，片刻间的功夫就完全吸收转化为自己所用，光这个效率就比他们要高上二十倍不止。

　　而且楚云凡还可以同时吸纳好几团阴气，这样的效率就更是惊人。

　　众人极为有默契的没有说话，开始携手轰杀这漫山遍野，无穷无尽的英灵，一边增长自己的修为。

　　时间如同被人按下了快进键，众人都没有怎么感觉到时间的流逝，黑夜就已经散去，弥漫在天地间的阴气和英灵悄然退去。

　　只留下了一片狼藉的现场。

　　除了楚云凡之外，杨登仙等人多多少少都有几分狼狈，不复在外面的时候那种潇洒。

　　不过他们都没觉得有什么，相比起前半夜被追杀的如同丧家之犬一般，后半夜不断击杀英灵，吸收阴气增强自身的修为已经算得上是走运了。

　　众人都能够感觉到，自身修为有了极大的提升，几乎和在外界苦修一个月的效果相当。

　　这还仅仅只是一夜而已，就有如此之大的收获，难怪无数前辈都要想方设法进入天骄战场了。

　　不能进入天骄战场的人，和能够进入天骄战场之人的差距将会以几何倍数一样的被拉开。

　　虽然这是因为有楚云凡在一旁保驾护航，他们不用考虑被无数英灵杀一个措手不及，然而这么大的收获，还是让他们惊喜不已。

　　而在楚云凡的面前，那一个原本被钉在地上动弹不得的持戟英灵也随着夜幕的散去，而重新化为了一团黑烟消散在了众人的面前。

　　楚云凡一把抓住即将散去的精纯阴气，一口将这一团阴气吞了进去，片刻之后，这一团阴气就已经消化殆尽，而他自身的修为也因此提升了一截。

　　这个持戟英灵明显比起寻常没有意志的英灵等级要高的多了，阴气也更加纯粹。

　　杨登仙等人看的目瞪口呆，虽然早就知道，不过看到楚云凡轻松吸收了自己等人可能需要耗费一个时辰以上才能吸收完的阴气，他们也不得不承认，天下间还是有变态的。

　　“难怪敢和君天赐那种怪物叫板，这也是一个怪物啊！”众人的脑海之中冒出了这样的念头。

　　“昨夜多亏了道兄的帮扶，惭愧的很，还未询问道兄姓名，日后必有所报！”

　　此时，杨登仙上前一步，道。

　　“在下，剑无尘！”楚云凡随手报出了一个名字。

　　众人不知道这个名字是真是假，不过都不约而同的将这个名字记在心里，他们有预感，这个名字必定会名扬天下。

　　“不知道道兄可有目的地，如若没有，可以与我等一起前往附近的城池，不知道意下如何？”杨登仙道。“这样的话，路上也好有个照应！”

　　楚云凡想了想，点了点头说道：“那好，我们一起前往附近的城池！”

　　众人见楚云凡已经答应，当即不在犹豫，纷纷架起遁光，片刻之后，这一片狼藉的地方已经没有人影。

　　旭日东升，阳光洒落在了整个城池之上，一座约莫着看起来，有十数万人左右的城池，出现在了楚云凡等人的面前。

　　进了城池之后，楚云凡便与杨登仙等人分离，没有与他们一道，而是来到了城中一座装饰古朴的客栈下榻。

　　整座客栈装饰古朴，也不知道到底是什么年代的建成的，风格与现如今的客栈大为不同。

　　现如今，这客栈之中，早已经是人头攒动，竟然统统都是一方高手，最次的也都是造化境级别的存在，其中甚至都不乏有小天位级别的高手。

　　在外界可谓是难得一见的场景，在这里却是一副和谐的景象。


第2089章 古不如今，群雄闪耀

　　因为高手众多的关系，即便是小天位级别的高手，也不敢放肆，都在收敛着身上的气息。

　　尤其是天骄战场上的土著，都明白，在天骄战场开启的岁月之中，这些外来的高手，才是最为可怕的存在。

　　这些外来的高手，不是当世最顶尖的天骄，便是历史上某个时代之中最顶级的天骄，随便一个成长起来，都能够成为惊天动地的大人物。

　　现在即便不曾成长起来，也不容别人羞辱。

　　“昨天晚上你杀了几个英灵？我杀了两个，不过可惜，只吸收到了其中一团的阴气，剩下的一团来不及吸收就已经消散了！”

　　“我吸收了两团，修为起码增长了一成！”

　　“昨日的战场之上，最强的，果然还是那些外来的天骄，各个时代，各个种族，各个门派的秘法都能够看得到！”

　　大堂之中，许多人议论纷纷，但是基本上都是在讨论着昨天晚上夜幕降临的时候，斩杀过多少英灵。

　　不过以他们的修为，斩杀英灵的效率还不如被楚云凡看不上的杨登仙等人，一整个晚上，最厉害的也不过是吸收了三五团阴气而已，寻常甚至不过能够吸收一团阴气就已经耗费了一晚上的时间。

　　不过这些人的修为也都多少有所增长。

　　“当世十万天骄齐齐进入天骄战场，到现在，已经有数年的时间，彼此之间也分出了胜负，已经有一些天骄从中脱颖而出了，真是残酷的厮杀，几乎每天都会听说有曾经纵横一个时代的天骄陨落！”

　　“可不是，在这里，即便是天骄也不过是如同草芥一般，寻常人更是如同蝼蚁一样！”

　　“之前不是有人推测，天骄战场其实就是一个养蛊的战场，只有从其中最残酷的厮杀之中脱颖而出之人，方才有可能走上最后的成神之路！”

　　楚云凡停住了脚步，认真倾听了起来，虽然许多都是这些人的猜测，但是也不可否认的是，有许多的真相，就潜藏在这些议论之中。

　　这些人所说也并非都没有道理。

　　整个天骄战场的设置就很奇怪，只允许年岁不大，并且身负封王战场级别的高手前往，一旦超过了这个年岁之后，就会立刻被赶出去。

　　“可不是，当世已经有不少人的修为已经达到了巅峰，却止住了修为，不愿意超越天骄战场的上限，这些人才是最可怕的，当世最可怕的怪物，也是来自古老的年代，一身修为也越是惊人！”

　　楚云凡又听到了一条至关重要的信息，在天骄战场之上，似乎不仅仅是年纪，更有对修为的限制，一旦超过了某一个修为的话，恐怕就立刻会遭到天骄战场的排斥。

　　而很多古代的天骄，为了获得进入天骄战场的资格，同时选择限制了自身的修为，保持在一个绝巅的境界之中。

　　在战场之上，几乎就是无敌的存在！

　　这一批人，应该是整个天骄战场之上真正的支配者，无敌的存在。

　　只是不知道他们的修为限制是到什么地步，楚云凡暗忖！

　　这对于楚云凡这种后来者的追赶者来说，是最有利的信息，虽然因为积累了多年的功力，在同样的境界之中，几乎就是横扫无敌。

　　不过楚云凡并不怕，这些古代天骄可怕，但是他更可怕，更加凶猛。

　　给他足够的时间，就算是这些古代的天骄也一个一个可以斩杀给你看。

　　“不过好在这些人基本都在最核心的地区等待着什么机遇，等闲情况都不会轻易出现，否则的话，整个战场都要被他们支配，我们根本没有资格和他们这些老怪物争夺资源！”

　　“争夺资源？呵呵，这都是好听的说法，实则他们根本不屑于和我们争夺这些资源！我们争夺的都不过是他们看不上，剩下来的东西而已！”

　　“你们一直都说古代天骄可怕，我看不见得，我们当世天骄也有了不得的存在，君天赐你们还记得么？数年前，君天赐进入天骄战场的时候，可谓是惊艳一时！”

　　有人蓦地提起了一个名字，让楚云凡瞬间精神一振，那个人自然就是让楚云凡念念不忘的君天赐。

　　“当然记得，太强了，他进入天骄战场的时候，就已经可以和大多数古代天骄抗衡，虽然他不是古代天骄，不过只以修行年岁来说，他并不比那些古代天骄要差，听说他的体质也是不凡，可以抗衡古代天骄而不落下风！”

　　“抗衡古代天骄而不落下风？远不止如此，他进来之后，光是古代天骄就斩掉多少人，甚至放言，古不如今，当世天骄应该胜过古代天骄，此事你们可还记得？”

　　有人提到了此事，顿时引起了许多人的共鸣，纷纷出言。

　　“我怎么会忘记，数年前曾经轰动一时，据说曾经引起了某些古代顶尖天骄的不满，要不是他们天命宗在天骄战场之中，还有几个古代天骄大人物出面罩住他，只怕一场大战在所难免！”

　　“不过当年还需要天命宗之内的一些前辈的庇护，现在他已经是一方盟首，自创联盟，甚至都不参加以前天命宗天骄所创立的联盟，据说还引起了不少那几个天命宗天骄的不满呢！”

　　众人议论纷纷，君天赐这样的人物，即便来到了天骄战场之上，也是最让人过目不忘的英杰。

　　正当楚云凡盘算着如何对付君天赐的时候，蓦地，又有人提到了一个让楚云凡瞬间精神一振的名字。

　　“君天赐说古不如今，我看也有几分道理，除了他之外，当世之中最为强势的应该是姑射郡主唐思雨了吧，她的年岁可是比起君天赐还要小的多，不过这数年以来同样强势之极，据说她和君天赐有恩怨，是一路追着君天赐进入天骄战场的！”

　　“说起姑射郡主，你们难道忘记了么？天下间还有另外一个姑射郡主，那一位可不是什么好招惹的人物，现在两人的封号重叠，她可也放言过，天下间有且只能有一个姑射郡主！”


第2090章 两虎相争，必有一伤

　　“这倒是，另外一位姑射郡主也是一个厉害的人物！”

　　在众人的议论之中，楚云凡才知道，原来姑射郡主也并不是只有一个，在大夏皇朝建立以前的近古时代之中也曾经有人在一个朝代之中获封姑射郡主。

　　在那个时代之中，那个姑射郡主也曾镇压一个时代，可以说是惊艳了一个时代的天骄。

　　甚至唐思雨的这个姑射郡主的封号的来历，便是与此有关！

　　本来两人之间相隔无数个时代，应该是不可能有机会碰面，然而现在随着天骄战场的开放，原本应该不可能碰到的两人在这个时代之中碰上了。

　　两虎相争，必有一伤！

　　何况是这些心高气傲的天骄，两人共享同样的称号，自然必须决出一个胜负，只有获胜者才有资格继续使用姑射郡主的封号。

　　而另外一个人必然就得灰溜溜的离开，放弃这个称号。

　　通过这些人的议论，楚云凡也总算是理清楚了在天骄战场上的形势。

　　这些天骄虽然个子都是各个时代之中的天之骄子，最次也是当时那个时代之中年轻一辈之中的前十名，前二十名。

　　可以说好，几乎可以说是将各个时代的精华在这个时代之中荟萃。

　　不过这些天之骄子之中也有高下之分，不知道从什么时候开始，有人组建起了联盟，以不同的门派，不同的时代，不同的种族划分出了一个个的联盟。

　　而其余剩下的天之骄子不足以自己创建联盟的人就都纷纷加入了这些联盟。

　　其中一些规模和声势浩大的联盟甚至能够影响整个天骄战场之上的局势。

　　君天赐原本所在的联盟就是天命宗联盟，天命宗联盟之中为首做主的几个人，都是天命宗古往今来曾经惊艳过一个时代的绝代天骄。

　　靠着自封的手段，存活到了现世，以他们为首，再加上一些天命宗的附属宗门之中的绝代天骄组成的联盟，现如今就是整个天骄战场之上数得上号的庞然大物。

　　而君天赐在前些时候，似乎已经脱离了这个联盟自创一个联盟，成为联盟之主。

　　可想而知，君天赐的野心是有多大，不仅仅只是想要跟在天命宗的几个古代天骄的后头，成为他们的一个应声虫。

　　而是要在当代闯出自己的声明。

　　楚云凡自然能够明白君天赐的想法，即便这些都是年纪比他们大了无数年的古代天骄，许多人所在的年代，甚至比大夏皇朝立国的时间都要久远的多。

　　然而只论修行的岁月来说，彼此之间虽然有差距，但是却也可以算是旗鼓相当，凭什么这些古代天骄就可以凌驾于他们这些现代的天骄之上。

　　君天赐所说的，古不如今就是这个道理！

　　古人固然闯下了极为了不得的辉煌文明，然而却并不代表着现代人就一定不如古代高手，大夏皇朝立国无数年，武道繁衍出了极为灿烂的文明，不输于古代的文明。

　　不过这些纵横天骄战场之上的联盟，基本上都在天骄战场的核心地区，有一部分则是在天骄战场的中部地区。

　　只有少部分的成员在外部地区之内行走！

　　很快，楚云凡就已经拿定了主意，现在他在暗，而君天赐在明，君天赐还不清楚楚云凡已经恢复了的事情，甚至在君天赐的眼里，恐怕十几年前的楚云凡已经死去了。

　　而这就是他最大的优势！

　　现如今以楚云凡的实力，还很难和君天赐相提并论，根据众人刚才议论纷纷的内容，楚云凡甚至能够推算出一些，恐怕君天赐已经是大天位级别的高手了。

　　这一点楚云凡丝毫都不奇怪，十几年前，君天赐的修为只怕都已经跨入了中天位，更遑论到了现在，在天骄战场之上闯荡了数年，其修为有了一个翻天覆地的变化也是理所当然的事情。

　　所以楚云凡要先从对付君天赐的联盟下手，君天赐自创了一个联盟名为君盟，意为君临天下的联盟，其野心由此可见一斑。

　　要想对付君天赐，就得先瓦解这个让君天赐引以为臂膀的君盟。

　　就在楚云凡盘算着如何对付这个君盟才能够让君天赐伤筋动骨的时候。

　　一张请帖递到了正在客栈之中盘算者如何对付君盟的楚云凡的手上。

　　“一场普通的聚会？”楚云凡看了看请帖之上的烫金色的文字。

　　这一份聚会是由杨登仙，孟破天，孟天仁，胡青玄，紫不语等人发起的，旨在能够让同辈的天骄能够有一个交流的机会。

　　不过楚云凡当然不会相信，这仅仅只是一个寻寻常常的聚会，无论杨登仙，还是孟破天，孟天仁，胡青玄，亦或者是紫不语等人，虽然修为都不算高，但是毫无疑问，都是各大势力的心头宝，可以说，这一个时代，就要靠着他们这些绝代天骄支撑起来。

　　“不论如何，前往看看便知道了！”楚云凡按照这帖子上所说的，来到了城池南边靠近城墙的一片巨大的山峰之中。

　　山峰之内，奇石横陈，虽然不算太高，但是却有一种仙气缭绕的感觉。

　　在这一座山峰之上，有一处不小的庄园浮现在了楚云凡的面前，整个庄园看起来幽静，却又自带着几分生机，可以说是内敛奢华的典范。

　　当楚云凡来到了这个庄园之后，很快就有人出来迎接，这个人却不是杨登仙又是谁呢。

　　和之前狼狈不堪相比，此时的杨登仙看起来是真正的意气风发，看到了楚云凡，顿时脸上露出了几分笑容，道：“真的是剑兄，剑兄大驾光临，蓬荜生辉！”

　　杨登仙笑容和煦，看起来颇有一种阳光大男孩的感觉，待人接物让人有一种如沐春风的感觉。

　　这自然是他作为掌门的候选人被培养多年所锻炼而成的了。

　　“杨兄客气了！”楚云凡笑着说道。

　　“剑兄，请跟我来，这里不是说话的地方！”

　　杨登仙引着楚云凡进入了山庄之内，此时楚云凡才看到了不少熟悉的身影。


第2091章 众人哄抢楚云凡

　　在山庄内，胡青玄，孟破天，紫不语，孟天仁等人早就相聚一堂，有说有笑，但是在看到了楚云凡的时候，都不由得纷纷露出了善意的笑容。

　　除了这些楚云凡早就认识的老相识之外，场中还有不少人是楚云凡未曾见过的，甚至听都没有听闻过。

　　不过这些人身上都带着极为强横的气息，比起胡青玄等人明显都要强上许多。

　　“诸位，请容许我给大家介绍，这一位，便是剑无尘剑兄，在来的路上，我等险些遇险，便是有剑兄的护持才能够没事！”杨登仙开口说道。

　　许多人的目光转了过来，似乎都有些压抑楚云凡的存在，不过有很多人更是连连蹙眉，他们当然也都听说了这个剑无尘。

　　他应该并不是杨登仙等人一个时代的，然而从他能够进出天骄战场来看，应该也是某一代天骄才对，然而他们怎么会一点都没有听闻过呢？

　　这些人之中有不少都是上一代天骄榜的天骄，甚至是上上一代天骄榜的天骄。

　　他们也都纷纷蹙眉，因为楚云凡并不是他们所认识，所知道的任何一个天骄。

　　这种感觉就像是从石头缝里一下子冒出来的一般。

　　而胡青玄等人正式上前对楚云凡行礼道。

　　“多谢剑兄的护持，我等感激不尽！”

　　胡青玄等人异口同声地说道。

　　“诸位道兄无须客气！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　许多人更是看的眉头一挑，因为此时的楚云凡表现起来，并不像是他们原本所预料的那般，有几分狂妄和轻狂。

　　他们得到的消息之中，楚云凡应该是如同一口开锋的宝剑，锐气逼人。

　　然而现在看起来，楚云凡居然是一副温润如玉的模样。

　　“剑兄，不知道你可有归属的联盟？如果没有归属的联盟的话，我们飞仙宗联盟也是一个可以考虑的对象！”

　　此时，一个身穿月白色长袍，身材雄健的青年跨步而出，来到了楚云凡的面前，脸上露出了几分微笑。

　　“剑兄，这是我们飞仙宗的上一代首席大弟子，蓝昊！”杨登仙连忙介绍说道。

　　楚云凡这才知道，这个蓝昊亲自出面，想来也是为了拉拢楚云凡。

　　和杨登仙相比起来，这蓝昊的实力自然要强的多，只怕已经破入了中天位。

　　不过楚云凡还是暗中摇头，这蓝昊应该是和君天赐同龄的天骄，然而此时的修为只怕比起十数年前的君天赐也未必会好到哪儿去。

　　可以说，虽然是同龄人，但是这蓝昊根本没办法和君天赐相提并论，这种关系有点像是楚云凡之于杨登仙一般。

　　不过即便如此，也已经可以算得上是，当世少有的俊杰了。

　　代表的就是飞仙宗联盟对楚云凡发起邀请。

　　“哈哈哈，如果我没有猜错的话，你们应该都查过我的底细了！”楚云凡哈哈一笑，看向了众人。

　　众人也都坦然面对，这也不是什么难以接受的事情，相反的，这也是必修的功课。

　　如果不是查探清楚了嫡系，谁敢做主将楚云凡邀请过来，难道就不怕出什么纰漏么？

　　“既然如此，那我也就实话实说了，想必大家对于我的事情有些了解，现在我来到了天骄战场的消息，瞒不了多久，很快天命宗就会得到消息，到时候可能会有古代天骄亲自来杀我，你们飞仙宗难道也能管得住么？”楚云凡微微一笑，说道。

　　他本来就是飞仙宗的弟子，不过此时并不是暴露身份相认的好机会。

　　见楚云凡似笑非笑的神情，蓝昊也只是微微一笑说道：“剑兄无需担心，他们天命盟虽然厉害，但是我飞仙盟也并不是吃白饭的，只要剑兄肯加入我们飞仙盟，我飞仙盟可以保证，一定护得你的性命周全，而且我们飞仙盟之中还有诸多完整的修行法门，可以让你的修为迅速提升起来，嗯，剑道的天功也不是没有的！”

　　“虽然天命盟有古代天骄，但是我们飞仙盟难道就没有可以匹敌的古代天骄么？你完全可以放心，只要你选择加入我们飞仙盟，我们有的是办法让你在短时间内蜕变，可以抗衡古代天骄！”

　　而此时，在场之中的许多人都暗暗吃惊，这飞仙宗也可谓是下足血本了，飞仙宗在外界那可是十大宗门之一，可以说是庞然大物。

　　在天骄战场之上，即便不能和在外界的地位相提并论，总也是寻常人不愿意找人的老牌联盟。

　　他们要招收新人都是极为严苛的，没想到现在对于楚云凡却是完完全全的另眼相看。

　　“剑兄如果想要加入联盟的话，我看飞仙宗也不是唯一的选择，我浩然书院才是你最合适的选择！”此时，在一旁的孟天仁终于忍不住开口说道。“我浩然书院是唯一可以和天命宗抗衡的势力，就算是天命宗也不敢小觑了我浩然书院！”

　　浩然书院在天下诸多势力之中排名第二，即便比不上排名第一的天命宗，但是只怕也是相差不大了，再加上浩然书院在朝廷之中的势力更是远超寻常人的想象。

　　文臣系统的官员有八成都是出自浩然书院，论在朝堂上的势力比起天命宗更强，所以说，浩然书院虽然只是天下第二，却也敢和天命宗一较高下。

　　而孟天仁的话，像是引发了众人的共识一样，许多人一下子就已经反应了过来，纷纷开口。

　　胡青玄就已经来到了楚云凡的身边，看着楚云凡，道：“我们九尾天狐一族也有九尾天盟，虽然不是人类一系，不过也有自己独到的传承，其中更是搜罗了不少厉害剑客的剑道功法，我想，对于剑兄应该是有帮助的！”

　　“笑话，剑兄是人族怎么可以加入你们妖族！”蓦地，紫不语就直接开口说道，丝毫都不给胡青玄面子。

　　他们之前虽然有合作，但是这点合作在争夺楚云凡的加入的时候，却都又不堪一击了，立刻就分化出了不同的阵营。


第2092章 为了杀楚云凡打起来了

　　一时间，楚云凡成了许多人眼中的香饽饽！

　　虽然之前从头到尾，杨登仙等人都并没有摸清楚楚云凡的实力究竟达到了什么程度，只觉得深不可测。

　　不过多多少少还是琢磨出了一些，起码也是中天位以上的高手。

　　中天位境级别的高手，放在外面，那得是各方势力之中的大佬，足以开宗立派，天下瞩目。

　　哪怕是在天骄多如狗的天骄战场之上，这样的实力也称得上是高手。

　　这些天骄虽然还未进入天骄战场，但是因为各自所属的种族，各自所属的门派的不同，早就已经划分出了阵营。

　　像是楚云凡这般，实力强大，却还没有明确归属的，可不就是众人眼中的香饽饽呢。

　　要知道，天骄战场可是只有封王体质以上的血脉才能够进入的，这样的人物，未来成长起来，必定是名动一方的人物。

　　这么一个没有明确的门派归属，势力归属的人，实在是太难得了。

　　各家势力疯抢，哪怕是明知道楚云凡是将天命宗往死里得罪了的，依然还是有很多人想要拉拢楚云凡。

　　天命宗固然是一个庞然大物，然而在天骄战场之上，各个天骄联盟之中，天命宗也不是最强势的一个。

　　而且和楚云凡达成的联盟，离开了天骄战场之后也可以继续，尤其是楚云凡这样实力强大的天纵奇才，只要给他一个足够的时间，就能够成长成为一个的绝顶的高手。

　　“加入我妖族联盟又有何不可？剑兄何等人物，怎么可能还拘泥于种族之分？”胡青玄当即说道。“这又不是在中土神州之上，更扯不上种族的命运，只是为个人争取得道的机会，又有何不可？”

　　众人各不相让，这样的野生的高手，平时不容易看见，只有在本土的土著才有可能出现这样子不属于任何一个联盟的高手，而现在好容易撞见一个，他们怎么可能放过。

　　蓦地，还不等众人争夺完成，蓦地，有一个人影来到了楚云凡的面前，这人一身紫色的长袍，满脸的妖异，身上隐隐的散发着一种恐怖的气息。

　　“听闻你很狂妄，连天命宗也不放在眼里？”这个满脸妖异的男子只是冷淡的一笑，说道。

　　“你也是天命宗的？”楚云凡淡淡地说道，神情冷淡，但是自有一股的威势。

　　众人都一下子停下了争夺楚云凡的动作，因为他们都看出来了，这个满脸妖异的男子来者不善。

　　“不是！”

　　这满脸妖异的男子摇了摇头。

　　“那关你屁事！”楚云凡只是冷漠地说道。

　　“当年我承蒙天命宗一位前辈有救命之恩，这辈子最见不得的就是有人对天命宗不敬，光对天命宗不敬，你就百死莫辞！”这个满脸妖异的男子只是冷冷地说道。“更遑论，你竟然敢杀天命宗的人，真是百死难辞其咎，我不仅仅是要杀你，更要将你的神魂抽出来，然后日夜鞭打，让你永不超生，求死不能！”

　　“说这么多，有没有这个本事才是最关键的，想替天命宗出头，也得看看你有没有这个本事了！”

　　楚云凡撇了一眼这个满脸妖异的男子，只是冷淡的开口说道。

　　“等一下！”

　　蓦地，在山庄外，传来了一声沉闷的声音，紧接着一道血光闪烁进入了山庄之内，众人一看，却是一个一身血衣，满脸桀骜的青年走了进来。

　　“血无痕，你想干什么？”看到了这个一身血衣的男子，那满脸妖异的男子不由得开口说道。“他是我的猎物，怎么你也想抢不成？”

　　那血无痕只是冷淡的一笑说道：“思无邪，这个人的人头我要了，有人下重赏要他的人头，我要杀的人，你杀不了！”

　　那满脸妖异的青年只是冷笑一声，随即说道：“真是天大的笑话，血无痕我听闻过你的事情，你是血衣楼这个杀手组织某一代的绝代天骄，曾经暗杀过当时的一个大人物，被追杀到销声匿迹，本以为你已经死了，没想到苟延馋喘至今，不过你既然已经苟延馋喘活下来了，为什么不好好珍惜你的这条命，要前来送死！”

　　“真是太可笑了，苟延馋喘？”血无痕冷冷一笑，说道。“思无邪，你以为就你知道我的底细么？你的底细我一样一清二楚，你是天邪宗的某一代天骄，当年天邪宗强盛一时，后来惹怒了大夏皇朝被剿灭，你们天邪宗不过是有一些残存的门人在外苟延馋喘罢了，就凭你，也配在我面前犬吠，我血衣楼灭你那些残存的天邪宗门人不过是举手之劳而已！”

　　许多人从这两人的对话之中，才知道，这两人各自是分别属于血衣楼和天邪宗的某一代天骄，都极为强势。

　　血衣楼一直到了现在，都是天下间有数的顶尖杀手组织之一，从遥远的年代以前就存在至今。

　　从来没有被人剿灭过，这个组织之中究竟有多少高手，无人知晓，其触角遍布整个天下，没有人知道究竟有多少成名的高手可能都是其中的成员。

　　即便是大夏皇朝对于血衣楼也一样十分的忌惮。

　　而另外一个天邪宗也曾经强盛一时，在遥远的年代以前更是号称邪魔外道第一宗门，可以和天下十大宗门相抗衡的庞然大物。

　　后来因为行事肆无忌惮，惹得天下民怨沸腾，让大夏皇朝出手将其剿灭。

　　现如今不过是剩下了一些门人在海外苟延馋喘罢了，不过却还是有一些天骄因为自封于隐秘的地方，因此残存了下来。

　　这思无邪就是其中之一。

　　这种情况在诸多的古代天骄之中也是非常常见的，经常一次自封出关之后，所在的宗门，种族都已经覆灭了很多年了。

　　没有什么能够亘古长存，时间会洗刷一切！

　　听到血无痕这么轻蔑的语气，思无邪的脸上露出了几分愤怒的神情，冷冷地说道：“我不知道你们血衣楼强大到了什么地步，但是我现在杀你易如反掌，你一个杀手居然敢出现在我的面前，胆子也未免太大了！”


第2093章 小露一手

　　说时迟那时快，思无邪瞬间出手，一只手好似闪电一般直接拍到了血无痕的身上，瞬间就洞穿了血无痕的身体。

　　说动手就动手！

　　在场的许多人不由得倒吸一口冷气，他们此时才终于想起来，这思无邪可是天邪宗的余孽，天邪宗可是邪道第一宗门，虽然不是魔道，与天下生灵为敌，但是邪道也不是什么好人。

　　可以说，这些邪道之中的高手，没有一个是好人，当年天邪宗就是因为太过肆无忌惮，弄的天怒人怨才逼的大夏皇朝亲自出手剿灭。

　　否则的话，即便是大夏皇朝对于这种庞然大物都要忌惮三分，因为虽然能够剿灭，但是天邪宗所具备的实力也足以让大夏皇朝咬掉一口大牙。

　　如果不是到了逼不得已的时候，即便是大夏皇朝也不会轻易对这样的庞然大物下手。

　　而偏偏当时的天邪宗就是弄得天怒人怨，不仅仅在大夏皇朝之中树敌无数，即便是在诸多的邪魔外道之中都有很多宗门恨不得天邪宗去死。

　　毕竟当年的天邪宗太过强势，几乎碾压那些域外的邪魔外道，征伐不臣之辈。

　　那样最后才闹的最后众叛亲离。

　　而思无邪正是从那样的天邪宗之中出来的天骄，行事风格自然是和当年的天邪宗可以说是一脉相承。

　　许多人几乎是瞬间将自身的功力提纵起来，以免两人交手波及到了他们。

　　还不等思无邪脸上露出几分冷酷的笑容，在他的面前，血无痕的身躯瞬间就化成了一团血水落到了地上。

　　这根本就不是本尊，而是一尊分身，是血衣楼之中的一种秘法，虽然没有本尊的实力，但是光是迷惑的效果却是最顶尖的，就算是思无邪等人都没有看出来，血无痕居然是分身。

　　“思无邪，我看你在找死！”

　　蓦地，就在这个时候，血无痕的声音再度出现，虚空之中出现了一把短剑，短剑撕裂开了空间，刹那间就已经朝着思无邪斩落了下去。

　　而思无邪在意识到了自己杀死的只是一个分身之后，几乎也是马上就反应了过来，连连后退，但是这一剑斩落下来，还是轻而易举的将他周身的防御结界给轰碎，就像是割裂开白纸一样，轻而易举。

　　不过在那千钧一发之际，还是让思无邪躲开了这致命的一击，只是脸上多出了一抹血痕，被血无痕的剑气给刮到了一点点。

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间的瞬间，就在众人都没有反应过来的时候，两人就已经完成了这一番交手。

　　显然，双方都顾忌了这个地方，所以即便是出手，也都是有节制的，没有爆发出最强的实力。

　　否则的话，两人全力出手，可就不是这般光景了。

　　两人都恶狠狠的看向了对方，不过随即他们就意识到了，这一次他们的目标正是楚云凡，千万不能让楚云凡跑了。

　　此时胡青玄率先反应了过来，站了出来，说道：“两位，剑兄是我们请来的客人，可不是你们想杀就能够杀得掉的！”

　　“我想杀的人，你保护的住？”血无痕只是冷笑一声，话音刚落，他就不知道什么时候，已经出现在了胡青玄的面前。“不过是初入小天位的境界，不知道天高地厚！”

　　刹那间，一道恐怖的血芒在半空之中闪烁而过，虽然看起来只是寻常的血芒，然而却带着一种毁天灭地的恐怖气息，这正是将自身的气息控制到了极致的标志，不泄露出一点点。

　　而这对于修行杀手之道的武者来说，这不过只是本能的程度而已。

　　这一剑，几乎就让胡青玄瞬间脸色大变，但是她想要逃走的时候，却发现根本没有办法。

　　她的修为虽然已经是小天位的境界，然而相对于真正强大的血无痕来说，根本就是天与地一般的差距。

　　血无痕已经跨入了中天位的境界，一个大境界的差距，足以碾压一切。

　　当年君天赐与楚云凡之战，也比这好不了多少，只是楚云凡当年可比胡青玄强大不知道多少倍，才让君天赐吃了大亏。

　　“我看不知道天高地厚的人是你！”

　　就在此时，一声清冷的声音传来，紧接着在半空之中，形成了一只大手，大手猛地一下子抓住了这一道血芒，生生将这一道血芒给抓成了粉碎。

　　“什么人？”血无痕一击没有建功，顿时眉头微蹙，没能斩杀掉思无邪也就算了，思无邪的修为与他一般无二，都是初入中天位的境界。

　　虽然只是初入中天位的境界，然而在这天骄战场的外部地区，已经是绝巅的修为，许多更加强大的高手早就已经进入了天骄战场的中部和核心地区。

　　所以两人才会如此肆无忌惮，哪怕是当着众人的面，随便杀人，他们也都没有丝毫的顾忌。

　　这些人里，唯一能够让他们另眼相看的也不过只有飞仙宗的上一代天骄蓝昊一个人罢了。

　　不过蓝昊是飞仙宗的古代天骄，不可能为了其他人而和自己等人撕破脸皮。

　　所以他们才会如此肆无忌惮！

　　只要他们不去杀飞仙盟的人，蓝昊也不会轻易出手！

　　只是他转头一看，顺着那一只大手看去，却是看到了一脸冷淡笑容的楚云凡。

　　也就是说，刚才在千钧一发之际挡住了他一击的人不是别人，正是楚云凡。

　　胡青玄此时才有些惊魂未定，随即她的双眸之中闪过几分羞恼的神情，在外界，她什么时候被人这般无视过。

　　想杀就杀，根本毫无顾忌！

　　简直就是将她当做蝼蚁一般看待！

　　在外面，就算是开宗立派的一方巨头也不敢这般小看了他。

　　现在却差点死在了血无痕的手中。

　　此时她才真正明白了他进来之前，族中的前辈告诫她的话，在天骄战场之上和在外界完完全全是两回事。

　　在外界所有人都当她是宝贝，都让着她，呵护着她，然而进了天骄战场之中，她就和一根草芥无异。


第2094章 一巴掌糊死血无痕

　　因为天骄战场之中，类似她这样的天骄不计其数，天赋血脉比她更加惊人的都有很多。

　　因为天骄战场上闯入的古代天骄，几乎都是镇压过一个时代的绝顶天骄。

　　让一个时代的青年一辈的高手都绝望过的存在。

　　他们自封的目的只有一个，便是为了最后的成神路，为了最后成神，长生而久视。

　　敢有这样子想法的人，是何等的骄傲和自负，如果没有两把刷子怎么敢有这样子的妄想。

　　在这里，不会有人因为她的天赋和血脉或者背后站着的九尾天狐一族而让着她。

　　因为那些天骄，随便一个背景都大的吓死人，随便一个天赋都曾经让一个时代为之惊艳。

　　现在的血无痕便是如此，说杀她便要杀她！

　　根本不会有任何一点点的犹豫！

　　之前她只是对于天骄战场的残酷有一个粗浅的了解，而到了现在，才是真正有了根本性的了解。

　　要是没有楚云凡，只怕她早就已经死在了这里。

　　“多谢剑兄救命之恩！”

　　胡青玄连忙马上一揖道。

　　随即看向血无痕的眼神之中爆绽出了惊人的寒芒，她虽然现在的修为确实是还不如血无痕和思无邪等人，但是并不代表着她就怕了血无痕。

　　她可是被誉为九尾天狐一族数百年不遇的天纵奇才，血无痕不过是比她多修炼了一些年而已，再给她一些年岁，完全可以和血无痕比肩，甚至是完完全全的超越血无痕。

　　现在血无痕居然要抹杀她，这个仇算是结大了。

　　“血无痕，你完了，我九尾天狐一族绝对不会放过你们血衣楼的！”胡青玄银牙紧咬，开口说道。

　　“那又如何？”血无痕冷笑一声，“等你能够出去再来跟我说什么报复吧！”

　　“你大约是第一次进天骄战场吧，根本不懂一个道理，闲事少管，废话少说！”血无痕嘴角挑起一抹冷笑声，显然根本不将胡青玄的话放在眼里。

　　同时他的眼眸之中也爆绽出了一抹惊人的杀意，既然已经将胡青玄得罪了，那就干脆一并抹杀了算了，省的日后成为自己的麻烦。

　　胡青玄气的俏脸遍布红晕，丰满的胸脯不断的上下起伏。

　　随即，血无痕就将目光看向了楚云凡，这毕竟才是他前来的第一目标。

　　“就凭你，你自己都自身难保了，居然还敢管别人家的事情，真是搞笑！”血无痕冷笑一声说道。

　　而就在这个时候，蓝昊站了出来说道：“我不管今日究竟是谁要杀剑无尘，但是在我的宴会上杀人，你们也未免太不把我放在眼里了，莫非，你们真以为我蓝昊是好欺负的不成！”

　　“蓝昊，你不要多管闲事，此事和你们飞仙盟没有关系！”此事，在另外一边，思无邪便开口说道。“逼急了我和血无痕联手，你讨不了好，与其到时候丢了体面，还不如现在就让开！”

　　蓝昊神情冰冷，显然思无邪这么威胁他，让他十分的恼怒，不过思无邪的话也确实起到了作用，对付其中任何一个人，他都自认不差，然而两人联手，即便是他，都要忌惮三分。

　　而为了一个楚云凡，有没有必要冒这个危险还不好说。

　　“剑无尘，你现在加入我们飞仙盟，我可以以飞仙盟的名义保你！”

　　蓝昊此时开口说道，他还是不舍得放弃楚云凡这么一个野生的大高手。

　　“到时候我们联手，足以与他们相抗衡！”

　　就在众人都将目光扫向楚云凡之际，楚云凡终于开口说道：“不用麻烦蓝兄出手，这两个不过只是土鸡瓦狗而已，也敢在我面前放肆，看我先将他们料理了再说！”

　　“好，好，好，敢在我的面前说我是土鸡瓦狗！”

　　思无邪双眸之中闪烁着骇人的精芒吗，他的身上开始缭绕起了一股股的邪气，这些邪气竟然化作了一股股的邪火，让他看起来十分的诡异。

　　“我说了，杀他的人只能是我！”血无痕冷冷地说道。

　　楚云凡咧嘴微微一笑，这两人竟然将他当做了手无缚鸡之力的小羊羔一样么？任凭他们来收拾！

　　“不如我们暂且联手如何，你要他的脑袋换取赏金，而我不用，我只要他死就可以了！”思无邪终于决定退让一步，对他来说，没有什么比先杀掉楚云凡还要更加重要的事情了。

　　“好，既然如此，那么我们一起上吧！”

　　血无痕想了想，还是点了点头。

　　但是他的话音刚刚落下，却见他的面前，不知道什么时候已经多出了一个人影，那人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“好快，我居然没反应过来！”

　　血无痕顿时只感觉到大骇，一股恐怖的感觉陡然从心头一下子冒了出来。

　　紧接着一只大手猛地一下子出现在了他的面前，竟然是楚云凡摊开了手，然后猛地一下子朝着他的脸盖了下来。

　　“嘭！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，众人就只看到楚云凡一巴掌拍中了血无痕，以绝对恐怖的掌力直接将血无痕一巴掌狠狠拍到了地上，血无痕的脑袋被狠狠的撞到了地面之上。

　　“轰隆！”

　　整座山峰都在轻微的晃动，众人不由得惊骇，这得多大的力量才有可能做到这样的事情。

　　如果不是这一座山脉早就已经被各种各样的阵法和结界护住，恐怕这一巴掌能够将整座山峰拍的粉碎。

　　而血无痕也被这一巴掌拍的满脸血，整个脑袋都崩裂了，最为坚固的头骨居然出现了裂缝，这一巴掌到底有多么的可怕，由此可见一般。

　　然后楚云凡冷冷的一笑，抓起了血无痕的衣袖，将他拉了起来，淡淡的开口问道：“现在搞明白了么？是谁自身难保？到底谁是猎人？谁才是猎物！”

　　此时的血无痕已经被打的脑浆都快被打出来了，满脸鲜血，想要挣扎，但是却仿佛被一股恐怖的力量压制住了，根本没有办法挣扎。

　　“垃圾！”

　　楚云凡一个手刀就贯穿了血无痕的胸口！

　　血无痕，死！


第2095章 大丈夫当如是

　　楚云凡一个手刀插死了血无痕之后，这才施施然的将血无痕的尸首收了起来，而他面上的表情没有丝毫的变化，一直挂着淡淡的笑容。

　　“你们看，这说明什么，每个人都以为自己很厉害，每个人都以为自己是最特别的那个，然而实际上，都是垃圾！”楚云凡淡淡的笑着说道。

　　场中的众人此时都被楚云凡的气势所摄，楚云凡出手甚至都谈不上有多么的惊天动地，几乎是一个巴掌就糊死了血无痕，这反而证明了楚云凡的可怕。

　　因为他的实力完完全全的超过了血无痕，所以血无痕连这么简单的一巴掌都抵挡不住，被直接拍成重伤，然后被楚云凡轻而易举的取走了性命。

　　杨登仙等人也就罢了，他们早就已经见识过楚云凡的强大，楚云凡斩杀血无痕不过是再次验证了一次楚云凡的强大罢了。

　　但是蓝昊却不同，他还是头一次见到楚云凡出手，这一出手便是惊天动地的厉害。

　　连他都觉得无比棘手的血无痕，居然连楚云凡这一巴掌都抵挡不住，这得多么强大才能够做到？

　　偏偏他原本还以为，楚云凡最多不过是和他相差无几罢了，这才是最为可笑的事情。

　　“这样的人物，为什么我从未听闻过，这也不应该啊！”

　　蓝昊的脑海之中瞬间冒出了这样的念头，以他的阅历，还有飞仙宗的强大势力，可以说，但凡出现过的，应该都有所记载。

　　除非楚云凡根本不是当代的绝代天骄，而是近古时代的某一个绝代天骄。

　　近古时代那是大夏皇朝建立以前的事情，那时候飞仙宗也根本没有这么强大，更不是十大宗门之一。

　　唯有在那个时代之中出现的绝代天骄，才有可能让飞仙宗的资料库之中都没有记载。

　　如果是这样的话，那么之前他们所有的判断也就都有错误了。

　　楚云凡根本就不是当代的天骄，而是古代的天骄！

　　更可怕的是楚云凡的实力，他根本看不出深浅，又不像是已经跨入了大天位级别的高手，那种级别的高手身上的波动即便是连他都抵挡不住。

　　然而偏偏他的战力却强大的可怕！

　　几乎是瞬间，蓝昊的内心之中就将楚云凡悄然排到了天骄战场外部地区之中最为恐怖的高手的行列之中。

　　场中震惊的人很多，但是唯一一个毛骨悚然之人却不是别人，正是思无邪。

　　他原本正要和血无痕联手，然而还未来得及动手，血无痕已经惨死，死在了他们之前谁都没有放在眼里的楚云凡的手中。

　　现在想想他们之前的争夺还真是一出闹剧，一场可笑的闹剧。

　　难怪楚云凡根本没有丝毫的害怕，只怕那个时候，楚云凡就是在嘲笑他们的不自量力。

　　看到血无痕毫无还手之力的死在了楚云凡的手里，他几乎是本能的感觉后背发凉，浑身汗毛倒立。

　　这一切说来长，实则不过是短短几个呼吸之间，血无痕已死，剩下的思无邪只有一个念头，那便是，逃！

　　思无邪收敛了全身的邪气几乎是一瞬间就朝着山庄外围逃走。

　　然而此时哪里还来得及，楚云凡的速度远远比他还要更快的多，一瞬间就已经追到了他的面前，竟然后发先至。

　　紧接着同样又是一个巨大无比的大巴掌在以一个惊人的速度靠近。

　　“嘭！”

　　思无邪同样被一巴掌抽飞了出去，狠狠撞到了山庄的地面之上，山庄的地面瞬间有方圆上百米化为了齑粉。

　　思无邪的头骨都被打的崩裂，换做一般人早就已经死了，也亏得他是中天位级别的高手，只要大脑还没被打的崩碎，他就还活着。

　　这一巴掌不仅仅是他的脑袋，就算是他的身体都跟着崩裂开来，开始往外冒血。

　　众人大为吃惊，甚至在心里都在震惊，不由得无比震撼。

　　这一巴掌一巴掌的拍过来，这也太凶残了吧。

　　尤其是对于在场的许多年轻天骄来说，无论是思无邪还是血无痕，都是中天位级别的大高手，现在居然被人一个大嘴巴就抽成重伤。

　　楚云凡的实力简直不可估量，尤其是那种轻描淡写就将人抽成重伤的模样，着实太过骇人了。

　　此时他们完完全全的相信楚云凡针对天命宗的高手出手根本毫无顾忌了。

　　“这就是一个疯子，行事太肆无忌惮了！”

　　许多天骄心头冒出了这种想法，甚至连他们自己也吓了一跳，但是不知道为什么心中居然还有几分痛快的感觉，甚至还有几分向往，大丈夫当如是。

　　他们平时也不是没有大发神威的时候，然而那都是面对实力远不如他们的普通人，哪里像楚云凡这样子，把天骄当做普通的大白菜一样，想对付就对付，想抽巴掌就抽巴掌。

　　击败在他们心中几乎是不可匹敌的强者，这才是真正的成就感。

　　不过他们多少还是感觉有些兔死狐悲的感觉，他们引以为傲的天骄的身份，在楚云凡的面前，似乎根本没有任何用处，直接就一个大嘴巴子解决了。

　　什么血脉，什么天赋神通，什么无敌天功，根本没有实战出来的机会，就直接完犊子了。

　　这样死的也太憋屈了点！

　　而此时，被一巴掌拍落的思无邪可没有想过死的是不是憋屈，他就想要挣扎，但是根本没有办法，被楚云凡提着衣领就抓了起来。

　　“想替天命宗出头？那也得看看自己有没有这种实力，就凭你这三脚猫的实力，到底是谁给你的自信，让你觉得你能够替天命宗那些人报仇？”楚云凡冷笑一声。

　　在他的面前，思无邪都快哭了，虽然他们天邪宗已经覆灭了很久了，但也没有沦落到会被人随便欺负的份啊。

　　他走到哪儿，不被称赞为难得一见的盖代天骄，还从来没有人像是楚云凡这般赤裸裸的将他评论为三脚猫的实力。

　　简直太憋屈了！

　　然而他也没有挣扎多久，因为楚云凡抓出一把闪电化作一口长枪将他贯穿，钉死在了地面之上。


第2096章 为了拉拢楚云凡，拼了！

　　连思无邪也一样在楚云凡的面前都撑不了多久！

　　许多人虽然依旧感觉如坠冰窟，汗毛倒立，然而有了之前血无痕的例子，他们也就容易接受。

　　思无邪和血无痕之间战力虽然有区别，然而却也还算得上是同样级别的存在，楚云凡能轻而易举的拍死血无痕，那么要轻而易举的拍死思无邪也不是什么难事。

　　“之前得到的情报还以为他只是小天位巅峰或者只是初入中天位，应该不算是特别强大才是，然而现在想想真是太幸运了！”

　　“之前还想要威胁他加入我们的联盟，真是太幸运了，还没有来得及开口，就有两个倒霉蛋替我们试探出了这个剑无尘的成色如何！”

　　“恐怕天骄战场的外部地区要掀起更大的风云了，有了这样一个顶级的高手的加入，说不定要引发重新洗牌也不是没有可能！”

　　众人议论纷纷，许多人都意识到了，随着楚云凡展现出了这样的实力，在天骄战场外部地区之中，一定会有楚云凡的一席之地。

　　然而吃了这么大的一个亏，无论是天命宗所在的天命盟还是思无邪所在的邪道联盟，亦或者是血衣楼，都肯定不会这么轻易的善罢甘休。

　　到时候双方可能会有更加惊人的碰撞，甚至可能让整个天骄战场外部地区完成洗牌。

　　“剑兄真是好功夫，之前是我唐突了！”

　　此时蓝昊上前开口说道，作为聚会的发起人，他本以为拉拢楚云凡是十拿九稳的事情。

　　甚至可以用保护他免受天命宗的追杀作为条件拉拢楚云帆加入飞仙盟。

　　然而现在他才发现，之前的想法真是太天真了，这样的人物怎么可能屈居人下。

　　甚至让他想到了君天赐，君天赐与他是同一辈人，在他还在为飞仙盟努力做事的时候，君天赐已经独立出去，自立天盟，甚至与天命宗分庭抗礼。

　　其他时代的天骄的挫败感还不是很强烈，然而他们这些人的感觉是最强烈的，完完全全被君天赐甩在身后。

　　“不过剑兄还是要小心，因为无论如何，他们背后之人都不会善罢甘休，如果说之前还仅仅只是天命盟的话，那么现在你还要小心邪道盟和血衣楼的报复！”蓝昊开口说道。“虽然剑兄你的额实力非常强大，无论是思无邪还是血无痕在你的面前都是不堪一击，然而你不会以为这就是他们各自联盟的全部实力了吧，事实上，他们不过是邪道联盟和血衣楼在外围地区的负责人罢了！”

　　“而现在负责人被杀，他们肯定会有更加厉害的高手从中部甚至从核心地区出来，前来杀你！”

　　蓝昊继续说道：“而普天之下，能够保得住你的联盟并不多，而我们飞仙盟绝对是其中最有诚意的！”

　　众人听到这里，才发现蓝昊从一开始就没有放弃招揽楚云凡，显然也是看到了楚云凡身上的潜力，绝对远远超过了目前所展现出来的程度。

　　楚云凡展现的实力越是惊人，也就代表着他的潜力越大，未来的前途不可限量。

　　“我看不见得要加入你们的飞仙盟，我们蛮族联盟也可以同样为剑兄提供保护，现在我们蛮族联盟就有负责人在城内，只要一声令下，很快就会有高手从中部地区返回，到时候就算是血衣楼啊，天命盟啊，还是邪道联盟又能如何？”

　　另外一边，原本一直没说话的孟破天突然开口说道。

　　“只要剑兄愿意，我蛮族愿意以蛮王之位虚席以待，只要剑兄同意，出去之后，就可以成为我蛮族的一洞蛮王！”

　　众人听到了孟破天的话，都不由得倒吸一口冷气，这样的条件不可谓不惊人，要知道，蛮族之中至高无上的存在自然是蛮皇了，不过和大夏皇朝只有人王一样，蛮族之中也一样只有蛮王，除非其中能够出现一个封皇级别的强者才有资格成为蛮皇。

　　而蛮族历史上也只有一个蛮皇，就是开创了整个蛮族和中土神州的皇朝抗衡的无上人物。

　　在蛮皇之下的便是七十二洞蛮王，而在蛮王之下则是蛮帅，蛮将等等。

　　可以说，蛮王已经是整个蛮族最顶级的高层，现在用来拉拢楚云凡，这个诚意不可谓不足。

　　很快众人就想明白是为什么了？

　　他们几乎都和蓝昊想到一起去了，既然当代没有听闻过楚云凡，而楚云凡显然不可能是从石头缝里蹦出来的，那就只有一种可能性，便是古代的天骄。

　　这些古代天骄所在的宗门，族群随着时间的推移而覆灭的比比皆是，这些古代天骄在天骄战场之中有自己的联盟，然而出了天骄战场便是孤家寡人一样。

　　有些天骄致力于重建自己所在的宗门，家族和族群，然而也有很多的天骄选择投靠当今现存的势力。

　　而在当世的诸多势力之中，蛮族毫无疑问是排名最前列的势力，与之相比，即便是天命宗都逊色上许多。

　　孟破天考虑的显然已经不只是天骄战场上的事情，而是考虑到天骄战场之外的事情，毕竟天骄战场开放的时间有限。

　　所有人都不得不为长远打算。

　　“如果这么说的话，我妖族也愿意虚席以待，我想以剑兄的实力到时候成为一路妖王还是完全没有什么问题的！”胡青玄连忙说道。

　　和蛮族差不多，蛮族有七十二洞蛮王，而妖族之中也有大大小小各种妖王，其中以八十一路妖王最为强大，统治着整个妖族。

　　“虽然剑兄是人族，不过我妖族包含天地间所有的生灵，皆可称之为妖，人类也是天地间的生灵，像剑兄这种人类加入我妖族，也不是没有先例！”胡青玄连忙说道。

　　“你们两个异族还是放弃吧，剑兄即便要加入，也有我们大夏皇朝这个选择，再不济也不可能投靠异族，做异族的走狗！”

　　一旁的孟天仁还是忍不住开口说道。

　　一时间，整个宴会成了菜市场一样，所有人都针对楚云凡展开了激烈的争夺，明知道楚云凡刚刚得罪了几个联盟，也在所不惜。


第2097章 统统拒绝

　　即便在楚云凡已经和天命宗等庞然大物撕破脸的情况下，依然有不少势力想要拉拢楚云凡。

　　在楚云凡已经展现出了绝代的天赋的情况下，许多人都愿意冒着得罪天命宗这样的庞然大物，来拉拢楚云凡。

　　一时间，各自原本隐藏压制的矛盾一瞬间全部都爆发了出来。

　　所有人都将目光转向了楚云凡，这里为了争夺楚云凡的势力，任何一个都在外界拥有庞大的势力。

　　寻常天骄无论是能够获得其中任何一个势力的邀请和拉拢都可以说是鲤鱼跃龙门，从此超凡脱俗。

　　而现在这么多的势力都愿意放下身段邀请楚云凡，也由此可见，刚才楚云凡给他们带来多大的震动。

　　楚云凡只是淡淡地说道：“多谢诸位的邀请！”

　　“不过暂时我并没有加入任何联盟的打算！”

　　楚云凡的话顿时让整个宴会场中一片死一般的寂静，许多人脸上都不由得露出了几分错愕的神情，如果说，之前楚云凡选择不加入这些联盟，或许他们还能够理解。

　　然而到了现在，楚云凡已经彻底得罪了天命盟，君盟，血衣楼，邪道联盟等赫赫有名的联盟。

　　这些联盟之中都有极为恐怖的高手，而得罪了这些高手，楚云凡只怕难以活过这一次的天骄战场。

　　这和在外面不同，在天骄战场之上，赤裸裸比拼的就是各自的实力。

　　而联盟之所以会成为主流，便是因为个体的力量在天骄战场之中反而太过弱小了，逼的这些天骄不得不相互合作来获得自己想要的东西。

　　而楚云凡不选择加入任何联盟，面对这些强大的联盟，恐怕难逃一死。

　　许多人看向楚云凡的目光之中已经隐隐变了味道，竟然仿佛是在看一个死人一般。

　　在他们的心中，楚云凡大约就已经是和一个死人也没什么分别了吧。

　　“剑兄，虽然你在外面是独来独往，不过你要明白，在天骄战场上，可不同于外界，不在联盟之内，则没有任何立足之地！”杨登仙不由得上前说道。“无论是血衣楼，还是天命盟，还是君盟，亦或者是邪道联盟，他们的实力非常强大，剑兄初次进入天骄战场只怕还不知道，这些联盟之中，甚至有大天位级别的天骄坐镇，剑兄固然实力强大，但是单枪匹马要面对这些盖代高手，终究是有些力有未逮吧！”

　　“不错，如果剑兄选择加入我们浩然书院，即便面对天命宗也没有什么可怕的！”此时，孟天仁再度站出来开口说道。

　　“不用说了，诸位的好意，我心领了，不过我暂时确实没有加入联盟的打算！”

　　楚云凡淡淡地说道，他当然知道加入联盟的好处，甚至如果不加入联盟的话，天下之大都没有立足之地。

　　天下间有许多人都奉行着非敌即友的策略，如果不是自己这一方的高手，那么就会想尽一切方法扼杀对方的存在。

　　更别说还得罪了这些实力强大的联盟，以这些联盟的实力，要对付楚云凡，就算以楚云凡的实力，都会拥有巨大的危险。

　　不过他们终究还是不知道楚云凡手头拥有的底牌，楚云凡根本不是他们之前所知道的那些天骄。

　　即便面对诸多高手的围追堵截，楚云凡也并不是没有遇到过，并且最终战而胜之。

　　“今日多谢诸位款待，我还有事，先离开了！”楚云凡随即拱手道，然后便转身踏着遁光离开。

　　在场也没有人阻拦楚云凡，在他们看来，楚云凡这是赶紧离开以免被后来可能赶到的几大联盟的高手围堵在这里。

　　换做是他们，在刚刚坐下如此惊天动地之事之后，第一反应肯定也是离开现场，否则的话，很可能会陨落在此。

　　几大势力可不是什么好惹的存在，这些联盟能够在诸多的联盟之中闯出名头，成为赫赫有名的存在，自然不是等闲之辈。

　　以楚云凡的实力，对于他们来说，或许很强，然而面对这几大势力的围追堵截，只怕还是太过脆弱了。

　　“可惜了，恐怕用不了多久就会传来他陨落的消息了！”许久之后，蓝昊这才终于开口说道。

　　他是真的觉得可惜，没能拉拢到楚云凡，虽然因此会得罪天命盟和君盟等势力。

　　不过这些年飞仙宗和天命宗的矛盾越来越大，自从楚云凡陨落之后，双方有深仇大恨，几乎可以说是在许多地方都大打出手。

　　自然，其中的矛盾，也是蔓延进了天骄战场之中，反正左右都已经将天命宗得罪死了，那么再得罪一次又如何。

　　况且有楚云凡这样的绝顶高手的加入，毫无疑问，能够增强飞仙盟的实力。

　　甚至随着时间的推移，楚云凡的实力越来越强，而到时候，飞仙盟所获得的好处也会越来越多。

　　对于双方来说，都是一个双赢的局面。

　　可惜楚云凡根本没有想要加入飞仙盟的意思，甚至都没有加入任何一个联盟的意思，似乎是一个人独来独往惯了。

　　这样的散修他见的多了，然而散修终究只是散修，散修之中能够成才，成为名动天下的高手的人实在是太少了，可以说是凤毛麟角。

　　那些人无一不是有着天大的奇遇，然而这样的人根本没有可复制性，和他们这些庞然大物一样的宗门可以源源不断的培养出天骄，那是完完全全量噶概念。

　　在他看来，剑无尘在外面见过太多，也太过骄傲，反而小看了天骄战场之中的高手。

　　那可是古往今来最强的十万天骄在这一段时间之内重聚，将会碰撞出寻常人难以想象的火花。

　　甚至有人断言，这么多的天骄之中，必然会有人封皇，成为堪比太古时代，远古时代的诸皇的存在。

　　能够在诸多的天骄之中脱颖而出的，那样的人物，可能万古少有。

　　在充斥着妖孽的天骄战场上，一个人的力量太小了，哪怕这个人是不知道根底，实力强横的过分的剑无尘，也是一般无二。


第2098章 震动全城

　　在许多人的眼里，此时楚云凡几乎已经成了不知道好歹的一个代名词，而杨登仙则是微微愕然，因为他隐隐约约的感觉剑无尘的作风好像很熟悉，那种熟悉的感觉油然而生。

　　然而他又记不起来，究竟是什么样的熟悉感。

　　而他对于蓝昊所说的话是有所保留的，因为在他看来，楚云凡显然不是一个不知道天高地厚之辈。

　　毕竟能够修炼到这个地步的高手，不可能是一个什么都不懂的白痴，那样的人早就死在修炼的途中了。

　　“或许他有自己的打算也不一定，但是无论如何，只要能够给天命宗带来一点麻烦的，都是好事，哪怕让天命宗死上一个天骄，都是值得的！”杨登仙神情坚定地说道。

　　现如今飞仙宗和天命宗的明争暗斗越来越激烈，双方针对对方的天骄下手也是各种手段频出。

　　尤其是能够进入天骄战场之中的绝顶高手，任何一个都可以说是有着寻常人难以想象的恐怖资质。

　　随便其中一个成长起来，都会成为这个世界上举足轻重的高手。

　　而这些高手也是天命宗无数年来慢慢积攒下来的天骄，每一个都是镇压同辈的存在，死上一个，对于天命宗来说，都堪称是伤筋动骨。

　　死上一个，都是死掉了一个时代！

　　既然不能拉拢楚云凡，那么利用楚云凡对付天命盟，对付君盟等势力，就是最好的选择。

　　其余众人脸上也都露出了若有所思的神情，显然他们也都想到了一块儿去了。

　　“希望他能够拖住天命盟的脚步吧，这两年天命盟愈发的嚣张，仗着是天下第一大宗门，居然将威风耍到了天骄战场，要让我等配合他们成立什么当世联盟，以抗衡诸多古代的天骄联盟！”有人愤愤不平地说道。

　　“不错，若只是如此也就算了，他们居然想要主导权，让我等统统都听从他们的命令，还要定下严苛的规则，不服从者统统都要死！”

　　“天命盟的手段越来越严酷了，不过他们竟然把我们当成他们的附属联盟，简直是欺人太甚！”

　　说到天命盟，许多人都不由得露出了几分厌恶的神情。

　　这些势力或多或少都和天命盟有着各种各样的冲突，可以说，这些势力联手起来，便是为了对抗天命盟的压力。

　　不然的话，也不至于会有如此之多无惧于天命盟的压力的联盟和势力。

　　只可惜楚云凡拒绝了，然而他们也明白，楚云凡要对付天命盟，这个是难以避开的宿命，毕竟楚云凡斩杀了那么多的天命宗的高手，除非他自裁以谢天下。

　　否则的话，他和天命宗之间必然只有一个能够活下来，剩下的一个只有倒下的命运。

　　而很显然，在他们的眼中，会倒下的那个必然是楚云凡，只是在此之前，楚云凡能够为他们拖住天命宗的脚步，哪怕造成一些麻烦都是好的。

　　“无论如何，能够帮上他一些还是帮他一些，不能让天命宗那么轻易的解决了这个剑无尘！”

　　有人提议说道，顿时就引起了许多人的共鸣。

　　花开两头各表一枝，楚云凡并不知道在他离开之后，那些天骄虽然有些恼怒，但是却都又联手想要帮他一下，而这些天骄出手，也不是为了保下楚云凡，仅仅只是想要让楚云凡多活一段时间，拖延住天命盟的脚步罢了。

　　而楚云凡也根本不在乎他们的算计，对付天命盟，还有君盟，血衣楼，邪道联盟等庞然大物他也根本无惧。

　　更遑论，对付天命盟和君盟本身就是他的目的。

　　离开了宴会所在的山庄之后，在山庄内所发生的一切在以一个惊人的速度传了出去。

　　几乎就是前后脚的功夫已经传遍了全城。

　　“什么，邪道联盟的思无邪被斩杀？”

　　“血衣楼的负责人血无痕被杀？”

　　许多人在听到了这两个消息的时候，第一反应是压根根本不相信，好半天才终于相信了这个惊人的消息。

　　要知道，这两人可不是什么等闲之辈，在天骄战场的外部，有着许许多多的天骄，他们的实力相对比较弱，基本上都是小天位的境界。

　　在天骄战场外围纵横是绰绰有余，然而想要进入天骄战场中部和核心，却还是相差甚远的。

　　然而在天骄战场的外部依然有许多让人垂涎三尺的资源的存在，因此各大联盟都有安排负责人留守在天骄战场的外围，为的，就是争夺天骄战场外围之中的各种资源，输送给天骄战场中部和核心的绝顶天骄。

　　而思无邪和血无痕就是邪道联盟和血衣楼在天骄战场外部的负责人，双方又都不是什么正派人物，可以说就是邪魔外道。

　　这两人在天骄战场的外围地区之中，也曾经掀起无边的恐怖，尤其是在天骄战场的土著之中，也一直都有两人传说，从遥远的年代以前就流传下来。

　　就算不提两人背后的邪道联盟和血衣楼，仅仅只是两人的实力，可以说在天骄战场的外围地区，都堪称是绝顶高手。

　　拥有对抗甚至是击杀两人实力的高手，一早就已经进入了天骄战场的中部和核心地区。

　　留在天骄战场外部地区的高手，能够与两人匹敌的不过是凤毛麟角，也都是各大势力的高手。

　　然而抗衡也仅仅只是抗衡，要想将两人杀死，那也是千难万难。

　　而偏偏楚云凡做到了这一点，可想而知，众人心中的惊骇，简直如同惊涛骇浪。

　　一时间，剑无尘这三个字已经成了许多人茶余饭后的话题，成为众人热议的焦点。

　　许多人都想要看他究竟要如何面对这几个联盟事后的报复，因为这几个联盟，无论哪一个都飞等闲之辈，让他们打落牙齿往肚子里吞，只怕楚云凡还没有那个实力。

　　而就在众人议论纷纷之际，他们议论的焦点，楚云凡悄然出现在了城内。

　　天命盟，驻地！

　　楚云凡大摇大摆的来到了驻地门前。


第2099章 黄金泰坦？吊打！

　　在楚云凡来到了天命盟前的那一刹那间，一道道威严的神念扫了出来。

　　瞬间就扫到了楚云凡的身上！

　　“咦？”驻地里面传来了一声疑惑的声音，似乎有些奇怪，自己的神念在楚云凡的身上失效，连一些基本的东西都探查不出来。

　　如果闭上眼睛，都不能感觉到面前站着一个人，仿佛这个人好似和天地融为一体了。

　　片刻之后，一个通体金黄色的年轻人缓步走了出来。

　　这个通体金黄色的年轻人看起来十分的神异，似乎身上有特殊的血脉，身上闪烁着不凡的光芒。

　　“你是什么人？想要来挑衅我们天命盟么？”那个年轻人开口说道。

　　“挑衅？谈不上，我听说你们天命盟搜集了不少的好东西，特意上门来取！”楚云凡咧嘴微微一笑。

　　就在蓝昊等人猜测楚云凡可能离开城内去避祸去了，谁曾想到，楚云凡根本未曾离开，而是直接打上了天命盟的驻地。

　　“特意上门来取？真是可笑！”

　　这个年轻人上下打量了一眼楚云凡，然后说道：“不过是一个初入小天位境界的家伙，莫不是自己以为已经绝顶了不成？”

　　这个年轻人俨然没有将楚云凡放在眼里，显然是将楚云凡当做某个时代苏醒过来，不知道天高地厚的天骄了。

　　毕竟如果是当代的天骄，没有理由不知道天命宗的厉害，这可是当世第一大宗门，从大夏皇朝立国以来便是天下十大宗门之一。

　　威严深入人心！

　　敢这般完全不将天命盟放在眼里的，大约也就是在大夏皇朝立国以前的近古时代的某一个天骄了，这些天骄一个个眼高于顶，当然不会将大夏皇朝放在眼里。

　　这数年来，这样的冲突发生过不止一次两次，这一次十万天骄出世，有许多人都是过往不曾在当今时代复苏过的天骄，最近一次也是近古年间，哪里知道现如今世事变幻。

　　对于这种不知道天高地厚的天骄，天命盟向来都是直接收拾了，古不如今，古代天骄也不见得就厉害的到哪里去。

　　“现在交出东西来，你还可以活命，我不杀你！”

　　楚云凡看着面前的年轻人，认真地说道。

　　而那个年轻人却被楚云凡的话给激怒了，呵斥道：“不杀我？你算什么东西！今日我便用你的脑袋来告诉其他所有想要挑衅我天命盟的家伙，天命盟不是你们得罪的起的！”

　　下一瞬间，那个年轻人便直接出手了，他身上竟然爆发出了一阵阵金灿灿的光芒，刹那间，好似一尊金色的金人一般，一拳横扫过长空，直接轰向了楚云凡。

　　小天位巅峰！

　　这一拳激荡空气，刹那间，附近的结界都有所感应，纷纷复苏，封印住了这恐怖的一拳。

　　“黄金泰坦的血脉，确实了不得，可惜到你的身上太过稀薄了一点，光只有这样的程度还远远不够！”

　　楚云凡一边说着，一边施施然随手一拍，伴随着一声巨大的轰鸣声，这恐怖的一拳，就被楚云凡反手就给阻挡了下来。

　　楚云凡已经认出了这个年轻人身上的血脉，乃是太古年间一个强大的种族泰坦巨人的血脉，而且还是泰坦巨人之中号称最强的黄金泰坦的血脉。

　　按照楚云凡脑海之中丹皇记忆中的太古年间的一些考据，当年泰坦巨人之中高手辈出，至强者可以抗衡诸皇，其中最强者号称十二黄金泰坦。

　　这一族之中足足有十二尊可以抗衡皇者的至强者，这一族的强横由此可见一般。

　　不过他的身上只有一些稀薄的血脉，否则的话远不止于如此。

　　不过这种血脉即便是在丹皇所在的上古年间也不是很常见，大约也就是在天骄战场这种聚集了各个时代的绝代天骄的地方，才能够随便看到一种血脉都曾经闯下过赫赫凶名了。

　　“嗯？”

　　那个年轻人见自己的一击居然被阻挡住，顿时也有些愕然，黄金泰坦的血脉让他所向无敌，难逢敌手，更别说，楚云凡的修为远不如他了。

　　然而还不等他多做什么反应，却见，楚云凡不知道什么时候，已经横冲到了他的面前。

　　“啪！”

　　一个巨大的耳刮子狠狠的抽到了这个年轻人的面前，几乎将这个年轻人抽的要晕厥过去，嘴角鲜血长流，门牙都松动了。

　　“你看，刚才我给过你机会的，不过既然你想杀我？那我就杀你！”

　　楚云凡摇了摇头，道：“想着难得看到黄金泰坦的血脉，本想留你一命，现在看起来，也是不可能了！”

　　说时迟那时快，楚云凡不知道什么时候，居然已经反手就是一拳将这个年轻人狠狠揍飞出去。

　　“嘭！”

　　这个年轻人撞到了驻地的大门之上，直接将整个大门撞的摇摇欲坠。

　　他身上通体的金光都被打崩溃，露出了本来的模样，就算是特殊的血脉，在楚云凡的这一拳的面前，也都根本狗屁都不是。

　　他被打的头晕目眩，自身的法力根本都调动不起来，完全不是对手。

　　好容易缓过一口气来，这才看到楚云凡一步一步的走了过来。

　　“你要是杀了我，你不会有好下场的，天命盟不会放过你的！”

　　这个年轻人全身都在颤抖，仿佛在看一个怪物一样。

　　他并不是天命宗的门人，而是天命宗附属的一个宗门之中的一个盖代天骄。

　　曾经闪耀过一个时代，将同代的天骄打的抬不起头来，后来选择了自封到了现在这个时代，本以为，就算是十万天骄闪耀的天骄战场之上，他也是其中的佼佼者，谁知道，居然就碰到了楚云凡这么一个变态。

　　他几乎感觉自身的血脉都差点被打的崩溃！

　　简直就是个怪物！

　　“无所谓，反正我也会找天命宗的麻烦！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，反手便是一个手刀，一团雷霆之力覆盖在上面，瞬间就将这个年轻人洞穿。

　　这个年轻人根本毫无抵抗之力，片刻之后就惨死，尸首都被楚云凡收走进山河图的空间之中。


第2100章 打劫天材地宝，都交出来！

　　这一切说来长，实则不过是片刻之间，这个拥有封王级别黄金泰坦血脉的年轻人就这样死在了楚云凡的手中。

　　几乎是吊打，根本毫无还手之力！

　　楚云凡的境界虽然低，然而论起战斗力，等闲的中天位境界的高手都不是他的对手。

　　此时，光是天穹之中，就已经聚集起了数百道强势的神念，刚才那一战这些神念背后的主人都看到了末尾的一些情况。

　　从他们感应到大战，到他们赶来观战，花费的时间不长，然而楚云凡已经结束了战斗。

　　他们都只看到了楚云凡最后是如何收拾掉那个拥有黄金泰坦血脉的年轻人，几乎像是踩死一只蝼蚁一样的容易。

　　那个年轻人的血脉都差点被打的崩散，完全起不到应有的威势。

　　“嘶，这个人是谁，居然如此嚣张，连天命盟都不放在眼里？”

　　“不是疯子就是高手，我看他到不像是前一种，他的实力太强了，那可是曹弘毅啊，号称有黄金泰坦的血脉，成长到极致，能够与诸皇抗衡的恐怖血脉，居然被吊打！”

　　“我只看到了最后一点，曹弘毅居然完完全全被虐打，虽然他身上的黄金泰坦的血脉不够纯正，然而最起码也是封王体质，那种人物，只要成长起来，未来肯定就是一尊强大的王者，现在提前陨落了！”

　　许多人用神念交流，议论纷纷，甚至都不敢将目光落到楚云凡的身上，生怕楚云凡一个脾气不好，就将目光的主人给干掉。

　　这种事情在天骄战场这种天骄多如狗，怪物满地走的地方实在是太正常不过了。

　　无论是被称之为天骄，还是被称之为怪物，事实上都不是正常人，有一些奇怪的怪癖太正常不过了。

　　喜欢杀人这都不能算是怪癖，只能算是正常的爱好。

　　可想而知他们心中的震撼和恐怖，许多人是本地的土著，此时甚至有一种瑟瑟发抖的感觉，每当到了天骄战场开放的时候，就会让他们感觉到什么叫绝望。

　　无论他们表现出多少的天赋，在这些绝顶天骄的面前，都会被打击的体无完肤。

　　随便一个外界来的天骄，都足以在他们这里闯出留下神话一般名字的名声。

　　而曹弘毅在天骄战场的外部地区，也算是声名显赫，虽然不是中天位境界，然而作为少数的小天位巅峰级别的高手，背后又站着天命盟这样强势的联盟。

　　他的名头在城中可是不小的，然而就这样被几招就给干掉了。

　　这楚云凡展现的实力也太吓人了点吧。

　　楚云凡没有理会外面这些以神念偷窥的人，反正连他现在这个身份都是假的。

　　“拦住他！”

　　这个时候，从驻地之中跑出来了一群高手，直接拦住了楚云凡。

　　这些都是本地的土著高手，最起码也都是中年模样的高手，甚至其中大半都是老者。

　　这些人也都跨入了小天位境，被天命盟的高手慑服，最后加入了天命盟被派遣来看守这个驻地。

　　这些高手说时迟那时快，根本没有丝毫的犹豫，纷纷直接出手，各种法宝，神兵利器，还有武道，神通的洪流，纷纷朝着楚云凡席卷了过来。

　　即便是小天位巅峰级别的高手，面对这种恐怖的攻击，也没有办法淡定，只能选择逃走。

　　不过这些土著高手料想错了，楚云凡那可不是他们以为的小天位巅峰的高手。

　　当即反手便是一拳，这一拳轰出，登时将那一股洪流给覆灭了，恐怖拳劲撕碎了一切，然后一刹那间就轰中了这些天命盟的土著高手。

　　片刻间，就通通团灭，他们的肉身在半空之中炸碎开来，化作漫天的血雨然后被楚云凡给收走，浇灌进了梵天神树之中。

　　一击团灭！

　　许多看到这一幕的城中高手简直都快要被楚云凡的凶残打法给吓死了，他们不是没有见过高手，但是从未见过打法如此凶残的高手。

　　“他真的是上来打劫天命盟的？”

　　有一个高手目瞪口呆地说道，他万万没有想到，之前楚云凡所说的那个看起来最不可能的可能才是真正的原因。

　　楚云凡看起来根本不是来挑衅天命盟的高手的，分明就是来打劫天命盟的。

　　此时天命盟的驻地内，除了那些土著高手之外，还有大量的土著的手下。

　　不过这个时候早已经被楚云凡吓死，哪里还敢留下来，登时纷纷四散逃走。

　　树倒猢狲散！

　　楚云凡也没有去阻拦，只是大步走进了驻地之中，然后将驻地之中的宝库大门一拳就给轰碎。

　　因为此时，天命盟的驻地之中，已经没有高手驻守，没有人能够阻拦楚云凡的动作。

　　那些城中的高手分明看见，伴随着楚云凡这一拳轰碎了宝库的大门，其中飘出了一阵阵的药香。

　　这些药香几乎都要实质化的浮现出来了。

　　各种平日里极为罕见的药材都浮现在了他们的面前。

　　除了这些药材之外，还有许许多多的天材地宝也同样出现在了他们的面前，许多就算是小天位级别的大高手，也是十分的眼馋的。

　　除此之外，更是有着两百万的上品灵石。

　　“真是发达了，没想到这天命盟的驻地之中居然有这么多的好东西，果然人无横财不富，马无夜草不肥！”

　　许多高手看的眼睛都瞪出来了，他们辛辛苦苦的搜集都没有这么多的身家，现在这些身家统统都要落到楚云凡的身上了。

　　真是辛辛苦苦的累积远不如打劫来的更快，不过他们也知道，楚云凡这种事情根本是只有楚云凡能够做到，不能够复制的。

　　先不说他们有没有这个实力能够团灭天命盟驻地的高手，就算有，他们也没有这个胆子得罪天命盟的高手。

　　毕竟天命盟的高手可不仅仅只有驻地里的这些，真正强横的天命宗天骄是在天骄战场的核心区域，寻常人根本等闲难得一见。

　　不过这不妨碍他们用极为羡慕的眼光看着即将要发大财的楚云凡。


第2101章 打上君盟驻地，一并洗劫

　　不过和别人不同，楚云凡看到这些财富，也只是撇了撇嘴，比他预料的要少的多了，不过想想也是，这里的驻地不过是为了给天骄战场中部和核心区域的天命宗天骄提供资源的所在。

　　每隔一段时间，财富就会被交割一次，有这么多已经算是很不错了。

　　尤其是楚云凡目光如炬，片刻之间就已经将这些财富都扫描了出来。

　　尤其是其中的很多药材和天材地宝，神材等等，都是外面几乎是根本看不见的。

　　只有生长在天骄战场这样环境之中，才有可能酝酿出来的。

　　这也是许多普通一些的天骄会进入天骄战场的根本原因了。

　　若是没有好处，光凭成神路这么一个画出来的大饼还不足以让这些天骄纷纷为之前来。

　　能够闯荡天骄战场核心区域的天骄不过是凤毛麟角的极少数罢了，大部分的天骄都没有这样的实力，或者说，暂时没有这样的实力。

　　不过在这天骄战场的外围区域还是能够获得许多的好东西的。

　　除了两百万上品灵石之外，其他的药材和天材地宝加起来，其价值也不下于上百万上品灵石。

　　加起来等于一口气打劫到了三百万上品灵石。

　　“还不错，不过还不够！”

　　楚云凡撇了撇嘴，说道。

　　许多人听到这个话，差点没跌破一地的眼镜，就算是小天位级别的高手，这么多的财富也是他们一辈子可能都不见得能够拥有的财富。

　　许多小天位级别的高手已经看到口水直流，而对于楚云凡来说居然还不够？

　　他到底有多么的贪婪？

　　不过他们都不知道，对于楚云凡来说这些财富虽然确实不少，然而对于他的修行来说，却是根本远远不够的。

　　他要想在短时间内追上君天赐，拥有和君天赐一战甚至超越君天赐级别的实力，唯有一个办法，就是靠他脑海之中的神格。

　　然而神格每次启动和运转所需要消耗的上品灵石都是十分惊人的，这两百万的上品灵石还真不够他怎么折腾的。

　　不过应该足以让他一口气突破到小天位中期了。

　　而这距离他才刚刚突破到小天位才没有多久，就已经做到了。

　　足以证明他的修行速度有多么的惊人，不过这些都要靠各种财富来堆砌出来的，基本都是在烧灵石才能够拥有的效果。

　　“正好，听说君盟也的驻地也在这个城中！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，君盟是从天命盟之中分裂出来的，虽然在分裂的时候几乎引发了内战，不过在天命盟默认了君盟分裂出来之后，双方倒是没有更大的冲突，相反的还选择驻扎在了同一个城市之中，以便相互照顾，就可以见得，这两个联盟之间看似已经决裂，然而实际上还是藕断丝连的。

　　许多人听到楚云凡这个话，都差点没晕过去，楚云凡这是嫌弃从天命盟这边打劫到的财富还不够啊，居然还将目光盯上了君盟的身上。

　　“他该不会是和天命宗中的某个人有仇吧？”有人不由得开口说道，所有人都知道君盟和天命盟之间又有对抗也有合作的暧昧关系。

　　楚云凡先打劫天命盟又要冲着君盟去，许多人一看，这该不会就是和天命宗之中的某个人有仇吧。

　　此时楚云凡才刚刚来带天骄战场没有多久，许多人还没有搞清楚楚云凡到底是什么来头，自然对于许多事情也都是在猜测之中。

　　不过在楚云凡优哉游哉走在前往君盟驻地的半路上的时候，城中的高手终于得到了在蓝昊的宴会之上传出来的消息。

　　许多关于楚云凡的资料也都落到了他们的手中。

　　此时他们才真正知道，这剑无尘就仿佛是从石头缝里蹦出来的一样，最开始出现的时候，便是在中土神州中州城之上，出手救了楚鸿才，斩杀了天命宗的天骄李元嘉在内的多个天位境的高手。

　　一战而在中土神州之中闻名，只是时间还短，所以没有传到天骄战场之中来。

　　从诸多的蛛丝马迹不难猜测，楚云凡不是和天命宗之中的某个人有仇，而是和天命宗之中的君天赐有仇。

　　而君天赐虽然自立君盟，和天命盟分道扬镳，然而实际上却还是属于天命宗的弟子，所以楚云凡连这俩一起收拾了。

　　“中天位级别的战力？”有人看着刚刚拿到的蓝昊宴会之上的资料，不由得倒吸一口冷气。

　　难怪之前拥有黄金泰坦血脉的曹弘毅完完全全不是对手了，曹弘毅不过是小天位巅峰，虽然说的上是一个小高手，然而面对已经明确拥有中天位境界战力的楚云凡，却还是远远不够看的。

　　“这下君盟恐怕有麻烦了！”

　　有人幸灾乐祸道，在城中，看君天赐不顺眼的大有人在。

　　“我看那倒不一定，天命盟的负责人去搜刮天材地宝去了，不在驻地之内，然而君盟之中那一位却还是在的！”

　　有人马上提出了不一样的看法，在诸多的联盟驻守在天骄战场的外围地区之中，都有一个负责人。

　　在他们看起来，楚云凡能够在天命盟得手，完全是在于，没有人想到有人胆敢对天命盟下手，也不怕天命盟之后的报复。

　　无论是天命宗的威名还是天命盟无数年来打下的威名，许多人就算不满也要忌惮三分。

　　“两个中天位级别的高手大战，这一下有意思了！”

　　许多人暗暗期待这一次的碰撞，中天位级别的高手亲自出手，这在天骄战场的外部地区，可不常见。

　　在众人的讨论之中楚云凡已经来到了君盟在城中的驻地。

　　是在城中的一座山峰之上，山峰如同一口宝剑，冲霄而起，直劈天穹，看起来锋锐无双。

　　楚云凡没有特意加快脚步，等到他到的时候，君盟上下早就已经是得到了消息，如临大敌。

　　一时间，十几道身影飞临半空之上，组成了阵法，阻挡在了楚云凡的面前。

　　与在天命盟的驻地中碰到的差不多，这十几道身影也都是本地土著之中的佼佼者。

　　只是此时他们的神情无比的冷峻，因为眼前这个看起来十分寻常的家伙，才是真正可怕的怪物。


第2102章 他也太强势了吧？

　　以这些城中诸多高手的实力，要传递信息，自然是极快的。

　　几乎就是在楚云凡还在半路上的时候，关于他打劫了君盟的事情，就已经传遍了天命盟的上下。

　　同时传遍天命盟上下的还有楚云凡与天命盟在外面的根本天命宗之间的恩怨。

　　在听闻了楚云凡的辉煌战绩之后，这些土著高手都暗自无比震惊，虽然这些土著都是生长在天骄战场之中，然而并不代表他们不知道天命宗。

　　相反的，历次天骄战场的开放，天命宗也有许多的天骄进入其中，这些土著有些是这一代被收服成为追随者，有些则是先祖就已经被这些天骄收服成为追随者。

　　对于天命宗的可怕，是十分清楚的。

　　当世最顶尖，最为可怕的势力之一！

　　光只是那些天命宗的历代天骄，就给他们留下了极为深刻的印象。

　　天命盟在天骄战场之中，就拥有极大的势力，本身天命宗历代积攒下来的天骄很多，再加上天命宗附属的势力和天骄们在天骄战场之上历代收服的土著和他们的后裔。

　　可以说，天命盟在天骄战场之中的势力相当之庞大，然而这一股势力和外面天命宗一手遮天的势力相比起来，就根本不值一提了。

　　这个剑无尘敢在外面就叫板天命宗到现在还没死掉，这本身就是一种无声的证明。

　　不过楚云凡究竟是出于什么样的原因，叫板天命宗，无人知晓，但是对于他们来说，此时毫无疑问，是一个巨大的考验。

　　君盟和天命盟看似已经分道扬镳，然而事实上，终究还是打断骨头连着筋，终究还是一家人。

　　楚云凡洗劫了君盟驻地，又怎么可能轻易放过他们的。

　　果然和他们预料的一般无二，楚云凡来了，还是这么肆无忌惮的出现了。

　　“上，杀了他！”

　　此时，在天命盟驻地深处，传来了一声暴喝声。

　　紧接着那些土著高手都在同一时间纷纷出手，一股股恐怖的武道洪流此时以一个惊人的速度朝着楚云凡席卷了过来。

　　这样的阵势，即便面对中天位级别的高手也是丝毫不怵。

　　然而让紧随而来的城中的高手万万没有想到的是，楚云太过强势了，面对这些席卷过来的武道洪流，仅仅只是脚下一踏。

　　登时，在他的周身，无数的雷霆之力化作了一条巨大的雷龙，雷龙将他的周身团团包围住，所有的攻击在落到他的攻击之上的时候就已经统统化为了乌有。

　　相反的，那些土著高手就已经被反噬，纷纷咳血狂退。

　　那些紧随而来的城中高手几乎都快要差点傻眼了，这是怪物么？

　　一人独对千军！

　　似乎到了楚云凡这个境界，有多少人都根本没有任何意义！

　　还不等众人反应过来，下一瞬间，楚云凡就已经动了，他的一只手臂高高举起，无数的雷霆之力在他的手中凝聚。

　　在这一刻，他好似一尊雷神一样。

　　下一刻，这些雷霆之力化作无数长枪如同疾风暴雨一般一瞬间席卷了天穹。

　　那些土著高手无论是反应过来，还是没反应过来的，统统都根本不是对手，被直接钉死在了地上。

　　“轰隆隆！”

　　整个驻地的地面都已经被轰炸的一片狼藉，极为可怕，这些高手的鲜血流淌在地面之中，顺着夹缝流入了大地之中。

　　一瞬间，团灭！

　　“嘶，好恐怖，着实太强了，他真的是小天位的境界么？现在表现出来的境界好像只是小天位，但是论战力，只怕中天位都不是对手吧！”

　　许多人纷纷看着楚云凡，仿佛如同是见了鬼一样。

　　实在是楚云凡太强势了，即便是在古代震慑一时的天骄也都没有这样子的实力吧。

　　难怪楚云凡敢杀上门，无论是君盟还是天命盟，都不放在眼里。

　　果然是有自己的底气的！

　　“好，好，好，好大的胆子！”

　　蓦地，此时从天命盟深处直接飞掠出了一个身影。

　　这个人背后流光溢彩居然化作了双翼，隐隐望去好似神人一般。

　　楚云凡定睛一看，才发现，这是一个约莫着二十七八岁模样的青年，面容普通，然而身上自带着一种不怒自威的威势。

　　此时这个青年则是目光死死的盯住了楚云凡，仿佛在看一个死人一般。

　　楚云凡团灭了天命盟的土著高手，也彻底将他给激怒了，给逼了出来。

　　“你是什么人？好大的胆子！”

　　这个人目光冷冷的看着楚云凡。

　　“你不用知道！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　“反正你也很快就会是一个死人了！”

　　那个青年听到了楚云凡的话，顿时大怒，楚云凡这个话简直是压根也没有将他放在眼里。

　　身为天命盟在天骄战场外部的负责人，他自然是有自己的实力和自傲的。

　　“得罪了我天命宗，天上地下都没有你的容身之地，不管你是什么来头，你都死定了！”这个青年只是面沉如水地说道。

　　他自然也是得到了一些有关楚云凡的情报，然而还是一头雾水，这个敌人就像是从石头缝里蹦出来的一样。

　　根本不在天命宗记载的天骄榜之内，不过他知道一点，无论这人是谁，都不能留着，是个祸害。

　　“他不是天命宗的陆远么？我记得他，曾经几次出现在天骄战场之上的天骄，不过他活跃的年代已经是上千年前了，没想到在这里还能够看到他！”

　　有城中的土著高手猛地一下子想起了什么，一下子认出了这个天命宗天骄的身份。

　　登时引发了许多议论，许多人都知道这个天命宗的无敌天骄，曾经力压过一个时代的天骄，是当年天骄榜的前几名。

　　虽然只是前几名而非榜首，然而每一代的修行者何其之多，能够从中脱颖而出，成为前几名，这本身就已经证明了陆远的天分和实力，绝对是天下少有的存在。

　　“少废话！”楚云凡冷笑着看着眼前的陆远，根本懒得和陆远多说什么废话。

　　而就在他话音未落的时候，陆远发动了进攻。


第2103章 奈何不得你？谁说的！

　　虽然陆远口头上对楚云凡非常蔑视，然而真正出手的时候，却还是出了全力，毕竟他虽然狂傲却并不傻。

　　楚云凡一路杀来，斩杀过多少连他都觉得棘手的高手，绝非等闲之辈。

　　楚云凡几乎是一晃眼，在他眼前的陆远就已经失去了踪影了。

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间而已！

　　快！

　　快！

　　快！

　　陆远的速度太快了，下一瞬间，他就已经出现在了楚云凡的身后，事实上，大部分人都没有反应过来的时候，他就已经来到了楚云凡的身后。

　　在他的背后，七彩的流光组成了一对翅膀，这是他这一切速度的来源。

　　这甚至都不是天命宗的神通，而是他一次在某个洞府之中得到的某一个上古强者的传承，千辛万苦修炼而成。

　　靠着这一对翅膀，他拥有了寻常人根本难以想象的惊人速度。

　　哪怕寻常实力和他相差无几的天骄，在速度上也根本不是他的对手。

　　光靠着这惊人的速度，他就已经立于不败之地。

　　“死，天命刀！”

　　陆远一瞬间一道刀芒出手，施展出来的正是天命宗的无上绝学，天命刀。

　　刀刀斩天命，几乎每一刀施展出来的威力，都要撕碎命运，斩碎天命。

　　这一刀的威力，让楚云凡想起了十几年前的君天赐，那个时候，君天赐的实力也不过是和陆远现如今相若。

　　那个时候，面对君天赐的进攻，楚云凡毫无还手之力，然而到了现在，一切早就已经不同了。

　　“嘭！”

　　天命刀斩下来，但是在斩到了楚云凡周身的时候，就再也没有办法拥有寸进了。

　　好像有一股神秘的力量阻挡住了这天命刀的惊艳一刀。

　　众人这才看到，楚云凡的周身，居然有一条雷龙浮现了出来，刚才就是这一条雷龙浮现了出来，阻挡住了这惊艳的一刀。

　　“怎么可能？”陆远瞪大了眼睛，这一刀没能斩杀楚云凡，重创楚云凡也就罢了。

　　甚至都没能破开楚云凡周身的雷龙的防御，他的刀芒斩到了雷龙的身上，只是在鳞片上斩出了白色浅浅的痕迹，下一秒钟，就已经消失的无影无踪了。

　　“这是什么防御能力？”他的双眸差点没直接瞪出来，心中无比的惊骇。

　　他可是活跃于上千年前的古代天骄，可以说，见多识广，见证了随着时光的推移，世间的沧桑变化。

　　虽然大部分的时候，都在自封之中，不知道时间的流逝，然而这一份资本让他拥有比当代的天骄更为身后的底蕴。

　　可谓是见多识广，各种各样的天骄都见识过，甚至许多遥远年代以前的古代天骄都曾经见过。

　　然而还没又遇到过楚云凡这样，拥有极为恐怖的防御神通的，以他的这全力一刀，居然都没能斩碎雷龙的龙鳞。

　　要知道，那不是真正的龙鳞啊，仅仅只是雷霆之力演化而出的东西而已。

　　“天命刀？不过如此！”

　　楚云凡随手一拳轰出，拳劲直接朝着陆远席卷了过去。

　　而陆远则是在千钧一发之际，挥动着背后的翅膀，消失于无踪。

　　在下一瞬间，他又出现在了楚云凡的右边，这一次，他直接一掌拍落了下来，这一掌落下，天崩地裂，空间都在剧烈的抖动，众人甚至能够看到空间平面好似水平面一般，居然开始抖动起来。

　　“嘭！”

　　然而结果和刚才的天命刀相比，也没有什么差别，楚云凡甚至避也不避，任凭这一掌拍落到身上。

　　然而这一掌也没什么分别，无法轰碎楚云凡周身的那一条雷龙，甚至只能在雷龙的身上留下一层浅浅的印记。

　　这就让刚才陆远的所有攻击化为无用功了，下一瞬间，陆远再度消失在了原地，让楚云凡的攻击化为须有了。

　　众人眼睁睁的看着这一幕，双眸都在放光，两人的交手，对于他们来说是有着巨大的借鉴的意义的。

　　当今天下修行者讲究无坚不摧，唯快不破。

　　而这两人分别都是将这两个要诀发挥到了极致的人。

　　楚云凡一身防御的神通强横的可怕，无论陆远怎么攻击，都根本奈何不得楚云凡。

　　然而与之相对的是因为陆远的速度太快，即便奈何不得楚云凡，他也可以很自信很从容的躲过楚云凡的攻击。

　　双方都有自己的长处，也都有自己的弱点，所以才会造成了这种相互无法奈何的了对方的局面。

　　“这样子下去，大战三天三夜是避免不了的了！”

　　“三天三夜我不相信，如果这个剑无尘奈何不得陆远的话，他除了逃走也没有别的办法了！”

　　“不错，时间是站在陆远这一边的，随着时间的推移，天命盟的高手在得到了情报之后只会源源不断的敢来，到那个时候，就是陆远的死期。而楚云凡却没有这样的后台，到那个时候，耗都要被耗死。”

　　有人侃侃而谈的分析说道。

　　不过众人也都认同他的判断，相比起来，楚云凡的底蕴太薄了，这个时候，天命盟的底蕴才不过是显露出冰山一角而已。

　　“剑无尘，今日你奈何不得我，若不退去的话，今天就是你的死期！”

　　陆远大喝一声，奈何不得楚云凡他也很无奈，又不想和他继续缠斗下去，只想要将他逼走。

　　“奈何不得你？谁说的！”

　　楚云凡轻笑一声说道。

　　“我说……”陆远还未来得及反应过来，却见不知道什么时候楚云凡直接一拳轰到了他的面前。

　　裹挟着无穷的雷霆之力化作一条雷霆的长龙缠绕在楚云凡的拳头之上，这一拳轰出，天地间都是这一条雷霆长龙的咆哮声。

　　那光芒遮蔽了一切，让其余的一切都成了彻头彻尾的笑话。

　　“什么时候！”

　　陆远还未反应过来，不知道楚云凡什么时候，速度居然一下子提升了许多，和刚才截然不同。

　　“嘭！”这一拳轰中了陆远，陆远登时咳血暴退。

　　众人这才发现，他被楚云凡一拳打的胸口凹陷下去，差点被一拳洞穿。


第2104章 洗劫一空，离去

　　“噗！”

　　陆远咳血连连后退，眼神之中是完完全全难以置信的神情。

　　剧烈的疼痛让他的全身都在颤抖，脸部的表情完全扭曲到了一起，在他的心里升腾起了一种叫恐惧的情绪。

　　因为他这个时候，才第一次发现，死亡离自己居然这么近。

　　原本他还以为，楚云凡即便再厉害，不过最多是和他相仿佛罢了。

　　然而事实远远超过了他的想象，自己居然连楚云凡的一拳都阻挡不住。

　　以他的实力，虽然自封了很多年，但是他还是有自信，如果走出去，那绝对是一方强者，以他的天赋，给他二十年的时间，他有自信可以逼近当世绝顶。

　　如果天赋不够优秀，不够出众，他也不可能被选中封印起来，以待未来。

　　因为每一次的封印，所需要消耗的资源和财富都是非常惊人的，否则也没有办法留到未来。

　　如果不是确定有足够的天赋，能够在未来成神之路上争锋，也根本不可能被留下来。

　　几乎可以说是横压了一个时代的天骄。

　　可以说，那个时代的所有天骄，几乎都是他的手下败将，能够与他比肩的都不过是寥寥而已。

　　所以他原本是非常有自信的，即便暂时不如最强的那些人，然而他觉得，这不过是时间的问题，他的修行年月比他们要短一些，同样的修行岁月，他自信不输给任何人。

　　然而现在这样的自信却被楚云凡毫不留情的给吊打了。

　　没错，就是完完全全的吊打，他根本就不是楚云凡的对手！

　　在信心崩溃之后，他的眼神之中终于露出了恐惧。

　　楚云凡之前压根就没有和他认真，压根就是在逗他玩，而在真正爆发了自己的实力之后，瞬间就将他吊打了。

　　也就是说，前面根本就是在闹着玩的！

　　楚云凡看着陆远，淡淡地说道：“太让我失望了，你还不如君天赐！”

　　楚云凡的神情便的冷淡了下来，他从一开始就是存着试探的心思，这个陆远和十数年前的陆远境界相差仿佛，但是论战力，只怕还比不过当年的君天赐。

　　这也让楚云凡想要借由陆远来推算出君天赐的实力的计划破产了。

　　虽然两人都是出自天命宗，但是显然完全不同。

　　不过这也让他确定了一点，即便是在天骄多如狗的天骄战场之上，君天赐的天赋应该也是最强者的行列之中。

　　明显和陆远这样的天骄拉开了巨大的差距！

　　十万天骄，当然不可能都相差无几，事实上，天骄之间的天赋差距可能也是非常明显的，随着年岁的差距，也愈发的拉大。

　　当然，这陆远的实力，放在外界，如果是放在当年和李乾元一届，实力不逊色于李乾元。

　　不过也就仅此而已！

　　也就只够镇压一代人的天骄！

　　而显然那些绝顶的天骄，能够镇压的不只是一代天骄。

　　“你以为你的速度很快么？”楚云凡话音刚落，下一瞬间，就已经扑杀到了陆远的面前，反手便是一巴掌抽了出去。

　　“嘭！”

　　陆远被直接抽飞了出去，整个人的脑袋都差点被抽的爆裂开来，和现如今的楚云凡相比，他的实力还是弱上太多了。

　　简直不在同一个层次上的存在。

　　城中众人不由得纷纷倒吸一口冷气，无论他们是不是看到了楚云凡的动作，都不得不承认，楚云凡的速度太快了，比起刚才陆远惊艳一时的速度还要更快。

　　这也就意味着，陆远唯一可能和楚云凡相抗衡的长处现在也根本没有了。

　　没有了依仗资本的陆远，面对楚云凡，根本毫无胜算。

　　几乎就是一巴掌就可以打死的角色。

　　“你要是杀了我，天命宗不会放过你的！”

　　陆远愤怒的咆哮，鲜血喷溅而出，可谓是极为凄惨。

　　哪里有天命宗在天骄战场外部负责人的模样，简直如同丧家之犬一般。

　　“正好，我也要找他们谈一谈！”

　　楚云凡冷笑一声，一挥手，一道湛蓝色的雷霆之力直接轰碎了长空，一瞬间就轰中了陆远，将陆远的整个脑袋轰碎。

　　陆远，死！

　　楚云凡将陆远的尸首给收了起来，开始扫荡起了天命盟的驻地中的库存。

　　此时那些天命盟外围附庸的土著，哪里还敢留下来，纷纷逃走，树倒猢狲散。

　　一番搜刮之后，楚云凡顺利将天命盟驻地之中的财富统统纳入掌中。

　　天命盟的势力到底比起天命盟要大的多了，光就是这些财富，就比君盟之中的要多的多。

　　光是上品灵石就已经超过了三百万，其他的各种珍贵的药材，各种珍贵的天材地宝，更是数不胜数。

　　“够我更进一步了！”

　　楚云凡看着这么多的资源，足够让他更进一步。

　　随即，他便直接踏着遁光消失在了天穹。

　　而城中的诸多高手，到了这个时候，才终于松了一口气。

　　楚云凡带来的压迫感太强烈了，几乎让他们无法喘息。

　　尤其是楚云凡吊打了陆远，将陆远轰杀了之后，更让他们感觉到了前所未有的巨大威胁。

　　天骄战场之中，各种各样的战斗无时无刻都在上演，但是只怕都比不上今天楚云凡洗劫了两大联盟这一战。

　　可谓是一战成名！

　　楚云凡洗劫了天命盟和君盟驻地的消息在以一个惊人的速度在城中传扬开来。

　　而刚刚才举办完宴会的蓝昊，杨登仙等人听闻了这个消息，几乎都难以置信的瞪大了眼睛。

　　楚云凡下手简直快准狠，他们不过是举办了宴会这么短的时间，楚云凡居然就已经打劫了两大联盟。

　　而更让他们震惊的是楚云凡的胆子，简直堪称是胆大包天。

　　两大联盟，无论是任何一个联盟，都可以说，在天骄战场之上拥有极为庞大的势力。

　　光是敢杀上门，就已经让所有人都为之骇然，更别说是将两大联盟洗劫一空。

　　所有人都可以想象的到，两大联盟得知了消息之后，会是何等的暴怒，到时候必然不会放过楚云凡。

　　不过在这个时候，他们才想起来，似乎本来两大联盟就不会放过楚云凡。


第2105章 那是一个传奇

　　既然本来就是生死大敌，也就不存在什么怕不怕的问题了！

　　“真是胆大包天啊，他的到来，恐怕会让整个天骄战场都掀起惊涛骇浪吧！”

　　杨登仙不由得感慨说道，甚至他的语气之中还有几分羡慕的意思。

　　毕竟他也是天纵奇才，能够进入天骄战场，修为跨入小天位境界，这样的人物，绝非等闲。

　　除了楚云凡这样逆天而行的存在，他已经是正常天骄所能够达到的极限了。

　　以他的年纪，这样的修为绝对不丢人，如果他愿意自封的话，下一次进入天骄战场的时候，他大约也会成为诸多天骄之中排位比较靠前的存在。

　　因为总有老牌的天骄因为年纪超过了天骄战场的限制而不得进入，也总有新的天骄加入。

　　天骄战场就在这样子不断的循环当中，磨砺着这些天骄。

　　但是他注定不可能如同这个剑无尘这般肆无忌惮，因为他背后站着的是整个飞仙宗。

　　他也不可能选择自封，所以这可能是他唯一一次进入天骄战场的机会，他会是下一代飞仙宗的宗主，这已经是内定了。

　　唯一能够动摇他地位的人便是当年惊才绝艳的楚云凡师弟，然而楚云凡师弟已经消失这么久，死生不知。

　　所以他的地位无人可以动摇，哪怕是楚鸿才这现任的天骄榜第一也不行，双方的差距已经拉大到了一定的程度。

　　正因为如此，他才不能这么肆无忌惮的行事，以他的身份，一旦这般针对天命宗，背后牵扯的便是飞仙宗和天命宗这两个庞然大物的大战。

　　“不知道为什么，我也有这样的预感！”

　　蓝昊点了点头，他当然明白杨登仙的想法，因为他也是这般，不得自由，不得超脱。

　　他从千年前自封到了现在，为的就是成神路的开启，为此他放弃了千年前的家人，好友，自封到了现在。

　　当年曾经在他之下的那些人，现如今也已经是当世最强者的行列之一，有些则已经是垂垂老矣。

　　没有人能够对抗时间的侵蚀，除了神！

　　“不过这也是我们的机会，本来天命宗这么强势，对于我们飞仙宗来说，就是一个巨大的威胁，现在剑无尘出手，反而可以替我们除去心腹大患！”

　　杨登仙开口说道。

　　“不过随后，天命宗肯定不会善罢甘休，到时候肯定会派遣高手前来追捕，说不定会波及到我们飞仙盟，还望蓝师兄坐镇了！”

　　蓝昊点了点头，他当然明白，万一天命宗发起疯来，六亲不认，飞仙盟都可能成为被针对的对象。

　　蓝昊顿了顿，然后道：“我听说，这个剑无尘是因为和君天赐有仇，才屡次出手针对天命宗，我倒是对君天赐有点兴趣了，当世之中居然能够出现这等人物，这个剑无尘已经算得上是惊才绝艳，放在我们那个年代，都是绝顶的人物，镇压几个时代没有问题，然而似乎还在君天赐之下，他到底是个什么样的人物？”

　　蓝昊的脸上颇有几分兴趣，对于这些天骄来说，彼此之间也是有高下之分，能够镇压一个时代的，在普通人看起来，已经是难以想象的天才。

　　是从无数亿万的生灵之中脱颖而出的盖代人物。

　　然而这在天骄战场，不过只是寻常罢了。

　　而有的人物，不止可以镇压一个时代，甚至做到了镇压数个时代，每一次从封印中苏醒，都曾经镇压过那个时代的所有天骄。

　　这种人物，则是天骄之中的绝顶人物。

　　蓝昊将剑无尘称之为能够镇压数个时代，这本身就是至高无上的评价，因为连他都没有办法做到镇压数个时代，因为每个时代都会有天纵奇才的诞生。

　　各种封王体质，也不会少见，要想镇压数个时代谈何容易。

　　各种古代天骄被当代的天骄掀翻的事情也不是什么新闻，君天赐这样喊出古不如今的人物，更是其中的佼佼者和代表人物。

　　“那是一个传奇！”

　　杨登仙的神情无比的凝重，他原本以为跨入了小天位境界算是实力与君天赐接近了一步。

　　然而真正修炼到了这个地步之后，他才真正明白，他和君天赐的差距并没有被缩小，反而更大了。

　　即便修炼到了小天位境界，在面对君天赐的时候，也是毫无胜算。

　　君天赐可是比他来天骄战场更早数年的时间，现在的实力，按照飞仙盟的估计，可能已经接近，甚至达到了大天位。

　　想到这中间的实力差距，连他都不免感觉到一种无力感。

　　和这样的人在同一个时代，简直是一种悲哀。

　　同辈人之中，或许有人能与之争锋，可惜消失在了十数年前，更大的可能性是陨落了。

　　“不过即便君天赐再强，我们飞仙盟也不是吃素的，那一位不也自封到了现在么，君天赐现在还不是他的对手！”

　　蓝昊目光闪烁着精芒，他想到了一个人物，能够让他们飞仙宗自信可以和君天赐相抗衡的人物。

　　飞仙宗有史以来最为惊才绝艳的天纵奇才，被称之为有望成神的人。

　　杨登仙点了点头，他当然知道蓝昊说的是谁，他是飞仙宗首席大弟子，知道的也远比寻常人更多，那是一个光听到他的事迹就感觉到只能仰望的人物。

　　“当今天下，天骄纵横，绝不是一个人可以纵横无敌的年代，我等也要加油，绝对不能落后于他们！”蓝昊含笑说道。

　　尤其是他自己，否则的话，他自封到这个时代，又有什么意义。

　　而不过是半天的时间，这个消息传遍了全城，也传遍了整个天骄战场。

　　一时间，整个天骄战场都知道了，天命盟和君盟这两个庞然大物，被人所挑衅，连驻地都被人洗劫了。

　　搜集多时的各种财富都被人洗劫一空。

　　据说，天命宗的高层和君盟首领君天赐震怒，几乎是片刻之间，这两个庞然大物便已经行动了起来。

　　当天晚上，夜幕降临之际，这两个庞然大物所派遣的高手，已经赶到城中。


第2106章 兴师问罪

　　夜幕降临，城外再度弥漫起了无穷无尽的阴气，而在城中，由于有结界的保护，阴气并不能侵蚀进城中。

　　不过在城外天空之中，越来越多的高手英灵在半空之中凝聚出来。

　　不过城中的高手随之兴奋了起来想，许多人都来到了城墙边，开始对这些英灵发动攻击。

　　轰碎这些英灵之后，将组成这些英灵的阴气吸纳进入体内。

　　和楚云凡最初所猜测的一般无二，这些早就进入天骄战场许多次的天骄们早就已经知道了这个事情。

　　所以他们面对黑夜降临之后凝聚出来的英灵并不惧怕。

　　如果是在野外遇到这些英灵，恐怕就是死路一条，难逃一死。

　　会被这些英灵生生拖垮！

　　但是现在背后有城池做后盾，支撑不住了就可以返回城池之中修整，所以这些英灵对于他们来说，不再是可怕的存在，反而是成为了他们眼里提升自己实力的捷径。

　　不过还是有很多人开始注意起了来到城中的那些天命盟和君盟的高手。

　　这一次的事情以最快的速度传入了天骄战场的核心地区，可以说是震动了这两个联盟。

　　尤其是对方分明就是不将两大联盟放在眼里，相反的还在挑衅两大联盟，更有联盟绝顶的天骄被杀。

　　这些天骄任何一个都是可以镇压一个时代的存在，耗费了无数的资源才能够封印到这个时代，现在就这么死在了楚云凡的手上，可以说，死上一个，都足以让天命宗上下心疼之极了。

　　“这一次，天命盟和君盟都来了不少的高手，不过让我万万没有想到的是，为首的居然是他，破星子！”

　　有人看到了那一闪而过的身影，认出了那一个身影。

　　“竟然是他，连他都出动了么？那可是君盟之中的一个大将，据说这可是本土的天骄之中的佼佼者，后来被君天赐所收服，成为君盟之中执掌一方的大将！”

　　“可不是，我也没有想到居然是他亲自前来，据说他很早以前就已经跨入了中天位的境界，现在更可能逼近大天位的境界，一直都在天骄战场核心地区帮君天赐打理事务，这一次连他都惊动了，太可怕了！”

　　“这可是一个杀神，这一次君盟肯定不会轻易放过那个剑无尘！”

　　众人议论纷纷，各种消息不过是片刻之间，就已经传遍了城中。

　　而随即，有更多的消息传来，在来到了城中之后，破星子第一件事情便是直接来到了飞仙盟，质问飞仙盟，要让飞仙盟交出剑无尘。

　　一时间，可谓是掀起千层浪。

　　许多人都知道，飞仙盟的背后站着的是飞仙宗，而君盟与天命盟背后就是天命宗撑腰。

　　两个庞然大物之间的交锋也不是一天两天了，众人都知道这个事情，然而谁也没想到，破星子居然直接找上了飞仙盟，要飞仙盟交人。

　　“实在是太强势了，破星子居然直接杀上门去，不过飞仙盟也绝对不是好惹的，最后恐怕不会善罢甘休！”

　　“不错，这个破星子胆子也太大了，和君天赐一般无二，压根不将天下群雄放在眼里，君天赐居然敢说出古不如今这样的话来，当真是吃了熊心豹子胆了！”

　　众人议论不停，在不停的对抗侵袭过来的复苏英灵的时候，也在关注着城中事情的发展。

　　“破星子，你不去追查剑无尘的事情，来我飞仙盟的驻地作甚？”此时，蓝昊高声说道，他看向天穹之上那一道霸道绝伦的身影。

　　那是一个约莫着二十七八岁模样的青年，身上吞吐着骇人的气息，仿佛是一尊行走在世间的魔神一般，极端恐怖。

　　那正是君盟之中的大将，破星子。

　　蓝昊进入天骄战场的时间比较早，当然听闻过破星子的事情，他也没有想到，君天赐居然将这一员大将也给派出来了。

　　显然，无论是君盟还是天命盟，都是无比重视这个事情。

　　甚至于两个隐隐之间有合作有对抗的组织都联手起来，将双方的人马交由破星子来统领，其他的天骄或者高手都归他管。

　　他之前就有预料，只怕吃了这么大的亏的天命盟和君盟必定不会轻易的善罢甘休，说不定会波及到他们飞仙盟。

　　然而他还是没有想到，居然这么快，破星子来到这里之后，第一件事情，就是找上飞仙盟。

　　一副兴师问罪的样子！

　　这让他无比的憋屈，别说他并不知道楚云凡究竟是什么下落，即便他们飞仙盟包庇了楚云凡，那又如何？

　　别人惹不起他们天命宗，难道身为飞仙宗的天骄，他又怕了不成。

　　只是对方那种肆无忌惮的眼神，让他十分的郁闷。

　　“来你飞仙盟的驻地所为何事，你自己应该知道，交出剑无尘，否则的话，你飞仙盟上下鸡犬不宁！”此时，破星子缓缓开口说道，他的双眸之中闪烁着骇人的光芒。

　　“剑无尘不在我飞仙盟这边！”此时，蓝昊冷冷的看着破星子说道。

　　虽然破星子的实力带给他极大的压迫感，然而他却知道，他此时不能后退，他代表的是飞仙盟，甚至是飞仙宗的尊严，容不得别人来侮辱。

　　“在不在这里，你说了不算，我说了也不算，我要搜查！”破星子淡淡的开口说道，他的眼神之中无比的淡漠，甚至都没有兴趣和蓝昊多说什么的意思。

　　他此时得到的关于剑无尘的信息不多，尤其是打劫了两大联盟的驻地之后，剑无尘就已经消失的无影无踪了。

　　就算是两大联盟安插在城中的一些暗探也都根本找不到那个剑无尘的下落。

　　仿佛他一夜之间就消失的无影无踪了一样，按照估计，如果不在城中的话，就很有可能已经离开了这一座城池了。

　　在天骄战场之上，这样的城池有很多，十万天骄，背后涉及到的势力数不胜数，不是所有的势力都将驻地选择在了这里。

　　也有人选择在其他的城市。

　　不过他别无选择，天命盟和君盟毕竟不是天命宗。


第2107章 肆无忌惮

　　天命宗在外面的世界之中，可谓是一手遮天，势力庞大，盘根错节，以天命宗的势力要彻底搜查一个人或许并不是什么难事。

　　但是天命盟上下才几个人，就算是将那些附属的势力也算进去，实际上也没有多少人，不可能大搜全城。

　　城中高手数不胜数，其中更有许多古代天骄，这些古代天骄哪一个是好相与之辈。

　　现在实力或许还不如天命宗，然而只要成长下去，未来前途不可限量。

　　彻底得罪了这些人，就算是天命宗都要很头疼，哪怕只有一个人成长起来，都能对天命宗造成巨大的损失。

　　面对这么多的高手，即便是强势如同天命盟和君盟都要退避三舍。

　　所以他们径直来到了飞仙盟的驻地，这是那个剑无尘据说最后出现的地方。

　　况且天命宗和飞仙宗之间的矛盾也早就已经延伸进了天骄战场，天命盟也早就想找事来对付飞仙盟。

　　“搜查？”蓝昊顿时脸色一片铁青，这是对飞仙盟上下的羞辱，更是对他本人的羞辱。

　　这种感觉，简直就像是有人掐住他的脖颈，然后狠狠的扇他的耳光。

　　把他气的够呛。

　　“破星子，你以为你是什么人？敢搜查我飞仙盟的驻地！”

　　蓝昊大喝一声。

　　“你不要以为你靠上了君天赐，当了他的一条狗，就以为自己很了不起了，天命宗是很强大没错，但是你以为靠上了天命宗之后就可以为所欲为，那你就大错特错了！”

　　“我们飞仙宗要杀你，一样不费吹灰之力！”

　　破星子听到了蓝昊的话，顿时眼眸之中闪过几分冷冽的光芒，冷冷地说道：“当狗？”

　　这两个字显然触怒了破星子，对于他这样的土著世界的强者来说，几乎没有的选择。

　　他们祖上几乎就是来自于外界的那些天骄，因为种种原因滞留在天骄战场之上，后来繁衍生息，形成了他们这些土著。

　　因为他们的祖上基本都是天骄，可以说，基因非常良好，再加上这些天骄基本上都是自带强大的传承，因此他们的后代子孙之中天才辈出。

　　出天才的概率，比起外界不知道要高尚多少，整个天骄战场之中土著的天骄加起来，也不比外界无数年来积累下来的天骄要少多少。

　　然而他们却有一个非常尴尬的地方，那就是他们无法离开天骄战场无论他们有多么的惊才绝艳，都没有办法离开这一方世界。

　　就像是有法则刻入了他们的血脉之中一样。

　　曾经有人试图离开天骄战场，但是很快就被一股神秘的力量侵袭，最后惨死。

　　因此留给他们的选择不多，许多人都选择了投靠某一个外来的天骄，或许能够找到离开天骄战场的办法。

　　即便他是被君天赐打服的，然而心中多多少少还是会有些不甘心，因为被困在天骄战场之上，他别无选择。

　　同时他也是最为忌惮别人称呼他为一条狗，哪怕在别人眼里，这并不夸张，而是现实。

　　“不自量力！”就在这个时候，破星子眼眸之中爆绽出一股恐怖的厉芒。

　　这两道厉芒好似两口宝剑一般，直接撕裂了长空，瞬间就轰到了蓝昊的身上。

　　“噗！”

　　蓝昊吐血倒退被一瞬间重伤。

　　“你……你竟然敢对我动手！”

　　蓝昊无比震惊，破星子压根没有将他背后的飞仙盟放在眼里，就这么悍然的发动了攻击，而更让他觉得无比惊骇的是，他和破星子之间的实力差距居然有这么大，破星子仅仅只是以目光就将他重创。

　　这是实力相差达到了非常大的地步。

　　他已经跨入了中天位的境界，而这个破星子的实力远胜于他，只怕已经达到了中天位巅峰，甚至无限逼近大天位境界。

　　如果真是如此的话，那就太糟糕了。

　　要知道，在天骄战场外围的各个势力的负责人，基本上也不过是初入中天位的实力而已，拥有一定实力的威慑，但是实力又不算特别强。

　　真正最强大的精锐，往往都在天骄战场的中部，甚至是天骄战场的核心地带。

　　而这个破星子的实力居然逼近了大天位的境界，这也就意味着，恐怕整个天骄战场的外围都找不到能够和破星子抗衡的存在。

　　同样都是中天位，相差实在是太大了！

　　“不过如此，不自量力！”

　　破星子只是冷笑一声，随即开口说道：“给我搜！”

　　这个时候，在他的身后，浮现出了上百道的身影，这些身影各个实力无比强大，最次的也都已经跨入了小天位的境界，是绝顶的高手。

　　在蓝昊不远处，杨登仙等人脸色铁青，双拳紧握，然而根本没有任何办法，飞仙盟留手在这里的高手之中，最强大的就是蓝昊。

　　但是即便是蓝昊在破星子的攻击之下都走不过一招，换做他们，也没有任何区别。

　　更别说是这么多的天位境的高手。

　　在外界要想同时看到这些天位境的高手聚集是非常困难的，任何一尊天位境级别的高手都是一方巨头，跺一跺脚整个飞仙盟都要震动。

　　而现在，这些天位境的高手训练有素，直接展开了搜查，整个搜查的方法也是十分的粗暴，以神念和天眼神通查探起了整个飞仙盟的驻地。

　　“你们在干什么？”蓝昊一声暴喝，伴随着这一声大喝，他又咳出了一口血，差点又牵动身上的伤势。

　　“你不想死，最好不要动！”

　　破星子冷笑一声，他一伸手，手上多出了一面八角形，造型古朴的铜镜，随着他输入法力，铜镜上绽放出了耀眼的光芒，好似小太阳一样。

　　铜镜光芒所过之处，一切无所遁形，包括一些被结界和阵法隐藏的地方也统统都显露出来。

　　将整个飞仙盟上上下下都照过了一圈之后，破星子这才终于不甘心的将铜镜收了起来，并没有能够在其中发现那个名为剑无尘的家伙的下落。

　　“算你们走运，我们走！”

　　说完，破星子便带着一众高手离开飞仙盟驻地。


第2108章 突破，小天位中期

　　“欺人太甚！”

　　蓝昊看着远处飞走的天命盟的高手，面色铁青，恨得咬牙切齿。

　　破星子如此肆无忌惮，对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　仗着背后天命盟的力量，压根也没有将他们放在眼里。

　　其余飞仙盟的成员，也都同样义愤填膺。

　　“不过是仗着君天赐的一条狗而已！”

　　杨登仙冷冷地说道。

　　在外界，他是飞仙宗首席大弟子，而君天赐则是天命宗首席大弟子，双方的地位本就差不多。

　　但是在天骄战场之上，他和君天赐之间，就差的远了。

　　因为在天骄战场上，没有任何制度能够保证他的身份和地位，唯有实力才是决定一切的根本。

　　“向盟里报告，君盟胆敢如此折辱我们飞仙盟，此事不会就此算了！”

　　蓝昊冷冷地说道，如果是天命盟，那还真是一个强大的对手，不过君盟才建立没有几年的时间，有一些高手，但是和飞仙盟比起来，终究还是差得远了。

　　而此时，城中也是一片鸡飞狗跳，在飞仙盟的驻地没有找到楚云凡的下落，破星子终于撕碎了仅有的一点克制，开始在城里大肆的搜查起了楚云凡的下落。

　　高空之中，破星子冷冷的开口说道：“挖地三尺也要给我把人找出来！”

　　“他肯定跑不了，就在城中，将他找出来，我要将他碎尸万段！”

　　破星子十分笃定的说到，此时天已经黑了，外面是无边的英灵，楚云凡不傻的话，就不可能真的跑出城，否则的只能使葬身在无边的英灵之中。

　　很有可能就躲藏在城中。

　　他大手一挥，登时手中的铜镜再度爆发出了耀眼的光芒，在黑暗之中，仿佛是小太阳一般，所过之处，一切都无所遁形，落入了他的眼中。

　　城中诸多势力，诸多高手，都纷纷露出了极端不满的神情，然而众人都没有轻举妄动。

　　以君盟的强势和破星子的实力，即便他们想要找回公道也没有办法，况且所有人都知道，君盟和天命盟刚刚才被楚云凡洗劫一空，这个时候正是气急败坏的时候，谁也不想这个时候代替楚云凡成为君盟和天命盟的出气筒。

　　整个城中一片鸡飞狗跳，然而让破星子十分郁闷的是，即便他祭出了铜镜，依然还是没有找到楚云凡。

　　铜镜的效果，自然是毋庸置疑，那就只有一种可能性，那就是楚云凡已经离开了城中。

　　“跑了？如果死在了外面也就算了，如果没有的话，我就要你死无葬身之地！”

　　破星子冷冷地说道。

　　“在城中发布一个悬赏，但凡抓住那个剑无尘之人，我君盟和天命盟都有巨大的悬赏，提供消息者，也可以获得十万上品灵石！”

　　很快，破星子的命令就被传了出去，城中许多人听到这个话，不由得开始有几分蠢蠢欲动，毕竟只要提供消息被证实就可以获得十万上品灵石。

　　这可不是一笔小数目，哪怕是对于天位境级别的高手来说，也可以算得上是一夜暴富了。

　　一时间，许多人都没有心思去截杀外面的那些英灵，而是开始搜索起了楚云凡的下落。

　　与此同时，在所有人都在搜索楚云凡的下落的时候，山河图的空间之内，楚云凡盘坐在半空之中。

　　在他的周身，闪烁着七彩的光芒，在他的不远处，一块一块的上品灵石就这样不断的凌空粉碎，仿佛被一股神秘的力量牵扯，化作一股灵气的洪流融入了他的身体之中。

　　这些灵气全部都涌入了他脑海之中的神格之中，得到了灵气的支持的神格重新开始复苏，当初在天骄战场外复制下来的无数的法则重新开始得到解析。

　　楚云凡对于大道的理解开始蹭蹭蹭的往上涨，原本楚云凡不敢这么做，就是因为本身财富不够，没有那么多的上品灵石能够支撑得起这样恐怖的消耗。

　　现在打劫了两个联盟之后，楚云凡可谓是一夜暴富，足够支撑相当一段时间的消耗了。

　　楚云凡双眸紧闭，他的周身七彩的光芒将他笼罩，衬托的仿佛是一尊当世的神祇一般。

　　蓦地，楚云凡突然一下子睁开了眼睛，直接一伸手，化出一只灵气大手，直接将远处宝药山上的梵天神树上的一枚梵天神果摘了下来。

　　摘下了梵天神果之后，楚云凡立刻吞入了肚子之中。

　　刹那间，一股澎湃的药力在楚云凡的身体之中释放了出来，好似一股洪流一般，刹那间，就已经冲破了小天位中期的束缚，直接冲入了小天位中期。

　　由于楚云凡本身对于大道的领悟已经远远超过了小天位中期，所以在境界上根本毫无一点难度，在吞服了梵天神果之后，他的功力暴涨。

　　几乎就是顺理成章的突破到了小天位中期，而他的战力也因此暴涨了一大截。

　　而楚云凡还未停止下来，一边不断的参悟着神格之中释放出来的大道的信息，有神格的帮助，楚云凡原本不够资格参悟的大道都如同有人将题目一步一步的解题步骤写在了他的面前，让他感觉自己的视野都开阔了无数被。

　　整个人对于大道的领悟也达到了前所未有的地步。

　　自身的功力也在这一枚梵天神果的帮助之下疯狂的提升，突破到了小天位中期不过只是刚刚开始而已，一路冲击，很快，整个境界都已经完全大圆满了。

　　距离小天位后期也不过就是一步之遥罢了。

　　就差那临门一脚的时候，楚云凡蓦地，又停止了下来。

　　他睁开了眼睛，周身所有的异象统统都消失的无影无踪，仿佛从开始就不存在一般。

　　“差一点点就可以突破到小天位后期了，可惜了，就差一点点！”

　　楚云凡脸上露出了几分可惜的神情，他差一点点就可以再做突破，达到小天位后期，然而就在这个时候，他的领悟中断了。

　　因为他的灵石又全部都消耗一空了，辛辛苦苦从君盟和天命盟那里洗劫来的上品灵石已经消耗一空。


第2109章 人无横财不富

　　楚云凡的脸上满是可惜的神情，就差那么临门一脚，他就可以突破了，只可惜神格消耗灵气的速度太快了。

　　他才刚刚将君盟和天命盟驻地之中的财富洗劫一空，现在就全部都被神格消耗一空了。

　　很显然，这神格的消耗速度远远超过楚云凡的预料，如果传出去，只怕要天下哗然。

　　要知道，那些天命盟和君盟搜集的财富，是要供给整个联盟修行所使用的。

　　现在连楚云凡使用都不够，可想而知，楚云凡消耗的有多么的惊人。

　　远远超过一般人的想象，说是一个败家子也不为过，而且还是一个神级败家子。

　　而花完这些财富，楚云凡前后也不过是用了半个月的时间。

　　不过楚云凡一点都不后悔，他能够感觉到体内在爆棚的恐怖力量。

　　比起没有突破的时候，楚云凡何止强大了一倍不止。

　　而他对于大道的领悟更是大道了前所未有的地步，甚至可以说是前无古人，后无来者。

　　因为神格的关系，楚云凡不必像是许多人那般，专门选择其中某一条大道来进行参悟，几乎可以说是有什么大道就参悟什么大道，不挑食。

　　他对于大道领悟的全面程度，别说是小天位级别的高手了，就算是大天位级别的高手也是远远不如他的。

　　而且还都不是随便了解一下，都拥有相当程度的领悟，如果被外人知道，只怕又是要惊艳全场。

　　一般人也根本不会选择这么做，其中所需要的消耗都还是小事，关键是不同的大道之间相差天差地别，甚至还有阴阳，水火等完全不同，甚至是完全对立的法则。

　　要领悟不同的法则所需要消耗的时间太过惊人，修行者虽然寿命绵长，但是也还没有达到可以随便挥霍的地步，众人修行的目的不就是为了长生而久视么？

　　因为对于大道的领悟远远超过寻常人的想象，同样的，这也让楚云凡的战力飙升，直接从原本的中天位初期直接冲入了中天位中期巅峰，甚至面对中天位后期的高手，楚云凡都有把握能够自保，可以全身而退。

　　所以说，虽然说是耗费了无尽的资源，远超寻常人的想象，然而楚云凡的收获也远远超过寻常人的想象，现在打的根基越是牢固，楚云凡未来能够站到的高度也就越是惊人。

　　甚至可以说，未来突破也就远远比一般人要容易的多了。

　　一般人修行路上所拥有的重重关卡，对于楚云凡来说，反而不是什么大事，许多人可能需要花费数年，乃至十数年才能够冲破的关卡。

　　对于楚云凡来说，却好似吃饭喝水一般的简单，因为他对于大道的领悟实在是太牢固了，太过扎实。

　　有了牢固的基础，修行起来当然是顺风顺水。

　　“用资源换时间？”楚云凡脑海之中闪过这个念头，对于目前的他来说，虽然修行资源同样十分的短缺人，然而却有比这个更加短缺的，那就是时间。

　　他的修行时间远远比不上君天赐，更有十数年的疗伤时间，更进一步的让他的修行时间便的无比的紧迫起来。

　　不过以他修行所需要消耗的资源来看，要想以资源换时间，那所需要消耗的资源，简直就是一个天文数字。

　　“慢慢发展看起来肯定是不行了，果然还是横财来的最快，马无夜草不肥！”

　　楚云凡暗忖，如果没有洗劫了君盟和天命盟的财富，楚云凡要想修行到这个地步，少说也要几个月的时间，就足够错过很多的事情了。

　　不过他也可以想象的出来，经过这个事情之后，君盟和天命盟不会再这么大意了，将那么多的财富聚集起来，却不派遣强者镇守。

　　所以从这两个联盟的身上掠夺财富，已经不是最可行的策略。

　　“不过除了这两个联盟之外，不是还有血衣楼和邪道联盟么？”楚云凡冷笑一声，这一次参与对付他的人，除了君盟和天命盟之外，还有血衣楼和邪道联盟。

　　这两个势力同样有不少的天骄进入天骄战场，其中高手和佼佼者不少，他们也同样需要消耗许多的修行资源。

　　这不就是一个天赐良机。

　　“先出去看看再说！”

　　楚云凡一个闪身，便已经出现在了外界，不过此时的他，已经化成了一个面容普通的中年男子，根本没有人认得出来他就是之前的剑无尘。

　　很快，他就已经从路人的口中知道了在他闭关的这半个月之中，究竟发生了什么。

　　一开始，为了抓住楚云凡，破星子将城中可谓是折腾的鸡飞狗跳，然而却没有发现楚云凡一星半点的踪迹。

　　连续数天下来，破星子也只能作罢。

　　因为所有人都认为，楚云凡肯定是离开了这一座城池，否则的话，在天命盟和君盟掘地三尺的情况下，不可能找不到楚云凡。

　　在其他城池也没有听说有看到楚云凡的踪迹，因此许多人猜测，恐怕楚云凡已经陨落在了野外，毕竟野外每到了夜里，都会有无尽的英灵出没，就算是再强大的高手也很难在野外生存。

　　毕竟即便是号称法力无边的天位境高手，法力依然有穷尽的时候，然而这些英灵却是无穷无尽的，而且这些英灵之中有许多已经重新诞生了自己的灵智，恢复了前世的记忆和实力，一个比一个更加恐怖。

　　楚云凡如果出现在城池之中，无论哪一座城池，都有天命宗的探子，不可能一无所知。

　　唯一的可能就是他已经陨落在了野外。

　　这也是许多人的猜测，甚至连君盟和天命盟之中，都有许多人相信这一点。

　　破星子即便十分不高兴，也只能就此善罢甘休！

　　不过吃一堑长一智之后，破星子便亲自坐镇在了君盟的驻地之中，以防再度被人洗劫，似楚云凡那样的事情，有一次便够了，绝对不能再有第二次。

　　而在没有人注意的一个角落，一道遁光拔地而起，离开了城池，消失在天际之中。


第2110章 再度暴富

　　天骄战场之上，诸多城池如同星罗密布，每个城中最多的当然都是本地的土著，而除了本地的土著之外，就是诸多的外来的天骄。

　　本土和外来的天骄累积起来超过十万，堪称是一股庞大的数字。

　　许多联盟都在不同的城池之中设立了驻地，以用来搜集各种各样的天骄战场之中的资源。

　　邪道联盟，在天骄战场之上的诸多联盟之中，都是数的上号的庞然大物。

　　邪道联盟号称包罗万象，从上古时期，到近古，到现在几乎所有的邪道天骄高手都选择加入了这个邪道联盟。

　　从古至今，邪道的传承从未停止过，完全可以想象，这一股邪道的力量究竟有多么的庞大。

　　这样的庞然大物，在整个天骄战场之中，都是不多见的。

　　照理说，这样的庞然大物，应该没有人敢招惹吧，然而一个消息传出，几乎一夜之间，就传遍了天骄战场。

　　邪道联盟的驻地也被人洗劫了！

　　和之前天命盟与君盟的驻地被人洗劫几乎是如出一辙！

　　一个人名重新进入了众人的视野之中，那就是之前被人以为，已经陨落了的剑无尘！

　　他再度出现了，刚刚出现，便直接将邪道联盟给洗劫了！

　　惊动天下！

　　一时间，天骄战场整个哗然，毕竟天命盟与君盟背后所代表的天命宗在外界一手遮天，可谓是势力滔天。

　　得罪了这样一个庞然大物便已经算是十分不得了了，更遑论现在，这个剑无尘，直接对邪道联盟下手。

　　在天骄战场之上，聚集了无数邪道盟的邪道天才，一个比一个狂傲，论势力比起天命盟还要更强上几分。

　　无论任何一个，都不是寻常人胆敢招惹的，而剑无尘上来就直接打了两个庞然大物一个狠狠的耳刮子。

　　邪道联盟在城中的驻地被攻破，驻地中的高手被屠戮一空，各种财富被洗劫一空。

　　“下一个，莫不是血衣楼？”许多人蓦地，好像一下子想起了什么，如果说，和这个剑无尘有仇的，众人都知道的，除了君盟，天命盟和邪道联盟之外，应该就是血衣楼了。

　　因为杀手一道的特殊性，所以血衣楼并未与其他势力组成联盟，而是单独一列。

　　但是因为血衣楼之中层出不穷的杀手，而且还都是血衣楼历代之中最有天分的天才杀手，因此虽然血衣楼的高手数量不算多，但是却是无数人特别忌惮的一个势力。

　　因为只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一旦被血衣楼盯上，就是不死不休的死战，血衣楼会将被他们追杀的人折磨到死。

　　这也是为什么血衣楼至今都为人所忌惮的根本原因，没有人承担的气血衣楼这样疯狂的报复。

　　除非将整个血衣楼连根拔起！

　　果然，正如许多人心中的猜测一样，在邪道联盟被洗劫一空之后，下一个正是血衣楼。

　　血衣楼的驻地，在城池中的一片庄园之中，丝毫都不起眼，如果不是知情的人，只怕根本就不知道，这其中，居然是大名鼎鼎的血衣楼的驻地。

　　和其他驻地光明正大的出现不同，血衣楼仇家许多，因此这个驻地也都是颇为隐蔽等闲之辈根本不可能知道。

　　然而此时，血衣楼的驻地之中，却已经是一片狼藉，几乎可以说是血流成河。

　　到处都可以看到身穿血色制服的血衣楼高手的尸首，其中并不是所有的都是外面的血衣楼的高手，基本都是血衣楼在本地土著之中发展出来的高手。

　　血衣楼的高手进入天骄战场也不是一次两次，自然留下了自己的道统，所以虽然血衣楼的高手比起其他势力来说要少的多，却也有足够的高手足以供给驱使。

　　和其他势力招揽来的土著高手一旦见事不对就树倒猢狲散不同，血衣楼的土著高手各个悍不畏死，一个接着一个的发动进攻，结果统统都被轰杀。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰杀一个血衣楼的高手，此时整个血衣楼的驻地之中已经再也没有一个血衣楼的高手。

　　“不自量力！”

　　楚云凡摇了摇头，这些血衣楼的高手一个接一个的潜伏接近楚云凡，试图刺杀楚云凡，不过在楚云凡的面前，这些动作根本一点意义都没有。

　　他踩在血泊之中，神情无比冷漠，却没有丝毫的动容，这些血衣楼的高手，有造化境，也有小天位的高手，可以说不知道屠戮了多少无辜的生灵才能够将刺杀之道修行到如此之高的份上。

　　各个手上都沾满了无数无辜的生灵的鲜血，死有余辜。

　　杀死这些人，楚云凡心头根本不会有一丝一毫的动摇。

　　“血衣楼的财富太少了！”楚云凡眯了眯眼睛，他刚刚将血衣楼的财富洗劫一空，血衣楼的财富不过只有上百万的上品灵石，就没有其他的了，甚至连药材等天材地宝都没有，显然应该刚刚上缴过一批，楚云凡来晚了一步。

　　不过邪道联盟那边楚云凡倒是洗劫到了许多的财富，除了超过五百万的上品灵石之外，还有很多的颇为宝贵的天材地宝，其价值算起来，也超过两百万上品灵石，总算是稍微弥补了一下楚云凡心中的遗憾。

　　现在楚云凡手头光是可以直接利用的上品灵石就超过六百万块，这些原本都是用来供应诸多的高手修行的，现在全部都落到了楚云凡的手中，可想而知，这是一笔多大的财富。

　　“足够让我一口气突破到小天位后期了！”

　　楚云凡暗忖，只要再给他一些时间，突破到小天位后期，几乎就是时间的问题。

　　在山河图中，梵天神树上又结出了一枚梵天神果，娇艳欲滴，已经逼近了成熟，用不了多久，就可以助他突破的一臂之力。

　　“用不了多久，应该就能够追上君天赐，到时候摘了他的脑袋，以泄心头之恨！”楚云凡想到了君天赐，眼神之中闪烁过无比冰冷的神情。

　　蓦地，天穹之中，一阵剧烈的波动，一道血色的身影从远处席卷而来。


第2111章 全身而退

　　楚云凡瞬间警惕了起来，却见，那一道血光散去，其中一个人影出现在了楚云凡的面前。

　　那是一个一身血色的长袍，眉宇之间带着几分张狂之色，通体爆发着血色的法力的青年。

　　“好，好，好，好一个剑无尘，你竟然敢屠戮我血衣楼的驻地！”

　　这个血衣青年死死的盯住了楚云凡，一双眼眸好似一头凶兽一样，爆发出一阵阵的凶光。

　　他的语气之中又急又怒，显然万万没有想到，楚云凡居然能够找到血衣楼的驻地，居然还能够将血衣楼的驻地屠戮一空。

　　血衣楼是天下间闻名的杀手组织，这无数年来，不知道杀戮了多少人，不知道多少天骄的长辈，或者同辈被血衣楼所杀，可谓是深仇大恨。

　　但是血衣楼依然可以在天骄战场之上活的好好地，那是为什么？

　　还不是因为血衣楼隐匿的功夫好，哪怕同样在一座城池之中，其他各大势力都没有注意到血衣楼也在这里。

　　基本上可以说，瞒过了许多的人！

　　但是现在，血衣楼的驻地却直接暴露在了楚云凡的面前，虽然不知道他到底是怎么做到的，但是已经不妨碍这个血衣青年怒火中烧。

　　整个血衣楼的驻地都是归他来管理的，现在却居然被屠戮在他的面前。

　　这种被人满门斩杀的场面他看得多了，但是以往都是血衣楼对其他人下手的时候才会有这种场面，什么时候血衣楼也被人这么针对了。

　　“还有一个漏网之鱼？”楚云凡冷笑一声。

　　“漏网之鱼？你想杀我？”这个血衣青年顿时暴怒，浑身上下血色的法力疯狂的奔涌而出，化作滔天的血浪覆盖整片天际。

　　而这个血衣青年则是站在血浪的浪尖之上，冷漠的看着楚云凡：“剑无尘，我们血衣楼不去杀你就已经算是你走运了，你竟然敢做出这等人神共愤的事情，今天你难逃一死！我要把你杀死，把你做成傀儡，让你生生世世受尽煎熬！”

　　这个血衣青年的眼眸之中闪烁着骇人的光芒，显然是恨极了楚云凡。

　　“血无忌，你想杀我，只怕还不够本事！”

　　楚云凡立刻就明白了这个血衣青年是谁，他在查抄整个血衣楼的财富的时候，也查清楚了，这一处血衣楼的驻地的负责人，不是别人，正是一个名为血无忌的天骄杀手。

　　因为在驻地之中都有关于血无忌的一些资料，虽然不是很多，但是也足够让楚云凡了解到这个血无忌的厉害了。

　　这又是一个曾经在上古时代闪耀一时的恐怖杀道的天才，他在世的时候，几乎压制的其他各种天骄都抬不起头来，甚至都不敢轻易行走在外，因为都可能遭到他的刺杀。

　　即便是与他同辈的天骄都很难抵挡这种刺杀，实力比他更强的都有陨落在他的手中的记录。

　　绝对是血衣楼之中难得一见的天骄，后来才会被血衣楼封印起来，以待来日。

　　“知道我的名字还敢在我的面前放肆，你莫非以为杀了几个废物就已经天下无敌了不成？”这个血衣青年冷声说道，他原本在外地，但是后来得到了邪道联盟被洗劫一空的消息之后，他顿时就感觉到了不好。

　　因为以这个剑无尘无法无天的做法，很可能将目标直指他们血衣楼，就连忙急急忙忙的赶了回来。

　　然而他还是来晚了一步，整个血衣楼都已经被洗劫一空了。

　　这些可都是他的心血，尤其是那些土著高手，是他上一次进入天骄战场的时候，所留下的道统发展起来的土著高手，所以才会心甘情愿的为他所用。

　　这样的势力发展了不知道多少年才有，现在一夜之间全部都回到解放前，多少年的努力统统白费。

　　想到这里，他就恨不得将楚云凡碎尸万段。

　　“中天位后期？”楚云凡笑了笑，血无忌绝对是他目前为止所碰到的对手之中最为强大的。

　　甚至比起目前楚云凡都还要更强上一个层次。

　　“不能被他缠上，否则的话，事情就相当麻烦了！”

　　楚云凡几乎是马上就已经有了决断。

　　血无忌似乎一眼就看穿了楚云凡究竟想要干什么，刹那间，他便已经发动。

　　一股惊人的杀气直接朝着楚云凡席卷而去。

　　那一瞬间，楚云凡仿佛看到了滔天血浪席卷而来，那是血无忌身上的杀意实体化了，甚至意志稍微薄弱一点的高手都可能被影响，动摇心志。

　　这也是血无忌的手段，以杀气控制不让楚云凡逃走，铺天盖地都是血无忌的杀气，让楚云凡即便连行动都犹如是在泥沼之中一般。

　　“死！”

　　血无忌一声暴喝，话音刚落，不知道什么时候，他就已经扑杀到了楚云凡的面前，手中浮现出了一口血色的匕首，匕首在天穹之中横扫出了一道血色的长茫。

　　血色的长茫横扫，刹那间将楚云凡洞穿。

　　“什么？”血无忌蓦地一下子发现，在他的面前，楚云凡居然消失的无影无踪，就这么完完全全的消失在了他的面前。

　　这让他完完全全的不可思议，在他的杀气的包裹之下，楚云凡根本不可能逃脱才是。

　　然而就这样消失在了他的眼皮子底下，这如何不让他感觉到大骇。

　　“跑哪儿去了？”血无忌瞬间将神念扫了出去，但是整个驻地之中，都没有任何一星半点的身影。

　　“空间装备？”血无忌一下子猛地想到了什么，以他的修为和见识，似乎已经猜到了一种可能性，那就是楚云凡躲进了某一种空间装备之中。

　　这种能够装进活生生的生物的空间装备虽然罕见，然而并不是没有，他曾经在遥远的年代以前见过一种。

　　这种相类似的消失的场景，没有一丝一毫离去的痕迹的模样让他瞬间想到了什么。

　　“我就不信你一辈子不出来了！”

　　血无忌当即冷笑一声，将整个驻地之中的防御结界升腾而起，然后身形便凭空消失在了空气之中。


第2112章 突破，小天位后期

　　山河图内，楚云凡当然也听到了血无忌的话，血无忌能够猜到楚云凡为何消失他也并不惊讶。

　　这些绝顶天骄眼界都非寻常人能比，能够装活物的空间装备虽然很少，但是也并不是完全看不到。

　　当然，能够和山河图的威能相比的，恐怕还是没有的。

　　不过即便他知道了又能如何？

　　楚云凡浑不在乎！

　　知道是一回事，能够奈何的了他，那又是另外一回事。

　　他并不着急，反正在山河图之中，血无忌也根本奈何不了他。

　　不过他也知道，血无忌肯定就在旁边等着，他从来不小看这些修炼刺杀之道的天骄，等待不过是等闲，如果有必要，他们可以一动不动等上十年，二十年，就只为了那一次一闪而逝的刺杀的机会。

　　这才是这些刺客最让人忌惮的地方，唯有千日做贼，哪有千日防贼的道理，一旦得罪了这些人，就得做好千日防贼的准备。

　　可谓是难缠之极！

　　不过那是对其他人而言，楚云凡从来都没带怕的！

　　而现在，刚刚洗劫了两个联盟的积蓄，正是苦修的时候！

　　用仇人的资源和财富来浇灌己身，想想都觉得舒爽通透。

　　想到这里，楚云凡没有任何犹豫，重新连通了脑海之中的神格，神格之中，无数的灵气开始涌入了神格之中。

　　顿时楚云凡又进入了玄之又玄的顿悟状态，仿佛沉浸在了遨游之中。

　　不过好在楚云凡早就有所准备，一般人一辈子都未必能遇到一次顿悟，而拥有神格的楚云凡，顿悟不过是家常便饭一样的简单。

　　有更多的灵气直接涌入了宝药山之中，梵天神树加速成长，时间疯狂的加速，一枚梵天神果成熟，然后直接飞到了楚云凡的手中。

　　光到这一步，就已经直接消耗了上百万上品灵石。

　　完全用来加速宝药山的时间流速，只是加速了其中梵天神树所在的区域，如果要想加速整个宝药山之中的药材成长，那所需要的灵气将是天文数字。

　　不过即便如此，这也是惊世骇俗的事情，这是能够奠定一个无上传承的基础的，只要有灵气就能够源源不断的出产足够的药材，能够在很短的时间之内，就足够带起一个强大的传承。

　　楚云凡吞服下了梵天神果之后，体内本来就已经爆棚的法力更是翻涌而起，形成滔天狂潮，甚至在他的每一根经脉之中冲刷着经脉的壁垒，如同海浪冲刷着海岸一样，有铿锵之声。

　　同时，楚云凡的功力也是伴随着他的领悟也在以一个惊人的速度疯狂的飙升起来，一点一点朝着更高层次突破。

　　本来他才刚刚突破，这么短的时间内再做突破，实在是危险，不过他的领悟比所有人想象的都还要牢固的多了，短时间内的突破也不能让他的道基有任何的动摇。

　　双管齐下，楚云凡的实力突破，简直是以肉眼可见的速度疯狂的提升起来。

　　修行无岁月，也不知道过去了多久，当楚云凡终于从顿悟的状态之中结束的时候，他的双眸之中直接射出两道金光直射长空。

　　“终于再度有突破！”楚云凡能够感觉到，自己体内的法力在原本的基础上，直接增强了好几倍。

　　突破到了小天位后期！

　　而他的战力更是直接飙升进入了中天位后期，甚至足以在这个境界之中横行。

　　按照这样子的修行速度，用不了多久，他就能够将小天位修行到大圆满的境界，到那个时候，再做突破，就可以很轻松的突破到中天位的境界，而到那个时候他的战力甚至有希望可以和君天赐一较高下。

　　楚云凡现在没有更多的资料，并不知道君天赐的实力究竟达到了何等的层次，不过楚云凡可以肯定，起码也已经跨入了大天位的境界之中。

　　所以楚云凡要想与他相抗衡，起码也得修行到中天位，到那个时候，即便君天赐亲自降临，他都有把握可以自保。

　　虽然君天赐在这些年里进步很快，从原本的中天位跨入到了大天位，但是楚云凡的进步只会更快，双方的差距在以一个惊人的速度缩小。

　　“还差一点，还差一点，君天赐，你的脑袋就暂且先留在你的脖子上好了！”

　　楚云凡咧嘴冷冷地说道。

　　“现在也是时候该出去了！”

　　楚云凡念头一闪，身影就已经出现在了山河图外，还是血衣楼的驻地之中。

　　此时，距离他当初洗劫血衣楼的驻地，已经足足过去了半年的时间，他这一次的突破，花费了这么长的时间。

　　不过血衣楼显然没有将这个驻地恢复的打算，毕竟已经被楚云凡发现，洗劫过一次，所以已经不再安全了。

　　毕竟和一般联盟的驻地不同，血衣楼的仇敌太多，只怕天下间恨不得将血衣楼覆灭的势力数不胜数，哪怕是那些向他们下任务的人，也同样期望能够将这个势力连根拔起。

　　毕竟这样的势力对于所有人来说都是一种威胁。

　　他们除了选择以无尽的杀戮维持自身的威严之外，就是不断的找安全的地方躲藏，如同在阴影里的臭虫一般。

　　“总算等到你了，死！”

　　就在下一瞬间，楚云凡的耳边传来了一声兴奋的声音。

　　而比声音还要快来到的是一道血色的厉芒，几乎是刹那间就朝着楚云凡的头颅斩落下去。

　　而楚云凡看也不看，反手一挥，顿时，这一道血色的厉芒便直接被轰碎。

　　此时，楚云凡就看到了这一道厉芒的背后，却不是别人，正是血无忌。

　　“血无忌，果然是你，你还没有走！”楚云凡冷冷看着血无忌。

　　而血无忌似乎还沉浸在刚才楚云凡可以轻而易举的阻挡住自己的攻击的这件事情上。

　　“不等到杀你，我心难安！”血无忌一双眸子变成了血色的模样，仿佛有一个滔天血海在其中，即将要沸腾。

　　下一瞬间，血无忌再度消失，与空间完全融为一体，就要潜行扑杀向楚云凡的时候，却见一只大手猛地一下子抓了过来，刹那间就抓向了他。


第2113章 轰杀血无忌

　　“这是什么？”

　　血无忌顿时大骇，一下子就从血盾隐形的状态之中逃遁了出来，疯狂的朝后逃去。

　　一直飞出了上千米，这才终于逃过了这一只大手的追击。

　　此时，他才惊魂未定的看向楚云凡，因为刚才那一只大手正是楚云凡抓出来的。

　　虽然仅仅只是一只大手而已，但是他能够感觉的出来，楚云凡这一只大手一旦抓中他的话，他就真的只剩下死路一条了。

　　“你的实力怎么会提升了这么多！”

　　血无忌惊骇地说道，他能够感觉到，仅仅只是半年的时间，楚云凡的实力居然提升了好几倍。

　　照理说，正常情况下，以他的修为，半年不足以提升这么多，除非一种可能，他突破了境界，而且还是突破了一个大境界。

　　他的眼神之中惊魂未定，似乎仍然不敢相信，仅仅只是半年而已，楚云凡的实力居然能够提升这么多。

　　“知道那么多干什么，还不是一个死字！”楚云凡咧嘴笑笑，根本没有多解释一些的原因。

　　血无忌此时，神情完全凝重，看着楚云凡说道：“你不要太嚣张了，即便你的实力更进一步又能如何，我血衣楼的实力不是你能够想象的到的，有无上的存在，斩杀你如同蝼蚁而已！”

　　“那又如何，你又不是他们，他们的实力如何，也管不到这里，今天就算是大罗金仙下凡也救不了你！”楚云凡撇了撇嘴，无所谓地说道，血衣楼能够独立成一个联盟，不和其他势力联盟也可以在天骄战场之上纵横，其实力自然毋庸置疑，其中肯定有恐怖的杀道天骄。

　　不过那又如何，远水不解近渴！

　　“你……”血无忌几乎是立刻就已经做出了决定，就是逃走，一击不中远遁千里，楚云凡的实力已经不是他可以轻易搞定的了。

　　当初留在这里就是因为以为自己的实力远胜于楚云凡，谁曾想到，半年的时间，楚云凡的实力有了翻天覆地的变化。

　　杀道本身就不擅长正面作战，否则也不用偷偷刺杀了。

　　“走！”

　　血无忌直接喷出了一口精血，这一口精血化出了一头恐怖的凶兽，凶兽直接朝着楚云凡猛扑了过去。

　　而他的本体则是朝着远处逃走，他要将这个消息带出去，让血衣楼那一位真正恐怖的杀道天骄亲自出手斩杀楚云凡。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡冷笑一声，直接大喝一声，一道恐怖的闪电从他的口中喷吐而出，一瞬间直接将这一头凶兽轰成了碎片。

　　然后他脚下猛地一踏，下一瞬间就已经追上了血无忌。

　　血无忌的速度很快，这也是刺杀之道的保命绝学，然而他的速度还是赶不上楚云凡的速度。

　　“飞仙大手印！”

　　楚云凡直接一只手拍了出去，这一只大手化作了一个巨大无比的手印，大手印猛地一下子拍落了下来。

　　“飞仙大手印，你是飞仙宗的人？”此时，血无忌大惊失色，因为他知道飞仙大手印，那是飞仙宗的无上绝学，只有飞仙宗之中的嫡系才有可能得到传授。

　　如果外人偷学了，就会面临飞仙宗无穷无尽的追杀，所以一般人根本不可能学习到飞仙大手印。

　　然而这一只拍落下来的大手印根本没有给他太多的时间去思考。

　　“拼了！”

　　血无忌停下了脚步，既然已经走不掉了，那就干脆拼了。

　　“血海无边！”

　　血无忌大吼一声，顿时，一刹那间，天空之中浮现出了无边的血海，血海之中浮现出了各种各样的攻击，竟然是各种各样的武学，都是被他杀死的那些高手所学的武学，现在都融入了他的血海之中。

　　一时间，到处都是血色的攻击，铺天盖地，覆灭一切。

　　“哼！”

　　楚云凡只是冷哼一声，飞仙大手印上绽放出了七彩的光芒，顿时所有血海之中翻涌出来的攻击，一瞬间就被轰成了碎片，那原本无穷无尽的血海在这七彩的光芒的照耀之下，直接被蒸发了。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，飞仙大手印直接拍到了血无忌的身上。

　　“啊！”

　　血无忌惨叫一声，肉身凌空崩裂开来，直接化作了漫天的血雨，被楚云凡收入了山河图的空间之中。

　　“不过如此，太弱太弱！”

　　楚云凡摇了摇头，在他没有突破之前，血无忌对他来说还是非常强横的，十分难缠，连他在半年前也仅仅只有自保的能力。

　　但是对于现在实力提升了好几倍的他来说，不过是随手就可以拍死的存在。

　　不过他也知道，不是血无忌太弱了，而是他太强了。

　　要想进入天骄战场，封王体质不过是基础而已，封王体质，在外界成长到极限，都是可以成长为王者的，这绝对不是弱者。

　　只可惜这血无忌遇到了楚云凡这样的怪胎，以他的实力，本不该如此，但是他最擅长的暗杀，在楚云凡的面前，根本没有任何用途。

　　即便是偷袭也没有可能重创楚云凡，除非实力远在楚云凡之上，否则根本没有任何意义。

　　如果是其他同等级的强者，任何人都不可能如同楚云凡这般无视一个杀道的天骄。

　　“我还要去见识更加强大的高手，天骄战场之上，天骄太多了，唯有与这些天骄大战，才能够进一步的磨砺我的道心！”楚云凡暗忖，他要走的道，是一条前所未有的路，这一条路，注定了白骨铺就，不知道要躺下多少人。

　　因为身负神格的关系，甚至可以说，所有的天骄都是他的潜在敌人，他如果不想被杀死，唯有一个办法，就是强大，强大，更进一步的强大自己。

　　念头流转，楚云凡身形已经出了血衣楼的驻地，而此时，经过了半年的时间，整个天骄战场和半年前相比，又有了不小的变化。

　　楚云凡很快就从各个方面了解到了这半年时间，天骄战场的变化。

　　半年前，他惊鸿一现，洗劫了邪道联盟和血衣楼的传承，可谓是一战惊天。


第2114章 飞仙盟盟主皇甫龙浩

　　而原本以为楚云凡已经死去的君盟和天命盟一下子震怒了，可以说这对于他们来说是一种耻辱。

　　原本以为楚云凡已经死去了，那便罢了，谁曾想，楚云凡居然没死。

　　这对于他们来说，简直就是在啪啪啪打脸，虽然不知道楚云凡怎么生存下来的，但是几乎是马上的，君盟和天命盟就有了行动。

　　四处搜捕楚云凡的下落，然而这半年之中，楚云凡都在山河图中苦修，并没有出现在外界，所以即便几个联盟将整个天骄战场外围已经是翻了个底朝天。

　　然而却没有发现楚云凡的任何下落。

　　事实上，寻找楚云凡下落的，远不只是君盟，天命盟，邪道联盟等几个联盟，事实上，有很多联盟都对楚云凡有兴趣。

　　有的是贪图赏金，而有的则是想要拉拢楚云凡，对于这个没有明确归属的强者，许多势力都有兴趣。

　　然而经过了半年的搜寻，没有一个能够发现楚云凡的下落，至此，就算是再笨的人也明白了，楚云凡肯定有特殊的隐匿的技巧。

　　甚至有办法能够隔绝其他势力的推算，有一些势力如同天机阁这般，其实是有很强的推算能力的，寻常人没有一点手段是不可能躲开天机阁的推算的。

　　但是这一次，天命盟和君盟等势力找来了天机阁，也没有办法找到楚云凡的下落，仿佛所有一切关于楚云凡的信息，全部都被层层的迷雾给遮蔽住了，根本不可能被人所推算到。

　　强行推算只能被天机所反噬。

　　不过即便如此，这半年多来，天命盟和君盟也都没有放弃过对于楚云凡的搜寻，甚至动员了很多土著势力，原本隐藏在土著之中的势力被动用起来。

　　然而即便如此，还是一无所知。

　　唯一知道楚云凡下落的血无忌因为种种原因，并未将消息扩散出去，似乎想要单独拿下楚云凡的人头去换取赏金。

　　谁曾想，仅仅是半年的时间，楚云凡的实力有了翻天覆地的变化，非但超越了他更是拥有了轻而易举将他击杀的实力，一举扭转了局势。

　　不过楚云凡还听到了一个很有意思的事情，就在两个月前，原本负责追杀楚云凡的破星子，被人重创。

　　简单来说，是被人杀上了君盟的驻地，一举将他重创，重创之后，飘然而去。

　　一个人名进入了楚云凡的耳中，皇甫龙浩！

　　飞仙宗的绝顶天骄，也是飞仙盟的盟主，皇甫龙浩！

　　随着皇甫龙浩这一次惊人出手，关于皇甫龙浩的诸多消息也开始在天骄战场的外围传扬了开来。

　　那是飞仙宗在数千年前曾经惊鸿一现的绝世天才，他在世的时候，完全压的上下几代天骄都喘不过气来。

　　自从出生的时候，就和寻常人不一样，天降异象，惊动了路过的一个飞仙宗的长老，自那个时候开始，飞仙宗就开始关注皇甫龙浩的成长，后来皇甫龙浩拜入飞仙宗之内，几乎是第一年就打平了所有的外门弟子，三年内已经是内门弟子的翘楚，拜入飞仙宗不到五年，就已经成为飞仙宗的真传弟子，十年便已经碾压同辈人。

　　无论是飞仙宗的同辈，还是天命宗，亦或者是中土神州之中其他的同辈人，在天骄榜之上，完全碾压了众人。

　　自从他登上天骄榜第一的时候开始，就再也没有人能够对他造成一丝一毫的威胁。

　　他的实力，在当世也是公认的，连比他年纪要大的多的上一届，乃至上上一届的天骄榜第一，都败在了他的手中。

　　在那个时候，他几乎已经达到了人生的巅峰，然后就以更快的速度烟消云散。

　　一夜之间，他便彻底消失在了众人的眼前，飞仙宗对此也是讳莫如深，根本不再提起。

　　数千年过去，许多人对于皇甫龙浩的辉煌只是有所耳闻，然而却并不太清楚当年的事情。

　　之后的天骄战场开启，皇甫龙浩一次都没有出现过，一直到了这一次天骄战场开启，传说中的成神路就在眼前。

　　皇甫龙浩重新出现，一出现便是以飞仙盟当代盟主的姿态出现在众人的面前，众人这才知道，皇甫龙浩并非失踪，而是选择了自封到了这个年代，等待着那个成神的机会开启。

　　飞仙盟的正式成员，几乎都是一代代飞仙宗之中绝顶的高手，每一代最起码也要达到像是当代杨登仙这样子的层次才有资格被封印，以待未来。

　　可以说，各个都是飞仙宗各个时代的佼佼者，然而在这些天骄之中，皇甫龙浩却是当之无愧的第一人，以绝对的实力让其他各个天骄都认可他的地位，以他为首。

　　其中的难度可想而知！

　　皇甫龙浩进入天骄战场之后没多久，就前往了天骄战场核心地带，几乎不在外面出现，他的对手是各大势力最顶尖的天骄，在诸多的天骄之中也是凤毛麟角，少数可以横扫天下的绝顶人物。

　　只是所有人都没有想到，皇甫龙浩这一次亲自出现，来找破星子的麻烦。

　　许多人都想到了之前破星子对于飞仙盟的折辱，飞仙盟并非无动于衷，而是在等待着飞仙盟的盟主亲自出手呢。

　　许多人看问题自然不会这么肤浅，以破星子的实力，在飞仙盟之中有的是高手可以将他镇压，而皇甫龙浩亲自出手，目标只有一个，便是君盟的君天赐。

　　“皇甫龙浩太强势了，破星子的实力，居然被他一招打成垂死状态，差点没有撑过来！”

　　“这才是最顶级的古代天骄，以破星子的实力本来没有资格让皇甫龙浩亲自出手，唯一让他亲自出手的理由，只有君天赐！”

　　“不错，我也听说了，据说当初君天赐曾经不顾身份突袭了飞仙宗一个当代的天骄榜第一，惹得飞仙宗上下震怒，那个事情十数年前发生的，然而影响一直到现在都还没有清除掉！”

　　“不错，皇甫龙浩听闻了这个事情之后，曾经多次针对君天赐出手过！”


第2115章 一次斩尽杀绝

　　“不过君天赐似乎也知道这一点，所以对于皇甫龙浩也是多次避而不见，显然是在争取时间成长，毕竟他的修行岁月相对于皇甫龙浩来说要短的多，即便他的天赋不下于皇甫龙浩，也需要时间成长！”

　　“这些大势力之间的争锋真是太可怕了，相互针对对方有天分的天才，君天赐仗着自己的修行年岁远超那个楚云凡，就袭杀了楚云凡，现在皇甫龙浩也是针对君天赐几番出手！”

　　“在外面双方还有控制，在天骄战场之上，双方的恩怨，彻底爆发，根本没有人能够管得住他们！”

　　“不过我听说，君天赐还是没有出现，任凭破星子被打成重伤，不过据说君天赐正在闭关，等他再度出关的时候，神功大成，就可以抗衡皇甫龙浩了！”

　　一时间，各种各样的信息都涌入了楚云凡的耳中。

　　尤其是那个皇甫龙浩的事情，更是让楚云凡眼前一亮，没想到在飞仙宗之中，还存在过这么强势的天骄，远胜于杨登仙等人。

　　是在天骄战场之上可以和诸多天骄争锋的绝世人物，几乎所向无敌。

　　便是楚云凡也有些心驰神往，想要见见这样的人物。

　　“不过恐怕现在皇甫龙浩也没有多少时间去管君天赐了，毕竟天命盟也不是死人，皇甫龙浩这么针对君天赐，即便天命盟和君盟不对付，然而毕竟都是出自天命宗，当然不会这么看着，据说天命盟盟主已经出发找皇甫龙浩的麻烦，恐怕又是一连串的大战，天命盟和飞仙盟这两个庞然大物之间只怕也要再度交手了！”

　　“不过真正有意思的还是两个姑射郡主的战斗吧，这半年之中，这两个姑射郡主已经大战过三场，一场比一场更加激烈，一场比一场更加残酷！”

　　“不错，其中第一场，我就在场，我是看到了近古姑射郡主将唐思雨打成重伤，险些将唐思雨打死！”

　　“双方的差距还是显而易见的，毕竟唐思雨的修行年月还不足那个近古姑射郡主的一半，双方有这么大的差距也是很正常的！”

　　“不过到第二场的时候，唐思雨就已经有自保之力了，实力堪称是有了翻天覆地的变化，虽然仍旧是不敌，但是却也并不像是第一次那么凶险！”

　　“据说第三场才是最精彩的，近古姑射郡主和他的追随者针对唐思雨设下了一个局，将她引入其中，结果却被她察觉到不对，杀了一个高手之后扬长而去！”

　　而在其中，关于唐思雨的消息也很快就被楚云凡搜集了起来，让他知道了这半年之中，唐思雨的处境。

　　唐思雨是为了替楚云凡报仇而进入了天骄战场，目标是斩杀君天赐，谁知道也遇到了不世大敌，为了姑射郡主这一个称号，进行了三场生死大战。

　　从一开始的重伤垂死，到最后能够轻而易举的突破包围圈，显然唐思雨在这半年之中，利用这一场场的大战，也是完成了巨大的蜕变，否则的话，也不能够这么轻松。

　　不过随着时间的推移，双方的争斗只会越来越激烈，最近半年仅仅只是半年的时间，就交手三次，可想而知，近古姑射郡主恐怕已经失去了所有的耐心，想要除去唐思雨。

　　从各方面的消息来看，近古姑射郡主势力太过强大，她在遥远的年代以前就不止一次进入天骄战场，留下了很多后手，其中不少都成长成为了土著之中的绝顶高手。

　　而相对来说，唐思雨的势力几乎没有，在她的背后站着的是逍遥仙山，然而逍遥仙山之前也唯有长公主曾经进入过天骄战场。

　　距离现在并没有很久，底蕴不够深厚，几乎只能靠着她一个人杀出一条血路来。

　　其中的艰难由此可想而知！

　　楚云凡并没有想要去帮助唐思雨，因为他知道，这是她自己的宿命之战，除非她肯放弃姑射郡主的名号，否则双方决战在所难免，除非是有一方倒下或者退却。

　　而唐思雨一旦后退，那么她的道心就会不再稳固，没有无敌之志注定了没有办法走到最后。

　　“先将破星子斩杀之后，再去和思雨汇合！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，眼神之中闪烁过一阵阵骇人的光芒。

　　破星子可谓是张扬跋扈，之前说审查飞仙盟就审查飞仙盟，可谓是嚣张至极，最后还引出了皇甫龙浩这样的无敌天骄。

　　虽然皇甫龙浩的最终目标是君天赐，然而他的所作所为也确实引起了飞仙盟上下的公愤。

　　现在更是大张旗鼓，四处寻找楚云凡的下落，要将楚云凡碎尸万段。

　　楚云凡这么可能就这么善罢甘休！

　　就算是破星子也没有想到，即便是在面临如此逆境的情况下，楚云凡也没有想过放弃，相反的，同样在谋算着破星子。

　　“以我的实力，只怕未必是破星子的对手，两个月前破星子被重创，重伤垂死，然而究竟恢复到了什么程度，无人知晓，想要有胜无败，必须要料敌以宽！”

　　楚云凡根据听闻到的诸多的情报，也能够估算的出来，破星子的实力只怕已经是中天位的巅峰，只差半步就能够跨入大天位的境界。

　　一旦跨入大天位，在整个天骄战场之上都算得上是绝顶的存在。

　　虽然之前被皇甫龙浩一击重创，不过楚云凡也不知道他这两个月之中究竟恢复到了何等程度。

　　楚云凡宁愿高估他的实力，也不肯低谷他的实力！

　　“以我的实力，要想在短期内更进一步，恐怕是不太可能了！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，要想像这段时间这样，短时间内连连进步，可能性不大，连他也不得不停下来打牢根基之后再做突破。

　　所以只有用另外的办法，要想以弱胜强，唯有一个办法！

　　楚云凡的脑海之中闪现出了一个灵感，那就是法阵。

　　唯有依靠法阵的力量，才能够以弱胜强，击败比自己实力更强的存在。

　　更遑论，楚云凡的目标不止是破星子一人，他要将所有君盟和天命盟的高手一举坑杀。

　　“一次斩尽杀绝！”


第2116章 混元诛仙大阵，群雄齐聚

　　在他进入天骄战场的中部之前，一次将他们灭杀当场。

　　天骄战场的中部，才是真正的天骄战场，环境比起外部要恶劣不知道多少，在天骄战场的外围，还有大量土著聚集的城市，但是在天骄战场中部，充斥着一个个险峻的磨炼之地，自然是不存在所谓的战场了。

　　因为到处都是战场！

　　寻常小天位级别的高手，都不会进入其中，因为那是在自寻死路！

　　那是一个完完全全的大争之世！

　　混元诛仙大阵！

　　楚云凡的脑海之中闪过这么一个名词，在现在，恐怕已经没有多少人曾经听闻过这个阵法。

　　然而在上古年间，这个阵法曾经如雷贯耳，因为这个混元诛仙大阵曾经是阵皇横扫天下的绝世大阵。

　　从丹皇的记忆之中，楚云凡知道，这一个绝世大阵曾经一口气坑杀超过十个皇者，可谓是战绩辉煌，被称之为上古年间三大凶阵之一。

　　阵皇靠着这一个阵法，一夜成名，让所有人都知道了他的凶狠和厉害，在此之前，阵皇和丹皇差不多，都是靠着辅助之路证道。

　　在许多人的眼里，虽然证道之后，对于各种大道的理解也会同步的提升，但是在战斗一道上，终究还是有差距。

　　但是这一战，也让所有人都意识到了，虽然在正面刚的情况下，阵皇的战力基本只能算是垫底，但是一旦发挥得当，还是极为恐怖的。

　　一战坑杀十个皇者的战役，堪称是无比惊人。

　　后来这个阵法图辗转流落到了皇绝世的手中，被记录进入了皇极战典之中。

　　当然，以楚云凡对于阵法之道的理解，根本不可能布置出完全体的混元诛仙大阵，想要坑杀十个皇者更是痴心妄想。

　　出了楚云凡对于阵法的造诣和阵皇相比起来，相差十万八千里之外，更重要的是，这样的阵法当然不可能是天地之中自然生长起来的。

　　是需要耗费极大的代价摆出来的，其中所用到的各种天材地宝，完全体的混元诛仙大阵，其中随便一样，都足够让楚云凡倾家荡产。

　　不过即便是弱化，简化版本的，要想坑杀那么多的高手，所需要的资源，也还是一个天文数字。

　　好在楚云凡最近刚刚洗劫了四个联盟的驻地，其中灵石已经被楚云凡消耗一空，但是各种天材地宝除了一些灵药被楚云凡当成伙食给啃了之外，剩下的都好好的留下呢。

　　足够让楚云凡布置出一个削弱许多倍版本的混元诛仙大阵。

　　做出了决定之后，楚云凡当即开始寻找地方布置阵法，并不是所有的地方都能够布置下阵法，随手就能够布置下强大的阵法，楚云凡还未达到那样的境界，更别说以混元诛仙大阵的繁杂程度，想要瞬间布置出来，几乎是根本不可能做到的事情。

　　只有借助地利才能够将这一门阵法的威力彻底发挥出来。

　　而随着楚云凡开始不怎么掩饰自己行动的出现，整个天骄战场上的人都知道了半年前失踪的楚云凡又再度出现了。

　　原本就在不断找他的各大势力，尤其是君盟，天命盟，血衣楼，还有邪道联盟这四大势力更是疯了一样开始疯狂的追寻楚云凡的下落。

　　而楚云凡则是时不时的出现一下，但是很快又重新消失，直接将各大势力的高手牵制的疲于奔命。

　　但是即便如此，怒火中烧之下的各大势力也没有放过楚云凡，相反的，调集了更多的高手进驻天骄战场的外围。

　　这些势力都并不是第一次进入天骄战场，其中各大天骄也都不是第一次进入天骄战场，在天骄战场的土著之中埋下了非常多的伏笔。

　　许多天骄战场之中的土著都是听命于这些天骄的，甚至有些就是这些天骄的后代子孙，只是因为这些天骄自封了许多年，所以才会和无数年之后的子孙同堂。

　　这些势力平日里隐藏着，等闲不会被动员起来，然而到了这关键时候，就没有人再顾忌这么多了，一个个隐藏的暗线都动用了起来。

　　许多人惊叹于这些大势力隐藏之深，平时看起来，这些大势力的联盟成员其实也不算太多，毕竟能够加入这些联盟的成员，不是曾经名动一时的天骄，就是在土著高手之中的佼佼者，如同破星子这般的存在。

　　这样的绝顶人物当然不会太多，然而当这些联盟真正发动起来的时候，其势力居然是如此的惊人。

　　随着这些联盟全力出手，越来越多的高手出现，越来越多的土著都加入了寻找楚云凡的行列。

　　更别说几大联盟联手开出了五百万上品灵石的高额价格，为的就是找到楚云凡的下落。

　　可想而知，整个天骄战场上众人到底有多么的疯狂了。

　　“君盟这一次可谓是大手笔了，据说悬赏的五百万上品灵石里君盟一家就承担了三百万上品灵石！”

　　“可不是，这个剑无尘也算是捅了马蜂窝了，也不知道他到底是怎么想的，他一个人孤家寡人，居然敢得罪这么多强大的联盟！”

　　“有人在外围战场之上，看到了邪道联盟的天邪太子，那一尊人物，据说在中部战场之上，都算是横行一方的角色，现在居然亲自返回了外围战场，这样的手笔不可谓不大！”

　　“天邪太子，我听说过他，那可是大天位的绝顶高手，在中部战场之上都赫赫有名，有许多的天骄都蛰伏在他的脚下，做了他的追随者！”

　　“我亲眼看到，昨天天命盟的驻地外，有人骑着一匹天马进入了天命盟的驻地之中据传闻，那不是别人，正是万年前，天命盟中曾经强绝一时的绝顶天骄，为大夏皇朝打下赫赫声名的天马候，没想到这一次连他都惊动了！”

　　“血衣楼还不知道派出了什么样的人物，血衣楼一贯低调，除了他们自己之外，谁又能知道他们这次派出了什么样的人物，不过肯定不会是等闲之辈！”

　　“这一次，那剑无尘完了！”


第2117章 逍遥书生

　　因为楚云凡的关系，各个联盟，各个势力都有许多的高手和实力浮现出来。

　　一时间，一张大网朝着楚云凡笼罩了过去，而且随着时间的推移，越收越紧，甚至好几次都险些和楚云凡直接当场撞上。

　　虽然这也有楚云凡故意让他们发现的关系，但是这也代表着，这一张大网越收越紧。

　　越来越多的人在五百万上品灵石的诱惑之下加入了对楚云凡的追捕之中。

　　这一天，一个身穿儒袍，脸上带着几分邪魅狂狷的笑容的青年人大步来到了天命盟的驻地。

　　“来者止步！”

　　一声大喝传来，一道道神念直接扫到了这个身穿儒袍的青年的身上。

　　经过了之前被楚云凡洗劫之后，天命盟的驻地不知道要小心了多少倍，天下间还是有那样的狂徒的，根本不将他们天命宗放在眼里。

　　甚至屠戮他们天命宗的高手害死屠戮蝼蚁一般，而且这个狂徒还没有被人抓到。

　　在那之前，天命盟的驻地上下都是无比的紧张，谁也不知道什么时候那个剑无尘会重新出现，然后再度洗劫天命盟的驻地。

　　以那个家伙的狂妄来看，这并非没有可能，甚至可以说，是非常可能的。

　　因此只要任何有可疑之人登门，都会被关注，一旦事有不对就会直接动手。

　　“在下逍遥书生，特意登门告知剑无尘的下落！”

　　这个年轻书生的话登时引起了天命盟上下一阵轰动。

　　关于剑无尘的事情，各大势力联手悬赏五百万上品灵石为了抓住他，但是关于楚云凡的消息还是虚无缥缈，虽然时不时传出有楚云凡的消息，但是一次都没有碰上，好几次都是擦肩而过。

　　因此当这个年轻书生说出能够知道剑无尘下落的时候，整个天命盟都不由得轰动了。

　　“你说可是真的？”蓦地，一声巨大的暴喝声从其中传了出来，紧接着一道身影掠过长空，来到了这个年轻书生的面前。

　　这年轻书生凝神一看，却见，那是一个约莫着三十岁模样的青年，这个青年身材魁梧，一身铁甲，带着几分征伐的气息，一看便是从战场之上走下来的杀伐果断的人物。

　　“你便是天马候？”逍遥书生脸上露出了几分邪魅的笑容。

　　“不错，我就是天马候！”

　　这个青年神情冷峻，目光逼视面前的这个儒袍青年，只是他的嘴角露出了几分冷笑声，说道：“你的名字叫逍遥书生？怎么我从来没有听说过你？”

　　“名号不过只是一个称呼而已，这天骄战场之上有无数的天骄，横跨从近古到当世无数年，出过多少天骄，数不胜数，有一两个人，天马候不知道也很正常！”逍遥书生看着眼前的天马候，在天马候的逼视之下，可谓是镇定自若，并没有丝毫的慌张。

　　“牙尖嘴利，果然是儒门中人！”天马候只是冷笑连连，似乎对于眼前的这个逍遥书生并不看好。“不过，我只想要知道那个剑无尘的消息，对于你到底是什么出身，兴趣不大！”

　　天马候并不喜欢儒生，尤其是一提到儒生，就不得不提到浩然书院。

　　天命宗是天下第一的宗门而浩然书院则是天下第二，这其中自然少不了各方面的竞争。

　　他在那个年代，直接压制的浩然书院的同辈中人黯然无光，甚至这么多年过去了，他的那些同辈都已经老死，而他依然青春常在。

　　不过他并不关心这个逍遥书生到底是否出自浩然书院，还是有其他的渊源，他只关心那个剑无尘的下落。

　　那剑无尘存在一天，就是对天命盟，乃至于对于天命宗的巨大侮辱。

　　而对于天命宗的巨大侮辱，就是对他的巨大耻辱，一天不抓到剑无尘，他都觉得颜面无光。

　　“想知道剑无尘的消息，我要五百万上品灵石！”

　　逍遥书生目光炯炯，盯着天马侯说道。

　　天马侯眉头微蹙，道：“五百万上品灵石不是问题，但是我要看到剑无尘才肯给！”

　　“不行，必须要先给了五百万上品灵石，我才会说出消息！”逍遥书生摇了摇头说道。“东西到手了我才踏实！”

　　“你在威胁我？”天马侯神情愈发的冷酷，还从来没有人敢威胁他，“我把你抓住，用搜魂大法一样可以查出那个剑无尘的下落！”

　　“可是那样的话，以后谁还敢给你们天命盟，天命宗提供消息，谁都知道你们天命盟为了达成目的不择手段！”逍遥书生嘴角含笑，带着几分邪魅，似乎已经是笃定了天马侯不会动手翻脸。

　　而天马侯脸上一阵阴晴不定，逍遥书生的话，确实拿住了他的痛脚，他固然现在可以抓住逍遥书生，然后用搜魂大法可以搜出自己想要的东西，但是那样的话，从今往后他们天命盟也别想再悬赏什么东西了。

　　这种背信弃义的势力，谁敢再给他提供消息，不怕自己也被抓去用搜魂大法么？

　　其影响之恶劣，后果之严重，远远超过区区五百万的价值。

　　即便他再生气，都不会轻易开这个口字，天命盟他只是其中的一个巨头而已，并不是真正的盟主，否则的话也不用这么纠结了。

　　“我怎么知道你提供的消息正确与否？”天马侯冷冷地说道，此时他的心中杀意翻涌，还从来没有人能够威胁了他之后，还轻易全身而退的，他已经做好了打算，一旦这个事情了结，他就要杀死眼前这个狂妄的书生。

　　不管他是不是出自浩然书院，绝对不能让他活着。

　　“很简单，我可以跟你们一起去，如果事情不对的话，你们大可以直接动手，这样不就行了，我必须要先拿到灵石，否则的话，你们要是说话不算数，我可要不回这些灵石！”逍遥书生顿了顿，开口说道。

　　还是一口咬定了要先拿到灵石。

　　而天马侯想了想，这也是一个办法，如果没有看到剑无尘，那就直接打死这个逍遥书生就是了，谅他也不敢弄虚作假。


第2118章 四大大天位高手

　　以天马侯的修为当然看得出来，眼前这个逍遥书生不过只有小天位境界而已。

　　这样的修为，也就能够在天骄战场的外围地区混混日子，如果进入了天骄战场的中部地区，根本就混不下去，就是一个死字。

　　所以天马侯非常的自信，这个逍遥书生无论如何都不可能翻出浪花来，只要他想，完全可以一巴掌将这个逍遥书生拍死。

　　天马侯冷冷地说道：“你想要先拿这赏金也不是不可以，但是你不可以侮辱我们天命盟的信誉，否则的话，我必杀你！”

　　逍遥书生看着天马侯，自然看得出来这天马侯的杀意不是作伪，明显是想要将他杀死，即便现在答应了将五百万上品灵石给他，随后翻脸也会将他杀死。

　　也就是他现在还有利用价值，否则的话，早就是死路一条。

　　“不过这赏金也不是我天命盟一家出的，现在我将其他各家找来，你在此稍等！”天马侯冷冷地说道。

　　“自无不可，不过你们的速度最好快一点，因为就我所知，那剑无尘不会在那边久留，如果你们去晚了，到时候找不到了，可别怪我！”

　　逍遥书生扇了扇手中的折扇，一副风度翩翩的模样。

　　“很快就可以了！”

　　天马侯淡淡地说道，随即发出了信号。

　　不过是半个时辰左右的功夫，很快，天边就已经传来了急促的破空声。

　　几乎是刹那间，一群人已经出现在了众人的面前，逍遥书生抬头一看，那是一群身上带着惊人邪气的身影，每一个身上的邪气都是无比的惊人，最次也都是有着中天位的修为。

　　其中大部分都是本地的土著，不过其中也有几个明显看得出来，乃是这一次进入天骄战场的天骄之一。

　　而这些人又以其中一人为首，这人一身修为肆意释放出来，大天位的修为展露无疑。

　　天命盟驻地之中的结界和阵法都几乎是本能的被启动，将整个天命盟的驻地给保护起来。

　　这人一身华袍，看着有几分邪异，整个人好似隐藏在层层叠叠的虚空之中，他的面容看起来约莫着二十七八岁的模样，颇为英俊，只是这英俊之中带着几分鬼魅的模样。

　　显然是将邪功修炼到了一种登峰造极的地步。

　　“天邪公子？”逍遥书生看着眼前的这一行人，开口说道。

　　很显然，这为首的一人，正是最近闹得沸沸扬扬的天邪公子，又是一个大天位境界的高手，与天马侯可以说是旗鼓相当，一身修为极为强横。

　　而在他的身后，应该就是邪道联盟的诸多高手了。

　　“不错，正是本公子，你竟然认得本公子？不错不错！”

　　天邪公子看着逍遥书生，狞笑一声说道。

　　“听说你有那个剑无尘的消息？最好这是真的，否则的话，本公子会亲自拧下你的脑袋！”

　　“有没有，等一下你跟着我去了就知道了！”

　　逍遥公子面对天邪公子的威胁，并不放在心上，只是淡淡的一笑。

　　而就在这个时候，不远处又是一群人出现，其中为首的一人，却不是别人，正是破星子。

　　这些人身上同样散发着非常强横的气息，一个比一个更加不凡。

　　破星子来到了这里之后，几乎是瞬间就来到了逍遥书生的面前，喝道：“你有那个剑无尘的消息？”

　　“不错，不然我来这里干什么？”逍遥书生眉头微蹙，随手就散去了破星子身上释放出来的恐怖气息。

　　让他万万没有想到的是，破星子居然突破到了大天位，要知道他之前得到的消息是破星子也不过是中天位巅峰，然而这才半年的时间，破星子已然破入了大天位，位列当世顶尖高手之一。

　　此时，逍遥书生突然明白了为什么君盟没有派遣其他高手前来处理这个事情，因为只破星子一人，便够了。

　　破星子随即撇了撇嘴，说道：“你说的最好是没有问题，否则的话，这五百万上品灵石的悬赏你非但一分都拿不到，你还要用你的命来偿还，强者的尊严，不容轻辱！”

　　虽然只是刚刚突破到大天位，但是破星子已经开始端起了强者的架子，大天位，即便是在天骄战场中部，都是可以随意横行的存在。

　　以他的修为，当然不需要对这个看起来只有小天位修为的逍遥书生客气，双方根本不在同一个层次之上。

　　“怎么你们每一个人来了都是这个问题，如果不相信的话，我走便是了！”逍遥书生冷冷地说道，似乎不满意众人的态度。

　　“想走？这个时候你能走到哪儿去，乖乖的带我等去找到那个剑无尘，否则的话，今天便是你的死期！”

　　就在此时，一道血色的光芒浮现在了半空之中，紧接着一个人便浮现在了逍遥书生的面前。

　　这个人包裹在一团血色的能量之中，让人根本看不清楚长什么模样，只能够看得出来，是血色的人影。

　　“又是一个大天位的高手！”

　　在场众人瞬间就从这一团血色的人影的身上感受到了只有大天位才能够感受到的恐怖气息。

　　“血衣楼的大天位，你是薛寅子，对不对！”天马侯好似一下子想到了什么一样，“你比我早一百年出道，曾经杀过我天命宗的一代首席大弟子，当年我出道之后，便想要斩杀你来挽回我天命宗失去的面子，谁知道你那个时候已经消失无踪了，没想到你是选择自封到了这个年代，真是天助我也！”

　　“你想要杀我？”薛寅子冷笑一声，看着天马侯。“如果你做得到的话，不妨来试试看好了！”

　　眼看着在场的众人要打起来了，此时破星子却开口说道：“两位，无论你们到底有什么恩怨，此时我们的第一件事情便是要找到剑无尘，将此祸害铲除，其他的事情，都要排在这之后，谁如果想要破坏这一次的联手，我和天邪公子就帮助另外一方镇杀他！”

　　“不错，这也是我的意见，想杀剑无尘！”天邪公子顿了顿，这才开口说道。


第2119章 城中风云涌

　　天邪公子原本饶有兴致的看着即将要爆发冲的两人，这在天骄战场之上的天骄之中，属于非常常见的情况。

　　天骄战场之上的天骄来自于从近古时期，甚至上古时期一直到当世的诸多天骄。

　　彼此之间恩怨繁杂，寻常人根本理不清楚，彼此之间恩怨也都从来都没有停止过。

　　再加上再多次苏醒的过程之中，在天骄战场上所结下的恩怨，彼此之间有仇的比比皆是。

　　而对于他来说，无论是天马侯还是薛寅子，都是非常难以对付的绝顶高手，最好打个两败俱伤才是王道。

　　不过他还是很快想起了自己这一次所来为何，就是为了要收拾敢于挑衅他们邪道联盟的剑无尘。

　　向来都是他们邪道联盟之中的邪道天骄无法无天，想杀谁就杀谁，想针对谁就针对谁，什么时候轮到别人来找他们的麻烦了？

　　他们不找别人的麻烦就已经很不错了！

　　所以他立刻就按捺下了想要看双方冲突，两败俱伤的心思，当即开口支持破星子。

　　而天马侯和薛寅子两人也只是冷哼一声，知道此时不是大战一场的时候，双方都是大天位级别的高手，这种等级的高手，在天骄战场之上都属于顶尖的存在。

　　要想斩杀彼此哪有那么容易，最后只能使鹬蚌相争渔翁得利。

　　“那好，等我先杀了那个剑无尘再说，不过他要五百万上品灵石先拿到手，你们怎么看？”

　　天马侯点了点头，算是勉强同意先不爆发内部的大战，不过随即他就将目光转向了逍遥书生，目光之中带着几分冷冽的杀意。

　　而逍遥书生则是面色淡然，显然也没有将天马侯眼中的杀意放在心上。

　　“那就先给他！”

　　薛寅子缓缓开口说道，他的声音沙哑，带着几分沧桑的味道。

　　“不错，先杀剑无尘！”

　　天邪公子也点了点头，五百万上品灵石虽然多，但是哪有斩杀那个剑无尘来的更加重要，况且这五百万上品灵石还可以随后抢回来嘛。

　　甚至天邪公子脑海之中已经有了计划，等到斩杀了剑无尘之后，马上派人对付这个逍遥书生，谁让他身负如此惊人的财富，杀他也是理所当然的事情。

　　在天骄战场之上，弱小就是原罪。

　　“既然你们都达成了意见，那就先把五百万上品灵石交给我吧！”

　　逍遥书生脸上露出了几分迫不及待的神情。

　　而其余众人的目光看向他的时候，都宛如是在看一个死人一般，现在着急拿五百万上品灵石的逍遥书生，简直就是自寻死路。

　　如果他不这么着急，说不定还有一条活路，但是他这么着急拿，简直就是自寻死路了，无论是在场的任何一个人，都不会放过他。

　　区区一个小天位，敢在他们这么多的高手面前放肆，简直是不知死活。

　　“这是五百万上品灵石！”天马侯随即扔了一个乾坤袋给逍遥书生。

　　逍遥书生打开了乾坤袋，这是一个无主的乾坤袋，自然谁来打开都是可以的，他神念一扫，就已经确定了确实就是五百万上品灵石。

　　当即脸上露出了几分满意的笑容，笑着说道：“诸位爽快，那我也是爽快人，马上就出发，不过血衣楼就只来了你一个，不多派遣一些高手来么？”

　　薛寅子那一团血影之中，传来了声音：“不用，有我一个人便够了，我解决不了的，带多少人都没用！”

　　“是么？那真是太可惜了！”逍遥书生嘟了嘟嘴，说道。

　　“你说什么？”破星子开口喝道。

　　“没什么，我说够了，这么多人也够了！”逍遥书生道，随即他便开口说道。“出发！”

　　说着，逍遥书生脚下踏出遁光，便消失在了众人的面前。

　　“走！”

　　众人相互看了一眼，纷纷踏着遁光追向了消失的逍遥书生的方向。

　　而与此同时，原本还很奇怪，为何这么多顶尖高手齐聚一堂的城中各大势力也终于得到了消息。

　　四大势力出手，想要围杀剑无尘。

　　一石激起千层浪，最近这段时间之中，剑无尘的消息毫无疑问是最为引人注目的事情。

　　事关五百万上品灵石的悬赏，有几个人能够不在乎的。

　　这可是即便是大天位级别的高手都要眼红的悬赏，如果不是那剑无尘做的事情实在是太过恶劣，连续洗劫了四个庞然大物，恐怕也不会被立下如此惊人的悬赏。

　　许多人疯了一样的寻找剑无尘的下落，便是为了获得这五百万上品灵石的奖赏。

　　谁知道现在被告知，几大势力已经得到了剑无尘的消息，正出发去寻找剑无尘的下落。

　　许多人顿时震惊了，然后在第一时间便已经做出了决定，纷纷追了上去，想要看到剑无尘被斩杀的场面，这可是难得一见的大场面。

　　四大势力绝顶高手集体出手，是何等骇人之事。

　　飞仙宗驻地之中，蓝昊与杨登仙等人也是第一时间便得到了消息。

　　“什么，让他们找到了剑无尘的下落了？”杨登仙震惊地说道。

　　蓝昊神情严肃，开口说道：“以四大势力的实力，想要寻找一个人，地毯式的搜索，除非他不在天骄战场，否则的话，被寻找到也只是时间的问题，只是我没有想到居然会这么快！”

　　“如果真被他们找到了的话，那剑无尘就死定了，我们赶紧想办法通知他，让他赶紧走！”杨登仙开口说道。

　　“怎么通知？他连一个联系的方式都没有留下来，分明就是防着我们，现在我们根本没有可能联系上他！”

　　蓝昊摇了摇头，说道。

　　“我们马上过去看看，虽然在这四大高手的围攻之下，就算剑无尘长着三头六臂也是难逃一死，不过终究有万一，万一有希望的话，我还是希望能够救一救他，不为别的，就算专门恶心天命宗也够了！”

　　杨登仙连忙点了点头，那剑无尘还救过他的性命，以他的为人自然不会坐视不理。

　　两人商定之后，几乎是立刻便踏着遁光消失在天际。


第2120章 埋伏，阵法启动

　　因为剑无尘被找到的消息，在城中几乎是立刻掀起了一片狂潮。

　　许多人顺着痕迹，直接追着先走一步的各大势力的高手而去，众人各自有各自的想法，可谓是各怀鬼胎，各有各的打算。

　　而先走一步的众人已经抢先一步来到了一片山谷之中。

　　郁郁葱葱的山谷内，各种树木植被十分的茂盛，一棵一棵大树直冲天际。

　　“你说剑无尘就躲在这一片山谷之中？”众人停下了遁光之后，破星子不由得皱眉说道。

　　他看向山谷之中眼神中带着几分凌厉的杀意，他之前被皇甫龙浩一击重创，险些惨死，如果不是盟主君天赐看他实际上是为他受过，专门找了疗伤圣药给他，恐怕他早就已经惨死。

　　虽然之后借助圣药的药力，他成功跨入了大天位境界，一举成为天骄战场上绝顶的战力。

　　但是这对于他来说，依然是一个奇耻大辱，哪怕对他下手的人叫皇甫龙浩，也不会有丝毫的影响。

　　只是他对于自己和皇甫龙浩的实力差距还是有清醒的认知的，那是一个连自己追随的无上天骄君天赐都必须要避其锋芒，暂时不与其争锋的恐怖存在。

　　即便他跨入了大天位，面对这种恐怖的存在，依然是难逃一死，恐怕依然连皇甫龙浩的一击都挡不住。

　　所以他将所有的一切恩怨都归结到了剑无尘的身上，若不是这个该死的剑无尘，他怎么会遭受到这样的羞辱。

　　想到这里，他的眼神中的杀意更加凌厉上几分。

　　“不错他就在这一片山谷之中疗伤，之前不知道被谁重创了，所以一直在这里，我也是无意中发现的！”逍遥书生点了点头说道。

　　“这怎么看着有点像是陷阱，这里的地方太适合布置阵法了！”

　　此时，在天马侯的身后，一个年轻俊杰开口说道，他对于阵法有着惊人的造诣，几乎是看一眼，就感觉这里的地形位置不太对了，可以说太适合布置阵法了。

　　这样的地方可不多见，这种地方，哪怕没有人后天布置成为阵法，经过天长地久的演变之后，也有机会演变成天然的阵法，到那个时候，才是威力惊天。

　　“陷阱？”天邪公子冷笑一声说道：“什么样的阵法又怎么样，有我等在这里，什么样的陷阱能够伤的了我们！”

　　天邪公子压根就没有将所谓的陷阱的说法放在眼里，他对于自己的实力有着近乎病态的自信，当世天骄，他不逊色于任何人，一身修为更是惊天动地。

　　如果不是修行年岁不够，他甚至有心去争夺邪道联盟的盟主。

　　众人一听，也觉得确实是如此，在天骄战场之上，这种情况实在是再普遍不过了。

　　一众天骄有几人觉得自己比别人更差？

　　每一个都觉得自己举世无双，才会将自己自封起来，以待成神路开启，争夺那成神的机遇。

　　有这么多的高手在此，就算有人搞什么阴谋，也不可能得逞。

　　在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都实在是太脆弱了。

　　“很好，给我搜，一定要把那个剑无尘给我找到！”

　　天马侯一声令下，登时在他的身后，很多天命盟的高手已经开始以神念搜索了起来。

　　“找到剑无尘，将他碎尸万段！”

　　此时破星子也同样下令。

　　“抓住他，不要让他跑了！”

　　天邪公子缓缓开口说道：“我倒是要看看，这到底是不是一个有三头六臂的人，竟然敢招惹我们邪道联盟！”

　　天邪公子背后的邪道联盟的高手也都纷纷开始搜索起来。

　　这些高手随便一个也都是中天位境界的高手，至于小天位境界的高手根本没有派来。

　　从之前剑无尘出手的战斗便可以看得出来，绝对已经超越了小天位境界，跨入了中天位境界，小天位的高手派来也是死路一条。

　　这一次，几大联盟都恨极了楚云凡，恨不得将他碎尸万段，每一个势力都派来了精锐的高手。

　　而看着众人的行动，逍遥书生脸上露出了几分冷笑，随手开始捏起了印诀。

　　“你在干什么？”天马侯第一个发觉了逍遥书生的动作，连忙大喝一声。

　　不过逍遥书生并没有丝毫的停滞，而是加快了手中的印诀，很快，天地周边，那原本鸟语花香，绿荫葱葱的山谷瞬间变了。

　　一股股恐怖的杀意从山谷之中释放了出来，无尽的杀意弥漫在整个山谷的上方。

　　化作阴风阵阵，呼嚎而来。

　　“不好，杀了他！”

　　天邪公子第一个反应了过来，就要杀死楚云凡，他的脸色一片通红。

　　以他的修为和见识如何看不出来，这分明就是落入了别人的陷阱之中，这整个山谷都是阵法的一部分。

　　想到之前还信誓旦旦的不在乎陷阱，这简直就是赤裸裸的打脸，在他的话刚刚说完的时候，就狠狠打了他的脸。

　　此时天邪公子简直是又羞又恼，气急败坏，第一反应便是要杀死逍遥书生。

　　然而此时哪里还来得及，逍遥书生身形一个闪烁，便已经出现在了十里之外，高高的飞在天穹之上，看着之前还气势汹汹，此时已经彻底傻眼了的众人。

　　“你到底是什么人？”破星子冷着脸开口说道，此时就算是再傻的人也已经看出了不对，这从头到尾就是一个陷阱，为的就是将他们引入进来，然后以阵法将他们灭杀。

　　他们都已经能够想象的到，这中间的安排。

　　“你为什么要帮助剑无尘来对付我们，你可知道我等身后是什么势力？得罪了我们，你将寸步难行！”破星子冷声说道。

　　“不错，我不管你是什么来头，得罪了我们天命宗，就算你是古代天骄，也难逃一死，你自封的地方会被我们天命宗找到，你的宗门都将被连根拔起，不要自误！”天马侯冷声说道，他的言语之中是满满的威胁。

　　事实上，这并不是威胁，上古，近古那些宗门，如果被人发现了驻地，那很可能就是死路一条，全军覆没。


第2121章 用来对付你们，绰绰有余了

　　而这样的事情，并不是偶尔才发生的事情，相反的，古往今来，这样的事情发生过许多次。

　　这些自封的天骄许多都封印了很多年，封印到当年封印他们的宗门或者家族早已经覆灭了，剩下的基本上就是孤家寡人。

　　甚至可以说，已经是宗门最后的传承之地，其中有许许多多的资源和财富，更有许多宗门的传承典籍就在其中。

　　所以许多人就喜欢寻找这些已经覆灭了的宗门的驻地，一般来说，这些天骄也都被封印在这些地方。

　　自古以来，这些古代宗门的驻地被寻找到，然后随之而来的便是大批的高手大举杀入其中，瓜分其中的资源和财富，将其中的传承典籍，神功秘法统统都掠夺一空。

　　对于古代的天骄来说，他们天不怕地不怕，怕的就是老巢被连根拔起。

　　不同于大夏皇朝现如今的十大宗门，十大宗门实力强大，高手如云，在大夏皇朝之中更是一手遮天，拥有着难以想象的恐怖势力。

　　出身于这些势力的天骄完全可以自封于十大势力的核心地带，根本不可能受到任何骚扰。

　　除非哪一天大夏皇朝覆灭，十大宗门完蛋，才有可能让他们受到威胁。

　　古往今来，许多的天骄都是这样封印着封印着，本身所在的宗门就已经完蛋了。

　　这些天骄自封，除了想要以待未来的成神路之外，也有古代宗门留的后手，如果宗门覆灭，这些天骄就是复兴的种子。

　　可以说这些天骄身上寄托着古代宗门复兴宗门，复兴他们伟大时代的希望。

　　在这种情况下，这些古代天骄也往往都不敢选择与现在正强盛的势力相抗衡，因为一旦这些势力震怒，直接剿灭他们的老巢，那么他们就真的完了，成为无根之浮萍，无望成神路。

　　“不错，我不管你是谁，今天如果你不跪下来跟我解释，你难逃一死！”天邪公子冷冷地说道，脸上再也没有那种邪异的笑容，一副冷酷的邪道贵公子的模样。

　　“杀！”

　　薛寅子更是简单，在那一团血色的人影之中，只传出了这么一个字，那就是杀字。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　逍遥书生哈哈大笑道：“你们到现在还不明白么？你们要找的剑无尘，不正是我么？”

　　蓦地，在众目睽睽之下，逍遥书生变成了让他们痛恨得咬牙切齿的剑无尘。

　　所有人都明白了，从一开始，这就是一个巨大无比的陷阱，一个引他们进来的陷阱。

　　一开始就没有所谓的逍遥书生，压根就是剑无尘假扮的，而目标很明显，就是为了将他们统统镇杀在这里。

　　“真是好大的手笔，好大的野心！”

　　此时，破星子气的浑身都在发抖。

　　此时他已经终于明白了，为什么刚才楚云凡会说血衣楼只来了薛寅子一个人，是太可惜了。

　　原来是楚云凡将血衣楼也一并算计进去了，谁知道血衣楼只来了一个薛寅子，没有其他更多高手来送死，真是太可惜了。

　　而薛寅子也想到了这些，在血影的之后的脸庞之上也同样气的脸色铁青，还从来没有人敢这般小看了他，小看了血衣楼，简直是岂有此理。

　　剑无尘，不，是楚云凡只是淡淡的笑着，看着眼前这些人，自己这些时日布置下这个阵法之后，就想办法将这些人引过来。

　　之所以要假扮成逍遥书生来骗他们进来，自然是为了那五百万上品灵石，这么多的上品灵石，连他看着也眼馋的很。

　　有了这么多的上品灵石，他的修为足够更进一步了。

　　他的实力远超同境界的高手，自然所需要的资源也是远超同境界的高手，这五百万上品灵石可谓是解了燃眉之急。

　　同样，他化成的逍遥书生装成一副贪财的样子，也是为了让他们更加信任自己，引来更多的高手。

　　这些人想什么当然瞒不过楚云凡无非是在事情完结之后，想办法截杀自己，拿回这五百万上品灵石。

　　到时候也不用损毁各家的信誉，又可以挽回损失，真是一举两得。

　　不过他们怎么也没有想到，这个逍遥书生就是剑无尘，也就是楚云凡。

　　这是他们唯一算漏的地方，这就是他们致命的地方。

　　而他们更想不到的是，被追杀的楚云凡居然没有好好想着躲避他们的追杀，居然还想要设下陷阱反杀。

　　楚云凡这一连串根本不按常理出牌的手段，终于将这些高手都给打昏了，落入了他的陷阱之中。

　　“你竟然亲自前来，真是狗胆包天！”

　　天邪公子冷冷地说道。

　　“如果不是这样的话，你们又怎么会乖乖的进入我的陷阱里呢！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道，如果他没有亲自出马，能够引来这其中一半的人马就已经很不错了。

　　“心机城府都是一流的，不过可惜实力太弱了，我不管这个阵法有多么奇怪，多么的厉害，只要杀掉了你，一切就都结束了！”

　　蓦地，楚云凡的耳边传来了一阵沙哑的声音，却见，一道血色的厉芒直接横扫过长空，捅进了楚云凡的身体之中，正是薛寅子动手了。

　　“嘭！”

　　楚云凡的身体当场散开，居然是一团灵气化身，压根就不是本尊。

　　“哈哈哈哈，你们以为我会不防着这一手么？太天真了！”

　　此时，从山谷外，传来了楚云凡的大笑声。

　　“下面，就是见证奇迹的时刻了，让你们死在这个混元诛仙大阵之下，是你们的荣幸！”

　　楚云凡双手不断变幻着，捏着一个个的印诀，随着他捏的不同的印诀，整个大阵开始缓缓运转了起来，刹那间，阵法内早已经变成了无尽的混沌，到处都是惊人的杀意肆虐。

　　这些惊人的杀意竟然开始实体化了起来，然后漂浮在半空之中，让这些已经跨入了中天位，乃至大天位的恐怖高手都感觉到了一种几乎要窒息的感觉。

　　“虽然仅仅只是一个削弱简化的版本，不过用来对付你们，绰绰有余了！”


第2122章 喋血杀阵

　　楚云凡冷眼旁观这些人，为了设下这个局，他以身犯险，虽然有把握自保，再加上他也能够揣摩到这些人的心思，所以危险系数并没有想象中的那么高。

　　不过即便如此，还是冒了很大的风险，为的就是将这些人彻底轰杀，让几大势力痛彻心扉。

　　不仅仅有大天位级别的高手，更有许多中天位级别的中坚力量，这对于任何一个势力来说，都是不可能轻而易举的就那样放弃，可以无视的力量。

　　众人看到楚云凡笃定的样子，顿时神情微微一变，他们如何还不明白，这应该就是楚云凡埋藏的撒手锏了。

　　能够让楚云凡如此笃定能够对付他们的撒手锏又岂是等闲。

　　就是在这短短的时间之中，天地之间已经是风云变色，天地已经变成了一片混沌，仿佛回到了开天辟地之前，一片混沌，茫茫渺渺无岁月的样子。

　　而那恐怖的杀意已经化成了实体，在半空之中巡梭了起来，仿佛是一群闻到了鲜血的鲨鱼，疯狂的开始袭杀了起来。

　　刹那间，就有几个来不及躲闪的中天位的高手死在了这恐怖的杀意之中。

　　“我们一起联手，组成战阵，抗衡这个大阵，我就不相信这个大阵可以一直无休无止的运转下去，等到我们的盟主得到了消息，就能亲自赶来将杂种杀死！”此时，天邪公子大喝一声，他有些狼狈，在实体化的杀意的逼迫之下，他显得有几分狼狈，从来没有这般狼狈过，而现在被楚云凡逼到了这个份上，他心中怎么可能没有怒气，简直怒火中烧。

　　然而此时他们也都领教到了这个杀阵的厉害，远远超乎众人的想象，这些实体化的杀意居然如此凌厉，犹如一招一招恐怖的攻击。

　　每一道实体化的杀意，背后似乎都蕴含着某一种意志在其中。

　　天邪公子等人更是有些郁闷的发现，这个杀阵他们之前从未听说过，更别说见过并且了解其中的缺点了。

　　现如今唯一的办法只能是硬抗过这个大阵的运转时间，这样的大阵要运转起来，消耗的资源也是极为恐怖的，除非背后有庞然大物的支持，否则的话，根本不可能支撑的太久。

　　众人也都纷纷点了点头，开始联手组成战阵，不管他们之前有多么的不合，在生存的面前，一切都是浮云。

　　楚云凡见天邪公子这么快就发现了这个大阵最大的弱点，也并不意外，毕竟阵法虽然各有不同，但是都是有共同点的，以他们的见识能够意识到这一点并不奇怪。

　　不过能够意识到和能够解决问题，那是两回事。

　　“是啊，是不可能天长地久的运行下去，不过杀你们够了！”

　　说着，楚云凡不断捏着印诀，混元诛仙大阵运转的速度越来越快，这些杀意浮现出了一道道恐怖的意志，不断的轰击着天邪公子等人组成的大阵。

　　天邪公子等人，以天邪公子，破星子，天马侯和薛寅子这四人为首，组成以这四人为阵眼的大阵，试图阻拦。

　　“这是什么杀阵？”众人很快就震惊的发现，混元诛仙大阵运转的越来越急促之后，那一道道恐怖的杀意，居然演化出了人形。

　　这些人形背后，居然化作了一个个强横的武道高手。

　　这些武道高手直接杀向了战阵，居然演化出了不同的攻击，从四面八方轰击战阵。

　　“噗！”

　　在四人之中，功力最浅，刚刚突破到大天位的破星子一口鲜血喷了出来，他的眼神之中，兀自是一副难以置信的模样。

　　似乎完全不敢置信，这些杀意居然能够演化出不同的武道高手。

　　“这杀阵居然能够从天地间获取强者的印记，将这些强者的印记复苏，从而实现某一种程度上将这些强者重生，来获得他们生前的一部分力量！”

　　天马侯震惊地说道，原本他也没有怎么将混元诛仙大阵放在眼里，不过就是一个杀阵而已，他们天命宗的杀阵同样名闻天下。

　　然而天命宗的杀阵和眼前这个杀阵相比，简直不可同日而语。

　　这眼前的杀阵居然能够做到与天骄战场一样的效果，天骄战场之上的那些英灵从本质上来说，不都是这样子产生的么？

　　那些曾经陨落的高手他们的印记被人强行复苏，在天骄战场的夜幕之中，被复苏，以阴气重新组建他们的肉身。

　　而眼前这个杀阵的效果也是相差不多的，只是这些被复苏的高手的印记更加恐怖。

　　光他肉眼可见的就有各种各样的攻击，许多攻击的手法都是闻所未闻，见所未见，明显是极为古老的年代以前的攻击手法。

　　和当世的修行体系完全不一样。

　　他们震惊的时候都并不知道，这不过只是混元诛仙大阵的削弱版本罢了，真正完成体甚至能够从遥远的年代以前，将那些陨落的皇者的印记重新召唤出来，重新凝聚肉身，然后化为己用。

　　曾经混元诛仙大阵一战惊动天下，便是靠着这种方法，以多打少，生生将被困其中的皇者围殴致死。

　　只那一次，混元诛仙大阵就名闻天下，不过随着时间的推移，上古的传奇对于现在，已经是神话了。

　　他们根本就不知道混元诛仙大阵的厉害。

　　“噗嗤！”

　　一个中天位境界的精锐一口吐血，终于抵挡不住，后退一步，直接喋血。

　　一道杀意化作的人影，一剑洞穿了他的胸口，彻底结束了他的性命。

　　而这不过只是开头而已，随着这个人被在斩杀，越来越多中天位境界的精锐也都开始抵挡不住，纷纷喋血被杀，他们的尸骨也都被楚云凡给收进了山河图中。

　　与此同时，那些追随者天马侯，天邪公子等人而来的城中的各方势力的高手也都已经赶到了这个战场。

　　但是真正到了这个战场之后，所有人都震惊了，惊呆了。

　　和他们想象之中各大势力轻而易举的抓住剑无尘，甚至是杀死剑无尘，是完全不同的，各大势力的高手居然被剑无尘的杀阵困在其中，自身难保。


第2123章 鸡贼的楚云凡，懵逼的群雄

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，和他们所想象的完完全全的不同，甚至他们做梦都没有想过，还能有这样的结果。

　　各大势力的强势，众人有目共睹，即便是飞仙盟这样同属庞然大物的势力也不敢同时招惹这四个庞然大物。

　　然而剑无尘做到了，而在众人看来，剑无尘唯一能做的便是如同过街老鼠一样被不断的追捕，一直到被追捕到的一天为止。

　　毕竟无论从任何一个角度上来看，剑无尘都不具备反击的能力。

　　然而现实却狠狠给了他们一个大巴掌，他们以为稳操胜券的各大势力的高手却被他们以为只能如同丧家之犬一般四处逃窜的剑无尘给关在了杀阵之中。

　　“那是什么杀阵？我怎么从来都没有听说过有这种恐怖的杀阵！”

　　许多人拼命回想自己记忆之中关于战阵的了解，这些人之中有许多都是镇压过一个时代的绝顶天骄，他们的见闻当然不是一般人能够比得上的。即便如此，他们还是感觉自己一无所获，并没有能够获得自己想要获得的信息。

　　而这个杀阵的恐怖，也是毋庸置疑，这么多大天位，中天位的高手，被境界远远不如他们的剑无尘给关在了杀阵之中。

　　就在他们赶来了这么一小会儿的时间，他们就已经看到了两个中天位的高手被杀意斩杀。

　　这个绝世杀阵的凶威到了现在，才终于展露出冰山一角。

　　“这剑无尘绝对不可能是单枪匹马修炼到这个份上的散修，肯定有传承！”

　　许多人的脑海之中都不由得冒出了这个念头，然而从上古到当今之世，也不知道过去了多少年，其中多少势力起起伏伏根本算不清楚。

　　即便是擅长阵法大道的传承就不知道有多少，想要知道剑无尘究竟是有了什么样的传奇，几乎是根本不可能的事情，无从下手。

　　然而他们却知道，以这个杀阵的恐怖，再推断剑无尘所获得的传承，只怕绝对不简单。

　　许多人更是好奇，这样的人物，是如何和君天赐结仇。

　　“剑无尘，难道你连和我们一战的勇气都没有，只敢借助战阵的力量么？”此时，天马侯大吼一声，他在各种杀意化出的高手的进攻之下，可谓是苦不堪言。

　　这些杀意化出的高手，都是曾经在历史上留下了赫赫声威的绝顶高手，所以才能够在天地之间留下自己的印记，才能够被混元诛仙大阵所复苏。

　　虽然仅仅只剩下了一点点的意识体，但是依旧恐怖，只剩下了战斗的意志，舍生忘死，根本不在乎生死。

　　这才是最为恐怖的。

　　在这样子下去，他迟早会饮恨在这个杀阵之中。

　　他此时唯有激怒楚云凡，来逼迫楚云凡亲自下场，那是他唯一的机会。

　　唯一能够击杀楚云凡的机会！

　　一旦击杀了楚云凡，这个大阵自然就停止了运转，所有人都看得出来，这个大阵维系全在楚云凡的身上，他疑似，整个战阵自然就停止运转。

　　虽然这样的机会很渺茫，但是他还是想要抓住这样的机会。

　　“哈哈哈哈，天马侯，我知道你是想要施展激将法，不过我就如你所愿！”

　　在另外一边，楚云凡哈哈大笑一声，他的眼神之中闪烁着凌厉的战意。

　　他当然不是被天马侯的话所激怒，如果他真的那么容易被激怒的话，那也太小看他了。

　　是因为他注意到，随着大阵运转的越来越快，其中所诞生出的杀意高手越来越厉害，同时消耗资源的速度越来越快，按照这样子下去的速度，恐怕用不了多久，大阵就会停止运转，到那个时候，就功亏一篑，让他们逃走。

　　所以楚云凡不得不亲自下场！

　　否则的话，能够远远的看着他们被阵法磨死才是最为稳妥的办法，这个时候所谓高手的荣誉，除非他是傻了，才会被这样简单的激将法所激。

　　“来！”

　　天马侯大吼一声，他的眼神之中闪过犀利的光芒，只要这个剑无尘得意忘形冲下来，他一击就可以轰杀这个家伙。

　　只要给他抓住一点点的机会，哪怕就那么一瞬间，都足以决定胜负。

　　到那个时候大阵自然会停止！

　　他并不知道楚云凡为什么要亲自下场，他虽然猜测的出，这个大阵运转需要消耗太多的资源，楚云凡不可能一直坚持下去，然而他却不敢赌自己能不能坚持下去。

　　天邪公子等人登时也都眼睛一亮，想到了同样的事情，纷纷开始默契的帮助天马侯阻拦那些杀意所演化出来的一个个高手的灵体。

　　让天马侯能够腾出手来对付楚云凡！

　　“我来了！”

　　楚云凡大喝一声，一个龙起凰落，直接加入了战场之中。

　　一团巨大的雷霆之力被他抓在了手中，化作了一口长矛，长矛在天穹之中横扫而过，似是撕裂了夜空的第一道闪现，瞬间就轰杀进了一个中天位精英的大脑之中。

　　这个中天位精英的大脑炸裂开来，临死之前那是一副完全死不瞑目的样子，万万没有想到，楚云凡加入战场之后，第一时间居然是拿他下手。

　　不是说好了要和天马侯交手么？

　　楚云凡这突如其来的出手，一击毙掉一个中天位精英，顿时将大阵之中的众人给吓了一跳。

　　大阵之外的众人也都被吓了一跳，被楚云凡突然展现出来的凌驾于普通中天位精英之上的力量所震惊，毕竟按照传闻中的情报，楚云凡最多应该仅仅只是初入中天位的战力才对。

　　然而看楚云凡的出手，简直就是横扫中天位。

　　不过随即是完全无语的神情，他们完全没有想到就在所有人都以为楚云凡加入战场是和天马侯大战的时候，他居然趁乱狙杀那些中天位的精英。

　　那些大天位境界的高手还保留着极为强横的实力，最是不好对付，但是那些中天位境界的高手就好对付的多了。

　　先收拾这些中天位境界的精英！

　　实在是太鸡贼了！


第2124章 疯狂杀戮，统统都是我的磨刀石

　　居然还有这种操作，众人看到了楚云凡的战法之后，也只剩下了这个想法，居然还有这样的操作，简直不要太鸡贼。

　　连一直在等待着给楚云凡以致命一击的天马侯都看傻眼了，似乎也没有想到，自己就这样子被楚云凡给涮了。

　　“剑无尘，你这个卑鄙小人，有本事你就来和我一战！”

　　天马侯随即一声愤怒的咆哮，恐怖的法力从他的身体之中疯狂的席卷开来。

　　属于大天位的恐怖威压在这个时候完完全全释放了出来，此时他胯下的天马都在愤怒的咆哮，竟然也是中天位巅峰的修为。

　　唯有这样的天马才能够支撑得起天马侯的修行和征战。

　　天马侯的身上弥漫出了一种绝世的战意，此时竟然有一股气吞山河的威势，直接横冲向楚云凡。

　　而楚云凡瞬间一下子躲开，来到了大阵的另外一边，只是冷漠地说道：“会轮到你的，不必急着前来领死！”

　　而天马侯想要再度扑杀向楚云凡的时候，他的面前，多出了许多杀意化作的强者，那隐隐约约的身影阻挡在他的面前，让他如同陷入泥沼之中一般。

　　楚云凡当然知道天马侯的厉害，已经跨入了大天位，自然不是现在的他能够对付的了的。

　　楚云凡最多也不是有自保的能力而已。

　　他看也不看，直接冲杀向了另外一个中天位精英的面前，反手直接一拳将这个中天位的精英凌空打爆。

　　这个中天位的精英本来就是在苦苦支撑，现在随着楚云凡加入战局，更是支撑不住，瞬间惨死。

　　一击轰杀之后，楚云凡将血肉收走，然后停也不停，直接冲杀向另外一个中天位的精英。

　　此时那些中天位的精英几乎是人人自危，楚云凡将他们杀戮的模样，也落在他们的眼中，自然明白。

　　楚云凡或许还不能很好的收拾那些大天位级别的高手，但是收拾他们，那还是绰绰有余的。

　　楚云凡的速度太快了，在大阵之外的众人几乎就是看到楚云凡一个闪烁就能收割一个人头，这样麻利的收割下去，没过多久，大阵之中属于各方势力的中天位精英就已经被斩杀一空。

　　“好恐怖！”有人不由得倒吸一口冷气，无论此时他们心中是站在楚云凡这一边，还是站在四大势力的这边，此时都被楚云凡的惊人杀戮给震惊了。

　　那些可都是中天位的精英啊，任何一个都有实力成为各大势力在天骄战场外部的实际负责人。

　　现如今却如同被割草一样的斩杀了，其中甚至不乏有中天位巅峰的精英，然而他们的修为根本发挥不出来，在杀意化作的高手的不断攻击之下，已经是连连受创。

　　面对扑杀过来的楚云凡，一身实力，十亭发挥不出一亭，几乎被楚云凡一个照面就给轰杀。

　　可谓是死的无比的憋屈。

　　如果是在正常情况下的碰撞，他们必然不可能这么憋屈。

　　然而这个世界就是这般的残酷！

　　根本没有什么公平公正，他们这些人围攻楚云凡一个，也没有想过要有什么公平公正。

　　不过即便如此，虽然是借助了战阵之力，但是楚云凡的惊人战力还是获得了众人的一致认可。

　　“他竟然到了这个地步，他半年前明明还没有，这半年之中他进步太大了！”远处，杨登仙和蓝昊也都先后赶到，看到了这惊世一战。

　　不由得十分震惊于楚云凡的惊人实力！

　　尤其是杨登仙，他虽然从未摸清楚楚云凡的实力底线，然而却能够感觉的出来，楚云凡的实力提升，绝对不是一点半点。

　　他在这半年之中，实力自然也有不小的提升，从原本的初入小天位，已经跨入到了小天位中期，这样的进步不可谓不快，不过和楚云凡的进步比起来，当真是小巫见大巫了。

　　而众人更是发现，随着杀戮的不断进行楚云凡的眼神愈发的冷漠仿佛失去了感情一般，杀戮愈发的标准，同时他身上的气息竟然隐隐的正在增强。

　　“他在悟道！”

　　有人突然似乎明白了点什么。

　　而他的话，顿时也是引爆了众人，许多人更是仿佛见了鬼一样，在这样激烈的战斗之中，楚云凡居然进入了顿悟的状态。

　　最重要的是，楚云凡顿悟的时候，居然没有失去战斗力，也没有退出战场，反而是在利用这个混元诛仙大阵来磨练己身。

　　“快看，他杀向天马侯了！”

　　有人吃惊的大喊一声，紧接着众人就看到了，楚云凡在将那些中天位级别的精英斩杀一空之后，居然没有丝毫犹豫，直接冲杀向了天马侯。

　　“来得正好，死！”

　　此时，天马侯大吼一声，在他的周身，无数的法力释放开来，如同星辉洒落一般，千道万道，将他衬托的好似盖世的神明一般。

　　瞬间，天马侯胯下的天马发力，他整个人好似一道闪电一般，手中一口大刀横斩向了楚云凡。

　　他的身上弥漫出了一种绝世的战意，要化作战神。

　　而楚云凡的神情愈发的冷漠，眼神之中没有了感情，唯有冷漠的算计。

　　正如许多人的猜测那般，楚云凡正在悟道，反手便是一拳轰了上去。

　　“轰隆！”

　　一声恐怖的碰撞声，双方狠狠碰撞到了一起。

　　楚云凡连连后退了好几步，嘴角溢血，而天马侯身上也添加了许多道伤痕，那是杀意化作的高手在他的身上留下的。

　　那一击，楚云凡并不是一个人在出手。

　　公平？从来就没有这样的东西。

　　而楚云凡不过是稍作休整之后，再度扑杀了上去。

　　恐怖的大战一瞬间全部爆发了开来，双方再度交错而过。

　　双方同时被重创，楚云凡嘴角溢出的鲜血更多，而天马侯胯下的战马也多出了许多道血痕。

　　他自己受的伤更加严重。

　　而楚云凡扑杀的速度更快，一拳更胜过一拳，化作了一尊绝世战神，浴血而战。

　　“一拳解决你！”

　　楚云凡大喝一声，如同一尊绝世战神扑杀而出。


第2125章 轰杀天马侯

　　楚云凡浴血而战，他已经太久没有这样的大战了，同境界的天骄根本不是他的一合之敌，唯有面对这样实力远远强过他的绝顶天才，才足以让他沐浴鲜血。

　　有天马侯的，也有他自己的！

　　有了混元诛仙大阵的牵制，天马侯根本没有办法发挥出全部的实力，竟然与楚云凡打的两败俱伤。

　　然后天马侯发现，楚云凡身上的伤势正在以一个惊人的速度恢复，只要他发现自己坚持不了，就会退到一边，恢复一会儿，身上的伤势就恢复的七七八八了。

　　然后重新加入战团！

　　而他被混元诛仙大阵给拖住，根本没有时间发育，不断咳血倒退，他已经完完全全想明白了，楚云凡是想将他活生生拖死。

　　“他是疯子吧，一定是个疯子吧！”

　　蓦地，战阵之外，有人开口说道。

　　如同是见了鬼一样！

　　“那可是大天位的高手，他竟然敢朝着大天位的高手挥拳，不是疯子是什么？”许多人大吼一声。

　　在场的很多人，都是小天位境界的高手，处于天位境的最底层，而大天位则是天位境的最顶层，他们自然明白，大天位究竟意味着什么。

　　哪怕只是战斗的余波，都足以将他们重创，甚至是被斩杀。

　　寻常数量在大天位这个级别的高手面前，已经失去了作用，像是他们这种等级的高手，在外界可谓是威风凛凛，成宗做祖。

　　但是面对大天位境界的高手，只不过是一拳的事情，而且一拳可以打死一群。

　　而楚云凡的战力自然是非常惊人，但是本质山还只是小天位而已，即便他有中天位的战力，面对大天位境界的高手一样脆弱不堪。

　　楚云凡被打的连连咳血后退就是明证。

　　即便以楚云凡惊人的战力都是如此，换做他们，恐怕就是死路一条。

　　甚至如果一个不小心，楚云凡也可能会死，在这种情况下，楚云凡居然还敢挥拳。

　　这就已经让他们觉得无法想象了！

　　许多人心中甚至还生出了几分惭愧的心情，他们也不乏向强者挥拳的勇气，但是如果不是被逼到了绝路，他们可能不会轻易尝试。

　　甚至有的人连这样的勇气都没有，那是毫无胜算，唯有死路一条的道路。

　　“他这是在悟道，在利用这几个大天位的高手在磨炼己身！”

　　蓝昊眯了眯眼睛，此时他已经平复了心中的激动，他看出了楚云凡的目的。

　　但是即便看得出来，但是有这样胆子的人几乎没有多少。

　　楚云凡全身都在发光，好似一尊金色的神祇一般，一次一次的挥拳，每一次挥拳，甚至都可以感觉得到，他在蜕变，他在变得更加的强大。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡这一拳包裹着无穷的雷霆之力，一拳洞穿了天马侯座下的天马。

　　这一头已经达到了中天位巅峰境界的天马居然被楚云凡一拳轰碎了头颅。

　　就在那一瞬间，楚云凡的修为境界，进入了另外一个全新的境界。

　　“他突破了，真的突破了！”

　　许多人喃喃自语，简直不敢置信，看着楚云凡身上不断冒出来的金色光芒，所有人都怔住了。

　　那一头天马可不是等闲，天马侯的爵位名字为天马侯，就和他座下的天马有很直接的关系。

　　许多了解这一切的人，都明白，这一匹天马乃是天马侯幼年时期无意中收服的一匹天马，后来乘坐着这一匹天马南征北战，就没有敌手。

　　这一匹天马虽然只是坐骑而已，但是论实力也是一等一的强势。

　　在场的人恐怕没有一个挡得住这一匹天马一脚践踏的，一次冲撞就能撞死一个寻常中天位境界的高手。

　　这就是这一匹天马的恐怖势力，现在居然被楚云凡一拳轰碎了头颅，鲜血喷溅出来，化作漫天血雨。

　　楚云凡的眼神之中逐渐恢复了清明，因为他已经突破到了下一个境界，小天位巅峰。

　　跨入到了这个境界之后，楚云凡的实力简直有了翻天覆地的变化，一口气跨入了中天位巅峰的境界，在这个境界之中都是横扫无敌。

　　这一匹天马在中天位巅峰的高手之中，都是厉害之极的，踢死过许多中天位境界的天骄，然而还是被楚云凡一拳轰死。

　　可想而知现在的楚云凡究竟有多么的厉害了。

　　原本他被天马侯经常连人带马撞的连连后退，现在终于一拳轰杀这一匹天马，压力大减。

　　“你竟然敢！”

　　天马侯的双眸一下子变得通红，眼眸之中爆发出了无尽的杀意，楚云凡竟然敢杀死他座下的天马。

　　怒火一瞬间爆发出来，他全身上下爆发出了恐怖的火光弥漫出了绝世的战意，他的身上冰冷的战衣也在沸腾，强大到了让人感觉到压抑。

　　天马伴随他长大，犹如是兄弟手足一般，比起最亲近的人还要亲近，尤其是他从遥远的年代自封到了现在，早就已经没有了什么亲人朋友，唯有这一匹天马是那个遥远年代的见证。

　　“不过是一头畜生而已，那又如何，下面就轮到你了！”楚云凡冷漠的回应，刚刚突破到小天位巅峰，他对于力量的掌控达到了一个登峰造极的地步。

　　“下面就轮到你了，强弩之末也敢称雄！”

　　楚云凡暴喝一声，一股强大的气息如同汪洋决堤一般席卷开来，直接朝着天马侯卷去。

　　“刷！”

　　下一瞬间，楚云凡就已经出现在了天马侯的面前，他再度挥出了拳头，指缝之间奔涌而出无尽的雷霆之力，震荡长空，只是一拳轰出直接朝着天马侯席卷而来。

　　“不过是仗着境界的优势，同境界斩你如同屠鸡狗一样！”

　　楚云凡的话让无数人震惊，天马侯的强势，在诸多的绝世天骄之中都是赫赫有名的，然而却被楚云凡这般无视，小看。

　　“轰隆！”

　　楚云凡这一拳，速度太快，直接瞬间洞穿了天马侯的胸口，天马侯喋血，身躯瞬间炸碎开来。

　　天马侯，死！


第2126章 薛寅子死，战到癫狂

　　众人震惊，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，天马侯居然被一拳贯穿，全身炸裂开来。

　　这个名动古今，曾经多次进入天骄战场，留下赫赫凶名的恐怖人物，居然就这样子死去了。

　　“这怎么可能，他怎么做到的！”

　　许多人心中只觉得完完全全的不可思议，这样的事情明显已经超过了他们所能够接受的极限。

　　大天位的高手死在了小天位的手中，天下间还有比这更加荒谬的事情么？

　　“是暗伤，天马侯身上的暗伤根本没有时间治疗，一直在不断的积累当中，只是之前天马侯以绝对强势的功力压制着，现在被楚云凡一拳贯穿之后，伤势压制不住，就自裂而亡！”蓝昊看着眼前的这一幕，神情淡然地说道。

　　但是他的心中同样是无比的震撼，以他的修为远胜过在场的这些高手，自然能够看得出来，究竟是为什么。

　　天马侯被混元诛仙大阵多次重创，伤势一直存在，只是被他强行压制住了，而事实上他的伤势距离爆发也不过只是差那压倒骆驼的最后一根稻草而已。

　　而楚云凡的这一拳，就是那最后一根稻草。

　　显然楚云凡是明白这一点的，否则的话也不会说出强弩之末这样的话来。

　　“这是怎样惊人的判断，我在旁边光是看着要分析出具体的局势就已经很吃力了，他一边战斗一边还能够看到这些，简直是个怪物！”

　　蓝昊心中无比的震惊。

　　更别说众人，蓦地有人喊道：“剑无尘受伤了！”

　　此时，众人才看到，楚云凡的身躯也被一根长矛贯穿。

　　此时许多人瞬间就明白为什么刚才天马侯没有躲开，因为他估计楚云凡肯定不会和他以死相拼，楚云凡固然可以将他洞穿，但是同样的，他也可以将楚云凡洞穿。

　　谁知道楚云凡如此狠辣，以伤换伤，拼死了天马侯。

　　“这是一个绝世凶人，心狠手辣，不仅仅是对别人狠，对自己也够狠的！”

　　杨登仙心中震惊，用大天位级别的高手来磨练己身，这也就是疯子才能够想到的计划。

　　如果换做是他自己的话，宁愿利用这个绝世凶阵将这几个人给磨死，而不会选择亲自下场。

　　毕竟这四个剩下的人，可不是中天位境界，而是传说中的大天位。

　　那是一个连他都需要仰望的境界，随便战斗的余波都足以将他杀死。

　　虽然他坚信自己未来肯定能够达到这样的境界，然而那是未来，却不是现在。

　　越是拿自己来对比，越是能够衬托出在他的心中，楚云凡究竟有多么的狠辣。

　　“这样的人，只能够拉拢，不能够得罪！”

　　许多人心中都不由得冒出了这样的一个念头。

　　而在战阵之中，楚云凡面无表情的拔出了胸口的那一根长矛，长矛上附着有强横的能量，试图阻止楚云凡的伤势恢复。

　　不过楚云凡的体质，可是三种完完全全不同的封皇体质综合起来的，其身体素质之强，天下绝无仅有。

　　不过是片刻之间，就已经恢复了七七八八。

　　楚云凡从山河图的空间之中，抓出一根疗伤用的灵药，直接吞下去，刚才战斗的消耗就已经恢复了七七八八。

　　“啊，我不甘心啊！”

　　蓦地，就在这个时候，原本一直在和混元诛仙大阵之中的杀意化成的尸体战斗的薛寅子发出了一声惨叫，众人转头看去，却他居然被直接打爆了，身躯四分五裂，肉身崩散开来。

　　众人此时才终于想了起来，能杀人的绝对不仅仅只有一个楚云凡而已，这个绝世凶阵才是最恐怖的。

　　要是没有这个绝世凶阵，连楚云凡面对这些人都要逃走。

　　不可能力敌！

　　而有了绝世凶阵之后，哪怕楚云凡不出手，这些人也难逃被磨灭的命运，只是时间早晚的问题。

　　没有了其他人的牵制之后，混元诛仙大阵的攻击全部都落到了剩下的三个人的身上。

　　而在其中，正面战斗能力最差的薛寅子第一个抵挡不住，肉身崩裂，被直接打死。

　　剩下的两人也没有好到哪儿去，在各种各样的攻击之中，被打的节节败退，但是即便如此，他们也还在拼命，因为他们已经无路可退，四面八方都是杀气的实体。

　　“剑无尘，你这样子做，会不得好死，我们四大联盟不会放过你的！”

　　破星子大吼一声，这个土著高手支撑到了现在已经快要支撑不住了。

　　在四人之中他的功力是最浅的，如果不是薛寅子不擅长正面战斗，被率先击破，恐怕第一个死的就是他。

　　此时他还在做垂死的挣扎，全身上下散发着极为恐怖的气息，法力沸腾如同汪洋大海一般，非常的炫目。

　　然而他的话，换来的却是楚云凡的冷漠，这个世界便是如此，之前破星子还高高在上要将他擒住，将他碎尸万段，也根本没有放过他的意思。

　　楚云凡冷笑一声，没有放过这千载难逢的好机会，大吼一声，整个天穹都随着他而动。

　　而他一个龙起凰落，好似老鹰扑食一般朝着破星子扑杀了过去。

　　这样子可以肆无忌惮的针对大天位出手的机会，可以说错过了就不会再有了。

　　这些大天位的高手被拖住，无法施展出全力，再加上之前还被连连重创，战力早就已经不在巅峰。

　　但是即便如此，生死依然只在一瞬间！

　　这让楚云凡只感觉心中的热血彻底沸腾。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡出手的速度太快，看似只有一拳横扫过长空，实际上一瞬间就轰出了成百上千拳，顶尖高手的全力出手，快的超越人的视线。

　　而在他的对面，破星子也到了疯狂的时候，楚云凡的攻击落到他的身上，直接碰撞出火星四溅。

　　他被打的节节败退，不断咳血，他在承受着无与伦比的攻击。

　　与此同时，天地间的各种杀气的实体还在不断朝着他出手。

　　在他的对面，楚云凡同样不断的在咳血，双方战到了癫狂。


第2127章 统统覆灭，落幕

　　“这是个疯子！”

　　破星子的眼眸之中终于闪过了几分害怕的神情，他见过绝顶高手，也见过如同君天赐那样子绝顶的天才，那样高高在上的人物出手狠辣之极。

　　但是都没能让他感觉有多么的动容，而今天楚云凡做到了，明明楚云凡的境界远远不如他，但是楚云凡却敢朝着他挥拳。

　　完全就是不要命的疯子的作风！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　而楚云凡就是这样子完完全全不要命，明明只要拖延时间就可以以混元诛仙大阵将自己等人完全磨死，但是却偏偏要亲自下场。

　　“我堂堂破星子，居然成了他的磨刀石，用来磨砺己身！”

　　破星子完全无话可说，如果是在今天之前有人跟他说，一个小天位的武者敢拿他当做磨刀石磨砺己身，他只会当对方疯掉了，这种事情怎么可能。

　　但是楚云凡做到了！

　　楚云凡一边咳血后退，一边拿出一株疗伤的灵药，就这么直接当场吞吃了下去，更让他觉得无比郁闷的是，这一株疗伤的灵药明明是他找到的，后来放在驻地的宝库之中，被楚云凡洗劫一空。

　　这一株灵药连他自己都舍不得服用，是要留给君天赐的，可以炼制成一种强力的疗伤丹药。

　　结果现在被楚云凡这么如同牛嚼牡丹一样的直接吃了，简直让他火冒三丈，辛辛苦苦却为别人做了嫁衣。

　　“来，再来！”楚云凡大吼一声，他的身上有一种惊人的气势，神威滔天。

　　竟然有一种天下间唯我独尊的气势，这是一种无敌的信念，天骄战场之上十万天骄之中，都没有多少人有这样的新年。

　　或许他们原本有，但是碰到了比他们更天才，更加妖孽的人物，只要失败上一次，所有的无敌之志就会彻底报废。

　　只有极少数的人保留有这样的无敌之志，这是需要斩杀无数的对手，才有可能养成的气势。

　　和实力高低无关，只和无敌的心有关。

　　而要想走到最后，最终证道成神，他相信这样一颗无敌的心，是必备的条件。

　　时间不容他多想，就在那一瞬间，楚云凡已经再度扑杀了上来，破星子反手便是一剑斩落下去，一身修为尽皆都体现在了这一剑之中。

　　“轰隆！”

　　又是一场恐怖的碰撞，双双喋血，都被对方所伤，连连后退。

　　“剑无尘，你杀不掉我的，只要有一瞬间的机会，你就会被我所杀！”

　　破星子也干脆癫狂了，疯狂了，战到了现在，早已经是癫狂了，顾不上那么许多了。

　　“杀你，够了！”

　　楚云凡根本不管不顾，嘴里咬着疗伤的灵药，直接横冲过去。

　　“轰隆！”

　　双方再度交手，天地都在颤抖，双方的神光大盛，杀意滔天，恐怖的气息细菌开来，震动整个混元诛仙大阵。

　　在另外一边，硕果仅存的天邪公子手提一口天邪刀不断的劈斩出惊人的刀芒，一身功力发挥到了登峰造极的地步，在众人之中，他的修为是最为惊人的，甚至达到了大天位中期。

　　只是他之前一直都在隐瞒修为，没有人能够将他的实力给逼出来，谁知道，现在却被楚云凡给逼了出来。

　　但是还是没有用，还是被不断的重创，比起其他人也好不到哪儿去。

　　他完全不明白，这么恐怖的凶阵，这个剑无尘究竟是怎么弄到的。

　　他想要去支援破星子，但是却根本没有办法，在其他人死后，混元诛仙大阵大部分的攻击都落到了他和破星子的身上，这让他的处境进一步的艰难。

　　不断的喋血，不断的后退，也已经处于强弩之末。

　　但是他还在不断的燃烧自己的法力，甚至燃烧自己的寿命，手中劈出的刀芒一刀比一刀更加惊人，直达上千丈之高。

　　就是想要劈杀出一条生路来，如果是一般的战阵恐怕早就被劈碎，但是他所有的攻击落到了混元诛仙大阵之中，却统统被吞噬，消失的无影无踪，甚至还会被吸收，直接反弹回来。

　　一道道恐怖的刀气反弹回来，朝着他自己席卷了下来。

　　他很多的伤势都是被他自己给攻击到的，这样的战阵就会就是无敌的，根本没有办法对抗。

　　他心中有几分绝望！

　　蓦地，只听到一声巨大的惨叫声，他眼睛的余光瞥见破星子一声惨叫，咳血后退，在后退到一半的时候，肉身就凌空炸碎开来，死无葬身之地。

　　“又是同样的手法！”

　　天邪公子眼神一凛，瞳孔微微收缩。

　　和楚云凡之前轰杀天马侯几乎是一样的手段，就是引动他们身上的伤势，让他们自己死。

　　如果是完好无损的巅峰状态，他们自然无惧楚云凡，该害怕的应该楚云凡才对，然而现在他们早已经不是巅峰，身上的伤势不断的叠加，只是他们的功力更加恐怖，能够压制住而已。

　　但是一旦被人引动伤势，真的除了死路一条之外，别无可能。

　　就在他胡思乱想之际，楚云凡已经收了破星子的肉身，和之前薛寅子以及天马侯的尸首一起抓成了一团血水，浇灌进梵天神树之中。

　　同时山河图之中，无数的灵气化作灵气长河涌入宝药山中，加速梵天神树所在的区域的时间流动，梵天神果在以一个惊人的速度形成。

　　楚云凡本身也没有任何迟疑，同样扑杀向了天邪公子。

　　“等的就是你！”

　　就在那一刹那间，天邪公子手中的天邪刀猛地一下子斩出了一道上万丈的恐怖刀气，那是耗尽了他必生心血的一击，这一击发出之后，他的头发已经白了一半。

　　“就算是我死，也要你一起陪葬，哈哈哈！”

　　天邪公子哈哈大笑了起来，虽然在燃烧他的寿命，然而他心中却是无比的畅快，到了最后时刻也要拉楚云凡一起死。

　　然而就在他的刀芒即将轰中楚云凡的时候，楚云凡已经消失在了混元诛仙大阵之中。

　　下一瞬间，当楚云凡再度出现的时候，已经来到了天邪公子的面前，轻而易举的取走了他的性命。

　　天邪公子，亡！


第2128章 震惊天骄战场

　　“你怎么可能躲得过！”

　　天邪公子眼神之中透露出这样的信息，这一击他已经隐藏了很久，他知道最后楚云凡肯定不会放过自己，所以已经想过要将所有的希望都寄托在最后一击上。

　　燃烧了他一半的生命才爆发出了这样惊人的一击，只要被斩中，楚云凡必死无疑。

　　除非是超越了大天位境界的实力，方才有可能。

　　楚云凡冷冷看着死在他手上的天邪公子，燃烧了一半的生命之后，他已经变得无比的脆弱，连楚云凡都可以轻易的取走他的性命。

　　他赌的是最后一击，如果赢了，他还可以活下来，混元诛仙大阵崩塌，他有存活的希望，虽然损失惨重，但是总好过死去。

　　然而楚云凡却轻而易举的毁灭了他所有的希望。

　　楚云凡心中也有几分后怕，幸亏在最关键的时候，他躲入了山河图的空间，那一道刀芒虽然恐怖，却也奈何不了山河图。

　　否则的话，他还真可能在天邪公子的手中饮恨，这告诉了他，绝对不能小看任何人，否则都有可能阴沟里翻船。

　　大天位的高手因为小看了他，在他的手中阴沟里翻船，而他刚才如果不是恰好躲进了山河图的空间里，也会饮恨。

　　一个大天位的高手，燃烧了一半的生命发出的一击有多么的恐怖，毋庸置疑，差点打崩整个混元诛仙大阵。

　　楚云凡一旦沾上，就是死路一条！

　　不过这也是因为混元诛仙大阵也已经进入了强弩之末，以楚云凡的身家摆出这样的大阵，已经是山穷水尽。

　　这些天材地宝之中所蕴含的能量也已经消耗的差不多，就在楚云凡斩杀了天邪公子之后，安放在阵法各地的天材地宝纷纷化作齑粉，消失于无踪。

　　整个大阵也在威风之中化为乌有，露出了一片狼藉的山谷战场。

　　整个战场一片狼藉，仿佛被几百枚导弹狂轰滥炸过一样，地面已经晶体化，可想而知，遭到了何等恐怖的攻击。

　　正当众人惊叹于此的时候，楚云凡踏着遁光消失在了天际。

　　许多人几乎是立刻就涌入了山谷之中，其中许多对于阵法有造诣的人，都想要查看混元诛仙大阵留下的痕迹。

　　试图通过这些痕迹，能够还原出这么一个恐怖的凶阵。

　　这混元诛仙大阵的恐怖威力，他们也是亲眼目睹，楚云凡以小天位的境界布置下的这个混元诛仙大阵居然能够让大天位的高手都折戟沉沙。

　　这是何等惊人的战阵！

　　至于消耗资源众多，这对于楚云凡这样的独行侠来说，可能会是一个难题，不过对于那些背后站着一个个庞大势力的天骄们来说，这本来就不是一个问题。

　　这个阵法的威力所有人都能够看得到，而且明显者不可能是完全版，如果能够开发出完全版的话，其威力将会惊天动地。

　　不过很快，他们脸上就都露出了几分郁闷的神情，因为和想象中完全不一样，他们根本看不出这其中有什么门道。

　　以他们的见识根本无法理解阵法的布置形式，即便楚云凡没有将那些用残了的天材地宝收走，他们也根本无法理解。

　　毕竟这可是震惊过一个时代的恐怖凶阵，虽然是削弱版，但是也不是一般人能够理解的了的。

　　即便是楚云凡没有神格的帮助，没有丹皇记忆的帮助，也根本不可能能够理解这样的大阵。

　　阵法绝对不仅仅是有阵图就可以布置的出来的，否则的话，阵法师也不会如此稀缺了，甚至比起炼丹师都要稀缺。

　　因为要结合实际的情况，布置下的大阵，哪怕只是多了一处山峰，就会让布置好的大阵功亏一篑。

　　只有本身将这个阵法吃透了，才有可能施展的出来。

　　光看就能够看得懂的话，这混元诛仙大阵也就不会是上古年间三大凶阵之一了。

　　“这剑无尘究竟是何来历，这一战之后，恐怕整个天骄战场都要被他惊动！”

　　“天骄战场外围不会是他的终点，他应该很快会进入天骄战场的中部，那才是真正核心天骄征战的地方！”

　　“不过他如果进入天骄战场中部的话，君天赐肯定不会放过他，他还能够活下来么？”

　　许多人议论纷纷之际，这一战的结果却在以一个最短的时间内，在整个天骄战场之中传播了开来。

　　“什么？剑无尘力斩四大大天位！”

　　这个消息一出，整个天骄战场都为之轰动，那可是大天位境界的高手，即便是在整个天骄战场之上，大天位都是最顶尖的一批人之一。

　　可以说，是站在整个天骄战场最顶尖的位置上的存在。

　　任何一尊出现在天骄战场外部，都会引发天骄战场外部无尽的猜想，不知道发生了什么样天大的事情，才会让大天威境界的高手出现。

　　然而现在，四尊强大的大天位境界的高手却这样陨落在了天骄战场的外部，可想而知，对于整个天骄战场之中的震动。

　　随后，更多的消息被披露，一个绝世凶阵被众人所知，楚云凡依靠着这个绝世凶阵，斩掉了四尊强大的大天位，再加上一大群中天位境界的高手。

　　可谓是凶威滔天！

　　许多人不由得窒息，哪怕是依靠着阵法，楚云凡此举还是让所有人都感觉到后背发凉。

　　楚云凡挑衅四大势力，在所有人丢以为他必死无疑，难逃一死的时候，他却反其道而行之，没有四处逃窜，相反的，还亲身前往设下圈套，一举葬杀四大势力的诸多高手。

　　这样的手段，这样的凶狠心志，即便是许多天骄都不由得胆寒。

　　而这个消息传出之后，四大联盟几乎是一下子都暴怒了，他们还从未被人这样子挑衅过。

　　或者说，还没有人在这样子挑衅了四大势力的存在之后，还能够好好的存活下来。

　　一时间，四大势力大批高手出动，在天骄战场外围疯狂的搜寻起了楚云凡的下落。

　　然而，就在不久前，却有人看到，楚云凡的身影横渡虚空，进入了天骄战场中部。


第2129章 来，来，来，再来，本座要打十个

　　天骄战场中部，一个许多天骄都心向往之却不可得的地方。

　　因为连他们也不敢轻易踏足，虽然他们有着惊人的天赋，最次也都是封王体质，可以说，古往今来最强，最杰出的人才都在这里。

　　但是天骄战场中部却不是有天赋就可以活下去的，甚至可以说，只有有着中天位以上的境界才敢进入天骄战场中部，勉强有着自保的能力。

　　因为在天骄战场中部，不存在成规模的大型城池，根本没有可以躲避的地方，再加上，在天骄战场中部，夜幕之中所弥漫出来的阴气更加惊人，在其中复苏的古代天骄英灵更加可怕，远远超过天骄战场外部。

　　可以说，在这里根本没有弱者生存的余地，哪怕他们是天骄也不例外，除非他们成长起来，跨入中天位境界，否则也不敢踏足。

　　何况中天位在天骄战场中部，也不过只是勉强拥有自保之力而已。

　　显然，以楚云凡表现出来的实力，众人并不怀疑他拥有进入天骄战场中部的实力，然而许多人却不看好他能够在那里生存，毕竟是完全不同的。

　　“他此时不离开天骄战场，反而踏入了天骄战场中部，我觉得这肯定是一个巨大无比的错误，那可是天骄战场中部，根本不是他能够放肆的地方！”

　　“不错，在天骄战场中部之中高手太多了，也和外围完全不同的战斗规则，他在那里并不出众，可以杀他的人太多太多了！”

　　“我听说，此事已经惊动了君天赐，连君天赐都亲自离开天骄战场核心地区前往中部地区，为的就是杀他！”

　　“何止是君天赐，他的行为太过高傲，许多出了名的天骄都表示如果他出现在天骄战场中部，便会出手毙了他！”

　　众人议论纷纷，而楚云凡并不知道这些，他已经跨入了天骄战场中部，此时夜幕降临。

　　无穷的黑夜之中弥漫着无尽的阴气，这些阴气化为了恐怖天骄英灵，铺天盖地，无穷无尽的杀了过来。

　　这些英灵，最次也都拥有小天位巅峰的修为，这中间还夹杂着许多中天位境界天骄英灵，能够淹没一切的恐怖阵容。

　　而在一片山脉之中，一头巨大无比的黑鳞独角鹰仰天长啸，不断的施展出惊人的神通，无穷的风暴刮起，毁灭一群一群的天骄英灵。

　　而在他的身边不远处，楚云凡面无表情的看着眼前的这一切。

　　黑鳞独角鹰虽然战血在沸腾，但是却十分的凄惨，虽然他一口能够吞掉一群的天骄英灵，但是却会有更多的天骄英灵扑杀而至。

　　即便是以他跨入了中天位的境界都被打的浑身是血，凄惨无比，但是他不敢后退。

　　半年多的时间，在楚云凡的指点之下和梵天神果的药力催动之下，黑鳞独角鹰顺利跨入了中天位中期，比起当初刚刚突破的时候，起码强大了一倍。

　　但是即便如此，这样激烈的战斗还是让他被打的浑身是伤。

　　而楚云凡则是不管这些，让黑鳞独角鹰在无尽的战斗之中磨砺己身，除非中间出现了超越黑鳞独角鹰能够对付的高手，他才会亲自出手。

　　他出手次数不多，但是每一次，都能够精准命中要害，即便在无穷的天骄英灵之中隐藏着超越了中天位中期以上的存在，也无法对黑鳞独角鹰造成丝毫的威胁。

　　真正进入了天骄战场中部之后，楚云凡才发现，这里和外围最大的不同便是这里的战斗实在是太频繁了。

　　甚至都没有一个城市，一个落脚点能够让你得到修整！

　　只有战斗，无尽的战斗，直到天亮，如果被这些天骄英灵磨死，那么即便有再大的天赋，也是没有任何用处的。

　　这些天骄英灵生前不也是这些天骄之中的一份子么？

　　“来，来，来，再来，本座要打十个！”

　　黑鳞独角鹰大吼一声，此时他真的已经战到了癫狂，有楚云凡在旁边护卫，他根本毫无顾忌，哪怕经常被天骄英灵轰中，几乎被逼到绝路。

　　但是就是在这样的绝路之中他不断的蜕变己身，一点一点感觉到自身血脉被激活，越来越恐怖。

　　甚至在他的布满了鳞片的翅膀之中，隐隐有一点点的金色羽毛长了出来。

　　这正是他自身血脉在不断蜕变的铁证，妖族的成长，就是生命层次的跃迁，而天妖大法便是这样的一种法门，让这些后天的妖族也能够返回先天，获得极为恐怖的力量。

　　这一头黑鳞独角鹰在有了楚云凡保驾护航之后，彻底癫狂了，一副绝世高人的样子，但是一身都是鲜血，全部都是他自己的，看起来有几分可笑。

　　而与此同时，楚云凡也站不住了，同样加入了战团，他也同样被这些天骄英灵团团包围住了，不过和黑鳞独角鹰的浴血奋战不同，他的战斗就轻松多了。

　　一拳过去就可以轰碎一群的天骄英灵，将他们身上的阴气吸收，化为己用。

　　楚云凡甚至能够感觉到，自身的法力一点一点的在变强，虽然这并不算多，但是对于自身法力无边的楚云凡来说，这样的变强速度可谓是弥足珍贵。

　　此时楚云凡才真正明白，天骄战场的外围和中部根本就是两回事，在天骄战场的中部，没有任何真正的退路，唯有血战到死。

　　而这样无穷无尽的磨炼，才是能够让这些天骄在最短的时间内有惊人突破的唯一办法。

　　难怪君天赐在短短数年之内，修为突飞猛进，这样的地方，对于弱小者来说，是地狱，但是对于楚云凡来说，却是修行圣地。

　　楚云凡的对手可比黑鳞独角鹰的对手要强大太多了，最次也都是中天位后期，乃至中天位巅峰以上的存在。

　　不过楚云凡丝毫无惧，不断的将其打爆，举手投足之间，尽是一派宗师风范。

　　他要借助这一片战场上的磨炼，将自身修为一局推入中天位境界。

　　到那个时候，他的境界又将有一个飞跃，而他的实力同样如此，将直达大天位。


第2130章 一拳轰杀中天位巅峰

　　一旦跨入了大天位级别的战力，在整个天骄战场之上，都可以算得上是一方大佬，所向披靡。

　　到那个时候，他尽管可以对上君天赐而无所畏惧！

　　而他现在，也需要这无尽的战斗，来让自己对于大道的感悟加深。

　　而天骄战场为什么让那么多的天骄趋之若鹜，甚至连在夜幕降临之后出现的天骄英灵，在许多人看起来，都不是什么威胁。

　　相反的这是磨砺他们最好的磨刀石。

　　除了在天骄战场之上，正常情况下，你到哪儿找这么多的同等级的高手来磨练己身？

　　要知道，天骄也不是无穷无尽的，被打死就是被打死了，哪里能够支撑得起这样几乎无穷无尽规模的生死大战。

　　唯有在天骄战场之上，方才能够做到这样的事情，每一个人都可以如同经历无数场惊人的大战一般。

　　反正这些天骄英灵死了还可以复活，无穷无尽，同时还可以吸收他们的阴气，炼化为己用，可以说是前所未有的好机会。

　　所以每当天骄战场开启的时候，就会有无数的天骄冒着陨落的危险进入天骄战场之中。

　　所有人都很清楚，这是千载难逢的机会，错过了，就是完完全全错过了。

　　就在楚云凡与这些无尽的天骄英灵大战的时候，蓦地，远处一道流光破开长空而至，几乎是如同一团火焰一般，所过之处，那些天骄英灵纷纷炸裂开来，化为无边的阴气，被那一团火焰所吸收。

　　片刻间，那一团火焰便已经来到了楚云凡的面前，化作了一头巨大无比的火焰雄狮。

　　这一头火焰雄狮身上所有的毛发都犹如是一团一团的火焰，看起来流光溢彩，身上散发的威势如同一座山岳一般。

　　那铜铃一般巨大的眼睛死死的盯住了楚云凡，开口吐人言，道：“你便是那个胆大妄为的剑无尘么？”

　　“不错，我便是！”

　　楚云凡冷淡的看着眼前的这一头火焰雄狮，中天位巅峰的存在，身上的气息远远比楚云凡之前在外界遭遇到的中天位巅峰的高手要强横好几倍。

　　同样的境界，这一头火焰雄狮的实力就强上好几倍，这就是封王体质的可怕。

　　不仅仅是人族之中有封王体质，妖族之中同样有封王体质和封皇体质的说法。

　　这一头火焰雄狮同样是妖族之中的封王体质。

　　“怎么，你也是为了那几个联盟来杀我？”楚云凡看着这一头火焰雄狮，说道。

　　“他们何德何能，能够请的动我！”

　　这一头火焰雄狮冷冷地说道。

　　“我听说你很强，特意来杀你证道！”

　　这一头火焰雄狮神情之中带着几分傲然，几大联盟并没有这个本事能够请动他。

　　他来追杀楚云凡只有一个目的，借由斩杀楚云凡的压力来让自己突破到大天位。

　　他距离大天位也只有一步之遥，寻常的磨炼对他的作用已经大大的减弱了，如果正常突破，他还不知道要花费多少时间。

　　光只是这一个理由，就已经足够了！

　　事实上，在整个战场之上，寻找楚云凡的人还很多，远不只是他一个而已。

　　我运气真好！

　　他的脑海之中，浮现出了这样一个念头！

　　楚云凡面无表情，嘴角扯出了一抹冷笑，从这一头火焰雄狮的口中，楚云凡就已经彻底明白了在天骄战场中部和天骄战场外围，完完全全是两样。

　　在天骄战场的外围，各大势力泾渭分明，彼此之间有竞争，有敌对，但是等闲并不会轻易交手。

　　除非敌对达到了一定的程度，否则的话，即便是飞仙盟和天命盟这样在外界已经明争暗斗到了一定程度的势力都会保持着相安无事，暗中竞争的局势。

　　因为天骄战场的外围对于诸多天骄来说，是资源的获得地，是诸多天骄获得稳定修行资源的地方。

　　也是他们后勤的大本营。

　　那里的环境相对于天骄战场中部和核心地区来说，可以算得上是相当和平了，那里的争斗与天骄战场中部相比，根本就是小巫见大巫。

　　没有绝对的利益瓜葛，一般都不会轻易动手。

　　然而在天骄战场中部，这一头火焰雄狮只是为了突破，便千方百计的寻到他，要杀他。

　　这是一个赤裸裸的弱肉强食的世界！

　　所有的天骄戮力向前，只为了让自己的实力提升起来，以赢得最后的证道成神的机会。

　　“杀我证道？想法不错，不过就看你有没有这个实力了！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“吼！”

　　这一头火焰雄狮仰天长啸，全身的火焰瞬间爆发，好似岩浆爆发一般，刹那间，将整个天地都给化成一片火海，无数的天骄英灵在刹那间被烧成虚无。

　　“啊，疼死本座了！”

　　黑鳞独角鹰惨叫着连连后退，他身上的鳞片羽毛被烧掉了一大半，仅仅只是挨到了一部分，就差点被烧光天上的羽毛。

　　不过这些火焰将要到楚云凡的面前的时候，却被一道惊人的剑意给切割了开来。

　　此时在场并没有其他的外人，所以楚云凡可以毫不犹豫的施展出其他的武学，并不局限于剑无尘这个身份的绝学。

　　蓦地就在这个时候，这一头巨大无比的火焰雄狮已经猛扑了下来。

　　地动山摇，整片山脉都在震动，仿佛是一整个世界被践踏的崩裂一般。

　　而楚云凡则是看也不看，五指捏拳，恐怖的拳意从他的身上沸腾了开来，形成恐怖的气血柱。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，化成八部天龙瞬间粉碎了这一头火焰雄狮身上的火焰结界，一拳轰入了火焰雄狮的胸口。

　　“噗嗤！”

　　这一头火焰雄狮喋血，鲜血喷洒而出，身上的火焰一瞬间熄灭，被这一拳轰碎。

　　“怎么会这样！”

　　这一头火焰雄狮巨大的眼睛之中兀自是完全无法置信，他可是只差一步就要跨入到了大天位境界，怎么会如此不堪一击。

　　甚至连楚云凡的一击都阻挡不住！

　　比传闻中还要恐怖十倍。


第2131章 一年时光，凶名震战场

　　而这，才是楚云凡的真正战力！

　　比起他以剑无尘的身份出现的时候，还要可怕太多了！

　　楚云凡神情没有任何的变化，斩杀一头火焰雄狮而已，以他三大封皇体质在身的实力，如果还无法斩杀火焰雄狮，那就是他本身的修行出了问题了。

　　不过火焰雄狮的话也让他燃烧起了心中的熊熊战意，天骄战场之上，算得上天骄的人有十万，当然不会所有人都只是封王体质，肯定潜藏着封皇体质。

　　而这些封皇体质，就是楚云凡的目标！

　　他在进步，但是君天赐也在进步，所以楚云凡必须进步的速度比他还要更快，才有可能追赶得上，甚至超越君天赐。

　　其中以一场一场绝世大战，逼迫自己进步，无疑是一个非常好的办法，否则这些天骄也不会以此为前进的台阶了。

　　而在天骄战场内部，各种战斗和竞争也是无比的激烈，寻常的天骄在这里，都只要陨落的份。

　　楚云凡只感觉，这就像是一个巨大的养蛊场，无数的天骄就是无数的蛊虫，能够从其中爬出来的都是虫中之王，惊天动地的存在。

　　“就让我来会一会这天下间的诸多天骄吧！”

　　楚云凡已经下定了决心，随即，他又投入了无边夜幕的战斗之中。

　　时光匆匆，眨眼间楚云凡已经在天骄战场中部修行超过了一年，在这一年的时间之中，楚云凡才真正深刻领悟到了天骄战场中部的残酷。

　　十万天骄同时横空，这是何等惊人的场面，即便只有其中一半能够进入天骄战场中部，这也是一个十分惊人的数字。

　　这一年之中，楚云凡只有源源不断的征战，血雨飘摇，几乎没有一天不在征战中。

　　越是征战，楚云凡越是能够理解，这个战场有多么的残酷。

　　在这里甚至都没有固定的联盟，人族天骄与妖族天骄，人族天骄与海族天骄，海族天骄与妖族天骄，蛮族天骄大战胡族天骄，人族又与蛮族与胡族天骄征战不休。

　　各大种族的征战几乎无止无休，哪怕各个种族之间，都不缺乏相互之间的征伐。

　　和已经打成了一团的天骄战场中部而言，天骄战场外围才是真正的和平之地。

　　在这里，楚云凡随时能够看到不知道在哪个年代赫赫有名的天才悄无声息的死在战场之上，这样的场景，随时随地都在上演。

　　所有人都在借由彼此来做磨砺己身的刀，但是许多人都抵挡不住，被刀斩杀。

　　也有许多人坚持不住，快要被这无边的战斗搞疯了，只能退出天骄战场中部的大战，退到天骄战场外部。

　　除了许多人坚持不住，倒在成道的路上，成为别人超脱的垫脚石之外，也有不少的天才挣脱，跨入大天位，脱离了天骄战场中部的漩涡，前往天骄战场的核心地带。

　　在那里，将会迎来整个天骄战场之上最严苛的考验，也是鱼跃龙门前最后的蜕变，也更加残酷，更加激烈。

　　无数在外界被人惊叹，即便是十大势力这样的庞然大物都要当成宝贝一样供养起来的封王体质，在这里就如同路边的垃圾一样，倒在路边都没人理会。

　　而一整年的时间之中，楚云凡也是名声鹊起，甚至可以说，实在是太有名了。

　　这一年的时间之中，光是被他击毙的强者就超过三百，在诸多的后起之秀之中，毫无疑问，是独一份的。

　　一场场的大战，也让楚云凡彻底奠定了自身的名声，绝对不是许多人所想的那般，仗着自己有几分奇遇，居然就敢挑衅几大联盟的不自量力之人。

　　在许多人看起来，楚云凡绝对是有潜力跨入大天位，成为少数凌驾于一众天骄之上的绝顶人物。

　　这一份战绩也没有任何水分，几乎都是自己一拳一脚的打出来的。

　　一开始的时候，楚云凡还会遇到相对比较弱的中天位高手，但是随着他连杀多个中天位中期，甚至是后期的高手之后。

　　短短时间便已经名声鹊起，之前许多天骄战场上的中天位的天骄都想要找楚云凡的麻烦，借楚云凡的手磨砺己身，甚至其中也有不怀好意的人，想要击杀楚云凡，然后向几大联盟领赏。

　　毕竟奖金已经提升到了一千万上品灵石，在天骄战场之上的悬赏之中，虽然这并不是最高的，但是在千万级别的赏金人物之中，楚云凡实力是最低的，也是最容易达成的。

　　不过这些人最后也难逃一死。

　　四大联盟对于楚云凡的追杀从来都没有停止过，一个接着一个在天骄战场中部名动一方的大人物加入了对楚云凡的追杀。

　　一场一场惊人的大战，楚云凡浴血奋战，越杀越多，杀到癫狂，甚至到了最后，楚云凡不管是人族，还是其他异族胆敢来找他的麻烦的，统统都杀了。

　　那些想要借用他来磨砺己身的人，最后都死在了他的手上。

　　凶名之盛可谓是直追当初同样在天骄战场中部留下了赫赫凶名的君天赐。

　　等到后期，胆敢加入围攻追捕他的人，基本都是中天位巅峰，甚至还有大天位境界的高手从天骄战场核心地带返回，试图伏杀楚云凡。

　　也有并不是和楚云凡有什么仇怨，只是听闻楚云凡足够强大，便来挑战的。

　　即便强大如同楚云凡，也难免多次浴血！

　　这些人为了杀死楚云凡，可谓是用尽了一切的办法，各种阴谋诡计层出不穷，更别说还有大天位级别的高手加入追杀。

　　楚云凡借由混元诛仙大阵坑杀过数位大天位，但是那也只是借由混元诛仙大阵，他本身距离大天位级别的高手还有不小的差距。

　　这些人，几乎没有一个是好招惹的，甚至连楚云凡都只能在浴血大战之后且战且退的逃脱战场。

　　在许多人看起来，被这样连番针对之后，楚云凡只要智商正常，都不会留下来，因为不知道什么时候，就会阴沟里翻船，死在这天骄战场的中部。

　　然而楚云凡却在如此恶劣的情况之下扎根下来。


第2132章 横扫战场，少年至尊

　　而其中的原因，唯有楚云凡自己知道，和其他人相比，他的缺点就是提升的太快了，中间又有十几年的空白期，虽然在这十几年的时间之中他的实力提升也不能说是慢，但是终究主要还是用来疗伤了。

　　他的根基虽然牢固，但是他还想要更加的牢固，他的未来，绝对不能有一丝一毫的不确定。

　　他在这一年多的时间之中，各种大战，就是为了巩固自己的根基，所以当然不会轻易选择离开了。

　　甚至楚云凡都没有着急冲击中天位境界，他愈发的感觉到，自己的大道圆满了，到时候冲击中天位境界就不需要强行冲击，而是如同水磨工夫一般，水到渠成的破入中天位境界。

　　那才是最完美的，而这一年多的时间之中，楚云凡筑造了自身的根基，将所有的后患解决。

　　到了这个地步，他才能够完全放心，冲击中天位的境界。

　　而在这一年的时间之中，楚云凡之所以成为名动一方的绝世凶神，便是和他下手往往不留情有很大的关系。

　　无论对方是什么样的体质，什么样的势力，背后站着什么样的高手，但凡对他心生歹意，想要杀他之人，统统都死于他的手。

　　从寻常的中天位天骄都敢来找楚云凡的麻烦，半年之后，就已经没有寻常中天位的天骄敢来找楚云凡的麻烦，无论是为了切磋，还是为了领取赏金，所有人都知道，这位爷不是什么好招惹之人。

　　半年之后还敢出现在楚云凡面前之人，唯有意中人，中天位巅峰的高手，低于这个境界非但不敢找楚云凡的麻烦，甚至看到楚云凡还要避着走，不敢与他大战。

　　又过了数个月之后，甚至有封皇体质闻名而来，要挑战楚云凡，结果当然只有一个结果，被楚云凡镇压。

　　在这个境界之中，楚云凡磨砺了太久，也太强势了，根基深厚到寻常人难以想象的地步。

　　寻常封王体质在楚云凡面前走不过一招，就被楚云凡击败，而封皇体质的可怕尤在寻常封王体质之上。

　　封王体质的成长上限是王者，而封皇体质的成长上限是皇者，其中的差距不可以道理计算。

　　即便面对强势如同魔神一般的楚云凡，这个封皇体质依旧可以与楚云凡大战百招才落败。

　　而楚云凡最后没有杀他，除了因为他并未对楚云凡产生杀意只是想要挑战楚云凡之外，也是不忍心。

　　在天骄战场之上，十万天骄，封王体质多如狗，就算不是封王体质，也是神异堪比封王体质。

　　在外界十分罕见的体质，在这里根本不值钱，但是封皇体质不同，在诸多的天骄之中，明确拥有封皇体质的也是凤毛麟角。

　　每一个拥有封皇体质的天骄，都是足以镇压数个时代的绝代天骄。

　　一个时代能够出现一个这样的人物，都可以称得上是辉煌大世，虽然并不是每一个都能够成为诸皇级别的存在，但是随便一个成长起来，最起码都是王者中的佼佼者。

　　这样的人出现的太罕见了，甚至如果不是选择自封的话，彼此之间都可能无法见面，堪称是王不见王的局面。

　　也就是在天骄战场这样的地方，才会出现不止一位。

　　除非必要，楚云凡并不想终结这样集天地灵秀的人物。

　　随着楚云凡接连或者击败，或者斩杀数位封皇体质之后，楚云凡已经成为许多人眼中，天骄战场中部的几尊至尊之一。

　　这可是非常不容易的！

　　天骄战场中部活跃的除了少部分的大天位境界的存在之外，几乎都是中天位境界的存在，而在其中甚至有一小半都已经跨入了中天位巅峰的境界，可想而知，那样的数量有多么的惊人。

　　这些天骄，几乎都是和楚云凡打着同样的念头，不急着突破，要打磨己身，让自己的根基变的无比的牢固。

　　哪怕是寻常的封王体质，要突破到大天位，都是顺水推舟的事情，所差的也仅仅只是时间而已。

　　所以他们的追求，从来不是大天位，而是如何让自己的根基更加牢固，未来走的更远。

　　只有认为自己已经磨砺到了圆满的境界，才会选择闭关突破到大天位的境界，进而走入核心战场。

　　而在这些中天位巅峰的天骄之中，有人远远超越了众人，凌驾于众人之上，这些人已经超脱了天骄的层次，被称之为少年至尊。

　　所谓少年至尊，便是未来的至尊，一身战力甚至不逊色于至尊强者的少年时期。

　　能够跨入其中的，唯有封皇体质才有这样的可能性，封王体质除非让自己的身体血脉再经历一次蜕变，跨入封皇体质的层次，才有可能成为少年至尊。

　　每一尊少年至尊都可以轻而易举的击败几十个同境界的高手，而在天骄战场的中部地区，楚云凡已经脱颖而出，成为几个少年至尊之一。

　　这也是众人所公认的，甚至连众人都不得不承认，可能再少年至尊之中，楚云凡也是最强大的之一。

　　在这一年之中，楚云凡不仅仅是凶名显赫，击杀，或者击败过诸多天骄，同时也结交了不少至交好友。

　　并非所有人都试图扼杀楚云凡，也有对楚云凡友好的存在，都被楚云凡纳为知己。

　　虽然相对于他漫天遍野的仇敌来说，这数目并不多，但是也是相当可观了。

　　而更让许多人对楚云凡刮目相看的是，除了他自己之外，在这一年多的时间，楚云凡身边多出了十个追随者。

　　追随强者是所有生物的天性和本能，楚云凡横扫整个战场，而且表现的越来越强势，甚至一开始还有封皇体质的高手能与他大战上百回合，到后面楚云凡最后一次击败封皇体质的高手，已经不足三十招，楚云凡的进步太过惊人，也是在众人的眼中留下了深不可测的印象。

　　在这种情况下，不知道有多少人想要成为楚云凡的追随者，这十个就已经是楚云凡千挑万选的了。


第2133章 前所未有的强大

　　这十个追随者，每一个也都是封王体质之中的佼佼者，曾经出过王者之中的王者，自己本身的修为也都跨入了中天位巅峰。

　　这样的人物，随便一个都堪称是少年至尊之下最顶级的天骄，一个打几个同境界一点都不怵，如果不是楚云凡表现的太过惊艳，哪怕是寻常的少年至尊也不可能收服这些人。

　　这些人有人族，也有妖族，更有胡族和蛮族海族，可谓是包罗万象，他们都曾经被楚云凡击败，为他所折服，楚云凡放过了他们，他们却自愿成为楚云凡的追随者。

　　而其他的各种各样寻常天骄想要追随楚云凡就更数不胜数了，不过统统都被楚云凡所拒绝。

　　虽然如果他将这些人收下，几乎立刻就可以组建出一个庞大的联盟，但是对他来说，这样根本没有意义。

　　那些天骄更是感觉悲凉，能够出现在天骄战场之上的，无论是土著还是外界进入的天骄，哪个不是至少镇压过一个时代的天才的存在。

　　但是现在非但被人击败，不是别人的对手，甚至连想成为别人的追随者都很困难，这如何不让这些天骄感觉到悲凉。

　　天才，在这里是最不值钱的一个名词，哪怕是本地的土著，也都是曾经天骄的后代，只是滞留在天骄战场之中出不去罢了。

　　天骄和天骄的后代生出来的天赋自然也都是极好的，几乎人人都是精英，天才数不胜数，出天骄的概率更是远超外界。

　　因此在外界看起来是无比珍贵的天才，在这里根本无人关注，要么就低调做人，要么就如同楚云凡这般，生生杀出一条出路。

　　他们是天骄，然而强中自有强中手，还有更强的存在让他们的光芒都被掩盖。

　　甚至让他们都失去了最终登顶的信念，否则但凡还有登顶成神的新年，都不可能让自己成为别人的追随者。

　　从成为追随者的那一刻开始，就不存在有再登顶的可能性。

　　所以要想折服这些顶级天骄有多么的困难，可想而知。

　　当然，他们选择追随楚云凡，也从楚云凡这边得到了非常多的好处，楚云凡对于这些追随者并不吝啬，这些追随者许多背后都背靠着一个一个的庞然大物，并不缺乏修行的资源。

　　他们真正缺乏的是一个人提点他们，以楚云凡对于大道的理解，再加上丹皇的记忆和神格的辅助，在嗅修道之路上堪称是高屋建瓴。

　　他们在修行之中所遇到的问题，在向楚云凡提出之后，楚云凡可以轻易的点出其中的关键，让他们收获匪浅。

　　最短的只是跟随了楚云凡一个月，就感觉比自己一个人修行超过一年都要来的有收获。

　　对于他们这些天骄来说，从一个个遥远的时代自封至今，为的不就是让自己变强么？

　　许多人都能够预感到，楚云凡如果能够崛起，未来一尊真正的至尊可期。

　　跟随这样的人物，哪怕未来达不到真正的至尊，也可以借由楚云凡的成功一人得道鸡犬升天。

　　未来他们的成就同样不可限量，甚至能够超越他们的体质，血脉所铸造的极限。

　　而同样的，有这样想法的也绝非只有楚云凡的追随者，包括楚云凡的那些敌手，君天赐等人更是觉得现如今的楚云凡无比的棘手。

　　绞杀了一年，各种高手碰到了楚云凡可以说是损兵折将，中天位境界的高手根本不是他的对手，而大天位境界的高手也奈何不得楚云凡。

　　除非君天赐这样的人物亲自出手，否则的话，根本不可能奈何的了楚云凡。

　　而这些人物在天骄战场的核心地带更有核心的利益，不可能走开。

　　这就让他们几乎没有办法能够奈何楚云凡，各种暗杀，明杀，伏杀，各种手段都用过一遍，最后除了损兵折将之外，就一无所获了，如何不让他们暗自震惊。

　　按照楚云凡这样的成长速度，他迟早会破入大天位，跨入天骄战场核心地带，到时候，这绝对是他们的生死大敌。

　　而这个想法被提出之后，也是迅速让各大势力都接受了，现在楚云凡在天骄战场中部，他们无从奈何楚云凡。

　　但是一旦楚云凡跨入天骄战场核心，就是他的死期。

　　进了天骄战场的核心地带，那是他们耕耘打拼了很久的地方，楚云凡区区一个新人如何抗衡？

　　而如果楚云凡不肯出现，始终不踏入天骄战场核心地区的话，在他们的眼里，这就更没有什么危险性了，连踏入天骄战场核心地区的勇气都没有，即便天赋惊人，未来成就也会有限。

　　身为无数天骄仰望的顶级天骄，甚至是少年至尊他们再清楚不过了，未来要成就一方霸主，真正主宰天地，天赋，血脉，神通，体质，缺一不可。

　　但是其中最重要的却是无敌的心，没有了无敌的自信，楚云凡也就废了一半。

　　不过很快，就有各种消息传出，众人才知道，在天骄战场核心地区有惊人的天材地宝出世，引得各方高手大打出手，这才让四大势力联盟没能够趁势对楚云凡展开疯狂追杀。

　　几乎是默认楚云凡成为了众人心中的少年至尊。

　　当然实际上也不能说是默认，四大势力对于楚云凡的联手攻击从来都没停过，只是无法伤到楚云凡罢了，这中间还损兵折将，这才让各大势力消停一些而已。

　　而楚云凡也清楚，一旦君天赐抽出手来，便可能是针对他的雷霆一击。

　　天骄战场中部地区，一处山脉内，楚云凡化身的剑无尘正在滔滔不绝的讲述着自己对于大道的理解。

　　在他的面前，是一群穿着奇形怪状的衣服的人，这十个人为首的一个乃是长着龙头的人形巨鳄，如果让外人看到，必然会震惊，这是一头有这真龙血脉的龙首凶鳄，曾经在妖族的王族之中留下赫赫凶名，有一段时间甚至号称第一王族。

　　只是许多年前便族人凋零，消失的无影无踪，这可能是行走在天下的唯一一个族人。

　　只是此时，龙首凶鳄也是聚精会神的听着楚云凡的讲道。


第2134章 突破的临界点，至尊约战

　　龙首凶鳄听楚云凡讲解大道，如痴如醉，其中有许多光只是听闻便觉得灵光一现，许多原本想不明白的地方，都得到了解释。

　　如同醍醐灌顶一般的效果。

　　以他的孤傲，即便是那些少年至尊都敢与之相争，能够拜服在楚云凡的手下，是完完全全被楚云凡所折服。

　　而自从他跟随了楚云凡之后，不过是短短半年的时间，自身修为感觉都加深了许多，还未跨入大天位，但是在原本的基础上，起码强大了一倍。

　　可想而知，他心中有多么的惊喜，虽然没有突破到大天位，但是却比在大天位更要让人惊喜万分。

　　因为在同一个境界走的越远，也就意味着潜力越是深厚，他在中天位巅峰就比原本强了一倍，这也就意味着他的潜力被楚云凡更进一步的开发。

　　这也就意味着他的未来成就也将会更加的惊人。

　　这才是他最觉得惊喜的，以他的血脉和资质，突破到大天位根本不能算是目标，只是时间问题，但是要想在未来走的更远，就得在这个阶段打下更加牢固的基础。

　　这一点他明白，但是却没有办法更进一步的开发潜力，他的资质，血脉，都已经开发到了极致，要想突破，谈何容易。

　　但是在楚云凡的帮助之下，他轻而易举的强大了一倍，楚云凡也没有怎么小气，传授了他天妖大法。

　　这天妖大法乃是当年妖皇创立的法门，妖皇血脉并不惊人，但是却屡屡创造奇迹，超出自身的血脉，不断的蜕变，终于成就妖皇尊位。

　　而当代妖族，都以血脉为尊，血脉之中是王族的自身天然就是王者，起点比起人族武者不知道强到哪儿去了。

　　但是同样的，也很容易为血脉所束缚，血脉的上限，就是他们的上限，要想突破血脉，哪有那么容易。

　　龙首凶鳄一脉血脉自然非常不凡，可成王者，而这一头龙首凶鳄更是其中的佼佼者，一身血脉发挥到了极致，但是也就仅此而已。

　　血脉的极限便是他的极限。

　　如果没有天妖大法，他不可能突破龙首凶鳄这一族血脉的极限，可想而知这一门天妖大法的绝妙之处。

　　除了龙首凶鳄之外，楚云凡的追随者中，还有两个妖族绝顶天骄，也都被楚云凡传授了天妖大法。

　　其余人等也都根据不同的情况，传授他们不同的绝学，楚云凡在这方面并不吝啬，因为他所会的法，远远超过他们的想象，即便在他们看来如同珍宝一样的法门，对于楚云凡来说，也不过如此。

　　最重要的不是修行的是什么法，而是什么人在修什么法，当然楚云凡也不是一点防备都没有，只是传授了他们一部分的修行法门而已，足够修行大天位。

　　如果中间他们心思不轨，楚云凡要反制他们，易如反掌。

　　当然，如果他们一直忠心耿耿，楚云凡也不介意将后续的功法陆续传授下去。

　　除了传授绝学之外，楚云凡也为他们讲解许多修行上的难点，不仅仅只是龙首凶鳄，其余人等也都有极大的收获。

　　和龙首凶鳄一般，战力都有了极大的提升，虽然和少年至尊相比，仍然有差距。

　　但是也没有了原来那么天差地别的差距，甚至可以和少年至尊交手，而且越是修行楚云凡传下来的法门，自身的潜力也会得到进一步的开发，未来甚至有一天可以和那些少年至尊交手也不一定。

　　“好了，今天的讲道，到此为止了！”

　　楚云凡停下了讲道。

　　而几人纷纷起身，对楚云凡行礼，道：“多谢主上解惑！”

　　“你们用心修行，现在也都已经差不多了，都可以尝试突破大天位境界了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人脸上都没有过分的激动，以他们的天分和才情，突破到大天位也只是时间的问题，更别说，现在有楚云凡的点拨，他们的境界和根基和原本相比，何止是墙了一倍，突破到大天位只是顺水推舟的事情罢了。

　　“主上，需要我们在继续留在中天位修行一段时间么？”龙首凶鳄开口说道，他的模样极为凶恶，但是此时看起来，却有几分肃穆。

　　楚云凡闻言，摇了摇头说道：“以你们的修为，和资质上限，修行到这个份上，已经是大圆满，根基虽然要打的牢，但是也得一步一步的往上走，一口吃成一个大胖子是不可能的！”

　　众人心悦诚服，没有丝毫的怀疑，这段时间，他们已经对楚云凡心悦臣服，楚云凡已经无数次的证明了自己的正确。

　　“到时候你们就可以另外寻找地方突破了！”

　　楚云凡道，而他此时，也已经打算更进一步，真正突破到中天位巅峰，一年的时间，彻底让他的根基完全巩固下来，不用担心未来根基不够稳固的事情。

　　“不过主上，之前海族青涛的约战，您怎么看？”

　　蓦地，龙首凶鳄看了看楚云凡，然后开口说道。

　　龙首凶鳄所说的海族青涛，开始海族之中一尊无上的少年至尊，青涛的来历颇为神秘，即便是楚云凡追随者中的海族天骄也并不知道这青涛究竟是什么来头。

　　只知道青涛的一身实力极为可怕，曾经数次进入天骄战场，每一次都曾经闯下过赫赫凶名，在天骄战场中部横行，所向无敌手。

　　是天骄战场中部的顶尖少年至尊之一。

　　十天前，青涛向楚云凡下了战书约战，理由也是很明确，青涛已经到了快要跨入大天位的临界点，想要借助与楚云凡的一战突破到大天位。

　　想要将楚云凡当做自己的磨刀石，而之前楚云凡一直都没有回应。

　　如果楚云凡选择自己闭关突破的话，那么这个约战就没有任何意义了，因为下一次见面，可能就在天骄战场核心地带，双方可能都拥有大天位级别的战力。

　　蓦地，就在这个时候，远处传来了一阵惊人的破空声，下一瞬间，一头巨大无比的金鹰出现在了众人的面前。


第2135章 楚鸿才遇险

　　这一头金鹰通体长着金色的羽毛，只是头顶上长着一只金色的独角，看起来极为神骏。

　　只是此时看起来颇为狼狈，身上金色的羽毛掉了大半，身上有多处裂痕，在流淌着鲜血，情况看起来极为不好。

　　“主人，不好了！”

　　此时，这一头金鹰开口说道。

　　这一头金鹰不是别的，正是之前被楚云凡所收服的黑鳞独角鹰，只是它的模样和一年多前，完完全全不同，简直有了翻天覆地的变化。

　　原本它的身上长满了黑色的鳞片，但是现在那些鳞片早就已经化成了金色的羽毛，通体都是灿金色，只有很少数的一些地方还长着黑色的鳞片，这说明他的蜕变还没有完完全全的完成。

　　在这一年多的时间之中，他修行的也是天妖大法，不断的突破自身的极限，激发着血脉之中的金翅大鹏的血脉。

　　那可是在太古时代便凶名传遍天下的恐怖凶兽，这种凶兽位列十凶之一，到底有多么的可怕，只他们以传说中强大无比的龙族为食就知道了。

　　连强大到了极致的龙族，在他们的眼里，都只是一种食物。

　　甚至一直到了上古年间，金翅大鹏和龙族的血脉都还没有完全断绝，楚云凡在丹皇的记忆之中就发现过一次金翅大鹏鸟和龙族大战的画面。

　　那是一头成年的金翅大鹏鸟，展翅如同一片垂天之云，无边无尽，而那一头龙也同样是身长上万米，乃是龙族之中的王者。

　　双方打的天崩地裂，天昏地暗，然而最后却是那一头龙族被金翅大鹏鸟所杀，成为了他的食物。

　　只看过一次，楚云凡的印象就无比深刻，而楚云凡也刻意引导黑鳞独角鹰不断激发身体之中属于金翅大鹏鸟的血脉。

　　毕竟和那些追随者不同，这一头黑鳞独角鹰是完全被他收服的，是完完全全可以信赖的自己人，他完全不能背叛楚云凡在，还要楚云凡一个念头，就可以置他于死地。

　　所以楚云凡也是最上心的，经过了一年的时间，黑鳞独角鹰早就已经不能算是黑鳞独角鹰了，已经勉强能够算得上是金翅大鹏鸟了，只是血脉还比较驳杂，并不纯净。

　　但是也比之前黑鳞独角鹰身上稀薄到几乎看不见的血脉要强的多了，只要给与足够的时间，必然会不断地纯净血脉，一次次的蜕变，未来蜕变成为金翅大鹏鸟也是极有可能的。

　　而在他的血脉不断的蜕变的过程中，修为也是一再的提升，现在也同样提升到了中天位后期，比起一年前有了巨大的提升，距离中天位巅峰也只是一步之遥而已。

　　在这种情况下，以它的修为，甚至在天骄战场中部都可以横行，就算真碰到了寻常中天位巅峰的高手，也未必是它的对手。

　　就算是碰到了龙首凶鳄这样中天位巅峰之中的绝顶高手也可以以绝对的速度逃走。

　　“怎么了？我不是让你去暗中保护楚鸿才么？你怎么弄成这样？”楚云凡开口问道，他的眉头微蹙。

　　“就是少主不好了！”

　　金翅大鹏开口说道，面对楚云凡他不敢有丝毫的不仅。

　　“少主遭到了突袭，现在情况极为危急！”金翅大鹏鸟焦急地说道。

　　“怎么可能，他不是应该待在飞仙盟的驻地之中么？怎么会有危险，有人敢攻击飞仙盟的驻地？他不要命了么？”楚云凡皱着眉头说道。

　　他们说的正是楚鸿才，在半年前，楚鸿才也已经进入了天骄战场之中，作为这一代天骄榜第一的绝世奇才，本来应该轮不到他进入天骄战场。

　　毕竟年纪太小了，修为太脆弱了，一个不小心，就会死在天骄战场之中。

　　不过飞仙宗也是想要让他提前感受天骄战场的氛围，天骄战场之中灵气极为浓郁，修行效果比起飞仙宗的洞天福地也是丝毫不差。

　　因此半年前，刚刚跨入到了造化境的楚鸿才便进入了天骄战场，留在飞仙宗的驻地之中。

　　楚云凡虽然觉得飞仙宗有些揠苗助长，毕竟以现在天骄战场的危险程度来说，楚鸿才进来实在是太勉强了，甚至随便一个人都可以轻易的杀死他。

　　不过飞仙宗既然已经做出了这样的决定，楚云凡也只能选择睁一只眼闭一只眼。

　　在不能暴露身份的情况下，也只能选择将金翅大鹏鸟派遣去暗中保护楚鸿才。

　　毕竟楚鸿才在外面堪称是飞仙宗的宝贝，下一代的顶梁柱，未来前途不可限量，但是在天骄战场之上，几乎满大街都是这样的人。

　　不仅仅实力碾压楚鸿才，天赋才情足以和楚鸿才相比的也是数不胜数，飞仙盟不见得会太在乎这么个后生晚辈。

　　只要哪怕一个疏忽，楚鸿才就可能死。

　　再将金翅大鹏鸟派去之后，楚云凡才觉得安心多了，楚鸿才停留在飞仙盟的驻地之中，再加上有金翅大鹏鸟暗中保护，安全上应该是万无一失了。

　　以金翅大鹏鸟的修为，在天骄战场外部，简直横扫，难逢敌手。

　　谁知道，现在就看到金翅大鹏鸟几乎要被打死的模样。

　　“是海族，海族的少年至尊，青涛！”金翅大鹏鸟看到楚云凡，不由得担心多了。

　　“楚鸿才怎么可能招惹到他这个级别的人物？”楚云凡眉头微蹙，这在他看来，是根本不可思议的，说得不好听一点，对于青涛这样的少年至尊来说，楚鸿才和蝼蚁无异，根本看都不会看一眼，怎么谈得上得罪。

　　不过刚才才说到青涛，现在就碰到了他，还真是冤家路窄。

　　“据说是青涛在外界的遗留的子嗣，是这一代天骄榜上排名前几的天骄，后来挑战少主的时候，为少主所杀，青涛攻入飞仙盟的驻地便是要替自己的子嗣报仇！”金翅大鹏鸟回想了一下得到的信息。

　　只是一切来的太突然了，青涛亲自讨要楚鸿才，飞仙盟当然不可能将楚鸿才交出去，本以为又是一番扯皮。

　　谁曾想青涛居然直接攻入飞仙盟，打了所有人一个措手不及。


第2136章 垃圾，应战！

　　楚云凡也为青涛的大胆而震惊，攻入一个联盟的驻地是一个什么样的后果，就看现在四大联盟依然还死死追着楚云凡不放，各种阴招损招不断就知道了。

　　这几乎是把这个势力的脸面摁在地上使劲的摩擦。

　　现在打入这个飞仙盟的驻地是很容易的，但是之后面临飞仙盟的报复才是真正的危机所在。

　　楚云凡用脚趾头想也知道，回过神来的飞仙盟肯定不会放过青涛。

　　就算青涛是少年至尊，身份地位不一样，在海族之中有无上的地位，但是做下这样的事情，也要付出足够的代价。

　　“现在飞仙盟的驻地恐怕快要抵挡不住了，用不了多久就要被攻破了！”金翅大鹏鸟说道。

　　“以青涛的实力，如果强攻飞仙盟驻地的话，应该用不了多久？”楚云凡眯了眯眼睛，发现了不对，以飞仙盟驻地之中的实力，他又不是不了解，最强的是蓝昊，以蓝昊的实力，如果碰上了青涛的话，恐怕一招就会被秒杀。

　　“正好今日是飞仙盟中派人押送修行的天材地宝进入中部和核心地区的时间，因此有三个中天位巅峰的飞仙盟天骄在场，及时启动了驻地结界，才没有让青涛一鼓作气攻下来，不过我估计也支撑不了多久！”

　　金翅大鹏鸟道：“而且除了青涛之外，他的追随者也都到了，我在突围的时候，就遭到了围攻，险些陨落！”

　　“哈哈哈，扁毛畜生，你往哪里走，我主人还缺一头坐骑，你虽然血脉不够纯净，但是也勉强有这样的资格，不要抵抗，你不可能逃掉的，你身上已经被我下了追踪的印记，你就算逃到天涯海角也不可能躲过我的追杀！”

　　蓦地，就在这个时候，远处传来了一阵完完全全肆无忌惮的声音。

　　紧接着，山脉之中径直闯入了一个身材高大的中年男子，这个中年男子身上带着几分寒冷的气息，整个人好似一道冰刀出窍一般。

　　不过随即他就发现了，在金翅大鹏鸟的旁边，居然还有十几个人影，顿时有些暗道不好，这是他没有预料到的。

　　看那样子，显然应该是金翅大鹏鸟的援军。

　　“你们最好少管闲事，青涛至尊的闲事，你们管不起！”

　　不过随即他就没有将这些人放在眼里，毕竟他背后靠着一个在天骄战场中部足以横行无忌的人物。

　　“杀了他！”

　　楚云凡眉头微蹙，眼神之中闪烁着冰冷的目光，他如何看不出来，金翅大鹏鸟就是被这个家伙一路追杀，身上的伤势有一部分就是他造成的。

　　看他的模样，显然不是外面的少年天骄，应该是本地土著之中的高手，不过一身的修为也是非常强大，与外来的天骄相比，也并不逊色，否则也不能够将金翅大鹏鸟追杀的如此狼狈。

　　“喏！”

　　此时，龙首凶鳄点了点头，站了出来。

　　“想杀我？不要开玩笑了！”这个时候，那个中年人也终于意识到了不对，他背后的主子的名字吓不住人。

　　他的脸上变得无比的凶狠，一瞬间，不仅仅不逃走，相反的，他还率先出手。

　　他的法力蜂拥而出，刹那间就将整条山脉化作了一片冰雪的世界。

　　而他的手中也多出了一口散发着骇人寒气的冰刀，冰刀凌空斩落了下来，越长越大，刹那间就超过了千丈，要将楚云凡等人一刀斩杀。

　　“雕虫小技！”龙首凶鳄冷笑一声，大喝一声。

　　恐怖的声浪席卷开来，那恐怖的冰刀化作了漫天的冰花，一寸一寸的崩裂，根本不可能对楚云凡造成丝毫的威胁。

　　“什么？”那个中年人终于意识到了，眼前这些人的恐怖。

　　光只是那一头龙首凶鳄身上带着的气息就已经让他心悸，更别说那背后没有出手，但是明显更加深不可测的楚云凡。

　　“跑！”

　　他几乎是一瞬间，就决定逃走，几乎是化作一道遁光，朝着远处逃走。

　　“走？”龙首凶鳄冷笑一声，反手便是一口巨大无比的月牙形的长刀，刀芒横贯过长空，一刀就斩中了这个中年人。

　　“噗！”

　　这个中年人一口鲜血喷出，咳血败退，他身上的冰甲被瞬间斩破，他眼神之中闪烁着害怕的神情，第一次被人威胁到这个地步，将惨死。

　　下一瞬间，那一头龙首凶鳄便已经来到了他的面前，双手用力一撕，这个中年人便被随手撕裂。

　　“垃圾！”

　　龙首凶鳄冷笑一声，他的眼神之中带着无边的冷酷。

　　即便同样是中天位巅峰，然而彼此之间的修为也是天差地别，这个中年人最多和寻常天骄比肩而已，而他原本便已经是顶尖的天骄，王者之中的王者，而现在修为更是狂飙一倍以上，直逼那些少年至尊。

　　灭杀这么个中天位巅峰的中年人，不过只是举手之劳罢了。

　　他将尸首提了回来，交给了楚云凡。

　　“好，很好，刚才还在说要不要应战，现在也没有别的选择了！”

　　楚云凡收下了尸首，捏碎化成一团血肉浇灌到了梵天神树之下，然后这才冷冷地说道。

　　“走，我们去会一会这个海族的少年至尊！”

　　话音刚落，楚云凡便带着众人已经消失在了山脉之中。

　　情急之下，楚云凡直接施展出了虹化万里的神通，此时他的修为和当初刚刚修炼的时候相比，不知道强大上多少倍，速度和当初相比，也是不可同日而语，不过是片刻之后，便已经离开了天骄战场中部，飞速朝着飞仙盟驻地的方向而去。

　　此时，飞仙盟驻地所在的城市一片人心惶惶，自从一年多前，楚云凡肆无忌惮的出手之后，这还是第二次有人敢攻击一个强大联盟的驻地。

　　而弄清楚了来人的身份之后，整个城中的各大势力都失语，根本不敢管这个闲事。

　　且不说他背后站着的强大的海族联盟，仅仅是青涛本人便是整个天骄战场中部横行的数个少年至尊之一。

　　这样的人，谁敢招惹的起。


第2137章 千钧一发

　　面对这样的绝顶存在，即便是那些同样心比天高的天骄也一样知道不可招惹，只是当许多人知道了青涛暴怒的原因之后，有些意外，没想到，居然是因为子嗣。

　　“为了一个子嗣后代便要如此，何必如此？只要自己在，那么迟早会有更多的后代，不过是一个后代罢了！”

　　许多人不解地说道。

　　这些天骄们留下了自己的后裔的数不胜数，甚至有很多人的后裔随着时间的推移，而形成了一个个庞大的家族。

　　不过由于他们都是自封，所以一醒来便是一个极为漫长的时代以后了，动辄数百年，上千年。

　　当初留下的子嗣往往也凋零的差不多了，剩下的人，虽然都是他们的后裔，但是他们对于这些比他们年纪还大的后裔并没有太多的感情。

　　所以他们并不清楚，青涛为何暴怒到这个地步，不过是一个子嗣罢了，这是要与整个飞仙盟开战。

　　即便是他所在的海族联盟，也不会轻易与飞仙盟这样等级的庞然大物开战，如非必要，当然是躲得越远越好。

　　“据说这并不是寻常的后裔，这和他所修行的功法有关系，他所修行的功法固然是神功无敌，但是在神功大成之前，子嗣非常困难，这么多年来，他行走于不同的年代，但是也只有这一个子嗣！”

　　“而且据说这个子嗣完美继承了他的天赋，被他寄予厚望！”

　　随着时间的推移，越来越多的消息传了出来。

　　事实上，楚鸿才斩杀的那个海族的天骄并不算是什么太大的秘密，那一战惊天动地，全天下的人都知道，否则的话，也不会让青涛得知。

　　他们只要愿意多花一点时间，自然是能够轻而易举的搞明白的。

　　“这个青涛太过分了，他以为这是在什么地方？他们的海族么？”

　　有人族的天骄忿忿不平地说道，无论如何，这个局面看起来，都像是青涛这个海族天骄在针对楚鸿才这个人族天骄。

　　这也激起了许多人族天骄的不满。

　　“就算是这样，以我们人族之中，能够与之匹敌的少年至尊并不多，都在天骄战场中部，谁会为了区区一个楚鸿才而得罪这样的人物？飞仙盟的皇甫龙浩倒是有可能，不过他赶得及么？”有人冷笑一声说道。

　　楚鸿才在外面固然是全宗门上下都要紧张宝贝的人物，但是在这天骄满地走的地方，这又算得了什么呢。

　　天骄在这是，最是廉价不过了。

　　在众人议论纷纷之际，天穹之上，一个人如同一座山岳一般矗立在天地之中，这人明显是海族的模样，身上长满了鳞片，只是和一般海族满身漆黑的鳞片不同，他身上的鳞片通体呈现淡淡的金色，好似黄金浇铸而成。

　　如同一尊黄金战神，在他的每一片鳞片之中，都蕴含着大道的道理。

　　这也是众人目光的焦点，海族的无上天骄，青涛。

　　青涛的目光冰冷，看着已经摇摇欲坠的飞仙盟的驻地。

　　他并没有直接的出手，但是这一次出手的是他的数十个追随者，这些追随者有强有弱，但是最弱的也都是中天位后期，其中佼佼者已经跨入了中天位巅峰。

　　修为更低的，根本不足以入他的法眼。

　　有些是本地土著高手，而有些还是外来的天骄高手，因为被他所折服，为他所用。

　　这也是整个城中各大势力都集体禁声不敢开口的根本原因，几十个最弱都是中天位后期，强者如中天位巅峰的存在。

　　随便一个都可以轻松横扫全城，毕竟这里是天骄战场外围，而不是天骄战场中部。

　　顶尖强者也不过是跨入中天位罢了，明显和天骄战场中部有着巨大的差距。

　　数十个追随者狂轰滥炸，疯狂的出手，在他们的精准攻击之下，飞仙盟的结界摇摇欲坠。

　　飞仙盟的结界之内，除了常驻飞仙盟的驻地的蓝昊之外，还有杨登仙等属于飞仙盟的天骄高手，此时也都纷纷将法力输入飞仙盟的结界之中，维持飞仙盟结界的存在。

　　但是为首的并不是蓝昊，相反的，是三个身材修长，面容俊朗的青年华服高手。

　　他们的身上都带着极为可怕的气息，这个时候也顾不得那么许多，疯狂的将自身的法力涌入飞仙盟的结界，以维持这个结界的存在。

　　他们的脸上露出几分愤怒的神情，他们都是飞仙盟之中佼佼者中的佼佼者。

　　除了那些大天位境界的联盟首领之外，他们已经是最顶尖了。

　　他们来自不同的年代，但是都是飞仙盟的一代天骄，本来他们是来押送飞仙盟驻地这段时间内搜集到的各种天材地宝。

　　也想过可能会有人打这一批财富的主意，并且也做好战斗的准备，然而他们万万没有想到，居然会是这等恐怖的存在。

　　青涛的威名，他们怎么会没有听说过，以他们的修为，在中天位巅峰已经修行到了极致，在外面可以随手吊打几十个同境界的寻常人物。

　　但是面对青涛的时候，却是如此的脆弱。

　　青涛可是号称少年至尊，他们偌大的飞仙盟，飞仙宗无数年的历史之中，也只出了皇甫龙浩这么一个曾经的少年至尊。

　　但是现在指望皇甫龙浩前来救援，毫无疑问，根本就是远水不解近渴，根本来不及。

　　如果不是飞仙盟的结界是由皇甫龙浩亲自设立的，并且加固过的，如果换做他们布置下的结界，恐怕根本坚持不到现在，直接就会崩塌。

　　“该死，他们这些人当我们飞仙宗是什么？先有楚云凡被君天赐所杀，现在连青涛都要来杀我宗的天才！”

　　其中为首的一个飞仙宗天骄脸色铁青，青涛肆无忌惮的出手，显然没有将他们和飞仙宗放在眼里。

　　这对于一直高高在上，心高气傲的他们来说，无异于是直接给了他们一个巴掌。

　　蓦地，就在这个时候，一直看着的青涛似乎看不下去了，不愿意继续等待，一声冷哼过后，一掌拍了出去，刹那间，整个天穹一片金灿灿的光芒。

　　这些光芒化作一只大手，刹那间拍落到了飞仙盟驻地上方的结界之上。

　　结界应声碎裂！


第2138章 飞仙宗男儿只有站着死，没有跪着生

　　“结界破了，飞仙盟要坚持不住了，完了！”

　　许多人瞳孔微微收缩，青涛不愧是能够在整个天骄战场上打出赫赫威名，在天骄战场中部都能够横扫的少年天骄，这一身实力确实和其他人完全不在同一个级别上的存在。

　　他的数十个追随者攻打了这么久都没能打破结界，他一出手，就直接将结界打的崩溃。

　　虽然是有他数十个追随者攻打的差不多的结果，但是青涛的实力也让众人为之震撼。

　　这就是站在诸多天骄巅峰的少年至尊？

　　许多人的心头不由得冒出了这样一个念头。

　　“实在是太可怕了，同境界的天骄在他的面前，恐怕与孩童无异吧！”

　　有人战战兢兢地说道，同等级的天骄比他都差得远，更别说是普通的中天位巅峰的高手了，任何数量在他的面前，恐怕都没有了任何用处。

　　“少年至尊可是诸皇年轻时候的称呼，这些少年至尊，恐怕都有证道的可能性，未来前途难以限量，以他的实力，只要在给他一些时间，就算飞仙盟上下暴跳如雷也不可能奈何的了他！”

　　“不错，以他的实力来说，只要躲起来潜修一段时间，飞仙宗上下，除了皇甫龙浩之外，谁人能敌？更何况海族联盟之中，可不只是这么一个少年至尊，其他海族的少年至尊也不可能眼睁睁的看着皇甫龙浩这么大开杀戒的！”

　　有人言语之中露出了几分可惜的神情，飞仙宗在强大，在外界可谓是一手遮天，但是那也只是在外界，在天骄战场之中，他们被削弱到了极致，也不过只有一个皇甫龙浩能够威震四方强敌。

　　如何能与海族联盟这样一个种族的联盟相比，终究还是相差甚远的。

　　能与海族联盟相比的，只有人族联盟这样的组织，如果人族的诸多势力联手，那势力足以横扫海族联盟，不过也正因为太过强大了，少年至尊太多，领袖太多，根本无法统合，没人有那样的能力，能够折服其他人。

　　即便分散成了各个势力，依旧不容小觑。

　　与此同时，在结界应声破裂之后，负责维持结界的飞仙盟上下的天骄纷纷吐血，整个身体倒飞了出去，刹那间，一片狼藉。

　　“该死！”

　　那三个为首的飞仙宗天骄脸上也满是震撼的神情，他们虽然知道有差距，却也不知道差距大道这个地步，这还是有结界的保护，直接抵消掉了青涛一部分的功力，否则换做他们的话，恐怕瞬间就被重伤，甚至可能会死。

　　“他怎么会这么厉害！”

　　三人的脑海之中，不由得冒出了这么个念头。

　　“不自量力，冥顽不灵！”青涛的眼神之中唯有无尽的冰冷，甚至都没有丝毫的感情。

　　他的目光如炬，径直锁定了场中的楚鸿才。

　　几乎是瞬间，楚鸿才立刻就感觉到了一股恐怖的压力碾压了下来，这是一股让他感觉到前所未有的恐怖压力。

　　甚至连他在飞仙宗之内的师尊比起青涛来说，都是相差甚远，根本没有能够有与之相提并论的存在。

　　不过他也知道，飞仙宗之内并非没有高手，只是都在飞仙宗深处的次位面中潜修，他从未见过罢了。

　　即便是他这样名动天下的天才，也不足以让这些人出面。

　　他的身上传来了一阵噼里啪啦的声音，好似爆炒豆子一样，那是青涛的压力在逼迫他，他甚至全身的骨头都在产生惊人的碰撞。

　　“跪下！”

　　青涛冷冷地说道，面对这个杀害了自己独子的人，他没有丝毫的怜悯，至于什么双方是在公平的大战，他压根就没有放在心上，什么公平不公平的，他只看到了自己的独子惨死。

　　刚刚得到这个消息他就径直怒火中烧，杀上了飞仙盟的驻地。

　　至于飞仙盟上下他都没放在眼里，偌大的飞仙盟，也就只有一个皇甫龙浩能够入得他的眼睛。

　　现在他的修为和皇甫龙浩当然有差距，但是同为少年至尊，他和皇甫龙浩相比差的也就是修行时间罢了。

　　只要给他时间，和皇甫龙浩比肩也只是时间的问题而已。

　　“你可以杀我，但是你不能逼我下跪！”楚鸿才的身上隐隐爆发出一股股的剑意，这一股股的剑意在试图突破这庞大的压力。

　　他从来没有遇到过这样的强敌，但是并不代表着他会轻而易举的认输，他从楚云凡的身上学到了很多，其中最重要的是，面对任何强敌都不认输。

　　敢于向强者亮剑！

　　弱者向更弱者挥拳，而强者向更强者挥剑！

　　他永远都记得楚云凡和他所说的这个话。

　　“哼！”

　　青涛的眼神之中闪过几分戏谑之色，似乎起了几分兴致，至于楚鸿才所谓的傲骨，在他的眼里根本一文不值。

　　他加大了压力，楚鸿才的身上瞬间流淌出了鲜血，是他身上的肌肉都裂开。

　　他才不过是造化境而已，面对青涛这样已经早中天位巅峰称雄的可怕存在，他所能够做的，也不过是死的有些尊严罢了。

　　“青涛，当初我能斩你的子嗣，如果给我时间，斩你易如反掌！”

　　楚鸿才咬着牙，嘴角溢血，他的五脏六腑，全身上下没有一处不在流血。

　　他的身上爆发出了金色的光芒，竟然是无边的剑意，能够突破青涛的压力爆发了出来。

　　“说的好，我们飞仙宗的男儿有站着死，没有跪着生！”

　　为首的那几个飞仙宗的天骄高喊道，即便面对青涛，他们也没有丝毫的退缩和害怕，在稍作疗伤之后，便站到了楚鸿才的面前。

　　他们心中的傲骨也被楚鸿才所激发，可以站着死，不能跪着生。

　　“嗯？”青涛的脸上露出了几分狰狞的杀意，他已经看出来了，楚鸿才居然借由自己的压力，完成了自身体质的蜕变。

　　此时的楚鸿才和之前相比，明显更上一个台阶，与他相比，只有实力的差距，没有本质的差距。

　　“绝对留你不得！”

　　青涛的眼神之中爆绽出了惊人的杀意。

　　“死！”

　　青涛瞬间出手，一只金灿灿的大手朝着楚鸿才等人碾压了下去。


第2139章 少年至尊战

　　恐怖的大手碾压下来，几乎是刹那间，就已经撕碎了一切，空间都爆发出了一阵阵剧烈的波动。

　　整座城都沉浸在这恐怖的波动威势之中。

　　那恐怖的波动将整个天穹都给扭曲成一团。

　　青涛的眼神之中满是惊人的杀意，楚鸿才的存在，已经让他都感觉到了威胁。

　　在天骄战场之上，许多天骄实力上有差别，但是本质上却没有太大的差别，只是修行时间长短的问题。

　　所以当他看到了楚鸿才借由自己的压力，居然完成了如此惊人的蜕变，顿时心生杀意。

　　楚云凡传授楚鸿才的不灭剑体，乃是一门由后天转先天的法门，初始的时候，还不显，越是修行到后面，这不灭剑体化作的剑骨才越是可怕。

　　楚鸿才开始的时候，表现平庸，后来越来越强，直至十数年后居然能与向飞云争夺天骄榜第一的位置。

　　越到后面，不灭剑体就越是强势。

　　而青涛便是看到了这一点，所以心中的杀意更甚。

　　“少年至尊？那是少年至尊的潜力！”

　　剩下的那三个飞仙宗的天骄看到楚鸿才浑身都冒出金光，是不灭剑体的剑骨在青涛的压力之下，完成了惊人的蜕变。

　　他们的神情露出了震惊之色，原本便已经是封王体质，更进一步完成蜕变之后，就是封皇体质。

　　就他们飞仙宗之中，这么多年，不也只出了一个皇甫龙浩，现在就是飞仙盟的盟主，以一己之力带领飞仙盟与其他各大势力交锋。

　　即便是以他们的高傲，都不得不臣服在皇甫龙浩的脚下，即便是他们依然不甘心，想要追赶皇甫龙浩的脚步，却也得承认，封王体质和封皇体质之间的差距。

　　他们已经是千万人之中的佼佼者，一个时代也产生不了多少个，但是封皇体质却更加罕见，有的黑暗的时代，可能一整个时代都产生不了一个。

　　双方之间的差距，无以复加，他们的境界与青涛相差无几，真打起来，却完全不是青涛的对手，这便是封王体质和封皇体质之间的差距。

　　“保护他，不能让他死！”

　　几人相互看了一眼，几乎是马上做出了一样的选择。

　　相比起他们来说，这时候的楚鸿才才是飞仙宗未来的希望，与皇甫龙浩一般。

　　飞仙宗太艰难了，虽然同样是十大宗门之一，但是在十大宗门之中一直都是中下游，甚至是末尾，这对于他们这些天骄来说，也是一种耻辱。

　　因为一个宗门能够发展成什么样子，很大程度上，就是那一群绝顶的人物决定的，而飞仙宗无法崛起，也就印证了他们心中的无能。

　　皇甫龙浩一个人几乎要以一己之力对抗诸多少年至尊，连个帮手都没有，同样艰难。

　　现在好不容易才出现了一个，绝对不能让他陨落在这里。

　　不过他们根本无法动弹，被青涛的气势所摄，刚刚遭到阵法破碎的反噬，一时间根本无法动弹。

　　蓦地，远处一道惊天动地的雷光从天而降，轰碎了这一只拍落下来的大手。

　　“谁？”青涛见自己的一击被破，登时大喝一声，道。

　　他的目光看去，蓦地，就在这个时候，一群人踏着遁光，已经出现在了他的面前。

　　当看到来人的时候，他的瞳孔微微收缩。

　　因为他已经认出了来人的身份。

　　“剑无尘，居然是你？”

　　他之前向楚云凡发出过挑战书，自然不可能连他的样貌都不认识。

　　他虽然自负，但是却也不会自大到觉得可以轻易的击败，甚至是击杀楚云凡。

　　否则的话，他也就不会向楚云凡发起挑战了，因为那根本没有必要。

　　正是因为觉得无比的棘手，此时看到楚云凡出现，登时产生出几分忌惮之色。

　　“是剑无尘前辈？”楚鸿才看到来人的时候，不由得惊呼出声，这是他第二次见到剑无尘，第一次他便是为剑无尘所救，没想到第二次他还是为剑无尘所救。

　　原本他还以为剑无尘只是一般的厉害，毕竟在天骄战场之上高手太多太多了。

　　谁曾想，自他来了之后，才真正知道，即便是在天骄战场之上，他也是鼎鼎大名的大人物，号称少年至尊，有机会成为无上的绝顶人物。

　　“剑无尘，你来所为何事？”青涛冷面对着楚云凡说道，他能够感觉到，楚云凡此时来者不善，当即，身上隐隐露出几分威势。

　　“你不是要来挑战我么？我来应战了！”楚云凡冷淡地说道。

　　青涛剑眉微蹙，道：“此时不是约战之时，你若想与我一战，等我先收拾了这个小杂种再说！”

　　楚云凡眉头一挑，冷声说道：“如果我非要在这个时候与你一战呢！”

　　“那我也不妨送你上路！”

　　青涛神情傲然，他的眸子深邃，仿佛有宇宙星辰在其中生灭。

　　他有自己的自傲，面对楚云凡也有获胜的把握，只是不愿意让楚鸿才有机会逃走。

　　如果说，原本楚鸿才对他来说，只是有杀子之仇的话，那么现在对他来说，楚鸿才就是一个存在的未来的威胁，可能就在未来短短二十年之内就会追上他现在的修为，绝对是未来的一个劲敌。

　　而城中各大势力的高手也都不由得倒吸一口冷气，少年至尊战，这绝对是少年至尊战。

　　青涛是老牌的少年至尊，进入天骄战场许多次，而楚云凡则不同，他是新近崛起的少年至尊。

　　都在天骄战场的中部横扫，无论任何一个人，都足以横扫一座城池，现在双方就此爆发大战。

　　有不少知道楚云凡曾经救过楚鸿才的人心中也在犯嘀咕，不知道楚云凡和楚鸿才是什么关系，他们才不详细楚云凡只是路过而已。

　　那样的话，只有傻子才会相信。

　　同时他们心中也暗自注意了起来，这楚鸿才不仅仅本身是封皇体质，潜力惊人，背后更是站着皇甫龙浩和楚云凡这两大少年至尊，不好招惹。

　　“剑无尘，你以为你是谁？敢和主人这么说话！”

　　就在此时，一人排众而出。


第2140章 发威，横扫

　　那是一个约莫着三十岁上下的青年，身体强大，好似铁塔一般，面容粗狂，看起来满是彪悍的气息，只是远远的便试图以自己的气势压制楚云凡。

　　“那不是大力魔宗的传人，李渊么？”有人认出了来人的身份和来历。“那可是大力魔宗的传人，曾经这个宗门也辉煌过一时，现在没想到他居然归顺了青涛！”

　　“这有什么好惊奇的，你们都是得到消息太晚了，就我所知，李渊在上一次天骄战场开启的时候就已经为青涛所收服！”有人显然知道的更多，道出了更多的消息。

　　“李渊可是青涛手下第一大将，为他南征北战，不少想要挑战青涛的顶级天骄还不是他的对手，被他击败，根本就不需要青涛出手！”

　　许多人想起了很多的消息，李渊这样的高手，如果放在外面的话，当然是无数人关注的焦点，能够镇压一个时代，在天骄榜之上起码也是前三名的存在。

　　即便是在整个天骄战场之上，那也是足以排进少数的顶级天骄的行列，寻常人想要收服这样的人物，那是根本不可能的。

　　也亏得青涛的一身修为惊天动地，同境界生生将李渊给击败，打服了，这才让李渊拜服在了青涛的手下。

　　“死！”

　　话音刚落，李渊便已经出手了，他的双拳好似恐怖的双锤一般，将整个天地轰的剧烈震动了起来，那恐怖的气息好似汪洋决堤，似星河炸裂一般。

　　直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　而在他的后面，青涛面不改色，动也不动，显然是默认了李渊的出手。

　　“雕虫小技，也敢在我的面前放肆！”楚云凡嗤笑一声，这个李渊在别人的面前，或许已经足够强大，甚至在顶级天骄之中，也不算弱。

　　但是面对楚云凡的时候，却根本没有任何胜算。

　　下一瞬间，楚云凡出手了，也不见他有什么太大的动作，只是简简单单的一巴掌拍了下来。

　　“嘭！”

　　楚云凡的一只手化作了一只恐怖的滔天大手，然后径直拍中了李渊，李渊的双拳还未来得及轰中楚云凡就已经被楚云凡拍中，后发先至。

　　“噗！”

　　李渊惨叫着吐出一口鲜血，根本没有办法抵挡这一只大手的攻击，肉身当场直接四分五裂惨死。

　　静！

　　全城死一般的寂静！

　　甚至许多人都没有搞清楚发生了什么，只看到李渊突然出手，然后还没有反应过来怎么回事，他就已经死在了楚云凡的手上。

　　只是简简单单的一巴掌，在许多人眼里，简直威风凛凛，不可匹敌的李渊就已经惨死。

　　他是人族的天骄，但是追随了青涛之后，可谓是忠心耿耿，就算对着同为人族的天骄出手也在所不惜，不过终究和楚云凡相比还是相差太远了。

　　只是一巴掌就将他拍死！

　　和一年前相比起来，楚云凡变强了，强大太多了，简直所向无敌。

　　“这也太可怕了吧，剑无尘的这一巴掌居然有这样的威力！”

　　“少年至尊，这就是少年至尊的实力么？”

　　许多人瞪大眼睛，差点没被吓死，现在在天骄战场之上，已经层次明确的出现了几个阶层，除了一些什么也不是的土著之外，便是寻常天骄的这个阶层。

　　比如说杨登仙便是这样的层次，每一个都可以在一个时代的天骄榜之上排进前二三十名以上。

　　而在这些寻常天骄之上，便是顶级天骄，这些人，几乎是寻常人所能够仰望的极限，不仅仅是封王体质，更是在每一代的天骄榜上都可以排进前几名，最次的也是前五名的层次。

　　这一类的天骄，在天骄之中也是佼佼者，便是顶级天骄。

　　而在顶级天骄之上的，便是凌驾于所有天骄之上的少年至尊，这些人，在同境界之中，根本就是无敌。

　　等闲三五个顶级天骄都不会是他们的对手。

　　只是他们虽然有所耳闻，但是少年至尊太少了，不像是十万天骄，几乎已经到了廉价的地步。

　　许多人虽然有所耳闻，但是也都没有真正见过少年至尊出手。

　　楚云凡这一出手，登时就将所有人都给镇住了。

　　少年至尊这个层次，果然不是白给的，远远超过寻常人所能够想象的厉害层次。

　　尤其是有一些顶尖天骄，此时更是脸色苍白，惊恐的，好似见了鬼一样。

　　“你在找死！”

　　青涛此时瞬间动怒，可怕的杀机如同滔天大海一般席卷开来，整座城池都覆盖在了这一股可怕的杀机之中。

　　“找死的人是你，就凭你，也想挑战我？不自量力！”楚云凡神情平静，蕴含着一种极端的冰冷。

　　“杀！”青涛大吼一声，在他的后面，那些数十个追随者率先出动，这数十个追随者最次也都是中天位后期的修为，随便一个都足以横扫全城。

　　数十人集体爆发杀机，是何等惊人的场面。

　　不过就在众人战战兢兢的时候，更恐怖的一幕发生了，在他们的对面，楚云凡的身后，龙首凶鳄等人也都同时爆发出了惊人的杀机，虽然人数只有对面的几分之一，但是他们爆发出来的杀机丝毫不弱，甚至更强。

　　很明显，楚云凡的追随者认输虽然远远要比青涛少的多，但是质量要高的多了。

　　这是数量和质量的交锋。

　　下一瞬间，双方的追随者已经率先一步出手了，双方最次都是中天位后期，强大者甚至有中天位巅峰，刚刚开始交手，城中的结界和阵法都同时被激发，将他们和整座城隔离开来。

　　不过让众人大跌眼镜的是，几乎是战斗刚刚开始，战斗就呈现了一边倒的局面，面对强大如同龙首凶鳄等人，青涛的追随者根本不堪一击，虽然人数众多，但是却仿佛被猛虎杀入了羊群一般，一触即溃。

　　那些实力最弱的中天位后期的天骄在龙首凶鳄的面前，几乎是一拳就可以打死一个，随随便便都被杀死。

　　其余中天位巅峰的顶尖高手也都被打的节节败退，苦苦支撑。


第2141章 今天你的传奇，就到此为止了

　　所有人都怔住了，谁也没想到，两个少年至尊的追随者在这么快的时候，就已经分出了胜负。

　　相差太远了，即便眼睛再瞎的人也能够看出其中的差距。

　　青涛的追随者人多，但是论战力根本无法和楚云凡的追随者相提并论。

　　彼此之间，犹如云泥之间的差别。

　　青涛的追随者只是寻常的追随者，而楚云凡的追随者则不同，一个个战力惊天，甚至看的青涛的眼皮直跳。

　　龙首凶鳄等人的战力惊天，甚至可以和他过招不会一触即溃。

　　甚至可以将这些人称之为，伪少年至尊。

　　虽不中，亦不远矣！

　　这让他心头都感觉无比震撼，如果只是其中一个，那还可以说，这个人是天赋异禀，虽然不同级别的体质，决定了修为的上限。

　　但是总有那么几个怪胎能够突破自身血脉的极限，但是那样的人物并不多，现在楚云凡手下的十个追随者，居然统统都是这样的存在。

　　可以短暂和少年至尊交手，这是何等惊人的事情，这比楚云凡手下冒出一个少年至尊更加惊人。

　　他不知道楚云凡怎么调教的，事实上，他们这些少年至尊收追随者也很难对这些追随者进行更进一步的调教。

　　尤其是这些追随者中的天骄级别的存在，这些人，无论是自身的传承，还是各种资源，亦或者是自身的天赋，基本上都是最顶级的。

　　他的实力虽然远胜于这些追随者，但是论境界，和对于大道的感悟，也并不会真的强上太多。

　　他顶多是能够粉给这些追随者一些奇遇，更多的还是要看这些天骄追随者自己的发展。

　　要想让这些人突破自身的极限，那根本不可能，他所站的高度，根本无法做到那样的事情。

　　所以他根本无法想通，楚云凡究竟是怎么做到这惊人的地步的。

　　而楚云凡若是没有丹皇的记忆和神格的辅助，也是不可能做到这样惊人的地步的。

　　不但将他们的血脉激发到极致，更是将他们的血脉拔擢提升到另外一个层次，使之能与青涛交手。

　　“住手！”

　　青涛怔了一下，他的全身都在爆发出一阵阵水蓝色的光芒，整个人好似一尊远古水神复苏一般，在他的身体之中弥漫着一种气吞山河的气势。

　　不过当他正要去拯救自己的追随者的时候，被楚云凡给阻拦住。

　　青涛被楚云凡拦住，顿时也就明白了，如果没有办法先击败楚云凡的话，那么他想要救人，那是根本不可能的。

　　“你，过来领死！”青涛冷幽幽地说道。

　　楚云凡没有动弹，只是冷冷的看着，坐等龙首凶鳄等人将青涛的追随者杀个精光。

　　这些青涛的追随者的实力当然也都是不俗的，否则也不能被青涛放在眼里，收为追随者，未来都有封王的潜力。

　　但是和龙首凶鳄等人比起来，却有着巨大的差距，这种差距，让双方的战斗几乎呈现一面倒的趋势。

　　“杀！”

　　青涛知道楚云凡想要拖延时间，当即率先出手，一声暴喝之后，他便朝着楚云凡横冲直撞了过来。

　　整片天穹都随着他的动作而震动了起来，几乎是一刹那间，就已经横冲到了楚云凡的面前。

　　“探龙爪！”

　　青涛刹那间出手，爆发出了湛蓝色的仙光，气血横扫八方，此时，城中的诸多高手才真正体会到了青涛的可怕。

　　刚才青涛虽然也曾经出手过，但是实际上不过只是小打小闹罢了。

　　根本不值一提。

　　此时他才是真正的出手，完完全全凌驾于寻常的中天位巅峰之上，几乎快要逼近大天位出手的威力。

　　这才是少年至尊的实力。

　　他这一击化出了恐怖的巨爪，如同青龙探爪一般，几乎生生要将整个天地都给抓出一条巨大无比的裂缝。

　　“锵锵锵！”

　　这一击落到了楚云凡的身上，楚云凡根本不闪不避，在他的身上居然生生抓的星火四溅，楚云凡就像是一瞬间，被一道恐怖的攻击笼罩住，承受着极为可怕攻击。

　　天穹都要一瞬间炸裂开来。

　　众人不由得骇然，震惊于青涛的惊世一击，同时也是震惊于楚云凡的恐怖肉身。

　　青涛的脸色微微一变，他这也是头一次遇到这么强大的对手，他的攻击落到楚云凡的身上，居然奈何不得楚云凡，在他的身上生生打出了火星四溅。

　　这才是最为可怕的！

　　这说明，楚云凡的肉身，已经强大到了不可思议的地步，他这一击，就算是品质极高的法器都会被直接撕裂开来，而楚云凡的肉身强度还在法宝之上。

　　他本身就是一个人形的法宝！

　　而楚云凡此时满头乌发纷飞，眼神锐利无比，战意高昂，没有一丝一毫的惧意，相反的，眼神之中唯有惊人的战意在沸腾。

　　他原本就预定了要将青涛当做自己突破的最后一战。

　　青涛也同样如此，他将楚云凡当做挑战的目标，当然也是想要借由斩杀楚云凡，来让自己得到升华，完成最后的突破。

　　这比起寻常的突破要强横太多了。

　　“青涛，今日你我一战，你死我活，今天你的传奇，就到此为止了！”

　　楚云凡高声说道，在这个时候，他也终于动了，几乎是一声暴喝，刹那间，浑身冒出金光，这些金光好似金色的火焰一般，在熊熊燃烧。

　　他的大手朝着虚空一抓，无尽的雷霆能量汇聚而成一根雷霆长矛，矛尖所向，星空粉碎。

　　这是何等惊人的一幕！

　　而青涛此时手中也多出了一杆三叉戟，赤金色的三叉戟此时将他衬托的更加如同一尊神明一般。

　　青涛的脚下踩出了无穷无尽的浪涛，而在另外一边，楚云凡脚下弥漫着雷霆之力，如同滔天巨浪，双方朝着对方横冲了过去。

　　“刷！”

　　双方的速度都太快了，快如闪电一般，一瞬间交错而过，就已经交手上百招。

　　城中众人根本看不清楚发生了什么，就只看到鲜血遍染长空。

　　“是谁的？青涛？还是剑无尘？”


第2142章 斩杀少年至尊

　　许多人心头都在震惊，这两个少年至尊刚刚全力爆发交手，就已经有人受伤，到底是青涛？还是楚云凡？

　　亦或者是，双方都有？

　　他们根本无从判断，因为刚才双方交手的速度太快了，什么叫天下武功唯快不破，便是如此。

　　当双方交手的速度快到了极致的时候，其他人甚至连跟上的可能性都没有。

　　许多人心头都在胆寒，如果这两个之中的任何一个人想要对付他们的话，只凭这绝巅的速度，就足以让他们统统跪了。

　　根本没有办法抵抗这样的绝顶速度，除非能够如同楚云凡那般拥有如同法宝一般坚硬的肉身，才有可能抗衡这样的速度。

　　伴随着那一长串的血花飘落下来，两人的身影交错开来，动作也终于慢了下来，从超越音速的攻击速度之中脱离出来。

　　众人这才看到，受伤的居然是青涛！

　　青涛的腰间被楚云凡一枪刺穿，崩碎了一大块的肉。

　　“真的无法想象这一战，居然是青涛落在下风？”许多人看到这一幕，只觉得见了鬼一样，完完全全不可思议，楚云凡的攻击太过骇人了。

　　虽然两人都是少年至尊，但是在许多人的心目之中，当然是青涛的实力比起楚云凡应该更强一些。

　　毕竟青涛的名声更加响亮，曾经多次进入过天骄战场，而与之相比，楚云凡只是第一次进入天骄战场，在此之前他们甚至都没有听说过这么一号人物。

　　然而就是这样的情况下，楚云凡却将青涛重创。

　　可以说，完全出乎了众人的意料之外，双方的交手，以青涛落入下风而告终。

　　“那剑无尘呢？他没有受伤么？”许多人都在关心这一点，但是看楚云凡的身上，居然没有一丝一毫的伤痕，显然在刚才的碰撞之中，完好无损。

　　众人纷纷倒吸一口冷气，不知道是青涛没能轰中他，还是轰中了却无法破防。

　　无论是任何一种，都代表着楚云凡起码在无坚不摧和唯快不破其中一条道路上走到了巅峰。

　　“少年至尊？不过如此！”

　　楚云凡嘴角挑起了一抹冷漠的笑容，只是冷冷的看着青涛。

　　而青涛的神情更加冷漠，他运转疗伤的功法，强行将被楚云凡轰出来的伤口恢复。

　　他面如寒霜，从他出道以来，还从来没有受过伤，面对同辈他从来都是横扫，即便面对修行年岁比自己要长的多的人，他也是一样横扫。

　　甚至连受伤都不曾有，当然，这也和他还未和其他真正强大的少年至尊大战过有很大的关系。

　　他第一个目标就选中了楚云凡，结果就被楚云凡重创。

　　如果光只是被重创，那还不算什么，关键是，他没能伤的到楚云凡，却被楚云凡给伤到了。

　　在其他人看起来，高下立判。

　　“你在惹怒我？”青涛冷声说道。“不过我和其他人不一样，不管你惹怒我多少次，我都只要你死一次，就死一次就够了！”

　　青涛扬起手中赤金色的三叉戟，指向了楚云凡的方向，恐怖的气息从三叉戟上释放了出来，杀机无限，整个天穹都在剧烈的颤抖。

　　许多人都在镜湖，这哪里是中天位应该有的战力。

　　甚至就连正在交手的双方的追随者也都在有意无意的躲开双方战斗的战场，这不是他们能够参与的了的战场。

　　一瞬间，双方消失在了原地，再度碰撞到了一起，此时，双方的所学在这个时候，完完全全的碰撞到了一起。

　　只是一瞬间而已，双方都不知道碰撞了多少次，众人都根本看不清楚双方交手的情况，双方交手碰撞出来的绚烂光芒，几乎是一瞬间，让整个城池上方耀眼无比，如同一轮大日一般。

　　恐怖的气息在弥漫，形成可怕的龙卷，遮蔽了一切。

　　蓦地，一瞬间，一道身影跌落了出来，众人看到，一道裹着湛蓝色光芒的身影暴退而出，定睛一看，那人不是青涛又是谁呢。

　　这一次，青涛比起刚才要狼狈太多了，他的肌体都在崩裂，鲜血喷洒而出，在和楚云凡的大战的时候，吃了大亏。

　　而在下一瞬间，一道身影直接冲出了气浪浪卷，沐血而来。

　　他的身上满是鲜血，但是所有人都看得出来，他身上的鲜血不是自己的，而是青涛的。

　　“居然这么快就分出了胜负？”许多人的神情一下子变了。

　　在他们看来，少年至尊之间，即便有差距，但是也应该只是一招半招的差距，即便差距再大一些，很有可能也需要打上一天一夜才可能分出胜负。

　　这在那些顶级高手之中，这太正常不过了。

　　但是楚云凡和青涛的大战，甚至可以用碾压来形容。

　　青涛的可怕，在刚才出手的时候就已经让全城的高手都见识到了，即便是飞仙宗几个顶级天骄，境界与他相通，一起出手，都不是他的对手。

　　少年至尊之名，可谓是名至实归，未来说不定可能就是一个皇者。

　　但是即便是在这种情况下，面对楚云凡居然完完全全不是对手，被从头到尾的碾压吊打。

　　这不能说明青涛的无能，只能说明，是楚云凡更加可怕，更加强大。

　　“吼！”

　　青涛被逼到了极致，双眸透露这一种怨毒，他的身上升腾起阵阵的氤氲，试图疗伤。

　　一边试图躲闪！

　　但是他发现，自己无论怎么挪移，都没有办法躲开楚云凡的一脚。

　　楚云凡一脚从天而降，刹那间，就将青涛踩中。

　　“轰隆！”

　　青涛被一脚踹飞出城外，狠狠落到了城外的地面之上，将整个地面都给轰出了巨大的裂缝。

　　“噗！”

　　青涛一口鲜血喷出，败相已显。

　　而青涛的那些追随者则是十分忠心的想要上来解救，但是如何能够突破龙首凶鳄等人的阻拦，反倒是被龙首凶鳄等人趁机反杀了好几个。

　　就在众人惊诧万分的时候，一道恐怖的枪芒席卷而出，刹那间，就已经轰入了青涛的神情之中，将其镇杀。

　　青涛，死！


第2143章 顿悟，原地突破

　　在众人的面前，青涛死在了楚云凡的手上，基本上谈不上有什么一波三折，甚至青涛都没有办法对楚云凡构成有效的威胁。

　　楚云凡沐血而战，但是沐浴的却是青涛的鲜血！

　　全城死一般的寂静！

　　如果被楚云凡斩杀的是寻常的天骄，乃至是顶级天骄，也不至于让许多人感觉那么奇怪。

　　毕竟楚云凡在这一年之中也打出了自己的威势，被普遍认为是真正的少年至尊。

　　但是现在被他打死的却是另外一个少年至尊，一尊应该能够与他相提并论的存在。

　　“原来，少年至尊之间也不都是相持不下，居然也有这么大的差距！”

　　终于，有人开口了，而他们也是头一次知道，原来在诸多的少年至尊之间，也有着巨大的差距。

　　甚至差距大道一方会被另外一方轻易打死的地步。

　　“这剑无尘究竟是什么体质，怎么会这么恐怖？”

　　“所向无敌啊，这是少年至尊之中的第一人啊！”

　　“恐怕之前的君天赐与之相比，也是相差甚远吧！”

　　很快，众人如同炸开了锅一般，疯狂的讨论了起来。

　　“你们看，那剑无尘的样子，似乎是在顿悟？”有人突然指着高空之中的楚云凡开口说道。

　　果然，却见楚云凡竟然当众盘坐了下来，周身闪烁着惊人的金色光芒，在这金色的光芒之中，闪烁着雷霆的能量，在他的周身化成了一片领域一般。

　　“这种威势……”在下方人群之中，楚鸿才突然一下子脸上闪烁过激动的神情，因为他终于想起来了，为什么这个剑无尘让他的感觉如此的熟悉了。

　　只是之前一直没有往那个方面去想，而现在他终于想起来了，这种法力的波动，却不是楚云凡又是谁呢？

　　如果说，别人还不清楚楚云凡的修行功法的本质，但是楚鸿才却是感受过很多次的，所以一下子猛然想起来了。

　　这剑无尘极有可能就是他的大哥楚云凡。

　　此时他终于明白了，为什么剑无尘两次出手相救，哪里是刚好赶巧了，分明就是故意来救他的。

　　天下间哪有那么刚好的事情，一切的一切，在背后都有其内在的原因。

　　如果是这样的话，一切就能够说的通了，为什么剑无尘几次三番的救他，还有这个剑无尘的来历也让许多人觉得疑惑，因为之前压根都没有听闻过这么一号人物，却突然冒出来，还和君天赐有着深仇大恨。

　　甚至连君天赐自己都搞不懂自己什么时候得罪过这么一个人物。

　　然而现在，一切就都说的明白了，那根本不是别人，正是楚云凡。

　　不过他的脸色立刻就恢复了正常，因为他知道，这个时候不是相认的时候。

　　如果他这个时候上前相认，会给楚云凡带来巨大的麻烦，如果说君天赐只是将剑无尘当成是一种威胁的话，一旦他的真实身份暴露，那么必然就会迎来君天赐的雷霆一击。

　　君天赐绝对不会放任这么一个祸害的存在。

　　他立刻便不动声色，只是眼神之中难掩激动之色。

　　不过好在这个时候，所有人都在看着天穹之上的楚云凡，没有人注意到他的异样。

　　“他这个时候要在原地突破么？”

　　飞仙宗一个顶级天骄不可思议的开口说道。

　　在他看来，楚云凡就算是有所收获，也不应该选择在这里突破，因为突破不是一时半会儿的事情，而时间一长，消息很快就会被传扬开来。

　　到时候楚云凡的诸多强敌就会闻讯赶来，在这一年多的时间之中，楚云凡不仅仅是收了十个追随者，更是有着一票的强敌，更有几大联盟扬言要将楚云凡碎尸万段。

　　“他这个时候在这里突破，实在是太不智了！”

　　蓝昊也开口说道，他瞬间就想到了有多么的危险。

　　恐怕这个时候，城内已经有很多人将各种各样的信息传出去了。

　　“为主上护法！”

　　此时，龙首凶鳄大吼一声，十个追随者组成了阵法，将楚云凡团团保护在其中。

　　他们的眼神之中也有几分无奈，以他们的智慧当然想得到这其中有多么的危险。

　　但是那也没有办法，楚云凡这么做，他们没有别的选择，唯有为楚云凡护法。

　　众人看得到，在城池的上方，楚云凡身上的光芒越来越亮，身后隐隐有一棵巨大无比的神树虚影，那不是别的，正是梵天神树。

　　同时，他身上的气血开始疯狂的涌动起来，如同滔天大海一般席卷开来，甚至众人可以听到犹如海水冲刷海岸的那种声响。

　　每一次，众人可以感觉到天空都在爆发出一阵阵的共鸣。

　　甚至他们都可以感觉到，空气都不由得凝滞了，即便是中天位巅峰的顶级天骄都感觉呼吸开始困难。

　　不敢想象，如果他要是突破，那该是何等惊人的场景！

　　“他修炼的是什么法？传承的莫非是某一位古皇的传承么？”

　　有人震惊地说道，看楚云凡的法门，形成的异象遮蔽了整座城池，有这样的威能，很难让他们相信，这不是古皇级别的传承。

　　“他一旦突破的话，在大天位境界的高手之中都不能算是弱者了！”

　　有飞仙宗的顶级天骄之一，开口说道。

　　“不对，他看起来，不像是在突破大天位，而是在突破，中天位！”

　　蓦地，另外一位飞仙宗的顶级天骄不由得开口说道。

　　顿时震惊四座，所有人都好像一下子反应了过来，因为他们震惊的发现了一点，那就是楚云凡突破的异象，不是突破到大天位，而是突破到中天位。

　　这中间是有着本质上的区别的，虽然楚云凡突破时候的异象比起寻常人突破到大天位的异象还要惊人。

　　但是中天位终究都只是中天位，不是大天位。

　　所有人都怔住了，一片死寂！

　　就算是再如何疯狂的人，也根本想不到，能够将中天位巅峰的少年至尊青涛活生生打死的楚云凡，居然还不是中天位巅峰？

　　竟然是小天位巅峰？


第2144章 楚云凡是怪物，强敌至

　　所有人都快疯狂了！

　　如果楚云凡是同境界阵斩青涛的话，那众人虽然震惊，却还算是可以接受。

　　但是现在楚云凡可是以完全比青涛低一个大境界的情况下将青涛斩杀。

　　那就更难得了，甚至让他们感觉到恐惧！

　　这是极为难得的事情！

　　人会在什么情况下恐惧？那就是在自己完全不了解，超出了自己能够理解的事物的情况下感觉到恐惧。

　　以这些绝代天骄们的见识和经验来说，很少能有什么超出他们的理解，即便是那些少年天骄，他们也能够理解，很大程度上，那只是因为双方不同的体质造成的差距。

　　但是楚云凡这种逆行征伐比自己高一个大境界的高手，还能够成功的，才让他们觉得完全无法理解。

　　如果青涛只是寻常的中天位巅峰的话，那他们或许还能用少年至尊和寻常人的差别来安慰自己。

　　但是青涛可是和楚云凡同为少年至尊，那楚云凡能够做到这一步，就完全不是合理了。

　　完全就是一个怪物。

　　一个即便是在少年至尊之中，都称得上是怪物的一个存在。

　　“这样的怪物，如果被其他人知道的话，恐怕第一时间就是将他扼杀了吧！”

　　“不错，这样的怪物，就算是我们看了，都觉得浑身发冷，更别说是那些他的仇敌们了，无论是与他有深仇大恨的，还是单纯不愿意看到他崛起的人，恐怕这一次，都会彻底疯狂了！”

　　“留给他的时间不多了，如果他不能在最短的时间之内突破，只怕会血溅当场！”

　　“不错，原本那些大天位级别的高手还有几分自矜，不过如果知道这剑无尘是这样的一个怪物，第一个要出手的，应该就是君天赐吧！”

　　众人议论纷纷，之前君天赐也曾经造成过一片轰动，但是君天赐的存在，也还能让众人理解，但是楚云凡则不同，他的存在让众人根本没有办法理解。

　　那就是一个超出了众人理解范围之外的怪物，怪胎。

　　与此同时，楚云凡身上的光芒还在不断的增强，甚至众人发现，这些光芒都不是那种寻常的七彩光芒，而是大道的光芒，每一道光芒之中都蕴含着一种极为了得的大道的光芒。

　　这种种突破的异象，让楚云凡在众人的眼里，变的无比的震惊。

　　“不好，我感觉到了有人来了！”

　　蓦地，率先反应过来的是飞仙宗的那三尊顶级的天骄。

　　而龙首凶鳄等楚云凡的追随者们也都在第一时间反应了过来，他们感应到远处有空不的气血波动，有绝顶高手正在逼近。

　　而这个时候，距离楚云凡盘腿开始闭关，也不过是半个时辰而已。

　　“来的好快！”

　　龙首凶鳄等人心中一突，自然知道，这个时候敢来找麻烦的肯定不会是一般的人。

　　毕竟得到消息的同时，肯定也能够得到刚才的信息，楚云凡是如何轻而易举的击杀强大的青涛的，没有一点实力怎么敢来火中取栗。

　　远远的，他们甚至能够感觉到一股恐怖的气血好似汪洋大海一般正在接近，怒涛狂卷，那是一种恐怖的至强者的气息。

　　瞬间碾压了下来，连龙首凶鳄他们布置下来的阵法都在一瞬间有了反应，阵法之中的结界平面好似是煮开了的开水，疯狂的波动了起来。

　　“此时主上正在全力顿悟突破，我们不能让其他人耽误主上的突破！”

　　龙首凶鳄大吼一声，众人纷纷点头。

　　经过了这一年，众人对楚云凡早已经是心服口服，也认定了唯有跟随楚云凡才能够不断的突破自身的血脉限制，未来达到不可思议的成就。

　　这是跟着其他人根本不可能做到的事情，所以他们此时不可能抛弃楚云凡而去。

　　况且他们选择了跟随楚云凡，做他的追随者，这个时候又将楚云凡抛弃，恐怕以后天下间都没有他们的立足之地，没有任何愿意接纳这样的叛徒。

　　“我们全力坚守到主上出关为止！”

　　又一个追随者开口说道。

　　蓦地，就在这个时候，一股恐怖的气血席卷开来，化作惊涛骇浪，几乎要将龙首凶鳄等人的阵法给吹开来。

　　紧接着是一片无穷无尽的血海正在接近，血海之上，一道血色的人影踏在一片血浪之上，看起来，如同这一片血海的主宰，天地间的一尊血色神明。

　　“好可怕，那是什么人？论气势，竟然丝毫都不在青涛之下？”有人惊呼一声说道。

　　“少年至尊，又是一个少年至尊啊，那是血皇子，是近古年代血皇宗的传人！”

　　有人认得这个血色的人影，顿时开口说道。

　　“血皇宗曾经在近古年间强大辉煌一时，后来被人所灭，但是他们的传人却通过自封的方式存活了下来，便是这个血皇子，这血皇子在三次天骄战场开启之前第一次加入天骄战场，便已经名动一时，到了这一次的天骄战场开启，只怕距离真正突破到大天位也就是一步之遥了！”

　　有人知道血皇宗曾经的历史，那也是一个并不逊色于现如今十大宗门的庞然大物，后来得罪了强敌被剿灭，但是他们的传人却传承了下来，在天骄战场之上同样打出了赫赫凶名，是为少年至尊之一。

　　“不错，这个少年至尊正是血皇子，据说他的体质是一种名为血皇不灭体的恐怖体质，号称血海不干，他就不会死，只要血海没有干枯，他就不会死，可以不断的重生，这根本就是一种不死之声，所以一般人根本不愿意得罪这样的怪胎！”

　　“难怪他连出行都要带着他的血海了，只要血海不干，他就可以无数次的重生啊！”

　　许多人心中震撼，看着踏着血浪而来的血皇子。

　　蓦地，血皇子出手了，一声冷哼，随手一抓，一道血色的光芒显化了出来，化出了一杆血色的战矛。

　　而这一杆战矛上闪烁着极为骇人的气息，气机扩散开来，直接辐射方圆上百里，极端可怕。


第2145章 少年至尊纷至沓来

　　众人也明白，这个时候，血皇子亲身前来，当然不可能是来恭贺楚云凡斩杀青涛，显然他也是和很多人想法一样，觉得这样的楚云凡成长起来，会是一个巨大的威胁。

　　如果是正常情况下，有斩杀青涛这样彪悍的战绩，即便是血皇子这样气焰滔天的绝代凶人也不见得赶来找楚云凡的麻烦，毕竟他虽然狂妄却并不傻。

　　然而现在他得到的消息却是楚云凡直接在战场上就陷入了某种顿悟之中，当场在战场之上闭关。

　　这毫无疑问，是千载难逢的好机会。

　　“让开，否则连你们一起杀了！”

　　血皇子看着龙首凶鳄等人，虽然龙首凶鳄等人身为封王体质强大的有点过分了，但是还不放在他的眼里。

　　他抬起了手中的战矛，恐怖的气机扩散了开来，那哪里是寻常的一杆战矛，而是一座巨大无比的山脉，他抬起了手中的战矛，就是抬起了一座山脉一般的可怕。

　　“轰！”

　　血皇子看也不看，直接一矛刺了出去，恐怖的一击当场直接轰到了龙首凶鳄等人组成的阵法之上。

　　竟然瞬间就将龙首凶鳄等人组成的阵法轰出了一个大洞，瞬间就破碎了这个阵法。

　　而血皇子再度出手了，手中的血色战矛再度刺了出去。

　　“吼！”

　　龙首凶鳄爆发出了一声惊人的咆哮声，刹那间，他有人化作了一条蛟龙，直接冲杀向了血皇子的那一杆血色战矛。

　　“嘭！”

　　血色战矛直接和那一条蛟龙凌空碰撞到了一起，直接化出了其中的一道身形，正是龙首凶鳄连连后退。

　　“噗！”

　　龙首凶鳄一口鲜血喷了出来，这才勉强停住了脚步，这一击直接就让他受了一些伤。

　　但是龙首凶鳄丝毫都不放在心上眼神之中闪烁着惊人的战意，跟了楚云凡这么久，楚云凡的战意都是学了个七七八八。

　　这样的好机会，对于他们来说，可是不常见的。

　　因为平时他们能够战斗的对象也都是一些封王体质，根本没有封皇体质的少年至尊。

　　毕竟那样的少年至尊太少了，更别说其中还有还未长成的小天位境界的少年至尊，那是他们不屑于去出手的，还有已经大成的大天位级别的少年至尊，那是他们招惹不起的。

　　所以他们之前也都是模拟演练，却没有一次能够大战这种级别的高手，更别说借着这样的机会，能够让自己发生翻天覆地的蜕变了。

　　到了他们这个地步，能够给他们带来足够的压力，又不至于一下子将他们打死的高手可不多了。

　　楚云凡倒是能够给他们带来足够的压力，但是他们和楚云凡的实力相差太远了，他们和楚云凡切磋交手，只能是一面倒的被吊打。

　　正是因为被楚云凡收拾了很多次，才会让他们如此心悦诚服，可不仅仅只是因为楚云凡能够为他们讲道，帮助他们突破到更高的境界，突破血脉的限制。

　　“杀！”

　　龙首凶鳄大吼一声，这个时候，除了他之外，同样站出来了另外一个海族的顶级天骄，也是楚云凡的追随者。

　　此时他们两人同时杀向了血皇子。

　　他们之中的任何一个人都不可能是血皇子的对手，但是他们两人联手却可以和血皇子斗一斗。

　　这也让血皇子有几分愕然，这些人任何一个都收不回他的对手，但是联手起来居然能和自己斗一斗。

　　要知道，自己可是少年至尊，到了他这个地步，同时打几十个同境界的高手一点难度都没有。

　　不能同时镇压一百个同境界的高手甚至都不敢说自己是少年至尊。

　　但是现在楚云凡的两个追随者联手居然能和自己斗一斗，虽然他有绝对的信心能够获得最后的胜利，但是仅仅是这样，就已经足够奇怪的了。

　　“轰隆隆！”

　　三个顶尖的中天位巅峰的恐怖高手在半空之中爆发了大战，龙首凶鳄两人虽然被打的节节败退，但是却处于痛并快乐着的阶段。

　　在这种激烈的大战之中，楚云凡过往的诸多教导，这个时候也都凸显出了作用，许多原本只是理论上的东西也有机会实践了。

　　而城中的众人更是震惊，今天是怎么了，难道是什么黄道吉日么？

　　怎么平时里连一个都很难看到的少年至尊，现在居然出现了三个。

　　更让他们震撼的是，楚云凡的两个追随者居然就可以和一个少年至尊打有声有色，虽然还是落在了下风，但是毫无疑问，起码也是逼近了同一个级别的实力。

　　这还是前所未有的事情！

　　此时，从西方，又是一股恐怖的气息由远及近，不过是片刻之间，便已经来到了城池上方，那是一头妖族的少年至尊，气血旺盛到了可怕的地步，远远站着，便好似天地之间矗立着的一座神山一般。

　　那是一头通体雪白色的妖猿，身材高大，足足有三米多高，一身实力极端可怕。

　　“这个时代，只能有一个成道，那也只能是我，所有阻碍我的道的，统统都要死！”

　　这一头妖猿冷冷笑着，他的面容长相极为丑陋，青面獠牙，一身凶厉之气极为骇人。

　　“居然是通天雪猿！”有人倒吸一口冷气，认出了这一头通体雪白色的妖猿的来历。“是妖族之中的一尊少年至尊，不过据说他已经突破进了大天位，应该已经在天骄战场核心地区征战才对，现在才发现传言有误，他还为突破，不过即便没有突破，也差不多了，太吓人了！”

　　城中的众人脸色大变，一个又一个，少年至尊好似大白菜一样的接连出现，太过骇人了。

　　而在楚云凡身边守护的剩下八个追随者之中同时站出去了三个，与这一头通天雪猿大战到了一起。

　　这一头通天雪猿也展现出了自己惊人的实力，一手冰系法术冰冻天地，几乎可以以一己之力将全城化作冰雪的世界，同时一根长棍，打的三人叫苦不迭。

　　几乎以一己之力压制着三人打，一身修为惊天动地。


第2146章 提前清理成神路上的对手

　　敌人越来越多了，强大的少年至尊纷至沓来。

　　每一个都是在这条路上走到了绝巅的高手，即便龙首凶鳄等人，都是经过了楚云凡指点了很久，一身战力已经超出了自身血脉的极限，绝非等闲，但是面对这些在同境界的修行上走到了极致的少年至尊，依然很吃力，要两三个人才能够抵挡得住其中一个少年至尊。

　　所以他们依然只能算是伪少年至尊，不能和真正的少年至尊真正的一挑一。

　　不过即便如此，这些追随者的表现，也让城中的众人纷纷刮目相看，楚云凡不仅仅是自身强大，即便是他的那些追随者也同样是一个比一个更加强大。

　　哪怕不是一对一的单挑，但是仅仅能够和少年至尊打的难舍难分，这就已经是九成九的人不想都不敢想的事情。

　　“剑无尘逆天而行，今日当死！”

　　一声冰冷的声音传来，话音刚落，无边的黑暗就蔓延到了整个城池之中。

　　众人心神一凛，因为他们知道，又有一个少年至尊到了。

　　这个时候，寻常顶级天骄都已经不敢前来参战了，开什么玩笑，虽然说楚云凡陷入了闭关之中，但是具体什么情况，无人知晓，万一他醒来，哪怕随手一巴掌都能拍死一个顶级的天骄。

　　那已经不是他们能够参与的战斗了，贸然参与进去，怎么死的都不知道，甚至都不是楚云凡的追随者，龙首凶鳄他们的对手。

　　此时赶来参战之人，必然是少年至尊。

　　这无边无尽的黑暗，仿佛弥漫了整片天际，犹如一条条的毒蛇，朝着楚云凡的方向席卷而去。

　　刹那间，其中有一道身影横扫过长空，隐藏在这黑暗之中，发动了最可怕的攻击。

　　“保护主上！”

　　楚云凡剩下的五个追随者中，有三个大吼一声，上前拦截。

　　被三人这么一拦截，黑暗之中的那人终于现出了身形。

　　那是一个全身都完完全全包裹在了黑暗中之中的身影，仿佛他便是从黑暗之中诞生的一般，有着让人难以想象的恐怖威慑力。

　　“是黑暗之子！”

　　有人喊道，认出了来人的身份。

　　“没想到他居然也进入了天骄战场之中，据说他是上百次天骄战场开启前进入的人物，最近这近百次的天骄战场开启都没见他出现，现在出现了，显然也是为了成神之路而来啊！”

　　许多人面沉如水，显然这么多年的少年至尊齐齐出现，当然不可能是都和楚云凡有仇，那么就只有一种可能性了，他们已经在提前扫除竞争对手了。

　　以往天骄战场开启的时候，顶多只有一两个少年至尊进入其中。

　　这些少年至尊仿佛是有默契一般，相互错开时间，并不会选择彼此之间相互生死大战，非要分出一个生死。

　　但是到了这一世，根据传闻，那传闻中的成神路即将出现，所有人都有资格成就无上的神祇，但是能够最后成神的只有一个。

　　而拥有资格的却有不少，所以很显然，这些人已经开始提前清理掉一些竞争对手了。

　　以楚云凡展现出来的实力，毫无疑问的成为了他们眼中的眼中钉肉中刺。

　　一个少年至尊比一个少年至尊都更加恐怖，每一个的名头都曾经震动整个天骄战场。

　　而蓝昊等心向楚云凡的人，此时神情更加凝重，楚云凡的真正危机还不在这里。

　　因为现在就在天骄战场外部，因为时间的关系，所以最咸得到消息的就是天骄战场中部的那些少年至尊们。

　　而随着时间的推移，这个消息迟早会传进天骄战场的核心地带。

　　到那个时候，恐怕那些大天位境界的高手都坐不住了，其中更有君天赐这样已经跨入了大天位的少年至尊。

　　那样才是真正的死地！

　　才是真正的危险！

　　黑暗之子被挡住，但是他的攻势更加恐怖，一举手一投足，便是无边的黑暗席卷一切，即便是楚云凡的追随者有三个出手，此时也都有些叫苦不迭。

　　和其他的少年至尊不同，黑暗之子的实力更加神鬼莫测，攻击的手法更加的捉摸不定。

　　大战正在激烈的进行，远处，一道恐怖的身影好似一团剧烈的火焰，一下子横冲了进来，速度太快了，好似一枚导弹一般，一瞬间就横冲向了楚云凡。

　　“什么人！”

　　这个时候，楚云凡身边最后的两个追随者挡在了这一团火焰的面前，将这一团的火焰逼停，双方爆发了可怕的碰撞。

　　楚云凡的两个追随者被这一击轰的连连后退，甚至不住的咳血，这一击着实恐怖。

　　此时，众人方才终于看清楚了来人究竟是什么，那根本不是一个人，而是一只拳头大小的小鸟。

　　这一只小鸟看起来只有拳头大小，但是却有难以想象的威势，全身的火焰好似惊涛巨浪一般疯狂的朝着四面八方席卷开来。

　　“那一只，莫非是传说中的火焰吞天雀？”有人惊呼一声，认出了这一只拳头大小的，通体赤红色，身上每一根羽毛都好似火焰在燃烧的恐怖凶禽。

　　“不错，应该就是火焰吞天雀了，除了他，谁还能这么恐怖？”

　　另外有人马上就认定了，这确实就是那一只震动了整个天骄战场之上的少年至尊。

　　火焰吞天雀！

　　这一族极为罕见，据说并不是寻常的生灵，而是在无尽的火焰之地之中诞生的火焰精灵。

　　刚刚出生就拥有极为恐怖的操控火焰的实力，这种元素精灵，历来都是一个强大无比的种族，更别说火焰吞天雀还是其中最为恐怖的皇者。

　　甚至未来有机会成为元素之皇！

　　这一只火焰吞天雀刚刚进入天骄战场的时候，就曾经一口吞掉上百个顶级天骄，号称吞天至尊。

　　有这样的名号，可想而知，这一只火焰吞天雀有多么的凶厉。

　　随着这一只火焰吞天雀的加入，战场更加激烈，无边的火焰仿佛要将天穹给烧开，熊熊烈火一瞬间就淹没了一切。

　　只剩下了楚云凡的两个追随者苦苦抵挡。


第2147章 众人对楚云凡追随者的羡慕嫉妒恨

　　城中的众人脸色一变凝重，继续这样子下去，如果再来一个少年至尊的话，恐怕楚云凡追随者们的防线就能立刻崩溃，根本无法阻挡。

　　不过即便如此，如果继续下去，楚云凡的追随者们的落败也仅仅只是时间的问题。

　　毕竟他们也只是伪少年至尊，而不是真正的少年至尊，哪怕在数量上占据着绝对的优势，面对这些少年至尊的围剿也根本不是对手。

　　落败只是时间的问题而已，即便他们现在战到了癫狂，沐浴着自己的鲜血而战，但是彼此之间的差距，并不是这样子就能够弥补的了的。

　　许多人脸色一片惨白，因为那恐怖的碰撞的余波不断的落到城中，虽然有城池之中的结界和阵法阻挡，抵消了绝大部分，但是仅仅只是一点点残余的余波，也足以让他们感觉到那是一种怎样的毁天灭地的力量。

　　而在飞仙宗的三个顶级天骄的眼神之中，居然闪过了几分羡慕的神情，要知道，就他们所知，无论是龙首凶鳄还是其他楚云凡的追随者本来应该实力和他们相差无几，即便比他们强一些，也是非常有限的。

　　总而言之，算得上是同一个级别上的存在。

　　然而现在，他们却可以朝着少年至尊挥拳，这是他们想都不敢想的事情，不是心气有多高的问题，而是他们和少年至尊之间的差距，哪怕同样的境界，相差也是天壤之别。

　　随便一个少年至尊，都可以轻松吊打他们，之前青涛便是这样轻而易举的吊打了他们。

　　而龙首凶鳄他们却可以与这些少年至尊大战，哪怕是数量山占据了绝对的优势，但是他们的蜕变和实力的增长却是肉眼看得到的。

　　很显然，这种蜕变和突破肯定不是寻常的情况，而是跟随楚云凡之后，得到了楚云凡的指点和历练才能够提升到这个地步的。

　　看到这些人这样的突破，即便连他们心中都开始有些动摇。

　　原本以他们的骄傲，就算是同宗的皇甫龙浩想要收服他们都不可能，他们可以和皇甫龙浩合作，甚至以他马首是瞻，却不会低下自己高贵的头颅臣服于皇甫龙浩成为他的追随者。

　　因为他们是顶级天骄，未来是能够封王的存在，无论是传承还是资源，都是最顶级的，即便臣服于皇甫龙浩，皇甫龙浩也不可能给他们更多，不可能让他们突破自身的极限。

　　但是现在他们看到了另外一种希望，能够借由楚云凡的力量完成突破。

　　现在龙首凶鳄等人还仅仅只是跟随了楚云凡一年不到就有如此惊人的蜕变，如果让他们再跟随楚云凡十年，未来就算这些人能够和少年至尊交手，他们也不会觉得有什么好奇怪的。

　　甚至他们的脑海之中不由得冒出了一个念头，如果换做是他们的话，未来的前途肯定也同样会不可限量吧，或许做楚云凡的追随者，也是一个不错的主意。

　　在另外一边，楚鸿才看到眼前的这一幕，心中不由得无比的着急，只是他的面上还要不动声色。

　　这样的战斗根本不是他能够参与的进去的，随便一个战斗的余波都足以让他致命。

　　原本他心中还有因为成为天骄榜第一而带来的骄傲，现在这些骄傲已经完完全全被消灭干净了。

　　在天骄战场这个地方，最不值钱的就是天骄，光是某一个时代的天骄榜第一，都不知道有多少个，似他这样的人，在外面必然是所有人特别看重的天纵奇才。

　　但是在这里，和路边的大白菜也没有什么区别。

　　凌驾于那些天骄榜之上的还有少年至尊，无论任何一个，都可以镇压几个时代，可怕极了。

　　而他的大哥，楚云凡，就是在和这些妖孽和怪物在战斗，那是他根本无法想象的到的。

　　他心中既有与楚云凡重逢的兴奋，也有楚云凡被围攻的担心。

　　在众人议论纷纷的时候，天穹之中的战斗已经进入了白热化的阶段，这些少年至尊和楚云凡的追随者们，将整个战场划分成了不同的区块，不同的战斗被全定在了这些区块之中，相互之间并不干扰。

　　但是随着时间的推移，这个战场在逐步逐步的缩小，这也是意味着楚云凡的追随者们在不断的节节败退，在少年至尊们的进攻之下，他们一边咳血一边败退。

　　哪怕他们不断一次又一次的激发自己心中的战意，但是还是没有办法与这些可怕的怪物对抗。

　　蓦地，就在这个时候，只是在一瞬间，一道血色的身影出现在了楚云凡的身边。

　　“不好，有刺客！”

　　这个时候，不知道谁喊出了一声，所有人抬头看去，却见在楚云凡闭关的地方，有一道血色的身影突兀的闯入了进去，带起了一道血色的光芒，朝着楚云凡的头颅狠狠落了下来。

　　众人隐约之间能够看到，那是一根血色的匕首。

　　那一道血色的光芒快，快，快！

　　着实太快了，一瞬间将天穹好似纸张一样轻而易举的撕裂开来，随即直接刺入了楚云凡周身的异象之中。

　　一瞬间，楚云凡周身的异象应声崩碎，什么神树的异象，什么漫天雷霆的异象在这血色的一击的面前，根本什么也不算。

　　就在众人惊呼，甚至许多人根本来不及惊呼的时候，却见楚云凡蓦地一下子动了，他的手掌一瞬间拍了出去，直接排到了这一道血色的光芒之上。

　　“嘭！”

　　一声可怕的碰撞声，居然爆发了一阵金铁交鸣一般的声音，众人就只看到这一道血色的光芒一寸一寸的崩裂了。

　　然后众人才看到了，这一道血色的人影究竟是谁，那是一个一身血色长袍的青年，这个血色青年面容英俊，只是皮肤白皙的有些过分了，似乎是很久很久没有看到阳光一般。

　　他的身上带着极为恐怖的杀气，仿佛是传说中的杀神转世一般。

　　“这个是……”许多人眯着眼睛，疯狂的回想，终于有人想了起来。

　　“这个是杀神道的少年至尊，杀神子啊！”


第2148章 发威，一拳杀少年至尊

　　有人喊出了来人的身份之后，所有人都一下子骚动了起来，尤其是许多来自近古年间的天骄们脸色骤然大变，显然对于这个杀神道有十分的了解。

　　“没想到居然是杀神道的杀神子！”

　　有一个天骄一脸震惊，甚至脸色有几分惨白。

　　“这个杀神道很厉害么？比血衣楼还厉害？”有人明显不是很明白，这个杀神道究竟是一个什么样的传承，只能够看得出来，应该是走刺杀之道的传承。

　　只是这样的传承，类似血衣楼这样的存在，在当今也不是没有，但是也不像是那些近古年间的天骄提起杀神道的时候脸色大变。

　　他们对于血衣楼等杀手势力当然有几分忌惮，但是却也还谈不上谈之色变的地步。

　　有一个近古年间的天骄叹了一口气说道：“你们这些后来都不知道，曾经这个杀神道是一个何等恐怖的势力，曾经有过一段极为辉煌的时候，近千年整个中土神州都笼罩在杀神道的威慑之中！”

　　所有人不由得倒吸一口冷气，能够将整个中土神州都笼罩在杀神道的威慑之中，这是何等骇人的地步。

　　恐怕现在能够做到的，也就只有大夏皇朝吧。

　　当然杀手势力威慑天下和大夏皇朝的威慑天下，那是两个概念，应该不足以和大夏皇朝相提并论。

　　但是哪怕仅仅只是某种夸张的说法，也足够吓人了，因为像是血衣楼这样的势力，永远不可能被形容为将整个天下都笼罩在其制造的恐怖之中。

　　“曾经那个年代的杀神道可以说是猖獗的难以想象，甚至光明正大的建立了自己的总部，不怕众人的围剿，不仅仅是培训杀手，更有着自己的军队征战天下，可以说，在那个年代，杀神道说自己是天下第一的传承，是不会有人反驳的！”

　　有人心有余悸地说道。

　　虽然这些事情对于整个世界来说，已经是许多年前的神情了，不过对于自封的他们来说，可能就是十几年前，甚至是数十年前的事情，根本不算久远。

　　“后来，杀神道肆无忌惮的杀戮也终于激起了当时所有宗门的愤怒，后来遭到了各大势力的联手围剿，几乎是一夜之间，杀神道就被覆灭，其中余孽也遭到大陆各大势力的联手围追堵截，剩下的人我估计应该还是有，但是应该也只能算是一些余孽罢了！”

　　“而在历代的杀神道的杀手之中，只有其中最为杰出的人，才能被称之为杀神子，而这个杀神子则是其中佼佼者中的佼佼者，堪称是一代传奇，你们可能不知道，他一个人就将整个天骄榜上除了他之外的人全部屠戮殆尽，天骄榜换一批人，他就杀一批人，最后杀的没有任何敢上榜，在他的时代，只有他一个人在榜单上！”

　　众人听到这个杀神子的战绩，都不由得倒吸一口冷气，难怪能够成为少年至尊了，除了少年至尊，谁能够做到这样的地步。

　　就算是顶级天骄，比如说曾经的李乾元也不可能比剩的天骄榜上的高手加起来还要强大。

　　这是怎样的一个怪物啊！

　　一击被阻挡，杀神子没有丝毫情绪的波动他仿佛变成了一个冷酷的机器人一样，看向楚云凡的目光中之中，唯有冰冷到了极致的目光，不似活人。

　　他也没有想到，楚云凡在顿悟的时候，居然还能够腾出手来抵挡他的攻击。

　　“失策了！”

　　杀神子心中暗忖，一瞬间，杀神子便已经有了主意，要远遁千里。

　　一击没能杀死楚云凡，已经失去了最好的时机，只能是先远去，再待良机。

　　不过让他万万没有想到的是，楚云凡陡然一下子动了，大喝一声：“杀！”

　　却见，楚云凡陡然一下，收拳到腹，然后一拳轰出。

　　这一拳没有任何的花哨，唯有堂堂正正的一拳。

　　但是仅仅只是这一拳，就让杀神子瞬间心神失守，仿佛好似一下子能够轰碎整个苍穹一样。

　　这是怎样的一拳，太过骇人！

　　“跑！”

　　杀神子几乎一瞬间就朝着虚空之中遁去。

　　眼看着杀神子的身影消失于无踪，但是楚云凡的这一拳却好似长了眼睛一样，只是一拳轰碎了虚空，杀神子的身影重新浮现了出来。

　　杀神子也没想到，自己的隐匿的法门在楚云凡的面前失去了作用，只能翻身便是一指点出。

　　这一指点出，带出了滔天的血海，血海之中无数冤魂的哀嚎声震动整座城池。

　　所有人都看得出来，这一片血海之中的冤魂并不是武道意境演化出来的，而是真正的冤魂，心中骇然，这个杀神子究竟是杀了多少人，才能够凝聚出这么多年的冤魂。

　　血海之中，无数的冤魂咆哮着飘了出来，成群结队，朝着楚云凡飞扑了过去。

　　这些冤魂生前都是杀神子的敌人，或者是对手，许多都是曾经称霸一时的天骄榜上的人物。

　　但是却在死后被自己的仇敌所驱使，这是何等的悲凉。

　　“轰隆隆！”

　　楚云凡这一拳横扫出去，一瞬间就将这些冤魂生生蒸发，然后拳劲以迅雷不及掩耳之势，席卷而出，无人能够抵挡。

　　这一拳径直轰中了杀神子！

　　“嘭！”

　　杀神子身上穿的防御内甲被楚云凡一拳给轰碎，整个身体就被一瞬间洞穿。

　　杀神子身体在疯狂的挣扎，眼神之中闪烁着完全不可思议的神情，他纵横了好几个时代，碾压了好几个时代的天骄的杀神子，居然在这里死在了一个他之前压根没有听说过的人的手里。

　　“我不甘心啊！”

　　杀神子大吼一声，身体逐渐僵硬，身体之中的生命力疯狂的流逝。

　　片刻之后就惨死，身体由半空之中落下，被楚云凡化出的一只大手收入了山河图的空间之中。

　　这一切说来长，实则不过只是一个眨眼的功夫，双方就已经分出了胜负。

　　“怎么会这样，杀神子的实力绝对不在青涛之下，楚云凡击败青涛还花费了许多手脚，怎么击杀杀神子只用了一招？”所有人都征住了，傻傻的看着眼前的这一幕。


第2149章 无敌？我不认同！

　　这一幕彻底将众人镇住了，此时的楚云凡太可怕了，一拳轰杀杀神子。

　　那可是震慑了数个时代的恐怖人物！

　　以往天骄战场开启的时候，并不会有太多的少年至尊进来，一次有两三位进来已经是了不得了，而且彼此之间也是王不见王。

　　杀神子进入的年代几乎就是横扫，根本没有任何对手，在天骄战场之中闯下过偌大的声明。

　　更别说和他同为一个时代或者比他晚一些时代的那些天骄，都曾经或多或少听闻过他的恐怖。

　　那当真是统治过一个时代的人物，却被楚云凡这般轻而易举的斩杀。

　　即便杀神道并不擅长正面厮杀，但是这个不擅长也只是相对于同境界的少年至尊而言的。

　　如果是寻常顶级天骄，就算是正面强攻也可以轻易吊打那些顶级天骄。

　　然而真打起来，杀神子却被楚云凡一拳轰杀，这等恐怖的实力，难道他真的是行走在世间的少年神明么？

　　许多人心中不由得冒出了这样的念头，少年至尊已经是无上的评价，甚至可以说，已经是评无可评。

　　但是如果说，比少年至尊还要可怖，还要厉害，那可不就是少年时期的神明。

　　神明长生而久视，那可是就算是诸皇都要争夺那样的机会，少年神明凌驾于少年至尊之上，也是理所当然的吧。

　　在众人还震撼于楚云凡一拳轰杀一个少年至尊的时候，楚云凡再度动了，只是这一次，他的浑身上下都带着极为耀眼的光芒，身体之内的气血滚滚涌动。

　　就好似惊涛拍岸，极为骇人。

　　他将目光转向了最先出现的血皇子。

　　在诸多的少年至尊之中，血皇子是最先出现的，一身战力惊人，掀起的惊天血浪乌央乌央的碾压下来，如果不是承重有强大的阵法和结界，只怕早已经被血海压的垮塌下来。

　　龙首凶鳄三人被打的节节败退，苦苦支撑！

　　到了他们这个地步，已经是竭尽全力，毕竟他们只是伪少年至尊，并不是真正的少年至尊，那完全是两回事。

　　能够坚持到现在，已经是非常不容易的事情了，如何能够继续抗衡那样强大的存在。

　　所以楚云凡率先出手，目标便是直指血皇子。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰出，刹那间，惊天动地，天地都为之沸腾。

　　这一拳轰出，一瞬间就洞穿了那无边无尽的血海，拳锋横扫无敌，径直直接横扫过长空，直接朝着血皇子的方向而去。

　　而血皇子显然也早就注意到了楚云凡这边的异动，毕竟一他的修为，也是可以一边压制龙首凶鳄等三人一边观察楚云凡河边的动作。

　　只是当他看到楚云凡一拳轰杀杀神子的时候，整个人都不好了，他知道杀神子，双方虽然没有交手过。

　　但是同为少年至尊，修为相当，他怎么可能不忌惮这样擅长暗杀之道的高手。

　　他虽然对自己有绝对的信心，但是也不可能保证能够这么轻而易举的击败甚至是击杀杀神子。

　　可以说，这种状态之下的楚云凡，堪称是大敌。

　　“哼！”

　　面对楚云凡这惊世的一拳，他没有多说什么，只是冷哼一声，在他的手上，多出了一面血色的令旗，这一面旗子在血海之中迎风而涨，不过是片刻之间，就形成了方圆数千米的庞大旗子。

　　血皇子面上多出了几分得意，因为和正是他的得意法器，血杀旗，这是他偶然获得了某一种上古的炼器方法之后，炼制出来的绝顶法器。

　　为了炼制出血杀旗，他不知道耗费了多少珍贵的材料，更是屠戮了无数的生灵，才满足了炼制出血杀旗的基本条件。

　　有血杀旗护体，攻防一体，就算楚云凡的实力再强，他也已经立于不败之地。

　　“轰！”

　　楚云凡的这一拳径直轰到了这一面令旗之上，整面令旗居然都在剧烈的抖动。

　　好似水面一般，在剧烈的波动。

　　“噔噔噔！”

　　血皇子连连后退，眼神之中兀自是完完全全的不敢置信，他一边后退，一边咳血，好似见了鬼一样。

　　这一拳竟然震的他遭到了反噬。

　　“这是什么怪物？”他简直不敢想象，在血杀旗的保护之下，他居然还能被楚云凡给伤到，这是他从未想到的事情。

　　即便是那些跨入了大天位的高手也不过就是如此了，甚至在他的眼里，那些大天位的高手都不如眼前的楚云凡来的更加可怕。

　　那是一个在少年至尊之中都堪称是怪物一样的存在。

　　不过还不等他反应过来，还不等他将血杀旗收回来，一双大手猛地一下子抓了出去，那坚不可摧的血杀旗居然被人从中间生生撕裂开来。

　　“噗！”

　　血杀旗被摧毁，血皇子一口鲜血喷出，遭受到了重创。

　　血杀旗根本没有办法抵挡得住楚云凡，而楚云凡的身形也出现在了血海之中，他的身上在升腾可怕的雾气，那是血海之中的无数血浪拍到了他的身上被生生蒸发掉的恐怖场景。

　　此时的楚云凡，在血皇子的眼里，着实太恐怖了，明明只是一个寻常的人类而已，但是他的一举一动，却让整片天穹都在颤抖。

　　“怎么可能，你怎么能做到这一步，我才是无敌的，我的本源强大到几乎可以堪比大天位的高手，连我都做不到这一步，你怎么做到的！”

　　血皇子甚至有些惊恐地说道。

　　“无敌？我不认同？无敌就是没有敌手，你有其他的少年至尊的敌手，所以你称不上无敌，既然不是无敌，那么失败又有什么好奇怪的！”

　　楚云凡屹立在无边的雾气之中，好似一尊绝代的战神。

　　血皇子都快要气炸了，楚云凡言语之中的冷漠，根本不将他放在眼里，更让他觉得心生忌惮的是，眼前这个家伙，仅仅只是小天位境界而已。

　　居然能够将身为中天位巅峰的他打到这个地步，这才是他最为忌惮的。

　　也是为什么那么多少年至尊纷至沓来，随着时间的推移，还会有更多的高手赶来。


第2150章 血皇子的花式死法

　　原因很简单，这是在拔草，铲除掉未来证道之路上可能会遇到的强敌，越是强大，也是可能遭到诸多少年至尊的围攻。

　　如同之前君天赐也曾经引发少年至尊们的针对，针对君天赐的各种暗杀层出不穷，而君天赐也展现了自身恐怖的天赋和修为，在短短时间之内，杀到了少年至尊的层次，然后进一步跨入了大天位。

　　到那个时候，他们这些少年至尊才减少了对他的针对，不是因为不想杀他，而是杀不了。

　　同样是少年至尊，一旦有一方跨入了大天位，对于他们来说，都是无敌的存在。

　　而现在楚云凡表现的比起当初的君天赐还要更加惊人，不过只是小天位境界，居然就可以轰杀中天位境界巅峰的少年至尊。

　　越级征战，他们这些少年至尊对此并不陌生！

　　他们也曾经斩掉比自己境界高深的修行者，不止一次。

　　只是谁都没想到，他们也成了被针对的一方！

　　这对于他们来说，简直是奇耻大辱，这样的人绝对留不得，否则他们争夺证道的希望就是一个天大的笑话，一个根本不可能实现的笑话。

　　“剑无尘，你以为你杀的了我，血海不干，我就不会死！”

　　血皇子大吼一声，天穹碎裂，他浑身的血液都在沸腾，这对于他来说，是一种奇耻大辱。

　　他身为少年至尊，谁敢小看他们，唯有楚云凡敢这么做。

　　“不死之身？”楚云凡冷笑一声，下一瞬间，他的身影已经消失在了原地，出现在了血皇子的面前，一道恐怖的雷霆之力贯穿了一切。

　　“嘭！”

　　血皇子的肉身当空炸碎，化作了漫天的血雨，根本连楚云凡的一击都抵挡不住。

　　“我说过，你杀不了我！”

　　远处，血皇子的肉身重新凝聚出来，咬牙切齿地说道。

　　他的神情有几分凝重，因为他感知到了一个恐怖的事实，那就是楚云凡更强了。

　　这一击比起刚才那一拳来说，明显更强了。

　　换句话说，楚云凡这是在突破当中，而且过程相当顺利，在源源不断的攀升战力。

　　当初他就是听闻楚云凡正在闭关之后，他就立刻打算前来斩杀楚云凡，一个以小天位境界就能干掉中天位巅峰的少年至尊的怪物，不能不让他在意。

　　在他看来，在闭关之中，毫无疑问，是楚云凡最虚弱的时候，可以趁虚而入。

　　哪怕仅仅只是打断楚云凡的突破，这也是好的，拖延他突破的时间，让自己先突破。

　　等到自己突破到大天位，第一件事情就是来斩掉楚云凡。

　　然而事实完全出乎了他的意料之外，楚云凡不仅仅本身强绝，甚至他还有十分强大的追随者，虽然还不是他的对手，却可以拖住他的脚步。

　　为他争取到了足够的时间，让楚云凡出关，虽然闭关被打断，但是这种突破的进程却在不断的进行，并不会因为楚云凡的出手而中断。

　　这意味着什么？

　　这意味着楚云凡的根基已经牢固到了一种骇人听闻的地步，一般人的修为突破，多多少少都有些运气的成分，每一次的突破都需要一次性一鼓作气的突破，否则的话，要想再突破就很困难了。

　　但是楚云凡不同，他的根基太过牢固，任何的突破，都不过只是顺水推舟。

　　甚至可以一点一点感觉到他的变强，一点一点的突破到中天位，一点都不突兀。

　　这才是最可怕的！

　　楚云凡的战力在不断地增强，每一秒，都可能面对一个全新的楚云凡。

　　可笑他之前还没有发现这一点，还千里迢迢来斩杀楚云凡，以为楚云凡是猎物，他是猎人。

　　然而现在楚云凡以绝对的实力告诉了他，谁才是猎人，谁才是猎物。

　　“剑无尘，今天的事情，是我不对，我可以离去，给你足够的补偿！”

　　血皇子开口说道。

　　“你也不可能杀死我，这样对于我们双方来说，是最好的选择！”

　　众人听到这里，顿时一片哗然，他们当然看得出来，虽然到了最后血皇子还在声色俱厉，试图吓唬住楚云凡。

　　但是显然已经是对楚云凡低头了。

　　古往今来，这还是头一次，有少年至尊面对同境界，甚至境界差了一整个大境界的另外一个少年至尊低头了。

　　要想让这些强大又骄傲的少年至尊低下自己高贵的头颅，那就只有一种可能，楚云凡已经威胁到了他的生存。

　　让他不得不低头！

　　许多人看向天穹之中好似战神一般的楚云凡，心中震惊。

　　这或许会创下一个历史，以前少年至尊王不见王，基本很少大打出手，更别说陨落了，那在古往今来都很少见。

　　但是现在因为这一次的天骄战场开启的特殊性，少年至尊们王见王，这样概率就高了。

　　而楚云凡很可能就是创造历史之人。

　　“杀不死你？不试试怎么知道！”

　　楚云凡冷淡的一下。

　　“你……”血皇子被楚云凡言语之中的冷漠所震惊，那种高高在上，不将他放在眼里的眼神刺痛了他的自尊心。

　　他已经低声下气，楚云凡居然还不肯放过他。

　　“那就来吧，一战！”

　　血皇子爆吼一声，他的话音刚落，一杆湛蓝色的雷霆长枪将他洞穿，刹那间，他便已经惨死。

　　被这一干雷霆长枪钉死在了血海之中！

　　但是下一瞬间，血皇子又重新从血海之中凝聚出来。

　　“我说过，你杀不了我！”

　　血皇子冷声说道，但是他的话音刚落，就被一只脚狠狠踩爆。

　　众人看的目不暇接，他们看到血皇子不断重生，但是不断被楚云凡杀死。

　　简直是大开眼界，他们从未想过，居然还有这样子的打法，尤其是这种不死之身，实在是太无敌了。

　　如果不是遇到了楚云凡这样拥有恐怖战力的怪物，寻常少年至尊即便能击败血皇子一次，击杀他一次，也不可能无数次的击杀他。

　　接下来，他们就看到了血皇子的各种死法，被打死，被踩死，被钉死，被斩首，被劈成两半。


第2151章 连杀两大少年至尊

　　各种各样千奇百怪的死法出现在了众人的面前，众人只觉得胆寒，这样的交锋太过骇人，尤其是血皇子不断试图反击，各种各样的攻击同样惊人，血皇宗的各种神通和武学都在他的手上施展出来。

　　他能作为血皇宗培养的未来种子，作为复兴宗门的种子，自然是懂的很多血皇宗的功法。

　　但是根本没有任何用处，无论他怎么挣扎，无论他用什么样的攻击，统统无法奈何的了楚云凡，只是简简单单的一击，就将他轰死。

　　那种感觉让人绝望，虽然血皇子的立身根本是无尽的血海，是在于不死之身，各种攻击的手段比起其他的少年至尊要差一些。

　　但是那也是完全达到了少年至尊的层次的，不是他们能够想象的厉害，但是这样的攻击都无法奈何的了楚云凡。

　　反而被一次次的杀死！

　　这也就是血皇子有无边血海，可以不断的复活，而换了他们，只要一击，就会死。

　　许多人都不由得将这人的名字记录到了绝对不能够招惹的名单之上。

　　之前还有很多人不看好他的命运，四大势力联手对他追捕，他根本没有未来。

　　但是现在许多人悄然改变了想法，如此强势的楚云凡，或者能够杀出一条血路也不一定。

　　他的成长速度太快了，来到天骄战场才多久，就疯狂的提升自己。

　　“快看，血海已经快干涸了！”

　　有人惊呼一声，众人此时才从各种臆想之中脱离出来，此时他们看到原本无边无尽的血海此时已经完全干涸了。

　　楚云凡的每一次攻击虽然看起来都是无用功，无论他杀死血皇子多少次，血皇子都能够重生多少次。

　　但是实际上他的每一次攻击都会蒸发好大一片血海。

　　这一连串的攻击下来，血海在不知不觉之间，已经干涸了。

　　“怎么可能会这样？”血皇子完全不敢置信，他不仅仅是落败了，还被人以低了一整个大境界的实力打爆了。

　　“最后一击，要你的性命！”楚云凡冷冷地说道，他的身体之中，一道道惊人的发力波动如同一道道的波纹席卷了开来。

　　刹那间，他将全身的发力凝聚到了一个点，瞬间轰了出去。

　　“轰隆！”

　　天穹都蹦碎在这一击之中。

　　“拼了，拼了！”

　　血皇子也自知到了最后一击的时候，全身发力熊熊燃烧，直接打出了一片惊天动地的血色狂潮，但是这一片血色狂潮被楚云凡一拳轰了个粉碎，然后这一拳轰进了血皇子的身体之中。

　　“嘭！”

　　血皇子肉身当空炸裂开来，瞬间惨死，但是这一次，他没有办法重新复活了。

　　楚云凡将血皇子的尸首收了起来，他眯了眯眼睛，没想到这血皇子这么难缠，比起杀神子要难缠太多了。

　　杀神子被他一拳轰杀，而血皇子虽然不见得比杀神子要强，但是这不死不灭的神通，却让楚云凡很头疼。

　　如果换做其他的少年至尊，根本不可能奈何的了血皇子。

　　也唯有楚云凡这般，才有可能对不断的抹杀血皇子，将他的血海生生蒸发。

　　“多谢主上相救！”

　　此时，龙首凶鳄等人纷纷上前拜见楚云凡，他们身上多处伤口，甚至肉身都险些被血皇子打的崩碎，要不是他们的体质也同样不凡，恐怕早已经死在血皇子的手中。

　　楚云凡如果晚些出手，等待他们的就是落败身死。

　　楚云凡点了点头，没有多说什么，这些追随者们的表现，让他觉得非常满意。

　　没有因为来袭的是少年至尊就逃走！

　　毕竟谁都知道少年至尊的可怕，并不是所有人都有勇气对少年至尊出手！

　　“等我将他们格杀干净再叙话！”

　　楚云凡道，他能够感觉到，他体内的法力每时每刻都在增强，不断朝着中天位的方向突破而去。

　　用不了多久，他就可以完成从小天位朝着中天位的蜕变。

　　甚至不需要继续闭关也能够完成，无非是花费的时间稍微长一点而已，这就是他这一年来不断巩固自身的境界的成就。

　　如果不是他这一年的时间之中不断的巩固自身道基，他怎么也无法做到这样一边战斗一边顺水推舟的突破进入中天位境界。

　　楚云凡将目光放到了通天雪猿的身上，通天雪猿和楚云凡的另外几个追随者的战场之上，到处都是一片冰雪的天地。

　　这通天雪猿不仅仅一手棍法惊天动地，同时冰雪系的法术同样施展的炉火纯青。

　　这不过是短短时间，居然就已经将战场转变成了合适他施展的环境。

　　楚云凡的几个追随者已经是苦苦支撑，马上就快要坚持不下去了。

　　“死！”

　　通天雪猿大吼一声，眼神之中有几分暴躁，楚云凡接连解决了两个少年至尊，让他越发的不安，他必须要解决这些楚云凡的追随者。他手中的一根长棍扫除，楚云凡的追随者当场被纷纷扫飞出去，被重创，爬都爬不起来，他们身上的骨头都不知道断裂了多少根，纷纷吐血。

　　而通天雪猿就要横冲上前，将这几个人杀死的时候，蓦地，就在这个时候，一个巨大的大手印从天而降，直接轰在了他的长棍之上。

　　“嘭！”

　　恐怖的碰撞形成了惊人的声波，将整个冰雪世界都给撕裂出了巨大无比的裂缝。

　　通天雪猿的虎口都崩裂了，一片血肉模糊，他的双臂只感觉到麻了。

　　他差点都控制不住手中的长棍，让长棍从手中飞出去。

　　“什么人？”通天雪猿大吼一声，却见一道身影以迅雷不及掩耳之势横扫而过，掀起的炽盛的光芒。

　　这一道惊人的光芒狠狠轰中了通天雪猿的胸口。

　　“噗！”

　　通天雪猿一声闷哼，整个人瞬间倒飞了出去，在他的面前，是无数破碎的阵法和结界的光芒，他在身体周遭布置下的阵法和结界被人一瞬间破掉。

　　紧接着又是一道惊天的剑芒伴随着一道雷霆的光芒，掠过长空。

　　下一瞬间，通天雪猿的头颅就被摘去。


第2152章 杀敌养势，所向无敌

　　连杀两个少年至尊，楚云凡的气势同时攀升到了极致，距离中天位也就是一步之遥。

　　众人骇然的发现，每杀死一个少年至尊，楚云凡的气势就攀升上一个档次。

　　“这是在杀人养势！”有人似乎是想到了什么。

　　许多人顿时神情就已经变了，这种方法，他们并不是没有听闻过，事实上，也有人尝试过。

　　毕竟城中有很多都是同辈人之中的佼佼者，甚至是顶级天骄，可以镇压一个时代，乃至数个时代的都不在少数。

　　他们也并不是没有做过这样杀人养势的方法，但是那必须是击杀相当强大的敌人才能养起无敌的势。

　　如果杀死的都是寻常普通人，那根本没有任何意义。

　　一个人的气势和无敌的自信，当然不可能是凭空产生的，唯有不断的击败与自己境界相仿，乃至更强大的高手，才会产生这样的自信。

　　不断击败强敌，自己的气势就能养到极致。

　　这些天骄也都是这么做的，只是他们来到了天骄战场之后，或多或少那种无敌的自信都被打击。

　　因为强中更有强中手，他们是少年天骄，却有比他们更加有天赋的存在，在寻常天骄之上，还有制霸每一次天骄榜前三的顶级天骄。

　　在顶级天骄之上，还有制霸一切的少年至尊！

　　本以为那就是定点了，现在更出现了楚云凡这样可以吊打少年至尊的怪物。

　　所谓天外有天，人外有人。

　　许多人即便不想承认也得承认，他们无敌的心已经破了，类似杨登仙等人在进入天骄战场之前，也只觉得他们差也只差在修行时间上。

　　只要修行时间可以追上，那么他们就可以和那些现在纵横天骄战场之上的大人物相提并论。

　　但是现实无情的打了他们一个狠狠的巴掌。

　　碰到像是楚云凡这种，别说是修行时间与他相若，即便比他多几倍的修行时间，也不够这样的怪物吊打的。

　　那种无敌的心已经破了！

　　只是每个人残破的程度不同。

　　大约也就唯有那些少年至尊们，还能维持那种无敌的心，不过今日之后，即便剩下的黑暗之子和火焰吞天雀还能够活下来，那种无敌的道心也已经被破。

　　只有对自己有绝对自信的人才敢杀敌养势，因为被杀的人一个比一个强势，如果自己不够强，就可能被反杀。

　　“难怪他的气势一次比一次更加强盛，原来是用了这种方式！”

　　有人震惊地说道。

　　“他是打算用这种方式杀入中天位境界么？”有人更是震惊，如果是这样子杀入中天位的话，显然比起寻常的方法，要强大太多了。

　　如果不是对自己有着绝对的自信，寻常人甚至想都不敢想。

　　这里面任何一个少年至尊，都有颠覆乾坤的能力，他们的光芒，足以震动整个时代。

　　现在却被楚云凡这般轻而易举的屠戮。

　　若不是亲眼所见，他们都不敢置信。

　　甚至有的人脑海之中产生了一个更加可怕的念头。

　　“该不会，从一开始，这就是他的谋算吧，如果不是这样的话，为什么他会莫名其妙的开始在这里闭关？”有人好似想到了什么，眼神之中不住的闪过惊恐的神情。

　　楚云凡杀敌养势就已经十分惊人了，如果这是他故意的话，那么就更加可怕了。

　　因为这其中蕴含着巨大的风险，别看现在楚云凡轻而易举的屠戮少年至尊，但是少年至尊也不都是中天位巅峰的修为，也有跨入大天位的存在。

　　如果那些存在闻讯赶来，毫无疑问，楚云凡会陷入巨大的危机之中。

　　所以这也就代表着楚云凡在进行极限操作，他有绝对的自信，在那些在天骄战场核心之中大天位境界的少年至尊赶来之前，他足以将其他的少年至尊斩杀一空。

　　这是对自己何等的自信，甚至可以说，若不是有这样绝对的自信，楚云凡也不至于，定下这样的谋划。

　　越想越是让许多人感觉到恐惧。

　　少年至尊将他们视若草芥，说杀也就杀了，但是楚云凡却将这些少年至尊视若草芥，说杀也就杀了。

　　这是何等惊人的大气魄。

　　“不过他这样子做，太过猖狂，将少年至尊视若草芥，将他们当做猎物，恐怕会引发这些少年至尊的敌视吧！”

　　有人不解地说道。

　　“难道他不怕成为天下之敌么？天底下势力虽多，高手虽然不计其数，但是却隐约以那些少年至尊为主，以那些少年至尊为尊，如果让那些少年至尊都敌视的话，恐怕天下之大都没有他的立足之地！”

　　不过也有人只是冷笑着说道：“你们看那剑无尘的样子，像是会在乎的模样么？”

　　一时间，众人语塞，以楚云凡表现出来的行为来看，哪里会怕与天下为敌。

　　若是没有与天下为敌的气势，如何能最后登顶。

　　而此时，在众人议论纷纷之际，楚云凡已经再度出手了。

　　他的目标直指黑暗之子。

　　“该死！”

　　无穷无尽的黑暗中之中，黑暗之子不由得大吼一声，刚才楚云凡连杀几大少年至尊也让他的心中无比的忌惮。

　　即便以他的自负也不敢说能够轻而易举的对付的了楚云凡。

　　无边的黑暗弥漫开来，化作恐怖的气劲横贯长空，将天穹之中的云层打个对穿，生生轰穿。

　　从其中，直接飞出了一口长剑，剑芒之中带着横扫无敌的气息。

　　“轰！”

　　这一击直接贯穿了一切，瞬间直取楚云凡的头颅而去，远远超出了寻常中天位巅峰的少年至尊所能够爆发的绝对实力。

　　大天位，这一击绝对已经达到了大天位的实力。

　　速度快到让众人都反应不过来，那一道黑色的剑芒就已经来到了楚云凡的面前。

　　这是黑暗之子隐藏的大杀招，远远超出他本身所具备的战力，就算是同为少年至尊，也抵挡不住这恐怖的一击，就如同血皇子的不死之身一样，那是压箱底的绝学。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的声音，楚云凡的头顶上，山河鼎将他护在其中，这恐怖的一击被山河鼎挡住。


第2153章 黑暗之子，死！

　　“当当当！”

　　一阵阵清脆的碎裂声传来，那一道黑暗之中的飞剑斩在了山河鼎上，居然一寸一寸的碎裂开来。

　　“什么？怎么可能？”

　　黑暗之子在黑暗之中瞪大了眼睛，完全不敢置信，别人不知道，但是他自己非常清楚，这一口黑暗飞剑的品质，绝非等闲。

　　不然也不会被他用来当做撒手锏，拼尽全力才发出的这一击，绝对达到了大天位的威力，却被楚云凡那一口药鼎轻而易举的给挡下来。

　　甚至连在药鼎上留下痕迹都做不到，他顿时脸色大变。

　　他自然不会知道，山河鼎乃是丹皇成道之前的随身法器，虽然不是主攻防，但是他们目前的境界来说，根本不可能击破山河鼎。

　　“下面轮到我了！”

　　楚云凡看着黑暗之中的黑暗之子，几乎就是一团黑色的影子，黑暗法则在他的身上体现的淋漓尽致。

　　“竟然是黑暗皇体，这个年代居然能够看到这样的体质！”楚云凡似乎是想起了什么一样，这个黑暗之子的体质被他所看穿。

　　准确的说，他在丹皇的记忆之中得知了这是一种绝顶的封皇体质，在上古年间曾经出过一位皇者，名动天下。

　　只是在那之后，这种体质就再也没有出现过了，没想到名动天下的黑暗之子居然是这种体质。

　　“你竟然能够看穿我的体质？”这下轮到黑暗之子震惊了，没想到楚云凡能够看破他的体质。

　　许多人都只知道他是封皇体质，但是却并不知道他究竟是什么体质，而楚云凡只是看了他一眼，居然就看穿了他的体质。

　　这如何不让他震惊！

　　楚云凡只是冷笑一声，他的目光如同两口利剑一般，可以轻而易举的看穿在无边黑暗中之中的黑暗之子。

　　宛如仙剑出鞘，剑光横贯长空，他的目光居然演化成了恐怖的神通。

　　“这是多么可怕的武道意志！”

　　有人说道，众人心中骇然，全身泛寒。

　　许多人倒吸一口冷气，楚云凡的气势还在不断的增强，按照这样子的趋势下去，只怕在给他一些时间，他跨入中天位也只是时间的问题。

　　甚至不需要像是寻常人那样闭关一年半载才能突破，只在顷刻之间即可突破。

　　这就是杀敌养势这种方法的可怕，以自身养到了极致的势，携带着大胜之威，完成突破。

　　黑暗之子当然不可能就此等死，一口啸出漫天的黑气，刹那间，化作狂风，朝着楚云凡席卷了过去。

　　这一道狂风，就算是顶级天骄碰到了，也一样会身死道消，即便是少年至尊也都不敢硬接。

　　而楚云凡只是冷笑一声，反手探出一只手猛地朝着虚空一抓，这漫天的黑气化成的狂风一下子就被生生抓的消失于无形了。

　　刹那间，天地间又恢复了一片清明的模样。

　　“他的战力又提升了！”

　　有人惊呼出声。

　　而楚云凡就在这个时候，跨出了一步，刹那间，好似直接一个闪现出现在了黑暗之子的面前。

　　楚云凡只是简简单单将一拳轰出，那恐怖的拳意粉碎了一切，轰碎了所有的黑暗。

　　黑暗之子好似一瞬间，将所有的黑暗在面前凝聚成了一道高达千丈的黑暗之墙。

　　这也是他的得意神通！

　　然而，在这一拳的面前，什么都是浮云，这一拳仿佛能够破尽万法。

　　这一面黑暗之墙生生崩碎在了所有人的面前。

　　黑暗之子惨叫一声，整个人飞出了黑暗，众人终于第一次能够看到黑暗之子的面容，那是一个身穿黑色华丽长袍的俊美青年，只是这个时候，黑暗之子的嘴角溢血，不断咳血，被楚云凡打成重伤。

　　但是他被打到了这个份上，反而激发了他心中的那种无边的豪气，不进反退，反而再度朝着楚云凡横冲了过去，无边的黑暗竟然化作了一尊黑色的巨人，朝着楚云凡冲杀了过来。

　　这黑色的巨人竟然会施展惊人的武学，并不是寻常的神通。

　　“没用的，在我的实力面前，你的实力根本不值一提！”

　　楚云凡只是淡淡地说道，他的一身实力通过杀敌养势，已经达到了巅峰。

　　如果说，刚开始的时候，黑暗之子还可以和他交锋，毕竟以黑暗之子的实力，并不次于青涛，然而现在，面对养势到了极致的楚云凡，任何强敌，都可以破除，无可匹敌。

　　正如之前很多人所猜测的那般，这本来就是楚云凡设下的圈套，如果正常突破，即便是顺水推舟，他起码也要数月的功夫，才能够突破仅中天位。

　　但是借由杀敌养势养起来的气势，他只需短短时间就可以完成这样的突破。

　　虽然是踏着少年至尊们的尸首前进，不过楚云凡心中毫无波动。

　　这些少年至尊若不是想杀他，心存敌意怎么可能上钩前来，既然前来的，必定都是敌人。

　　斩敌如拔草，容不得一丝一毫的心慈手软。

　　楚云凡依旧简简单单只是一拳，这一拳直接破开了黑色巨人的攻势，将其施展出的武学打成了粉碎，连同这一个黑色巨人一并轰成碎片。

　　“噗！”

　　黑暗之子一口鲜血喷出，他所施展的神通被楚云凡轰碎，他遭到了极为严重的反噬。

　　“走！”

　　他的脑海之中不由得闪过了这个词，一直到了现在，骄傲如他也得承认，自己似乎和楚云凡相比，有着巨大的差距。

　　不再硬撑，直接化出一道黑色的光芒，消失在天际。

　　“这个时候才想走，太晚了！”

　　楚云凡冷笑一声，手中的雷霆之力化作一杆长矛凝聚而起，长矛通体湛蓝色，矛身上缠绕着层层叠叠的雷霆之力，甚至已经演化成了雷霆符箓，有雷霆之力的大道刻画在上面。

　　下一瞬间，这一根长矛被楚云凡扔了出去。

　　“轰！”

　　这一根长矛下一瞬间，就直接轰中了黑暗之子，即便以黑暗之子的实力，也压根没有办法躲开这一击，被雷霆长矛贯穿，钉死在了地上。

　　黑暗之子，死！


第2154章 收服火焰吞天雀

　　“轰！”

　　在击杀了黑暗之子之后，楚云凡身上那恐怖的气息竟然在以肉眼可见的速度再度暴涨了一大截。

　　几乎只差分毫，就已经要跨入中天位巅峰！

　　所有人都看得出来，楚云凡距离中天位也不过就是分毫的差距罢了，按照正常的情况，最多一盏茶的功夫，便可以跨入中天位境界。

　　这便是养势到了极致！

　　“太强了，在这种状态之下，他几乎无敌，根本没有任何对手！”有人惊呼说道。“在同境界的少年至尊，只怕根本不是他的对手，要知道，他仅仅只是小天位啊，突破之后也仅仅只是中天位，却拥有这样惊人的战力，若不是今天亲眼所见，打死我都不相信！”

　　“可不是，在天下之中，居然还有这样的人物，最后只剩下火焰吞天雀了，只要再斩火焰吞天雀，这杀敌养势的法可大成，直接跨入中天位，而且恐怕能直接冲入中天位初期巅峰！”

　　有人惊呼出声，楚云凡谋划了这么久，当然不会仅仅只是为了突破进中天位这么简单。

　　而是存了利用这些少年至尊让自己一口气直接打到中天位初期巅峰，便可以直接准备冲击中天位中期，到那个时候，他的战力更是会飙升上另外一个档次，即便面对大天位境界的高手也不怕，甚至在大天位的高手之中都不是弱手。

　　尤其是对他来说，真正的敌人不是别人，正是君天赐，如果不用这种极端的方法，如何能够在最短的时间内追上君天赐，甚至超越他，一举将他斩杀，报当年被重创险些被杀之仇。

　　那一只火焰吞天雀不断发出一声声巨大的啼鸣声，将周围的战场都化成了一片火海，他不断的想要逃离这里。

　　看到楚云凡将其他人斩杀殆尽，就算是再自负此时也被吓破了胆子，少年至尊是无敌，但是并不代表不怕死尤其是这种明摆着是送死的情况下。

　　但是他却根本没有办法逃脱，之前楚云凡斩杀了那些少年至尊，因此楚云凡的追随者们纷纷得到了解脱，此时都围聚到了一起，围攻火焰吞天雀。

　　而火焰吞天雀的实力确实在他们之中的任何一个之上，但是面对十人联手，一时之间居然被压制住了，完完全全落入了下风。

　　那漫天的火海都没有办法将龙首凶鳄等人驱赶开来。

　　他愈发的狂躁，旁边还有一个实力深不可测，好似怪物一般的楚云凡在旁边虎视眈眈。

　　想到这里，这一头火焰吞天雀整个人都不好了。

　　“下面到你了！”

　　蓦地，就在这一头火焰吞天雀要发动神通，将众人统统都给吞了的时候，楚云凡的声音毫无征兆的出现在了这一片的战场之上。

　　“你……”火焰吞天雀那只有拳头大小的身躯微微一颤，简直就像是见了鬼一样。

　　他不知道为什么楚云凡能够那么强大，但是他也知道一点，楚云凡出现，这就代表着他最后的盟友黑暗之子已经死了。

　　此时他无比后悔，为什么没有在楚云凡刚刚开始杀人的时候便逃走。

　　不，准确的说，他压根就不该来掺和这一趟浑水！

　　他如果早就知道楚云凡这么变态的话，他根本不会来参加围攻楚云凡的大战。

　　“臣服我，或者死！”

　　楚云凡冷笑一声，看着火焰吞天雀，心中居然起了想要收服这一只火焰吞天雀的念头。

　　“想要收服我？不可能！”

　　火焰吞天雀大吼一声，他宁愿死，也不愿意屈居人下。

　　他是何等高傲的存在，他的一身血脉，不允许他向人低头。

　　火焰吞天雀向天张开嘴，顿时无边的火焰如同火烧云一般朝着楚云凡席卷了过来，这些竟然都不是寻常的火焰，而是本命真火。

　　是火焰吞天雀不知道修炼了多少年才修炼出来的，平时哪怕是随便喷吐出一点点，都足以让他心疼，但是此时被楚云凡逼到了这个地步，也已经是顾不得那么许多了。

　　他的眼神之中闪过几分凶厉之色，就算楚云凡再厉害，在自己的本命真火之下，一样要被烧成焦炭。

　　然而让他万万没有想到的一幕发生了，面对这漫天的火海，楚云凡不仅仅是完完全全不闪不避，居然直接一口将那漫天的火海给吞了。

　　“怎么可能！”

　　火焰吞天雀小小的眼神之中闪过的是完完全全的不可思议，犹如是见了鬼一样，那可是他的本命神通练出来的本命真火，怎么可能被外人一口吞了。

　　他的身体难道是炼丹炉么？可以随时随地的将这些火焰给吞下了。

　　“还给你！”

　　楚云凡直接张嘴，顿时漫天的火焰同时席卷过去，朝着火焰吞天雀笼罩了过去。

　　那速度太快，比起火焰吞天雀喷吐出火焰的时候，不知道要快上多少。

　　不一会儿，火焰吞天雀就被这漫天的火焰烧的嗷嗷直叫。

　　所有人都傻眼了，看着被火海烧的惨叫连连的火焰吞天雀，要知道，这火焰吞天雀乃是从火海之中诞生的火焰精灵，可以说，天生就对各种火焰都有极为强悍的亲和力。

　　火焰不仅仅不会烧伤它，反而会成为它的大补品才对，然而现在却被楚云凡的火焰烧的嗷嗷叫。

　　这就只有一种可能性，就是楚云凡释放出来的火焰品级居然还在火焰吞天雀的火焰之上。

　　这怎么可能？

　　要知道火焰吞天雀成长到极致，可是可以和诸皇比肩的凶禽，几乎已经是火焰的极致了，即便是传说中的凤凰也不过如此了。

　　“剑无尘吐出的火焰究竟是什么品质的，这么恐怖？”有人问道。

　　而在场也不乏有使用火系神通的顶级天骄，也都是一脸懵逼，别人问他们，他们问谁去。

　　“怎么样，跟随我，我传你火焰大道，比你所修行的还要更加高级！”

　　楚云凡收了火海，负手而立，随手将一篇功法打入了火焰吞天雀的脑海之中。

　　火焰吞天雀犹豫了很久，这才飞到了楚云凡的身边，道：“拜见主上！”

　　众人尽皆傻眼，这是什么操作？


第2155章 大天位来袭

　　一个少年至尊向另外一个少年至尊臣服？

　　在此之前，即便是再疯狂的人也不敢往这个方向想，那可是少年至尊啊，从来没有听说过一个少年至尊会臣服在另外一个少年至尊的脚下。

　　一般人会做这些天骄，顶级天骄，乃至少年至尊的追随者，不过是为了获得更好的资源，以求超脱。

　　这些少年至尊，无论是出身，还是资源，还是各种传承，亦或者是资质，都已经是堪称顶级，即便臣服于另外一个少年至尊，也得不到更好的。

　　况且他们还有惊人的自尊心，宁可死也绝对不可能臣服！

　　但是楚云凡就这样子做到了！

　　“他到底是怎么做到的？”

　　所有人都傻眼了，还是说火焰吞天雀已经被打傻了？

　　不过看火焰吞天雀的样子，并不像是被勉强，事实上，以火焰吞天雀的实力来说也根本没有任何能够勉强的了他。

　　大不了也就是唯有一死而已！

　　火焰吞天雀当然也听到了众人的议论和不解，他自然明白众人的不解究竟是为什么，如果是正常的情况下，他确实是宁愿死都不可能臣服于楚云凡，做他的追随者。

　　然而现在却有比死更加重要的事情，那就是突破原有血脉的限制。

　　火焰吞天雀是火中诞生的精灵，天生就具备操控各种火焰的能力，甚至可以说，站在了火系神通的顶点，能够与之比肩的都是寥寥无几。

　　甚至只要深挖自己的血脉，就可以成为当世火系神通最强的存在。

　　不用求人，只要他挖掘自身的血脉，就足以所向无敌。

　　但是楚云凡给了他另外一个选择，那就是超越自身血脉的选择。

　　火焰吞天雀的血脉发挥到了极致，确实是当世少有，但是却有另外一种凶禽对于火焰的控制和理解还在火焰吞天兽之上。

　　那便是号称太古十凶之首的太古冥凰！

　　太古冥凰乃是凤凰一族之中变异的凤凰，寻常凤凰就是天生的火系神明，拥有对于火系神通的顶尖掌握。

　　而火焰吞天雀即便将自身的血脉挖掘到极致，也不过与此相若。

　　然而太古冥凰却是完全不同，从出生开始，便是完完全全不同于其他的凤凰，后来更是成为太古十凶之首，一手控火的神通堪称是惊天动地，已经完完全全超乎了自身血脉带来的程度，达到了另外一种前所未有的境界。

　　堪称是古往今来，用法之人的第一人，这些寻常人都不知道，楚云凡也是融合了太古冥凰的血脉之中，随着时间的推移，觉醒了越来越多血脉的信息。

　　这本来是属于妖族才具备的能力，在融合了太古冥凰的能力，楚云凡也能够随着修为的不断提升，不断挖掘属于太古冥凰遗留下来的血脉信息。

　　其中就有控火的神通和火系神通修行的经验，随着楚云凡的修为愈发精神，这种遗传在血脉之中的信息觉醒的也就越多。

　　再加上，楚云凡还有丹皇的记忆，丹皇虽然以炼丹成道，但是对于火焰神通的控制也堪称是惊世骇俗，同样是他的拿手好戏。

　　普天之下能够指点火焰吞天雀的人，除了楚云凡，再也没有了。

　　楚云凡不过是将其中的一小部分经验传给了火焰吞天雀，火焰吞天雀就马上做出了决定。

　　当然最根本的原因还是楚云凡太强了，哪怕没出全力，也一只手就能吊打他。

　　根本不给他活路，在有更好的选择之下，他选择了投降，而不是为了自尊自杀。

　　况且是成为楚云凡的追随者，而不是成为奴隶，和金翅大鹏鸟那种完全不同。

　　这里面的条条道道当然就是其他人所不了解的了。

　　他们只看到了楚云凡几乎是轻而易举，没费什么力气就收服了火焰吞天雀。

　　许多人甚至还心向，火焰吞天雀这么怕死？这么容易被收服的么？

　　选择了臣服之后，火焰吞天雀也很快摆正了自己的位置，飞到了楚云凡的肩头之上，它不过只有拳头大小，飞到楚云凡的肩膀之上，一点都不显得奇怪。

　　以它的修为和实力，自然没人敢因为它的个头的问题而小看他。

　　“剑无尘在何处，速速前来领死！”

　　蓦地，远处一道恐怖的气息席卷而来，比起之前那些少年至尊到来时候的气场还要强大的多了。

　　城中众人登时一怔，所有人都以为，当楚云凡收服了火焰吞天雀之后，这一场大战应该已经结束了。

　　谁曾想，到了最后时刻，又有高手赶到。

　　“这个是……大天位！”

　　所有人神情不由得一变，居然是大天位境界的高手。

　　和很多人之前所想的差不多，随着时间的推移，不仅仅是天骄战场中部的少年至尊会赶来。

　　就算是在天骄战场的核心位置的那些大天位境界的高手也会闻讯而来。

　　只是时间早晚的问题罢了。

　　本来众人还觉得，楚云凡动作干脆利落，以迅雷不及掩耳之势将其他少年至尊斩杀，应该可以来得及撤离，却不想在这个时候，居然有离得近的大天位高手赶到。

　　那些少年至尊已经非常恐怖，吊打寻常中天位巅峰的顶级天骄如同屠鸡狗一般。

　　但是和大天位境界的高手相比还是有所不如，哪怕是寻常初入大天位境界的高手，都比这些少年至尊要恐怖三分。

　　这也是为什么即便以这些少年至尊的自傲，也只是在天骄战场中部纵横，而不会轻易踏足天骄战场核心地带。

　　因为在那里普遍都是大天位境界的绝顶高手，即便以少年至尊的身手都可能陨落在其中。

　　他们的天赋让许多人警惕，想要趁着这些少年至尊没成长起来便将他们如同拔草一样铲除。

　　他们心中也有自知之明，不会轻易踏入天骄战场核心地区。

　　即便是在楚云凡肩膀之上的火焰吞天雀的神情也都微微有些变化，龙首凶鳄等人自然更是骇然。

　　如果他们跨入大天位境界，那么一切自然不在话下，不过现在，正是他们最危险的时候。


第2156章 实力突破，中天位

　　说时迟那时快，那大天位境界的高手似乎也根本不愿意多浪费时间等待。

　　刹那间便出手了。

　　一只大手横穿过长空，将云层打出一个巨大无比的漏洞，而这一只大手在以一个惊人的速度朝着楚云凡拍落了下来。

　　这一只大手所过之处，整片天穹都在熊熊燃烧，无尽的金光化作漫天的光点。

　　随意一动，整片天地都好像要被撕裂开来一样。

　　“主上小心！”

　　龙首凶鳄惊呼出声，他想上前，但是却根本没有办法上前，那恐怖的气势将他们隔离开来。

　　楚云凡动也不动，似乎被吓傻了一样，这一只大手落下来，到处都在震动，仿佛虚空之中有一股恐怖的力量在沸腾，甚至连天穹都好像要碎裂开来一样。

　　“哈哈哈，来得正好！”

　　蓦地，楚云凡身体之中气势攀升上了一大截，仿佛一下子打通了某一种关卡一样，身体之中的气势完完全全释放了开来，从他的头顶之上浮现出了一道雷霆之力，这一道雷霆之力径直化作了一道惊人的剑光。

　　剑光分裂出了无数的剑芒，凌空化作一条剑道的场合，刹那间就轰入了那一只大手之中。

　　“轰隆！”

　　一声惊人的轰鸣声，那一只凌空打下来的大手被楚云凡斩出的剑光给斩成两半。

　　“好惊人的剑术？他突破了？”城中，诸多高手心中无比震惊。

　　看着那一道冲霄的剑芒，几乎是一剑就将方圆十里之内的云起一剑就给劈散开来了。

　　“咦？”这个时候，在远方，也传来了一声疑惑的声音，似乎对自己这一击没能奏效而心中有几分疑惑。

　　“他竟然真的突破了？”在楚云凡的肩膀之上，火焰吞天雀无比震惊，在刚才他几乎是本能的就要躲开这一击，但是却被一股无形的力量牢牢的固定在了楚云凡的肩膀之上。

　　他正想施展神通对抗这一只大手，他可是少年至尊，虽然比起寻常大天位的高手要差一些，但是却也不是毫无还手之力。

　　谁曾想楚云凡只出了一剑，就让他差点需要竭尽全力才能够抵抗的这一掌轰碎。

　　他当然能够感觉的出来，楚云凡能够做到这样的地步，只有一个原因，那就是他的境界已经突破了。

　　他从刚才就想明白了，楚云凡是在杀敌养势，将他们这些少年至尊当做猎物，而他刚才如果没有投降的话，恐怕也会变成楚云凡养势的养料。

　　随着自己的臣服，楚云凡的养势已经彻彻底底的完成，自然而然的突破到了这一步。

　　可以真正和大天位境界的高手相抗衡。

　　此时他已经完完全全的臣服，楚云凡的实力彻底折服了他，如果说他是众人眼中的天之骄子，镇压无数个时代的怪物，那么楚云凡毫无疑问，是他们这一些人之中的怪物中的怪物。

　　“哼！”

　　远处，又传来了一声冷喝的声音，一道恐怖的白虹横扫长空，刹那间，在天穹之上，化作了一个恐怖的虚影，这个虚影看不清楚面容，只能够隐隐看得出来，是一个人影。

　　这个人影一掌拍落下来，声势浩大，刹那间，几乎要将天穹打穿。

　　“光只有这样的程度？今天你别想跑！”

　　楚云凡直接一步跨出，也同样发动了进攻，他的大手朝着虚空一抓，一道雷霆之力抓在了手中化为了一口长剑，剑芒在虚空之中横扫而出，一道长达千丈的恐怖剑气横空，粉碎了虚空，刹那间，直接斩进了那一道虚影之中。

　　“轰！”

　　那一道虚影居然凌空被斩碎。

　　而很快，其中就露出了一个人影，众人定睛一看，那是一个约莫着三十岁模样的青年，身上的法力波动光华如同是熊熊燃烧的火焰一般。

　　“居然是他，那是火灵子吧！”

　　有人看清楚了，当空那个人却不是威震天下的火灵子又是谁呢。

　　“不错，果然是他！”

　　飞仙宗的几个顶级天骄相互看了一眼，确认了眼前这个青年的身份。

　　他们曾经交手过，是劲敌，后来火灵子率先跨入了大天位境界，前往了天骄战场核心地区，他们也就没有了交集。

　　但是对于火灵子的强大，他们还是心有余悸的。

　　“你竟然有这样的实力，难怪君天赐传信给我，一定要趁你闭关将你斩杀！”

　　火灵子看着楚云凡说道，他的眼神之中带着几分冷漠。

　　虽然他不是少年至尊，虽然楚云凡是传说中的少年至尊，但是他压根不在乎。

　　少年至尊又怎么样，实力上的差距是明摆着的。

　　即便是少年至尊也不得不屈从于实力，甚至平时看到他还要躲着走，因为在天骄战场之上，根本就没有什么规矩。

　　唯有实力为尊，而他的实力却比那些平日里高高在上的少年至尊还要更强。

　　实力的差距便是差距，有潜力又如何，不能将潜力化为实力，都是白搭。

　　不知道多少惊才绝艳之辈倒在了修行之路庞，成为其他人上位的踏脚石。

　　“原来是君天赐让你来杀我，没想到你竟然是君天赐养的一条狗！”

　　楚云凡冷淡地笑道。

　　“你不用试图激怒我，因为今天你必死无疑，什么趁着你闭关斩你，我看根本没有必要，就算你没有闭关，我要杀你一样易如反掌，反正他等一下就到，我先斩了你，提了你的脑袋去问他要点东西，他应该不会不给！”

　　火灵子看着楚云凡，似乎并未被楚云凡的话所激怒，但是他的眼神之中闪烁着骇人的光芒，极为可怕。

　　“君天赐要来？”城中的众人都为这句话所震惊，尤其是飞仙盟的天骄们更是脸色难看。

　　飞仙盟和君盟之间的矛盾早已经不是什么秘密，相反的彼此之间碰到都会厮杀，谁知道这一次君天赐前来会不会趁机将他们一网打击。

　　“死来！”

　　此时，火灵子一声暴喝，全身的发力瞬间沸腾，刹那间，将天地化为一片火海，似乎要将一切都给煮沸一般。


第2157章 战大天位

　　“火神躯，居然又是一个火神躯！”

　　楚云凡看着眼前的火灵子，他的封王体质楚云凡再熟悉不过了，正是曾经楚云凡的生死大敌李乾元所具备的火神躯。

　　只是当年李乾元的修为和火灵子相比，简直不是一个级别上的存在，现在的火灵子一个念头都可以让李乾元死无葬身之地。

　　虽然同为火神躯，但是火灵子开发的程度比起李乾元不知道要强大上几十倍。

　　“你居然认得火神躯？”火灵子看着楚云凡，不过随即他便皱眉，道。“你杀过火神躯？”

　　说着，火灵子的双眸之中闪烁过骇人的杀意，原本他对于楚云凡虽然也有杀意，但是还是不将楚云凡放在眼里的，只是为了拿他的脑袋去找君天赐换自己想要的东西。

　　本质上他并不是对楚云凡特别有杀意，只是既然得罪了这样的人物，就干脆斩草除根。

　　但是现在不同，他看向楚云凡的眼神之中有刻骨的仇恨。

　　因为楚云凡杀过火神躯！

　　楚云凡念头一转，便明白了火灵子的想法，这也是许多拥有特殊体质的人的通病，他们自小就知道自己完全不同，是特殊的封王体质，自小就被普通人供养，高高在上。

　　自然根本不会将普通人放在眼里，更别说将普通人视为同族，能够被他们视为同族的，也就只有那些拥有相通体质的人，比如说被楚云凡斩杀的同为火神躯的李乾元。

　　唯有这样的体质才会被他们认可，甚至在天骄战场之上，也不乏有这样相同的体质走到一起，组成强大的联盟。

　　这些封王体质虽然不比封皇体质那么珍贵，但是同一个时代一般也不会出现两个一样的封王体质。

　　等闲情况下，就算是拥有相同的体质，也不可能见面，所谓王不见王便是如此。

　　但是在无数的天骄自封了之后，跨越过时间长河，他们便有了见面的可能性。

　　其中甚至有闻名整个天骄战场的联盟，都是同一种体质，相互分享修行的经验，修行的功法等等。

　　因为都是同样的体质，所以他们之间的交流反而比一般人更加容易，相互交换的修行功法也都是适合他们修行的。

　　因此组成这样的联盟，反而成为许多人的一个选择。

　　毕竟十万天骄，统统都是封王体质，其中有多个一样体质的人也很正常，实力有高有低，但是统统都不是等闲之辈。

　　想到楚云凡杀死过一个火神躯，火灵子的眼神顿时充满了杀意，冷声说道：“你不用骗我，因为没有用，你杀死了火神躯，自然会在你的身上留下火焰光环，只是你看不到，而我们这些火神躯能够看到，杀我族人，今天你难逃一死！”

　　“不过是一个火神躯而已，我再斩一个又能如何？”楚云凡冷笑着说道。

　　众人震惊，现在战况已经发展到了这样惊人的地步，显然火灵子不会放过斩杀过火神躯的楚云凡，而以楚云凡表现出来的情况来看，似乎也根本浑不在意。

　　“今天就让你死！”

　　火灵子的手朝着虚空一抓，抓出了一面通体火红色的羽扇。

　　“那个法宝，是五禽真火扇！”

　　蓦地，在楚云凡肩膀之上的火焰吞天雀叫出声来，言语之中带着几分压抑不住的怒火。

　　“原来是五禽真火扇！”楚云凡瞬间也就想起了这个五禽真火扇的来历，这并不是某一面羽扇独有的称呼，而是那一个系列的羽扇的称呼。

　　这种五禽真火扇在上古年间就拥有极大的名头，号称用五种火系的神禽或者凶禽的羽毛炼制而成的，威力无穷。

　　其中就火焰吞天雀的羽毛，难怪火焰吞天雀的反应这么大了，换了他一样不能接受。

　　曾经有皇者手持五禽真火扇将另外一个皇者活生生烧死，是上古年间赫赫有名的发起。

　　当然，火灵子手中的五禽真火扇肯定没办法和原装正版相比，但是也绝非等闲。

　　“好眼力，你能死在我的五禽真火扇之下，也算是你的荣幸了！”火灵子哈哈大笑一声，这还是他练成了五禽真火扇之后，第一次使用出来。

　　他看向火焰吞天雀的目光之中带着几分惊喜，哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我苦苦寻找火焰吞天雀却找不到，没想到在这里看到了，正好将你斩杀，以你的羽毛重新祭练我的五禽真火扇，到那个时候，我的五禽真火扇的威力又可以更上一层楼！”

　　“你在找死！”

　　火焰吞天雀啼鸣连连，几乎要化成恐怖的凶禽，这火灵子的肆无忌惮彻底将他激怒，他虽然臣服于楚云凡，但是并不代表着他就是个人畜无害的小宠物了。

　　他依然是天地间有数的恐怖凶禽，是天空的霸主。

　　火灵子哈哈大笑一声，手中舞动五禽真火扇，刹那间，无数的火焰从其中喷吐而出，形成了方圆数百里的恐怖火海。

　　“你要拿出来其他的法宝我可能还会忌惮三分，不过五禽真火扇，我还真不怕！”

　　楚云凡冷笑一声，直接张口，竟然将这无边无尽的火海统统吸收了进去，瞬间和席卷而来的火海便消失的无影无踪。

　　“第二次了，这个剑无尘到底什么体质？”许多人震惊于楚云凡居然能够轻而易举的将能够烧穿天穹的火焰给吞下去，他到底是什么体质，怎么会这么恐怖。

　　“杀！”

　　火灵子没有完全依仗五禽真火扇，直接双手将天穹撕裂开来，那恐怖的撕扯之力，要将楚云凡瞬间撕碎。

　　在楚云凡肩膀之上的火焰吞天雀立刻就感知到了极度的危险，正要口吐火焰来对抗的时候，却见楚云凡动也不动，直接一挥衣袖，将那恐怖的撕扯之力消解的无影无踪。

　　“这样的好宝贝落到你的手里，真是太可惜了！”

　　楚云凡长啸一声，身形一个闪烁，瞬间就已经冲杀到了火灵子的面前，完完全全的神出鬼没。

　　反手便是一拳轰出，恐怖的拳劲如同滔滔巨浪席卷而去。


第2158章 统统一拳轰杀

　　火灵子登时大怒，手中的五禽真火扇扇动起来，无尽的火焰居然开始化作了一只火焰巨鸟。

　　火焰巨鸟张开了血盆大口，居然就将楚云凡给吞了下去。

　　“哈哈哈哈，死！”

　　火灵子脸上露出了几分狰狞的笑容。

　　蓦地，下一瞬间，众人就只看到，这一只火焰巨鸟的身上居然直接探出了两只手。

　　紧接着那两只手上闪烁着雷霆的光芒，耀眼的让人睁不开眼睛。

　　“噗嗤！”

　　那一只火焰巨鸟居然被这两只大手生生抓灭，凌空被撕裂成两半。

　　无尽的火焰化作漫天的火花从天穹之上落了下来。

　　“雕虫小技也敢在我面前放肆！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　而火灵子的神情也终于凝重了起来，因为他发现，眼前的这个楚云凡，并不像是他原本所猜测的那般，可以轻而易举的对付。

　　原本他还以为楚云凡虽然是被公认的少年至尊，但是那又如何，仅仅只是中天位巅峰的修为，不足以与他抗衡。

　　虽然这种少年至尊，每一个都非常的难缠，但是只要他肯下决心，花费巨大的代价，还是相当有机会可以斩杀的。

　　毕竟斩杀不是击败，要想击败一个少年至尊，他有百分之百的把握，但是如果要想击杀一个少年至尊，这其中的难度也就完全不一样了。

　　毕竟每一个少年至尊都是天地骄子，好几个年代都出不了一个少年至尊也是非常正常的，如果相同的境界他能轻而易举的被少年至尊吊打致死。

　　即便修为高过一个大境界，也不能小觑。

　　然而现在一切都和他最初的预料完完全全的不同。

　　楚云凡的实力远在他估计的之上，居然可以和自己匹敌。

　　难道他是个怪物？

　　“是怪物又怎么样，是少年至尊又怎么样！”

　　火灵子低声咆哮，好似一头受伤的野兽，手中的五禽真火扇不断的扇动，席卷出一头一头可怕的火焰凶禽。

　　那漫天的火焰凝聚起来化作的火焰凶禽都是五禽真火扇炼制的原材料的来源所在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡根本毫无惧意，直接不断出招。

　　一拳，一脚，一剑，一枪，各种各样的武学绝招在楚云凡的手中施展开来，根本没有任何限制，各种武学在他的身上仿佛完美的融合到了一起。

　　楚云凡随手轰出的招数，都有莫大的威力，看似只是简简单单的出手而已，但是这才是真正的化腐朽为神奇。

　　城中众人看的如痴如醉，楚云凡的招式简单，但是却都蕴含着大道的道理，只是他们心中也不免有些疑惑，楚云凡究竟是怎么做到的。

　　要知道，一个人的时间是有限的，即便是少年至尊也不可能比别人多出更多的时间。

　　以少年至尊的天赋，举一反三，可谓是学什么会什么，学什么精什么。

　　但是那也得要分级别，不可能什么样的武学和神通都是一学就会。

　　以楚云凡施展出来的那些武学和神通的等级，虽然仅仅都只是冰山一角，随手施展开来，但是显然都可以看得出来，都是品级非常之高的武学和神通。

　　楚云凡可以轻而易举的将这些武学和神通不仅仅是学会了，而且还完完全全融合贯通。

　　随随便便都能够施展出其中的某一招来，这可不是寻常情况能够做到的，必定是对于这种武学已经完完全全的融会贯通才有可能。

　　在楚云凡肩膀之上的火焰吞天雀到了此时也才发现楚云凡的真正可怕之处，之前击杀那些少年至尊，强迫降服他，根本还未用出全力，只凭借本身强横的功力和惊人的肉身修为就足以将他们这些少年至尊吊打。

　　也谈不上用出何等精妙的武学，也不见他依靠什么神通法宝。

　　这让高傲如他，心中都不免有几分郁闷，简直是怪物之中的怪物啊！

　　连他们这些少年至尊都要甘拜下风，自叹弗如。

　　而在众人震惊之际，在楚云凡对面的火灵子则是感觉到了恐怖的压力扑面而来，不管他扇动五禽真火扇多少次，无论演化出何等恐怖的凶禽，面对对面的楚云凡都根本没有任何用处，统统一拳轰杀。

　　而且他甚至还能够感觉到，楚云凡身上的气势居然在不断的增长当中。

　　“这怎么可能！”

　　火灵子兀自是不可思议，楚云凡身上的气势还在不断的增长当中。

　　“他刚刚才突破？”火灵子不敢置信，但是也不得不确定，楚云凡这明显是刚刚才突破的样子。

　　而刚刚突破，居然就能够和自己一较高下。

　　这让他顿时无法置信，楚云凡居然可以做到这样的份上。

　　“怎么会这么厉害，明明只是刚刚突破而已，明明只是初入这个境界而已，凭什么就可以这么厉害，难道就因为你是少年至尊嘛？封皇体质就这么厉害！”火灵子愤怒的咆哮一声，长久以来压制在心中的怒火终于爆发了。

　　火神躯虽然了得，但是也不过只是封王体质，而他每一次参加天骄战场都会被封皇体质的少年至尊压制，他心中的怒火终于完完全全的爆发了出来。

　　“火神分身！”

　　火灵子大吼一声，他的身影一瞬间就化为了十道身影，每一道身影都拥有和他本尊相若的实力。

　　这才是他真正的底牌，而不是依靠五禽真火扇。

　　等于是同时要面对十尊一样的大天位境界的高手，再加上他的本尊，一共拥有十一位大天位境界的高手。

　　“好强的神通，虽然肯定不可能长久留存，但是仅仅是这一手，就可以轻而易举的击败同境界的存在了吧！”

　　“等于是一下子增加了十倍战力，火神躯居然还可以爆发出这样的战力么？”

　　“这才是大天位级别的高手的实力么？比起中天位境界的果然要强横太多了！”

　　城中众人仿佛是一瞬间就被炸开了锅一样，震惊于火神分身的威力之强。

　　“火神分身？那又如何？你本身就不是我的对手，再分出十个也一样！”

　　楚云凡目光平视，浑然无惧。


第2159章 连杀火神分身

　　火灵子冷漠的看着楚云凡，显然，这才是他真正最后的底牌，以火神躯演化而出的神通。

　　十个火神分身，都拥有可以和本尊比肩的战力。

　　对于寻常的大天位境界的高手来说，面对这种战力，毫无疑问，几乎是让人绝望的，根本无法抗衡这样的神通。

　　“这是你最后的底牌了吧，我将他们统统打爆，也打爆你最后的妄想！”

　　楚云凡目光之中绽放出杀机，虽然在此之前他和火灵子之间并没有什么恩怨，不过现在有了。

　　“打爆我？”火灵子此时，高高在上，好似是一尊无上的神明一样，施展出了这火神分身之后，他又恢复了往日的自信，就算是少年至尊又怎么样，面对十个同境界的高手，就算是少年至尊也没有办法抗衡。

　　“在我眼里，你不过是蝼蚁一样！”

　　火灵子冷声说道。

　　楚云凡咧嘴笑笑，说道：“我是蝼蚁？那你大约是没有试过被蝼蚁打爆！”

　　说时迟那时快，火灵子的十大分身同时朝着楚云凡轰了过来。

　　十大分身，每一个实力都不在火灵子的本尊之下，这十人同时联手，是何等惊人的场面，漫天飞舞的火焰刹那间犹如在天地间化为了一片火焰的国度，直接将楚云凡笼罩在了其中。

　　“没用的，统统都是虚假的，这样的数量除非再多一百倍，否则在我的面前，统统都是虚假的！”

　　楚云凡说着，张开了口竟然一口将那漫天的火焰都给吞了进去，正是施展出了吞天诀。

　　吞天诀修行到极致，正如其名，可以将天都给一口吞掉，何况是区区的一些火焰。

　　以楚云凡融合了太古冥凰的血脉，这些火焰非但不能对他造成什么威胁，甚至还会成为他的养料。

　　“看我破你神通！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，一瞬间他的身形便穿梭了大半的天地，刹那间，就已经横冲到了火灵子的一尊分身的面前。

　　“虚妄的终究只是虚妄，破！”

　　楚云凡大喝一声，只是简简单单的一拳，这一拳就洞穿了这个火灵子的分身分化喷吐出来的无边火焰，将这个火灵子的分身一拳洞穿。

　　火灵子的分身只来得及闷哼一声，身体便化作了漫天的火光，消失在了天地之间。

　　火灵子一尊分身，解决！

　　“上，杀了他！”

　　就在与此同时，离的最近的两尊火灵子的分身一齐朝着楚云凡爆发出了惊人的攻势。

　　两人各自施展出了惊人的神通和武学，分别朝着楚云凡的两个方向齐齐攻打而来。

　　而楚云凡则是看也不看，反手便是一挥袖，就将这两种攻击统统都给轰碎，无法对楚云凡构成丝毫的伤害。

　　而楚云凡背后一对雷霆之翼张开，虹化万里的身法瞬间展开，无尽的雷霆之力从他的身体之中释放了出来，化作了漫天的雷电海洋，释放开来。

　　“好厉害，你们看，天上的雷霆，那些雷霆，居然是符箓！”

　　有人惊呼一声，因为他们看到，那弥漫在天地之间的雷霆之力，已经不是寻常的雷霆之力，竟然是雷霆符箓。

　　这些雷霆符箓，每一枚都拥有恐怖的能量波动在其中涌动，在落到了那两尊火灵子的分身的身上的时候，化作了恐怖的爆炸，将这两尊分身生生凌空炸碎。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸淹没了一切，震动整片城池。

　　“竟然将雷霆之力化作符箓，他对雷法究竟领悟到了何等地步？”在城中，也不乏有修行雷法的天骄。

　　甚至其中有很多都有顶级的雷法的传承，有不少都是上古的王者的传承，甚至还有皇者的一招半式的传承。

　　都可谓是见识广博，并不是寻常人。

　　他们当然知道，将雷霆之力彻彻底底的符箓化，这分明是对于雷系神通的掌握已经到了寻常人难以想象的地步。

　　“就算是大天位的少年至尊之中，也少有人能够将元素系神通领悟到这个地步吧！”

　　有人想起了什么，在天骄战场之上，并非没人能做到这个地步，但是这些天骄每一个都来自古老的年代，拥有偌大的声明。

　　是天骄战场之上佼佼者之中的佼佼者。

　　并不是每一个大天位境界的高手都能够掌握将元素神通符箓化的本事的，这是只有超脱了天位境之上的高手才能做到的事情。

　　而在大天位之中，也唯有少数的顶级少年至尊能够在跨入大天位之后做到。

　　就像是火灵子，他就没有办法这样随手将火焰化作火焰符箓，如果能够做到的话，他施展出来的火焰起码要强大上一倍不止。

　　这里面代表的战力提升更是不得了。

　　但是做不到就是做不到，这甚至被很多人视为划分人和神的分界线。

　　更让众人骇然的是，他们许多人都想起了，楚云凡不过只是小天位境界而已，即便突破之后，也仅仅是初入中天位。

　　这古往今来还从未听说过有人能够在初入中天位的时候，就做到这样即便是在大天位的少年至尊之中也不是人人都能够做得到的事情。

　　“古往今来，似乎还没有出现过这样的人物吧！”

　　有人说到，所有人都沉默了，是啊，古往今来，都没有这样的人物，足以让他们都觉得羞愧。

　　而在楚云凡的对面，火灵子更是心中莫名骇然。

　　甚至感觉到了一种惊恐的感觉笼罩了全身。

　　而在此时，楚云凡并没有丝毫的停滞，反手抓出了一杆雷霆长矛。

　　如果仔细看的话，会发现，和之前楚云凡随手抓出来的雷霆长矛有着完全的不同，原本楚云凡抓出来的雷霆长矛，只是以自身的法力强行将雷霆之力凝聚成自己想要的模样。

　　那些雷霆之力也只是寻常的雷霆之力。

　　然而现在却不同，这些组成雷霆长矛的雷霆之力统统都是雷霆符箓。

　　这是对于雷法领悟到了另外一个层次之后，才能够掌握的事情，将雷霆之力以大道的模样组成符箓，威力何止提升一倍。


第2160章 吊打火灵子

　　这本来应该是超越了天位境之上的高手才能做得到的事情，这也是超脱了天位境的标志性能力之一。

　　对于神通和大道的领悟达到了另外一个层次，自动就能够领悟法则符箓，而且随着时间的推移，修为愈发的深厚，对于大道的领悟更上一层楼之后，这些符箓也将会越来越繁杂，威力也会越来越大。

　　即便是少年至尊也不是人人都能做到，能做到的也都是大天位之中绝无仅有的人物，一个时代也未必能出的了一个这样的人物。

　　中天位境界之中更是从未听说有人能够达到这样的地步。

　　正是因为这样的原因，所以才引发众人如此惊诧。

　　所有人都在猜测，楚云凡是古往今来哪一种雷法的封皇体质。

　　古往今来，与雷法相关的封皇体质出现过不止一尊，所以也没有任何知道楚云凡究竟是属于哪一种，甚至可能是之前从未出现过，也没人知道的体质。

　　天地浩大，无数年的历史之中，更是不知道有多少惊天动地的体质不为人所知，许多人甚至都不知道自己有这样的体质就已经老死一生，不曾修炼。

　　这自然是震天雷体的功效，自从转化成了震天雷体之后，楚云凡对于雷法神通的领悟可以说是一日千里，举一反三，基本上看一眼就都会，一会就精。

　　各种雷法神通一练就上手，再加上神格的辅助，他对于雷法的领悟速度和程度，就算是同境界的少年至尊都是远远不如的。

　　而原本他距离这样的感悟也只差临门一脚了，随着他跨入了中天位，他对于雷法的领悟也终于跨入了这个层次，足以将随手施展出来的雷法符箓化。

　　“我就不信，你可以抗衡我的火神分身！”

　　火灵子双目通红，愤怒的咆哮。

　　此时的他，就像是一个输急眼了的赌徒一样，要拼命最后一击，将楚云凡斩杀。

　　他勃然大怒，蓦地，指挥剩下的火神分身同时朝着楚云凡围攻了过去。

　　各种恐怖的攻击和漫天的火焰化作的凶禽铺天盖地的朝着楚云凡席卷了过来。

　　有毁天灭地的威能！

　　这里面，每一道的攻击，都让天地震颤，寻常少年至尊都要败在这样的攻击之下，即便是寻常大天位境界的高手都要暂避锋芒，否则就可能被直接打死。

　　城中众人完完全全可以想象的到，这样的攻击落到人的身上是何等可怕的事情。

　　但是楚云凡只是简简单单的挥舞着手中的雷霆长矛，瞬间横扫出去，火灵子的一尊火神分身就被凌空钉死在了半空之中，身体炸碎开来，化作了漫天的火花。

　　而火灵子和他的火神分身的攻击同样浩浩荡荡，极为恐怖，但是在落到了楚云凡的身上的却没有办法伤的到他。

　　众人都看得到，楚云凡的周身弥漫着一股雷霆之力，那是无数的雷霆符箓转化的雷霆铠甲。

　　只是这一层雷霆铠甲非常非常的薄，众人只能隐隐约约的看到楚云凡的周身好似是渡了一层湛蓝色的晶体一般。

　　但是即便是薄薄的一层，却有着惊人的威力，即便是火灵子连同诸多分身一同攻击，也没能破开这一层薄薄的雷霆铠甲。

　　相反的，楚云凡则是更加惊人，几乎是不闪不避，与火灵子的那些火神分身碰撞到了一起。

　　也不见他用出多么惊人的神通，往往也都是非常简单的一拳一脚，一招一式都可以轻易的轰杀火灵子的火神分身。

　　不过是片刻之间，火灵子那刚才还震动全城的火神分身就被楚云凡杀了个干净，根本一点都没有剩下来。

　　“太可怕了，这才是那剑无尘的实力么？简直是碾压，简直就是吊打！”

　　有人惊呼出声说道，更多的人却是沉默了，被楚云凡干脆利落的战力给吓到了。

　　“他不仅仅是实力强大，而且你们没有注意么？他的实力在不断的增强，身上的气势还在增加，随着时间的推移，他越来越强，火灵子胜算越来越小了！”

　　飞仙宗之内，那顶级的天骄不由得开口说道，心中无比的震撼，甚至有几分兔死狐悲，物伤其类的感觉。

　　毕竟他们的资质和条件与火灵子相差不多，未来他们跨入大天位境界，论战力只怕也和火灵子相差无几。

　　但是现在这火灵子却被楚云凡轻而易举的吊打，这也就意味着换了他们的话，恐怕也是如此，想到这里，不由得有几分神情黯然。

　　“如果火灵子够聪明的话，刚才就可以趁乱逃走，可惜他没有，现在他完了！”

　　蓝昊摇了摇头，说道。

　　言语之中似乎有几分可惜。

　　而此时，场中的变化也似乎正是印证了蓝昊之言，火灵子此时才终于真正意识到了不好，或者说，他终于承认了，自己不如楚云凡，而且是远远不如。

　　然而当他想要逃走的时候，却发现，楚云凡不知道什么时候已经堵住了他所有的退路。

　　“火灵子，你不是要来杀我么？怎么现在却成了丧家之犬？”楚云凡大吼一声。

　　而火灵子差点被楚云凡气的吐血，他一生高傲，即便是少年至尊他都敢挥拳，从未吃过这么大的亏。

　　现在却被楚云凡逼到这个份上。

　　不过他也知道，此时绝对不是和楚云凡一较高下的时候，唯有逃走，才能够在未来有机会报仇。

　　他手中的五禽真火扇直接扔了出去，凌空化为了一头绝世的凶禽，嘹亮的啼鸣声震动全城，那是五禽真火扇之中的器灵显化，直接朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“断尾求生？想法不错，不过你太小看了我！”

　　楚云凡瞬间就看明白了火灵子的想法，想要以五禽真火扇来断后，不过他还是太小看了楚云凡，楚云凡反手便是一拳轰出。

　　“轰！”

　　五禽真火扇的器灵一声悲鸣，化作漫天的灵光消失，紧接着，那一面五禽真火扇就已经落入了楚云凡的手中，轻松抹除其中火灵子的神念，再将自身神念祭练进其中，就成了楚云凡的法器。


第2161章 捏死火灵子

　　火灵子想要断尾求生的想法哪里瞒得过楚云凡，甚至他的断尾求生都没有办法阻挡足够的时间。

　　五禽真火扇被楚云凡以最快的速度炼化，而此时火灵子不过逃出去了两千多里。

　　这还是燃烧了一定的生命力之后疯狂提升的速度。

　　身后已经看不到楚云凡的身影了，火灵子这才松了一口气，但是他还不敢有丝毫的停留，毕竟两千里看似很远。

　　然而实际上对于他们这种等级的高手来说，并不算遥远。

　　火灵子此时的心中只有完完全全的憋屈，他堂堂一个大天位的顶级天骄，论实力，在整个天骄战场之上，都是一方豪杰。

　　从未想过，只是针对一个后生晚辈，还是一个刚刚跨入中天位的后生晚辈，居然就被逼到了这个份上。

　　堪称是狼狈至极！

　　同样也是恼火至极。

　　“等着吧，我会让你死无葬身之地的！”

　　火灵子低声咆哮，好似一头受了伤的野兽一样。

　　他虽然现在是打不过楚云凡了，但是要击杀楚云凡，却未必需要他亲自出手，完全可以让其他人动手。

　　他完全可以想象，一旦其他人知道了楚云凡的恐怖，不过是中天位居然就打的自己这个大天位狼狈逃窜。

　　恐怕起杀心的人会有很多，提前拔草，铲除对手这样的想法，许多人都会有。

　　表现出来的天赋越强，就越可能引来旁人的追杀。

　　而且不仅仅是局限于天骄战场，这些天骄在外面，哪个不是各个势力的宝贝，这些势力之中，即便是已经破灭了传承的势力，也难保没有几个老怪物自封到了这个时代，真要展开疯狂的追杀，楚云凡就算是有十个脑袋也活不下来。

　　现在他要做的就是将楚云凡的名声传扬出去，虽然他不愿意，但是他也明白，要想让楚云凡死无葬身之地，除此之外，根本没有办法。

　　以他的实力，不足以斩杀楚云凡！

　　“没有办法了，只能引得联盟里的那一位出手，如果那一位愿意出手的话，应该足以斩杀剑无尘！”火灵子眼神之中闪烁过惊人的光芒，他加入的一个联盟，就是火神躯联盟，这个联盟只招收拥有火神躯的天骄做正式的成员。

　　如果是在正常的时代，一个时代也未必能够有一个火神躯出现，想要组成这样的联盟，简直是痴心妄想。

　　但是在天骄战场之上，这就成了可能的事情。

　　之前他还曾经考察过李乾元，那也是他们联盟的预备成员，不过可惜被人斩杀，没有机会加入他们的联盟。

　　而在这个火神躯联盟之中，当然也有极为强大的高手，他不过是其中一个高手而已，真正的高手，在整个天骄战场之上，都算是顶尖。

　　要杀楚云凡，自然是不算难事。

　　“等着吧，我一定要你死无葬身之地！”

　　火灵子眼神之中闪烁着惊人的杀意。

　　“要我死无葬身之地，那就看看你有没有这个本事了！”

　　蓦地，就在火灵子话音刚落的时候，蓦地，一声清冷的声音从旁边传来。

　　“什么？怎么可能！”

　　火灵子的双眸之中闪过几分惊惧的神情，紧接着他一抬头，就发现，楚云凡不知道什么时候，已经来到了他的面前。

　　“好快的速度，怎么可能比我还快？”火灵子兀自是完全不敢置信，他明明记得自己以五禽真火扇断尾求生，挡住了楚云凡，哪怕只有几秒钟的时间，应该也足以逃出楚云凡的追杀范围才对。

　　以他们这等高手，先跑几秒钟，就足够跑出非常远的距离了，要想追上一个先跑了的人，简直是痴心妄想。

　　除非，楚云凡的速度遥远在他之上。

　　不过此时他根本也没有时间考虑这些，楚云凡已经逼近到跟前，他只是提纵起了全身的功力，猛地化作一团恐怖的火莲花朝着楚云凡席卷而去。

　　这一朵火莲花之中蕴含有恐怖的能量波动，那种能量波动仿佛是在创世纪一般。

　　可以轻而易举的将一个大天位的高手炸成重伤。

　　“轰隆！”

　　这一团火莲花当场爆炸，化作一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，那耀眼的光芒，就算是远隔千里之外的城池之中的众人都看得到。

　　犹如是一个小太阳一般的光芒，着实太过惊人了。

　　“噗！”

　　火灵子连连后退，一口鲜血喷了出来，不断喘着粗气，差点就快要坚持不住了，那一朵火莲花形成的爆炸狂潮，即便是他自己都没有办法抵挡。

　　虽然他对于火焰有着额惊人的抵抗能力，但是爆炸形成的冲击波可还是十分惊人的。

　　如果不是在关键时候他直接躲开了，恐怕他就要死在这里了。

　　“你总算要死了……”

　　火灵子还未说完，蓦地，却见那一朵恐怖的蘑菇云之中一只大手抓了出来，一下子就掐住了他的脖子。

　　大手猛地一用力，火灵子的脖颈就被扭断，他挣扎了一下，根本没有办法抵挡，当场惨死。

　　他致死都无法想象的到，楚云凡究竟是如何躲过他的火莲花的轰击的，就算是一个同为大天位境界的高手，如果没有利害的防御法器都会被直接炸死，就算有也会被重伤。

　　甚至连他自己也一样被重创，而楚云凡究竟是怎么活下来的。

　　从爆炸之中，一道身影走了出来。

　　楚云凡的头顶上顶着一个巨大无比的药鼎，正是山河鼎，在关键的时候，护住了楚云凡。

　　不过火灵子还是高估了他的火莲花的威力，虽然碰到寻常的大天位境界的高手来说，这种火莲花的威力无穷，可以说甚至可以一击毙命。

　　但是对于楚云凡来说，即便没有山河鼎，楚云凡也不可能被他炸死，以楚云凡的肉身修为，最多是被震退几步罢了。

　　根本不可能对现在的楚云凡造成一星半点的伤害。

　　而且随着时间的推移，楚云凡身上的气息还在不断的增强当中，每时每刻他都在变强，一直到楚云凡突破到了中天位初期巅峰。


第2162章 送五禽真火扇，离开

　　积累了一整年之后，楚云凡的实力和一年前早已经是有了翻天覆地的变化，一旦真正突破，就是完完全全的突飞猛进。

　　一年前楚云凡就可以突破，不过当时就算是突破了，最多也不过是和现在的火灵子相当而已。

　　那可不是楚云凡所要的，虽然火灵子在同境界之中已经算得上是所向无敌，只要不是碰到同境界的少年至尊，几乎就是无敌，能够与他比肩的都不多。

　　不过楚云凡想要追求的显然不仅仅只有这样的实力。

　　斩杀了火灵子之后，楚云凡将火灵子的身体捏碎，化作漫天的血团扔进了山河图之中的梵天果树之下。

　　在梵天果树之上，几枚散发着有人气息的梵天神果已经逐渐开始成熟。

　　而在楚云凡的肩膀之上，火焰吞天雀看的目瞪口呆，虽然他是少年至尊，可谓是少人无数，击败击杀的顶级天骄也有很多，但是从未见过有人能够如同楚云凡这般，可以轻而易举的斩杀一个大天位境界的顶级天骄的。

　　这渴死大天位境界的顶级战力，除非遇到了大天位境界的少年至尊，否则应该就是无敌才对。

　　但是面对楚云凡的时候，却是如此的不堪一击。

　　“这真的是一个怪物吧！”

　　火焰吞天雀心中也不由得冒出了这样子的想法。

　　此时他才是真正的心服口服，他也不得不承认，确实有人的天赋和实力还要凌驾于寻常的少年至尊之上，那是真正的怪物。

　　“不过我也不会落后的，等我完全领悟透了这里面的火焰法则，就算是面对少年至尊，我也能一个打好几个！”

　　火焰吞天雀心中暗忖，以他的实力，打楚云凡是没什么希望了，他已经彻底绝望了，但是其他的少年至尊他还没有放在眼里，更别说等他领悟了楚云凡传授给他的那些火焰法则，他有感觉，他的实力也将有一个翻天覆地的变化，将凌驾于其他的少年至尊之上。

　　“走了！”

　　楚云凡一挥手，身形就消失在了原地，很快就返回了城池之中，与龙首凶鳄等人汇合。

　　“今日多谢道兄相助，我飞仙盟上下感激不尽，以后但凡要求，尽管来飞仙盟找我们就是了！”

　　见楚云凡返回，飞仙盟三个顶级天骄连忙上前说道。

　　之前事情发生的太过突然，诸多高手纷至沓来，他们这三个大名鼎鼎的高手反而完全成了背景板和龙套。

　　现在好不容易等到了机会，连忙上前致谢。

　　许多人都惊诧的看着三人，似乎有些不明白，这可是飞仙盟之中的三大顶级天骄，平日里可谓是高高在上，面对寻常天骄都是不假辞色。

　　更别说这么放低姿态，可谓是许多人想都想不到的。

　　不过就算是他们知道众人的想法也不会放在心上，拜托，这可是能够吊打少年至尊的怪物啊。

　　哪怕是面对寻常的少年至尊，他们都不得不低下自己的头颅，更别说是这样的怪物，现在的楚云凡还不是最可怕的，一旦他未来成长起来，那时候天下无敌的时候才是最可怕的。

　　现在不过是提前结交一个未来可以无敌于天下的人罢了，左右不过是说一些软话，也谈不上有什么损失。

　　“无妨，我也是顺手而已，青涛与我约战，今日不过是将这一战提前了罢了！”

　　楚云凡摆了摆手，他现在还不想暴露身份，所以到现在为止，都是不动声色。

　　“不管如何，都是多谢道兄相助，刚才我们已经通知了我们盟主皇甫龙浩，皇甫盟主说，日后有空，还可以亲自见面，论道切磋！”又是一个飞仙盟的顶级天骄开口说道。

　　“贵盟的皇甫盟主我也是久闻大名，日后定然有相见的机会！”楚云凡道，他这可不是瞎说，他也是飞仙宗的一份子，未来必定有再见的一日。

　　只不过他们并不知道楚云凡话里的意思罢了，只以为未来楚云凡会登门拜访。

　　“对了，这个小玩意儿，我留着也没什么用，你留着防身吧，也算是小小的见面礼好了！”楚云凡随手将五禽真火扇抓了出来，然后扔给了楚鸿才。

　　这五禽真火扇威力不小，寻常大天位境界的高手都要避其锋芒，否则的话也不会被火灵子当做是底牌，不过可惜对楚云凡来说，用处不大。

　　以楚云凡的修为，有没有五禽真火扇的用处都不大，留着也没用，不过如果给楚鸿才的话，用处也就太大了，完全可以当做底牌来使用。

　　楚鸿才一脸激动的接过了五禽真火扇，他已经完全可以肯定，眼前之人不是自己的凡哥又是谁呢。

　　除了他，其他人不可能对自己这么好。

　　“多谢前辈！”楚鸿才总算还记得楚云凡此时并不想暴露身份，只是以前辈相称。

　　城中众人看的眼睛都直了，那可是五禽真火扇，虽然在楚云凡的手上简直跟个玩具一样，根本没什么用处，然而实际上并不是五禽真火扇不行，而是楚云凡太强了。

　　所以才显得五禽真火扇没什么作用，事实上，换做他们，五禽真火扇全力扇动起来，可以将整座城化为一片火海，他们根本逃都逃不掉。

　　现在五禽真火扇却落入了楚鸿才的手里，许多人都不明白，这楚鸿才和剑无尘究竟有什么渊源才会对他这么好。

　　不过也有许多人心生了不一样的念头，如果五禽真火扇在他们的手里，他们哪里敢找楚云凡的麻烦，不过如果是楚鸿才的话，就没有多大的威慑力了。

　　即便考虑到楚云凡事后报复，而且楚鸿才背后还有飞仙盟这个庞然大物的保护，不过即便如此依然有很多人心生歹念。

　　这些当然瞒不过楚云凡的眼睛，不过他不动声色，这些也可以算是他给楚鸿才的考验，任何一个强者的成长都不可能是一帆风顺，楚鸿才若想和天下英雄竞争，当然也不可能指望其他人都对他手下留情。

　　他当年便是这么杀过来的，楚鸿才亦复如是。

　　送了五禽真火扇之后，楚云凡便带着一众追随者消失在了远方。

　　而天骄战场则因为他的这一战，而地动山摇。


第2163章 震惊整个天骄战场

　　楚云凡这一战，于天骄战场之上而言，可谓是地动山摇，天崩地裂。

　　即便是在天骄多如狗的天骄战场之上，也有人凌驾于万众之上的存在，那就是少年至尊。

　　每一个少年至尊都备受关注，无论是小天位，中天位，甚至是大天位境界的少年至尊，都可以说是万众瞩目的天才。

　　只要他们愿意，他们可以在很短的时间内，就变得非常的强大。

　　每一次有少年至尊陨落，都可以说，震动整个天骄战场。

　　整个天骄战场上的少年至尊并不多，起码相对于无穷无尽的少年天骄们来说，要少太多了。

　　每一个都可以说是让众人耳熟能详，寻常的天骄战场开启有几个少年至尊加入就已经不错了，根本不可能有这么多的少年至尊同时出现。

　　更别说这么多年少年至尊同时陨落了，此事造成的轰动，几乎让整个天骄战场都翻过来了。

　　尤其是这些少年至尊多不是一个人单独行动，即便平时一个人独来独往，背后也往往都有一个巨大的联盟为支撑。

　　即便不是每一个人都如同君天赐那般，自立一个联盟，也往往都有属于自己的联盟。

　　这些少年至尊在联盟之中，不是首脑也是其中的佼佼者，不知道多少人看好这些少年至尊的发展。

　　现在一口气死伤了这么多，完全可以想象，这些联盟到底是有多么的愤怒了。

　　几乎是以一己之力搅动了整个天骄战场的风云，就算是在天骄战场核心地带的那些大天位境界的高手，也不能不对楚云凡加以关注。

　　尤其是随着时间的推移，楚云凡仅仅只是中天位境界的消息也传扬了出去，一时间，整个天下间才彻底失声。

　　如果楚云凡已经跨入了大天位境界，那么无论怎么样，都说得过去。

　　楚云凡再厉害也不过是寻常少年至尊之中比较强的一个罢了。

　　这还是在寻常人可以理解的了的存在，但是楚云凡如果仅仅只是中天位，甚至在此之前还仅仅只是小天位，这让许多人完完全全不敢置信。

　　越级征战对于这些天骄们来说，并不陌生，甚至他们也能够做到，但是越过一个大境界征伐的还是少年至尊这样的存在，这种强就已经完完全全超出了众人的理解范围之外。

　　这完完全全就是一个怪物一样的存在。

　　怪物他们见的多了，寻常人眼里的怪物在他们这些天骄尤其是少年至尊的眼里，简直不堪一击。

　　但是能够在少年至尊之中堪称是怪物的，却还是极为罕见的。

　　“绝对不能让他继续成长下去，否则的话，焉有我等发挥的余地？”

　　在听闻了楚云凡的事情之后，许多人的眼神之中都不由得闪过了几分狠厉之色，显然，在他们的心中，楚云凡已经是一个绝对的威胁了。

　　哪怕现在楚云凡才不过是仅仅只是中天位境界，但是正是这样的楚云凡才先的更加可怕。

　　“这剑无尘究竟是什么来历？以前他声明不显，我们不知道他的来头也就算了，怎么到了现在，居然还不知道他到底是什么来头？”许多人似乎是有些疑惑，根本就不知道剑无尘究竟是什么根脚。

　　在天骄战场之上的天骄，各个时代的都有，几乎都是名动一方的大人物，接触到的信息咨询也不是寻常人能比的，按照正常的情况来说，即便有一部分人不知道也不可能所有人都不知道楚云凡的来头。

　　然而这样的咄咄怪事就是发生了，甚至于有人亲自前往天机阁的天骄组成的天机盟之中，请天机盟出手推算楚云凡的信息。

　　其背后代表着好多势力的共同愿望，即便是天机盟也没有办法拒绝这样的要求。

　　一共超过十个在推算一道上极有造诣的天机阁的天骄联手推算，但是结果却是这十个顶级天骄甚至其中还有一个少年至尊的团队纷纷吐血败退，根本无法推算出关于楚云凡的一星半点的消息。

　　众人都好奇他们究竟是推算到了什么东西，居然会将他们逼到被反噬的地步。

　　后来众人才知道，这些天机阁的天骄推算到了极致的时候，仿佛在那一片混沌之中，突然冒出了一个人影，那人是如此的伟岸，强大，无所不能，仿佛从时间长河之中复苏了一样，仅仅只是扫了他们一眼，他们就彻底败退，根本无法抗衡这个可怕的存在。

　　他们险些就被恐怖的因果之力反噬到死。

　　一直到了现在，这些少年天骄们才终于知道为什么历代祖师都强调不要轻易推算一个强者，否则的话，遭受到的反噬足以让他们死无葬身之地。

　　不过他们还是知道了一些信息，那个人影当然不可能是楚云凡，那样伟大的人，他们毕生所未见。

　　甚至可能是传说中的皇者！

　　所以很快，关于剑无尘的消息也就传扬了开来，他可能是得到了一尊皇者的庇佑。

　　最起码也是有皇者的传承，有皇者的法器屏蔽了他们的推算，否则不至于让他们一点点的根脚都推算不到。

　　顿时许多人哗然，那可是皇者的传承啊，天骄战场之中，少年至尊有很多，这些少年至尊也都是封皇体质，一个比一个更加强横，但是他们能走到今日更多的是仰仗着本身的修行资质和血脉，并不代表着他们有皇者的传承。

　　可以说，皇者的传承要远远比少年至尊们的数量要少的多了，任何一个在上古时代纵横一方的封皇强者放到现在都足以横扫一切，建立起一个前无古人后无来者的强大皇朝。

　　许多人也多是仅仅只是得到了一部分的皇者的传承，甚至有的人只是得到了一招半式，就凭借着自身极为强横的资质修行到了现在，所向无敌。

　　许多人都不由得心动了，光凭只是一星半点的封皇强者的传承都足以让许多人崛起，更别说是完整的封皇强者的传承，这足以让许多人失去理智。


第2164章 数月，天骄战场风云起

　　许多人光是听到这个消息，眼睛都快红了，在天骄战场之上有无数的少年天骄，顶级天骄，乃至少年至尊，其中有封皇强者的传承的有许多，不过多只是一招半式的传承，或者某些残缺的传承。

　　但是拥有完整的封皇强者的传承的也不是没有，比如说大夏皇朝皇室就是明确拥有封皇强者的势力。

　　在天骄战场之上，大夏皇朝本身就是一个极为庞大的庞然大物，历代都有大夏皇朝的皇子，公主自封，再加上偏远宗室之中不断崛起的天纵奇才。

　　甚至是众人所公认的，实力还在天命宗之上的真正的天下第一的势力。

　　其中高手如云，大夏皇室天骄所组成的大夏联盟在天骄战场之上也是最强横的联盟，没有之一，就是最为强横。

　　高手之多是寻常联盟的好几倍，其中甚至据说有好几位少年至尊坐镇，实力冠绝整个天骄战场。

　　但是就是明知道大夏皇室之中有完整的封皇强者的传承，却也没什么人敢打他们的主意。

　　除非是完全不要命了，否则谁敢招惹这样的怪物联盟。

　　如同大夏皇室这样拥有封皇强者传承的势力有不少，但是无一例外，都是高手辈出，实力强大，寻常人想要打他们的主意光想想他们的高手阵容都足以让人胆寒，失去动手的胆量。

　　在这种情况下，楚云凡就成为了许多人眼里的香饽饽，有着封皇强者的传承，但是本身又没有一个强大的联盟做靠山，这可不就是鱼肉任人宰割么？

　　许多人都心动了，尤其是许多处于瓶颈期的高手，如果可以得到一个完整的封皇强者的传承，对于他们的好处自然是毋庸置疑的，可以说，可以在很短的时间之内，就接连突破，那也不是什么难事。

　　不过也有许多人终于了然，难怪楚云凡这么恐怖了，不过是中天位居然可以抗衡，甚至是击杀大天位境界的顶尖天骄。

　　虽然不知道他和大天位境界的少年至尊的实力相差如何，但是显然不会太弱。

　　而至于楚云凡背后可能站着一个封皇强者这样的说法也仅仅只是一个在众人看起来非常不靠谱的揣测罢了。

　　封皇强者那是何等的存在，在上古年间，武道极度辉煌的时候，也不是每一个年代都能够出先一个，许多封皇强者都是耗费了巨大的代价自封才能够与后面的封皇强者相见。

　　那样的人物，如果还在的话，一统天下都没有问题，何必要躲起来呢，所以众人压根也根本没有想过。

　　在他们向来，楚云凡不过是运气好得到了某一位封皇强者的传承才让他崛起的而已。

　　背后根本没有可能站着一个皇者。

　　在这种情况下，楚云凡一夜之间，名动整个天骄战场。

　　而其中有些人忌惮楚云凡的实力和背后的强大背景而不敢针对楚云凡而有动作。

　　但是也有人想要拿到各大势力的悬赏，甚至是得到楚云凡身上关于封皇强者的秘密。

　　那样的话，他们的实力和修为都将有一个翻天覆地的变化。

　　一时间，天骄战场之上各处，各大势力都开始忙碌了起来，想要找到楚云凡的下落。

　　天骄战场说大也大，说不大也不大，当各大势力都想找到楚云凡的时候，楚云凡自然很难完完全全隐瞒的住自己的行踪。

　　不过楚云凡似乎对此也并不是很在乎一样，虽然经常被人抓住行踪，但是每当许多人想要围攻他的时候，却发现，他又经常消失的无影无踪。

　　明明已经布置好了天罗地网，但是偏偏到了最后一步的时候，楚云凡却不在了，消失的无影无踪。

　　无论是各种推算，还是结界与阵法都没有办法找到楚云凡，他仿佛就是一夜之间从这个世界上消失了一样。

　　而在另外一边，在得到了楚云凡的馈赠之后，楚鸿才也很快就名声鹊起，虽然他的实力在天骄战场上的诸多天骄之中基本就是排最底层的存在。

　　随便一个天位境的高手，都可以轻而易举的击杀楚鸿才。

　　而他得到了楚云凡所赠与的五禽真火扇，虽然背后同时站着楚云凡和飞仙盟，然而还是有许多人选择铤而走险。

　　甚至还有的直接杀入了飞仙盟的驻地，俨然没有将飞仙盟放在眼里的样子，幸亏当时有刚刚从天骄战场核心地带返回视察的皇甫龙浩。

　　皇甫龙浩出手，将这些宵小之辈杀了个血流成河，一夜之间，皇甫龙浩的威名和飞仙门不容轻辱的名头都传遍了整个天骄战场。

　　不过即便如此，还是有很多人前赴后继的针对楚鸿才而来，虽然皇甫龙浩的实力非常强大，不过许多人心中看得明白，皇甫龙浩不可能一直都留在天骄战场外围帮楚鸿才保驾护航。

　　哪怕楚鸿才表现出了少年至尊的惊艳体质，但是也不足以让他为之动容。

　　毕竟皇甫龙浩进入天骄战场之上可不是为了给新人做保姆的。

　　他总有离开的一天，等到那个时候，就是他们下手的时候。

　　而就在皇甫龙浩出手之后的第三天，皇甫龙浩从天骄战场的外部赶回了天骄战场的核心。

　　这也成为了许多人眼中的可乘之机。

　　一直到当一个中天位巅峰的天骄被楚鸿才一扇子扇成了灰烬，全身上下肌肉全部都燃烧的一干二净，死无葬身之地之后，许多人才意识到了，楚鸿才虽然还弱小，手中更有五禽真火扇这样的顶级法器。

　　但是论目前的实力，他也不算很弱了，绝对不能小看！

　　又是一次楚鸿才被伏击，虽然被打成重伤，不过又以五禽真火扇活生生的将一个中天位巅峰的强者烧成了灰烬。

　　自此之后，五禽真火扇真正打出了属于自己的威名，楚鸿才也真正在天骄战场之上有了自己的名头。

　　不过是数月之后，楚鸿才就以惊人的姿态，跨入了小天位境界，击杀了觊觎自己五禽真火扇的好几个强者之后，少年至尊之名完全落实。

　　而也就在这个时候，消失数月不见的楚云凡再度重出江湖。


第2165章 数月时间，纷入大天位

　　这数月的时间之中，天骄战场之中，想尽一切办法追踪楚云凡的人有的是，各方面顶尖的高手从各方面围追堵截，从来不停。

　　在这个过程之中，许多人都是一无所获，靠推算根本没有办法推算出楚云凡的下落，甚至就连最强的天机阁的几个天骄甚至是大天位境界的少年至尊亲自出手都无法推演出楚云凡的下落。

　　这也只能让他们死了这一条心。

　　不过当天骄战场之上的各大势力都在有意无意的寻找楚云凡的下落的时候，即便楚云凡再能躲也会时不时的被寻找到。

　　每隔一段时间，就会有人发现楚云凡的下落，然后爆发出惊人的大战。

　　楚云凡带领着他的那些追随者一路征战，一路血战，直接征战杀入了天骄战场核心地带。

　　即便是在天骄战场的核心地带之中，高手如云，但是依然还是没有办法阻拦住楚云凡的下落。

　　短短数月的时间，就被楚云凡再斩五个大天位境界的高手。

　　楚云凡每一次出现的时间都是在是太巧了，那些真正大天位之中的顶级高手，比如说大天位后期，乃至大天位巅峰的存在想要寻找楚云凡的下落，但是最后都是一无所获。

　　唯有那些大天位初期的高手还会时不时的碰到楚云凡，被他所杀。

　　时间一久，就算是再傻的人也看出来了，这不是什么巧合，这压根就是楚云凡故意的，楚云凡避开了那些真正绝顶的高手，对这些初入大天位境界的顶级天骄动手。

　　显然是将他们当做了软柿子一样先捏一捏，他们心中当然十分的愤怒，但是即便再愤怒也没有办法。

　　因为掌握主动权的人是楚云凡，一个在明，一个再暗，楚云凡也并不频繁的出击。

　　许多人想要搜寻他的下落都不可能，而且楚云凡本身的实力也不弱，可以说，他本身就是一个绝顶的高手。

　　实力弱了碰到楚云凡简直是不堪一击。

　　他根本也不像是寻常的高手，杀人简直如同屠鸡狗一样，被他碰上的基本上没有活口。

　　而那些实力高强的高手数量太少了，即便有那么多的高手也不可能随时随地都在追捕楚云凡，而不管其他的事情。

　　虽然封皇级别的传承十分惊人，但是对于这些绝顶天骄和少年至尊来说，也并不是没有可以替代的。

　　而更有许多人惊讶的发现，楚云凡被发现了寥寥数次，在这数年之中，但是他每一次出现，实力都有明显的增长。

　　被他击败，甚至击杀的高手也越来越强，最后一个被楚云凡斩杀的甚至是一个跨入了大天位境界的少年至尊。

　　许多人通过楚云凡找到的不同的对手，都或多或少的都能够推算出一些，楚云凡的实力在以一个惊人的速度不断的提升，按照这样子的速度下去，他要突破到中天位中期，似乎也仅仅只是时间的问题。

　　想到楚云凡仅仅只是中天位的境界而不是大天位的境界，许多人都不由得只觉得自己的时间都活到狗身上去了。

　　和楚云凡相比起来，着实是相差太远了。

　　在这种情况下，渐渐的，除了那些和楚云凡有仇的，或者对于封皇级别的传承志在必得的高手之外，其他人都已经放弃了对楚云凡的搜寻。

　　开什么玩笑，光是以楚云凡可以轻松吊打火灵子这样的大天位初期的高手，就已经代表着楚云凡的实力超越了天骄战场之上九成九的高手。

　　剩下的人，即便能够击败楚云凡，也很难杀死他，更别说就连发现楚云凡的下落都是非常困难的事情。

　　甚至有人惊愕的发现，不仅仅是楚云凡，就连楚云凡身边的那些追随者都相继跨入了大天位境界。

　　这本身就代表着是一股非常庞大的力量！

　　天骄战场核心地带，一处极为庞大的山岳内部，楚云凡等一行人矗立在山岳之上。

　　在他的肩膀之上，站着一只拳头大小，看起来好似一只通体通红的麻雀一样的小鸟，但是真正知道他的身份的人，却没有一个人敢小看了这一只小鸟。

　　这可是纵横整个天骄战场之上，名动一方的绝顶凶兽，火焰吞天雀。

　　不过在楚云凡的身边，他收敛了所有的气息，表现的和一只寻常的小鸟也没什么区别。

　　而在楚云凡的身后，则是跟着十个各自完全不同，但是却都带着极为惊人的气息的人影，这正是楚云凡精挑细选的十个追随者。

　　除了他们之外，原本应该还有金翅大鹏鸟，不过金翅大鹏鸟还是被楚云凡派遣去看着楚鸿才，虽然要让楚鸿才经历足够的磨练，却也不是眼睁睁的看着楚鸿才被杀。

　　楚鸿才在这数月之中经历过许多的厮杀，许多次都可以说的上是死里逃生，事实上应该是十死无生的场面，只是有金翅大鹏鸟在暗中出手，才能让他死里逃生。

　　不过这些事情，楚鸿才并不清楚，毕竟楚云凡也不想让他养成依赖的心理。

　　“现在你们都已经跨入大天位境界，下面就是我们大展身手的时候了！”楚云凡高声说道。

　　正如外面许多人猜测的异样，在楚云凡跨入了中天位之后，他的那些追随者们也都纷纷跨入了大天位境界。

　　由于本身实力也都差不多，所以突破的时间也都是相差无几，没用多久，这么多的高手，就都纷纷跨入了大天位境界，而且比起寻常的大天位不知道要强大上多少。

　　而在楚云凡的身边，最先跨入大天位境界的人，却不是别人，正是火焰吞天雀。

　　他本身就是少年至尊，再加上楚云凡的支持，在各方面突破的地方进行指点，他的突破几乎可以说是顺水推舟，毫无难度的就突破到了大天位。

　　一经突破到了大天位境界之后，火焰吞天雀的实力就已经足足翻了好几倍，火焰吞天雀在突破之后的第一件事情就是找楚云凡挑战。

　　他自觉突破之后，战力完全有了翻天覆地的变化，自然重新滋生了信心，要击败楚云凡。


第2166章 打劫，把东西交出来，饶你一命

　　不过他的结果自然也是很悲惨的，他压根不是楚云凡的对手，几乎是翻手之间就被楚云凡击败。

　　他在突破了之后，实力增强了好几倍，但是和楚云凡相比，这进步完全就是小巫见大巫了。

　　在突破到了大天位之后，火焰吞天雀和楚云凡的实力差距不仅仅没有被拉近，相反的，随着境界的突破，实力反而被拉的更大了。

　　原本楚云凡要对付他，还需要费上一番手脚，现在几乎是反手就可以将他镇压。

　　这再一次彻底镇压住了火焰吞天雀蠢蠢欲动的心，楚云凡当然明白，火焰吞天雀这样的少年至尊，未来有机会成长成为封皇强者的存在，当然不可能轻而易举的低头。

　　哪怕一时的低头，都有可能随时反噬，不过楚云凡并不在乎，因为他有绝对的自信，在火焰吞天雀突破的时候，他的实力也将有一个翻天覆地的变化。

　　火焰吞天雀强，但是他的实力更强！

　　数月的时间，火焰吞天雀都已经跨入了大天位，楚云凡当然不可能毫无进步，他也已经跨入了中天位初期巅峰，甚至不断突破，现在他就已经是在突破之中。只是这个突破没有多大的动静，因为他的根基太牢固了。

　　所以即便是突破，也就像是顺水推舟的做某件事情一样，并不需要多费功夫。

　　除了火焰吞天雀之外，龙首凶鳄等人也都基本上突破到了大天位，就连原本实力相对最弱的金翅大鹏鸟也已经跨入了大天位境界。

　　甚至于实力还凌驾于龙首凶鳄之上，仅次于火焰吞天雀。

　　说起来，也让楚云凡都啧啧称奇，在楚云凡以天妖大法将黑鳞独角鹰身体之中属于金翅大鹏鸟的血脉挖掘出来之后，它已经越发的蜕变成金翅大鹏鸟，随着血脉不断的纯化之后，他的修行速度并没有因此慢下来。

　　相反的，随着时间的推移，金翅大鹏鸟的修行速度越来越快，甚至还超越了龙首凶鳄，仅次于火焰吞天雀。

　　要知道，龙首凶鳄等人也在不断的挖掘自身的血脉极限，甚至是超越这个极限，都可以称得上是伪少年至尊，比起少年至尊也就相差一线罢了。

　　但是还是被金翅大鹏鸟给超越了，可想而知，金翅大鹏鸟体内的血脉有多么的惊人了。

　　如果继续纯化下去，未来堪比火焰吞天雀，甚至是超越火焰吞天雀也是很有可能的。

　　毕竟这是太古十凶之一，号称以龙为食物的恐怖凶兽。

　　这数月之中，不知道为楚鸿才挡掉了多少的暗杀，否则的话，即便是飞仙盟也没有办法保住楚鸿才。

　　而有了这样的实力之后，楚云凡第一时间，当然就是直接出关了，连同他在内，就相当于十二尊强大之极的大天位境界的高手，这么多的高手聚集到一起，那是何等庞大的力量。

　　当然第一件事情，就是要搞事情。

　　尤其是那么多的高手都在这数月之中，都对楚云凡围追堵截，有仇不报，这不是楚云凡的风格。

　　更别说火焰吞天雀还有龙首凶鳄等人在这数月之中也足够憋屈的，东躲西藏，现在终于可以统统找回来了。

　　楚云凡等人很快就消失在了原地，直接针对那些曾经针对过他们的势力，对他们下手。

　　而整个天骄战场很快就被他们搅的鸡飞狗跳，天翻地覆。

　　但凡是曾经针对楚云凡的那些势力，都成了他针对的目标，尤其是那血衣楼，邪道联盟，君盟，天命盟这四个对楚云凡死抓着不放的庞然大物，更是成了楚云凡眼中的香饽饽。

　　天命盟的绝顶天骄张宇很开心，昨天刚刚获得了一个不知道什么年代的天骄遗留下来的传承。

　　在天骄战场之上，这样的事情非常常见，因为天骄战场之中不知道进来了多少人，也不知道开放过多少次，甚至最远的可以追溯到上古末年，不知道多少天骄进入天骄战场之中，陨落的更是不计其数。

　　自然许多人的传承都来不及带走，也就遗落在了天骄战场之上，这些天骄战场上的天骄也时不时能够获得这些传承，因此修为暴增，这也就是俗称的捡垃圾。

　　偏偏在天骄战场之上的垃圾可不是寻常的垃圾，都是寻常人可望而不可及的好东西。

　　当然，如果他们在这里陨落，他们身上的东西也会成为后世天骄战场之中的天骄捡漏的对象。

　　尤其是天骄战场的外围已经被开发殆尽，基本上很难在碰到意外遗落的传承，而在天骄战场内部，这样的传承还是有不少的。

　　毕竟这里是最危险的地方，陨落的天骄最多，实力也是最强，同时也没有那么多的天骄敢进来，因此这里的遗落的传承也是最多的。

　　身为天命盟的顶级天骄，虽然他的实力并不算是最强的，不过在天骄战场的核心地带却没有什么人敢于招惹他。

　　毕竟他背后站着的可是天命盟这样的庞然大物，与天命盟交好的势力有许多，其中更有君盟这样的与天命盟暧昧不断，藕断丝连的联盟。

　　有这样的势力做后台，他一点都不觉得天骄战场核心地带有什么危险，只要小心突然复苏的某些怪物就可以了。

　　但是他永远都会记得这一天，简直是天降噩梦。

　　他还来不及消化刚刚获得的传承，突然天上就降下来了一群人将他团团围住。

　　“打劫，把东西交出来，饶你一命！”

　　张宇顿时大怒，他身为天命盟的意愿，从来都是他针对别人，什么时候别人也能针对他了。

　　“你在找死！”

　　张宇根本看叶不看，反手朝着虚空一抓，抓出一口宝刀，然后猛地一刀斩出！

　　“天命刀！”

　　天命刀一出，刀刀斩天命，几乎一刀就可以将天地切成两半，是天命宗之中秘传的绝学，在他的手中，威力同样发挥到了极致。

　　但是还不等他高兴，却见这恐怖的一刀居然被一只素白的手掌一寸一寸捏成了粉碎。


第2167章 乐善好施

　　张宇有点蒙了，似乎完全想不明白，怎么会有这么恐怖的一幕发生。

　　他的刀芒居然被人随手捏碎了，这压根就不是人吧，压根就是一个怪物吧。

　　一直到了这个时候，他才终于反应了过来，刚才那不过是本能的一刀斩出，而到了现在他才发现了这些人的恐怖。

　　这里面随便一个人都比他还要强大，要知道，他已经是顶级天骄了，同境界的情况下，也就只有少年至尊才能够稳稳的压制他。

　　然而在场的这十数个人影，居然每一个都比他强大，而且强大太多了。

　　尤其是为首的那个人，更是让他有一种窒息的感觉，深不可测。

　　“你……剑无尘！”

　　他瞪大了眼睛，仿佛见到了什么最为诡异的事情。

　　因为他陡然一下子想起了，眼前这人究竟是谁，这不是他们天命盟的生死大敌，剑无尘么？

　　如果说，原本剑无尘对于他们这些天命盟的绝顶高手来说却还不算什么，毕竟无论他再怎么厉害，都只在天骄战场中部闯荡，这也就意味着楚云凡的实力也只止步于中天位。

　　以他这样大天位级别的存在，当然不会将他放在眼里。

　　然而谁知道，经过短短的一年半的时间，楚云凡的实力以一个惊人的速度好似火箭一般迅速飙升。

　　那些前去找楚云凡的麻烦，想要领取赏金的高手频频栽在了楚云凡的手上。

　　甚至还让他打出了少年至尊的名头，即便是在天骄战场之上也不知道有多少的天骄想要成为他的追随者。

　　甚至数月之前，更传出消息他力斩火灵子，还有几个少年至尊一并死在了他的手上。

　　想到这里，张宇顿时后背发凉，如果是楚云凡的话，他根本不可能有任何胜算。

　　火灵子他是知道的，在天骄战场之上也曾经交手过，虽然仅仅只是短暂的交手，但是彼此之间的修为是差不多的。

　　基本上是半斤八两，连火灵子在底牌尽出的情况下还是被楚云凡斩杀，就可想而知，楚云凡的实力应该是远在他之上的。

　　这还是数月之前的消息，换到了现在的话，楚云凡的实力只怕更进一步。

　　“不错，认识我就好，识相的赶紧把乾坤袋交出来，只要你乖乖配合，我今天不杀人！”楚云凡咧嘴笑笑看了看张宇。

　　“你确定？”张宇死死的盯住了楚云凡，他当然知道眼前这个人究竟有多么的可怕，也知道天命盟乃至天命宗都和楚云凡有着深仇大恨。

　　他不敢相信自己被逮到之后，楚云凡居然就这么简单就可以放过他。

　　“那是当然，我和君天赐有仇，不见得和你们天命宗所有人都有仇，只是你们非要和我作对，又不是我非要追杀你们，你想想是不是？”楚云凡开口说道。

　　张宇顿时无语，只觉得他说的很有道理，自己竟然无言以对。

　　确实，一开始楚云凡也只是针对君天赐而去的，只是以天命宗的骄傲，对于他们来说，是冲着君天赐去的，就和冲着他们去的，没什么分别。

　　都是在挑衅整个天命宗的威严，这样的人唯有一巴掌拍死才是最合适的。

　　慢慢的，随着楚云凡的崛起，死在楚云凡手里的天命宗的天骄，还有天命盟招揽来的各方高手都有很多，许多人心中难免都有怨言。

　　毕竟那是君天赐和楚云凡之间的生死大仇，和他们又有什么关系，如果楚云凡弱小到可以被一巴掌拍死，那他们也不介意拍死他和君天赐交好。

　　然而现在楚云凡已经成了一个刺猬，谁要上手谁就倒霉。

　　在这种情况下，许多人心生怨言也是情理之中。

　　毕竟事情和他们没有关系，但是他们却一个接着一个的死去，就算没死的，也有很多人损失惨重。

　　在这种情况之下，不知不觉，许多人都已经将自己和君天赐不自觉的分离开来，为了一个君天赐没必要连自己的命都搭上不是么？

　　“你发誓！”张宇此时眼珠子一转，立刻说道。

　　不过下一瞬间，楚云凡恐怖的气势就碾压了过来，几乎刹那间，要将他碾碎一般。

　　“你可以试试看，也可以赌一赌，看看是你的乾坤袋重要，还是你的命重要！”楚云凡说道。“你也不是头一个，更不是唯一一个，不相信的话，就用你的命来赎罪吧！”

　　“好，我交给你！”

　　张宇艰难的开口说道，他已经明白了楚云凡的目的，肯定就是为了自己乾坤袋之中的那些财富，这些天骄战场之上的天骄每一个都是一个时代的骄子，身上当然不可能没有足够的财富。

　　事实上，他们身上的财富，都足以让现如今一个个小型的宗门眼红，都是精华之中的精华。

　　而楚云凡显然就是打上了这些人的主意，而如果不是他们自愿交出来的话，即便是楚云凡也没有办法奈何的了他们的乾坤袋。

　　毕竟他们的乾坤袋许多都是经过特殊的秘法加固，除非楚云凡的实力要比他们强大百倍，否则根本不可能强行打开。

　　再听到了楚云凡说，他不是头一个，也不是唯一一个，顿时心里就平衡多了。

　　虽然心疼乾坤袋之中的财富，不过他还是知道轻重，和性命比起来，这些财富也都不算什么。

　　楚云凡接过了财富，果然顺利打开了乾坤袋，然后满意的看着张宇，说道：“没想到你这么乐善好施，知道我们缺修行的资源，就给我们送上门来了，真是太感谢你了！”

　　楚云凡拍了拍张宇的肩膀，张宇一脸的欲哭无泪，差点没哭出来，乐善好施你妹啊，他是完完全全被逼的。

　　今天真是出门没看黄历，刚刚获得的奇遇还没有焐热就落到了楚云凡的手中，真是走霉运了。

　　不过好在看楚云凡的样子，似乎没有突下杀手的打算，事实上，楚云凡这一行人任何一个都比他要更加强大，他没有别的选择，只能搏一把，相信楚云凡等人会遵守诺言。


第2168章 天骄战场上的天翻地覆

　　看着楚云凡等人踏着遁光离去，张宇这才终于松了一口气，楚云凡等人到底还是没有食言而肥。

　　实在是太可怕了，他完全想不通，楚云凡这么一个后辈怎么会强大到这个地步，仅仅只是凭借着自身的气势就将他完完全全给镇住，根本无法抗衡。

　　“该死，该死，今天真是流年不利！”

　　张宇郁闷之极，那个乾坤袋里可是有着他全部的财富啊，他积累了这么多年的财富，全部都被楚云凡洗劫一空了。

　　不过很快，他就得到了其他的消息，楚云凡所说的他不是头一个，也不是唯一一个确实是真的。

　　在短短的时间，天骄战场之内，就刮起了一阵歪风邪气，楚云凡等人复出之后，就开始了四处搜刮之旅。

　　许多人都被楚云凡给盯上，损失惨重，辛辛苦苦上百年，一夜回到解放前。

　　在此之前，是众人联手追捕楚云凡，楚云凡不断的躲避，在许多人都已经习惯了这种模式的时候，楚云凡突然杀了个回马枪。

　　那些追杀他的人，统统都成了他的目标，而楚云凡的目标也非常简单，就是将他们身上的资源和财富洗劫一空，一点都不剩下来。

　　许多人遭遇到了楚云凡的打劫，可谓是欲哭无泪，他们也万万没有想到，楚云凡居然如此的不要脸。

　　居然杀了个回马枪，根本没有去找君天赐等顶级强者的麻烦，相反的，直接找上了他们。

　　他们的实力根本没有办法和君天赐等人相提并论，有着巨大的差距，偏偏他么又贪图楚云凡身上的赏金，还有传说中楚云凡所拥有的封皇强者的传承。

　　可以说，为了楚云凡所拥有的封皇强者的传承，整个天骄战场核心地带都沸腾了，不知道多少大天位境界的高手和天骄都纷纷展开了对楚云凡的搜捕。

　　寻常人遇到这种情况下，当然就是能有多远就走多远，根本就不敢靠近。

　　而楚云凡则不同，居然还敢杀了个回马枪。

　　在短短三天的时间之中，就已经有十几个大天位境界的顶级天骄遭到了楚云凡的毒手，全身上下的财富被洗劫一空，一毛不剩。

　　好在楚云凡信守承诺，也并没有对他们下死手，这也让许多人松了一口气，毕竟那些资源和财富再重要，也没有性命重要。

　　这其中也不乏有聪明人，知道楚云凡的目的，分明就是为了让他们能够自觉地交出财富，不至于抵抗。

　　毕竟，如果知道必死无疑的话，绝大多数人都不缺乏拼死一搏的勇气的，最起码也不能让楚云凡如愿。

　　但是如果知道可以活命的情况下，当然就没有人愿意为了财富去送死。

　　毕竟财富可以再积累，但是人死了可就真正的死了。

　　甚至有人猜测，是不是楚云凡压根也不会杀人，不过很快，他们的猜测就被啪啪打脸。

　　有人似乎觉得楚云凡不会真正杀人，便顽抗，不肯交出财富，其结果就是被楚云凡在众目睽睽之下生生打爆。

　　楚云凡一身恐怖的实力，体现无疑。

　　这也让许多人都不由得熄了侥幸的心思，楚云凡确实是为了获得更多的资源和财富，但是并不代表着他就没有杀人的勇气和本市了。

　　而楚云凡的行动，自然也引来了天骄战场之上那些核心高手的暴怒，毕竟被楚云凡打劫的那些天骄，很多都是各个联盟之中的核心骨干，现在都被楚云凡打劫了，损失惨重。

　　这些高手几乎是立刻放下了手头的工作，参与了对楚云凡的追捕，然而楚云凡狡猾的如同泥鳅一样，根本就不给他们以机会，只要他们出现的地方，根本就不会碰到楚云凡。

　　甚至这些绝顶高手也不是没有试图以别人作为诱饵，试图引诱楚云凡上钩，不过楚云凡似乎也都能够早早识破，根本不上当，也根本不给他们机会。

　　气的这些顶级高手牙痒痒的，却毫无办法。

　　这些即便是在天骄战场之上也是绝顶的高手被楚云凡耍的团团转，这还是头一次。

　　在天下间那么多的高手之中，楚云凡肯定不是最为强大的那一个，在天骄战场之上，比楚云凡更强的也有许多人。

　　但是这些人往往都加入了某一个联盟，加入了联盟之后，固然是有了联盟的助力，不至于势单力孤。

　　但是同样的，也会为联盟所束缚，行动起来投鼠忌器，根本不敢用尽全力。

　　就如同当初的皇甫龙浩，即便再暴怒，也不可能将天命盟驻地屠戮殆尽。

　　而居无定所，并不加入什么联盟的楚云凡固然在碰到围剿的时候，连个靠谱的盟友都没有，但是同样的，他也可以避免被联盟拖后脚，被联盟所束缚。

　　根本没有任何能够抓住他的根脚，想要推算他的行踪都做不到。

　　这才让他如此的肆无忌惮，几乎没有任何能够治得了他。

　　在这种情况下，短短一个月的时间，整个天骄战场核心区域，就被楚云凡搅得天翻地覆，在这一个月的时间之中，有上百个大天位初期的高手被打劫，被洗劫一空，欲哭无泪，损失惨重。

　　甚至让这些高高在上的大天位级别的高手天天疑神疑鬼，就怕听到一道从天而降的打劫声。

　　即便是出行，也往往都需要好几个人一起走，甚至许多人都不得不暂时离开了天骄战场核心区域，来到了天骄战场的中部和外部。

　　不过还是没有办法躲开楚云凡的围追堵截，他就像是长了眼睛一样，无论他们出现在哪儿都可能被楚云凡盯上。

　　一时间，整个天骄战场上人心惶惶，不过好在许多人惊讶的发现，楚云凡虽然下手狠辣，又很无耻。

　　但是他似乎也只针对那些追杀过他的人，寻常和他没有关系的人他并不在乎。

　　曾经有一个大天位境界的高手和楚云凡迎头撞上，最后居然一点事情都没有，这也让许多人啧啧称奇。

　　不过知道了楚云凡出手的规律，也让那些没针对过楚云凡的高手纷纷松了一口气。

　　而那些针对过楚云凡的那些高手，当真是又惊又怕。


第2169章 突破，中天位中期

　　短短一个月的时间，天骄战场一片鸡飞狗跳，尤其是当初针对过楚云凡的人有不少，其中被楚云凡清算的也有不少，还有许多人还未来得及被楚云凡清算。

　　毕竟当初因为楚云凡拥有封皇级别传承的关系，许多人都动了念头，到处追杀楚云凡。

　　现如今，毫无疑问，都成了楚云凡针对的目标。

　　“该死，从未见过如此厚颜无耻之人，这个剑无尘难道就不敢和我们正面一战么？”一个大天位后期的高手愤怒的咆哮着。

　　然而他的咆哮并没有什么用处，因为谁都知道，只要楚云凡不傻，就不会贸然向他们这些顶级高手下手。

　　因为他需要时间发展！

　　虽然嘴上这么说，但是实际上，没人会真的觉得楚云凡是个胆小如鼠之辈，如果是胆小如鼠之辈也不敢向这么多的势力同时宣战。

　　甚至所有人也都明白，他不过是为了将楚云凡给激出来罢了，然而却没有任何用处。

　　楚云凡再度消失在了众人的眼前，不过在那之后，楚云凡的那些追随者开始出现在天骄战场的核心地区，活跃在各个地方。

　　虽然是楚云凡的追随者，显然楚云凡也并没有要求他们一直都呆在自己的身边。

　　之前楚云凡的锋芒太盛，几乎完全掩盖了他们的光芒，但是随着他们在战场之上的不断活跃，所有人也都终于意识到了一点，楚云凡的这些追随者也都不是什么等闲之辈。

　　跨入了大天位之后，他们也算得上是这一片战场之上的佼佼者了。

　　尤其是其中的火焰吞天雀，原本便是少年至尊，后来投靠了楚云凡之后，更是在楚云凡的帮助之下不断的突破自身的血脉，在离开楚云凡后不久，就遭遇到一场大战，一个少年至尊的约战。

　　最后让人大跌眼镜的是，火焰吞天雀几乎以压倒性的优势击败了这个少年至尊，名声大噪。

　　而楚云凡的其他的追随者也都展现出了惊人的实力，可以和同境界的少年至尊过过招，虽然依然还不是对手，但是却也打的有来有往，并不是寻常顶级天骄遇到少年至尊那样子一触即溃。

　　甚至有人曾说，看到他们体内在散发着金光，在更进一步挖掘自身血脉的潜力，这些人现在还只能算得上是伪少年至尊，然而随着时间的推移，未来甚至有可能成为真正的少年至尊。

　　如果真是如此的话，那么未来楚云凡追随者的阵容就相当可怕了。

　　因此楚云凡虽然没有活跃，但是因为他的这些追随者们的活跃，他在天骄战场之上的热度丝毫不减。

　　而此时，天骄战场核心地带一处山谷之内，楚云凡盘坐在山谷之中，手中抓着一株大药，直接生生吞了下去。

　　顿时只感觉体内的法力更进一步沸腾了开来，直冲云霄，与此同时，他体内原本停滞了的修为，居然在这一股药力的支撑之下，直接冲破了障碍，达到了全新的境界。

　　“中天位中期！”

　　楚云凡缓缓吐出了这几个字，在一个月前，楚云凡就已经处于突破的边缘地带，但是一直到了现在，楚云凡才终于真正突破到了中天位中期。

　　不过此时他体内的发力波动浑厚的难以想象，根本就不像是同境界的存在，论战力更是达到了惊人的大天位中期，甚至寻常大天位中期都不是他的对手。

　　可以被他轻松吊打！

　　仅仅是这一个月之中，楚云凡就不知道吃了多少大药，将增长功力的大药当做零食一样，想吃多少就吃多少。

　　这可是上百位绝顶天骄，甚至还有少年至尊级别的高手被他洗劫一空。

　　这些人为了活命，自然乖乖交出了自己的乾坤袋，其中的财富当然统统都落入了楚云凡的手中。

　　这些绝顶天骄每一个都曾经是一个时代大宗门的希望，身上的财富和资源简直是同等级高手的几十倍。

　　同等级的高手碰到他们，根本就是自寻死路，完全不是对手，会被轻而易举的吊打，只可惜他们遇到了楚云凡，比他们这些人还要可怕，还要怪物。

　　他们的财富当然也都落到了楚云凡的手中，其中增长功力的大药不知道有多少，有许多楚云凡看着都眼红，有很多甚至于都已经消失于天地之间，只在某一些特定的时代出现过的大药。

　　如果不是天骄战场之上聚集了太多的古代天骄，只怕也根本不可能让这些大药重现。

　　当然，楚云凡也不会放过这么个好机会，将这些大药重新选出种子，栽种在宝药山之中，以确保这些大药不会断绝传承。

　　有宝药山再加上缴获的大量灵石，这些大药成长起来非常快，就会每隔几天，就会有一波大药成熟，这些随便一株大药都能够增长绝顶天骄几年的功力，甚至其中还有一些堪称圣药，如果炼制成合适的丹药，更是可以一口气增加几十年的功力。

　　几乎可以说，是省去了数十年的苦修！

　　这些都是不知道多少个时代多少年多少人的积累，现在统统都落到楚云凡的手中，成就他的修行之路。

　　其中有一部分被他分给了那些追随者，剩下的统统都在楚云凡的手中。

　　这下楚云凡一直修行到大天位境界都不会缺乏资源了，而其中上品灵石更是缴获以亿计算，可以说，一夜之间让楚云凡瞬间暴富。

　　否则楚云凡也不会有那么多的灵气供给给宝药山，让那些大药可以几天成熟一波，这其中所消耗的灵气也是十分惊人的。

　　基本上是一个大宗门级别的势力才供养的起的消耗，而这些大宗门级别的势力不知道有多少人分润这些好处，当然不能和独占这些东西的楚云凡相提并论了。

　　“这一次收获太多，正好可以炼制成丹药，到那个时候，我嗑药就跟嗑糖豆一样，你们谁能跟我比！”楚云凡咧嘴一笑，他没有选择杀死那些绝顶天骄真是再正确不过的选择了。


第2170章 天骄们的大爆发

　　如果不是为了保命，那些绝顶天骄也不可能这么简单的就将全身的财富都给交出来。

　　当初选择放过他们，为的就是这个时候。

　　正所谓人无横财不富，马无夜草不肥就是这个道理了，自己辛辛苦苦的积累财富，哪有直接下手打劫来的更快。

　　虽然那些顶级天骄因此会一贫如洗，可以说，会极大的影响修行，不过楚云凡却没有丝毫的同情。

　　这些人都是他特意挑选出来的，对他意图不轨，如果他落到这些人的手里，恐怕抽出神魂日夜拷问都算是轻的，甚至可能被日夜折磨，逼迫他交出所有的秘密。

　　这就是弱肉强食的世界，血淋漓的一切！

　　楚云凡对此自然是清楚的很，当然不会对他们手软，他们能够留得性命就算是楚云凡手下留情了。

　　而这不过仅仅是上百个顶级天骄和少年至尊的财富而已，如果多打劫一些，所获得的好处，只怕难以计量。

　　当然，楚云凡也明白这么做的后遗症是什么，这些绝顶天骄背后哪个没有庞大的势力，哪怕是已经被灭绝了的宗门，谁知道有没有几个老古董自封到这个时代，每一个都不好招惹。

　　否则这么好的方法，那些天骄战场之上的绝顶人物会不去做么？

　　他们也不是什么善男信女，唯一阻止他们的就是对这些天骄背后人物的忌惮了。

　　唯有楚云凡不在乎，反正他用的也是马甲，这个马甲扔掉了，谁知道他是谁，就算日后被人查出来，那也应该是很久之后的事情了，到那个时候，他恐怕也已经成长成为足以和那些老古董一较高下的存在。

　　突破到了中天位境界之后，楚云凡只是稍微欣喜了一下便又重新恢复了古井无波，因为他知道以自身的实力，虽然可以在天骄战场立足，但是还远远不够，他要在天骄战场之上称雄。

　　成为最强的天骄，无论是古代的天骄，还是当今的天骄，统统都要击败，成为最强，才有可能问鼎最后的神位。

　　这也是每一个进入天骄战场之中的天骄的想法！

　　区别只在于有没有能力实现罢了。

　　突破到了中天位之后，楚云凡停止了修行，而是转而开始炼丹，这一次打劫到的大药太多，还有各种辅药和各种资源也是丝毫不少，光只是当零食吃实在是太浪费了。

　　其中又不少都是可以炼制成为顶级的丹药的，到那个他手上的丹药当真是多到可以当糖豆吃，什么君天赐都不放在他的眼里。

　　不过是冢中枯骨罢了，让他多活几天！

　　时光匆匆，距离楚云凡突破到中天位，又足足过去了半年的时间，在这半年之中，天骄战场之中发生了巨大的变化，尤其是天骄战场核心地区。

　　许多原本闭关的大天位境界的高手都开始纷纷出动，消化了上一波收获之后，实力都有了不小的提升，纷纷开始寻找下一波的奇遇。

　　整个天骄战场核心地带也不复原本的平静，各大天骄之间的碰撞又重新开始频繁了起来。

　　以至于这些天骄背后的联盟之间的碰撞也开始越来越激烈，为了争夺天骄战场核心地区的顶级资源，这些绝顶人物碰撞不断。

　　一条一条各种各样的消息在天骄战场之上流传开来。

　　“你们知道么？飞仙盟和天命盟之间又发生了惊人碰撞，皇甫龙浩亲自出手，击退天命盟副盟主，夺取了一块庚金之精！”

　　“那都不算什么，你们可知道中古双龙，他们又重新出世，修为更加恐怖，据说已经无限趋近于要突破大天位，达到另外一个层次，不过被他们自己强行压制了下来！”

　　“中古时代的怪物实在是太多了，多到难以想象，不过中古双龙依然是其中的佼佼者，虽然没有加入到中古盟之中，但是以两人联手的实力和他们的追随者就足以组成一个强大的联盟！”

　　“这一次天骄战场的开启时间已经进入倒计时，许多人都开始不在留手，毕竟这一世据传闻将有神格出世，如果在此之前他们不能够让自己变的足够强大，将不足以与天下群雄争夺！”

　　一时间，各种各样的传闻在天骄战场之上流传开来，只是许多人都发现，这一次天骄战场开启和以往不同，以往天骄战场开启，许多天骄出手也都是有节制的，并不会无限制的提升自己的修为。

　　因为天骄战场有法则限制，也不知道是什么样的存在下了这样的限制，除了对于年纪有要求不能过大之外，便是修为也不得超过大天位境界，一旦超过大天位境界便会被自动传送出去，下一次也无法再进入天骄战场。

　　所以这些绝顶天骄也都一路压制自己的修为，除非到了压制不住的时候，否则的话，都会尽量压制自身的修为，便如同名动天下的中古双龙，明明修为已经到了大天位巅峰，却还是强行压制住了自身的修为。

　　无一例外，都是想尽可能多的进入天骄战场，获得更多的好处。

　　但是这一次不同，这一世是许多人推测的神格出世的，大争之世，甚至是亘古未有的黄金盛世。

　　如果继续压制修为，恐怕就跟不上那些顶级的大人物，会被淘汰出神格争夺的队伍之中。

　　真到了神格出世的时候，实力不够的人甚至连参与的资格都没有，直接被淘汰出局。

　　正是出于这样的考虑，几乎每天都可以听到大量的天骄突破的消息，这十万天骄，最差的也都是可以在一个时代的天骄榜上排进前三十的存在，每一个都有提升自身修为的秘法。

　　不过是短短时间，这些天骄的实力都比起初至天骄战场的时候有了翻天覆地的变化。

　　甚至许多压制自身修为的少年至尊，都在最短的时间内突破到了大天位境界。

　　一时间，整个天骄战场充斥着这些天骄战场的各种消息，而在其中，一条消息横空出世，吸引了所有人的注意。

　　两代姑射郡主将最后一战定胜负！


第2171章 再见唐思雨

　　这个消息毫无疑问，吸引了许多人的注意，尤其是两代姑射郡主在诸多女性天骄之中也是佼佼者，不知道多少爱慕者和追求者。

　　尤其是对于诸多天骄来说，以他们的天资未来前途不可限量，寻常的女子在他们的眼里，哪怕是一般人眼里的天才也不足以配得上他们。

　　能够配得上他们的，也唯有那些女性的天骄才可以。

　　而在其中又是佼佼者的两代姑射郡主自然吸引了一大批的追求者。

　　两人的实力更是佼佼者中的佼佼者，新一代的姑射郡主跨入天骄战场之后，也以最快的速度跨入了大天位境界，两人的交锋时断时续，但是从未停止过。

　　现在两人都要为了这称号一较高下。

　　两人在天骄战场之上，都拥有不少的拥趸，不过相比起冷若冰霜，不近人情的新一代姑射郡主来说，老一代的姑射郡主显然更加受欢迎。

　　三月后，这一战，将决定最后谁才有可能成为这唯一的姑射郡主。

　　深夜，一片巨大无比的山脉之中，一个身形削瘦，肤白胜雪，姿容绝世的女子盘坐在虚空之中，在她的周身，有恐怖的气息正在不断的翻涌，一圈一圈朝着四面八方扩散出去。

　　但是随着时间的推移，这一圈一圈的气息又重新被吸纳进了体内。

　　她正在做艰难的突破，以求达到更进一步的境界。

　　在这个山脉的四周，是一个巨大无比的结界，结界的四周，是一个巨大无比的四象阵法，在阵法的四周，是青龙，白虎，玄武，朱雀四大神兽，四大神兽演化出了身形，不断的出手，击退扑杀过来的天骄英灵。

　　这些天骄英灵是天骄战场核心地带的天骄英灵，比起外界的英灵，不知道要强大上多少倍，最弱的也都是中天位巅峰，甚至其中还有诸多大天位境界的天骄英灵也夹杂在其中，不断的进攻。

　　但是无论他们如何进攻，都无法攻破这四象大阵，青龙咆哮，大地之上，无数的树木疯长，化作一条条的锁链直接将那些英灵锁住。

　　白虎咆哮，如同一个绝世的剑客，庚金剑气所过之处，直接横扫无敌，没有英灵能够接的下这一头白虎的一击。

　　朱雀飞在半空之中，一声啼鸣，将天地化为一片火海，所有的英灵都在火海之中不断的重生，不断的再被烧死，再重生，再烧死。

　　这样不断的重复着好似炼狱一般的过程。

　　最后的玄武更是口吹寒气，将北方化作一片冰天雪地的世界，无数的英灵被直接冻结在其中，瞬间化为一片精纯的至阴之气被阵法所吸收。

　　这个阵法居然能够通过不断的轰杀英灵，将英灵体内的至阴之气化为己用，维持这个阵法的运转，根本不需要人来管理。

　　只要不被人打破，这个阵法可以运行一千年，一万年。

　　蓦地，阵法之中的女子陡然一下子睁开了眼睛，在远处的天穹之上，结界一阵阵的波动，仿佛有什么人物要闯进来一般。

　　下一瞬间，一道身影便已经来到了这一片空间之中。

　　“什么人？”这女子开口大喝道，同时一身修为完完全全提纵了起来，形成可怕的狂潮，几乎是刹那间，化作一只大手朝着来人拍落了下去。

　　那人开口说道：“思雨，是我！”

　　蓦地就在这人话音刚落，那一只恐怖的大手一瞬间化为乌有，在关键时候，收住了力道，可想而知，那个女子对于法力的掌控已经到了何等惊世骇俗的地步了。

　　楚云凡嘴角含笑，看着眼前姿容绝世，更胜从前的唐思雨，眼神之中闪过几分欣喜之色。

　　“云凡，真的是你！”

　　唐思雨开口，她的双目噙泪，似乎压根也从来没想过，来人居然会是楚云凡。

　　但是眼前这人的模样虽然不同，然而唐思雨却能够感受得到他的气息，确实就是楚云凡没错。

　　“你没事？”唐思雨擦去眼角泪花，吃惊地说道。

　　以她现在的修为和心境，可以说是古井无波，很少有什么事情能够让她动怒，也唯有重新见到了楚云凡这个事情，才能让她震惊。

　　因为她还记得，十数年前，她得到的消息便是楚云凡被君天赐所杀。

　　此事当年闹的沸沸扬扬，因为那是这一代的天骄榜榜首被上一代天骄榜榜首所杀，一时间震动天下。

　　甚至引起了许多老古董的愤怒，远不仅仅只是飞仙宗上下的震怒，因为对于许多老古董来说，没有什么比传承更加重要。

　　现在君天赐仗着自己修行的年岁更长，就肆意打杀晚辈，那么天下间的规矩也将会全部都乱掉。

　　以后谁还敢上天骄榜，大夏皇朝的传承从今往后都会断代，这是个非常恶劣的开头。

　　如果不是天命宗的背景着实太大，君天赐恐怕早就被捉拿问罪了，至于没有证据，那不过都是一种借口而已。

　　她当初得到这个消息的时候，也是心如刀绞，虽然在镇远城之中的镇远军中传出的消息是楚云凡还未死。

　　但是自那之后十数年楚云凡都再未曾出现过，所以许多人心中都默认楚云凡恐怕已经遇害了，哪怕就算是当时没直接死去，后来恐怕也支撑不住陨落了。

　　正是因为这一点，所以盛怒之下，她才追杀着君天赐来到了天骄战场，双方交手过数次，但是君天赐的实力还在她之上，虽然她生生杀出了一个少年至尊的名头，但是面对修行时间远在自己之上的君天赐，她却还是屡屡落入下风。

　　甚至还曾经被君天赐算计，设下了一个包围圈，险些完蛋。

　　世人皆知她和另外一个姑射郡主之间的恩怨，然而实际上，对她来说，那不过是意气之争，真正的生死仇敌却是君天赐。

　　这些年她无时无刻不想着要杀死君天赐，为楚云凡报仇。

　　却完全没想到，在她毫无准备的情况下，楚云凡居然出现了。

　　“你怎么会变成剑无尘的样子？”唐思雨吃惊道。


第2172章 加倍还给君天赐

　　对于现在楚云凡的模样，她当然是很熟悉的，这段时间剑无尘将整个天骄战场搅的天翻地覆，不知道多少人恨之入骨，不知道多少人想要杀之而后快。

　　因为那赏金实在是太过诱人了，不知道多少人曾经心动。

　　甚至连她这样常年苦修的都曾经听闻过，也见过剑无尘的画像，只是让她万万没有想到的是，这剑无尘，居然就是他朝思暮想心心念念的楚云凡。

　　“剑无尘居然是你？”唐思雨一脸不可思议的模样，换了一般人只怕被打死都不敢相信吧。

　　不过她随即就想到了诸多关于剑无尘的信息，当真是一片模糊，只知道他在不久之前才刚刚崛起，与君天赐与天命宗有深仇大恨，但是在此之前，从未有人听闻过他的存在。

　　就算是仅了天骄战场，从理论上来说，天骄战场之上不知道包含了多少时代的天骄，应该有人听闻过他，然而却还是无人知晓他究竟是什么来路。

　　这一切的一切都让他蒙上了神秘的面纱。

　　而现在，真的知道了剑无尘的真实身份之后，之前一切的不解，现在都统统明白了。

　　因为剑无尘压根就不是什么古时候的天骄，就是当代之人，所以没有古代天骄认识他，那也是理所当然的事情。

　　“不错，正是我！”楚云凡笑笑，他的身形一阵晃动之后，却又换回了本来的模样，一袭黑衫，一脸清秀的少年郎的模样。

　　唐思雨见到那个日思夜想熟悉的人儿，当即忍不住上前抱住了来人，她生怕眼前不过只是自己的幻觉，下一瞬间就会消失。

　　靠在熟悉的胸口之上，感受着熟悉的温度，她才最终确定，这确实就是自己朝思暮想的人。

　　“你为什么不来找我！”

　　唐思雨抬起头，看着楚云凡，带着丝丝薄怒。

　　“我不是没有去找过你，但是长公主说你正在闭关，不让我打扰，难道我还能闯进去不成？”楚云凡也有几分无奈。“随后的事情你也知道，我各种大事小事缠身，各种仇人追杀不断，我也不想让你被牵连进去！”

　　“我怕被你牵连么？”唐思雨微咬下唇，双眸死死的盯着楚云凡。

　　楚云凡苦笑着摇了摇头，然后说道：“你当然是不怕，但是我不想让你卷进这些事情里来，没想到你还是卷进来了，我听说你曾经几次三番袭杀过君天赐？”

　　“不错，我恨不得将他碎尸万段！”唐思雨眼神之中闪烁着骇人的光芒，“况且你会被他袭杀，从根本上来说，也是因我而起！”

　　唐思雨一直认为，楚云凡之所以会被君天赐针对，也是因她而起，因为她的关系，东华天女才会出手针对她，而楚云凡才会出手为她报仇，之后更是惹出了君天赐。

　　楚云凡摸了摸唐思雨的小脑袋，笑道：“原来你是这么想的，如果你是这么想的话，那你就大错特错了，或者说，你也小看了君天赐的格局，小看了他的狠心程度！”

　　楚云凡说道了君天赐，嘴角的笑容不由得逐渐收敛了起来，说道：“那是一个冷血至极的人物，你以为他是因为东华天女才出手针对我的么？他是想要我的心头血，似乎搜集了有用处，就算没有你的关系，他也不会放过我！”

　　唐思雨一脸错愕，因为她也是第一次知道这个事情，之前楚云凡重伤进入闭关状态，因为时间太短，传递出来的消息太少，只知道是君天赐针对了楚云凡。

　　只是在她看来，君天赐和楚云凡之间无冤无仇，君天赐会突然对楚云凡下手，可不就是因为自己的缘故么？

　　因此她一直以来都很自责，现在楚云凡却告诉她，这个事情和她没有什么关系。

　　只是她此时更能够想到，当时楚云凡到底有多么的凶险，以当时君天赐的实力，远远比楚云凡要强横太多太多了，根本不是当时的楚云凡能够比拟的。

　　在那种情况下，君天赐又是铁了心要夺走楚云凡的心头血，楚云凡光是存活下来，就已经非常不容易了。

　　十数年都未曾对外传出一星半点的消息也可想而知他受的伤有多重，想到这里，她只觉得心都快要被绞碎了，难过的不行。

　　楚云凡见唐思雨双拳紧握，贝齿紧咬，顿时只是笑笑，拍了拍她的肩膀，说道：“都过去了，不管有多么的凶险，我都渡过了不是么？当初君天赐给我的，未来我会加倍还给他！”

　　“你是不想打草惊蛇？”唐思雨念头一动，顿时就想明白了为什么楚云凡要换一个身份进入天骄战场了。

　　“不错，我就是不想打草惊蛇，现在虽然人人都知道我和君天赐有仇，但是他却不会太在乎我，但是如果我暴露了身份，那就不同了，许多事情就很难进行了！”楚云凡点了点头，说道。“如果他知道了我的身份，必然会想尽一切办法先将我铲除再说！”

　　“既然这样，那也好！”唐思雨点了点头，这大概也是最稳妥的办法了，现在楚云凡在暗处，君天赐在明处，正所谓明枪易躲暗箭难防，这对于他们来说，就是最大的优势。“不过你怎么找到我的？”

　　“因为这个四象锁天大阵！”楚云凡看了看这一个结界阵法，“当初我送你的阵图现在已经进化到了这个地步，确实不得了！”

　　楚云凡当初将阵图护住了唐思雨，而现在，当初的阵图在原有的基础之上，被唐思雨开发到了一个全新的高度，正是四象锁天大阵。

　　这个阵法如果有人主持的话，就算是大天位巅峰的高手想要攻破都很困难，反过来说，如果用来困人的话，就算是大天位巅峰的高手都很难逃脱。

　　可以说，是一个攻守兼备的阵法！

　　“那是！”唐思雨略有得意的点了点头，在楚云凡的面前，她才终于有了几分少女的天真烂漫，而不是众所周知的冷面女神。


第2173章 三个月，突破到大天位巅峰？

　　当初楚云凡留给唐思雨的四象锁天阵图还仅仅只是一个半成品，连楚云凡都没有完全将四象锁天阵图完全祭练成功。

　　但是现在经过了数十年的发展，四象锁天大阵已经完全成型，唐思雨能够在天骄战场核心地带安心修行发展，靠的就是这四象锁天阵图的防御，甚至靠着这四象锁天阵图的防御多次挡住了致命的追杀。

　　在这个过程之中，唐思雨付出的心力由此可见一斑。

　　在楚云凡的面前，唐思雨可以放下一切的骄傲和冷傲，做回那个初见时候的少女。

　　“我听说你打算和那个姑射郡主一战？”楚云凡道。

　　唐思雨点了点头，道：“不错，我有意与她进行最后一战，决出最后的胜负！”

　　“就为了这么个名号？应该不是吧！”楚云凡淡然一笑，问道。

　　唐思雨笑着摇了摇头，笑靥如花，道：“什么都瞒不过你，当然不只是为了这么个名号，你以为我，或则她会这么无聊么？她想让我做她的磨刀石，借我之力让她突破，所以三番五次的找我的麻烦，迫我出全部的潜力，最后斩杀我，一举超脱，成为最强的那一小撮人之中的一个！”

　　唐思雨笑的很干净，又带着几分不在意，但是楚云凡又怎么不明白，那背后有多么的惊险。

　　这种事情楚云凡见的多了，虽然对方是将唐思雨当做磨刀石一般使用，然而如果唐思雨当不起这个磨刀石，想必这个古姑射郡主也不介意将唐思雨这个拥有和自己一样称号的人顺手解决。

　　所谓天下间只能有一个姑射郡主不过只是一个动手的借口而已，这些古代天骄为了崛起，不惜一切手段，从未停止过。

　　其中有一些人还会故意纵容培养一些对手，当这些对手强大到了一定程度的时候，他们就会动手铲除这些对手。

　　这些人都有着极为强大的自信，即便对手强大起来，也不会是自己的对手，当然，也不乏有翻车的案例，也有人被强大起来的对手斩杀。

　　显然，姑射郡主便是打着这个主意，将唐思雨当做是一个磨刀石。

　　“现在她是什么修为，你有多少把握？”楚云凡开口问道。

　　“她现在是大天位后期，只差一步便可以跨入大天位巅峰！”唐思雨说道。“这一次她若是能够斩我，便可完成突破，直接突破进入大天位巅峰，可以和天骄战场之上最巅峰的那一群人交锋！”

　　“难怪了！”楚云凡登时便明白了姑射郡主的打算，显然突破大天位巅峰并不是她的追求，她想要追求的是大圆满，为未来打下一个基础！

　　“前几次她本有机会杀我，却又放过我，这一次，是最后一战，不是她死，便是我死！”唐思雨双拳紧握，眼神之中闪过几分骇然的战意。“她想将我当做磨刀石，却不知道，最后究竟谁才是磨刀石！”

　　“不过你现在应该才刚刚突破到大天位后期，面对她，你有几成把握？”楚云凡看着唐思雨道。

　　“五成而已！”唐思雨道，“虽然我只是初入大天位后期，不过几次交锋下来，我对她已经有了相当程度的了解，我有五成的把握可以击败她！”

　　姑射郡主几次三番的压迫她，对她来说，如果能够逆袭击败古姑射郡主，那么她也将迎来一次巨大的蜕变。

　　当然，古姑射郡主也不会放任唐思雨继续成长下去，必定会突下杀手。

　　“所以我将战斗拖延到了三个月之后，三个月之后我可以再增加一成的把握！”

　　楚云凡顿了顿，眉头微蹙，道：“以你的体质，绝对已经是少年至尊的程度，你境界与她相仿佛，居然只有五六成的把握？这个姑射郡主应该也是封皇体质吧！”

　　唐思雨点了点头，道：“不错，正是如此，她也是封皇体质，如果只是寻常的封王体质，同境界在我面前根本不堪一击！”

　　楚云凡摇了摇头，道：“五六成还不够，她既然敢放任你成长，肯定有自己的底牌，才有绝对的自信，能够最后击败你，所以你以现在的修为去与她一战，哪怕再过三个月，在我看来依旧是败多胜少！”

　　“三个月的时间，我进步速度再快，最多也就是与她持平，要想更进一步，难度太大了！”唐思雨摇了摇头，道。“她积累了这么多代，底蕴深厚的不可思议，我和她有五成胜算已经是极限！”

　　楚云凡一挥手，背手而立，道：“那是你在碰到我之前了，我特意找来，便是为了这个事情，三个月，我要让你突破进入大天位巅峰，她想把你当做磨刀石，我要让她知道，什么叫作茧自缚！”

　　“三个月，突破到大天位巅峰？”唐思雨美眸微睁，似乎根本没有想到楚云凡会说出这样的话。

　　以她的体质，妥妥的封皇体质，少年至尊，要修行到大天位巅峰也不算难事，但是三个月内要突破到大天位巅峰简直是不可能的事情。

　　古姑射郡主也不可能给她这个机会，她被做了法，无论躲到哪里，总能够被找到，否则双方也不可能发生这么多次硬碰硬的碰撞。

　　她躲无可躲，避无可避！

　　所以在突破之后，才会有这样一次约战。

　　但是如果一旦突破到大天位，那么她就不再有任何顾忌，在天骄战场之上，都算得上是一方巨头，可以和那些超古代的天骄平起平坐，无人可敌。

　　“不错，三个月就足以突破到大天位！”

　　楚云凡点了点头，道：“我有绝对的把握！”

　　在丹皇的记忆之中，在上古时代，短短数十年上百年封皇之人不在少数，除了他们本身天纵英才之外，自然也少不了种种秘法。

　　“最近我得到了一大批的药材，其中就有可以炼制成增长功力的丹药，足够给他们一个大惊喜！”楚云凡咧嘴笑了笑，说道。

　　得到？唐思雨美眸撇了一眼楚云凡，只是抿嘴一笑。


第2174章 三个月，双双突破

　　显然，唐思雨也是听闻了楚云凡最近的事情，可谓是闹的沸沸扬扬，一口气洗劫了上百位天骄，将他们的身家打劫了个干干净净。

　　这些天骄都不是寻常段位的高手，每一个身家的富庶程度可能比起同境界的高手要强出几十倍，甚至上百倍之多。

　　虽然仅仅是上百位，就让楚云凡的财富一口气膨胀了起来，也才会引起如此之大的轩然大波。

　　甚至搞的人心惶惶，许多高手都成群结队结伴而行，以免被楚云凡下手。

　　这在以往，可是非常少见的，能在天骄战场之上横行的高手，无论是外面来的天骄，还是土著的天骄，无一不是佼佼者之中的佼佼者，一般都是独来独往。

　　即便是联盟的盟主也都是有事的时候才能够召集他们，平日里都是自寻寻找机缘。

　　但是因为楚云凡的关系，这些高手居然被逼的结伴而行，可想而知他们心里有多方。

　　如果不是楚云凡下手还算是节制，只对针对过自己，追杀过自己的高手下手，恐怕就要引来无数高手的反扑了。

　　楚云凡也是嘿嘿一笑，也没说什么。

　　“三个月的时间，我要让所有人都刮目相看！”楚云凡说道。

　　唐思雨美眸之中闪过丝丝振奋之色，原本她面对古姑射郡主只有五分胜算，甚至竭尽全力到了三个月之后，也不过只有六分胜算。

　　但是如果能够跨入大天位巅峰，那她就可以说，有百分百的胜算，不论古姑射郡主有什么样的底牌和手段，都翻不出她的手掌心。

　　如果换做其他人和她说，三个月内能够让她提升到大天位巅峰，她是万万不会相信的，但是这个人却是楚云凡。

　　“只要你说的，我都信！”

　　楚云凡含笑点了点头，也没有犹豫浪费时间，从山河图空间内一抓，将山河鼎抓了出来，同时从宝药山之中，将已经成熟的诸多大药抓了出来。

　　“这一次我要炼制的丹药名为七宝玄黄丹，以其中宝药为根基炼制出来的丹药，可以在短时间内极大的增强自身的功力，极大的增强战力！”楚云凡道。“不过这并不是给你用的，给你的是这个，梵天神果！”

　　楚云凡从山河图内宝药山上的梵天神树之上抓出了一枚梵天神果，然后递给了唐思雨。

　　唐思雨接过梵天神果，她对于梵天神果并不陌生，事实上，之前楚云凡就曾经给她服用过不止一回。

　　只是显然，这一次的梵天神果比起以往的梵天神果的药效何止强大百倍。

　　那个时候楚云凡刚刚得到梵天神树不过只能算是幼苗阶段，现在的梵天神树比起当初起码成长了百倍。

　　楚云凡这么多年猎杀的诸多高手的精血，除了一部分长出梵天神果之外，其他的都被梵天神树所吸收，加速了梵天神树的成长。

　　这段时间楚云凡猎杀了不少的高手，浇灌了许多的精血，让新结出来的梵天神果药效更加惊人。

　　唐思雨当即服下了这一枚梵天神果，当即便感觉到了一股恐怖的能量洪流融入了自身的四肢百骸。

　　她当即立刻就运功开始炼化这一枚梵天神果之中的能量。

　　而楚云凡也没有闲着，一边炼制丹药，一边同样服用了一枚梵天神果。

　　有神格的辅助，他自然可以一心几用，一边炼制丹药，一边同样炼化梵天神果之中的药力。

　　时间一天一天的过去，如同白驹过隙，三月之期只是如同眨眼之间便已经渡过。

　　四象锁天大阵之内，楚云凡神情严肃的熄灭了山河鼎之中的火焰，山河鼎的顶盖缓缓打开，顿时一阵白雾弥漫开来，一股股逼人的药气弥漫在整个四象锁天大阵之中，紧接着一道金光如同一口利剑一般破开了白雾，几乎要冲天而去。

　　要是没有四象锁天大阵锁住一切异象，恐怕立刻就要惊动方圆百里了。

　　不过片刻之后，那惊人的异象便消失的无影无踪。

　　楚云凡一挥手，一枚金灿灿的丹药便落入了他手中的玉瓶之内。

　　“七宝玄黄丹可算是练成了，赶上了最后的时候！”楚云凡嘴角带出一抹微笑。

　　这三个月的苦苦守候，总算有了结果。

　　当然，光是七宝玄黄丹可要不了楚云凡三个月的时间专门炼制，事实上，七宝玄黄丹也不过是耗费了楚云凡一个月的时间炼制。

　　剩下的两个月的时间，楚云凡炼制了大量的丹药，有增长功力的丹药，有疗伤的丹药也有增长战力的丹药，几乎是各种各样包罗万象。

　　对于楚云凡来说，这一段时间也是难得的休闲的时间，躲在四象锁天大阵之中，不需要各种打打杀杀，哪怕只是和久违心爱的人呆在一起一秒，也是心满意足。

　　当然，这一个月的时间之中，他的修行也没有落下，虽然是一心几用，不过有神格的辅助他还是可以稳稳的完成。

　　这都是基本操作！

　　如果说三个月之前，他才不过是刚刚跨入中天位中期，那么现在他便是已经跨入到了中天位后期。

　　在一个月前跨入中天位后期之后，他便不断的巩固境界修为，有完全成熟的梵天神果的帮助，楚云凡跨入中天位后期也仅仅只是顺水推舟而已，根本谈不上什么难度。

　　随后他的目光又看向了盘坐在半空之中的唐思雨，唐思雨此时正处于突破的边缘，身上的气息正不断的增强，不断攀升到极致。

　　楚云凡看得出来，唐思雨距离突破，也仅仅只是一步之遥罢了。

　　要知道，这三个月来，唐思雨不仅仅是完全炼化了那一枚梵天神果，更有楚云凡不断的教导，楚云凡现在的修为虽然不比唐思雨更强，但是有丹皇记忆和神格帮助的他，境界和眼界比起唐思雨来说，不知道强上多少。

　　楚云凡还可以一边炼丹，一边修行，一边有空指点唐思雨的修行。

　　就如同有了名师指导，唐思雨的突破，近在眼前。

　　蓦地，一股恐怖的气息化作气浪，从唐思雨身上翻涌而出。

　　唐思雨终于突破，大天位巅峰！


第2175章 等我亲自斩他

　　浑厚的玉色法力凌空席卷开来，在唐思雨的周身化为了异象，在她的身后，凝练出了一尊玉色的人影，这玉色的人影仔细一看，却不正是唐思雨么？

　　楚云凡看的出来，这正是唐思雨的法，不知道是否是传承自长公主，这种法以自身为念，自身便是无敌的法，越是坚信自身无敌，所能够发挥出来的实力也就越是惊人。

　　楚云凡在丹皇的记忆之中曾经看到过有皇者以这种方法证道，一证道便是所向无敌，十分可怕。

　　在这一尊玉色人影的身后，是一轮皎月挂在天穹之上，清冷的月光仿佛普照大地。

　　这生出的种种异象很快就消失的无影无踪，而唐思雨睁开了一双美眸，身上气息被收敛的极好。

　　大天位巅峰是位列整个天位境的巅峰，达到了这个境界之后，整个人都会发生翻天覆地的变化，处于一种极为完美的状态，与天地相融合。

　　“三个月，我果然达到了大天位巅峰了么？”唐思雨开口，似乎还有几分不可思议的模样，即便是她相信楚云凡，但是真正达到了大天位巅峰，她也觉得无比震惊。

　　“这是自然的！”楚云凡咧嘴笑了笑，说道。

　　这一切都被他以神格推算过，分毫不差。

　　“现在我们俩的战力，天骄战场之大，都可以纵横！”楚云凡道。

　　以唐思雨的实力，虽然是初入大天位巅峰，但是以她封皇体质所迸发出来的战力，绝对是其中的佼佼者，可以位列最顶尖的那一小撮人之一。

　　而楚云凡比目前的唐思雨要差一些，不过面对大天位巅峰也可自保，这样的战力，两人联手确实足以横扫。

　　唐思雨顿了顿，看向了楚云凡，说道：“当初我曾经和君天赐交手过，那一次我不是他的对手，但是现在，我有五成把握可以击败他，现在我就去斩他！”

　　唐思雨话语之中，似乎忘记了近在眼前的姑射郡主之战，并不是她忘记了，而是她压根不在乎。

　　古姑射郡主想要逼迫她出全部的潜力，最后一举斩杀她从而跨入大天位巅峰，而她又何尝不是同样的想法，只要能够击败古姑射郡主，了却心事，破入大天位巅峰易如反掌。

　　但是现在不同，她已经跨入了大天位巅峰，那么当初要与姑射郡主一战的动力也就没了。

　　甚至以他现在的实力，起码比当初强数倍，原本他只有五成的把握能够击败古姑射郡主，现在要击败她不过是翻手之间而已。

　　这种无聊的事情，她才没什么兴趣。

　　她知道，古姑射郡主肯定没办法跨入大天位巅峰的境界，因为这是整个大天位甚至是整个天位境最难的一步。

　　一步跨过，一步登天，跨不过去就是寻常！

　　并不是说，跨入大天位巅峰的难度已经到了那种惊世骇俗的地步，以古姑射郡主的封皇体质来说，跨入大天位巅峰是迟早的事情。

　　然而那需要时间，需要不算短的时间，所以她才会逼迫唐思雨出全力，以这个方法破入大天位巅峰。

　　大天位巅峰是整个天位境的巅峰，需要修炼到大圆满的境界，对于天位境力量的掌控达到登峰造极的地步，扩展出所有的潜力，进无可进，唯有如此，才有可能更进一步，成为超越大天位境界的存在。

　　这需要的是水磨功夫，一点一点的突破，趋近于大圆满之后，才可能跨入大天位境界。

　　甚至寻常人可能一辈子都卡在大天位后期，无法跨入到大天位巅峰，唯有封王体质才能保证一定能够跨入大天位巅峰。

　　对于封皇体质来说，跨入大天位巅峰是理所当然的事情，谈不上有多么的困难，唯有欠缺的就是时间。

　　然而在大争之世，所有人最欠缺的是时间，怎么可能按部就班的按照正常的修行速度修行。

　　既然已经跨入了大天位巅峰，那与古姑射郡主一战，根本没必要。

　　“不用，等我亲自斩他！”楚云凡冷冷地说道，他自从修炼以来，还从来没有吃过这么大的亏，被人夺取心头精血，险些惨死，要不是他的体质特殊，更有太古冥凰的涅槃之力，恐怕他就陨落在那里了。

　　可谓是生死大仇，他可不希望借由唐思雨去报仇！

　　这个仇，他要亲手报，将他斩杀在这天骄战场之中，方解此恨！

　　“你与古姑射郡主的一战不可停！”楚云凡说道。“你若想称霸天骄战场，这样的大战必不可少，况且她三番两次的针对你，虽然有逼迫你出全力的意思，但是也几次三番让你身陷险境，险些惨死，此仇不能不报！”

　　唐思雨想了想，便也点了点头，她本来也没打算放过古姑射郡主只是没有打算这么大张旗鼓的一战，以她的实力，要斩姑射郡主什么时候都可以。

　　不过楚云凡的话，却也有几分道理。

　　蓦地，唐思雨突然想起了什么，开口说道：“我刚才突破的时候，已经感觉到了，天地对我的压制！”

　　“什么？这么早就感觉到了天地的压制？”楚云凡有些愕然，他有丹皇的记忆，对于天地的压制并不陌生。

　　修行之路乃是逆天之路，不断的突破自我，征伐天地。

　　但是当修行到了一定的程度之后，就能够明显感觉到，天地对于自身的压制，皇者便是如此，修行到了皇者之后，对于天地间的法则的感悟几乎达到了极致，同样的，也会遭到天地的压制。

　　因为皇者出手太可怕了，真正出手，将一个世界打崩溃都是十分常见的事情。

　　正因为这些皇者这么可怕，天地才会对皇者进行压制，避免这些皇者不顾一切的胡乱出手，与其说是某一种意志，倒不如说是法则自身诞生的维护天地的一种规则。

　　然而在天骄战场之中的天骄，撑死了也不过是大天位，虽然一举手一投足都有极大的威力，然而距离能够威胁天地却还有着十万八千里的距离。


第2176章 赴约一战

　　大天位境界的高手，刚刚能够与天地融合，借用一部分的天地之力，然而却还在天地规则之内，要想要一举击穿世界，甚至将整个世界打的崩溃那是根本不可能的事情。

　　所以他才奇怪，以唐思雨的境界怎么可能引来天地规则的压制。

　　“可是我确确实实的感觉到了天地的压制！”

　　唐思雨说道：“这就好像是已经触碰到了天花板一样，无论我再怎么努力，也都只能在大天位巅峰附近打转，不可能突破到更高的境界！”

　　楚云凡眉头微蹙，蓦地，他好像是想起了什么，连忙开口说道：“我已经明白了，这是为什么，因为这个天骄战场的限制，而不是真实天地的限制！”

　　楚云凡陡然想起来，他记得有一些半位面，也是这般，只允许某些实力以下的高手进入其中，因为如果超过了这个境界，整个半位面都会当场崩溃。

　　“因为这是法则还不够完善的关系，这一个天骄战场虽然资源丰富，灵气更是浓郁的不像话，就像是一个洞天福地一样，但是按照我的猜测，恐怕并不是自然形成的位面，许多规则都是后天加入进去的，但是同样的，认为的加入进去终究没有办法和真正的位面世界相比，所以他只能容纳到大天位巅峰的境界也是非常合理的！”楚云凡开口说道。“也有可能有无上的存在设下了规则，让人无法突破到大天位之上！”

　　楚云凡想了一下，便感觉，也只有这两种是最有可能的，要么是本身这个半位面不够完善，要么就是虽然半位面是完善的，但是却有人设下了规则，让人无法突破，就如同一张天罗地网一般，将人牢牢的捆绑住。

　　这两种都有可能，但是无论是哪一种，都限制了他们往更高处突破。

　　唐思雨闻言，不由得恍然大悟，说道：“难怪在古代有一些天骄无论怎么压制实力都还是突破了大天位，最后便也就没有再进来了，这么看起来，应该是天骄战场有一个筛选的机制，并不是一个普通的半位面，应该是有着某种特殊的作用的半位面，比如说，专门提供给这些天骄一个展现自我的舞台？”

　　楚云凡点了点头，说道：“只怕这也是有可能的，甚至你没有发现么？在这里的土著，最强的也仅仅只是大天位巅峰，无论是修为有多么的深厚，最多也只能修行到大天位巅峰，无法突破，所以他们只能够选择依附这些外来的天骄！”

　　这么一分析，楚云凡也都明白了，原本他觉得很多很奇怪的地方，因为天骄战场存在了这么多年，其中也有许多的势力的传承极为古老，甚至不逊色于外面的十大势力，甚至比十大势力更加久远的都存在。

　　而且这些势力的传承来源，很多都是当年进入没有离开的天骄，使他们的后人。

　　而他们所修行的法门比起外面来说也是丝毫不差，甚至在许多方面还更甚一筹。

　　但是即便是这样，这些势力之中也没有任何能够突破到更高的境界，就像是有一张大网，把他们全部都给网住，无论他们想要怎么挣扎，都没有任何用处。

　　楚云凡想到这里，不由得倒吸一口冷气，这是何等悲凉的事情，无论怎么修行，怎么挣扎都没有办法更进一步，达到更高的境界，这是整片天地的悲凉，也是这些土著天骄的悲凉。

　　难改那么多的土著天骄选择了自封，只有在天骄战场开启的时候，才会选择解开封印出现，与外来的天骄征战。

　　恐怕他们也是在等待，在未来茫茫时间长河之中，或许有机会能够脱离，这悲惨的命运，能够离开天骄战场。

　　现在做不到，他们身上就好像是被下了诅咒一样，想要离开就会被天地之力生生抹杀掉。

　　就好像在他们的周围有一个无形的牢笼将他们锁定在其中，然而未来说不定有人能够打破这个无形的牢笼，无论是天骄战场中的人，还是天骄战场之外的人。

　　所以在土著之中，只要有天骄的天赋，都会选择自封，否则这一次的天骄战场开启也不会冒出这么多的土著天骄，数量多到可以与外界天骄相抗衡的地步。

　　不过如若不是如此的话，只怕天骄战场早已经成为一个深不可测的地方，不知道多少年传承留下来的底蕴，足以让这里成为比中土神州更恐怖的存在。

　　“不过这样也好，让我们不至于被他们拉下太远！”楚云凡道。

　　楚云凡的心中还是不免产生几分感慨，这一手制造了天骄战场的存在，是何等可怕，甚至可能是封皇级别的强者也不一定。

　　从遥远的上古年代末期便开始布置的这个局，其目的究竟所为何事？

　　“既然这里没有办法更进一步，那么这里对于我们的价值也就大减了，等天骄战场关闭之后，我们便要第一时间离开，否则就会被关在这里，世世代代都出不去了！”楚云凡说道。

　　这些天骄战场中的土著，无一不是那些天骄们的后裔，但是这一片天地的规则如同跗骨之蛆一般刻在他们的血脉之中，让他们无法离开。

　　而一旦楚云凡和唐思雨无法及时离开，其最后的结果，必然也是如此。

　　“不过在此之前，我要将君天赐斩杀，否则到了外面，要想斩他，可就困难太多了！”楚云凡嘴角闪过一抹冷笑，眼神中爆绽出骇人的精芒。

　　如果在外面，君天赐的身边肯定有强大的高手保护，其中应该有强大的护道人才对。

　　如果楚云凡再想要下手，那就太困难了。

　　最好的办法就是在天骄战场之中将他斩杀，了结这一段因果。

　　“不错，我可以助你！”

　　唐思雨点了点头说道。

　　“好了，先不说了，去赴约一战吧！”楚云凡摆了摆手说道。

　　“嗯！”

　　唐思雨点了点头，一挥手，四周的四象锁天大阵便消失于无形，两人便踏着遁光消失在了天际之中。


第2177章 大战将至，古姑射郡主

　　天骄战场核心地带，一处巨大无比的山脉之中，不同于外界山脉中的郁郁葱葱，在天骄战场核心地带虽然灵气更加浓郁，然而这无穷无尽的灵气却化作更加恐怖的狂风。

　　即便是在白天，没有英灵肆虐的时候，也有大量的狂风，即便这些狂风全部都是由灵气组成，但是所带来的破坏力，甚至更加惊人。

　　所以在天骄战场核心地带，反而是一片荒漠，到处是一片荒凉的场景。

　　不过这样残酷的场景也更加的磨练人，能够在天骄战场核心地带纵横的人，必然是天骄之中的佼佼者。

　　不是大天位境界甚至光是在这里生存都十分的困难。

　　而这一天，这一处平凡无奇的山脉之外，一道道身上带着恐怖气息的身影相继出现在了这一处山脉之外。

　　这一道道的身影身上都带着极为恐怖的气息，最次也都是大天位级别的高手，三五成群的出现在了这一处山脉之外。

　　其中多为男子，每一个都是俊朗不凡，人中龙凤，虽然身上穿着的衣服风格各异，仿佛相差极为遥远的时代一样。

　　这些人放在外面也都是足以震动一方的人物，现如今全部都聚集在了这一处山脉之中，有且只有一个原因，便是因为，今日是古今两大姑射郡主将在这里一战定高下。

　　胜者才会成为唯一的姑射郡主，而败者即便不死也会被打破道心。

　　即便是封皇体质的强者被打破道心，未来一样寸步难行。

　　“这一场姑射郡主称号的争夺历经数年之后，终于要落下帷幕了！”

　　“谁也没有想到这一代的姑射郡主居然这么强势，即便是面临古姑射郡主三番两次的打击，依然坚持了下来！”

　　“古姑射郡主明显是要把当世的这个姑射郡主当做磨刀石了！”

　　许多人议论纷纷，显然，古姑射郡主的打算，许多人也是看的十分明白的，只是看破不说破罢了。

　　这样的手段并不算新鲜，甚至许多人也曾经这样子做过，虽然有些人被对方逆袭掀翻，但是那样的概率太低了。

　　“就像是春天种下的种子，到了现在，终于到了要收获的时候了，到时候，我等的行列之中又将多出一个绝顶的人物！”

　　一个绝顶人物双手抱肩道。

　　“如果当代这个姑射郡主不敢来，那又如何？”有人问道。

　　“她会来的，她一定会来的，虽然现在她的实力比不上古姑射郡主，但是论天赋她并不在对方之下，心气之大，古往今来都是非常少有的奇女子，这样的女子不可能因为害怕就不敢前来，因为她不敢来的话……”

　　“她不敢来的话，她的道心就破了，没有了无敌的信念，以后就算是再如何了得，也不配与我等并列！”

　　有人开口说道，言语之中是无比的自信，对于他们这些少年至尊来说，可以败，这并不可怕，因为就算是暂时的失败，也不代表一辈子都会失败。

　　但是如果害怕了，那么就会留下永恒的阴影。

　　无敌的信念是不知道击败了多少强敌之后，才树立起来的，树立十分的困难，但是要毁灭，不过就是一瞬间的事情。

　　所以他们都敢笃定，唐思雨一定会前来，一旦不来，那么损失之大，简直无法想象。

　　“好厉害的一个局，古姑射郡主应该就是利用了这种局势，逼迫当代姑射郡主不得不现身，成为自己的磨刀石，好一个可怕的女人，算无遗策！”

　　“不过如果唐思雨的实力又有了全新的突破的话，只怕连古姑射郡主都可能被掀翻！”又有人咧嘴笑笑说道。

　　“不可能！”

　　有人摇了摇头，说道：“这里面一定是古姑射郡主算好的，只是刚好让她成长到可以一战的地步，但是绝对不可能让她成长到足以威胁自己的地步，那样太险了！”

　　“不错，这一次，古姑射郡主的胜算超过七成，当代这个姑射郡主的胜算，不过仅仅只有三成罢了，双方的底蕴相差太远了，可惜了，她本来是有希望成为我们中的一员的，但是却被古姑射郡主盯上了，被选成她的磨刀石，真是太不幸了！”

　　又有人说道：“运气也是实力的一部分，如果那个当代的姑射郡主死在了这一场大战之上，说明她的气运不够，无论再如何天纵奇才，本身的气运不够，就不配走到最后，我等古往今来，见过的惊才绝艳的人物还少么？最后能够与我等并列的，不过是寥寥无几罢了！”

　　众人议论纷纷，不过普遍都不看好唐思雨而更加看好古姑射郡主，因为无论从哪一个方面来说，这古姑射郡主都更加强势和可怕。

　　他们并不认为唐思雨的天赋和资质不如古姑射郡主，但是她缺乏一个能够成长起来的时间和环境。

　　蓦地，就在此时，一阵骚动之中，远处，一人乘坐着车辇从远方而来。

　　远远望去，这车辇之上，居然是九头凤凰在拉车，每一头凤凰身上都闪烁着耀眼的光芒，非同凡响，在车辇的周围，居然有一个个天女的虚影在旁边护驾。

　　俨然天下间的女皇帝前来视察一般的场景。

　　“古姑射郡主来了！”

　　有人喊了一声，却见，这一架车辇已经来到了山脉的上方，在车辇之上，端坐着一个一席大红色劲装的女子，这个女子姿容甚美，肤白胜雪，身材高挑，仿佛是天上的仙女下凡一般，不履尘世，不沾染人间的烟火。

　　许多人眼睛看的都直了，要知道，在场的许多人本身就是古姑射郡主的追求者和拥趸。

　　现在看到她的模样，如同九天玄女下凡一般，更让他们心生倾慕之情。

　　不过许多人心中也明白，这古姑射郡主姿容出众，但是更可怕的是本身的实力和天资，在场除了寥寥之人之外，只怕大部分人还真不是她的对手。

　　即便是寻常的大天位巅峰，只要不是少年至尊，也不见得奈何的了她。


第2178章 出手镇压，恐怖的楚云凡

　　“果然如同传闻中那般，一身劲装的打扮！”

　　也有人第一次见到古姑射郡主，心中只觉得啧啧称奇。

　　“我所在的时代距离她所在的时代比较近，还有流传着古姑射郡主的传说，藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，淖约若处子。现在一看，果不其然，不过据说这姑射郡主不仅仅生的美貌，本身更是多次征战沙场，在那个时代，曾经让人王叹息，可惜不是男子，否则当为当世豪杰！”

　　“好强的气势，她果然已经到了即将涅槃的阶段，一身修为距离大天位巅峰也不过只是一步之遥，哪怕没有今天这一战，最早一年，最迟三年，她也肯定能够步入大天位巅峰，只是她连这三年都不愿意等待了么？”

　　“换了我，也不愿意等这三年，惊天之变就在当世，那样的传闻，你们应该也曾经听闻过吧，落后三年，可能无缘最后的证道之路，谁肯甘心！”有人马上说道。

　　众人尽皆沉默，因为如果是换了他们，结果也差不多，因为他们也不可能等待三年之久，否则也不用前来天骄战场，若是无心最后的证道之路，以他们的天资和资源，只要认真修行，封王都可期，即便是封皇也不是没有希望的。

　　许多人想要上前去见礼，不过都被古姑射郡主的冰山气质给逼退了，所有人都看得出来，古姑射郡主正在调整最后的状态，以迎接这最重要的一战。

　　如果输了，就可能成为一个笑柄，被一个后生晚辈翻盘，所以众人都能理解，也就不再上前，只是默默的等候。

　　蓦地，众人只感觉，古姑射郡主身上的气势在逐渐的增强，在凤辇之上的她，光是身上的气势就要将山岳给压的垮塌，山崩地裂，天地变色。

　　好似天上真正的神女下凡了一样。

　　“真是可怕！”

　　有人不由得暗自吃惊，在场的也唯有数人可以抵挡得住这样气势的碾压，其余众人都不得不升腾起自身的法力来对抗，甚至有不少人还不得不后退以免被这一股气势所伤。

　　“她在养势，当她的气势养到极限了之后，便是神挡杀神佛挡杀佛！”有人开口说道。

　　所有人都看出来，古姑射郡主之所以来早片刻，便是为了将自身的气势养到极致，所谓养精蓄锐便是如此。

　　只是她的养精蓄锐动静太大，有几分骇人罢了。

　　蓦地，就在这个时候，远处两道身影踏着遁光出现在了众人的面前。

　　“是当代姑射郡主到了！”

　　有人看到了来人，第一反应便是唐思雨道了。

　　不过随即，他们便看到了楚云凡身边，与唐思雨并肩而行的楚云凡。

　　“什么？那是剑无尘？”

　　有人惊诧的看着眼前出现的人，不正是这段时间将整个天骄战场搅得天翻地覆的那个人么？

　　“不错，正是他！”

　　有人大惊失色，要知道，楚云凡前段时间，可谓是凶威赫赫，洗劫了上百大天位的高手，让许多人损失惨重，悔不当初。

　　顿时，一道道恐怖的气息随即就锁定了楚云凡，一道道恐怖的目光几乎要将楚云凡给射穿一般。

　　这段时间，楚云凡行事太过高调，得罪了太多的人，不知道多少人都恨不得将他碎尸万段。

　　那些被楚云凡打劫了的大天位境界的高手，背后都有绝顶高手撑腰，自然不可能轻易善罢甘休。

　　只是他们一直找不到楚云凡的下落，光凭推算又没办法推算出楚云凡的下落，所以他们这才不得不作罢。

　　只是没想到，在两代姑射郡主征战的战场之上，楚云凡居然重新出现了。

　　顿时这引发了许多人的杀意。

　　蓦地，在人群之中，有两道身影直接横冲而上，竟然直接朝着楚云凡扑杀了过去。

　　竟然是要将楚云凡斩杀在这里。

　　“先下手为强！”

　　楚云凡之前表现出来的实力，不过是勉强达到了大天位的战力，比起寻常大天位初期的高手来说，自然要强大的多，不过和他们比起来，终究还是差太远了。

　　这两个课时已经跨入了大天位中期的强大存在。

　　他们对自己有绝对的信心，可以斩杀楚云凡。

　　而在场不少大天位后期，甚至大天位巅峰的顶尖高手的存在，让他们意识到，如果不能抢先下手，只怕他们根本不可能从众人的手中虎口夺食。

　　楚云凡身上的封皇传承至今让许多人都为之眼红，他打劫的那么多高手的财富更让无数人为之疯狂。

　　其中一人直接张口一啸便是一挂恐怖的剑芒，如同一条天河一般直接斩了出来。

　　剑芒所过之处，天穹崩裂，即便是天地都好似要在这恐怖的一击之下当场崩裂开来。

　　这是一个恐怖的剑道天才，乃是妖族之中一个无上的存在，剑光好似要借来天地之力，横扫一切强敌。

　　而楚云凡只是冷冷的看着扑杀过来的两人，只是冷笑一声：“跳梁小丑也敢在我面前放肆！”

　　他的气势不再掩饰，隐隐释放出了一些，给人感觉如同一座神山一般，巍峨险峻，雄伟高大。

　　即便对方斩出的这惊人的剑光，都没有办法动摇楚云凡丝毫。

　　这如同要劈出末日的一剑，让天穹颤抖，却没有办法斩进楚云凡周身三丈的地方。

　　而与此同时，楚云凡只是简简单单的一指点出，这一指带着蓝色的电光，一刹那间便直接点中了这个妖族之中的无上天才。

　　“啊！”

　　这个妖族之中的无上见到天才一声惨叫，身体瞬间崩碎，全身都是鲜血，一瞬间，就化成了漫天的血雾，惨死在了楚云凡的手上。

　　这一切发生的速度太快了，快到了同时出手的另外一个人影根本来不及有丝毫反应的时间，他的速度也很快，直接一拳如同一座山岳一般，朝着楚云凡镇压了下去，拳势浩大，无穷无尽，着实十分的罕见。

　　但是却被楚云凡一拳反击，直接将他的拳头轰的崩碎开来。


第2179章 大天位后期？一样斩！

　　“啊！”

　　楚云凡的这一拳，直接将来袭的天骄的拳头被直接打的粉碎开来。

　　那人被直接轰飞了出去，整条手臂居然已经一寸一寸的崩裂。

　　“不过是一些跳梁小丑而已，不堪一击，也敢出现在我的面前！”

　　楚云凡神情无比冰冷，衣袍猎猎，如同九天之上的神明一般。

　　事情发生的太过突然了，所有人都没有反应过来的时间，两个强大的大天位天骄只是一个照面而已，居然一个被打死，一个被重创，毫无对抗的能力，着实太过惊人了。

　　蓦地，楚云凡再度出手，朝着虚空一抓，雷霆之力化作了一口宝剑，剑芒直接斩出了三千丈长的恐怖光芒，一刹那间，就将这个人的半边身子斩中，瞬间炸碎掉，剩下的半边身体也被楚云凡瞬间抓走，眼看着无法生存。

　　事情变幻的太快了，许多人根本没有反应过来，居然能够演变到这样的程度。

　　甚至在许多人看起来，这两人亲自出手，要想对付一个楚云凡根本就是易如反掌的事情，然而事实却是这两人被楚云凡一个照面就给轰杀。

　　太强了！

　　“这剑无尘的实力又增长了？”许多人的心头不由得冒出这样的念头，在他们看起来，也就唯有这一种可能性才有可能了。

　　只是这才距离他突破进入大天位才多久的时间，居然就已经提升到了这个地步，如果再多给他一段时间的话，他又能提升到何等地步？

　　就算是在天骄妖孽满地走的天骄战场之中，这样的增长速度也是十分惊人了。

　　尤其是许多人尤其还记得，楚云凡刚刚进入天骄战场的时候，不过仅仅只是一个小天位而已，而到了现在，寻常大天位都不是他的对手。

　　即便在天骄战场之中，众人进步的速度都很快，但是这样的速度也着实太过骇人了。

　　“哼，好大的胆子，竟然敢当着我们的面杀人！”

　　蓦地，又有高手出手了，一个大天位后期的绝顶高手，一瞬间出手了，直接探出了一只大手朝着楚云凡的方向抓了过去，要直接将他抓死一样。

　　“不过是跳梁小丑而已，杀了便杀了，那又如何？”楚云凡冷笑一声，他动也不动，但是身上的恐怖气息巍峨好似神山一般。

　　他出手了，一指点出，指尖所过之处，一切的一切都彻彻底底被轰碎，那抓过来的恐怖一掌也被直接一指点破，化作了漫天的光雨四散开来。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都在剧烈的抖动，这是一场恐怖的对决，一场大天位后期的恐怖对决。

　　“什么？”许多人心惊，楚云凡居然连这么恐怖的大天位后期都可以抗衡？这是何等惊人的实力。

　　这已经完完全全出乎了众人的意料之外，要知道，之前楚云凡可以轻松杀死大天位中期的高手的时候，便已经让许多人震惊不已了。

　　现在他居然表现出了可以抗衡大天位后期的高手的时候，已经彻底让所有人都不由得大跌眼镜。

　　“他居然如此妖孽？最强少年至尊么？绝对不能让他成长起来！”

　　此时，人群之中的几个少年至尊同样闪过几分冷酷的神情，现如今的楚云凡已经拥有了让他们为之侧目的实力，不能继续让他成长下去，否则的话，那还了得？

　　蓦地，就在这个时候，那个大天位后期的高手直接跳了出来，那是一个看起来有三十岁模样的青年，一袭华丽的长袍看起来颇为富贵。

　　他这一出手，好似要将天地都给晃动一般，比起刚才出手的那两人不知道要强大上多少倍。

　　“猖狂的后辈，你以为你是谁？你以为你站在什么样的地方！”

　　这个青年冷笑一声，刹那间，无数的木灵之力翻涌而出，直接化出了无穷无尽的树林，在这绝对不可能生长出树木的地方，将方圆百里都化作了一片无边的森林，而这个森林直接化成了一个古老的阵法，将整片天地都给淹没了。

　　“好可怕的功力，好可怕的阵法！”

　　许多人都在心惊肉跳，只感觉无比的胆寒，这是一个古老的杀阵，在他的手上，发挥出了十分惊人的威能。

　　现在将楚云凡团团困在其中，根本不是楚云凡能够破开的。

　　众人不由得鸦雀无声，看到楚云凡和旁边的唐思雨已经被无边无尽的阵法所淹没，不由得骇然。

　　只觉得让人震撼。

　　“他居然真的可以做到，这么快的速度居然就能够以木灵之力化出这样的木灵大阵，太可怕了，恐怕距离大天位巅峰也不算远了！”

　　有人开口说道，然而他的话音刚落，一道恐怖的剑芒从这个大阵之中直接撕碎了一切劈斩了开来，刹那间的功夫，就将这恐怖的大阵生生从中间撕碎。

　　紧接着这一道剑芒直接朝着那个大天位后期的天骄斩了过去。

　　那个大天位后期的天骄根本反应不过来，被直接一剑斩中，半边身体凌空崩碎，血肉崩散开来。

　　“啊！”

　　这个大天位后期的天骄惨叫一声，半边身体都被斩的凌空崩碎，差点没有直接死去，但是现在虽然没有直接死去，但是也已经差不多了。

　　他的眼神之中是无比的难以置信，事实上，如果不是他刚刚突然有了危机感，躲开了那么一丝，恐怕他就会被剑芒从中间直接一剑劈斩成两半，连脑袋一起被劈死。

　　“不好，救人！”

　　此时，在旁边有人似乎意识到了什么，连忙大吼道。

　　从楚云凡刚才肆无忌惮的出手来看，就知道，他根本没有任何的忌惮，说出手就出手了。

　　但是此时哪里还来得及，又是一道湛蓝色的电芒横扫过长空，一瞬间洞穿了这个大天位后期的高手的脑袋。

　　“嘭！”

　　这个大天位后期的高手的脑袋好似炸碎的西瓜一样，只化作漫天的血雨。

　　天地间死一般的寂静。

　　许多人此时才真正意识到了，楚云凡，似乎和他们想象的不一样，是敢杀人的。


第2180章 濒临爆发

　　这和之前许多人的印象有些不同，事实上，这一段时间，楚云凡可谓是将整个天骄战场闹的鸡飞狗跳，一口气打劫了上百位天骄。

　　让这上百位天骄损失惨重，不过也让许多人达成了一种刻板的印象，似乎楚云凡根本不敢动手杀人，只敢逼迫别人投降而已。

　　然而现在，楚云凡却用这一剑粉碎了他们的幻想！

　　楚云凡非但敢出手，而且出手之果决，也是远远超过了他们的想象，似乎就没有他不敢杀的人一样。

　　“他是怎么修炼的，怎么会这么恐怖？就像是一个修行了无数年的老牌大天位一样！”

　　有人震惊之余，不由得开口说道。

　　“他的实力就像是一步登天一般，达到这样的程度！简直就是一个怪胎！”

　　许多人简直不敢置信，甚至楚云凡提升的速度让他们感觉自己简直是活到了狗的身上去了一样，不然怎么会修行的这么慢？

　　“有传闻他在天骄战场中部地区打出了最强少年至尊的名头，我以前还觉得不过如此，毕竟那只是天骄战场中部，他在里面再强也不过只是山中无老虎，猴子称大王，但是到了现在，我却感觉，或许那个传闻并没有错！”

　　有人难以置信的开口说道。

　　就在楚云凡刚刚一剑斩杀这个大天位后期的高手之际，又一道身影站了出来，那是一个看起来只有十六七岁模样的海族少年，他的目光冰冷，眼神之中闪烁着骇人的杀意。

　　他的气息牢牢锁定了楚云凡，强大到让人战栗。

　　他绝对是血脉最为纯净的海族之一，比起之前被楚云凡斩杀的诸多海族的高手来说，不知道要强大上多少。

　　“大天位后期！”楚云凡瞬间就判断出了这个海族少年的修为，论境界只有大天位后期罢了，但是实际的战力比起刚才那个大天位后期的高手，起码要强大上一倍。

　　双方战力上的绝对差距甚至让他们看起来，并不像是同样的境界，而像是相差了起码一个境界的战力差距。

　　但是楚云凡却能够确定，他们确实是同样的境界，之所以战力会差距到如此地步，是因为之前那个大天位后期的高手只是寻常顶级天骄，而眼前这个海族少年，是一个少年至尊。

　　“是一个少年至尊么？那真是有点意思了！”楚云凡咧嘴笑笑，似乎在众目睽睽之下，众人的恶意并不能对他构成什么威胁一般。

　　毫无疑问，这是一个海族的少年至尊，论实力之强，也是毋庸置疑。

　　可以说，是目前为止，楚云凡所见过的最强的海族高手，只是不知道他是属于海族皇族之中的哪一脉了。

　　因为海族皇族也是分成很多脉的，就如同当初被楚云凡斩杀的海皇子便是其中一个后起之秀。

　　不过海皇子和眼前这个海族少年比起来，简直相差不可以以道理计算。

　　眼前这个海族少年要杀海皇子，几乎只要一根手指头就能将海皇子碾压。

　　甚至血脉和体质上的差距，让海皇子即便成长到极限，也不具备和这个海族少年争锋的资格。

　　“那些跳梁小丑出现的太多，已经让我没什么兴趣了，不过如果是少年至尊的话，足够有资格让我真正出手了！”楚云凡淡淡的开口说道。

　　“狂妄之极！”这个海族少年冷着脸看着楚云凡，他的手中握着一杆血色的三叉戟，看起来极为特别，整个人像是一尊来自地狱的魔神一般，整个人开始散发着滔天的威势。

　　“过来，领死！”

　　这个海族少年冷漠的开口。

　　而在这个海族少年准备出手之后，其他几个少年至尊也都停下了脚步，并不打算跟这个海族的少年争夺这个击杀楚云凡的机会。

　　“少年至尊战，又是少年至尊战！”许多天骄只感觉都快要透不过气哎了，要知道，这可是少年至尊战。

　　在场的少年至尊也不过只有少数而已，剩下的多是顶级天骄，还有一些普通天骄罢了。

　　对于他们来说，少年至尊一样是一个可望而不可及的存在。

　　少年至尊战，即便以他们的实力和天赋也都不容易看到。

　　“那个剑无尘有最强少年至尊的美名，不过那可是海族的海无涯啊，海族之中的一代少年至尊，在他当年的那个年代，他以一己之力压制的陆地上的人族，妖族等强大种族之中的天骄苦不堪言，一人杀到世间无人敢称尊！”

　　“不错，海无涯的名头我也曾经听闻过，号称海族千年已降最有天分的皇子，不过在他那一脉被颠覆政权，被人夺权成功之后，他就消失了，我还以为他在被人颠覆政权之后秘密处决了呢，没想到在这里又见到了他！”

　　有海中的妖兽一族的天骄开口，他看向海无涯的眼神之中充满着忌惮，他的时代距离海无涯的时代颇为相近，所以知道海无涯的恐怖。

　　不过也正因为如此，所以他才格外的忌惮海无涯的存在。

　　不过却也有很多人释然，无论是哪个少年至尊，都不是什么等闲之辈，必然都有着让人震惊的来头和赫赫战功。

　　唯一违背这一点的，大概也就是这个不知道哪里突然冒出来的剑无尘了。

　　“且慢！”

　　就在眼看着双方要爆发又一场少年至尊战的时候，一直在后面没有说话的凤辇之上的古姑射郡主缓缓开口了，声音清冷好听，但是语气之中却带着几分不容抗拒。

　　古姑射郡主来到了两人之间，开口说道：“诸位，你们似乎忘记了，今日是本郡主与唐思雨的一战，不论你们有什么样的恩恩怨怨，都要在本郡主与她一战结束之后，到那个时候，你们要打生打死，本郡主都没有意见！”

　　“不过现在，还请给本郡主几分薄面！”

　　她的目光在楚云凡和海无涯之间巡梭，似乎大有一种谁不答应，她就收拾谁的威势。

　　“既然是郡主开口，那本皇子就给郡主面子，让他多活一段时间！”

　　片刻之后，海无涯打破了平静，率先开口说道。


第2181章 少年至尊对决

　　海无涯神情平静，目光冰冷，仿佛要击败楚云凡也仅仅只是非常简单的问题罢了。

　　“让我多活一段时间？”楚云凡嘴角一咧，只是冷冷一笑，到底是谁让谁多活一段时间，还不一定呢。

　　“无妨，先让我解决她，你再出手！”此时，唐思雨这才终于开口说道。

　　听到唐思雨的这个话，所有人的神情都微微一变，即便是到了现在，唐思雨也没有丝毫的示弱，相反的，还更加强势，甚至可以说，强势的有些出乎众人的意料之外了。

　　“好大的口气！”古姑射郡主缓缓开口说道。

　　而另外一边，唐思雨只是冷笑一声，说道：“你以为你算什么东西，击败你还算得上是很大的口气么？”

　　你算什么东西？

　　这种话谁能够说得出口？

　　要知道，古姑射郡主那可是少年至尊，即便是在场的少年至尊都要承认，古姑射郡主的实力和天赋丝毫都不比他们要差，未来甚至有可能证道的存在。

　　他们都能够感觉到唐思雨那种自信，完全超乎众人的想象，好似一头蛰伏的战龙。

　　众人倒不是完全不看好唐思雨到了这个地步，只是这个局从一开始便是古姑射郡主布置下来的，而唐思雨不过是被动应战而已。

　　在这种的情况之下，唐思雨的实力固然应该不差，否则也不至于让古姑射郡主开始收割，但是既然古姑射郡主如此有把握，那么她的胜算自然更高，而非唐思雨。

　　只是看唐思雨的这个样子，似乎完全猜不到自己成了磨刀石？

　　许多人心中疑惑，不过不管如何，许多人都不由得悄悄后退，即便他们是大天位境界的高手，历经千百次的战斗，碾压一个时代，可以说，都是某一个时代最绝巅的天骄。

　　但是现在，面对唐思雨和古姑射郡主的一战，连观战都要小心翼翼，都有可能要陨落，这对于他们来说，也是前所未有的事情。

　　听到唐思雨的话，古姑射郡主只是眉头一挑，一双美眸好似射出了一道惊人的剑芒一样，透过虚空，直接压迫人的神魂。

　　其余众人纷纷让开，形成一个战场给他们。

　　而楚云凡也退都了一边，他能够感觉得到，周围许多道恐怖的气息将他锁定，即便刚才楚云凡展现出了惊人的实力，轻而易举的解决掉了一个大天位后期的恐怖存在，不过在场可是有不止一个少年至尊，对于这些少年至尊来说，楚云凡没什么可怕的。

　　如果不是忌惮这是两代姑射郡主决定胜负的一战，只怕许多人就要当场动手了。

　　不过现在虽然没有动手，但是也以绝对的气息笼罩住了楚云凡，仿佛一瞬间锁死了他所有的退路，让他退无可退。

　　楚云凡双手抱肩，一脸悠闲自在的模样，仿佛不知道自被诸多这几个少年至尊给顶住了。

　　众人心中暗暗吃惊，这楚云凡和唐思雨两个人一个表现的比一个人更加有信心，似乎完全不将众人的威胁放在心上。

　　许多人更加好奇的是，楚云凡究竟和这个唐思雨有什么关系，居然在这个时候走到了一起。

　　要知道，两人在天骄战场之中，都是出了名的独来独往，除了唐思雨若有似无的和大夏联盟的皇室有些联络，算得上是大夏联盟这个阵营的高手之外，楚云凡则是一直都是单枪匹马，也不见他加入任何一个联盟。

　　自然也就没有办法让人能够看得出来，他究竟是什么来头。

　　不过众人也来不及多想，因为就在这个时候，在场中的两代姑射郡主已经出手了。

　　一股强大的气息好似江河决堤，又好似天穹炸裂一般，直接朝着四面八方席卷而来。

　　正是古姑射郡主出手了！

　　“好强！”

　　许多人心头不由得微微一怔，只觉得简直不敢想象，古姑射郡主出手，比起刚才那个大天位后期的高手要强大太多了。

　　“这就是少年至尊么？果然强势的难以想象，和我们这种顶级天骄还是完全不同的”！

　　有顶级天骄不由得喃喃自语道，无论愿意相信还是不愿意相信，都得承认，有些人确实远远凌驾于他们之上。

　　即便是原本高高在上的那些少年至尊也不由得纷纷瞪大了眼睛，以古姑射郡主的实力来说，可以和他们持平，或者比他们差一些，但是都是封皇体质，都是少年至尊，没有什么本质上的差距。

　　未来随时可能可以追上他们，和他们平起平坐。

　　而像是海无涯则是看着这一战，似乎也在思考这样养蛊一样培养一个对手的可行性。

　　这一股强大的气息愈演愈烈，不断席卷开来，在远处许多的天骄不由得连连后退，脸色苍白，甚至连脚步都有些踉跄，满脸惊恐，仿佛是见了鬼一样。

　　恐怖的杀机澎湃的仿佛是大海狂潮一样，让空间都剧烈抖动起来。

　　而就在这一股杀气席卷到了唐思雨的身上的时候，唐思雨仿佛根本感受不到一样，就如同是清风拂面，根本不为所动。

　　“你迫我到这个地步，不就是想要养蛊一样将我养起来，然后最后化为你进步的养料么？”唐思雨冷冷地说道，她的双眸平静，看穿了一切。“若不是你早修行了一些年岁，我斩你，不过如同拔除野草一样简单！”

　　众人心头直跳，唐思雨并非不懂，但是却仍然没有失去所有的勇气，这才是最难得的。

　　不过他们仍然不看好唐思雨，她毕竟是被动应战，局势都被人掌控在手中。

　　“废话少说，我倒要看看你现在能够接的住我几招，不要让我失望！”古姑射郡主目光平静，在她的眼里唐思雨已经是一个死人了。

　　这个时机她选的刚刚好，让唐思雨足够强，但是又不至于强的能够威胁到自。

　　一切的一切都已经算计好了，怎么能容许唐思雨翻盘。

　　她脚下的凤辇在散发着一股耀眼的光芒，七彩的光芒化作漫天的光雨，震动整片天际。


第2182章 车开太快，翻车了！

　　这绝对不是普通的车辇，相反的，这个凤辇也是一件极为强大的法器，乃是她幼年时期获得的某一个传承之中所找到的，乃是上古时期某一个非常强大的女修士留下的法器。

　　伴随她征战至今，所向无敌！

　　车辇之上的九头凤凰在啼鸣，散发着一种飞禽之中至尊的气息，狂暴无匹。

　　场外许多天骄不由得纷纷变色，仅仅只是一辆凤辇而已，就让许多人感觉简直无法抗衡，如果古姑射郡主出手的话，又是何等惊人的存在。

　　“虽然知道是假的，但是总感觉那九头凤凰是真的凤凰一样！”

　　有人惊呼说道。

　　“如果是真的九头凤凰拉车的话，那这个凤辇的价值就无法估量了！恐怕就连诸皇都可以一战吧！”

　　许多人心中生出惧意，只感觉遍体生寒。

　　刹那间，那一架凤辇横扫过长空，带出了长长的虹光，横扫过长空，只是一刹那间，居然直接横扫一切，横冲向了唐思雨。

　　许多人都在看唐思雨怎么应对的时候，蓦地，唐思雨的周身，出现了四道虚影，将她团团包围住。

　　那直接横冲而来的凤辇撞到了这四道虚影之上，并不能破开这四道虚影，只是引发了恐怖的爆炸。

　　“轰隆！”

　　双方就好似彗星撞地球一样，天穹都随之而震动，可怕到了极致，双方碰撞所形成的恐怖光芒化作漫天的光雨四散开来。

　　紧接着一层一层的战斗余波扩散开来，倒卷八方，几乎将所有人都要给轰碎，在场的还能够稳稳妥妥的站着的并没有几个。

　　“那是什么？”有人惊呼出声，唐思雨周身那四道虚影并没有被轰碎，相反的，愈发的清晰。

　　“那是四象真灵！果然没错，是四象锁天大阵，我曾经听闻过，当代的姑射郡主曾经靠着这个四象锁天大阵，几次三番的躲开古姑射郡主的追杀！”有人看了一眼，马上就认出了那四道虚影究竟是什么。

　　在唐思雨的周身，青龙，白虎，朱雀，玄武，这四象真灵组成的四象锁天大阵将她牢牢的保护在其中。

　　这一架凤辇与四象锁天大阵在天穹之上不断的碰撞，恐怖的气息正在相互湮灭，散发出可怕的气息，让所有人都不由得胆寒。

　　而古姑射郡主见自己的攻击被就这样阻挡住了，也没有丝毫的奇怪，她和唐思雨交手这么多次，如果唐思雨连这点本事都没有，甚至都不可能被选中成为她的磨刀石，早就已经死在了她的手中了。

　　凤辇之上，古姑射郡主一跃而起，浑身散发出七彩的霞光，蒸腾器的氤氲仙雾将她衬托的好似天上的仙女一般，铺天盖地，横扫六合。

　　而唐思雨也是丝毫不差，身上同样散发出一阵阵的清冷的玉光。

　　“轰隆！”

　　两人的碰撞好似两颗巨大无比的大星的碰撞，直接将天穹都给炸裂开来。

　　两人在短短时间之内，就已经交手了上百招，天穹一遍一遍的被炸裂开来。

　　众人看的目瞪口呆，道：“真是太可怕了，这两人的实力，当真都已经达到了大天位后期的巅峰了吧，只差半步就可以跨入大天位巅峰了吧！”

　　“古姑射郡主有这样的实力我倒没觉得有什么好奇怪的，她的实力原本便是如此，只是当代姑射郡主也未免有些强势的过分了，她的年岁太小了，却居然有这样的战力！”

　　许多人此时想起了唐思雨之前的话，如果修行年岁差不多的话，唐思雨斩杀姑射郡主就如同是拔草一样。

　　之前他们还觉得这是在吹牛，但是现在一看，恐怕未必就是吹牛了。

　　以唐思雨表现出来的实力，能够真的做到也并不奇怪！

　　如果再给她一些年的时间，如果修行年岁有古姑射郡主那么多，恐怕真的可以轻而易举的斩杀古姑射郡主。

　　这也让许多人不由得感觉，怎么这一代的妖孽这么多，先有君天赐，然后又有这个唐思雨，每一个都是修行年岁不算长，但是都爆发出了惊人的战力的存在。

　　难道真的如同君天赐所说，古不如今？

　　天穹不断的炸裂，无数的空气被打爆，双方都在展开惊人的征伐。

　　不过这样的均势也很快被打破，征战的双方，唐思雨越是征战越是强势，而在另外一边，古姑射郡主的俏脸含霜，似乎有几分凝重。

　　不过这一切也在她的意料之中，如果唐思雨那么容易击败的话，也就不是她选定的目标了。

　　“你也不过如此，把我当养蛊一样养起来做你的磨刀石，难道你没想过车开的太快，会翻车么？”唐思雨高声说道，她的声音穿透了漫天的氤氲，光雨，传到了众人的耳中。

　　“原本我还想看看你还有什么底牌，却没想到你也不过如此，修行这么长的时间都修都了狗的身上吧！”唐思雨的声音愈发的清冷，却有几分快意。

　　这么长的时间，自从进入天骄战场之后便不断的被打压，而现在，终于扳回一局，恶狠狠的出了一口气。

　　蓦地，就在唐思雨话音刚落，在众人都看不清楚发生了什么事情的时候。

　　天穹一下子炸裂开来，却是唐思雨出手了，只是简简单单的一掌拍出，这晶莹的手掌拍落下去，一掌就将天穹拍的崩塌开来。

　　这一掌以惊人的速度横穿过一切，瞬间就排到了古姑射郡主的身上。

　　古姑射郡主顿时一惊，她和唐思雨大战上百回合，本以为已经摸清楚了唐思雨的实力，最多也不过是与她相若罢了。

　　谁曾想，唐思雨突然改变了出手的强度，威力之强，远胜于刚才。

　　“嘭！”

　　这一掌准确无误的拍中了她的胸口，古姑射郡主一声惨叫，整个身体好似断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　“噗！”

　　古姑射郡主一口鲜血喷出，遭受了重创，身体狠狠的落到了下方的山脉之中，如同彗星撞地球一般，生生撞出了一个大洞，以她的身体为中心，龟裂十几公里。


第2183章 强势震慑全场

　　这惊人的变故震惊全场！

　　这一幕或许也曾经在他们的想象之中，但是对象缺应该是反过来的。

　　因为都猜测的到，这是古姑射郡主下的局，将唐思雨当做是磨刀石，所以他们几乎是下意识的便觉得，应该是古姑射郡主要强势的，多。

　　虽然古往今来不缺乏能够翻盘之人，但是那样的人实在是太少否则也不会被称之为奇迹。

　　那样的人终究还是太少太少！

　　但是现在事实却狠狠打了他们一个大耳光，唐思雨的强势还在古姑射郡主之上，简直不可思议。

　　“这是绝对实力的碾压，如果古姑射郡主没有其他手段的话只怕是难以翻盘了！”一个天骄震惊地说道。

　　在此之前这样的一幕几乎是打死他都不可能相信。

　　不过连他也都看的出来这里面不存在什么投机取巧，纯粹是实力的碾压。

　　一个少年至尊眯着眼睛，道：“如果古姑射郡主只有这样的程度，那才是太让我失望了，摆下这样的局，结果却别人翻盘，简直是千古笑柄！”

　　“这怎么可能！”

　　古姑射郡主瞪大眼睛，仿佛是见了鬼一样，她明明是计算好了唐思雨的实力，虽然不至于可以轻松碾压唐思雨，但是也有十足的把握可以击杀她。

　　谁曾想，刚一个照面，唐思雨就给了她一个天大的惊喜！

　　唐思雨面上不动声色，如果正常的情况，这一战对她来说，确实将会是一场苦战。

　　甚至她竭尽全力也不可能达到这样的效果，但是那一切早就已经变了！

　　“出全力吧，不然，你就没机会了！”唐思雨神情平淡地说道，但是言语之中那种高高在上和不经意间流露出来的强势，让人震惊。

　　许多人都听的出来，唐思雨言语之中那种绝对的自信，绝对不是装出来的。

　　“莫非这还不是她的全部实力？”有人震惊的想到。

　　更有人暗中揣测，唐思雨究竟是有什么底牌，居然如此了得。

　　古姑射郡主听到这个话，顿时横眉冷对，目光冰冷，这种高高在上的姿态让她极度不舒服。

　　曾几何时在她看来，这样子高高在上的人应该是自己，而不是她。

　　古姑射郡主咬着牙，冷冷地说道：“好，好，好，好的很！”

　　“既然你想见识一下，那我就成全你！”

　　古姑射郡主脸上带着几分冷酷的笑容，身上的法力沸腾开来，甩去刚才所有的狼狈。

　　“轰！”一股比刚才姑射郡主的爆发还要强大近一倍的威势随之释放了出来。

　　古姑射郡主身上衣袍猎猎，面无表情，就好像是一尊征伐天地的女帝一般。

　　许多人看到这一幕不由得目瞪口呆，原来这才是古姑射郡主隐藏的实力。

　　如果说原本她仅仅只是大天位后期巅峰的话，那么现在的她，几乎已经一只脚跨入了大天位。

　　已经涉足到了这个领域了，这才是最可怕的，踏足和不曾踏足，那是完全两个概念，不可同日而语。

　　此时的古姑射郡主身上有一种滔天神威，刹那间竟然朝着唐思雨的方向横冲而来。

　　只一人而已，居然生生杀出了千军万马的威势，有一种金戈铁马的味道。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威势朝着唐思雨的方向而来，普通铺天盖地的狂潮。

　　却见，此时的唐思雨不慌不忙，施展出了一套拳法，好似化身九天之上的天仙一样。

　　姿态优雅，竟然犹如是在翩翩起舞一般。

　　“这一套拳法，我曾经见过，是当世大夏皇朝的长公主曾经施展过的一套拳法！这当世的姑射郡主居然是长公主的传承？”有一个顶级天骄目瞪口呆地说道，似乎完全的不可思议。

　　众人经过这么提醒，这才终于想起了，曾经有那么一个女子曾经以惊人的实力惊艳过他们。

　　只是和他们选择自封不同，那个女子现如今已经是整个天下数得上号的顶级强者连他们也要仰望。

　　而就在他们还在议论纷纷之际，战场之上，两个姑射郡主已经碰撞到了一起。

　　古姑射郡主的身上有金戈铁马的意境，竟然生生凭借着自身的武道意境演化出了一片征战的沙场。

　　而唐思雨也不同，她施展的拳法好似九天之上的仙女，落在了凡尘之中，落在了战场之上。

　　刹那间，双方终于狠狠碰撞到了一起，出乎众人的意料的是，那九天之上的仙女居然一拳就轰碎了征战的沙场，有一种无敌的威势。

　　“噗。”古姑射郡主的武道意境被打破，遭到了可怕的反噬，顿时一口鲜血喷了出来，脸色一片惨白，显然是遭到了重创。

　　她的武道意境被打破，遭到重创，整个人便好似断了线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“这不可能！”古姑射郡主绝美的脸庞之上带着几分不可思议，也带着几分狰狞的神情。

　　到了现在，她都还搞不清楚发生了什么！

　　为什么这一切会完全脱离了她的掌控，和她最初想象的完全不同。

　　“你还没有明白过来么？”唐思雨嗤笑一声，“我的实力远远在你之上，原本我早就可以一招杀了你，但是我没有！”

　　“你不是很喜欢玩这种猫捉老鼠的游戏么？我现在就让你感受一下什么叫做绝望。”唐思雨神情异常平静地说道。

　　众人此时才明白她的想法，只怕是为了报复当初古姑射郡主将她当老鼠一样戏耍的仇恨。

　　“不过现在我已经没兴趣了，你可以安心去死了！”

　　说时迟那时快，唐思雨顿时一拳轰出，这一拳犹如九天仙女下凡，震动整个天地。

　　古姑射郡主只感觉天下之大，居然没有自己的容身之地，那是一种无穷无尽的绝望。

　　此时她终于明白了唐思雨当初所面临的绝境，不，甚至比那还要绝望。

　　“这个感觉，大天位巅峰！”古姑射郡主瞪大了眼睛，她终于明白自己为什么会阴沟里翻船了，唐思雨居然跨入了大天位巅峰，这个她梦寐以求，不择手段也要突破的境界！


第2184章 大天位巅峰的绝巅之战

　　古姑射郡主明显能够感觉的出来，唐思雨现在的境界，不正是她朝思暮想要达到的大天位巅峰么？

　　她朝思暮想，心心念念便是为了将修为推到大天位巅峰，但是现在唐思雨却已经做到了。

　　她凭什么？

　　古姑射郡主的双眸之中闪烁过惊人的眸光，似乎是极为的愤怒，凭什么，唐思雨能够跨过这一步。

　　这一切应该都在她的掌控之中才对，然而事实却狠狠甩了她一个耳光，古往今来，只在传闻中的翻车的事情，她也遇上了。

　　只是以前那些翻车的人，多是类似封王体质敢以封皇体质作为磨刀石这样疯狂的事情，却没有料到封皇体质成长起来是何等惊人的速度。

　　但是她却不同，她也是封皇体质，唐思雨也仅仅只是封皇体质而已，她又怎么可能翻车。

　　想到这里，她便咬牙怒吼一声，法力蒸腾如雾弥漫开来，远远望去，好似氤氲仙气，刹那间，她的战力恢复到了绝巅，身上的伤势也已经恢复。

　　但是只这一下，她的头发已经白了一半，她的面容虽然不曾变化，但是双眸之中却陡然多了几分沧桑。

　　可想而知，这应该是禁忌的招数，会燃烧自己的生命力，等闲情况下都不会使用，会有无法解决的后遗症，但是她到了这一步，已经没有什么可以输掉的了。

　　古姑射郡主的眸子冰冷，死死的盯住唐思雨，道：“要么，我斩你成道，要么，我今日便死在这里，化为英灵中的一部分！”

　　见古姑射郡主这么说，唐思雨的脸上不由得露出几分惊奇的神情，随即脸上露出几分清冷的笑容，道：“如此方才配做我的对手，之前你太难看了！”

　　古姑射郡主嘴角一扯，身上的气息愈发的恐怖，不断的突破极限，竟然一路逆行而上，突破到了大天位巅峰。

　　这不是临时的突破，而是真正的踏足到了这个领域，只是这个代价实在是太大了。

　　她原本可以顺利正常的突破到这一步，现在却要以秘法突破到这一步，以燃烧自己一半的生命力作为代价。

　　可以说，这一次真的是赔了夫人又折兵，但是走到了这一步，她是绝对不可能再度退让，否则的话，一切都将化为乌有。

　　此时她已经被逼到了绝境，燃烧了一半的生命力，未来或许还有可能弥补，但是如果被唐思雨一人打的崩溃，那么未来她如何面对唐思雨？

　　所以她已经没有别的路了，唯有击杀眼前的唐思雨，这一份执念太过了，已经要化为心魔，只有斩杀唐思雨，才有可能化解这一份执念。

　　“巅峰的少年至尊战啊！”

　　有天骄远处震惊地说道，他的双眸之中都闪烁着惊骇。

　　两人现在双双跨入了大天位巅峰，又都是有着惊人传承的少年至尊，这不就是巅峰的少年至尊战么？

　　起码在天骄战场之中，这就是巅峰。

　　唐思雨也同样跃跃欲试，不仅仅她成为了古姑射郡主的心魔，相反的，这段时间古姑射郡主多次逼迫她，甚至几乎让她置于死地，她心中也同样想要杀死古姑射郡主。

　　双方到了这个地步，就是要了却恩怨和因果。

　　“这巅峰的一战，在天骄战场之上也不多见吧！”

　　“没想到啊，没想到，在此之前，所有人和都知道，两人是为了争夺进入大天位巅峰的机会，才会有了这一次的约战，谁曾想到，现在双双破入了大天位巅峰，提前达成了目标却还是要生死一战！”

　　“两人的资质同样惊人，可以与我等比肩，虽然古姑射郡主已经燃烧了一半的生命力，不过应该不妨碍她在巅峰状态，而当代的姑射郡主应该也是刚刚跨入这个境界不久，双方算得上是公平一战了！”

　　许多天骄议论纷纷，甚至连现场的那些少年至尊都不由得为之侧目，这两人无论谁胜谁负，只要活下来，就是天骄战场之上，最顶尖的存在。

　　“杀！”古姑射郡主大笑，笑声狂放而冷酷，仿佛是一尊绝世的杀神一样，有一种天下间舍我其谁的气势。

　　一举跨入大天位巅峰之后，她重新找回了自己的自信，可以和天下群雄一战的自信。

　　她坐下出现了九凤拉车的凤辇，如同战车一样，伴随着她朝着唐思雨的方向横冲了过来。

　　与此同时，唐思雨的身上，同样有惊人的法力化作仙雾弥漫了开来，将她衬托的好似九天之上的仙女下凡一般。

　　“轰！”

　　下一瞬间，双方狠狠碰撞到了一起，属于大天位巅峰的气息释放了开来，法力化作的波动震动天穹，震耳欲聋。

　　两人的速度太快了，刹那间，就已经直接打出了上百里外，有绝世的战意正在弥漫，两人就好像是两尊女战神复苏了一样。

　　许多顶级天骄看着这一幕，整个人脸色都变了，这些人基本都未曾跨入大天位巅峰，不过有不少都已经只差这一步就能够跨入进去了。

　　所以他们的感受也是最深的，封皇体质本来就已经非常恐怖了，同境界都足以吊打封王体质。

　　别看封王体质在随便一个时代都堪称是时代之子，但是面对封皇体质这种可能数个时代都未必能出一个的恐怖怪物，却还是相差太远了。

　　两人随便其中一个人，可以轻松杀死他们一大片，即便是在这个天骄妖孽如云的地方，也都称得上是出类拔萃，一个联盟如果连一个坐镇的少年至尊都没有，那无疑就是一个天大的笑话。

　　哪怕是两人战斗的余波，都足以让他们重创，根本不是他们能够望其项背的。

　　“绝巅之战，这是真正的绝巅之战啊！”有大天位的天骄满脸兴奋地说道。

　　“光是能够看到这样的大战，都有不小的收获，可是我不甘心啊，我自认才情纵横千古，但是现在却不如这些人，难道体质真的能够决定一切么？”

　　有顶尖天骄不甘心的喃喃自语。


第2185章 一指灭少年至尊

　　这些距离少年至尊只是一步之遥的顶级天骄听到了都有些黯然神伤，在他们的时代之中，他们就是举世无敌的存在，不是每一个时代之中都存在少年至尊能够碾压一切的。

　　许多时代都没有少年至尊，而在没有少年至尊的情况下，这些顶级天骄就是最绝巅的天骄妖孽，他们也是一直自信能够无敌下去，举世无敌，直到证道成皇，甚至争夺那最后长生而久视的神格。

　　但是一直到了天骄战场之后，一切都变了，即便是以他们的资质和才情，在这里虽然不至于沦落到与芸芸众生无异，然而实际上却已经是跌落凡尘，不再高高在上。

　　从往日的天上神龙，变成了地上的蝼蚁。

　　那些少年至尊才是能够在这个时代之中称雄的存在，同境界的他们，虽然是封王体质，却根本抵挡不住少年至尊的攻击。

　　而外面那些寻常体质的同境界的高手，更是连少年至尊的一击都抵挡不住。

　　什么是少年至尊，那可是诸多皇者少年时期的名称，无论哪一尊皇者，都是同时代之中无敌的存在，在上古年间也是天下间的无上存在。

　　如果不是自封到这个时代，可能一辈子都碰不到其他的少年至尊也是有可能的。

　　他们这个时候才能够体会普通人面对他们的绝望，普通人修行何等困难，他们修行起来却如同吃饭喝水一样的简单，随随便便就能够突破。

　　而这些封皇体质就更过分了，甚至连睡觉都可能有境界的突破。

　　不怕货比货，就怕人比人！

　　蓦地，就在众人继续观看大战的时候，一道湛蓝色的身影闪烁，紧接着，众人看到海无涯已经来到了楚云凡的面前。

　　他的眸子之中有精光，死死的盯住了楚云凡，道：“过来，领死！”

　　楚云凡看着他，只是咧嘴一笑，道：“连这么短的时间都不愿意等待了么？”

　　海无涯冷冷地说道：“当初你洗劫我弟弟的乾坤袋，其中有我海族的无上皇经，交出皇经，今天或者可以留你全尸！”

　　楚云凡头一歪，然后说道：“原来是那本有残缺的皇经，你以为我会贪图你的皇经么？”

　　经过海无涯的这么一提醒，楚云凡顿时想起了，在他缴获的那么多东西当中，确实有一本海族的无上皇经，号称海皇经，不过只是残缺的版本罢了。

　　只有一只修行到大天位的部分，其他的部分，是缺失的，或者说，当初他得到的时候，就已经不完整了。

　　像是这样的东西他获得的东西太多太多了，那上百位天骄分数上百个完全不同的传承，能够培养出这样的顶级天骄的传承能是一般的传承么？

　　即便不如海族这样亘古长存的种族来的底蕴深厚，但是许多修行的功法也是丝毫都不逊色于这残缺的海皇经。

　　如果是其他人，肯定是如获至宝，毕竟这可是许多宗门势力不知道多少年的传承根基所在。

　　这也是为什么那么多人动了念头想要追杀楚云凡的根本原因，寻常资源或许根本不足以让这些人放在眼里，更别说眼红。

　　但是这些各家的经典和武学秘籍，却是足够让他们眼红了。

　　不过他们并不知道，楚云凡压根也不在乎这些典籍，因为他脑海之中记录的皇极战典之中，不知道记录了多少惊世骇俗的绝学，光是完整的皇经就有起码上百部，都是当年被皇绝世击杀的皇者留下来的。

　　皇绝世将这些强者的经典融入了自身，开创出了无敌的功法。

　　而楚云凡现在脑海里就有这些皇经，更有凌驾于这些皇经之上的皇极功，当然不会在乎这些皇经。

　　不过这些功法却还是能够起到他山之石可以攻玉的效果，增长楚云凡的见识，所以对他来说，也算是收获不小，只是没有许多人所想的那么大罢了。

　　对于海无涯来说，事情就完全不是如此，海皇经乃是海族之中不传之秘，甚至就算是海族的皇族之中，也只有惊才绝艳之辈才能够修习。

　　只有拥有海皇经的海族皇族才配成为海族皇族，其他人根本就算不上。

　　可想而知，现在有海皇经流落在外，对他来说，是何等重要的事情了。

　　看到楚云凡似乎不屑一顾的样子，海无涯眼神之中更是愤怒，道：“先斩你再说！”

　　说时迟那时快，海无涯便直接出手了，周身有湛蓝色的法力翻涌，身形好似一条湛蓝色的海龙一般，一个龙起凰落，刹那间，就如同可以撕裂开长空一般，径直来到了楚云凡的面前，手中赤红色的三叉戟朝着楚云凡狠狠的劈落下来。

　　海无涯的速度太快了，威势之强横，甚至可以越级斩杀不是天骄的寻常大天位巅峰的高手。

　　这一出手的威力可想而知，有多么的惊人，一刹那间，无尽的蓝光就已经席卷了出来，化作漫天大海，碾压一切。

　　而楚云凡则是看也不看，当场只是反手一个衣袖，衣袖所过之处，那无穷无尽的蓝光便消失的无影无踪，根本不能对楚云凡造成一星半点的伤害。

　　而那赤红色的三叉戟径直落了下来，却被一只如玉一般的手掌抓在了手中，任凭这一杆三叉戟上绽放出怎样血色的光芒，都没有办法挣脱这一只手掌，仿佛是碰到了天然的克星一样。

　　“好大的力气！”海无涯眼神之中闪烁着惊骇的光芒，他身为海皇体，乃是封皇体质，曾经有海族以此成皇，是海族诸多体质之中的佼佼者，一身力量也同样出类拔萃。

　　就算是深海之中的巨兽王者碰到他也会被他轻易的撕裂。

　　但是现在他双手持戟，居然都没能压得过一只手抓住血色三叉戟的楚云凡。

　　“海皇体？不过如此！”

　　楚云凡只是咧嘴笑笑，反手便是一指点出，顿时一股恐怖的光芒横贯长空，瞬间就洞穿了海无涯。

　　“嘭！”

　　海无涯的头颅凌空炸碎了，化作漫天的血雨落下，被楚云凡一只大手连尸身都抓入了山河图之中。

　　海无涯，死！


第2186章 少年至尊围堵

　　强势，无敌！

　　所有人的脑海之中，都不由得冒出了这样的一个念头，什么叫强势，这就是强势！

　　什么叫无敌，这就是无敌！

　　许多人不由自主的开始倒吸一口冷气，只觉得后背发凉，楚云凡表现出来的实力太过惊人，以海无涯的实力，在场能够稳稳胜过他的并不多。

　　寻常不是天骄的大天位巅峰的高手只怕都不是他的对手。

　　但是海无涯面对楚云凡的时候，却是如此的不堪一击，直接一指抹杀。

　　这背后代表的意义，众人已经非常明白了。

　　这就意味着，天骄战场上即将崛起又一个巨头，而更加可怕的是，这个巨头的成长居然没有上限，这才是最可怕的。

　　因为楚云凡还仅仅只是中天位罢了，以中天位的修为，轻而易举的可以击杀大天位，这是何等惊人的程度。

　　他们已经没有更进一步的可能性了，即便是少年至尊，在大天位巅峰也仅仅只是大天位巅峰而已，他们的力量再成长都有极限，除非他们破入全新的境界，才有可能更进一步提升战力。

　　而那就已经超越了天骄战场所限制的要求，他们不断的压制自身的修为，便是因为如此。

　　但是楚云凡则不同，他才不过是中天位，未来还可以成长到大天位。

　　现在的他便已经这么恐怖了，一旦成长到大天位，未来的威胁程度毋庸置疑。

　　到时候，只怕他们联手都难逃楚云凡的攻击，会被轻而易举的轰杀。

　　甚至他们都不敢想那样的画面，这就好像是原本一池子的鲨鱼之中出现了一头蛇颈龙，一头怪物之中的怪物。

　　“必须趁着他还没有成长起来就将他斩杀，否则的话，我等根本没有未来！”

　　一个少年至尊眼神之中闪过一抹精芒，如果说，之前还仅仅是因为封皇强者的传承或者是因为之前被楚云凡洗劫的那上百天骄的话，那么现在就是为了扼杀一个未来可能出现的恐怖怪物。

　　不需要多说什么，在场的几个少年至尊，已经同样做出了判断。

　　唐思雨和古姑射郡主究竟谁胜谁负，他们不管，因为无论谁胜谁负，都不过是在他们之中多出了一个并肩之人罢了。

　　但是这楚云凡，他们杀定了。

　　“剑无尘，你自裁吧，留你全尸！”

　　此时，一个少年至尊站了出来，这个少年至尊看起来只有十一二岁的模样，他一身粗布麻衣，看起来颇为寒酸，但是全身上下却透着一股逼人的刀意，刀意席卷天际而起，竟然将楚云凡上上下下都给封锁住。

　　“刀童，居然是他出手了！”有人惊呼一声。“刀童看起来只有十来岁的模样，但是实际上却是因为小时候吞服了天材地宝改变了自身的体质，自那之后无论年纪怎么变化，他的身材也都没有任何的变化！”

　　“不错，我曾经听闻过，是在我之前数百年的绝代天才，据说这是刀道之上的无上天才，只是和寻常少年至尊不同，寻常的少年至尊往往出身豪门，但是他却不同，他只凭借着一人一刀闯出来的无敌名声，他的门派只是一个小宗门而已！”又有绝顶天骄开口说道，他的神情凝重，并未因为看到这是个小孩子模样的少年至尊就心生轻视。

　　“刀童？”楚云凡听到了别人对于这个刀童的评价，他一身刀骨，这一点和楚鸿才的不灭剑体有相似之处。

　　只是楚鸿才的不灭剑体是后天修炼而成的，这个刀童却是天生便是一身刀骨，就好像是一口宝刀转世重生了一样，一身逼人的刀气，不似活人，仿佛就是一柄人形的兵器。

　　寻常人看一眼都会感觉仿佛整个人要被劈碎了一样。

　　显然，这个刀童的实力非同凡响，在大天位巅峰之中也是佼佼者，是整个天骄战场上的巨头之一。

　　应该也是最强者的行列之一。

　　而现在这样的一个强者以全身的气机锁定自己，光凭借着那惊人的刀意，就足以让寻常人丧失所有的战意。

　　而楚云凡只是不慌不忙地说道：“看来想要杀我之人，不只是你一个，还有谁，一并出来吧，也让我看看，到底还有谁？”

　　“剑无尘，虽然杀你只要刀兄一人就够了，不过你这样的祸害怎么小心都不为过，算我一个吧！”

　　就在这个时候，一声清冷的声音传来，一个身穿白袍的青年站了出来，这个青年面容俊朗，眸若星辰，看起来俊朗不凡，再加上一身华服，手持折扇，看起来好一副翩翩浊世佳公子的模样，唯一不像的就是一个武者。

　　但是楚云凡却能够从这个白袍青年的身体之中感受到一股恐怖的气息，虽然被他压制的很好，但是楚云凡还是能够从中感觉到仿佛是火山即将爆发一样的恐怖气息。

　　“百花公子，传说中那个昙花一现的百花宫的少宫主，这个百花宫实在是太神秘了，即便是在遥远的年代之中，那也是一个神秘的传说，据说每一代的百花宫也只会出现一个传人，每一个传人都是当世无双的佳公子，不知道有多少当代的天女成为了他们的追随者和爱慕者，不过这些出世的百花宫传人，每一代都是匆匆出现，又突然消失，只留下无数的传说，没想到连他也忍不住要对这剑无尘出手了！”有人认出了这个佳公子的来历，竟然是传说中的百花宫的少宫主。

　　“不过说起来，这个剑无尘也太过恐怖了，只是中天位而已，居然能够打的我们这些大天位溃不成军，实在是太过骇人了！”

　　“剑无尘，今日你不死也不可能！”

　　蓦地，就在这个时候，又有人从楚云凡的身后出现，直接拦住了楚云凡所有后路。

　　众人一看，那是一个身穿古老的军服的男子，一身铁衣手持铁戈，看起来一派征伐的味道。

　　只是这个国字脸的青年身上穿的军服并不是大夏皇朝的军服，而是更加古老的朝代的军服。


第2187章 死到临头还在笑

　　显然，这并不是出自大夏皇朝的将军，而是在大夏皇朝之前的古老朝代之中的将军，身上同样带着无边的征伐之意，金戈铁马好似将天地都拉回到了一片征伐的战场。

　　无边的血和无边的杀意融合到了一起，化成可怕的杀意。

　　显然，这个青年将军一上来便用出全力，对楚云凡的杀意也是最深的。

　　不过这个古老的青年将军的来历太过神秘，在场的天骄们居然没一个认得出来这个青年将军的，只能通过军服判断的出来，不是当代的将军。

　　不过在大夏皇朝之前还有一些朝代，其中军方出过的绝代天才，少年至尊数不胜数，即便是见多识广的他们，也并不知道这究竟是谁。

　　这三大少年至尊将楚云凡团团围住，三人无意中组成的三才阵法，将楚云凡困在其中。

　　以三人的实力，任何一个都足以在天骄战场之上横行，现在三人联手要针对楚云凡，这在以往，以他们的骄傲根本是不屑去做的，但是现在却联手了，可想而知，他们对于楚云凡的忌惮有多深。

　　“不好！”

　　天穹之上，正在与古姑射郡主一战的唐思雨也瞥见了三人联手围攻楚云凡的场景。

　　“以多欺少，卑鄙！”

　　唐思雨想要抽身前往帮忙，但是古姑射郡主怎么可能会给她这个机会，只是冷笑一声说道：“想要抽身，你也得看看我让不让，今天我就要让你眼睁睁的看着他死！”

　　古姑射郡主当然也看得出来，底下三大少年至尊联手针对楚云凡，在她看起来，楚云凡根本毫无胜算，现在正好借着楚云凡的死，动摇唐思雨的心志，从而将唐思雨击败，斩杀。

　　此时她的脑海之中已经被仇恨所蒙蔽，所想的，也唯有一点，那就是将唐思雨碎尸万段。

　　“滚开！”

　　唐思雨一掌拍出，直接拍到了古姑射郡主的身上，古姑射郡主大红色的战衣之上，一片火星四溅，仿佛是被长剑劈中了无数次一样。

　　周遭的空间都在坍塌，割裂成了无数块。

　　但是面对这样绝世的功法，古姑射郡主只是嘴角溢血，但是却没有被重创，只是有些轻伤，在她秘法之下，片刻之间，就已经恢复了过来。

　　她牢牢地阻挡住了唐思雨的脚步，让她没有办法去救援楚云凡。

　　“想要从我身边过去，除非你踏着我的尸体过去！”古姑射郡主冷笑一声，她也终于看出来了，原本天不怕地不怕的唐思雨也终于多出了一个弱点，这个看起来神秘无比，又天资恐怖的楚云凡就是她最大的弱点。

　　如果早可以发现的话，早就可以利用这一点来对付她了，实在是太可惜了。

　　“冥顽不灵，找死！”

　　唐思雨眼看着根本过不去，也根本顾不上楚云凡那边，只好紧要银牙，直接朝着古姑射郡主攻去。

　　而与此同时，在她们下方的楚云凡等人的战斗也是一瞬间彻底爆发了开来。

　　三大少年至尊，都是大天位巅峰的存在，比起刚才的海无涯要强大太多了。

　　随便一个，都是海无涯可能需要竭尽全力才能够逃脱的对手，虽然都是少年至尊，但是彼此之间实力的差距就是这么大。

　　而楚云凡也是非同凡响，能够一指点杀海无涯的存在，比起这些少年至尊来说，也可以说非常接近了。

　　四人交手，一瞬间，打的整片天穹都发生了崩溃，诸多天骄瞬间疯狂的后退，四人交手比起刚才两个姑射郡主交手还要恐怖太多太多了。

　　他们甚至都不敢靠近，否则四人交手的余波都可能将他们抹杀。

　　四人战场的核心已经化作恐怖的飓风，撕碎一切，就算是众人以神念捕捉也很难看清楚这中间战斗发生的一切。

　　“这剑无尘实在是太可惜了啊，他明明有机会登顶的！”

　　“那又如何，有天赋最后陨落的，难道我们见过的还少么？我等不也斩杀过有天赋的天骄么？”

　　“他出现的太早了，同时也太过张狂了，如果不是这么多的少年至尊要杀他，只是单独一个的话，恐怕未必拿得下他！”

　　“三大少年至尊，这样的阵容，在天骄战场之上，恐怕没人能够抵抗吧！”

　　众人议论纷纷，只是眼珠不断的转动，试图捕捉其中战斗的身影，只是四人的速度太快，即便他们开了天眼，以神念捕捉都捕捉不到。

　　蓦地，就在这个时候，一道身影从飓风之中跌了出来，众人定睛一看，却是楚云凡。

　　“噗！”

　　楚云凡一口鲜血喷了出来，不过看起来也仅仅是有些狼狈而已，显然在三大少年至尊的联手之下，吃了一些亏。

　　“哈哈哈，痛快，很久没有这么痛快的大战了！”

　　出乎众人之外的是，楚云凡非但没有露出颓势，相反的，还露出了几分欣喜若狂的笑容。

　　“他怕不是疯了吧？”

　　“马上死到临头了，居然还敢如此张狂？”

　　“非如此怎么敢同时打劫上百天骄？”

　　楚云凡目光死死的看着随后从飓风之中冲出来的三道身影，这一连串的交手，虽然让他受伤，不过以他惊人的体质，就这么短的时间，就已经恢复了过来。

　　同时也让他摸准了这些少年至尊的实力，这三人毕竟是老牌的少年至尊，比起古姑射郡主和唐思雨都要略强一些。

　　不过比起楚云凡也没有压倒性的优势。

　　三人联手也不过是让楚云凡受轻伤，如果单对单的话，楚云凡完全可以从容退去。

　　“死到临头还在笑！”

　　刀童率先扑杀了过来，他的身形好似一口出窍的宝刀，斩碎一切，粉碎一切，他的刀意之中，只有无边的毁灭之意。

　　一刀落下来，整个天穹都随之被劈斩成两半，掀起无边的气浪。

　　而面对这恐怖的一击，楚云凡将一枚丹药吞入了口中，根本不闪也不避，一只手拍了出去。

　　“嘭！”

　　刀芒斩落在楚云凡的手臂之上，竟然斩出了一片金铁交鸣的声音和火星四溅。


第2188章 看看他们的命是不是够硬

　　“嘭！”

　　刀童斩出的刀芒在楚云凡的身上斩出了好似金铁交鸣一般的声音，却根本没有办法破开楚云凡的防御。

　　“嗯？”

　　刀童见自己的一刀居然没能奏效，他的眼眸转动的极快，紧接着他的瞳孔微微收缩，因为他居然看到，自己的刀芒不是斩在楚云凡的皮肤之上，而是斩在了楚云凡身上沸腾的法力之上。

　　这一刀，居然没能斩开楚云凡护体的法力，这才是最恐怖的地方！

　　他这一刀，连一座城池都可以劈成两半，破开护体罡气之类的神通更是非常简单的事情，但是现在却连楚云凡的护体罡气都没有办法破开。

　　这法力源源不绝，无论他的刀气怎么斩落，都能够不断的冒出来，反而是他的刀气被消磨的七七八八。

　　“轰！”

　　还不等刀童多想，楚云凡身上的气息一下子疯狂的席卷了起来，好似一道恐怖的气柱横冲天际，他的法力犹如一条条的游龙在他的周身游荡，很快就化作了一道恐怖的飓风。

　　这恐怖的飓风竟然将追杀过来的刀童，那青年将军和百花公子都给震飞了出去。

　　“这是？”那青年将军冷冷的看着楚云凡，眼眸之中带着几分难以置信的神情，似乎依然不敢置信，楚云凡居然拥有这般恐怖的实力。

　　“他刚才吞服了丹药，现在是药性发作！”百花公子神情凝重，他想起了刚才看到楚云凡吞服了丹药，显然，楚云凡现在的突然爆发和吞服的丹药有关系。

　　“不过即便是如此，他这丹药的药性也太强了一点！”那青年将军兀自有几分不可思议的神情。

　　“想杀我？你们以为可能么？”楚云凡咧嘴笑笑。“在没有绝对把握的情况下，你们以为我会亲身前来冒险？”

　　楚云凡的话，让众人心头一突，尤其是很多人这才终于想起了到底有什么地方不对了，楚云凡明明知道全天下都在追捕他，不知道多少大天位巅峰的少年至尊想杀他。

　　他凭什么敢出现，尤其是在实力相差巨大的情况下。

　　这些种种都透露着一种诡异，只是之前他们没有详细去想，也没有人往这个方向去想。

　　现在被楚云凡点了出来，不由得让他们心头一突。

　　“今天，就要用你们的人头告诉所有人，我，不是那么好招惹的，想要招惹我，就看看他们的命是不是够硬吧！”楚云凡冷笑一声说道。

　　“无所谓，不管你吞服了什么样的丹药，但是在绝对的实力面前，都没有意义，我不相信你能够坚持多久！”刀童小脸冷峻，看起来，仿佛是一尊恐怖的人形兵器，而非活人。

　　“坚持的久不久，和你们都没有关系，因为你们都难逃一死！”楚云凡咧嘴一笑，“小朋友，就从你开始吧！”

　　“轰！”

　　说时迟那时快，楚云凡的身上无边的法力在席卷，一刹那间，化作恐怖的雷霆之力在翻涌，他的速度快到了极致，发动了虹化万里之后，几乎感觉全天下的时间都停滞了。

　　一刹那间，便已经横扫到了刀童的面前。

　　刀童双唇紧闭，双眸之中爆发出了可怕的杀意，蓦地他大喝一声：“杀！”

　　刀童手中一口恐怖的宝刀爆绽出了可怕的刀意，刀意将整个天地都给切割开来，径直朝着楚云凡斩落了下去。

　　而楚云凡还是以直线的冲刺，不闪不避的冲了过去。

　　“当！”

　　楚云凡五指捏拳，恐怖的拳劲化作可怕的龙卷，然后猛地一拳轰碎了一切，直接轰到了长刀之上。

　　紧接着一阵恐怖的金属颤音在席卷，化作可怕的声音洪流，毁灭一切。

　　“今天，你难逃一死！”

　　刀童怒吼着，不断输入法力，要将楚云凡劈碎，但是就在这一瞬间，更加恐怖的力量从刀芒之上反推回来，直接席卷到了他的身上。

　　“噗！”

　　刀童一口鲜血喷了出来，整个人好似断了线的风筝一般，倒飞了出去，身形根本站不稳。

　　“好强！”

　　刀童简直不敢置信，楚云凡这一拳之中居然能够蕴含这么恐怖的拳劲，几乎撕裂开一切，也粉碎了一切。

　　而就在楚云凡要继续追击的时候，天穹之上，无数多繁花落下，犹如一个百花的世界，正是百花公子在关键时候出手了。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着便是一连串恐怖的爆炸声，这一片百花的世界疯狂的爆炸，每一朵繁花都是一个可怕的炸弹。

　　一朵小型的蘑菇云升腾而起，爆炸掀起的恐怖余波，席卷了整片战场。

　　显然，百花公子上来便是用尽了全力，没有丝毫的留手，只是即便如此，他的神情也没有丝毫的轻松，因为楚云凡给他的印象实在是太强烈了，就算是迎头被他包裹进百花世界之中，他也不敢肯定可以轻而易举的轰杀楚云凡。

　　在他的周身，一朵巨大无比的莲花将他保护进其中，避免被这恐怖的爆炸波及。

　　果然，就在这个时候，一道身影正在以一个惊人的速度横扫而出，他的速度太快了，快到犹如一道湛蓝色的闪电一般。

　　“给我下来！”

　　楚云凡一声大吼，反手一拳轰出，拳劲横扫过天穹，竟然在天穹之上带起了一道道的波纹，仿佛连位面都快要经受不起这样的破坏，如同风吹水面，疯狂的波动。

　　“不好！”

　　百花公子顿时暗道不好，他知道能直接一下子炸死楚云凡的概率不大，如果楚云凡这么好对付，刚才就不可能挡得住他们三个人，早就死了。

　　然而让他没有想到的是，楚云凡丝毫都没有受到影响，全身上下一点伤势都没有。

　　这才是最可怕的。

　　他的百花世界居然没能够对楚云凡造成丝毫的威胁，还有比这更加恐怖的么？

　　然而，时间却不允许他多想，楚云凡这一拳横贯长空，一拳就轰碎了百花公子身后的那一朵巨大无比的莲花。

　　“嘭！”

　　莲花崩碎，百花公子也遭到了反噬，大口咳血，身子摇动，差点就跌落下半空之中。


第2189章 一个人吊打三大少年至尊

　　这一切进行的太快了，许多人甚至都来不及反应，就看到两大少年至尊被楚云凡一拳轰飞出去。

　　“好快，太强了！”

　　许多人目不转睛，眼珠不断的转动，但是都根本跟不上这样快速激烈的战斗。

　　着实太过骇人了！

　　“这剑无尘到底吃的是什么丹药，我之前怎么从未听说过？”有天骄开口说道，他们此时自然也是知道，楚云凡的实力爆发，肯定和他吞服的丹药有关系，只是他们并不知道，楚云凡吞服的究竟是什么丹药。

　　“这剑无尘到底是什么来头，怎么显得这么的诡异，这样强大的人物，如果在以前的时代曾经出现过的话，不可能籍籍无名，但是在整个天骄战场之上，聚集了这么多各种顶级的天骄，居然都没有人知道这剑无尘究竟是什么来历！”有顶级天骄不由得难以置信地说道。

　　以楚云凡表现出来的资质，只要出现过一次，就不可能让人忘掉，这样的人，天生就是舞台中央的焦点，绝对不可能默默无闻。

　　就像是在蝼蚁旁边的巨人，就算这个巨人再低调，蝼蚁们也不可能忘记，这是一个何等恐怖的存在。

　　就好像是他们现在这样子，恐怕就算是再过一万年，他们也不可能忘记，曾经有这样一个怪物，以中天位境界居然可以吊打大天位境界的少年至尊。

　　这已经不是天骄了，压根就是一个怪物。

　　此时，战场之中突变，就在楚云凡要继续追杀百花公子的时候，在他的身后，一道恐怖的厉芒横扫而至，直指楚云凡的后脑勺，要将他的头颅直接轰碎。

　　那是一道恐怖的枪芒，枪芒所过之处，天崩地裂，有着恐怖的威势。

　　而楚云凡则是看也不看，就在关键的时候，他直接转过身来，直勾勾的看着这一道枪芒的主人，正是那个青年将军。

　　“什么？他的速度怎么会这么快！”

　　那个青年将军冰冷的脸庞之上也终于露出了几分震撼的神情，他也没想到楚云凡的反应速度这么快，居然后发先至，能够在他的攻击到之前，反而反应过来。

　　楚云凡目光冷峻，抬起手来，这恐怖的枪芒直接刺入了楚云凡的手掌之中。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　一声一声巨大的轰鸣声，这恐怖的枪芒在触碰到楚云凡的手掌的时候，居然一寸一寸的崩碎开来。

　　“该死！”

　　这个青年将军顿时抽回了长枪，但是此时已经来不及了，楚云凡施展的虹化万里直接在脚下踩出了一道道的波纹，速度飙升到了极致，一刹那间，就已经化作一道光芒，横冲到了这个青年将军的面前。

　　“金戈铁马，给我司！”

　　这个青年将军根本来不及多做反应，只是凭借着本能然后一枪轰出，将整个天穹都化成了一片金戈铁马的世界，化作了一片沙场。

　　而在这一片沙场之上，他才是唯一的战神，唯一的神明。

　　但是就在这个沙场刚刚出现，刚刚成型的时候，却见，一道恐怖的拳劲撕裂开了一切，粉碎了这个沙场，直接轰到了这个青年将军的胸前。

　　“轰！”

　　这个青年将军的胸前发生了恐怖的爆炸，他的铁衣被楚云凡的这一拳轰成了粉碎，直接被打的轰飞了出去。

　　他的战衣保护了他，否则的话，他会被楚云凡的这一拳贯穿。

　　不过即便如此，他也不好受，他的胸骨被楚云凡的这一拳轰碎了好几根，连连咳血，身形在半空之中好似流星一般倒飞了出去。

　　简直太惨烈了，只是简简单单的一拳而已，就将他逼迫到了这个地步。

　　“他变得更强了！”

　　远处的诸多天骄看的目瞪口呆，今天这三大至尊实在是被打的太惨了，楚云凡都是一拳而已，就将三人打成重伤，三大少年至尊被打。

　　楚云凡简直是太凶猛了，而其中也有很多人陡然一下子发现，楚云凡的气势更强了，比起一拳轰飞刀童的时候，要可怕上许多。

　　“杀！”

　　楚云凡一声暴喝，全身的发力根本控制不住，疯狂的朝着四面八方蜂拥而出。

　　“怎么会这么强！”

　　那个青年将军好不容易稳定住了自己的身形，他的全身也在燃烧着血色的火焰，到了这个时候，他的一身强势无比的体质也终于暴露了出来。

　　“那是战争霸体！”

　　有人认出了这种特殊的体质，正是在古往今来也非常罕见的战争霸体，这种战争霸体天生就和战场非常的契合，甚至可以说，只要是在战场之上，吸收战场之上的戾气，哪怕不怎么修行，也可以成长成为十分恐怖的存在。

　　古往今来，这样的人虽然少见，却还是有的。

　　“我现在终于知道他是谁了，我曾经听闻过传说，有一个朝代的末期，曾经出现过一个战争霸体，在战场之上以流星一样的速度崛起，征战八方，可以说是大放光芒！”有顶级天骄面色凝重地说道。“后来他所效忠的那个朝代被诸多义军覆灭之后，他就消失的无影无踪了，所有人都以为他已经死了，却没想到他非但没死，而且还活到了现在！”

　　“我也曾经听闻过他的传说，当年他的存在吊打了同代所有的存在，同代的天骄，无论是那个末代的王朝，还是各路义军，亦或者是妖族，海族等诸多的异族之中，都没有人是他的一合之敌，一个人杀穿了一个时代！”

　　又有绝顶天骄仿佛想到了什么一样，开口说道。

　　“剑无尘，将我逼到这个地步，你足以自豪了，不过接下来，你要死！”

　　此时，那青年将军怒吼一声，他自从出道以来，还从来没有这么狼狈过，简直被逼到了绝路，惊怒交加。

　　他全身的法力在秘法的催动之下，居然比起原本要强大上一半。

　　他的实力在迅速的提升，但是生命力流逝的速度也在加快。

　　沸腾的血色战气化作一条长龙，将他守护进了其中，他的目光冰冷，竟然主动向楚云凡发动了进攻。


第2190章 轰杀少年至尊

　　这青年将军被逼到了这个地步，也可谓是怒不可遏，他从来没想过，自己会如此狼狈，尤其是原本以为自己能够十拿九稳，拿下楚云凡，谁曾想，根本不是楚云凡的对手。

　　那一条血色的长龙好似一条真龙一样，震动整片天穹，直接横扫过苍穹，茫茫无边。

　　“来不及了！”

　　楚云凡大吼一声，他的气息还在不断的攀升，丹药带来的强大力量，在他的体内疯狂地肆虐，七宝玄黄丹的恐怖药力在身体之中肆虐。

　　这是记录在丹皇宝典之上的强大丹药，是丹皇研究出来增长自身修为的恐怖丹药，当年丹皇能够以炼丹一道成功从诸多强者之中突出重围，证道丹皇，自然不可能没有能够征战天下的手段。

　　等闲情况下，楚云凡并不愿意依赖这些丹药的力量，不过到了这个地步，他也没有什么别的选择。

　　楚云凡五指捏拳，挥拳轰出，恐怖的拳劲横扫而出，震荡整片天地，那一条血色的巨龙被楚云凡一拳贯穿。

　　紧接着拳劲直接横扫到了那个青年将军的面前。

　　那个青年将军手中的长枪横扫而出，与楚云凡的拳头碰撞到了一起。

　　“当！”

　　一阵犹如金属碰撞的颤鸣声朝着四面八方扩散开来，化作强大的音浪，使得天穹开始剧烈的波动了起来。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，那青年将军手中的长枪被崩飞出去，好似化作流星一般当空散去。

　　“咔擦！”

　　就在这个时候，那个青年将军的手臂发出了清脆的碎裂的声音，他疯狂的倒退，浑身鲜血淋漓，却是他整个手掌爆炸。

　　被楚云凡一拳轰的爆炸开来。

　　鲜血喷溅出来，化作漫天的血雾。

　　那个青年将军惨叫连连，身形踉跄，往后退去。

　　而楚云凡则是目光冰冷，继续逼上前去，此时，那个青年将军终于怕了，他征战天下这么多年，还从来没有遇到过这种情况，同辈人之中，还从未有人能够给与他这种程度的伤害的，甚至有极大的可能性，能够将他击杀的。

　　远处观战的各个顶级天骄差点都要被吓死，所有人都被吓傻了，这反差也太大了。

　　刚才还看到三个少年至尊对楚云凡的围攻，都在猜测，楚云凡可能渡不过这一关了，谁曾想，这才短短的时间，楚云凡就反杀，接连重创三个少年至尊，现在更是要将其中一个逼上绝路。

　　“这简直就是怪物了吧，就算是凭借着丹药之力，但是这一份战力却是实打实的，恐怕就算是诸多的少年至尊之中，也是头一份的！”

　　“我现在觉得，用少年至尊来称呼他，根本就不合适，那么多的少年至尊之中，他是独一无二的，应该是他或者其他的少年至尊！”

　　这些大天位境界的天骄都被楚云凡的惊人实力震骇，以楚云凡此时的实力，确实足以横扫整个天骄战场。

　　“快点救我！”此时，那青年将军终于怕了，连忙大吼一声，让其他两人来救他。

　　“想来救你？不可能！”

　　楚云凡凌空矗立在天穹之上，仿佛一尊高高在上的神祇一般。

　　直接横冲到了那个青年将军的面前，反手朝着虚空之中抓出一口宝剑，猛地一下子斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　那个青年将军一声惨叫，直接被拦腰斩断，整个躯体都在痉挛，疯狂的抖动。

　　他刚刚飙升起来的法力，提升起来的力量也随着被斩断的躯体疯狂的流逝，一个大名鼎鼎，曾经杀穿了一个时代的恐怖存在，居然就这样子被人一剑斩成两半。

　　他的眼神之中闪烁着惊骇和不甘心的神情，楚云凡分明就是凭借着丹药之力才能够爆发出这样的战力，败在这里，他不甘心啊。

　　不过他也没有时间多想，因为下一瞬间，楚云凡发动了黄泉九踏，一脚落下，恐怖的黄泉水淹没了整片高空，直接将青年将军的头颅踩爆。

　　这个曾经震动了一个时代，让无数人为之惊艳的青年将军，死。

　　他的尸首也被楚云凡收入了山河图的空间之中。

　　这一切，说来慢，实则不过都是发生在千钧一发的时候，此时，刀童和百花公子才刚刚杀到。

　　他们刚刚杀到，就看到青年将军的陨落，顿时心中警钟大作，此时的楚云凡看起来，让他们有一种极为危险的感觉。

　　就好似他们还是普通人的时候，碰到山间的野兽的那种感觉，极度危险。

　　不过让他们感觉无语的是，楚云凡身上的气息居然还在攀升，刚才一连串的战力都没能将他体内的药力消耗殆尽。

　　这丹药也太恐怖了吧？丹道之人都这么可怕么？

　　有顶级天骄不由得想到。

　　不过他们不知道，对于楚云凡来说，这和之前服用过的一转紫金丹，三转紫金丹，六转紫金丹来说，实在是平和太多了。

　　尤其是六转紫金丹，生生将他的实力提升了一截，但是同样的，也几乎快要将他的身体撕裂开来，与之相比，七宝玄黄丹的药力相差甚远，根本不可同日而语。

　　要知道，那可是九转紫金丹的简化版本，九转紫金丹就算是封皇强者也同样极为垂涎。

　　“上，这是一个祸害，他不死，我们就要死！”

　　百花公子神情凝重地说道，他此时哪里还有翩翩浊世佳公子的模样，身上弥漫着惊人的战意。

　　如果说之前三人还各自各怀鬼胎，没有尽全力的话，那么现在看到那个青年将军已经死在了楚云凡的手上，他们再也不敢有丝毫的留手，否则的话，等待着他们的结果，就和这个青年将军也没什么区别了。

　　刀童话也不说，不过显然也是同意百花公子的话，事情到了现在，双方早已经没有了退路，双方已是不死不休，必须有一方倒下才有可能。

　　尤其是他们只是临时起意要杀楚云凡，而楚云凡明显有备而来，要将他们当做立威的工具，威慑整个天骄战场之上的少年至尊。


第2191章 百花公子，刀童，死

　　到了现在，他们不可能不明白，楚云凡分明是有备而来，设下了一个陷阱，而陷阱针对的目标，就是他们这些少年至尊。

　　这可以说，是古往今来少有的，以他们的天资和实力，同辈之中谁敢这么专门针对他们，简直是根本不可能的事情。

　　随便他们一个，都可以横扫一群同境界的高手，而且是不费吹灰之力。

　　当初只青涛一个人，就几乎将整个飞仙盟的驻地逼的绝望了，而在其中，还有两个同境界的顶级天骄。

　　但是两人都被青涛逼到了绝路，可想而知，少年至尊和顶级天骄的差距有多大。

　　而在同境界的情况之下，一个少年至尊要想斩杀另外一个少年至尊难度太大了。

　　这些少年至尊哪个不是顶尖的人物，他们哪个没有绝对的保命的手段，想要斩杀这些少年至尊，几乎是不可能的事情。

　　所以很少有人敢将阴谋指向他们这些少年至尊。

　　但是有人偏偏做了，而且还做到了。

　　想到这里，两人身上的杀意愈发的浓郁，楚云凡有备而来，他不死，就是自己死，就是这么简单，没有第三条路，只有你死我活这一种选择。

　　蓦地，下一瞬间，刀童出手了，他的手上，宝刀绽放出了耀眼的光芒，刀芒吞吐不定，竟然化作了恐怖的符箓，这些刀气化作的符箓正是刀童对于刀道的领悟。

　　只是在震动之间，就仿佛能够将整个天地撕裂开来。

　　刀童也是出尽全力了！

　　“刷！”

　　下一瞬间，刀童手中的长刀一刀横扫而出，整个天地都在震动，这一刀直接劈斩向了楚云凡。

　　而楚云凡动也不动，面不改色，单手拍了上去，竟然要以肉身硬抗这恐怖的一刀。

　　“我就不信了！”

　　刀童尚且还稚嫩的声音之中蕴含着惊人的怒气，他觉得自己被楚云凡小看了。

　　他这一刀斩出，是一套能够毁天灭地的刀法。

　　“嘭！”

　　手掌和刀芒直接凌空碰撞到了一起。

　　刀芒切割，仿佛要将楚云凡的手掌给切割开来一样，到了这个地步，刀童也同样将自身的发力催生到了极致，比起刚才的刀芒要恐怖太多，就算是同境界的少年至尊被这一刀砍中，也一样难逃一死。

　　刀芒斩落下来，每一次的碰撞，都带着一种金属颤鸣声，化作恐怖的音波，让人有一种心如刀割的感觉，几乎让人整个头颅都要炸开。

　　但是这一刀却没有办法破开楚云凡的手掌，楚云凡的手掌之上每一个毛孔都在喷吐着惊人的法力，这些法力化作恐怖的护体罡气，挡住了这惊人的刀芒。

　　楚云凡就是凭借着自身浑厚到寻常人难以想象的法力，以用来抗衡他们这些最顶尖的少年至尊。

　　“刀灭天下！”

　　刀童大吼一声，将全身的法力都灌输进入了其中，恐怖的刀气肆虐，将周遭的天穹化作一片刀道的海洋，明显刀芒的威力增强了何止一倍。

　　楚云凡则是冷笑一声，一下子睁开了眸子，手指捏拳，一拳轰出，背后八部天龙若隐若现，只是被楚云凡本身的法力波动所遮蔽。

　　除非是超越了大天位境界的高手，否则不可能看出楚云凡刻意隐藏的八部惊天拳。

　　“轰！”

　　这一拳再度轰在了刀童的刀芒之上，这一口宝刀之上，居然出现了龟裂的痕迹，一寸一寸的凌空炸裂开来。

　　“噗！”

　　刀童一口鲜血喷出，身形踉跄，连连后退，在刚才的碰撞之中，他吃了大亏，而在他握刀的手掌之上，早已经是鲜血淋漓，虎口被崩裂。

　　所有人都看得出来，刀童在刚才的碰撞之中，吃了大亏。

　　“不是想要来杀我么？现在这样，未免也有点太狼狈了！”楚云凡高声说道，反而近身逼迫上前。

　　刀童差点气的没一口血又再度喷出来，他一生高傲，虽然出生小宗门，但是却生生打出了少年至尊的名头，同时代根本没有天骄是他的对手。

　　这样的人物，又怎么会是等闲。

　　却没想到，今天却在楚云凡的手上吃了大亏。

　　而就在楚云凡要更进一步追杀刀童的时候，百花公子已经在旁边虎视眈眈，手中折扇不断的删出恐怖的狂风，每一道都可以轻易的将大天位的高手撕碎成为碎片。

　　远处那些大天位境界的天骄和顶级天骄都在颤抖，这些少年至尊出手，每一个都让他们胆寒，当然真正恐怖的还得是那个楚云凡。

　　“哼！”

　　楚云凡鼻息如雷，一声冷哼之后，双手朝着虚空一撕，瞬间就将那些狂风撕碎，根本不能对他有丝毫的影响。

　　紧接着楚云凡又是一拳轰出，拳劲贯穿长空，一拳轰到了百花公子的面前，百花公子连连后退，想要躲开这一拳。

　　但是这一拳的拳劲已经将他锁定了，他即便想要逃窜，也根本没有任何逃窜离开的可能性。

　　“拼了！”

　　百花公子根本没有别的选择，各种恐怖的神通和武学都在一瞬间打了出来，想要对抗这恐怖的一拳。

　　但是根本没有任何的用处，这些神通和武学化作无数多花瓣，每一片花瓣都足以重创一个大天位的高手，百花公子也是拼尽全力。

　　但是这些花瓣却被楚云凡一拳贯穿，彻底破坏，一力降十会，一拳破万法。

　　“嘭！”

　　拳劲轰入了百花公子的胸口，甚至百花公子都来不及反应，就被洞穿出了一个大洞，五脏六腑统统炸碎开来，瞬间惨死。

　　这一切说来长，不过只是片刻之间，而刀童此时才真正反应过来，想要逃走，不敢再和楚云凡正面对抗，他已经被杀破了胆子。

　　但是此时哪里还来得及，几乎是一刹那间，就被楚云凡给追上，高高在上，居高临下。

　　楚云凡再度施展出了黄泉九踏，一脚犹如灭世一般，直接洞穿了长空，瞬间就踩中了刀童。

　　刀童甚至只来得及发出一声惨叫声之后，整个身体就被踩的四分五裂，瞬间就惨死在了楚云凡的脚下。


第2192章 震撼众天骄

　　眼睁睁的看着百花公子，刀童，青年将军，这三大少年至尊被楚云凡斩杀，这一切说来长，实则不过只是发生了短短时间而已。

　　许多人甚至都没有来得及反应过来，天穹之中依然有双方战斗形成的虚影，而这一切战斗都已经结束了。

　　“又一个巨头崛起了！”

　　一个顶级天骄满脸复杂的开口说道，毫无疑问，此时的楚云凡在他们的眼里，已经是成为天骄战场之上的又一方巨头。

　　并不是所有的少年至尊，都能够被称之为一方巨头，事实上，也只有修行到了大天位巅峰的少年至尊，才能够在天骄战场之上被称之为巨头。

　　所谓巨头，就是能够称霸一方的存在，而未曾修行到大天位巅峰的少年至尊，固然已经十分的强势，等闲之辈都不敢招惹，但是实际上依然不足以镇压整个天骄战场，自然谈不上是一方巨头。

　　楚云凡的境界，众人有目共睹，不过只是中天位而已，但是他的战力却让所有人都忽略了他的境界。

　　事实上，到了这个地步，什么境界根本没有意义，真正拥有的战力才是衡量一切的标准。

　　而楚云凡崛起的速度也太快了，数年前他跨入天骄战场的时候，他们依旧可以俯视这个在外面闯出了不小名头的神秘天骄。

　　但是不过是短短数年的时间，楚云凡的成长速度就已经达到了寻常人无法抗衡的地步。

　　虽然现在楚云凡的战力明显是依靠了丹药的力量，但是丹药又不是天上掉下来的力量，所有人都得承认，以楚云凡的实力，也不是寻常人能够相比的。

　　即便是常规状态下的战力，也应该只有少数已经成为了巨头的少年至尊可以稳稳压制住楚云凡一头。

　　但是也仅仅只是压过一头罢了，从刚才三大至尊围攻楚云凡的情况，就能够看得出来，即便是三大至尊围攻楚云凡也没有办法立刻能够压制楚云凡。

　　随着时间的推移，楚云凡更进一步，未来成为战场之上又一尊顶级的巨头。

　　更可怕的是，许多人想到的是，在其他的少年至尊的巨头战力已经封顶的情况下，楚云凡还可以不断不断的进步。

　　恐怕用不了多久，整个天骄战场都要成为他一个人的舞台，根本无人可制。

　　其他的天骄恐怕就算是联手也未必能够奈何的了他。

　　恐怕一个人就可以将天骄战场之上的利益收敛殆尽。

　　这对于其他的少年至尊来说，毫无疑问，是一种巨大的威胁。

　　这也是为什么刚才三大少年至尊在几乎没有怎么沟通过的情况下，几乎是毫不犹豫就绝顶相互联手。

　　其背后的根本原因，毋庸置疑，所有人都能够看的出来，楚云凡一旦崛起的话，对于他们是何等惊人的威胁。

　　而他们的竞争，也绝对不可能仅仅只是天骄战场之上的竞争，更是未来会蔓延到成神路之上的竞争关系。

　　只是所有人都意识到了，恐怕这个时候想要压制楚云凡，这已经太晚了，楚云凡已经成长到了可以抗衡他们的压制的地步。

　　而随着时间的推移，楚云凡的实力只会更进一步的增长，到那个时候，就不是所谓压制楚云凡了，而是要防止不要被楚云凡赶尽杀绝了。

　　以他们预估到的楚云凡到时候跨入大天位的境界之后所具备的实力，那并非是不可能的。

　　在天骄之中，以一人之力镇压数个时代就已经是属于难得的强者了，如果以一己之力可以压制整个天骄战场的话，那就等于是以一己之力压制了万古。

　　压制了无数个时代！

　　古往今来，无论再强横的存在，却也还没有人能够做到这样惊人的地步。

　　“在天骄战场之上，只怕没有人能够压制得住他了，除非是现在诸多少年至尊和天骄全部联手，不惜一切代价，死伤诸多惊才绝艳的人物也要将他拿下，那才有可能抑制的了剑无尘的崛起之势！”

　　有顶级天骄开口说道，他的言语之中也同样设置了诸多的前提，甚至已经多到了许多人也明白，这是根本不可能做到的事情。

　　这些少年至尊即便有想要遏制楚云凡的心思，也不可能一起联手，毕竟这些少年至尊彼此之间有恩怨的也是数不胜数，就像是皇甫龙浩与君天赐之间的相互针对，就从来没有停止过。

　　让这些少年至尊放弃所有的恩怨，是有可能的，但是仅仅只是局限于少数几人罢了，根本不可能全部人都是如此。

　　更遑论可能会陨落超过十位少年至尊的陨落，所有人都想是别人陨落，而非是自己。

　　“在天骄战场之上不行，在外界倒是有可能，毕竟，以他现在的手里，再强，也仅仅只是一个少年至尊而不是至尊？天下之大，有的是人能够斩他！”

　　“不错，恐怕以他的强势，出去之后，必然会引发诸多老怪物亲自出山针对他吧！”

　　“如果没有老怪物亲自出手，同龄人想要奈何他，实在是太难了！”

　　诸多天骄议论纷纷，但是都毫无意外，都将楚云凡视为最为恐怖的怪物，已经超越了天骄和少年至尊的层次。

　　甚至许多人已经想到了使用盘外招，请出闭关依旧，或者是自封至今的老怪物来针对楚云凡。

　　同龄人的竞争，他们已经失去了全部的信心，就算是少年至尊也奈何不得楚云凡，更遑论是他们。

　　蓦地有人惊呼一声，开口道：“快看两个姑射郡主即将分出胜负了！”

　　伴随着这一个惊呼声，众人纷纷抬头看去，却见不知道什么时候，唐思雨和古姑射郡主之间的战斗，似乎也已经分出了胜负。

　　双方大战到癫狂，全身都在冒着金光，气血震动整片虚空，打出了寻常人根本不敢想象的威势。即便两者都是女子，但是却不输给男性的少年至尊，甚至犹有过之。

　　经过了上千招的交手之后，双方终于分出胜负，古姑射郡主咳血败退。


第2193章 留给古姑射郡主的时间不多了

　　在楚云凡将百花公子，刀童，青年将军这三大少年至尊斩杀的时候，两个姑射郡主的大战也已经快要分出胜负了。

　　在唐思雨的接连进攻之下，姑射郡主连连败退，双方的底蕴差距终于显现出了差距。

　　原本一直都是古姑射郡主的底蕴占据上风，她的年岁也比唐思雨要大的多，曾经不止一次进入过天骄战场，名动天骄战场不知道多少年。

　　而唐思雨作为当代的天骄，论实力，论底蕴都是远不如古姑射郡主的。

　　但是现在，唐思雨却在最短的时间之内，完成了反超，反而占据了上风。

　　其中最关键的当然就是得到了楚云凡的帮助，有丹皇的完整记忆，和皇绝世所撰写的皇极战典，论底蕴，无人能和楚云凡相提并论。

　　在楚云凡的帮助之下，唐思雨在短短的时间之内就补足了自身底蕴上的差距。

　　再加上唐思雨是正常跨入了大天位巅峰，而古姑射郡主是强行跨入的大天位巅峰，本身就很勉强。

　　短时间内，可以和唐思雨抗衡，不落下风，似乎并不差。

　　但是随着时间的推移，她强行突破进入大天位巅峰所造成的问题，就会暴露出来，当然没有唐思雨中正平和。

　　古姑射郡主连连后退，不断咳血，然后她的目光还不断的看向楚云凡，似乎在判断楚云凡会不会插手这惊天一战。

　　她刚才虽然在和唐思雨大战，却一直关注着楚云凡的方向，看到了楚云凡轻而易举的斩杀三大少年至尊。

　　这三大少年至尊都是老牌的大天位巅峰，论实力比她还要强出一筹，结果却都被楚云凡斩杀。

　　这对于她来说，如何不被吓得够呛。

　　几乎可以说是心神剧颤，再加上实力开始落了下风，这才被唐思雨抓住机会，一击打成重创。

　　可以说，她同时要防备两个人，这才被唐思雨抓到了机会，楚云凡虽然没有动手，但是却在旁边看着，那恐怖的气势还未消散。

　　让她心惊胆战的是，楚云凡身上由于丹药带来的恐怖法力波动居然还没有散去。

　　这让她无疑是非常不理解的，要知道，她也知道一些能够增长功力的丹药，但是问题是一般很短的时间之内就会消散殆尽，而且有着极为严重的后遗症。

　　但是楚云凡这丹药的药性持续到了现在，已经是十分惊人了，起码比起她所知道的任何一种丹药都更加惊人。

　　看楚云凡的样子，似乎这丹药的药力根本没有消散的时候，就算没有丹药，以楚云凡表现出来的战力也足以对她造成威胁，更别说是现在了。

　　“你们两人联手，胜之不武！”古姑射郡主怒吼一声，十分不甘心。

　　楚云凡冷淡地说道：“我并未打算插手，你可以获得公平一对一的机会！”

　　楚云凡当然不是心慈手软，事实上，他从一开始就没有打算放过古姑射郡主，光是她数次让唐思雨陷入生死绝地的仇，楚云凡就不会轻易善罢甘休。

　　但是他也确实没有插手的打算，原因很简单，因为他相信，以唐思雨的实力足以斩杀古姑射郡主，不需要他出手。

　　“你不用担心，我说了不会插手，就不会插手！”

　　楚云凡的话让古姑射郡主瞳孔微微收缩，脸上露出了几分愤怒的神情，她如何听不出来楚云凡话语里的意思，他或许不会插手，但是并不是因为别的原因，而是因为唐思雨就足以斩她。

　　“竟然敢轻视我到这个地步，你们会后悔的！”古姑射郡主一双美眸之中闪过几分疯狂之色。“从我出道开始，还从未有人敢如此轻视我！”

　　“轻视你又如何？如果我们修行时间相若，斩你如同拔草，毫无难度！”唐思雨上前一步，脸上是无敌的自信。

　　她的无敌之势也同样是一步一步打出来的，这一次更是逆袭翻盘，她的心境自然更进一步，在她的眼里，即便是少年至尊也可斩。

　　这是连寻常少年至尊都达不到的境界，因为寻常的少年至尊要击败同级别，同境界的高手都非常困难。

　　更别说是将其斩杀，那几乎是不可能的事情。

　　“杀！”

　　古姑射郡主大吼一声，顿时喊杀声四起，震天动地，天地间竟然演化出了千军万马，朝着唐思雨的方向悍不畏死的扑杀过来。

　　而在其中，古姑射郡主驾着凤辇一马当先，到了这个地步，她几乎是毫无保留，发狠了，直接朝着唐思雨的方向横扫而来。

　　她此时已经没空关注在不远处观察战场的楚云凡，因为她如果没有办法击败唐思雨，就会被唐思雨所杀，根本没办法去管楚云凡的事情。

　　而唐思雨腾空而起，在她的四周，青龙白虎朱雀玄武具象化的显化了出来，横冲进了战场之中，四象真灵横扫一切，直接将整个战场都给洞穿了。

　　两件惊天动地的发起的碰撞所发出的法力的波动，震动整个天穹，震的远处许多观战的天骄差点神魂出窍。

　　唐思雨手中一口长剑，横贯长空，剑芒惊天动地，直接扫出三千丈，直接将虚空撕裂，粉碎苍穹。

　　直接和古姑射郡主手中化出的长戟横空碰撞到了一起，粉碎了天穹。

　　古姑射郡主越战越勇身上的气血澎湃好似惊涛骇浪一般，比起男性少年至尊也不差。

　　而唐思雨则是不慌不忙，不断的与古姑射郡主碰撞，双方的交手倒是没有了开头的凌厉，速度减慢到了寻常的天骄也可以看得到的地步，但是却更加可怕，随便肆意泄露出来的恐怖波动，就能够将寻常大天位巅峰的天骄震死。

　　事实上在场的除了那几个少年至尊之外，并非没有大天位巅峰的天骄，但是却没有一个敢出手，因为他们深刻明白自己和这些少年至尊之间的差距。

　　“一鼓作气再而衰三而竭，留给古姑射郡主的时间已经不多了！”

　　一个顶级天骄喃喃自语道，他的目光死死的盯住了半空之中大战的两人。


第2194章 古姑射郡主，死！

　　其余众天骄脸色凝重，他们也都明白，留给古姑射郡主的时间不多了，正所谓一鼓作气再而衰三而竭，古姑射郡主现在不过是凭借着一口气，才能够与唐思雨打的旗鼓相当。

　　但是一旦这一股气卸掉了，那就什么都没有了。

　　唯有在最短的时间之内，重创，甚至是轰杀唐思雨，才有一定几率从楚云凡手中逃生。

　　要击败楚云凡？不存在的！

　　楚云凡抱肩而立，但是身上散发出来极度危险的气息，没有人会认为他的威胁是假的。

　　连实力还在古姑射郡主之上的三大少年至尊都已经死在了楚云凡手上，更遑论古姑射郡主这样初入大天位巅峰的巨头了。

　　双方的实力，根本就不在一个级别上的！

　　即所以在众人看起来，即便古姑射郡主能够击败唐思雨，也要面临一个比唐思雨更恐怖的楚云凡，想获胜，那是不可能的。

　　唯一的几率就是从楚云凡手中逃脱，那就已经是非常不容易的了。

　　想获胜，那更是完完全全不可能的事情！

　　而在战斗之中的两人，显然也已经意识到了，这是最后的战斗，古姑射郡主愈发的焦急，但是唐思雨却愈发的沉稳，因为胜券在握，只要坚持下去，就是古姑射郡主死期。

　　鲜血洒落长空，在天空之中，勾勒出一幅极为惨烈的画面。

　　古姑射郡主金戈铁马，身上的红色衣裙也已经化成一身铁衣，铮铮作响，将整片天地都化成整个战场。

　　而唐思雨却仿佛是九天之上下凡的仙女，一人一剑，在整个战场之中杀个对穿，在她前进的路上，血与骨飞溅，杀到这个地步，双方都已经杀红了眼睛，都已经在拼命。

　　“杀，杀，杀！”

　　古姑射郡主在大声的咆哮，她从来都没有被逼到这个份上的时候，现在却是她出道以来这么多年，头一次被逼到这个份上。

　　还是被一个修行年岁远远不如她的人给逼到了这个份上，这对于她好不容易建立起来的无敌的信心是一种璀璨。

　　她手中的长戟横贯长空，将天地都给劈散开来，乾坤崩裂，恐怖的戟芒化作漫天的光雨，飘散在天地之间。

　　“当！”

　　长戟和长剑在半空之中碰撞，震荡出了可怕的金属颤音犹如风暴一般席卷开来。

　　“噗！”

　　又一次惊人的碰撞，古姑射郡主连连后退，不断咳血败退。

　　鲜血浸染了她身上征战穿的铁甲，她战到现在，已经是癫狂了，全身都在痉挛。

　　而唐思径直追了上去，直接一步跨出，然后又是一剑劈斩下来。

　　“轰！”

　　剑芒撕裂开苍穹，鲜血飞溅而起，古姑射郡主一声闷哼，身上鲜血喷洒长空，这一剑差点没将她整个人劈斩成两半。

　　也亏得她在最关键的时候往后推出上百里，这才躲开了最致命的一击。

　　但是即便如此，也被重创！

　　一击为能将古姑射郡主斩杀，唐思雨继续向前，形成压迫，不给古姑射郡主以疗伤的时间。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　双方的交手还在继续，被唐思雨一剑重创之后，古姑射郡主惨叫连连，几乎快要被逼到了墙角。

　　本来她就完全处于劣势，现在更是，完完全全被逼到了绝路，越是这样，她就越是艰难。

　　在天穹之上，被打的节节败退，准确的来说，应该说是古姑射郡主不断的被唐思雨追杀。

　　众人远远看着这一幕，面面相觑，虽然早就已经预料到了这一点，但是真正看到古姑射郡主不断被追杀的时候，还是让众人很有一种不可思议的感觉。

　　“不愧是在遥远年代以前就成名的古代姑射郡主，这一身的实力确实强横，但是只可惜，她遇到了当代的姑射郡主！”

　　“当代的天骄一个比一个强横，绝对不是有些人所戏言的末法时代！”

　　许多天骄都有这样的感觉，和在人类联邦的时候完全不同，人类联邦是从一个极为恶劣的情况下不断的发展起来的，所以信奉的都是古不如今。

　　一代更比一代强。

　　每一代都比上一代更强，无论是从体质，还是武学理论的推陈出新，还是不断的走出前人所不具备的强大修行之路。

　　可以说，一代更比一代强，这才是正理。

　　但是在中土神州却是另外一回事，因为有过极为辉煌的过去，现在的时代远远比不上上古年间诸多皇者并立时候的辉煌时代。

　　所以信奉的是今不如古，无论是体质也好，传承也好，还是各种天材地宝，各种资源，都是如此，越是古老的，也往往代表着越是厉害。

　　而当代在许多从遥远近古年代，甚至是遥远的上古年代末期就存活下来的天骄们看来，都是没办法和那个时代的辉煌相提并论的。

　　古姑射郡主能够拥有如此惊人的战力，能够坚持到现在，已经让许多人有一种大跌眼镜的感觉，面面相觑，这古姑射郡主并非浪得虚名。

　　古姑射郡主被逼到了绝路，竭尽全力，全身都在发着光芒，正在不断的恢复自身的伤势，显然又是动用了秘法，她的头发白的更多了，显然是自身的生命力被吸收走了。

　　但是她没有别的选择，到了这个地步，反正也是死，也唯有拼死一搏才有获胜的可能性。

　　“噗嗤！”

　　而就在她在试图恢复的时候，唐思雨的恐怖剑芒洞穿了她武道意境所演化出的巨大战场，一剑就将她洞穿。

　　几乎将他小半边身体都给撕裂开来。

　　“噗！”古姑射郡主一声惨叫，怒吼连连，这个时候，几乎是被逼到了绝路，她的神情无比的狰狞。

　　她身上的光芒更胜，想要恢复自身的伤势，但是与此同时，将她洞穿的那一道惊人的剑芒也更加的骇人，不断的撕裂她正在恢复的伤口。

　　半晌，古姑射郡主这才终于不再挣扎了，因为她已经死去了，她等待着眼睛，浑身浴血，死的极为痛苦，挣扎着死去。

　　古姑射郡主，死！


第2195章 众天骄的震惊

　　斩杀了古姑射郡主之后，唐思雨面无表情的将她的尸首收了起来，她知道楚云凡有用。

　　梵天神树的秘密对于别人来说是秘密，不过楚云凡却不会瞒着唐思雨，两人同生共死这么多年，感情早已经超越了一切。

　　是彼此一生的依靠！

　　而远处的古代天骄们此时这才终于回过神来，许多人不知不觉后背已经完完全全被冷汗打湿。

　　以他们这样修为的人来说，不可能无法控制自身的汗液，但是现在却在不知不觉之中，就已经将后背打湿，可想而知，此事对于他们来说，形成了多大的震撼。

　　虽然在之前，古姑射郡主已经是显露出了败相，但是当她真正败北了，输给唐思雨之后，居然还被唐思雨所杀。

　　众人心中无比震撼！

　　这个结果是他们在此之前，根本没有想过的事情。

　　在此之前，所有人几乎都是一面倒的看好古姑射郡主，而不是唐思雨。

　　因为唐思雨无论从各个方面来说，都不具备战胜古姑射郡主的能力，最多也不过是拥有和古姑射郡主一战的能力罢了。

　　就这样，那还是被古姑射郡主逼到了极致之后才强行跨入了大天位后期的境界。

　　这样最多是给古姑射郡主造成压力，根本不可能战胜古姑射郡主。

　　事实上，古姑射郡主先后爆发的恐怖战力也印证了众人的想法，古姑射郡主确实已经是站在了这个领域的巅峰，不算楚云凡这样的怪物，她就已经是大天位巅峰之下最强。

　　而且一只脚跨入了大天位巅峰，必要的情况下还可以跨入大天位巅峰。

　　无论唐思雨有再多的底牌，在绝对的实力差距之下，都不可能翻盘。

　　然而结果却是唐思雨翻盘了，可想而知，对于众人来说，这是何等惊骇的事情。

　　而且不是艰辛的击败古姑射郡主，而是一路碾压了古姑射郡主，让古姑射郡主毫无还手之力。

　　而在此之前所有人设想的最好的情况，也不过是唐思雨勉强战平了古姑射郡主，与古姑射郡主双双在大战之中跨入了大天位巅峰，从而拥有了和古姑射郡主一战的能力，双方站在了同一个起跑线上。

　　这就已经是十分惊人的了！

　　而事实却给了他们一个巨大的耳光！

　　“巨头，又一尊巨头崛起，这下，就算是古姑射郡主背后的那个联盟，只怕也未必愿意站出来了！”有人喃喃自语道。

　　古姑射郡主背后当然不可能是孤家寡人，事实上，她还是她所在的那个联盟的巨头之一。

　　那是近古时代之中那个灭亡的朝代的古代天骄联手创建的联盟。

　　当年他们也是盛极一时，现在他们所归属的朝代都已经覆灭了，他们当然别无选择，除了联手也没有别的办法，虽然他们分属不同的时代，但是却在这个时代之中联手。

　　在其中，也是有着大天位巅峰的巨头坐镇的！

　　如果唐思雨没有跨入大天位巅峰，那么今日之事之后，恐怕那一位大天位巅峰的巨头都可能亲自出手对付唐思雨。

　　但是今日的情况却不同，唐思雨已经跨入了大天位巅峰，拥有了和诸多巨头平起平坐的能力，成为巨头之中的一个。

　　甚至可以以一己之力创立一个强大的联盟，这样的人物，是没有多少人敢轻易的最的。

　　因为没有人敢保证能够斩杀已经跨入了大天位巅峰的唐思雨，哪怕数个境界差不多的巨头联手也没有十足的把握。

　　事实上，如果不是楚云凡在旁边虎视眈眈的封锁了古姑射郡主的所有退路，她也不可能会选择死战，在眼看着打不过的情况下，只会选择马上逃走。

　　不可能留下来死战，现在选择死战，其实都是被楚云凡逼到了死角。

　　而至于百花公子三人被楚云凡所杀，那完全是特例，不能作为参考的标准。

　　所以可以说，到了这个地步，唐思雨已经站在整个天骄战场的巅峰。

　　“当代之中居然出现了两个只参加一次天骄战场居然就能够跨入大天位巅峰成为巨头的怪物，和他们比起来，我们这些年的修行，简直就是修炼到了狗的身上！”

　　有顶级天骄郁闷地说道，他说的当然就是唐思雨和君天赐。

　　哪怕是在拥有诸多少年至尊的天骄战场之上，君天赐和唐思雨的进步也依然快的让许多人觉得不可思议，眼花缭乱。

　　尤其是唐思雨，更让许多人骇然，君天赐在进入天骄战场的时候，便已经是大天位境界，现如今跨入大天位巅峰，将这个境界修行的圆满，虽然惊人却也还能让人接受。

　　而唐思雨初入天骄战场的时候，不过勉强跨入中天位境界而已。

　　双方的起点不可同日而语。

　　相比起来，自然是唐思雨给他们的震撼更加大。

　　“不过更让我在意的是那个剑无尘，究竟是什么来头，他的实力太恐怖了，不过是中天位，却能轻易斩杀大天位巅峰的高手，简直就是怪物！”许多人将更多不解的目光投向了楚云凡，那绝对不是用吞服了丹药这么简单的一句就能够回答的了的。

　　毕竟他们也很清楚，就如同他们那般，如果一个普通人随便服用了一枚神丹就能够与他们抗衡，甚至击杀他们，那才是天大的笑话。

　　根本不可能的事情！

　　这才更凸显出楚云凡的可怕！

　　“不过更让我觉得有意思的是，这两人似乎都和君天赐有仇，唐思雨曾经不止一次找过君天赐的麻烦，而这剑无尘似乎也是冲着君天赐而来，君盟上下都被他杀了个对穿，恐怕这三人对上的时间，不会太久了！”

　　“不错，这两人看起来就不是会轻易善罢甘休之人，肯定会找君天赐的麻烦！”

　　“我都有点期待看到那一幕了，那君天赐也并非什么好招惹之辈，一身实力深不可测，作为新晋巨头之中的佼佼者，甚至有击败过其他少年至尊巨头的战绩，恐怕又是一场旷世大战！”


第2196章 天翻地覆的天骄战场

　　楚云凡与唐思雨离开了战场，但是这一场大战的结果却在一夜之间传遍了整个天骄战场。

　　无论如何，即便是在十万天骄的天骄战场之中，能够成为少年至尊的人也没多少，最多也不过是两三百之数，其中能够修行到大天位巅峰的，更是少之又少，凤毛麟角。

　　那样的人物，都可以称之为是一方巨头，执掌一方联盟的大人物，如果一个联盟之中没有一个大天位巅峰的少年至尊坐镇的话，那么这个联盟，最多也就是一个二流的联盟，这也是众人所公认的。

　　可想而知，大天位巅峰的少年至尊对于整个天骄战场来说，究竟有多么的重要了。

　　更别说，这些少年至尊的背后，每一个都有不同凡响的来头，并不是真的是一个毫无背景的黔首。

　　事实上，如果一点背景都没有，也根本不可能修行到这个份上。

　　即便是少年至尊之间，有机会致对方于死地，也往往会顾虑重重，像是楚云凡这般根本毫无留手的出手，却还是极为罕见的。

　　“这剑无尘是什么杀星，从他出名以来，多少少年至尊死在他的手上？”有人震惊地说道。

　　“不错，光是少年至尊死伤就是一个极大的树木，更别说寻常天骄，顶级天骄的死伤，更是数不胜数！”

　　无数天骄，许多人倒吸一口冷气，楚云凡这么做，对于他们来说，毫无疑问，是将天都给捅破了。

　　在天骄战场之中，他固然可以纵横无敌，但是天骄战场只是开放一段时间而已，出去之后，依然还是要看那些老古董的厉害的。

　　而现在，毫无疑问，楚云凡一旦出去，恐怕就将会面临恐怖的截杀。

　　这些少年至尊背后的存在，都是难以想象的，尤其是很多人都是这些已经覆灭了的宗门最后的希望，是他们重新振兴宗门，家族，或者帝国的希望。

　　现在却陨落在了这里，恐怕那些老古董，老怪物，都要彻底癫狂了。

　　“不论他是谁，都要他死无葬身之地，以他的血肉才能祭奠我主！”

　　许多那些被楚云凡斩杀的少年至尊的部署和追随者们都在哭泣，一片缟素。

　　尤其是很多部署都是这些少年至尊在无数年前就收服的部署的后人，他们祖上就追随着这些少年至尊，现在却死在了楚云凡的手上。

　　对于他们来说，犹如是神明一般，现在却完结在了他们这一届之中。

　　这些人都开始动员起来了，疯了一样的要找楚云凡报仇，以楚云凡展现出来的实力，即便是少年至尊之中的巨头也会思虑再三，考虑是否要对楚云凡下手。

　　可能会阴沟里翻船，那样做划算不划算。

　　但是这些人却不管，他们都是那些被斩杀的少年至尊的忠心耿耿的部下，他们之中有一些人掌握着禁忌的手段，可以用来对付楚云凡。

　　“如果楚云凡没有离开的话，只怕用不了多久，都会被找出来吧，到那个时候，又将是一场大战！”

　　“不错，这些人都是那些少年至尊忠心耿耿的部下和追随者，手上掌握着一些禁忌的手段，即便是少年至尊中的巨头如果不小心，都可能陨落！”有人道。

　　“我还听说，有人离开了天骄战场，从外面的那些隐世闭关的老怪物的手中请来了禁忌的手段，专门用来针对这个剑无尘！”

　　有许多人得到了更多的消息，随着时间的不断推移，越来越多的顶级天骄手持禁忌的手段进入天骄战场，为的就是斩杀剑无尘。

　　这些少年至尊的陨落，已经惊动了他们背后那些恐怖至极的老古董和老怪物。

　　一个宗门未来的希望被斩断，足够让这些老怪物们都抓狂了。

　　“必须要有一个说法，这个剑无尘必死，否则的话，所有和他有关系的人或者物统统都要灭亡，必将血洗天下！”

　　有人冷酷无情地说道，他们找不到楚云凡，就将矛头指向了和楚云凡有关系的人。

　　毫无疑问，首当其冲的，自然就是楚云凡的那些追随者，包括火焰吞天雀在内的诸多追随者，就成了那些急切想要报仇的人的眼中钉和肉中刺。

　　不过这些人背后也都不简单，虽然被楚云凡收为追随者，但是并不代表着他们背后就简单了，尤其是火焰吞天雀，更是少年至尊，妖族之中飞禽中的至尊皇族中出来的少年至尊。

　　在许多人想要针对火焰吞天雀的时候，不出意外的，许多妖族的高手都站出来，亲自为火焰吞天雀站台，尤其是凶禽一脉之中，出现了好几个少年至尊放言。

　　火焰吞天雀可以死于少年至尊战中，但是不允许被人针对，尤其是以超越天位境的禁忌手段来对付和打压。

　　否则的话，就是和他们凶禽一脉过不去。

　　许多人有些愕然，同为凶禽一脉之中，能够成为皇族的种族不多，彼此之间竞争也非常激烈，甚至有统领凶禽一脉的竞争关系。

　　他们和火焰吞天雀之间的关系都不好，但是在这个时候，却都摒弃前嫌，站在火焰吞天雀的身后。

　　不过很多人也都明白了，并非他们摒弃前嫌，只是所有人都怕这种禁忌的手段泛滥。

　　尤其是打急眼了的情况下，平时再有顾忌，在这个时候也都没有什么顾忌了。

　　他们也担心这样被针对，他们并不怕同境界竞争，但是就怕有些人使用这样的盘外招，尤其是许多人心怀鬼胎，在暗中出手。

　　顾忌凶禽一脉的影响力，才没人敢将魔爪伸向火焰吞天雀，而除此之外的，其他如同龙首凶鳄等人背后也都有势力浮现出来，也都非同凡响。

　　不过他们和那些出过少年至尊的势力相比，又有巨大的差距了，加上这些出过少年至尊的势力联手报仇，所以他们还是被打压的够呛。

　　即便不用盘外招，也对他们构成了巨大的威胁。

　　一路连连败退，狼狈至极。

　　一切和楚云凡有关系的，统统都在针对的行列之中。


第2197章 数月流逝

　　甚至有人将魔爪伸向了楚鸿才，虽然没有明确证据表明楚鸿才和楚云凡有直接的关系，毕竟所有人都以为楚云凡的身份是剑无尘。

　　剑无尘横空出世，根本没有人知道他的来历，除了唐思雨知道和楚鸿才隐隐约约有所察觉之外，其他人根本就不知道楚云凡的来历是什么。

　　不过仅仅是因为楚云凡曾经两次救过楚鸿才，在许多人的眼里，这就已经是该死的理由了。

　　甚至有大天位巅峰的顶级天骄手持禁忌手段袭杀楚鸿才，直接杀到那一座飞仙盟驻地所在的城池之中。

　　险些将城池毁于一旦，如果不是关键时候，皇甫龙浩亲自前来的话，恐怕事情已经到了不可收拾的地步。

　　这又是一场惊世大战，这些大天位巅峰的顶级天骄为了给自己的少主报仇，手持禁忌手段亲自前来，这对于天骄战场外围的天骄来说，无疑是灭顶之灾。

　　更让无数人骇然。

　　最后也是在这一战之中，皇甫龙浩亲自格杀了好几个大天位巅峰的顶级天骄，这才终于刹住了这一股风潮。

　　同时也警告这些几乎快要疯狂了的各个少年至尊的部下和追随者们，飞仙盟虽然不比天命盟那么强大，但是也绝对不是他们可以随便招惹的。

　　他们手中握有禁忌手段，可以威胁少年至尊中的巨头，但是皇甫龙浩手中也同样握有飞仙宗送来的禁忌手段，可以和他们手中的禁忌手段相抗衡。

　　也正因为如此，这才让他们断了这个念头。

　　“今日起，谁若是还敢打我飞仙盟的主意，那就别怪我皇甫龙浩不客气了！”

　　皇甫龙浩以一己之力，将这些人的蠢蠢欲动给镇压了下去，不过他们本身也不是主要针对楚鸿才，只是因为找不到楚云凡的下落，才让他们疯狂，铤而走险。

　　现在有了皇甫龙浩的警告之后，他们便不再对楚鸿才下手，反而开始追杀楚云凡的那些追随者。

　　龙首凶鳄等人也被追杀的够呛，甚至许多大天位巅峰的高手不再顾忌脸面，亲自对他们动手。

　　如果不是他们也有族里和宗门送来的禁忌手段，能够自保，否则的话，恐怕早已经陨落了。

　　接下来的一整个月之中，仿佛全天下都在追杀他们一样。

　　不过在那之后，楚云凡就像是终于再也按捺不住了一样，亲自出手开始反追杀那些追杀他们的人。

　　这些少年至尊的部下虽然强大，其中甚至还有多位大天位巅峰的绝顶存在，然而面对楚云凡的时候，依旧没有任何胜算。

　　被轻易的斩杀，而楚云凡也不再留手，不像是之前那上百天骄一样，只要交出自己的身家，楚云凡便放过他们一马。

　　这些人已经彻底将楚云凡激怒，他又不是放马的，天天放这个一马，放那个一马。

　　接下来的数月之中，整个天骄战场就陷入了一片腥风血雨之中。

　　各种杀戮不断上演，紧接着，楚云凡几乎是以一己之力，就将那些少年至尊的部下们给打的毫无还手之力。

　　这些少年至尊的部下们分散到整个天骄战场寻找楚云凡的下落，这就给了楚云凡各个击破的机会。

　　楚云凡以迅雷不及掩耳之势，连斩上百人，动作之快，甚至连让他们使用禁忌手段的机会都没有。

　　这才一时间震慑住了这些少年至尊的部下和追随者们，毕竟他们虽然想要报仇，却也不至于不顾自己的性命。

　　而在这个期间，一直传言，会和楚云凡发生大战的君天赐也没有闲着，虽然闭关，却也让人带出了话来。

　　“若是剑无尘赶来，斩他如杀狗！”

　　君天赐的话依旧是冷漠无情，霸道无双。

　　即便在楚云凡斩杀了不止一个少年至尊，在众人眼里，一身实力简直是深不可测的时候。

　　君天赐面对楚云凡的时候，依旧没有丝毫的胆怯，似乎还在等待着楚云凡亲自杀上门一样。

　　“君天赐也终于忍不住了么？他虽然是在闭关之中，不过对于外界的消息还是很灵通的！”

　　“君天赐这一次出关之后，怕是就能成为最顶级的少年至尊了，之前就已经能够战平同境界的少年至尊，这么久的时间过去，他的修为应该更进一步了！”

　　“虽然剑无尘一身实力表现的极为惊人，不过在我看来，终究还是不如君天赐的！”

　　而在没有人知道的一方天地之中，成为众人口中的风云人物的楚云凡正在盘坐在半空之中，闭关修行。

　　而在他的身边不远处，唐思雨正在为他护法，数月的时间过去，唐思雨的容颜未改，但是一身实力却似乎更加惊人。

　　数月前，唐思雨初入大天位巅峰，已经能够击杀古姑射郡主，但是数月之后，她的气息明显比起当初要圆润的多了。

　　如果说她当初是一柄出鞘的宝剑，所有人都能够感觉到她的强大和锋芒，那么现在她就像是归鞘的宝剑，收敛了全部的锋芒。

　　深藏身与名，便是她现在的状态。

　　如果现在再和当初的古姑射郡主一战，唐思雨有把握，最多百招之内就可以击败古姑射郡主，她的实力和当初几乎是不可同日而语。

　　而同样的，她也已经修行到了天位境的巅峰，圆满境界。

　　只是她不急着突破，不断的巩固根基，让自己的根基牢固，毕竟在天骄战场之上，规则似乎被人为的修改，不允许有人突破到更高的境界。

　　她要想突破，那也是离开天骄战场之后了，而现在也仅仅只是为以后打下一个坚定的基础。

　　而楚云凡则不同，经过数月的磨练，他的境界早已经无比牢固，正在冲击中天位巅峰。

　　一旦冲击上中天位巅峰，他的实力又将有一个惊人的飞跃，到那个时候，才是真正和君天赐一战的时候。

　　“嗯？”蓦地，就在此时，唐思雨猛的一下子睁开了眼睛，她的脸上露出了几分惊愕的神情。

　　身形一跃，就已经出了山河图的空间。


第2198章 突破，中天位巅峰

　　唐思雨身形一跃而出，却见，整个天穹一片昏暗，天穹之上，一个巨大无比的结界张开。

　　同时，天穹之上，一道一道的锁链，如同雨点一般落了下来，从天穹深处射出，瞬间就落到了地面之上。

　　其中有一道，直接射入了唐思雨的身体之中。

　　“不好！”

　　唐思雨暗道不好，但是根本没有办法躲开这锁链，她连忙返回了山河图之中，同时开始运功。

　　许久之后，她的身体之中一声好似金属断裂的声音传来，唐思雨这才终于睁开了眼睛，长长的吐出一口气。

　　“这个就是典籍上曾经提到过的天骄战场上的因果锁链么？”

　　唐思雨想起了在临行之前，长公主曾经召见过她，与她提了一些天骄战场之上要注意的事情，其中就有这天骄战场之上的因果锁链。

　　天骄战场数百年开一次，为什么有些天骄没能及时离开之后，就再也没能离开？

　　以他们的修为，活上数百年根本不成问题，但是他们却再也不能离开天骄战场。

　　而天骄战场之上的这些土著，也都是这些天骄们的后代。

　　就是因为这因果锁链，每当天骄战场要开始关闭的时候，就会有这漫天遍野的因果锁链落下，而且随着时间的推移，因果锁链也会越来越多。

　　这因果锁链对人没有伤害，但是会让人和天骄战场产生因果，因果锁链积累的越来越多，就会逐渐没有办法离开天骄战场。

　　会被因果锁链锁在天骄战场之上，再也没有办法离开。

　　那些天骄战场之上的土著，身体之中早就有这些因果锁链，所以他们是没有办法离开天骄战场的。

　　而每当到了这个时候，也就意味着他们这些外来的天骄要离开天骄战场的时候了，因为只有一道两道因果锁链，她还可以想办法以秘法斩断。

　　但是如果多达千百道的因果锁链，她也没有办法再斩断这些因果锁链，到时候就会被永远的留在天骄战场之上。

　　唐思雨秀眉微蹙，看了一眼正在闭关之中的楚云凡。

　　蓦地，楚云凡身上的气息越来越强横，一圈一圈在他的周身化成恐怖的风暴。

　　楚云凡正在突破的边缘，楚云凡身上的法力波动越来越强横，体内梵天神果最后一点药力被化出来。

　　成了他突破的养料！

　　“轰！”

　　恐怖的气息从楚云凡的身上骤然一下子爆发了出来，片刻之后，肆虐的气息就已经完完全全收敛了起来。

　　这个时候，楚云凡再度睁开了眼睛，只是直直的看向眼前，有精芒从其中暴射而出。

　　“终于，到了中天位巅峰！”

　　楚云凡伸了个懒腰，全身一阵噼里啪啦的乱响。

　　突破到了中天位巅峰之后，即便是面对大天位巅峰的高手，他都有一战之力。

　　甚至战而胜之，他都有绝对的希望。

　　原本他便可以在大天位巅峰的少年至尊面前自保，现在更是可以击败，甚至是击杀他们。

　　战力增强，何止一倍，甚至可以说，起码增强了三倍。

　　这三倍可不是光只是明面上的增长，实际战力比起当初简直是有了几何倍数一样的提升。

　　原本他还不是唐思雨的对手，不过现在唐思雨决然不可能是他的对手。

　　不过他也马上就感知到了天地的变化，那种感觉压迫下来，甚至让他都感觉到有几分压抑。

　　“这是怎么回事？”楚云凡身形一跃而出，出现在了天骄战场之中。

　　这个时候，天穹之上还在不断落下因果锁链，其中一道因果锁链瞬间就没入了楚云凡的身体之中。

　　不过楚云凡面无惧色，瞬间就将这一道因果锁链斩断。

　　这一道因果锁链根本就奈何不得他。

　　和需要躲起来打坐之后，才能够斩断因果锁链的唐思雨不同，楚云凡比她也要强大太多了，所以能够轻而易举的斩断因果锁链。

　　双方的差距，不可同日而语。

　　“这是因果锁链，天骄战场，马上就要关闭了！”唐思雨的身影从楚云凡的身后传来，楚云凡这才知道居然是天骄战场要结束了。

　　“这么说起来，留给我们的时间不多了！”楚云凡眉头微蹙说道，“其他人我不管，但是君天赐必须要死，如果他出去之后，再想斩杀他，就很困难了，必须要趁着他离去之前将他斩杀！”

　　楚云凡很清楚，一旦君天赐离开了天骄战场之后，肯定马上就会被天命宗保护起来，天命宗也不可能放任这样难得的少年至尊处于危险之中。

　　到那个时候，楚云凡要想再度找到机会斩杀他，还不知道要等到什么时候。

　　“不过现在天骄战场那么大，要想找到他，太难了！”楚云凡暗忖。

　　一切都在他的掌控之中，但是这天骄战场的突然关闭，完完全全超出了他的意料。

　　“我有办法找到他！”唐思雨突然开口说道。

　　“你有什么办法？”楚云凡开口说道。

　　唐思雨神情平静地说道：“之前我曾经和他战斗过，虽然惨败，但是我也在他身上留下了隐秘的记号，只是从来没有启动过，因为一旦启动的话，就会马上被他察觉，所以我从来都没有启动过那个秘密的记号，不过现在我们可以启动，反正也没有多少时间！”

　　原来唐思雨早就已经存了要与君天赐再战，甚至未来斩杀君天赐的打算，所以早就留下了后手。

　　只是从来没有启用过这个后手，便是因为一旦启用，马上就会被君天赐察觉，留给他们的时间不多了。

　　“时间短也没关系，天骄战场虽然大，但是以我们的脚程，还是能够很快赶到！”楚云凡马上说道，他有虹化万里赶路，速度自然是风驰电掣。

　　“嗯！”

　　唐思雨点了点头，连忙捏了个印诀，一股法力的波动从她的身上席卷出来，紧接着在天空之中化作一道淡淡的线没入天际之中。

　　那线的另外一头，自然就是君天赐所在的方向。

　　“走，斩君天赐！”楚云凡道。


第2199章 谁是猎物，谁是猎人，尤未可知

　　此时，天地之间一片混乱，仿佛一片诸神黄昏的景象。

　　天地之间时不时有因果锁链落下，如同一道一道的利箭直接没入了那些天骄的体内。

　　天骄战场之上的土著普通人倒是无所畏惧，这些因果锁链并不会伤害他们，只是将他们锁在这个世界之中无法离开罢了。

　　他们身体之中本来就有许多的因果锁链，多一点少一点，根本没有关系。

　　而对于外来的那些天骄来说，这就是一个致命的威胁，一旦因果锁链积累的太多，他们甚至都没有办法离开天骄战场。

　　这些土著就是最好的证明，他们的先祖都是这样因为种种意外无法离开天骄战场的天骄。

　　这些外来的天骄自然没有人愿意留下来，成为天骄战场的一份子。

　　而且随着时间的推移，越来越多的因果锁链落下，速度越来越快，也同样的，越来越密集。

　　许多外来天骄都在第一时间，疯狂的朝外赶去，要在第一时间离开天骄战场。

　　这些因果锁链落下的越多，也就意味着他们要想离开天骄战场也就越是困难。

　　只是因为这天骄战场的关闭，每一次都并不一样，即便是这些天骄想要提前离开也都困难重重。

　　如果离开的早了，许多奇遇也都没有了他们的份。

　　而就在一片荒漠之中，一个巨大无比的阵法缓缓启动了起来，在阵法的周边，许多强横的身影徘徊，在阵法的不同的角落，维持着阵法。

　　“拦住他们，绝对不能让他们两人离开天骄战场，少主命令，将他们俩格杀勿论！”

　　其中一个身影高声说道。

　　这些人无一例外都是天骄战场之中的土著，而他们阻拦的对象，显然是外来的天骄。

　　到了最后的时候，终于图穷匕见。

　　不过就在他的话音刚落的时候，却见一道雷霆之力化作箭矢直接将这个高手的头颅射爆，身躯就这么直接的落了下来。

　　天穹之上，越来越多的因果锁链落下，许多都落入了这些不同身影之中，他们也都面无惧色，并不害怕这些因果锁链。

　　不过随即，整个阵法之中发出了一阵轰隆隆的巨响，恐怖的爆炸声接连从其中翻涌而出。

　　“噗！”

　　其中一个身影一口鲜血喷了出来，身形好似断了线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　有了第一个就有第二个和第三个，所有人都相继倒飞了出去，纷纷口吐鲜血，被重创。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，整个阵法终于不堪重负，不堪有人在内部破坏，轰的一声炸碎，化作漫天的光雨消散。

　　而在那漫天的光雨之中，一男一女露出了身形，仔细一看，正是楚云凡和唐思雨两人。

　　被困在阵法之中的便是他们两人，两人追寻着君天赐的线索直接追了过来，但是却落入了陷阱之中，被这些土著之中的高手以阵法包围在其中。

　　这些土著之中的高手竟然清一色的都是大天位境界的高手，这样的阵容也堪称震撼了，寻常顶级天骄即便有大天位巅峰的修为，也会在这样的阵法之下饮恨。

　　便是少年至尊，都有很大的几率会栽在这里。

　　打的就是一个措手不及。

　　不过可惜，他们碰到了楚云凡和唐思雨，光是一个唐思雨一身法力就已经不可估量，实力之强大，已经是少年至尊之中那极少数的一小撮。

　　更别说楚云凡那，突破到了中天位巅峰之后，一身实力更是达到了寻常高手无法想象的地步。

　　虽然陷入了阵法之中，但是却三下五除二的将阵法轰碎，这些主持阵法的高手，也都受到了反噬，瞬间被重创。

　　楚云凡神情冷漠，看着这些狙击自己的土著高手，一开始他还有些奇怪，怎么会这么刚好的就被这些土著高手堵住。

　　不过唐思雨的话，倒是让他瞬间明白了，这些土著高手未必是来抓他的，而是抓所有经过的那些外来天骄，谁路过，谁就会被启动的阵法直接关在其中。

　　并没有确定具体的目标，而楚云凡被针对也只是恰逢其会而已。

　　而这些土著高手这么做，自然不是得了失心疯，或者发了疯，他们都是奉了他们背后主人的命令行事。

　　而他们背后的主人也都是一个个强大的天骄，而且绝大多数都是外来的天骄。

　　天骄战场开启了不知道多少次，许多规律早就已经被摸透了，因此很多人都留下了后手，在天骄战场之中，不知道发展了多少势力，每一次进入天骄战场都可以调动这些势力。

　　尤其是调动其中精英，专门狙杀那些离开天骄战场之中的天骄，杀死一个是一个，杀不死困住直到天骄战场关闭也好。

　　这也是在提前铲除对手，提前拔草。

　　而楚云凡与唐思雨只是刚好进入了他们的捕猎区，成为了他们的猎物。

　　只是他们没有想到，猎物居然如此凶猛，反过来猎杀他们，谁是猎人，谁是猎物，已经完全颠倒。

　　楚云凡双手张开，湛蓝色的雷霆之力化作一口长弓，长弓之上，十数道强大无比的雷霆之力化作箭矢。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　恐怖的箭芒横贯长空，一瞬间纷纷将这些土著高手射死，他们的身躯都在一瞬间被楚云凡射爆了。

　　“我们快点离开这里，我的感应已经越来越弱了，应该是君天赐发现了，正在铲除我留下的标记，我留下的标记坚持不了多少时间！”

　　旁边唐思雨连忙说道。

　　“嗯！”

　　楚云凡二话不说，揽住唐思雨的小蛮腰，脚下一踏，便已经消失在了原地。

　　片刻之后，便有路过不少路过的天骄看到一片狼藉的战场，顿时心中一惊，显然是有人在这里设伏，不过从战场之上一片狼藉的情况就能够看得出来，显然是踢到了铁板之上，被人团灭了。

　　不过他们也没有心思多想，连忙纷纷踏着遁光，纷纷离开了现场，朝着天骄战场的外围出口蜂拥而去。


第2200章 君天赐的危机感

　　楚云凡与唐思雨两人一路疾行，风驰电掣，只不过是在片刻之间，便在一片巨大的山脉前，停了下来。

　　“既然已经来了，何不出来一见？”楚云凡立住身形开口说道。

　　唐思雨也同样面无表情，看向前方。

　　楚云凡的话音刚落，在天穹之上，已经多出数十道身影，每一道身影都有近乎可以毁天灭地的威能。

　　每一个看起来都是如此的可怖，宛如一尊尊天上的天神一般。

　　“大天位巅峰！”

　　楚云凡看着眼前这些人，每一个都是大天位巅峰的绝顶高手。

　　平日里，这样的高手随便一个在天骄战场之上都很难得，但是现在，居然看见了这么多。

　　起码有超过三十尊大天位巅峰的高手，这样的阵容，足以让一般人被活生生吓死。

　　而在其中，为首的一人，不是别人，正是楚云凡的生死大敌，君天赐。

　　而在君天赐的旁边，则同样站着一个剑眉星目，身材高挑，气质出众的男子。

　　这个男子一身修为气息甚至都不次于君天赐。

　　“是路逸仙！”

　　唐思雨开口说道。

　　楚云凡马上就明白了，眼前这人究竟是谁了，天命盟盟主，也是天命宗在遥远年代以前的某一代天骄，一身实力和天分，完全不下于君天赐，甚至比起君天赐还要资深。

　　楚云凡瞬间就明白了君天赐哪里找来的这么多顶级的高手了，原来是天命盟和君盟联手了。

　　君盟是君天赐刚刚组建的，虽然有一些高手，但是要想聚集起这么多的大天位巅峰的噶搜后，那是根本不可能的。

　　除非是借助了天命盟的人脉关系才有可能，和君盟不同，天命盟组建了不知道多少年，在天骄战场之中实力雄厚，一代一代的累积下来，有这么多的大天位巅峰的高手也很正常。

　　楚云凡四边看了一眼，除了君天赐与路逸仙之外，基本上全部都是天骄战场之上的土著。

　　基本都是天命宗这无数年下来积攒起来的高手，现在为了围杀楚云凡，全部都出现了。

　　至于其他天命宗的天骄并未出现，显然他们也知道，以他们的实力，想要奈何楚云凡根本不可能。

　　显然，在唐思雨启动秘密记号进行追踪之后，君天赐就已经反应过来了，便和路逸仙联手反过来设伏。

　　“没想到，真是没想到，你的胆子居然大到了这个地步！”楚云凡冷笑一声。“明知道被追踪的情况下，居然还不赶紧离开，反过来设伏！”

　　连楚云凡也不得不感慨，君天赐的胆子确实大的没边了，在根本不知道是谁在追踪自己的情况下，胆子居然这么大。

　　同样也可见得他到底是有多么的自信！

　　再加上路逸仙和这数十尊大天位巅峰的绝顶高手组成的局，足够将任何一个少年至尊伏杀，甚至再多加一个也没有任何用处。

　　“那也比不上你的胆子大！”君天赐双眸之中不断爆绽出精光，他上下打量了楚云凡一眼，他确定自己从未见过楚云凡。

　　一个人的外貌可以改变，但是他身上的气息却很难改变，每个人都是独一无二的，他只要见过楚云凡，应该都会记下来。

　　只是他并不知道，楚云凡还有秘法能够改换自身的气息，除非他自愿暴露，否则的话，根本没有暴露的危险。

　　这也是他心中一直非常疑惑的问题，从很早以前，剑无尘这个名字就已经进入了他的耳中。

　　那就是一个疯子的代名词，毕竟居然敢找他们天命宗的麻烦，无论是什么原因，毫无疑问，这是寻常人根本想都不敢想的事情。

　　天命宗在天骄战场之中的实力已经算得上是十分出众了，但是和在外界的实力相比，根本就是冰山一角。

　　天命宗作为天下第一强宗，在外界才真正称得上是一手遮天，实力无比的强大。

　　面对这样的庞然大物，这剑无尘只要不傻应该就不会选择硬碰硬。

　　但是剑无尘从刚刚出现在众人的视线之中的时候，便对天命宗不断下手。

　　自那之后，天命宗也不断查过各个时代的记录，都发现没有听说过这个叫剑无尘的人。

　　最后也只能归纳为，是君天赐不知道什么时候得罪的天骄。

　　现在君天赐已经亲自确认过了，自己并不认识，起码不是见过面的，那可能是有什么亲朋好友死在君天赐的手上吧。

　　这一点，即便是君天赐自己也算不清楚，因为死在他手上的人人太多太多，其中不少都是曾经可以和他一路争锋的天骄。

　　根本数之不尽，既然如此，那也就没有必要计算那么清楚了。

　　“我也很奇怪，我应该并不认识你，也不知道为什么你追着我不放，不过无所谓了，正好将你们一并铲除！”

　　君天赐耸了耸肩，似乎并不在乎楚云凡为什么追着他不放，他真正在乎的是楚云凡坐火箭一样的提升速度。

　　他和唐思雨已经是当代天骄之中的佼佼者，这一代的天骄之中，两人都是凤毛麟角一样的存在，也都是花费了这么长的时间，才跨入到了大天位巅峰。

　　但是这楚云凡开始的时候修为比他还要差，更是晚上好些年才进入天骄战场，而现在修为却是直追他们这些大天位巅峰的少年至尊。

　　如果继续让他成长下去，未来的前途不可限量，其他的少年至尊也仅仅只是忌惮罢了，未来可能会成为竞争对手，然而对他来说，却是直接威胁到自己的存在。

　　对于他来说，这还是头一次，就算是之前被人吹嘘上天，号称可以与他未来一较高下的上一届天骄榜榜首楚云凡，他都没有放在眼里，进入了天骄战场之后，更是敢喊出古不如今的口号。

　　这是何等样一个骄傲之人，现如今，却被楚云凡崛起的速度更震慑住。

　　产生了强烈的危机感。

　　而这对他来说，也是一个千载难逢的机会，无论之前有什么样的恩怨，在此都可以做一个了断。


第2201章 一不小心打死你，那就不好玩了

　　至于另外一个唐思雨，脉络倒是很清楚，和之前被他所杀的那个楚云凡有关系，是楚云凡的未婚妻。

　　之前他也曾专门针对过唐思雨，虽然将她重创却没能将她斩杀，而现在毫无疑问，是一个最好的机会，可以将其斩杀，一了百了。

　　两人无论是其中任何一个人毫无疑问，都具备威胁到君天赐的实力和天赋，任何一个都足以让他寝食难安，而现在，正是一切做个了断的时机。

　　“快点动手，速战速决，我们没有那么多的时间，一旦超过时限，我们都要永远被留在这里！”

　　此时，路逸仙开始露出几分不耐烦的神情，道。

　　他看向天穹之上，此时天穹之上的因果锁链如同大雨一般落下，时不时就有一条两条的因果锁链落入众人的身体之中。

　　这让他开始急躁了起来！

　　此事他本来不想插手，不过楚云凡也多次对天命盟下手，显然不会仅仅只是将目标局限于君天赐，对他来说，也是一个巨大的威胁。

　　“放心，用不了多久！”君天赐目光冷峻，开口说道。“我先解决这个剑无尘，你帮我拖住唐思雨，随后我再来和你一起解决这个唐思雨！”

　　君天赐的思路非常清晰，毫无疑问，是要先拖住唐思雨，然后解决在他眼里，两人之中明显更弱一些的楚云凡。

　　“布阵！”

　　他的话音刚落，那数十个大天位巅峰的土著高手纷纷出手，开始在周遭布置起了阵法，从上看下来，就能够看到，阵法分成阴阳两个部分，瞬间就将楚云凡和唐思雨分割了开来。

　　而楚云凡和君天赐两人就在阳的一部分，而另外一方，唐思雨与路逸仙就在阴的一方。

　　楚云凡能够明显的感觉到，这个阵法布置起来之后，他连移动都比原来要困难的多，如在泥沼之中一样，别说是行动，甚至连呼吸都比原来要困难的多了。

　　而楚云凡动也不动，似乎对于君天赐等人做的小动作并没有太大的兴趣，只是高声说道：“你且拖住路逸仙，等我斩君天赐之后再来助你一臂之力！”

　　“好！”

　　唐思雨点了点头，其他人都将楚云凡当成软柿子来捏，但是唯有她知道，楚云凡突破之后是何等的可怕，早已经不是数月之前的吴下阿蒙了。

　　“哈哈哈哈，真是狂妄之极！”

　　君天赐冷笑不断，他的神情变得无比的狰狞，看着楚云凡，说道：“我还是头一次见到比我还要张狂之人！”

　　“想要斩我？那就看看你有没有这个本事了！”

　　君天赐说时迟那时快，他便如同一颗彗星一般，爆发出了刺眼的光芒，直接朝着楚云凡扑杀了过来。

　　“轰！”

　　君天赐这一拳轰出，竟然如同一颗小型的太阳一般，响声如雷。

　　而楚云凡终于动了，他反手便是一掌劈出漫天的雷霆撕碎了那拳劲化出的光芒，与君天赐凌空碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　一刹那间，双方在半空之中碰撞，就好像不是两个人在半空之中碰撞，而是两座巨大无比的山岳在半空之中碰撞，天地都在轰鸣，法力波动剧烈无比。

　　只是这些波动都被阵法给吸收了，没有一丝一毫的流露出去。

　　这一击几乎将天地都给翻转过来，烟尘滚滚，神光澎湃，浩瀚如同汪洋大海。

　　那种恐怖的碰撞甚至让维持阵法的那些大天位巅峰的顶级高手们都为之色变。

　　他们能够感受的出来，即便是他们，被这些波动轰中，一样难逃一死。

　　两人的战力让人胆寒，如果换做他们的话，恐怕上去便是直接陨落，身死。

　　连一击都无法阻挡住。

　　“咦？”见楚云凡似乎能够挡住自己的攻击，君天赐眸子微微闪动，有恐怖的寂灭之力在其中闪现。“没想到，你居然能够挡得住我的攻击，真是有点意思，难怪你竟然敢追杀我，不过如果光凭这样的程度，想要斩我，我看你还差十万八千里！”

　　“哈哈哈哈，如果你光以为这就是我的全力，那你也太小看了我，我劝你你也用上全力，否则，我怕一不小心打死你，那就不好玩了！”楚云凡哈哈大笑，随手防御住了君天赐的一击，对他来说，根本不算什么。

　　甚至连身子都未曾摇动一下。

　　“好一个狂妄之辈！”

　　君天赐神情愈发的冷漠，就在这个时候，他手掌并拢化作一口惊天的宝刀，一道恐怖的刀意直接冲天而起，带着一股铺天盖地的气息朝着楚云凡斩落下去，恐怖无比。

　　“天命刀，刀刀斩天命！”

　　君天赐施展出来的刀芒便是天命宗之内的绝顶武学，天命刀，每一刀都要斩去天命，自己的命运由自己掌控。

　　虽然号称天命宗，然而天命宗的修行却是要斩破天命，自己掌控自己的命运。

　　“有点意思！”

　　楚云凡咧嘴一笑，这天命刀他当然熟悉的很，事实上，君天赐十数年前便曾经施展过。

　　只是现如今的君天赐和当初相比，何止是强大了数十倍。

　　一身修为深不可测，和当初根本不可同日而语。

　　这天命刀施展出来的威力也不可同日而语，只可惜他遇到的是楚云凡，楚云凡的成长速度比他想象的更快。

　　君天赐不是十数年前，楚云凡更非十数年前那个即便想要和君天赐一起同归于尽都做不到的那个后生晚辈。

　　刀芒落下，在那一刻，君天赐便好似天上的一尊神明，身为凛然，无可阻挡，即便是那些布阵的高手也都纷纷凛然。

　　而在这个时候，楚云凡也终于动了，他的大手朝着虚空一抓，便将一道雷霆之力抓在手中。

　　而这一道雷霆之力化作一口宝剑，宝剑直接绽放出了耀眼的光芒，闪烁着惊人的雷光。

　　“轰隆！”

　　剑芒在一瞬间就蓄养到了极致，然后猛地一剑落了下来，猛地一下子落到了那一道刀芒之上。

　　“嘭！”

　　两道光芒碰撞到一起，好似创世之光，瞬间炸裂。


第2202章 时间不多，送你上路

　　战阵之中剧烈的波动，两大顶尖的少年至尊在对决，宛如鹰击长空一般，速度快到了极致。

　　让人震撼！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方在天穹之上，短短时间，就已经交手了上百招，难分上下，凌厉的出手，看的布阵的土著高手们纷纷心神动荡。

　　“君天赐，你不是号称当代第一天骄么？只有这样的程度？”

　　楚云凡高声说道。

　　“哼！”

　　君天赐的眼神愈发的凌厉，他也万万没有想到，楚云凡居然会拥有如此惊人的实力，显然远远超出了他的预料，居然可以和自己打的不相上下。

　　君天赐的手中，竟然逐渐弥漫出了淡紫色的光芒，雾霭朦，将整片天穹染的一片模糊。

　　他的动作快到了极致，一刹那间，就已经横冲到了楚云凡的面前，手臂好似长刀一般斩落下来，这些紫光锋锐无匹根本无法阻挡，几乎将整个天穹都给撕碎开来。

　　威力比起刚才君天赐所施展的还要更加恐怖十倍。

　　人们仿佛听到了整个天地都被劈斩成两半的恐怖声音。

　　而楚云凡同样凛然无惧，五指捏拳，指缝之间爆裂出金色的光芒，将他整个人照耀的好似一尊金色的神祇一般，各种恐怖的罡风浩荡。

　　“轰！”

　　金光和紫色的雾霭凌空碰撞，碰撞出比起刚才还要骇人的光芒，化作漫天的霞光涌动。

　　布阵的众人看的心驰目眩，极为震骇，这两人，毫无疑问，绝对是当之无愧的少年至尊。

　　而在另外一边的阵法中的唐思雨和路逸仙两人还在对峙。

　　“时间不多，送你上路！”

　　路逸仙冷冷的看着面前的唐思雨。

　　“我和长公主也曾有过一面之缘，曾经在这一片战场之上交手过，本不欲对她的传人下手，不过既然你这么不知好歹，那便连你一并斩杀了！”

　　路逸仙提到长公主的时候，竟然微微有些忌惮，可想而知，长公主给他带来的印象有多么的深刻，当初的长公主也同样在短短时间之内就成长起来，一跃而成为天骄战场之上最顶级的少年至尊之一。

　　即便是现在，路逸仙依旧忘不了当初长公主带给他的压力，不过这些年过去了，他自封到了现在，而长公主在外界修行不曾停止，完全可以想象，那个不曾停止修行的女子现如今究竟有多么的惊才绝艳了。

　　如非必要，他也不想与长公主彻底撕破脸，毕竟现在和当初不同，当初他与长公主境界相差仿佛，虽然有压力，却也并不怕长公主。

　　然而现在他也明白，没有天命宗的庇护，他可能连长公主的一指头都挡不住。

　　这也是自封到这个时代的代价之一，当初一个个和自己相仿，甚至还不如自己的人都远在自己之上。

　　不过好处便是，他每一次从自封之中苏醒，都可以看到当初曾经惊才绝艳的人物老死的消息。

　　而现在，连长公主的弟子都已经成长到可以和当初的长公主相媲美的境界了。

　　时光荏苒！

　　“想杀我？我看你做不到？”唐思雨看着路逸仙，说道。“我听我师提起过你，当初你便是她的大敌之一，现在轮到我了！”

　　“牙尖嘴利！”此时，路逸仙冷冷地说道，他的眸子冷淡，双脚在虚空一踏，顿时整个战阵都在剧烈的晃动，从他的脚底下，已经蔓延出了无尽的符箓，那是他对于大道的理解，统统凝聚成了符箓。

　　这些符箓几乎要将真正崩碎，恐怖至极。

　　路逸仙已经越来越没有耐心，就在那短短的时间，又有几道因果锁链没入了他的身体之中，他已经能够感觉到与这一片天地的因果越来越深，再这样子下去，他可能就没有办法离开这一片天地了。

　　“轰！”

　　路逸仙腾空而起，好似大鹏展翅一般横冲了过来。

　　而唐思雨面色冰冷，手掌朝着虚空一抓，一口宝剑出现在手上，一刹那间，刺出了漫天的剑芒，这些剑芒竟然化作了漫天的剑幕，将天幕都给笼罩了，瞬间刺到了路逸仙的身上。

　　但是下一瞬间，路逸仙以双手就撕裂开了这漫天的剑幕，剧烈的交锋一刹那间就爆发了。

　　两人就像是两颗大星之间的碰撞一般，可怕极了。

　　“这边这两人也好可怕，这就是少年至尊的战斗么？”此时，远处那些土著高手看着这一幕，也都纷纷脸色惨白，四人之间的战斗显然超出了他们的想象。

　　那是同境界之中无敌的存在，虽然他们的境界与这些少年至尊相差仿佛，但是真打起来，恐怕真的会被一巴掌拍成重伤，甚至直接拍死都有可能。

　　差距已经大到了不是数量能够弥补的了的，难怪对付这样的强敌，连君天赐和路逸仙这样的少年至尊都要亲身上场的缘故了。

　　此时，阵法运转的越来越快，场中的唐思雨几乎能够感觉到，自己的行动也越来越困难，这个阵法杀伤力倒是其次，主要是困人的作用。

　　原本以她的实力，完全可以和路逸仙一较高下，但是现在，她能够感觉到，每一次出手，都要耗费比原本更多一倍的法力，甚至随着时间的推移，消耗的法力也会逐渐的增加。

　　那样的话，她耗都会被耗死。

　　现在所有的希望都只能放在楚云凡的身上！

　　在唐思雨这边逐渐陷入困境之中的时候，另外一边，楚云凡与君天赐的战斗也已经进入到了白热化的阶段。

　　君天赐手中出现了一口宝刀，不再是由法力凝聚而成，威力比起之前自然更甚。

　　他猛地一刀斩出，一股铺天盖地的刀芒弥漫开来，当空竟然化出了一尊恐怖的虚影，这一道下来，分割阴阳，斩碎天地，粉碎命运。

　　每一丝的刀芒，都化作了无数的符箓，数清楚的符箓化作成一道惊人的刀芒，对着楚云凡斩落下来。

　　在这一刀之下，仿佛一瞬间就被淹没了一切退路，让楚云凡走无可走，退无可退。


第2203章 灾难星眸

　　楚云凡高声长啸一声，但是他却动也不动，这一刀落了下来，天穹都要碎裂开来，居然开始剧烈的波动，仿佛要被斩破虚空。

　　而楚云凡的面容没有丝毫的变化，一脸淡然的模样，仿佛面对的不过是清风拂面一般。

　　下一瞬间，却见楚云凡的身上每一个毛孔都在喷吐着惊人的剑芒，剑芒在他的头顶上汇合，化作恐怖的剑光，剑光席卷长空，冲霄而起，一瞬间，就粉碎了长空。

　　迎着这惊人的刀芒而上。

　　“轰隆！”

　　刀芒和剑芒更是直接碰撞，消散开来的波动几乎将整个苍穹都给动摇了。

　　“这是什么招式？这剑芒怎么这么眼熟？”君天赐的眼神之中闪烁着惊骇的神情，这个时候，他终于想起来了，这一道剑芒似乎有些眼熟。

　　所以这楚云凡肯定是之前见过的人，而非是如同自己之前所想象的那般，不曾见过。

　　不过此时的他已经来不及去仔细思考，这一道惊人的剑芒究竟是在什么地方见过了。

　　因为双方的碰撞，直接让整个战阵都在剧烈的震动，恐怖的波澜直接没入了战阵之中，让布置战阵的诸多顶级高手纷纷脸上现出晕红之色，险些一口鲜血喷出来。

　　这些高手纷纷倒吸一口冷气，双方的碰撞太过惊人，准确的说，是楚云凡太过骇人。

　　他那一剑直接粉碎了君天赐斩出的刀芒，甚至一剑洞穿了君天赐背后的那一道恐怖的虚影，将那一道虚影斩碎化作漫天的光雨四散开来。

　　“时间不多了，不和你玩了，还是打死你好了！”

　　楚云凡高声说道。

　　连他也感觉到，天骄战场关闭的时间越来越近，留给他的时间已经不多了，他还有别的事情要做，不可能继续留在这里和君天赐纠缠。

　　“刷！”

　　楚云凡的身形瞬间消失，虹化万里施展开来，一瞬间就已经来到了君天赐的面前。

　　他五指捏拳，一拳轰出，恐怖的拳劲如同一道惊人的白虹，好似穿透了整片天穹，洞穿这一个战阵。

　　在楚云凡的身后，出现了八部天龙，将他团团围住，恐怖的金光充塞天地，将他衬托的好似传说中的神祇，而这八部天龙，就是他手下的干将。

　　“你是楚云凡！”君天赐瞬间就反应了过来，到了这个地步，他终于明白过来，为什么之前会有熟悉的感觉，不正是因为他当初曾经和楚云凡交手过么？

　　也正因为如此，所以在楚云凡的出手之中，他才察觉出了些许熟悉的感觉。

　　此时他一切都已经想明白了，为什么这个剑无尘会横空出世，之前根本查不到他的任何根脚，也不是任何时代出世的绝代天才。

　　那是因为他压根就是当代的天骄，而不是许多人猜测的那样，是古代的天骄。

　　而这个剑无尘从出道以来便不断的针对自己，针对天命宗，也就有了合理的解释。

　　因为这不是别人，正是之前和他有深仇大恨的楚云凡。

　　“怎么可能！”

　　君天赐兀自无法置信，因为他很清楚的记得，自己抽取了楚云凡心口所有的精血，没有人在被抽走了所有的精血之后，还能够存活下来的。

　　那是根本不存在的！

　　但是楚云凡居然做到了，可想而知，对他造成的冲击有多么的巨大。

　　而更让他无法置信的是，楚云凡到底是怎么做到的，比他晚进入天骄战场这么多年，居然能够后发先至，奋起直追，可以做到与他平起平坐。

　　此时他终于想起来了，之前曾经被他不屑一顾，认为是那些人没有见识的说法，楚云凡未来可以与他一较高下，难分轩轾。

　　但是现在一看，楚云凡何止是可以和他一较高下，难分轩轾，事实上，以楚云凡表现出来的实力，应该说，远远超越了许多人之前的估计。

　　这一切现在都已经豁然开朗了，一切都已经有了一个完整的答案了。

　　那就是眼前这个人，就是自己的死敌，楚云凡！

　　原本对楚云凡不屑一顾的君天赐，到了现在也只能承认，这确实是自己的生死大敌。

　　“轰！”

　　楚云凡的这一拳直接轰中了君天赐，但是君天赐却没有后退半步，相反的，他全身上下的衣袂飘飞，仿佛有一股恐怖的气浪从自己的身体之中释放了出来。

　　“楚云凡，你以为，只有你很特别么？”此时，君天赐高吼一声，双眼猛地一下子睁开，气势猛地一下子增强了许多。

　　他的双眼变了，不再是寻常人的眼眸，相反的，其中变成了星辰的模样，但是这星辰并非带来祥瑞，而是带来恐怖的灾难的星辰。

　　“灾难星眸，你居然觉醒的是这种血脉！”楚云凡终于明白了君天赐的特殊体质究竟是什么了。

　　他在丹皇的记忆之中曾经见到过这种特殊的眼睛，名为灾难星眸，是曾经有一尊无上的皇者，灾皇的特殊神通，必须要具备灾皇的特殊体质，才能够演化出来的无上神通。

　　这一门神通凝聚了无数的灾难之气，看人一眼，这个人都会灾难频生。

　　就是这灾难星眸，在关键的时候，阻挡住了楚云凡的这一拳！

　　“不错，没想到你居然认得这个神通，我从来没有在人前施展过这一招，你能够死在这一招之下，也算是你的幸运了！”

　　君天赐冷笑连连说道。

　　楚云凡，开口说道：“当初你夺取我的心血，便是要开启这灾难星眸吧，当初除了我的心血之外，还有其他人的心血也被你所夺，只是你仗着天命宗的强大势力，其他人敢怒不敢言罢了！”

　　“不错，哈哈哈哈哈，当初我就只差最后一步就可以开启灾难星眸，这最后一步便是你的心血，这还要多谢你的心血质量够高，否则的话，我也不能够觉醒灾难星眸！”君天赐哈哈大笑了起来，说出了当初他针对楚云凡的真正原因。

　　而不是外人所以为的那般，是因为东华天女被楚云凡折辱所致。


第2204章 而你，又能活多久

　　楚云凡面色不变，他早知道肯定不是因为东华天女，以君天赐表现出来的凉薄无情来说，根本就不可能因为东华天女而贸然对楚云凡下手。

　　而且还特意抽走了楚云凡最为宝贵的心头精血，肯定是有其他的目的。

　　只是之前楚云凡并不知道是什么目的，现如今，这一切都已经非常明了了，不是因为别的，而是要觉醒这灾难星眸。

　　灾难星眸要觉醒，不仅仅需要和当年灾皇一样的体质，还需要一定数量的特殊体质的心血才有可能觉醒。

　　其中效果最好的当然就是用封皇体质的心血来促进觉醒，而最次也得是封王体质，才有一定几率产生觉醒。

　　然而别看在天骄战场之上，封王体质的天骄满地走，甚至顶级封王体质也颇为常见，甚至于少年至尊也不算罕见。

　　但是在外界，任何一个封王体质都是这个宗门复兴崛起的希望，可以说，都在重重的保护之中。

　　就如同和楚云凡年岁相差不多的华仙远，也是因为封王体质而得到了飞仙宗上下的重视。

　　天骄战场那是例外，聚集了无数年之中最绝顶的天骄人物，才能够拥有那么多的天骄。

　　正常情况下，即便是飞仙宗这样的庞然大物，整整一代人能有两三个封王体质，就算是不错了。

　　君天赐想要搜集齐足够的封王体质的血脉肯定是不容易，后来听闻了他的事情，估计猜测到，楚云凡很可能不是封王体质，而是封皇体质。

　　这才专门突现袭杀楚云凡。

　　本来一切都很完美，即便是将楚云凡斩杀，也没人能够知道是他做的，悄无声息。

　　但是谁都没有想到，楚云凡没有死，更是将他的事情传了出去，造成了这些年来飞仙宗和天命宗的敌对。

　　这个过程当中，天命宗损失之大，简直无法估计。

　　如果不是在天命宗之中，有高层看好他的未来，认为他未来会带领天命宗更进一步，极尽辉煌。

　　恐怕连他也要受到牵连。

　　不过君天赐也确实没有想到楚云凡心头精血的质量至高，远超他之前得到的封王体的心血，原本他还以为还要多猎杀几个封王体质，没想到一次就成功了。

　　可以说，他这一双灾难星眸之中，有楚云凡的贡献。

　　“楚云凡，将我的这一招逼出来，你算是头一个，不过正好，之前你死了，我还觉得颇为可惜，因为如果有你的精血的话，可以让我的灾难星眸更进一步，现在你没死，真是太好了，再为我做一次贡献吧，哈哈哈哈！”君天赐笑的无比的冷酷。

　　布置战阵的那些土著高手听的更是一头雾水，完全不明白这到底是怎么回事。

　　这剑无尘居然不是剑无尘，而是那个名为楚云凡的人？

　　也就是说，他用了一个假的身份，骗了所有人？

　　“这灾难星眸真是太恐怖了，被他的余光扫一眼，我都感觉浑身都在颤抖！”

　　“难怪君天赐敢说古不如今了，以他的实力，确实可以说的上是古不如今，那些少年至尊之中，也没几个可以与他相提并论的！”

　　“灾难星眸，连我都只是在某一本残存的典籍之中看到过记载，传闻中，那是灾皇的特殊神通，给天地之间带来无穷无尽的灾难，自从灾皇陨落之后，就再也没有听说有人能够凝聚出灾难星眸了！”

　　“君天赐果然了得，难怪他敢独立于我们天命盟之外，独立去建立一个君盟！”

　　“灾难星眸，那是灾难的象征，传闻中，有惊天地泣鬼神的能力，随随便便就能够带来恐怖的灾难之力，同境界根本没人能够抵挡得住！”

　　那些布置阵法的天骄战场土著高手纷纷以神念交流，他们都震惊不已，被君天赐的底牌所震惊。

　　君天赐开了灾难星眸之后，浑身的法力瞬间爆发，这才是他真正的底牌，让他敢于面对一切的强敌。

　　在天骄战场之上，还没有他无法对付的人。

　　他身上法力浑厚，完全不似人类一样，而是传说中的神明，他每走一步，天地间的灾难之气就弥漫的更浓郁一分。

　　那灾难之气弥漫开来，就连在旁边的战阵之中交手的唐思雨和路逸仙都感受到了。

　　尤其是路逸仙，他的瞳孔微缩，脸色微变。

　　他虽然这次选择前来帮助君天赐，但是在他的心中，君天赐也是他命中注定的对手，双方是时隔无数年，分别代表不同时代的天命宗竞争的对手。

　　连他也没有想到，君天赐居然能够施展这样惊人的神通，心中暗自记下这一笔。

　　他随即转头看向一脸淡然的唐思雨，脸上露出几分冷笑说道：“怎么，你不担心他么？”

　　唐思雨淡淡一笑，道：“你们以为君天赐还能够翻盘么？不，他没有机会，我只是在想，君天赐能够坚持多久，而你，又能够多活多久！”

　　唐思雨对于楚云凡有着巨大的信心，她感受过楚云凡全力爆发时候的气息，远远不只是现在这种程度。

　　“嘴硬么？这个时候嘴硬可没有任何用处！”路逸仙冷冷地说道。

　　说时迟那时快，两人的战斗再度爆发。

　　而在另外一边，君天赐施展出了灾难星眸之后，无形之中，整个战阵之中弥漫着灾难的气息，为他的灾难星眸所掌握。

　　在这一瞬间，他就是天地间唯一的君王，宇宙中唯一的神明。

　　“轰！”

　　下一瞬间，君天赐动了，他的眸子飞速的转动，一瞬间，天地间骇然变色，无数的灾难席卷了开来，或者是火山喷发，或者是海啸侵袭，或者是地震粉碎一切，或者是彗星撞击大地，或者是洪水淹没一切。

　　无尽的灾难之气化成可怕的灾难，这些灾难如同铺天盖地的狂潮一般，朝着楚云凡席卷了过来。

　　这也是灾皇最恐怖的神通，将一切都化为灾难。

　　整片天地无时无刻，无处不在发生灾难，天地之间，再也没有你的任何一点容身之地。


第2205章 重创，夺眼

　　天地间，无穷无尽的灾难之气化作无穷的灾难之力，朝着楚云凡席卷了过来。

　　以天地间的灾难为攻击的手段，这已经是上升到了法则的层次了。

　　这当然不是目前的少年至尊和天骄们所能够接触到的层次，甚至更进一步也不可能接触到法则的层次。

　　但是君天赐可以借助灾难星眸的神奇力量而达到可以使用这种灾难之力的能力。

　　“这灾难星眸确实是了不得的神通，不过在你的身上，实在是太浪费了！”

　　楚云凡看着这一幕，只是冷淡的一笑，说道。

　　不过下一瞬间，楚云凡便直接动了，双手爆绽出了漫天的光芒，竟然生生将这无穷无尽席卷而来的灾难之力给直接撕碎了。

　　“就凭双手也想对抗我的灾难之力！”

　　君天赐高声大吼一声，那被撕裂的灾难之力瞬间就被重组了，这些灾难之力本身就是无形无相，只是被他以灾难星眸演化出来罢了。

　　更加恐怖的灾难之力瞬间就将楚云凡给淹没了。

　　“太可惜了，灾难星眸在你的身上着实太浪费了！”

　　楚云凡一边对抗这些灾难之力，一边说道。

　　“天众，龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦。”

　　楚云凡发出了嘹亮的声音，在他的周身，化出了传说中的八部天龙，将他团团包围在其中。

　　在这个时候，他化身成为了一尊古老的天神，无尽的力量都凝聚在了他的一拳之中。

　　楚云凡还未出手，那恐怖的拳势就已经席卷了开来，带着恐怖的威势，瞬间撕碎了君天赐身上弥漫出来的灾难之力。

　　“怎么可能，这拳法的威力居然有这么惊人！”

　　君天赐被这一股恐怖的拳势逼迫的连连后退了好几步，他能够感觉到这惊人的拳劲之中蕴含的力量。

　　楚云凡施展的八部惊天拳，他并非不知道，甚至直接交手过，只是那个时候虽然觉得有几分惊讶，但是也仅仅只是有几分惊讶而已。

　　那个时候对于他来说，楚云凡太过弱小了，即便施展出了八部惊天拳也很难对他造成什么根本性的威胁，所以他当然不觉得有什么。

　　然而到了现在，楚云凡的实力简直有了翻天覆地的变化，境界比他当初还要高，至于战力更是远超现如今的他。

　　当然自然而然的感觉到了几乎不能呼吸的感觉，他甚至感觉，几乎每一个毛孔都被一股恐怖的力量给封堵住了，连天地间的元气都没有办法感应到。

　　他知道楚云凡正在积蓄自己的拳意，当即就已经有了反应，道：“绝对不能让他继续下去，否则的话焉有我的活路！”

　　想到这里，他直接猛地一下子睁开了眼睛，双眸之中爆绽出了毁灭性的力量，这一股恐怖的毁灭性的力量，直接横扫向了楚云凡试图打破楚云凡正在积蓄的拳劲。

　　不过下一瞬间，楚云凡就已经动了，他的拳意已经凝聚到了极致，一拳轰出，整片天穹被生生轰出一个巨大无比的空洞，然后猛地一下子，一拳轰碎了君天赐爆发出来的灾难之力。

　　“怎么可能！”

　　君天赐怒吼连连，他面对楚云凡的这一拳，几乎没有任何办法，被逼的节节败退。

　　要知道，以他的实力，本身就可以和最顶级的少年至尊相抗衡，如果再加上这灾难星眸的话，那就更是了不得了，即便是同等级的少年至尊，他也有把握能够击败对手。

　　但是现在，他发现，自己施展出了灾难星眸之后居然根本奈何不得楚云凡，他的灾难之力确实非常可怕，但是楚云凡所修炼的功法和神通，显然已经超越了他的灾难之力。

　　“好可怕的交锋！”

　　“我没有看错吧，君天赐居然不是对手！”

　　“这剑无尘究竟是什么来头，怎么这么恐怖！”

　　“不好，他们要发生碰撞了，我们赶紧加固阵法，不然会被他们双方溢出来的力量所震碎！”

　　就在这一刻，即便是之前对君天赐有着绝对信心的天命盟的那些土著高手在这个时候信心也都动摇了。

　　连他们也都看得出来，君天赐只怕是败相已露，但是他们想要帮忙却没有任何办法，因为双方碰撞的层次已经不是他们能够插手的那种程度了。

　　“轰！”

　　又是一场恐怖的碰撞，众人终于看到了，楚云凡的这一拳如同一道长虹横贯长空，一瞬间，粉碎了一切，自然也撕裂开了君天赐释放出来的灾难之力。

　　这一拳轰到了君天赐的胸口之上，竟然生生将君天赐的胸口打的凹陷，变形了。

　　“噗！”

　　君天赐一口鲜血喷了出来，整个身体瞬间倒飞了出去，狠狠撞到了阵法的阵壁之上，将阵壁撞的不断的摇动，几乎要被撞碎。

　　可想而知，君天赐撞击的力量有多么的惊人了。

　　这一击，几乎就将君天赐打的崩溃。

　　在阵法之外的那些土著高手看的无比焦急，但是他们去年诶不能去救人，因为根本做不到，甚至一旦将阵法放开，可能就会被楚云凡逃出去，那他们今天就会功亏一篑。

　　甚至到了这个地步，即便是他们不愿意承认也要承认，以目前楚云凡展现出来的实力来看，他们之前所做的伏击的计划，毫无疑问，是无比的愚蠢的。

　　他们凭什么能够针对这样一个顶级的高手。

　　只是他们心中还是无比的震撼，不可思议。

　　“以君天赐的实力，再加上这灾难星眸的力量，就算是超越了天位境之上的高手，应该也可以过几招吧，怎么会如此脆弱？”有人无法置信地说道。

　　不过还不等他们多想，楚云凡就已经动了，虹化万里发动，瞬间就已经来到了君天赐的面前，闪电般出手，刹那间，居然就将君天赐的双眼抓了出来。

　　君天赐的眼眶之中，只剩下了两个血窟窿。

　　“这灾难星眸本身就是以我的精血开启的，现在也该物归原主了！”楚云凡感受到手掌之上的眼球和他有血脉相连的感觉。


第2206章 君天赐，死

　　虽然灾难星眸是用了多位封王体质天骄的精血和楚云凡的精血一起开启和觉醒的。

　　不过多少封王体质的精血从质量上也无法和楚云凡的体质相提并论，自然是以楚云凡的血脉为主。

　　所以刚刚上手，楚云凡就能够感知到，居然与自己有血脉相连的感觉。

　　想到当初自己便是因为这一双眼睛差点被杀，心中的杀意更胜几分。

　　似君天赐这种人，冷漠无情，眼里只有修行，其他的一切在他看来，都是可以牺牲，甚至其他的竞争对手，在君天赐的眼里，都是资粮。

　　因为他的灾难星眸，不仅仅是觉醒的时候需要大量特殊体质的精血，甚至未来想要更进一步，也需要大量的特殊体质的精血。

　　所以说，在君天赐的眼里，所有的竞争对手，都是他的资粮，这段时间，为了祭练这一双灾难星眸，不知道又屠戮了多少天骄。

　　比起楚云凡还要更加冷漠无情，楚云凡虽然无情，却也只针对敌人，行事还有下限，心中背负大义。

　　但是君天赐则不同，世间的法则对他来说根本没有任何意义，从某种意义上来说，他便是许多神话传说中的先天魔神。

　　压根生来就不是人，当然就没有人类的情感。

　　未婚妻被楚云凡吊打，根本连让君天赐稍微有所波动都做不到，如果不是看上了楚云凡身体中的精血，只怕此事他压根就不会在乎。

　　他也太过自傲了，或者说，以他的实力，确实有这样资格。

　　不过他没有想到的是，他很特别，但是楚云凡比他特别一百倍，他天资出众，那楚云凡就比他出众一百倍。

　　“你竟然敢夺走了我的眼睛！”

　　君天赐睁着一双血淋漓的窟窿看着楚云凡。

　　虽然没有了双眼，但是他还有神念，因此并不影响他视物，某种意义上来说，这也是一种神通。

　　一双眼睛而已，根本不算什么，他完全可以凭借法力再度催生出一对，这对于他来说不算什么。

　　但是被夺取的这不是普通的眼睛，而是灾难星眸，在被夺取了一次的情况下，想要第二次觉醒，难度不知道要大上几十上百倍。

　　“这也算是物归原主了吧，本来就是以我的精血喂养出来的！”楚云凡说道。“当初你袭杀我的时候，你大约没有想到，你会有今天吧！”

　　君天赐的脸色狰狞，扭曲，终于露出了人类的表情，而不像是原本那般，近乎是一尊先天魔神，生来便是为了求道，完全不将世俗中的人物放在眼里。

　　“你就算夺走了也没有任何的用处，这眼睛，不是我的体质根本无法使用，只会成为你的负担，你会遭到灾难之力的反噬！”君天赐在咆哮，他全身都在颤抖。

　　“是么？”楚云凡咧嘴一笑，他的手掌之上，凝聚着无穷的法力，只是说话间的功夫，手掌之上的那一对眼睛竟然化作了漫天的光雨，然后涌入了楚云凡的眸子之中。

　　当楚云凡再度睁开眼睛的时候，他的双眸瞳孔居然化作了星辰，那正是灾难星眸的瞳孔。

　　“怎么可能，你怎么可能做到？”君天赐兀自不敢置信，他也通过神念“看”到了这一幕，简直差点没被吓死。

　　他之所以敢如此笃定，就是判断楚云凡夺走了他的眼睛也根本没有办法利用，反而只会成为自己的拖累。

　　甚至还会被灾难之力反噬。

　　谁曾想楚云凡三下五除二的就将灾难星眸给直接炼化了，而且融合的很好，一点都没看出来有什么负担。

　　楚云凡只是咧嘴一笑，撇了撇嘴，君天赐真是大惊小怪，不过是一对特殊的眸子而已，他身上同时肩负三种体质，各自相容，丝毫都不影响，反而相辅相成。

　　三种封皇体质都没有问题，何况只是一对灾难星眸罢了。

　　更何况这灾难星眸是以他的精血喂养出来的，天生就和他血脉相连，融合起来就更加简单了。

　　“你……你这个怪物……”君天赐的浑身都在颤抖，到了这个地步，他终于意识到了，自己面对的到底是一个什么样的人物。

　　根本不像是他最初以为的那样子，只是一个无足轻重的小人物。

　　古往今来，这样逆袭翻车的情况并不少见，只是他从未想过，有朝一日，他也会成为其中的主人公。

　　“怪物？你说的是你吧，像你这样的，根本连一点人类的情感都没有，才是彻头彻尾的怪物！”楚云凡冷声说道。

　　他的眸子在开合之间，有恐怖的灾难之力在周围弥漫。

　　他没有着急动手，而是在完全炼化灾难星眸，灾难星眸本身是灾皇的特殊体质之中演化而出的特殊神通，不是那种特殊体质正常都根本不可能了解，更别说是融合炼化。

　　不过楚云凡有神格的帮助，在刚才融合灾难星眸的一瞬间，就已经在不断的推演其中的奥妙。

　　这灾难星眸的无穷奥妙以一个惊人的速度涌入楚云凡的脑海之中，他对于灾难星眸的理解也在以一个惊人的速度提升，甚至只在片刻之间，就已经超越了君天赐这个原主人。

　　甚至隐隐然触摸到了一丝灾难法则的影子，虽然仅仅只是一丝，但是还是让楚云凡感觉到了无比艰深的信息，即便有神格的帮助，对于目前的楚云凡来说，也依然是太过艰深的领域。

　　楚云凡停了下来，虽然只是触摸到了一些灾难法则的影子，不过仅此而已，就已经够了。

　　说时迟那时快，楚云凡睁开了眸子，瞳孔飞速的转动，化作一股恐怖的星辰，一刹那间，化作无边的灾难，朝着君天赐席卷了过去。

　　几乎就像是刚才君天赐攻击楚云凡的翻版。

　　只是君天赐哪里有楚云凡那般强横的实力，可以强行对抗。

　　几乎是一瞬间，君天赐就被这一股恐怖的灾难之力撕扯成了碎片。

　　他临死前兀自是不可思议，楚云凡施展出的灾难之力的精深程度居然还在他之上？

　　怎么可能！


第2207章 现在需要苟且偷生的人是你

　　楚云凡刚刚上手，就将灾难星眸发挥的远超过君天赐所发挥出来的程度，这才是君天赐死不瞑目的地方。

　　明明是他的底牌，现在却成了楚云凡的能力之一！

　　这是个怪物！

　　君天赐最后脑海之中，只冒出了这样一个念头！

　　而楚云凡则是面色平淡，这对他来说，实在是太平凡不过了，他身负三种完全不同的封皇体质，没有两把刷子怎么能够修行到现在。

　　更别说有神格的帮助，短短时间内，楚云凡就挖掘出了灾难星眸更多的内涵与底蕴。

　　被灾难星眸撕碎之后，君天赐的尸首在灾难星眸的灾难之力的撕扯之下，化作了漫天的光芒，径直涌入进了楚云凡的双眸之中。

　　楚云凡能够感觉到，他的双眸居然又更进一步，威力更甚一筹。

　　而此时，在战阵之外的那些土著高手看着这一幕，差点没被活生生吓死，有人差点不顾战阵就想要逃走。

　　现在的楚云凡对于他们来说着实太过骇人了，简直就像是一尊传说中的魔神一样。

　　而在另外一边，唐思雨和路逸仙之间的战斗也同样进入到了白热化的阶段。

　　路逸仙早已经注意到了被楚云凡打的狼狈不堪的君天赐，他想要去支援却被唐思雨给阻拦了下来。

　　如果说，原本是他阻拦唐思雨去救援的话，那么现在随着形势的翻转，就变成唐思雨阻拦他去支援君天赐。

　　甚至随着时间的推移，他越发的觉得心中发凉。

　　以他多年老牌的少年至尊之尊，面对唐思雨这个新近的少年至尊的时候看，也不占什么优势。

　　双方都在大天位巅峰，又都是封皇体质，可以说，各方面都在同一个层次之上，他的功力确实比起唐思雨要强上一些。

　　但是也仅仅是强大一些而已，他在与唐思雨的战斗之中占据上风，但是却也没有办法将这上风优势转化成为胜利的契机。

　　双方如果继续战斗下去，最终也只能是维持一个不胜不败的程度而已。

　　甚至他还感觉唐思雨居然一边在战斗一边在进步，一边在战斗的过程之中在学习他的战斗方式，以一个十分惊人的速度成长起来。

　　如果光只是唐思雨的话，那也就罢了，他还有完全的把握能够逃脱，但是现在再加上一个楚云凡的话，事情就完全变样了。

　　当他看到了楚云凡是如何轰杀君天赐的时候，他几乎整个人的脸色都一下子变了，宛如是见到了什么怪物一样。

　　“不行，必须要撤退！”这个时候，路逸仙已经心生退意，“等到出去之后，必须要让宗里不惜一切代价斩杀两人，否则的话，必然会成为我天命宗的心腹大患，必须要将他们拖延住！”

　　此时，路逸仙已经有了决定，要让这些土著高手为他拖延时间，虽然这些是天命宗无数年来积攒下来的底蕴，可以说，是非常不容易。

　　一旦全部死光的话，天命宗在天骄战场之中的实力也将会完全烟消云散，想要重建就不知道要多少年。

　　不过他已经没有别的选择，而且他也相信天命宗的高层必定不会反对，用这些土著的性命换取他一个少年至尊的性命。

　　这些土著高手本身就应该随时有为他去死的决心才对。

　　不过还不等他下令，让这些人为他去死，为他殿后。

　　却见战阵的另外一边，楚云凡睁开了双眸，化作了灾难星眸，恐怖的灾难之力瞬间将阵法撕碎，原本被隔绝成两个部分的战阵，这时候，居然被直接撕碎打通。

　　楚云凡的身形一个闪烁，龙起凰落，刹那间，就已经横冲进了路逸仙和唐思雨之间的战场。

　　“楚云凡，你竟然敢杀我，天命宗的少年至尊，你完了，天上地下都没有你的苟且偷生之地！”路逸仙怒目圆睁，到了这个地步，他也已经知道了自己在追杀的人究竟是谁。

　　对于楚云凡这个名字，他也是头一次知道，不过不妨碍他知道一些基本的资料。

　　这居然是飞仙宗之内出的一个弟子。

　　在以往，偌大的飞仙宗，也就一个皇甫龙浩被他所重视，其他人什么天骄，什么顶级天骄都根本不放在眼里。

　　现在在他心中的名字又要再多增加一个。

　　在楚云凡闯入进来的一瞬间，路逸仙猛地一下子朝着楚云凡轰出了一个巨大无比的金色手印，试图趁着楚云凡刚刚进来，立足未稳的时候，一举将他轰杀。

　　“苟且偷生？现在需要苟且偷生的人是你！”

　　楚云凡冷笑一声，随即五指捏拳，猛地一拳轰出，刹那间，化出了八部天龙。

　　这八部天龙直接凝聚出了虚影，猛地一下子轰到了那巨大无比的手印之上。

　　“轰隆！”

　　那巨大的金色手印居然被直接震的烟消云散。

　　“君天赐已经死了，现在也该轮到你了，君天赐当初袭杀我，而你们天命宗包庇他，现在是该付出代价了！”楚云凡就在这个时候，直接睁开了灾难星眸。

　　无尽的灾难席卷而出，如同狂风。

　　在其中有火山喷发，海啸席卷，地震撕裂一切，彗星撞击大地。

　　一切的一切的各种各样的天灾统统都融入进了其中，猛地一下子笼罩向了路逸仙，要将他整个人都给撕碎开来。

　　“想杀我，不可能！”路逸仙这个时候，整个人都已经癫狂了，在他的周身，直接出现了一道惊人的刀芒，刀芒闪烁而过，一刹那间，众人还来不及看清楚究竟发生了什么。

　　却见，这一道刀芒竟然将楚云凡的灾难之力给切割开来，化作漫天光雨消散在了天地之间。

　　片刻之后，光雨散去，这个时候，众人才终于看清楚，那一道惊人的刀芒是什么了，却见，那是一道好似月牙儿一样的刀芒，刀芒在虚空之中不断闪现，吞吐不定。

　　无穷无尽的刀气如同氤氲弥漫开来，竟然化作了一片一片各种各样的符箓，这是将自己的刀意凝聚成了符箓。


第2208章 现在是谁，惶惶如同丧家之犬？

　　这是路逸仙将自身的刀意凝聚成了符箓，让自身的刀芒威力凭空增加起码一倍。

　　就是这犹如月牙儿一般的一刀，生生将楚云凡的灾难之力给撕碎开来。

　　“楚云凡，你莫不是以为你斩杀了君天赐，就能如法炮制杀我不成？”路逸仙高声说道，“我和他不同，他不过是最近才刚刚跨入大天位巅峰的少年至尊，而我，在千年前就已经是大天位巅峰的少年至尊，在天骄战场之上纵横！”

　　路逸仙神情带着几分孤傲，从本质上来说，他和君天赐都是不同的，虽然双方的地位相差无几，但是双方的底蕴相差太远了。

　　君天赐不过是刚刚跨入这个领域，但是他在这个领域已经呆了很常的时间了，虽然大部分时候都处于自封的状态，但是论底蕴，确实不是君天赐能够相提并论的存在。

　　“想杀我？你做不到！”路逸仙高声说道，但是他的眼眸之中，却带着几分极度的忌惮。

　　楚云凡咧嘴一笑，说道：“不过是强弩之末，虚张声势而已！”

　　楚云凡当然能够看得出来，路逸仙不过是虚张声势，想要吓退他而已，光凭这样的程度还不足以吓退他。

　　如果说，原本他的目标是直指君天赐而来，那么现在，他们既然都已经知道了他的身份，那就更不能放过他们了。

　　楚云凡开了剑无尘这个马甲，做下了许多惊天动地的事情根本毫无顾忌，因为他知道，这个马甲以后就不用了，任凭他们寻找也没用。

　　但是如果被人拆穿的话，那么后果不堪设想。

　　“云凡，时间不多了，我们必须要速战速决！”

　　唐思雨道，就在说话间的功夫，又有一道因果锁链落在了她的身体之中，即便是在战阵之中，也没有办法能够隔绝这些因果锁链。

　　这么长的时间之中，她体内的因果锁链聚集的越来越多，而且随着聚集的因果锁链越来越多，也呈现越来越强大，越来越坚固的趋势。

　　她又不是楚云凡，有那个本事可以第一时间就撕碎因果锁链，时间长了，连她也没有办法离开天骄战场了。

　　“嗯！”

　　楚云凡点了点头。

　　蓦地，就在两人说话的时候，路逸仙就已经出手了，一道惊人的刀芒横扫过长空，几乎是凭空就出现在了楚云凡的头顶之上，刀芒是由无数的刀意的符箓凝聚而成的，这一刀斩落下来，将天穹都给切割成了两半。

　　“小心！”

　　唐思雨连忙提醒。

　　而楚云凡面不改色，只是冷笑着看着路逸仙，然后猛地一掌拍出，竟然以手掌来接这惊人的一刀。

　　“敢用手来接，找死！”

　　路逸仙看到楚云凡居然敢用手来接，先是大怒，借着又是狂喜，他几乎可以预见到，楚云凡的整条手臂都给切割下来。

　　瞬间就能重创这个让他无比忌惮的绝世强敌。

　　他加大了法力的输出，让这一道刀芒变得更加令人窒息，带着毁天灭地的气息。

　　一刀斩天命！

　　连天命都要被斩掉，世间没有一物不可斩。

　　“轰隆！”

　　楚云凡的手掌直接抓到了刀芒之上，刀芒不断闪烁着惊人的光芒，每一次闪烁处惊人的光芒，都是进行切割，每一次的斩杀就算是大天位巅峰的少年至尊都要被重创，甚至都要被斩杀。

　　但是斩落在了楚云凡的手掌之上之后，却只传来了一阵金属颤鸣声，根本没有办法切割开楚云凡的手掌。

　　“竟然斩不动？”这个时候，路逸仙怒吼连连，道。“我不信，斩天，斩地，斩天命！”

　　路逸仙一瞬间将自己的全部法力灌输进了其中，刹那间，刀气纵横，刀芒更是增大了足足一倍，大有要将楚云凡一瞬间给切割开来的恐怖威势。

　　而楚云凡依旧是面无表情，只是不断的收拢自己的手掌，那恐怖的刀芒，居然被他一寸一寸的抓在了手中，然后刀芒一寸一寸的崩裂。

　　“嘭！”

　　众人就只看到了，刀芒被楚云凡一寸一寸捏的粉碎，然后露出了其中宝刀的本来面目，那是一口不知名的金属祭练而成的宝刀，刀身如同月牙儿一般，刀面之上闪烁着锋锐无双的光芒，甚至能够折射出楚云凡的身影。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，这一口宝刀的本体都被楚云凡一巴掌捏了粉碎，直接化作了无数的碎片，直接朝着四面八方散了开来。

　　“噗！”

　　路逸仙一口鲜血喷出，与自己心神相连的法器被楚云凡捏爆，也直接将他重创。

　　路逸仙连连后退，被直接重创。

　　几乎是瞬间，路逸仙连连朝着后方逃窜而去，要直接逃出战阵。

　　看到路逸仙想要逃跑，楚云凡冷笑一声，说道：“路逸仙，你刚才不是说，要让我苟且偷生都难么？现在是谁，惶惶如同丧家之犬？”

　　路逸仙听到这个话，差点气的吐血，他生来便是封皇体质，生来便是与众不同，而且还在婴儿时期就已经拜入了天命宗这样的天下绝顶的宗门之中，备受照顾，备受期待。

　　可以说，从来没有吃过亏，从来都是顺风顺水，哪怕是在天骄战场之上，他也是站在最巅峰的几个人之中的一个，是带领天命盟这样庞然大物的绝顶人物。

　　可以说，他的一生就是主角模板，从来都没有吃过亏，现在却在楚云凡的手上吃了大亏。

　　不过这个时候，他也清楚，不能和楚云凡硬拼，再寻找机会，动用天命宗的资源击杀楚云凡，否则的话，今天只怕他也难逃一死。

　　被其他少年天骄逼到这个地步，对他来说还是头一次，对他的骄傲来说，也是一次重创，不过这一切都没有活下来来的更加重要。

　　“给我拦住他！”

　　路逸仙大吼一声，此时，在战阵之外的那些土著高手都纷纷放弃了继续维持战阵，然后朝着楚云凡飞扑了过来。

　　一个个前赴后继的要阻挡楚云凡，为路逸仙争取到逃跑的时间。

　　而路逸仙趁着这个机会化作一道遁光就要逃走。


第2209章 天骄战场，落幕

　　几十个大天位巅峰的顶级高手一起出手，那是何等可怕的事情，尤其是这些土著也都非同小可，其中也都夹杂着一些天骄和顶级天骄。

　　这些天骄和顶级天骄随便一个都顶的上十个甚至是几十个同境界的高手。

　　这些力量纠集成了一股洪流，朝着楚云凡的方向轰杀了过来，整个天穹都在震动。

　　但是此刻，楚云凡却根本无所谓，任凭这些人的攻击攻击到自己的身上，这些人根本就没有办法攻破他的防御。

　　就像是一尊亘古以来长存的绝顶魔神一般。

　　根本不可能被他们击破。

　　就算是大天位巅峰的少年至尊都不是楚云凡的对手，会被他轻而易举的击败。

　　更别说是这些寻常的天骄，甚至只是寻常的高手，连天骄都算不上，他们这么多人合力对于楚云凡来说也是根本无所谓。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰出，他的拳劲逆行而上，竟然生生将这一股洪流打的崩塌，刹那间，就将这些高手打的吐血倒退。

　　“噗！”

　　众人纷纷一口鲜血喷了出来。

　　“快走，此人太强了！”

　　“我们只是要拖延一些时间，一点点时间就已经够了！”

　　“布阵，拖延住他！”

　　一时间，这些高手纷纷大乱，他们也没有想到，自己这么多人集体联手，居然还完全不是对手。

　　还被打的节节败退！

　　节奏一下子就被楚云凡打乱了，彻底一下子方寸大乱，有人想要阻挡楚云凡，有人想要布阵，有人想要救路逸仙离开。

　　整个场面一片乱糟糟的。

　　而楚云凡则是面不改色，横冲直撞，犹如是暴龙一般，那些试图阻挡楚云凡的土著高手瞬间就被直接洞穿，撞炸碎开来。

　　虚空都在颤抖，到处都在爆炸。

　　而楚云凡一瞬间，就已经追上了路逸仙。

　　虽然路逸仙的速度非常快，但是楚云凡的速度显然更加惊人，一下子就已经追上了路逸仙，随着楚云凡手掌一甩，一道雷霆化作鞭索直接将路逸仙给抓住。

　　就如同传说中的捆仙索一般，彻底将他给牢牢抓住。

　　“楚云凡，我与你不共戴天！”

　　路逸仙愤怒的咆哮。

　　“你要是敢杀我，我们天命宗肯定不会放过你的！”

　　楚云凡冷笑一声，道：“就凭你？杀了你又能如何，你们天命宗又怎么知道是我！”

　　楚云凡手掌化作恐怖的手刀，一刀就将路逸仙的头颅给斩去。

　　“噗嗤！”

　　路逸仙头颅被削飞出去，鲜血喷洒而出。

　　紧接着一股灾难之力直接将他包裹住，刹那间，就将路逸仙的尸首化作一团光，直接涌入了楚云凡的双眸之中。

　　楚云凡惊喜的发现，自己的功力居然又增长了几分，灾难星眸的威力又增长了一些。

　　虽然效用比不上梵天神果，但是这已经是十分惊人了。

　　以前楚云凡斩杀了那些高手之后，将那些高手的精血变成梵天神果的养分，但是现在他又发现了一条可以利用的道路，可以直接让灾难星眸来吸收，化为自身强大的实力。

　　和君天赐比起来，路逸仙实力确实更强一些，毕竟底蕴也比君天赐要强大上不少。

　　不过可惜他遇到的是楚云凡，他们身负一种封皇体质就可以称得上是少年至尊，楚云凡这种身负三种特殊体质的，则是完完全全超出他们想象范围之外的存在。

　　斩杀了路逸仙之后，楚云凡马上返回。

　　此时在原来的战场之上，还在战做一团，只是这些原本围堵楚云凡的土著高手现在都围绕着唐思雨疯狂的大战。

　　唐思雨虽然和楚云凡相比还是相差甚远，但是也已经跨入了大天位巅峰，还是身负封皇体质的少年至尊。

　　虽然不能如同楚云凡那般横冲直撞，说杀死就杀死大天位巅峰的高手，但是面对这些顶尖的高手依然可以大战，不分胜负。

　　面对数十尊大天位巅峰的高手的围攻，唐思雨根本没有丝毫的害怕，相反的还在不断的拖住这些人，不让他们脱离战场。

　　唐思雨很清楚，一旦让这些人逃走，楚云凡的身份暴露，那么后果简直不堪设想，天命宗必然不会善罢甘休。

　　让天命宗损失这么大，哪怕飞仙宗再庇佑楚云凡，恐怕楚云凡也会有大难临头。

　　唯一的办法，就是将这些人斩杀殆尽，不让他们有一个人逃走，才有可能将所有的消息封锁。

　　所以到了这个地步，即便面对数十尊顶级的高手，她也没有丝毫的退让。

　　楚云凡看着唐思雨身上的气息越发的圆润，如果按照这样子的速度下去，她甚至会有不小的收获。

　　毕竟不是所有人都能够有这样的机会能够大战数十个顶级的高手。

　　不过楚云凡还是直接介入了战场，打断了唐思雨的大战。

　　这样大战三天三夜，唐思雨绝对能够有更大的突破，但是现在天骄战场即将濒临关闭，留给他们的时间不多了。

　　原本唐思雨和这数十个土著高手大战还打的难舍难分，但是楚云凡介入之后，几乎是立刻就将整个场面翻转过来。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰下来，将整个天穹打了个对穿，一拳轰在一个大天位巅峰的高手的身上，直接将这个高手打的肉身崩裂。

　　紧接着，楚云凡毫不犹豫，接连出手，直接冲入了这些高手的行列之中，随手一拳一脚，便将这些高手打的肉身崩裂。

　　不过是一盏茶的功夫，在唐思雨的配合之下，楚云凡就将这数十尊顶尖的大天位顶级的高手统统斩杀干净。

　　“无一走脱！”唐思雨扫了一眼战场，开口说道。

　　说着，她微微松了一口气，她就怕这些人逃走，将楚云凡的消息传出去，那样的话，后果不堪设想。

　　楚云凡点了点头，随即将这些高手的尸首抓了起来，一部分化成灾难星眸的养料一部分则化成了梵天神树的养料。

　　“走，现在我们马上走，再不走，一切就都来不及了！”

　　楚云凡道。

　　两人说完，身影便消失在了原地。


第2210章 落幕，轰动天下

　　转瞬间，天骄战场已经落幕了一个月的时间。

　　但是天骄战场落幕的事情带来的余波，才不过是刚刚开始发酵而已。

　　除了老一辈的高手之外，许多新生代，和中生代的高手压根都不知道天骄战场的事情。

　　甚至即便知道，也没有资格能够参与进去。

　　每一次天骄战场开始，有资格参与的也不过是每一次天骄榜排名最前列的那二三十人罢了。

　　而其他天骄榜上的天骄，如果想要参与进去，几乎都是不可能的，他们不见得拥有封王体质，即便拥有，进了天骄战场，也就只是一个炮灰罢了。

　　根本不可能在天骄战场之上纵横驰骋。

　　因此对于很多人来说，天骄战场之上的事情，都是神话传说之中的事情。

　　当代的天骄，在天骄战场之上，也往往都只是作为配角，作为炮灰。

　　虽然他们的天赋和实力也未必比那些古代天骄要差，但是他们修行的时间毕竟太短了，修行时间不够，自然也就不够强大。

　　以往天骄战场即便落幕了，在一个月内，所有的余波也将会逐渐平息，因为够资格参与进天骄战场的终究只是凤毛麟角的一部分罢了。

　　和大部分的普罗大众并没有关系！

　　然而这一次，却不同，即便过去了一个月，关于天骄战场之中的事情，依旧是闹的沸沸扬扬，不曾停止。

　　只因为，以往的天骄战场落幕之后，参与天骄战场征伐的天骄，绝顶天骄和少年至尊们往往都会觅地自封，然后等待下一次天骄战场开启之后，才会重新复苏。

　　然而这一次不同，因为那些离开了天骄战场的天骄们，并没有如同往日那般进入自封的状态，而是纷纷出现在了现世。

　　可想而知，一石激起千层浪。

　　就算是原本对于天骄战场和天骄战场之上的天骄没有什么概念的人，经过了这一个月的耳濡目染，也都知道了这天骄战场上的天骄究竟是何方神圣。

　　可以说，每一个都是古往今来数得上号的绝顶天才，甚至其中的佼佼者，即便过去了无数年，依然还可以找得到很多记载着他们的丰功伟绩的典籍和记载。

　　可以说，每一个都是有头有脸，每一个都是大有来头的存在。

　　许多人活跃的时代更是比起现在的大夏皇朝创立的年代都要遥远太多了。

　　甚至最古老的可以追溯到传闻中的上古时期，那是一个先天魔神遍地走，诸皇并立的恐怖时代。

　　而那些天骄们之所以从遥远的时代自封到了现在这个时代，原因无他，自然是为了寻找证道成神的机会。

　　而伴随着这些天骄们活动开来，一个惊人的消息传了开来，那便是证道成神的机会不在别的时代，就在这一世。

　　可以说，这个消息一出，全天下瞩目。

　　天下间，大大小小的高手全部都被这个消息吸引了目光，虽然在当世，连封皇强者那都已经是传说，不知道多少年都没有听闻过了，更别说那成神的强者，长生而久视。

　　甚至在故老相传的传说之中，能够证道成神的也是不存在的，一切的一切都是神话传说，根本没有人真的见过证道成神的存在。

　　只是诸皇信誓旦旦，并且为此孜孜不倦的追求，最后在上古时代末期大打出手，打的天地崩塌，一个时代都被淹没。

　　这也让人由不得不相信，这天下间是有长生而久视的办法的，不然诸皇不可能为了一个神格打的你死我活。

　　毕竟那些诸皇可是远比寻常人要聪明太多的存在。

　　因此在消息刚刚传出，就几乎引起了举世轰动，甚至许多人想要查明，为什么会有这样的消息传出来，想要搞明白，究竟是什么人散播了这样的消息。

　　只是这根本没有办法有丝毫的线索，一切的一切都指向了上古末期，在那个时候，就已经有消息传出。

　　只是自上古末期的那惊天动地的一战之后，上古时代的许多秘密就已经湮灭在了时间长河之中。

　　只是这么一代接着一代的传下来，许多天骄也都相信这个传闻，所以也都选择自封，随着时间的推移，慢慢的，到了这一世。

　　传闻中，神格即将再度出世，而此世也将迎来最后的成神的机会。

　　而对于许多老牌强者来说，更是蠢蠢欲动，虽然那些少年天骄，少年至尊一个比一个来头惊人，一个比一个天赋惊天动地，但是他们毕竟还未成长起来，这一片天地还轮不到他们说了算。

　　更遑论，这传闻中，只说神格即将在此世现世，并未说最后会落到谁的手里，更没说那神格就是为了这些天骄们准备的。

　　相比起诸多天骄和少年至尊来说，此时的他们，才是真正占据了完全的优势。

　　以他们的实力，即便是那些纵横战场的天骄和少年至尊都要退避三舍。

　　不独独只有这些老牌高手，便是其余人等也都无一例外同时心动。

　　修行的终极目的不就是为了超脱天地，长生久视，不再会被时光之力磨损，变成一杯黄土么。

　　而现在，随着神格即将出世，他们就有这样的机会，即便明知道自己的希望不大，这些人也依旧不愿意放过这样的机会。

　　可以说，随着时间的推移，越来越多的高手得知了这个消息，也越来也多的高手参与进了搜寻神格下落的行列之中。

　　只是无论他们怎么寻找，都没有任何神格的线索。

　　即便是那一则古老的传说，也只是说了，神格会在此世出世，并没有具体交代过，会在什么时候出世。

　　因此众人也只能抓瞎。

　　然而因为这些古老天骄的回归，闹出的许多矛盾却已经是沸沸扬扬，不绝于耳。

　　当世天才和古代怪胎天骄们之间的碰撞，几乎可以说的上是屡见不鲜。

　　尤其是许多古代天骄们，虽然还只能算是年轻一辈的年纪，论实力，却已经比许多宗门的掌门，太上长老都要厉害。

　　时不时便能够听到有老一辈高手陨落在他们的手上。


第2211章 天下因为剑无尘而震动

　　即便是许多成名已久的老牌高手，面对这些古代怪胎们，也并不占优势。

　　即便是这些成名已久的高手各个都是名动一方的大人物，每一个在许多人的眼里，那都是当世强绝的高手。

　　但是面对这些恐怖的古代怪胎的时候，却根本毫无还手之力。

　　一直到在此之前，许多人对于所谓的天骄也根本没有放在心上，甚至许多人都觉得，所谓的天骄和当世的那些天才也没什么分别。

　　即便是天骄之中的佼佼者的古代怪胎们，也强不到哪儿去。

　　因为许多人终其一生也见不到其中任何一个天骄。

　　在寻常人之中脱颖而出的只能算是人才，而在人才之中脱颖而出的才算得上是天才，而在天才之中称雄的才有资格被称之为天骄，天之骄子。

　　而这些古代怪胎，都是天骄之中的佼佼者，最次也都是可以在天骄之中称雄的存在。

　　一直到这些天骄们因为各种各样的事情大打出手，所有人才明白，什么叫天骄，什么叫怪物。

　　当世许多薄有声名的天才，碰到这些怪胎，几乎毫无还手之力，同等级几十个被一个人吊打简直是家常便饭。

　　甚至老牌高手被越级征伐也是非常常见的场景。

　　许多不甘心的当世天才在这些怪胎出世之后，就想要挑战他们，结果自然是被吊打一顿，其中很多都失去了性命。

　　甚至他们的师长亲自出面，都没有办法抗衡这些可怕到了极致的怪胎。

　　在当世的天才之中，能够跨入天位境的都是少之又少，但是对于这些古代怪胎来说，天位境只能算是基本操作。

　　要知道，许多的宗门的太上长老也不过只有这样的修为，天底下有这样雄厚的底蕴的，也只有十大宗门这种级别的存在。

　　也不是没有看不过眼的强者亲自出手对付这些古代怪胎，但是他们却发现，即便修为远胜于这些古代怪胎，但是这些人每一个都拥有非常多的底牌，基本很难抓住痛脚。

　　而当终于有老牌强者付出了巨大的代价，灭杀掉了一个古代怪胎的时候，当世强者们还来不及欢呼，却惹出了这个古代怪胎背后的绝代强者。

　　一个二流宗门上下一夜之间，被屠戮殆尽，鸡犬不留。

　　而到了这个份上，众人才终于知道了，这些古代怪胎敢在当世纵横，肆无忌惮，绝对不是疯了，而是他们的背后，同样站着可怕到了极致的超古代高手。

　　这些高手也通过自封的手段留存到了当今，显然便是要为这些古代怪胎们护道，这些古代怪胎和天骄们才是他们宗门和家族重新复苏的唯一希望。

　　而一旦针对这些古代怪胎，毫无疑问，就是要断绝这些人复兴的希望，自然要面临这些人的雷霆一击。

　　一时间，天下禁声，所有人都被这可怕的实力给震慑住了。

　　光只是一个天骄背后就站着这么可怕的高手，当世数万天骄集体出世，背后站着起码数万远超这些天骄的恐怖高手。

　　这又是一个何等可怕的力量，甚至毫不客气的说，即便是十大势力级别的存在，面对这样的势力联手，只怕也难逃一死。

　　唯有当世所有的势力联手，才有可能抗衡的了这些古代势力的回归。

　　虽然这些古代势力基本上都已经覆灭了，但是哪怕每一个宗门势力都只剩下三五个那种怪物级别的高手，都足以将当世打崩。

　　即便是一贯强势到了极致的大夏皇朝，面对这些回归的超古代势力，也只能沉默，并不愿意与这些超古代势力将当世打崩。

　　一旦双方大规模正面开战，俨然又是一个末世，甚至会比当年上古末期的诸皇争霸还要可怕。

　　自上古末期的诸皇大战之后，世人花费了多少时间，多少工夫，才将修行之路重新探索到了今世的程度，即便如此，和当年诸皇并立，高手满地走，简直不如狗的局面相比，还是有着巨大的差距。

　　一旦今世再被打崩，几乎整个人类文明都会随之崩塌。

　　一时间，天地间关于古代天骄之间的讨论没有随着天骄战场的落幕，反而，随着天骄战场的落幕而愈发的喧嚣尘上。

　　而在世人都在讨论天骄战场之上的那些天骄的时候，一个名字也开始被世人广为流传，那边是剑无尘。

　　这个名字的出现伴随着腥风血雨，许多超古代势力的老怪物简直如同疯狂了一般，疯狂的寻找这个人的存在，甚至就连当世最强的天命宗也加入了疯狂寻找剑无尘的行列之中。

　　随着时间的推移，众人才终于知道了，这些老怪物为何要寻找剑无尘。

　　只因为他们在天骄战场之上的传人，都死在了这个剑无尘的手上，本来如果只是传人死了，那也没什么，毕竟天骄战场之上，即便是顶级天骄都是满地走，何况寻常天骄简直不如狗。

　　然而这剑无尘坑杀还有洗劫的天骄实在是太多，连同坑杀带洗劫的起码超过数百人在他的手上遭殃。

　　堪称是绝代的祸患！

　　许多人一开始根本就不相信，这些天骄到底有多么的强势，这段时间，他们当然也都了解了，同境界名闻天下的天才在他们的面前，完全被吊打，连一根手指都挡不住。

　　能杀死一个天骄对于他们来说，都是一种奢望，更遑论有人能够坑杀洗劫数百天骄，简直就是神话传说一样的战绩。

　　不过随着天命宗加入追杀剑无尘的行列，众人终于确认了，确实有这么个人，做到了这犹如是神话传说一样的战绩。

　　而从天命宗之内，很快就传出了许多消息，天命宗这一次在天骄战场之上损失惨重，死伤的高手不计其数，顶级天骄都死在剑无尘的手里都有很多。

　　甚至连两尊被视为最大希望的少年至尊，都陨落在了天骄战场之中。

　　许多人也是头一次知道，原来在顶级天骄之上，居然还有少年至尊这么一个层次。


第2212章 打脸古代势力，提气！

　　在许多人看起来，天骄就已经是绝顶高手了，而在其中，绝顶天骄便是每一届天骄榜前三名，那便已经是横压一整个时代的绝顶天才。

　　根本不是寻常人能够比的了的！

　　现在他们才知道，在绝顶天骄之上，还有一个少年至尊，以一个人镇压数个时代的恐怖怪胎。

　　和寻常天骄比起来，这些少年至尊才是真正的怪胎和怪物。

　　而即便是这样，都有数个少年至尊都死在了剑无尘的手上，而天命宗的两个少年至尊虽然没有直接的证据，但是天命宗显然已经掌握了足够的情报，足以认定这两大少年至尊是死在了剑无尘的手上。

　　一时间，天下哗然。

　　“我说为什么那些老怪物都跟被刨了祖坟一样疯狂的要找这个剑无尘呢，原来是少年至尊死在了剑无尘的手上啊！”

　　“原来在顶级天骄之上，还有少年至尊的说法，难怪那些老怪物要疯了，难怪天命宗要发狂了！”

　　“不错，这些少年至尊，如果放在外面，随便一个成长起来，都足以横压同代，绝对是同代之中的第一人，在他存活的时候，甚至连对手都很难遇到，未来甚至有希望封皇！”

　　“放在上古时期，这就是封皇的种子啊，如果能够出现一个皇者的话，就算是一个小宗门，也可以发展成为一个超级巨头！”

　　众人纷纷骇然，虽然许多人都是头一次知道少年至尊的概念的，但是很显然，他们也都能够想明白，这些少年至尊对于背后的势力来说，到底有多么的重要。

　　随便死一个都可能掀起轩然大波，何况这么多人都死了，还都是死在了楚云凡一个人的手上。

　　“这剑无尘究竟是什么来头，怎么这般恐怖！”

　　“也不知道他背后是不是站着一个封皇的传承，绝对不是等闲的人物！”

　　“之前我曾经听闻过，他挑衅过天命宗，我本以为，这就已经非常不得了了，却没想到，这才不过是刚刚开始而已！”

　　面对这些暴怒的老怪物，整个天下都要被他们翻过来，所有和这个剑无尘疑似有联系的势力和人，统统都被他们找上门。

　　有几个势力甚至因为一个回答没对，就被这些盛怒之下的老怪物连根拔起。

　　而到最后，所有的证据都指向了两个人，一个是被剑无尘所救的楚鸿才，还有一个曾经被人看见和剑无尘一同出现，一同并肩作战的唐思雨。

　　于是乎，这些恐怖的老怪物，终于算是找到了一个宣泄口，纷纷打上门去。

　　“难道就任凭这些古代的老怪物这么嚣张跋扈么？”许多人只觉得无比的憋屈，十分的愤怒。

　　而很快，事情就发生了翻转，怒气冲冲打上门去，要求交出两人老怪物们终于在纵横无忌之后，踢到了铁板。

　　在飞仙宗外，被飞仙宗数位太上长老布下阵法阻拦住整整十天十夜，不得寸进，最后这些老怪物才最终知难而退。

　　而另外一波打到了海外逍遥仙山的老怪物们更是直接碰到了刚刚从天外返回的长公主。

　　这个上一次天骄战场开启的时候还只能算是年轻一辈的长公主展现出了自己惊人的实力，连斩数尊古代老怪物，最后更是一口气将这些古代老怪物们重创，追杀三万里，将这些老怪物追杀进了无尽海域之中，这才作罢。

　　并且长公主还放下话来。

　　“再有闹事者，一并斩杀！”

　　一时间，天下沸腾，当世太多人在这些古代势力面前吃瘪了，甚至他们都没有办法抗衡这些古代势力。

　　即便是已经被灭了门的古代势力，比起他们这些当代的宗门来说，也强大了太多了。

　　但是现在，随着长公主和飞仙宗相继出手，彻底狠狠的打了这些古代势力的脸，让他们知道，他们这些古代势力虽然很强，但是当代之中却不是没有能够治他们的人。

　　尤其是长公主更是一口气长了许多的威望，在此之前，许多人都知道长公主很强，即便是大夏皇朝的皇室也奈何不得她。

　　但是到底有多强，却没有一个明确的概念，只知道是天下绝顶高手之一。

　　然而现在，有了这些老怪物们的对比之后，众人才发现，长公主的实力当真是强横的可怕。

　　寻常一流门派的宗主面对这些老怪物都是不堪一击，但是这些老怪物众人联手却被长公主一个人打的差点团灭。

　　被追杀三万里。

　　还有什么比这个更提气的，哪怕之前和长公主敌对的许多势力都纷纷拍手叫好。

　　着实是因为这段时间被古代势力压制的太惨了。

　　不仅仅是人族，还有海族，妖族，等等诸多的种族都迎来了那些古代的强者。

　　当代的族群都被纷纷压制的够呛，在这种情况下，长公主的出手，毫无疑问，让无数人觉得振奋。

　　与此相比，飞仙宗的底蕴则更让人觉得深不可测，这一次甚至连飞仙宗的宗主都未曾出手，只是数个之前根本许多人没有听闻过的太上长老出手布置下了一个阵法，就阻挡了这些老怪物十天十夜。

　　这也是一种威慑，和长公主那种简单直接的威慑不同，这种威慑更是体现出了飞仙宗的强势和深不可测，没有人知道飞仙宗之内还有多少高手。

　　但是显然，无论如何，以飞仙宗的底蕴，显然并不怕和这些古代势力翻脸。

　　不过天下间众人还是忧心忡忡，毕竟有飞仙宗的底蕴和长公主的实力的毕竟寥寥无几，大部分人面对这些古代势力的咄咄逼人，根本毫无抵抗之力。

　　随着这数万天骄和其背后的势力的一同回归，天下间一片大乱，这些天骄和背后的老怪物们修行所需要的资源都是一个天文数字。

　　一时间，当世的势力和古代势力之间，因为各种利益的纠葛不断爆发出一次次碰撞，而其中大部分时候，都以当世势力的退让作为终结。

　　面对这些联手的古代势力，当代势力便如同即将喷发的火山，一触即发。


第2213章 新老交替，利益纠葛

　　天下间，隐隐然之间，已经分成了两大势力，古代联盟和当世的各大势力之间的矛盾愈发的频繁。

　　尤其是当开始有古代势力堂而皇之的想要要回属于他们原来的驻地和资源的时候，当世势力和古代势力之间的矛盾就再也没有办法掩盖，全部都爆发了出来。

　　这些古代势力在隐退之前，也曾经活跃过非常长的时间，其中许多势力实力并不在现如今的十大势力之下。

　　他们曾经也都是这个天下的主人，现如今，许多洞天福地，甚至是十大势力占据的领地都是他们曾经的地方。

　　以往这些势力不曾出世，或者不曾大规模出世，因此即便有这方面的需求，也只是小部分而已，并不会成为大规模的话题。

　　然而现如今，各大势力纷纷回归，他们同样需要各种修行所用的资源，也需要各种洞天福地的资源。

　　一时间，双方的矛盾激化到了如同火山喷发，一触即发的地步。

　　古代势力要获得足够的资源，获得立足之地，而当世各大势力也不可能因此退让。

　　天下间，但凡稍微有些长眼睛的人，都能够看得出来，天下间风雨飘摇，双方剑拔弩张，一场大战可能无法避免。

　　而在这一场大战之后，必将等来一个巨大的洗牌的时机，最后生存下来的势力才有资格参与最后即将出世的神格的争夺。

　　在许多人看起来，这也是通过这种方式淘汰掉许多没有资格参与最后之战的势力。

　　外间山雨欲来风满楼，而在飞仙宗内部，也同样气氛凝重。

　　惊云峰，曾经为众人所瞩目的地方，自从楚云凡消失之后，就不再为众人所关注，逐渐沦为平凡的主峰之一。

　　但是这一天，却迎来了一个不速之客，同时也吸引了飞仙宗内许多人的目光。

　　一个一袭金色长袍，面容刚毅，一脸倨傲的青年漂浮在惊云峰之前。

　　而在他的面前，一个人挡在他的面前，许多道目光都落到了他的身上。

　　这些目光的主人，都是飞仙宗内的弟子，此时他们都屏息敛神的看着眼前的这两人的对峙。

　　这两人，他们也都并不陌生，那个金色长袍的男子，他们虽然之前有些陌生，不过近来可谓是名声鹊起。

　　在典籍上曾经记载过的，数千年前的一个大前辈吴文斌，曾经镇压过一代飞仙宗的同代弟子，后来消失不见。

　　却是选择了自封到了这个年代，在天骄战场落幕之后，便返回了飞仙宗，只是他并没有选择自封，而是打算要在当世发展。

　　那犹如天神一般的恐怖存在，让在场所有人甚至连呼吸都困难了，无论是外门弟子，内门弟子，还是精英弟子，甚至是真传弟子面对吴文斌几乎都毫无还手之力。

　　连他身上散发出来的气息都无法抵抗。

　　而在吴文斌面前的那人，他们也都并不陌生，正是曾经跟随者楚云凡而名动飞仙宗的真传弟子，尤楚云。

　　和二十年前相比，尤楚云的修为又有了巨大的提升，早已经跨入了洞虚境，成为真传弟子之中的佼佼者。

　　正是他在这些年顶起了楚云凡这一系的大旗，才培养出了楚鸿才这个后起之秀。

　　在飞仙宗的诸多弟子之中，也算是负有盛名，被许多人认为应该是下一代飞仙宗高层的核心人物之一。

　　最起码也是一个太上长老的位置。

　　不过在此时，却没有人看好尤楚云，即便尤楚云已经跨入了洞虚境，在吴文斌的面前，却和小儿无异。

　　“尤楚云此时挡在吴文斌的面前，着实太过不智了！”

　　远处，有飞仙宗的弟子低声悄悄说道。

　　“不错，他虽然实力不错，在真传弟子之中也是佼佼者，但是他面对的可是古代怪胎啊，同境界之下，谁是这些古代怪胎的对手，即便楚云凡还在，只怕也不是吴文斌的对手！”

　　“不知好歹啊，他现在还维护着这个惊云峰又有什么用，楚云凡谁知道是还活着还是已经死去了，更遑论，即便还活着又能如何，只怕也打不过这个吴文斌，那可是中天位境界的高手，比起太上长老团里的很多人都不逊色！”

　　远处，众人议论纷纷，却都不敢大声，生怕惊动了两人。

　　吴文斌看着挡在自己面前的尤楚云，只是脸上带起了一抹笑容，说道：“敢挡在我的面前，胆子不小！”

　　“吴师兄，这惊云峰乃是楚师兄的封地，是宗主亲自赏赐下来的，由不得你乱来！”尤楚云看着面前的吴文斌开口说道，他的心中有几分苦笑。

　　虽然他千防万防，但是这一天终究还是来了。

　　这段时间，这些回归的古代怪胎，也闹的宗门内部上上下下沸沸扬扬。

　　和外面那些古代怪胎和古代老怪物们没有归属不同，这些曾经称霸一个时代的古代怪胎都是飞仙宗内曾经的弟子，他们是有根脚的人，自然不能等闲视之。

　　只是飞仙宗内的高层也没有想过，这些古代怪胎会选择在同一时间回归，因此这些专门提供给真传弟子居住的浮峰就已经不够分了。

　　古代势力和当世势力之间利益的争夺绝不仅仅是在外界，在飞仙宗内部还有各大宗门内部也在如火如荼的进行。

　　这些古代天骄回归之后，发现自己原来的驻地被人占据了，纷纷开始出手抢夺回来。

　　这一点，甚至连飞仙宗的高层都没有办法阻止，手心手背都是肉，一方面是现代的真传弟子，一方面却是曾经超古代的天骄。

　　他们即便想要阻止都没有办法，而在没有宗门高层的插手之下，寻常真传弟子当然不是这些古代天骄的对手，几乎是一触即溃。

　　稍微抵挡一下都做不到，即便真传弟子之中有一些老牌强者已经跨入了天位境，但是面对同境界几乎可以吊打他们的古代天骄。

　　这些老牌的真传弟子连自保都做不到，只能一个个的让出自己所居住的浮峰。

　　而现在，终于轮到了惊云峰。


第2214章 楚云凡终现

　　即便是许多老牌的真传弟子也都被夺去了自己所居住的浮峰，不得不和其他的内门弟子，精英弟子混居到一起，十分的憋屈。

　　但是他们却不能表现出一丝一毫的不满因为他们很清楚，如果这些古代天骄选择自封也就算了，一旦他们选择在当世成长，只怕他们之中随便一个人都可以吊打他们一群。

　　甚至这些人只要愿意在当世成长，必然能够成为下一代飞仙宗的绝对高层。

　　未来有可能封王的存在！

　　这一点，即便是现如今的飞仙宗首席大弟子杨登仙也仅仅只能是自保而已。

　　曾经威风赫赫，统领诸多真传弟子的杨登仙，面对这些古代天骄，也仅仅只能做到自保，至于像是楚鸿才，华仙远之类的被看好的绝代天才也没有办法自保。

　　在高层不插手的情况下，当世的弟子几乎是一触即溃，恐怕用不了多久，各种资源都会被他们挤占一空。

　　许多人想到这里，不由得有几分义愤填膺，却没有人敢开口阻止，这些古代天骄太强，想要成长起来，所需要的资源也太多了，根本不是一般人能够提供的。

　　“那个楚云凡？我这段时间也听闻过，算是不错，不过听说他已经死了，而且他即便没死又能如何，他才修行几年？能和我比？”吴文斌嗤笑一声，一身金色的长袍在阳光之下被衬托的金光闪闪，让他看起来好似一尊黄金浇铸的神明一样。

　　他曾经听闻过关于楚云凡的事情，也认为楚云凡如果还在的话，或许未来可以成为他们之中的一员，不过也仅仅只是这样子而已。

　　毕竟他们都是何等样的人物，每一个都是一个时代的佼佼者，寻常天骄榜的高手连他们一招都挡不住。

　　这样的评价已经是至高评价，即便他还活着又能如何，在修行时间远不如自己的情况下，只能永远在自己后面吃灰。

　　“楚师兄没死，他会回来的，所以我要为他守好惊云峰！”尤楚云眉头微蹙，轻声喝道。

　　其他人都以为尤楚云不过是在强撑，然而只有他自己最清楚，这并不是强撑，他是真的见过了楚云凡，确定楚云凡确实没死。

　　“倒是一个忠心耿耿的追随者！”吴文斌也不恼怒，只是笑着说道。“我看你顺眼，给你一个机会，作为我的追随者，未来也可随我征战天下，名动一方，岂不比你跟着一个死人要好的多了！”

　　吴文斌倒是起了爱才之心，他从长眠之中苏醒，当初的追随者早就老死了，现在正是需要招收新的追随者的时候。

　　事实上，他也并不是第一个这么做的，在过去的那些天之中，就有很多的当世的真传弟子成为了这些古代天骄的追随者。

　　甚至都不需要逼迫，所有人都很清楚，跟随这些古代天骄未来前途简直是不可限量，哪怕只能分润一些好处，那也是他们原本是所无法想象的。

　　在他看来，这是他施舍的机缘，尤楚云不可能拒绝。

　　“不可能！”尤楚云摇了摇头，他的眼神有几分复杂，当初他还是个什么都不是的小人物的时候，也是楚云凡一手提拔将他提拔到这个位置之上，别说楚云凡还活着，即便是死了，他也不可能跟随别人。

　　若不是有这样的品质，楚云凡那也不可能如此的看重他，托付重任。

　　而他也是内心之中暗自感激楚云凡的赏识。

　　“士为知己者死，我既然已经选择跟随楚师兄，便不可能再跟别人，你死心吧！”尤楚云摇了摇头说道。

　　“哼！”

　　吴文斌脸色微微拉了下来，道：“冥顽不灵，既然你不愿意当我的追随者，那就让开，带着你和楚云凡的人，都给我搬出去，惊云峰现在，归我了！”

　　“吴师兄，即便你是数千年前的老前辈，也不能这么为所欲为！”尤楚云道。

　　“冥顽不灵！”

　　吴文斌又是冷哼一声，一股恐怖的气息席卷开来，他害我动手，尤楚云便被重创，直接吐血倒飞了出去。

　　“哎，他果然完全不是对手，虚境和天位境之间，差太远了！”

　　“确实如此，虽然他不堪一击，但是好歹他敢阻拦，其他人都已经丧了胆气了！”

　　“真是不甘心啊，难道人剩下来就已经有高下之分了么？我们这么努力的修行都比不上他们的封王体质，他们生下来就已经注定了要高高在上了！”

　　一时间，许多人唏嘘不已，即便早就已经猜到了，却也还是觉得骇然。

　　吴文斌的目光连多看一眼都不曾，尤楚云不过是洞虚境，在寻常真传弟子眼里，算是顶尖强者了。

　　但是在已经跨入了中天位的他的眼里，那又算得上是什么。

　　不过是稍微强大一些的蝼蚁而已，天位境之下，皆是蝼蚁。

　　吴文斌一步跨出，然后一只手抓了出去，刹那间，化作滔天大手竟然生生要将整个惊云峰的防御法阵给捏碎。

　　这个惊云峰的防御法阵虽然是由当初楚云凡所加固的，不过当初楚云凡的修为也不算强，布置下的防御法阵现如今看起来，当然也差得远了，几乎是一瞬间就被捏成了个粉碎。

　　而在惊云峰之中，许多惊云峰一脉的弟子几乎是瞬间都跟着纷纷吐血，直接被重创。

　　差点就被一掌拍死。

　　人数的多寡，在他的面前，似乎已经失去了意义了。

　　“从今天开始，这惊云峰，就归我了！”

　　吴文斌淡淡的一笑，不曾将惊云峰一脉的弟子放在眼里。

　　“现在我打开山门，招收追随者，所有的真传弟子如果自认为自己还不错的，都可以前来觐见！”

　　众人感慨，真传弟子已经是弟子之中的顶峰，但是在吴文斌的口中，却不过是刚刚达到了可以作为他追随者的基础条件而已。

　　“哼，想要将惊云峰占为己有，你问过我的意见了么？”蓦地，一声清冷的冷哼声从天际传来。

　　伴随着这一声冷哼声，一道身影踏光而来。


第2215章 大耳刮子打到你清醒

　　这一道身影刹那间便已经出现在了惊云峰前。

　　“楚师兄，那是楚师兄啊！”

　　看着那一袭黑色长袍的身影，许多人眼前一亮，登时想起了这是谁。

　　正是许多年不见的楚云凡。

　　许多人甚至使劲眨了眨眼睛，似乎完全不敢置信，许多人对于楚云凡的印象还在许多年前，当年楚云凡可谓是名动一时的风云人物。

　　许多人还记得，他几乎以一己之力搅动天下风云，登上天骄榜第一的存在，也就是在那个时候楚云凡成了飞仙宗上下的骄傲，在许多人看起来，这是飞仙宗复兴崛起的关键所在。

　　虽然后来楚云凡传闻被君天赐所杀，消失在众人面前长达二十年，然而当他再度出现的时候，还是瞬间引爆了众人脑海之中关于他的记忆。

　　那曾经惊才绝艳的人物，即便只是惊鸿一瞥，众人也都根本忘记不了。

　　只是所有人都没有想到，在消失了二十年之后，楚云凡居然在这种情况下重新出现在众人的视线之中。

　　“果然是楚师兄，没错，二十年不见，更加深不可测了！”

　　“他在这个时候回归，只怕又将掀起新老对抗，虽然他很厉害，但是只怕也不是吴文斌的对手！”

　　“虽然楚师兄天纵奇才，惊才绝艳，我觉得肯定不会比这些古代天骄要逊色，但是他的修行时间还是太短了！”

　　众人议论纷纷，即便是原本看楚云凡并不顺眼的飞仙宗弟子，此时也都将希望放在了楚云凡的身上。

　　在他们看来，当代之中，除了杨登仙之外，大约也就只有楚云凡能够与这些古代天骄抗衡一番。

　　而至于华仙远和楚鸿才等人，毫无疑问，他们的年岁太小，修行年岁太短，短时间内是不太可能追赶得上这些古代天骄。

　　即便是楚云凡，在他们看来，修行时间还是太短了，面对这些绝顶天骄，实在是太过吃亏了。

　　时间，一切的一切，都归咎于时间太短了。

　　“你便是楚云凡？”吴文斌也听到了众人的议论，自然也明白了来人的身份，不正是原来惊云峰的主人，楚云凡么？

　　不过他也只是淡淡一笑，并没有将归来的楚云凡放在眼里。

　　因为他有绝对的自信，他来之前便已经了解过了，楚云凡不过是当世新晋崛起的年轻一辈的绝顶天骄，虽然有潜力，但是那也是许多年以后的事情了。

　　“不错，我便是楚云凡，你？哪位？”楚云凡眉头一挑，说道。“算了，我不管你是哪位，从哪儿来滚回哪去，再赔偿一百万上品灵石的医疗费，这事儿就算完结了！”

　　“哈哈哈哈，好一个楚云凡，好一个猖狂的家伙，看起来，在当世称雄，已经让你高傲自大到了一定地步，你却不知道，像你这般，只能在一世称雄之人，我不知道见过多少！”吴文斌哈哈大笑一声，笑声之中，无比的冷酷。“今天我就给你一个教训，让你明白，你在我们这些古代天骄眼里，根本什么都不算！”

　　说时迟那时快，一瞬间，吴文斌便直接出手了，他通体上下爆发出一阵阵的金光，震动环宇，这一阵阵的金光化作恐怖的金色的光圈，朝着楚云凡套了过去，要将他一瞬间就给套住。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　楚云凡冷笑一声，然后直接飞升而起，直接一脚闪电般踹了出去。

　　这一脚虽然没有什么法力的波动，也没有什么神威浩荡，但是却有着一股恐怖的力量，如同闪电撕裂了夜幕一般。

　　刹那间，这一脚就将那一个金色的光圈给踹的炸裂了开来，然后楚云凡这一脚就直接踩到了吴文斌的脸上。

　　“才不过是中天位就敢如此嚣张跋扈，让你成长起来，那还了得？”

　　“嘭！”

　　众人只听到一声巨响，然后看到楚云凡直接一脚将吴文斌给踩到了地里。

　　所有人都石化，彻底傻眼了，他们仿佛是看到了什么天下间最为不可思议的事情一样。

　　他们看到了什么？

　　原本在他们眼里，简直没有办法抗衡的恐怖存在，现在被楚云凡一脚就给踹到了地上，生生在飞仙宗的地面上砸出了一个大洞。

　　“你竟然敢……”吴文斌被直接一脚踹的头晕眼花，但是依然本能的暴怒了，然而还不等他反应过来，却见楚云凡拽起了吴文斌的衣领，将他从地里的大坑之中抓了出来，然后就是几个耳光狠狠甩了过去。

　　明明也只是简简单单的耳光而已，但是就是让吴文斌根本无法抵抗，也没有办法脱离，直接被扇的眼冒金星，双耳嗡嗡作响，七窍流血。

　　“你看不起我们这些后世的人么？我现在就是要告诉你，古不如今，一代更比一代强才是天道发展的常理，有本事就去天骄战场上横，欺负自己人算怎么回事？”楚云凡一边扇耳光，一边说道。

　　吴文斌被扇的七窍流血，差点没有直接晕厥过去，大门牙都被扇掉两颗，这一切看起来，要多狼狈就有多狼狈，要多惨就有多惨。

　　吴文斌暴怒了，他作为绝顶的天骄，封王体质，什么时候吃过这么大的亏，什么时候被人这么收拾过。

　　这已经不是对肉体的践踏，分明是对他精神上无情的蹂躏。

　　他也从来没想过，自己有朝一日，会落到这样的下场，这比直接杀了他还要更加难受。

　　“你招惹了我们，你会后悔的，古代联盟的实力不是你们能想象的，你不过是当世的一个天骄，你以为你就足以无敌了么？”吴文斌怒吼连连，如同一头受了伤的野兽一样。

　　他没有想过要求饶，因为他知道，楚云凡不会杀他，毕竟他也是飞仙宗的弟子，论辈分，可能是比现在飞仙宗的最高层都要更高。

　　他如同受了伤的野兽一样，双眸赤红看着楚云凡，想要找回场子。

　　而迎来的是楚云凡又是一个大大的耳光，直接将他扇的连连咳血，差点肉身都被打的崩塌了。


第2216章 暴揍古代天骄

　　面对这样冥顽不灵的存在，楚云凡的政策很简单，直接继续扇耳光，扇到服了为止，以德服人，大概也就是这样子了。

　　不过听到这啪啪不绝于耳的耳光声，所有人都看的目瞪口呆，差点没被活生生吓死。

　　怎么感觉这些绝顶天骄之间的战斗，根本没有想象中那么高上大，现在看起来，却跟街边的混混斗殴也差不了多少了。

　　许多人看到惨兮兮狼狈不堪好似一条死狗一样的吴文斌，心中都无法将他和之前那个意气风发，将天下人都视若无物的古代天骄联系到一起。

　　这哪里是一个人，分明就是两个人，根本不可能是一个人。

　　许多人都为他默哀，不过在默哀的时候，心中还是感觉到，简直太爽了。

　　这些古代天骄回归之后，仗着自己辈分高，实力强，可以说，在宗门内简直是予取予求，要什么就得有什么。

　　就算是宗门内的高层，面对这些古代天骄，都得退避三舍，不会轻易插手。

　　他们忍了很久了，所有人都感觉到这种威胁是如芒在背，夺去了他们的利益和资源。

　　这逼的他们没有别的选择，只是他们太弱了，根本没有别的选择，只能忍气吞声。

　　现在楚云凡出头，他们自然愿意看到楚云凡出头。

　　不过他们的心中还是无比的震惊，简直不敢置信！

　　在此之前，无论是对楚云凡再有信心的人，也只是觉得楚云凡最多也不过是能和这些古代天骄相抗衡，就已经非常了不得了。

　　楚云凡二十年不见踪影，这些弟子都是聪明人，自然也猜测到了，楚云凡虽然不是传闻中那般被君天赐所杀，但是只怕也是被重创了，所以才会二十年不曾出现，应该也是躲在什么地方疗伤。

　　毕竟楚云凡的仇敌太多了，即便是在飞仙宗内，也有他的不少敌人，他不放心选择在外疗伤，是非常正常的事情。

　　因此在许多人看起来，耽误了二十年，楚云凡的实力应该也被耽误了许多，能够修行到天位境，就已经是非常了不得了。

　　谁曾想，刚一见面，楚云凡就给了他们一个巨大的惊喜，上来就把吴文斌这个已经跨入了中天位的绝顶高手狠狠教训了一顿。

　　而且还不是寻常的打了一顿，简直如同收拾一条死狗一样的收拾了一顿。

　　更让许多人觉得心惊和可怕的是，面对楚云凡，吴文斌简直一点还手之力都没有。

　　“他到底修行到了什么境界了，简直深不可测，现在连稍微一点点都感知不出来了！”

　　在场也有一些真传弟子，他们早知道楚云凡，只是二十年前楚云凡给他们的感觉，是如同山岳一般威严，而现在的楚云凡给他们的感觉却好似是大海一般，深不可测。

　　这样的感觉，愈发的不同，也愈发的恐怖。

　　一直抽了一刻钟的耳光，差点没把吴文斌抽成脑震荡之后，楚云凡这才说道：“现在给你一个选择，要么，你交出一百万上品灵石做医疗费，要么我把你扒光了吊在我惊云峰上的旗杆之上，让全宗的人都看看，古代天骄长什么样子！”

　　“你……”吴文斌差点一口气都喘不上来，没被活生生气死。

　　如果不是亲眼所见，他简直不敢想象，怎么会有人胆大包天到这个地步。

　　他造成的损失才多少，现在居然要他赔偿一百万上品灵石，这对他来说，简直也要吐血了。

　　他还从来没有吃过这么大的亏，更别说被人逼到这个份上了。

　　但是一想到会被楚云凡给扒光了挂在旗杆之上任人观赏，那个后果简直更加不寒而栗。

　　想到这里，他也只能恶狠狠地说道：“我给，但是你会后悔的，你以为你得罪的只是我么？”

　　他简直想哭，这一次真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，他要找他们飞仙盟的皇甫盟主为他做主，现在的新人实在是太狂了。

　　“废话少说，你有本事的就再来找我算账，那我就再收拾你一顿！”楚云凡浑不在意地说道。

　　这个吴文斌的境界和他相当，但是论战力，十个他也不是楚云凡的对手。

　　而且随着时间的推移，这一份差距只会越来越差，他当然不怕这个吴文斌的报复了。

　　楚云凡从吴文斌的手中接过一个装着上百万上品灵石的乾坤袋，顿时有了几分在天骄战场上洗劫那些天骄的感觉。

　　那段日子才是真正的痛快，根本不需要考虑太多，谁针对他，他就针对谁，就是这么简单粗暴。

　　“你要是不甘心，就再找点人，然后来找我的麻烦，最好多找几个，什么中天位啊，大天位啊，都找上，人越多越好！”

　　楚云凡咧嘴一笑，像是想到了什么一样。

　　他想到了如果这些古代天骄都来找他的麻烦，他就可以顺势把这些古代天骄一起打劫了，到那个时候，他要想更进一步修行到大天位，就根本不会缺乏修行的资源了。

　　慢慢积累哪有发一笔横财来的快，正好，他也可以顺便告诫他们，要清心寡欲，不要整天就想着打打杀杀。

　　楚云凡的话，让吴文斌都听的有些蒙了，看楚云凡说的情真意切的样子，似乎并不像是在虚张声势，看起来好像是真的希望那些古代天骄来找他的麻烦？

　　所有人也都蒙了，似乎有点看不明白这局势了。

　　不过很快，许多人就反应了过来，联想到他敲诈吴文斌的样子，这哪里是鼓励这些古代天骄来找他的麻烦，分明就是鼓励这些古代天骄将自己的身家都给送到楚云凡的手上呢。

　　“噗嗤！”

　　终于有人忍不住笑了出来，这楚师兄数十年不见，怎么感觉有点像是混混在敲诈一样。

　　这就好像是引爆了什么情绪一样，这些飞仙宗的弟子纷纷大笑了起来，笑声响彻天地。

　　而原本就是狼狈至极的吴文斌更是脸色一阵青一阵白，最后忍不住连滚带爬的驾着遁光离开。


第2217章 议论纷纷

　　楚云凡回归，吊打了古代天骄的事情，一夜之间，传遍了飞仙宗，一时间，原本就已经暗流涌动的飞仙宗内，就更是人心攒动。

　　原本因为当世弟子的弱势而有些平息的风波，这下子又重新开始风雨飘摇。

　　新老弟子之间的恩恩怨怨，重新浮出水面，尤其是当得知了楚云凡几乎是碾压式的击败了这吴文斌的时候，更是让诸多弟子都觉得沸腾了。

　　要知道以吴文斌的实力，即便是现在的首席大弟子杨登仙也无法与之对抗。

　　经过了天骄战场多年的磨练之后，据传闻，杨登仙也不过是将将突破到小天位巅峰，距离中天位尚且都还有一段距离，正在闭关突破当中。

　　因此即便是杨登仙也仅仅只能算是自保，没有办法干预这些古代天骄。

　　而在众人看来，即便杨登仙突破到了中天位，大约也不过是在这些古代天骄之中算是中下的层次而已。

　　至于首席大弟子的威慑力对于他们来说，更是约等于无，这些古代天骄几乎绝大多数都在曾经活跃的时候担任过首席大弟子。

　　自然更不会将这个首席大弟子放在心上。

　　而楚云凡则不同，他居然轻而易举的击败了已经跨入了中天位的吴文斌。

　　一时间，关于楚云凡自身实力的推测也是喧嚣尘上。

　　“大天位，我看楚师兄绝对已经跨入了大天位，否则的话不可能这么轻松的击败吴文斌！”

　　“不对，已经有长老断言，楚师兄还未跨入大天位，没有大天位特有的波动，应该还是中天位而已！”

　　“不过只是中天位而已，怎么会这么可怕！”

　　“我听说，在天骄之中，也是分等级的，有普通的天骄，也有顶级天骄，甚至还有传说中有封皇潜力的少年至尊，据说我们新近回归的皇甫龙浩师兄便是传说中的少年至尊！”

　　“这么看起来，楚师兄的实力怎么看至少也应该是顶级天骄了，也是，二十年前，楚师兄便纵横天下，当年天骄榜第一的李乾元也没有办法与他相抗衡，即便是中天位之中，楚师兄应该也是最强的！”

　　众人议论纷纷，不过很快，众人也都有了结论，都倾向于楚云凡应该还是中天位只是一身实力，恐怕应该是在中天位之中首屈一指的存在。

　　不过还没有人敢把楚云凡列为少年至尊，毕竟飞仙宗这么多年下来，积累的诸多天骄之中，也唯有皇甫龙浩一人是少年至尊。

　　其余人等，最多也不过是顶级天骄而已。

　　不过即便只是顶级天骄，对于他们来说，也是可望而不可及的存在了，光只是顶级天骄，便可镇压一个时代，这正与楚云凡数十年前展现出来的修为相一致。

　　在杨登仙闭关修行，无法为当世的弟子主持公道的时候，这些弟子在以一个惊人的速度团结到了楚云凡的身边。

　　除了已经被那些古代天骄收服成为了追随者的那些弟子之外，几乎所有的真传弟子都纷纷前往惊云峰拜见楚云凡。

　　与此同时，惊云峰上，主殿之内。

　　楚云凡端坐在大殿之中主位之上，在他的下方，正是刚刚得到楚云凡的消息便急匆匆赶回了飞仙宗的楚鸿才。

　　在楚云凡的肩膀之上，还停着一只通体金黄色，看起来好似黄金浇铸，神骏非常的神禽。

　　楚鸿才看了一眼，认了出来，这一只通体金黄色的神禽他当然认得，如果传到外面，肯定会惊爆一地的眼球。

　　这居然是一只金翅大鹏鸟，传说中，可以和龙搏斗，太古十凶之一的恐怖存在。

　　因为这只金翅大鹏鸟曾经不止一次保护过他，所以他也是知道那是楚云凡的追随者之一。

　　只是现在化作一只看起来神俊的神禽停在楚云凡的肩膀之上，只是一身神威都收敛的极好，除了楚云凡之外，大约没有人知道，这一只金翅大鹏鸟居然已经跨入了大天位，论实力，就算是大天位之中的佼佼者也奈何不得他。

　　除非遇到了境界比金翅大鹏鸟还高的少年至尊，才有可能击败他。

　　尤其是金翅大鹏鸟一翅便是上万里的距离，想要脱身，能够抓得住他的人，几乎是没有的。

　　而这一只金翅大鹏鸟，自然正是当初被楚云凡收服的那一只黑鳞独角鹰，经过这么长的时间，已经完全淘汰了其他的血脉，返祖成了一只金翅大鹏鸟，一次次的提纯，都是非常困难的。

　　如果没有楚云凡传授的天妖大法，那是根本不可能的事情。

　　不过有了楚云凡的帮助，就算是不可能的事情，也会变成可能。

　　而原本金翅大鹏鸟是不可能离开天骄战场的，最后时刻是楚云凡帮忙斩断了身体之中所有的因果锁链，这才终于离开。

　　不过这种方法也仅仅只是局限于个别人可以实现，楚云凡不可能将人大规模带离天骄战场。

　　他没有那么多的时间去一一斩断，而因果锁链也只有在天骄战场即将关闭的时候，才会从身体之中浮现出来。

　　所以实际上留给楚云凡的时间是有限的，楚云凡最多能够带走三五个人就已经是非常了不得了，而楚云凡真正需要带走的，也只有金翅大鹏鸟。

　　其他人，并没有资格被他带走，他的其他追随者，也都是外界的天骄，无需他带走。

　　不过这个时候，楚云凡还未曾联系火焰吞天雀他们，他还不想现在暴露自己的身份。

　　而至于火焰吞天雀他们在外界也都有着各自的归属，一旦贸然联系他们，很可能会引发许多人的关注。

　　毕竟现在，那些古代势力和天命宗，血衣楼等势力都在寻找剑无尘。

　　所以楚云凡绝顶暂时抛弃掉剑无尘的这个马甲，所以只带走了金翅大鹏鸟，其他的一概先不联系。

　　当然楚云凡在离开之前就已经给他们发了消息，让他们等待自己的消息，在自己不在的时候，自由发展。

　　有他们背后各自势力的庇护，即便暴怒如同天命宗也奈何不得他们。


第2218章 真传弟子纷纷投靠

　　所以现在楚云凡当然又重新恢复到了本尊的身份，二十年的时间，已经让许多人忘记掉了曾经名动一方的天骄榜第一。

　　更多的新人早就不知道了曾经还有这么一号人物。

　　现在是时候让他们知道，我回来了！

　　“凡哥，果然是你吧，那个剑无尘，应该就是你吧！”楚鸿才满脸兴奋的看着楚云凡说道。

　　楚云凡嘴角含笑，道：“都多大年纪了，还这么不稳重！”

　　楚云凡没有否认，不过他看向楚鸿才的眼神之中也带着几分欣慰，当初他将不灭剑体的修行方法交给楚鸿才，也没有指望他能够修行完成，但是这是一个渐进式的修行功法。

　　哪怕半途而废，只修行到一般，也能够完全蜕变成一个寻常的封王体质，到那个时候，楚鸿才才算是真正的山高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　虽然许多人不甘心，特殊的体质真的那么厉害么？

　　但是楚云凡却明白，特殊体质就是这么牛逼，尤其是那些封皇体质，更是特殊体质之中的佼佼者，有没有特殊体质，某种意义上直接决定了未来的上限。

　　只是他也没有想到，楚鸿才居然能够坚持下来，忍住修行之中的无边痛苦，真的将不灭剑体修炼完成。

　　他终究没有看错人。

　　楚鸿才得到了楚云凡的确认，脸上终于露出了几分满意的笑容，他虽然早就猜出来，但是终究没有得到楚云凡的确认。

　　他心中也有几分感动，在自己几番有危险的时候，都是托了凡哥的福才脱险。

　　这数十年来，他的进步更是翻天覆地，是当初在那个小小的楚家所根本不能相提并论的。

　　此时他终于明白了为什么当初楚云凡对于楚家家主的位置根本一点兴趣都没有。

　　因为相对于楚云凡这一条真龙来说，楚家家主的位置不过只是一个泥水潭而已，只能够容得下泥鳅，而容不下一条真正的真龙。

　　当初楚家的富贵已经成为过眼云烟，根本没有任何意义。

　　而他也从当初一个楚家的普通子弟，变成现在天下瞩目的这一届天骄榜第一，自从他斩杀了向飞云之后，他的天下第一的名头就已经完全稳固住了。

　　甚至还参与进了这一次的天骄战场，可以说，和其他的同代天骄早已经完全拉开了巨大的差距。

　　根本就不在一个世界上的存在。

　　不过他已经完全忽略掉了其实楚云凡的年纪也没比他大多少，真正算起来，无论是楚云凡还是唐思雨都应该算是楚鸿才这一代的天骄榜天骄才是。

　　只是两人现如今的名头之大，如日中天，让人习惯性的忽略掉了他们的年纪，将他们当做老牌的天骄来看待。

　　“你现在能够修行进小天位非常不错，不过光只是这样的地步，还是远远不够，现在外面的局势你应该也知道，完全是一副山雨欲来风满楼，即便是以我的实力，都未必能够自保，更遑论是你了！”楚云凡看着楚鸿才，说道。

　　楚鸿才脸色凛然，他当然知道楚云凡所说的外面的局势是怎么回事，现在古代势力和当代势力之间的恩恩怨怨已经就在一个即将爆发的局势之中。

　　距离真正的爆发，就只是差一个契机而已。

　　这些古代势力联手，势力惊天，难以想象。

　　而当代势力也不差，自从大周朝立国以来，十大势力成长了无数年，其积累下的底蕴，更是寻常人难以想象的。

　　一旦冲突爆发，那就是火星撞地球一般的恐怖碰撞，到那个时候，打的一个天崩地裂都有可能。

　　甚至在外面流传着一个悲观的说法，这一战很可能就是他们这个时代的落幕。

　　就好像当初上古年间诸皇大战的那一场大战，直接将一个时代打的崩塌，将整个武道文明都给打的支离破碎。

　　许多人都担心，未来可能会变成这样子，甚至不少人已经开始准备后手。

　　为未来武道文明的复苏留下足够的火种，一如当初上古末年的那些先辈所做的一般。

　　而这种想法得到了越来越多的人的认可，可想而知，现在外面的局势有多么的紧张。

　　在和平时期，以他的实力，足以称雄，当初楚云凡实力与楚鸿才相仿佛的时候，就已经横扫天下，名动天下，被誉为未来天下第一人。

　　然而现在，在无数绝顶天骄和少年至尊的衬托之下，楚云凡都不算什么，被许多绝顶天骄所看不起，更别说更加年轻的后辈楚鸿才了。

　　“接下来的一段时间，你就不要出去了，不管是朝廷给你的任务，还是宗内给你的任务，你统统都推掉，你跟着我，我指点你修行，要在最短的时间内突破到中天位，甚至触摸到大天位，你才算是有几分自保之力！”楚云凡顿了顿，说道。

　　面对楚云凡的绝顶，楚鸿才连忙点了点头，他可是知道楚云凡的厉害的，以前也得到过楚云凡的指点，轻而易举的就让他从那么多的世子候选人之中脱颖而出。

　　每每都有惊人之语，能够高屋建瓴的提出他所遇到的各种问题，在他的心中，天下间还没有人在这方面能够和楚云凡相提并论。

　　蓦地，此时，外面传来一阵脚步声，紧接着一个熟悉的身影出现在了大殿之外。

　　楚云凡抬头一看，正是尤楚云。

　　“进来吧！”

　　尤楚云闻言连忙走了进去，见礼之后，说道：“侯爷，外面有很多真传弟子都想要拜见您，恭喜您打败了吴文斌！”

　　“嗯？”楚云凡眉头一簇，不过他马上就想明白了，为什么这些人要前来拜访他，只怕是想要他出头去对抗那些古代天骄。

　　楚云凡嗤笑一声，现在这些人也真是病急乱投医，到了最关键的时候，他们除了投靠自己，也是别无选择。

　　如果楚云凡想要招揽人心，那么现在振臂一呼便会得到所有人的支持，不过楚云凡对于成为宗主，首席大弟子之类的本来兴趣就不大。

　　“走，出去见见他们！”

　　不过楚云凡还是马上同意见这些人一面。


第2219章 立规矩

　　惊云峰前供诸多弟子修炼早课的广场之上，此时早已经云集了诸多前来拜见的真传弟子们。

　　即便前来的仅仅都只是真传弟子，数量也多达数百，有新晋真传弟子也有老牌的真传弟子，飞仙宗的底蕴由此可见一般。

　　这些人之中或许不是每一个人都能够走到极致，然而他们都是飞仙宗成为十大宗门的中坚力量。

　　“见过楚师兄！”

　　见到楚云凡走了出来，这些真传弟子纷纷上前见礼，即便他们之中大部分人都比楚云凡入门更早，不过修行之路，达者为先，这本身便是正常的事情。

　　“诸位免礼！”楚云凡道。“不知诸位所为何来？”

　　听闻楚云凡的话，一众真传弟子面面相觑，然后相互看了一眼，随即，其中一个身材高大的真传弟子走了出来，拱手道：“回楚师兄的话，我等此来，第一件事情便是恭贺师兄出关，其次便是想请师兄为我等做主！”

　　“哦？想让我为你们做什么主？不妨说来听听！”楚云凡咧嘴一笑，道。

　　“回楚师兄，这些古代的前辈回归之后，将我等所住浮峰统统占领，步步紧逼，欺人太甚！”这个真传弟子有些义愤填膺地说道。“现如今宗内高层不便出手，而杨师兄又在闭关之中，唯有楚师兄可为我等出面！”

　　这些真传弟子也都同时面露几分不忿的神情，这些人在飞仙宗内已经是最高等级的弟子，地位堪比长老。

　　什么时候吃过这么大的亏，只是这回归的诸多高手都是他们的前辈，甚至上千年，数千年前都有。

　　这些人不仅仅是辈分高，更是修为强大，即便是他们，也是毫无办法。

　　“也好！”

　　楚云凡顿了顿，说道。

　　“宗内乱象也确实该管一管了！”

　　“好一个管一管，我倒是要看看，你打算怎么管！”

　　蓦地，从惊云峰外，传来了一阵冷哼声。

　　说时迟那时快，数十道身影已经出现在了惊云峰广场的上方。

　　众真传弟子抬头一看，登时只觉得头皮发麻，这数十道身影，竟然都是那些回归的古代天骄。

　　除了少部分不在的天骄之外，大部分回归的古代天骄，都已经集中到了这里。

　　显然，这些古代天骄也听说了这些真传弟子汇聚一堂，显然是要联合起来，要与他们抗衡。

　　虽然人数上不过是这些真传弟子的几分之一，但是论气势却完完全全将这些真传弟子给压制住了。

　　在真传弟子之中，也有几个修行年岁久远，已经跨入了天位境的存在。

　　但是即便是他们，在面对这些古代天骄的压迫却也几乎是毫无还手之力。

　　这些古代天骄脸上露出几分笑容，这些人在他们看起来，不过乌合之众罢了。

　　在诸多天骄之中，其中为首一人排众而出。

　　“楚云凡，你想怎么管？”这人约莫着三十岁的模样，一脸刚毅，一身铁衣，身上带着金戈铁马的味道。

　　他的身上散发着强大的威压，只他一人的威压，便压的众人喘不过气来。

　　“立规矩！”楚云凡开口说道，他看向眼前这人，已经认出了这人是谁。

　　他在天骄战场上曾经见过他，飞仙盟的副盟主司马龙云，是飞仙盟盟主皇甫龙浩的副手，也是飞仙宗之内地位仅次于皇甫龙浩的顶尖高手。

　　难怪能够统帅这么多的顶级高手，因为这些人本身就是飞仙盟的成员，早就习惯了在这一面旗子之下行动。

　　许多真传弟子却还以为他们分属不同的时代，所以可以各个击破，那不过是痴心妄想而已。

　　“立规矩，哈哈哈哈，你要给我们立规矩！”此时，一个古代天骄哈哈大笑着说道，这个古代天骄看起来身材修长，面容俊朗，狂笑之中，整个惊云峰都在震动。

　　“就凭你？你不过是击败了吴文斌而已，凭什么有资格要给我们立规矩！”

　　这个古代天骄一身实力明显还要凌驾于吴文斌之上，已经跨入了大天位境界，可以说，比起吴文斌起码强了好几倍。

　　说时迟那时快，他直接出手了，一只大手朝着楚云凡抓了下去，几乎是一瞬间，要将整个天幕打穿，瞬间将楚云凡给抓住。

　　不过就在这个时候，一道金光腾空而起，一瞬间轰碎了那一只大手，然后直接轰到了这个天骄的身上。

　　“噗！”

　　这个天骄一声闷哼，喷出一口鲜血之后，身体好似断了线的风筝一样瞬间狠狠落到了惊云峰的地面之上。

　　众人顿时倒吸一口冷气，许多人根本没有看清楚发生了什么，只是一瞬间而已，那个已经跨入了大天位境界的天骄就被击败。

　　寂静，死一般的寂静。

　　所有人都怔住了，好似看到了什么完全不可思议的事情一样！

　　那些真传弟子已经彻底傻眼了，刚才大天位高手出手的威势，就将他们压的喘不过气来，他们连自顾都不暇，自然没有办法看清楚究竟发生了什么。

　　而那些天骄们，他们则是音乐看到了一道金光出现之后，那个大天位的天骄就已经落败了。

　　他们同样没搞清楚究竟算什么，只有司马龙云看清楚了那是什么，他的瞳孔微微收缩，那是在楚云凡肩膀上一只金色的神禽。

　　其他人很快也都反应了过来，显然不是楚云凡亲自出手，很快他们也都明白了，究竟是什么出手了。

　　居然是楚云凡肩膀之上的那一只神禽。

　　他们原本早就看到了那一只神禽，只是根本没有看出来究竟是什么种类的神情，看起来，只是约莫着一个巴掌的大小，看起来神骏非常。

　　不过对于他们来说，也就仅此而已，毕竟他们见过的神禽也有不少，其中也有不少神骏非常的。

　　只是他们没想到这一只神禽刚出手便有如此威力。

　　那可是大天位境界的高手，又不是大白菜，即便是在诸多古代天骄之中，那也是个中高手，现在却被这一只金色神禽轻而易举的击败了。


第2220章 如何，我够资格立规矩吗？

　　一时间，所有人的目光都集中到了楚云凡肩膀上那看起来只有巴掌大的神禽的身上。

　　“那是什么品种的神禽？”有人暗自揣测，只是根本不记得在哪儿有这种品种的神禽。

　　而那些真传弟子很快也都反应了过来，他们从那些天骄的目光也都看了出来，真正出手的不是楚云凡，而是他肩膀之上的那一只神禽。

　　“好一只神禽！”司马龙云说道。“不过光凭这样的一只神禽还不够资格给我立规矩！”

　　“飞仙盟的事情，你说了能算？还是把皇甫师兄请出来才好！”楚云凡看着司马龙云说道。

　　对于这些古代天骄，楚云凡没有太多的好感，但是对于皇甫龙浩，楚云凡却心存敬意。

　　这是一个有大气魄，大心胸之人。

　　从皇甫龙浩成为了飞仙盟的盟主之后，统领诸多飞仙宗一系的势力，可以说，让众人心服口服。

　　当初也因为楚云凡的事情，与君天赐多次针锋相对，便是因为君天赐不顾规矩，对楚云凡下手。

　　也曾庇护过楚鸿才，是个真正雄才大略的人物。

　　所以楚云凡可以对于这些顶级天骄不屑一顾，但是却不能对皇甫龙浩不屑一顾。

　　“不用，皇甫师兄现在正在闭关修行，飞仙盟的事情，由我来处理！”司马龙云有些意外的看着楚云凡，即便是在飞仙宗之内的诸多真传弟子实际上大部分人也都不知道飞仙盟的存在。

　　这个只在天骄战场之上存在的组织，再加上他们基本常年都在自封的状态，其他人根本不知道这些古代天骄基本都属于一个组织。

　　所以他倒是有几分好奇。

　　“既然如此，那我和你说也是一样！”楚云凡开口说道。“你们选择在这一世集体回归，自然也是需要修行资源，但是却不能这般索求无度，不然便是两败俱伤的局面！”

　　楚云凡知道，在以往曾经也有古代天骄出世，在飞仙宗青黄不接，实在是没有人物能够镇住这一代的弟子的时候，也会有古代天骄横空出世。

　　毕竟天下间的天骄就那么点，又有诸多势力竞争，再加上各种意外，即便是飞仙宗在漫长的历史之中也曾经面临过不止一次青黄不接的情况。

　　不过那时候只有一两个天骄回归，实际上并不影响大局，似这般这么多的绝顶天骄集体回归，却还是头一次。

　　即便是飞仙宗高层也没有处理过这样的情况，所以才会在这个问题上沉默。

　　“那你想怎么分？”司马龙云笑着看着楚云凡说道。

　　“对半开！”楚云凡道。“你们可以占据一半的资源，但是也要留下一半的资源给我等，否则的话，一旦撕破脸，就难看了，毕竟都是同门师兄弟不是么？”

　　楚云凡的话，让那些真传弟子也都纷纷点头，他们自然明白，不可能要求更多，那些古代天骄人数虽然远远比他们要少，但是哪一个都是大人物之中的大人物，所需要的资源更是天文数字，一人一半虽然谁都不够满意，却也好过两败俱伤。

　　“不可能，你们最多占据四分之一！”司马龙云摇了摇头，说道。“现在回归的不仅仅是我们，其他各大势力的古代天骄都在回归，这是一个大争之世，黄金大世，我们必须要有足够的资源，让我等奋勇争先，我们强大，也就是飞仙宗强大，往后的世界，不是你们可以理解的！”

　　司马龙云的话让诸多真传弟子义愤填膺，向来被誉为宗门栋梁的他们什么时候会被人这般看不起了。

　　简直是完全不放在眼里，直接将他们贬斥的一文不值，直言他们将被未来的大争之世和黄金大世所淘汰。

　　虽然他们和这些古代天骄相比，相差甚远，但是却也不是垃圾，可以任人欺辱。

　　楚云凡闻言，不由得摇了摇头，他知道司马龙云所说当然是有他的道理的，但是他绝对不可能接受。

　　“既然说不通，那就手底下见真章吧，你若能击败我，那就按照你所说，如果我击败了你，就按照我所说的来办，如何！”楚云凡开口说道。

　　“可以！”

　　司马龙云点了点头，只是他的眼神之中是无比的自信，不相信楚云凡能够击败他。

　　在飞仙盟之内，他的地位和实力都是仅次于皇甫龙浩的存在，楚云凡就算传闻中再有天赋，那也还差得远。

　　“轰！”

　　一瞬间，整个天地一阵剧烈的轰动，一道恐怖无比的拳头轰出，正是司马龙云抢先发难了。

　　一出手便是恐怖无双，震动整座惊云峰，拳劲横扫，他体内的气血滚滚如同大江长河直接横扫而出，犹如惊涛骇浪。

　　他这一拳轰杀下来，便是没有任何留手，他要立威，让所有人都知道，他们飞仙盟不可违背。

　　不过楚云凡动也不动，只是身体凌空飞腾了起来，他的周身，法力翻涌如同氤氲仙气，而他修长强健的身影立于半空之中，根本看不到什么真容，只能够看到他的一双眸子犀利无比。

　　“嘭！”

　　司马龙云这一拳轰到了楚云凡的面前三丈的地方，就再也没有办法轰进去，整个天穹都在颤抖，神威不可匹敌。

　　但是楚云凡轻而易举的将这一拳挡了下来，只凭自己浑厚到了极致的法力。

　　下一瞬间，楚云凡同样五指捏拳，一拳轰出，猛地一拳轰到了司马凌云的拳头之上。

　　“咔擦！”

　　伴随着一声清脆的碎裂声，鲜血喷溅了开来，司马龙云的整条手臂从拳头开始，直接炸裂开来，一瞬间，鲜血喷溅，骨血纷飞。

　　一切的一切，看起来是这么的鲜血淋漓。

　　司马龙云连连后退，他捂着伤口，兀自完全不敢置信的模样盯着楚云凡。

　　“我居然输了，居然输了！”

　　只一拳而已，他差点就被楚云凡给废了，那恐怖的拳劲能够撕碎一切，那种感觉，就让他仿佛是遇到了皇甫龙浩一样。

　　“如何？我够资格立规矩么？”楚云凡只是神情平静，开口说道。


第2221章 谁赞成，谁反对？

　　楚云凡的话回荡在惊云峰之上，所有人禁声。

　　几乎所有人都被楚云凡的气势所摄。

　　有资格定规矩么？

　　如果说，在此之前，所有人都不认为楚云凡有这样的资格，就算是那些真传弟子也不过只是认为，想让楚云凡能够为他们发声，起码不能让这些古代天骄将所有的利益倾吞干净。

　　至于那些古代天骄更是不将楚云凡放在眼里，认为楚云凡不过只是一个后进的大天位境界的高手而已。

　　在这一代之中确实足以碾压一切强敌，但是在他们的面前，却还是不够看的。

　　谁能想到，楚云凡居然如此恐怖，一拳将司马云龙给重创，虽然双方都不曾爆发更大规模的大战，然而仅仅只是这样程度的交手，就已经让他们看清楚了楚云凡的可怕。

　　一身实力甚至比起他们之中仅次于皇甫龙浩的司马云龙更强，甚至可以比拟皇甫龙浩。

　　这样的实力，自然是有资格订立规矩的。

　　想到这里，诸多的天骄几乎是一瞬间，纷纷脸色骤变，倒吸一口冷气。

　　他们想知道，楚云凡到底是怎么修炼起来的，虽然都是年轻一辈的代表，但是年轻和年轻也有区别的，楚云凡这种连一百岁都不到，修行不过是数十年就已经达到了他们修行上百年能够达到的地步，甚至超越了他们，需要他们来仰望。

　　怎么看都是奇迹！

　　要知道，他们不是普通人，他们随便抓出来一个都是亿万中无一的绝代天才。

　　以他们的修行速度，自然是冠绝一个时代，现在居然被楚云凡狠狠打脸了。

　　楚云凡不仅仅是现在实力比他们还强，更意味着，楚云凡未来的修行速度只会越来越快，实力只会越来越强。

　　“堪比皇甫龙浩！”

　　有人不由得脑海之中冒出了这样的念头。

　　以楚云凡现在表现出来的实力，可不就是堪比皇甫龙浩么？

　　而许多人更是倒吸一口冷气的是，楚云凡表现出来的实力，毫无疑问，根本不可能仅仅只是顶级天骄。

　　少年至尊啊！

　　飞仙宗自皇甫龙浩之后的又一尊少年至尊啊！

　　众人此时再看楚云凡的眼光，就已经完全变了，他们虽然同样是精英，属于少数之中的少数，但是这么多年来，依旧有上百之数，但是少年至尊则不同，这么多年来，也只出现了一个皇甫龙浩。

　　现在又多了一个楚云凡。

　　至于楚鸿才，实力还差得远，即便是少年至尊的地位，还未得到完全的承认。

　　任何一尊少年至尊能够得到承认，广为人知，绝对不仅仅是因为体质出众，天资惊人，更是一仗一仗打出来的无敌的地位。

　　不是凭空产生的！

　　此时他们眼神之中都是无比的凝重，甚至还有几分兴奋，虽然他们霸道跋扈，却也是飞仙宗的子弟，自然明白，飞仙宗又多一尊少年至尊意味着什么。

　　未来真正能够走到绝巅的还是少年至尊，飞仙宗多一个，未来的实力也就更强上一倍。

　　当然，最重要的是，他们现在也打不过楚云凡，谁拳头打，谁就说了算，这也是理所当然的事情。

　　“你有资格订立规矩！”司马云龙双眸直勾勾的盯着楚云凡，然后开口说道。

　　别人不清楚，但是他却很清楚，楚云凡绝对是手下留情了，如果是生死之战，他可能连三招都撑不下来，就会被楚云凡活生生打死。

　　实力的差距，就是已经大到了这种地步。

　　甚至给他的感觉比起和皇甫龙浩的差距还要更大。

　　不过瞬间他就将这种想法甩了出去，在他的心中皇甫龙浩才是真正无敌的，没有人能够与之匹敌，楚云凡能够比肩皇甫龙浩，便已经是非常了不得的评价了。

　　至于超过皇甫龙浩，那是根本不可能的事情。

　　“既然如此，那我就定下规矩，从今天开始，各种资源，一人一半，你们要足够的资源修行，未来大争之世上与天下群雄争衡，但是我等当世的真传弟子，也需要足够的资源修行！”楚云凡说道。“现在我定下了这个规矩，谁赞成，谁反对？”

　　谁赞成？谁反对？

　　所有人都面面相觑，面对强势至此的楚云凡，他们自然不敢再多说什么，虽然不是最满意的结果，不过却也是他们能够接受的结果。

　　“单凭师兄做主！”很快，真传弟子一方纷纷出声说道，楚云凡给他们争取来的，比起他们原先所想的条件都要好上太多了，自然没什么不满意的。

　　“我等也没有意见！”

　　古代天骄们自然不敢炸刺，毕竟连司马云龙都被一拳废掉一条手臂，现在想想都让他们感觉后背发凉。

　　“既然如此，那便散了吧，各自去修行，山雨欲来风满楼，真正的大争之世，才不过是刚刚开始！”楚云凡摆了摆手。

　　随即那些古代天骄纷纷离开，只是他们的脸色都不算好，毕竟是乘兴而来，败兴而归。

　　而那些真传弟子则都是满脸兴奋的离开。

　　这一战，毫无疑问的，让他们感觉到极为的扬眉吐气，前所未有的感觉。

　　送走了众人之后，楚云凡就宣布封闭了惊云峰，因为接下来的时间之中，他要抓紧时间，真正突破到大天位境界。

　　正如他刚才所言，因为他已经察觉到了山雨欲来风满楼，新老之争本质上不过是利益之争，而利益之争才是真正吴可调节，天下间的资源就这么多，你多占一分，别人就少一分，就这么简单。

　　当世势力不可能在生存的问题上退让，而古代势力也必然要在当世立足，重新发展，所需要的资源也是天文数字。

　　飞仙宗内部的竞争不过是冰山一角，一个小小的缩影罢了。

　　到那个时候，一切都将爆发，甚至会直接让整个天下各大势力洗牌。

　　楚云凡必须要在事情总爆发之前，拥有自保的实力。

　　飞仙宗虽然强大，底蕴深厚，却也因此成了众矢之的，不可不早做准备。


第2222章 一年，山雨欲来风满楼

　　楚云凡宣布封山，低调做事，准备突破到更高的境界，并且一边教导楚鸿才突破。

　　但是由他引起的风暴才刚刚掀起，楚云凡与司马云龙的一战可谓是惊爆了一地的眼睛。

　　在此之前，楚云凡虽然回归，但是在诸多古代天骄的光辉的衬托之下，衬托的自然没有以往那般光芒万丈。

　　在许多人看起来，他再厉害也不过是诸多的天骄中的一个罢了。

　　不再如同以往那般一言九鼎。

　　然而谁也没有想到，楚云凡先是一战将吴文斌打趴下，再一战将司马云龙重创。

　　一身修为根据有心人的推测，最起码也是大天位巅峰。

　　这样的实力再想想他二十多年前入门的时候，仅仅只是一个普通的内门弟子，实力简直是如同坐火箭一般的飙升了起来。

　　“他这哪里是平步青云啊，简直一步就上天了！”

　　有人惊诧不已地说道。

　　“我原本以为楚鸿才已经算是了不得了，天骄榜第一，哪里知道，楚云凡居然如此可怕！”

　　“不过也是，楚鸿才不过算是他的弟子，光是他的弟子就已经如此了得，他本人岂不是更可怕！”

　　经过这么长时间的发酵，所有人也都知道了，在天骄，顶级天骄之上，还有少年至尊。

　　不过飞仙宗原本也只有一个皇甫龙浩，现在又多出了一个楚云凡。

　　“原来楚师兄居然是少年至尊，难怪他修行速度如此可怕了！”

　　“不错，少年至尊可是封皇的种子啊，这些人未来可是能够成为皇者级别的存在的啊！”

　　“我听说，原本还有古代天骄找上了皇甫师兄，不过被皇甫师兄赶了出来，皇甫师兄心胸宽广，雄才大略，自然也不赞同将我们的资源侵占一空，这样根本就是竭泽而渔。”

　　众人议论纷纷，不过好歹给楚云凡的修行速度找到了一个靠谱的解释，少年至尊，那确实非同凡响，几个时代也出不了一个的超级天才。

　　不过有楚云凡强势出头之后，原本双方剑拔弩张的气氛也逐渐收敛，利益和资源各占一半，各自也有了各自不同的分界线，不再相互碾压。

　　再加上皇甫龙浩出乎许多人意料之外的选择了支持楚云凡的意见，让双方各自约束，不再相互侵扰。

　　这也让许多别有用心，希望两大少年至尊发生碰撞的人失望不已。

　　不过这样的平和局面，却也然飞仙宗的高层松了一口气，事实上，和很多人所想的那般，高层对于这些事情放任不管的猜测并不完全对。

　　飞仙宗的高层虽然头疼这些古代天骄，却也并不是完全不管的放养。

　　只是他们此时已经是自顾不暇，在古代势力回归之后，各方可谓是风起云涌，在飞仙宗的保护之下，诸多的真传弟子和古代天骄还感受不到外部的巨大压力，还有心思相互争夺各种利益。

　　然而作为飞仙宗的高层却完完全全感受到了巨大的压力，山雨欲来风满楼。

　　作为十大势力之一，飞仙宗自然是占据了天下间最好的，资源最丰富的地方之一，而现在，因为这些，也自然而然的成为了众矢之的。

　　一切的种种让他们自顾不暇，各大长老分赴各地，抵抗古代势力的侵扰。

　　而飞仙宗的动作也不过仅仅只是整个天下纷扰的一个缩影罢了。

　　整整一年的时间，天下间，但凡能够有所动作的各方势力，都在开始调兵遣将。

　　大夏皇朝各处兵马取消一切休假，开始进入战时警备状态，各方高手纷纷冒头，朝廷的高手分赴各地。

　　即便是十大宗门级别的势力都是进入高度戒备的状态，其他中小势力更是一日三经，但凡有所风吹草动，便立刻封山自保。

　　而在大夏皇朝之外，胡族，蛮族，妖族，海族等诸多异族也同样有古代势力回归，甚至还爆发了极为残酷的夺位之战。

　　这些异族之中也同样有大量的势力高手选择自封到了当世。

　　同样的，血腥的争夺也绝对少不了。

　　面对当世势力一日三惊，古代势力也同样行动不断，各种冲突没完没了，眼看着即将爆发成为全面冲突。

　　所有人都准备好大战，普通人更是忧心忡忡，只是他们根本没有办法住在这其中有什么话语权，只能被动的等待。

　　大夏皇朝之中，各种发言，一日比一日更加强硬。

　　“大夏绝对无惧于任何挑战，所有试图挑战当世秩序，都将迎来大夏军队的镇压！”大夏太尉率先开口，似乎是对这些古代势力的警告。

　　而在大夏太尉之后，人王更是前所未有的发出了一张请柬，要求各个中土神州之上的古代势力集体派遣代表入京商榷未来天下的局势。

　　一时间，天下瞩目。

　　风云聚会，天下间所有的目光都聚集到了帝都。

　　面对人王这近乎是命令一般的要求，古代势力之中，有人在观望，有人不屑一顾，同时也有人第一时间便派遣代表入京。

　　其中强大者对于当代人王的命令根本不屑一顾，其中更有许多前朝势力，野心勃勃想要恢复前朝的统治，自然是看当代人王并不顺眼，并且视为大敌。

　　而也有些人对于人王的命令持观望态度，并不相信人王的信誉，而其余小势力则是第一时间前往帝都。

　　虽然都是古代势力，不过显然也有强弱之分，各自的述求也不同。

　　而当世各大势力也被要求派遣代表亲自前往帝都，双方协商解决势力诉求的问题。

　　一时间，原本硝烟弥漫，眼看着即将爆发惊天大战的局势，居然因为人王的一句话，而彻彻底底的被压制了下来。

　　此时所有人才重新意识到，在九州大陆之上，真正的天下第一，并不是天命宗，而是大夏皇室，只是平日里皇室行事并不高调，并且隐藏在了大夏皇朝身后，许多人都忽略了。

　　他们才是这整个天下的主宰，是整个大夏皇朝的真正主宰者。

　　山雨欲来，风满楼！


第2223章 突破，大天位

　　外间山雨欲来风满楼，与此同时，楚云凡的突破，也已经到了最关键的时候。

　　这一次的突破，对于楚云凡来说，是格外的不容易，如果仅仅只是想要突破的话，那么对于楚云凡来说，当然是非常简单的事情。

　　突破到大天位，于他来说，并不算困难。

　　真正困难的是，将他的战力也随之推演到更深一层。

　　足以真正抗衡超越了大天位之上的高手，领域境的存在，神藏境。

　　修行到了这个境界的高手，便是完完全全将自身潜力挖掘出来，自身便是一座宝贵的神藏。

　　一个人便是一个小宇宙，一个小天地。

　　到了这个地步的修行者极为可怕，因为如果说大天位的高手，还是学会如何借助天地之力来修行，那么神藏境的高手则又是完全另外一回事，将天地之力融于自身，那便不是将借用的力量。

　　相反的，那就完完全全将天地之力化为自身的力量。

　　这又是更进一步的理念，要与这样的高手相抗衡，光凭等闲情况之下的大天位根本不可能做到。

　　一个是将天地之力化为自身的力量，一个是借用天地的力量，两者从本质上已经有了高下之分。

　　而和之前的修行都不同的是，之前是挖掘自身的潜力，而现在则是在自身的潜力挖掘到了极限之后，以天地之力帮助自身突破极限，开发身体宝藏。

　　这是对于天地之力有了极为深刻的了解之后，才能够做到的这种地步。

　　所以对于大天位境界的高手来说，要想突破到神藏境，无疑是非常困难的事情，而对于楚云凡来说，其难度比起寻常大天位境界高手要突破，更难上十倍。

　　即便强大如同楚云凡，在突破的时候，也必须要思考再三。

　　惊云峰内闭关场所之内，山河图之中，楚云凡盘坐在半空之中，动也不动。

　　在他的脑海之中，神格不断闪烁着惊人的光芒，不断加深他对于大道的理解。

　　同时他开始引入天地之中的法则之力进入自身的身体之中，率先涌入其中的就是雷霆的法则，还有火焰的法则。

　　这些法则呈现半透明的姿态被楚云凡归纳在了身体之中。

　　而这也正是神藏境和天位境最大的不同，天位境不过是借用法则的力量，而神藏境则可以将法则的力量归纳进自己的身体之中，归纳进身体之中的法则越多，自然也就越是强大。

　　一般来说，只要能够归纳出一道法则，就算是已经跨入了神藏境。

　　而归纳出的法则越多，也就代表着这个人越发的强大，同样是神藏境，有的人不过是归纳出了一道法则，而有的人则是归纳出了成百上千道，彼此之间的差距简直天差地别。

　　彼此之间的差距，可能比起从修行开始一直到神藏境之间的差距还要更大。

　　而似楚云凡这般，在天位境界就已经开始在归纳法则，几乎是根本不可能做到的事情，想都不敢想。

　　但是他凭借着神格的存在，对于大道的另外远超大天位，甚至远超寻常的神藏境，竟然在做这种逆天而行的事情。

　　他的身体之中同时蕴含着三种完全不同的封皇体质，也是他强大的来源，在一团雷霆之力和一团火焰之力的核心，是一团金色的法则之力，正在形成，那是他的皇极战体演化出来的法则。

　　原本楚云凡想一个一个的练成，但是却发现根本不能行，因为三种不同的封皇体质在他的身体之中已经有机融合到了一起，根本分不开。

　　一种一种法则的凝聚，根本不可能。

　　只能同时凝聚三种法则，而三种法则组合也是最为稳定的结果，唯有如此，才有可能在天位境就已经开始归纳法则，化入体内。

　　这是古往今来，从来没有人做到的事情，所以楚云凡做的非常小心，一旦成功，就是开创了历史，打破了修行的极限，虽然可能以后也不会有人知道。

　　蓦地，也不知道多久，那三团法则之力在他的身体之中，被梳理，直接演化成了三道法则之力，虽然这三道法则之力还是颇为的细小，约莫着就是一根丝线一般。

　　但是这三根丝线却相互纠缠到了一起，融合成了一种全新的法则。

　　三位一体，不可分割，法则之中蕴含着可怕的力量，有改天换地的力量。

　　“哈！”

　　楚云凡一声大喝，整个山河图的空间开始剧烈波动，远处，无数上品灵石飞掠过来，化作漫天齑粉，其中的灵气直接涌入了楚云凡的身体之中。

　　与此同时，楚云凡感觉到身体之中原本有些干涸的细胞在灵气的滋润之下，以一个惊人的速度开始疯狂的恢复了起来，不断的突破极限，达到更加惊人的地步。

　　“终于突破进入大天位了！”楚云凡暗自道。

　　没错，他还仅仅只是大天位而已，但是却已经在体内凝聚出了法则，将天地法则之力化为自己可以利用的力量。

　　虽然境界还是大天位，但是本质上和大天位相比，简直有了翻天覆地的变化。

　　“难怪都说，只有跨入了神藏境，真正掌握了自己的身体力量之人才是真正得道高人！”楚云凡此时终于弄明白了，什么叫得道，他这种状态就是得道，得到大道，当然他不过只是得到其中九牛一毛的大道。

　　但是本身的状态，就已经完完全全不一样了，这又是一次惊人的生命层次的跃迁，愈发的变成神话生物，而非寻常的生灵。

　　以他现在的战力，如果再度碰到君天赐，直接一口气就能吹死君天赐。

　　就是这么霸道和强势！

　　修行到了神藏境才算得上是迈入当世高手的行列，从中层跨入了高层，而楚云凡和寻常初入神藏境的高手比起来，更是强大了好几倍，几乎可以说，一拳就可以打死一个寻常初入神藏境的高手。

　　即便是少年至尊跨入了神藏境，也不是他的对手。

　　每一个细胞都在爆发着恐怖的力量，强到爆炸。


第2224章 天下风云变幻

　　“这样的修为，在上古年间，也够得上封侯了吧！”楚云凡咧嘴笑笑。

　　他从丹皇的记忆之中知道，在上古年间，封侯，封王，封皇都不是如同现在这般，是人间王朝的爵位，而是实力的证明。

　　在神藏境之下，都只能算是寻常生灵，没有资格在历史上留下自己的名字，只有修行达到了神藏境，才有资格封侯，有了各种封号，才足以横扫一方，成为一方诸侯。

　　而在往上则是统领这些诸侯的王者，每一尊都是天地间绝顶的强者。

　　在这些诸多王者之中，往往一个时代才会脱颖而出一个绝代皇者，能够统治一个时代，真正位列绝巅。

　　虽然现在楚云凡距离封皇强者还远，但是终究又进了一步，即便是在强者满地走的上古年间，也可以封侯，统治一方。

　　而这个境界，在现如今，甚至足以担任飞仙宗这样庞然大物的宗主，有这样的资格。

　　甚至飞仙宗在困难的岁月之中，也不乏有神藏境就继任宗主的情况，可想而知，这样境界的高手，在现如今的大世之中，也绝非等闲。

　　而楚云凡并不知道的是，就在他闭关修行的时候，天下间也已经发生了翻天覆地的变化。

　　古代势力和当世势力之间势同水火之间的恩怨，这个时候也终于要得到解决。

　　无数势力的代表纷纷进京，人王也终于召开了诸天大会，这是一场闭门会议，没有人知道这一场会议的具体举办的地点。

　　甚至有传闻，这一场闭门会议实际上是在无尽的星空之中举行。

　　因为前往参加会议的无一例外都是一方巨头，一旦爆发，在中土神州之上就可能造成生灵涂炭。

　　各种小道消息不断传出，据说，到场的各方巨头大打出手，将星空打爆好几处，许多处星辰都被打碎，即便在中土神州之上，都有人看到半夜之中突然有耀眼的星辰爆炸，然后在极为短暂的时间之内就消失。

　　许多人都得到了消息，那是各方巨头在大打出手，以他们的实力本来就非常恐怖，后来据说更是动用了许多隐藏的后手，甚至有封皇强者的后手。

　　这才将星辰都给打爆了。

　　这一场闭门会议整整进行了三天三夜，才终于完结，各方强者纷纷返回，只是没有人知道这一场闭门会议究竟商量出了什么样的结果。

　　各方势力反而都是一肚子火，似乎都没有得到自己想要得到的。

　　“据说最后是人王镇住了全场，一身修为惊天动地，之前一直有人传闻，长公主才是现如今大夏皇室第一高手，现在看起来，根本就不可能！”

　　“人王如果没有两把刷子怎么能够镇得住天下间的诸多强者，只是谁都没有想到人王居然那么强大，一个人打一群，居然直接将那些老古董老怪物都给打服了！”

　　“有出身于上古末期的老怪物直言，人王的实力和天资都极为恐怖，如果是在上古年间，甚至有封皇的可能性！”

　　一时间，各种各样的消息满天飞，而在诸多的消息之中，也不仅仅都是上古的那些势力的强横，虽然古代势力之中出了许多强横之极的老怪物。

　　但是当世之中却也出了几尊盖代的无敌强者。

　　长公主，人王，大夏太尉，大夏丞相等顶级高手集体出手，无一不是一个可以打一群的存在，每一个的存在，都让天下为之震撼。

　　足足数月的时间，这才让这一场可能变成毁灭世界的大战化为了一场会议。

　　而楚云凡刚刚出关，便收到了来自门主司徒玄的召见。

　　楚云凡虽然有些疑惑，却也在第一时间前往拜见了司徒玄，不过让他没有想到的是，在司徒玄那边还见到了另外一位身材高大，气息深不可测的男子，楚云凡定睛一看，却不是皇甫龙浩又是谁。

　　显然，皇甫龙浩也是收到了司徒玄的信息赶来的。

　　由于司徒玄还未到，两人便直接开始攀谈了起来。

　　“楚师弟，久仰大名！”皇甫龙浩脸上露出开朗的笑容，丝毫没有之前因为司马云龙的事情而心生芥蒂的样子。

　　楚云凡心生好感，皇甫龙浩虽然对外是无比的强势，但是只要被他认定是自己人，却都是以诚相待，即便是楚云凡也是佩服不已。

　　“皇甫师兄，久仰久仰！”楚云凡道。

　　“师弟还真是，深不可测！”

　　皇甫龙浩看了看楚云凡，他感觉楚云凡似乎仅仅只是大天位而已，但是他的直觉却告诉他，楚云凡绝对不是这么简单，甚至让他感觉到了几分威胁。

　　不过他很快就释然了，因为他知道司马云龙是怎么败的，毫无疑问，司马云龙已经是大天位巅峰，但是楚云凡却还凌驾于他之上。

　　“师兄过奖了，不过恭喜师兄更进一步！”楚云凡看了皇甫龙浩一眼，突然开口说道。

　　“哈哈哈哈，还是被你看出来了！”皇甫龙浩眼神中闪过几分讶异。“师弟果然厉害！”

　　他虽然突破了，却没有泄露过一丝一毫的气息，没想到，楚云凡居然看一眼就看出来了。

　　他确实已经跨入了神藏境，已经凝聚出了第一道法则。

　　“哈哈哈哈哈，我也是侥幸看了出来！”楚云凡哈哈大笑，皇甫龙浩的气息隐藏的非常好，如果不是他也同样凝聚出了自己的法则，只怕还真没办法看穿这法则的波动。

　　对于皇甫龙浩的突破，他一点都不奇怪，皇甫龙浩早就可以突破了，如果不是要留在天骄战场之中而压制了自己的修为，他早就已经突破到更高境界了。

　　以他这么多年的底蕴，突破是顺理成章的事情，根本不稀奇。

　　“看来师弟也是大有收获，今后飞仙宗还是要靠你我来守护！”皇甫龙开怀笑道，他对于楚云凡的实力还吃不准，但是还是能看得出来，连自己这个神藏境都看不清楚修为的人，只怕修为也是大有成长，只是不知道达到何等境界了。

　　不过他并没有丝毫的嫉妒，十分大度。


第2225章 儿戏的决定

　　在皇甫龙浩看起来，楚云凡的实力越是强大，对于飞仙宗的未来也就越是有好处。

　　至于说未来楚云凡成长起来可能会成为自己的威胁，皇甫龙浩是想也没想过。

　　毕竟他在之前也得到过一些楚云凡的情报，从情报上就能够看得出来，楚云凡无心争权。

　　即便他争权，皇甫龙浩也没什么好怕的，能够引导飞仙宗未来的人，必定是他们之中最强大的人，他有信心自己会是最强大的那个人。

　　甚至他被誉为可以比肩飞仙宗初代祖师的天纵英才，自然不怕竞争和比较。

　　不过他并不知道，楚云凡已经强大到了何等的地步，即便是已经跨入了神藏境的他，也不会是楚云凡的对手。

　　当然，这些话楚云凡并不会去多说什么。

　　“皇甫师兄，不知道你是否知道这一次宗主把我们两人叫来究竟所为何事？”楚云凡开口问道。

　　“应该是和这一次的那些古代势力回归有关系！”皇甫龙浩眉头微蹙，说道。“此时可谓是山雨欲来风满楼，那些老家伙们，想要动手了！”

　　楚云凡自然知道，皇甫龙浩所说的老家伙们，就是那些古代势力的幕后高手们，都要忍不住出手了。

　　在前段时间，便有许多势力被他们连根拔起。

　　一个个扎根当地数百年上千年的势力仅仅是一夜之间就被清理干净，然后他们大大咧咧的就进驻了进去，然后大开山门，大肆的招收弟子，大有在当世重新发展起来的意思。

　　虽然仅仅只有少数激进的势力这么做，然而这也开了一个非常不好的头，许多势力同样蠢蠢欲动，想要模仿，毕竟这些古代势力虽然实力强大，背后高手一个比一个强大，但是他们却犹如是无根之萍，原本的宗门和势力早就已经在历史长河之中湮灭。

　　剩下的一些人不过只是苟延残喘的余孽罢了，一个不小心就是身死宗灭的下场。

　　这也让这些人不得不格外的激进。

　　稍微有点意识的人，都能够意识到，一场前所未有的变革风暴，即将袭来。

　　“只是不知道这一次的关门会议，究竟商讨了一些什么东西！”楚云凡道。

　　这一点，皇甫龙浩也并不清楚，这一次的关门会议的规格之高，即便是以飞仙宗的庞大和实力，也仅仅只有三个代表前往，其他的宗门，能有一个代表前往的，就算得上是数得上号的一流势力了。

　　即便是楚云凡和皇甫龙浩也没有资格知道其中究竟发生了什么，而两人此时已经分别代表着新老两方弟子。

　　已经是旗帜性的人物！

　　“你们两人不用猜了！”

　　蓦地，虚空之中，一阵空间的波动，一道身影出现在两人的面前，两人一看，正是宗主司徒玄。

　　“见过宗主！”

　　两人纷纷一揖，道。

　　“坐吧！”

　　司徒玄也不和两人客气，径直坐在了主座之上，然后开口说道：“这一次招你们两人前来，也是因为事情紧急，所以没有提前通知你们！你们两人要是有什么疑问，问我即可！”

　　“敢问宗主，这一次宗主找我们是否和之前的关门会议有关？”皇甫龙浩率先问道。

　　“不错！”司徒玄脸色凝重地说道。“这一次，我将你们招来，确实和这一次的关门会议有关系！”

　　在司徒玄的娓娓道来之下，楚云凡和皇甫龙浩才知道了，这一次的关门会议究竟达到了什么样的地步，各方势力的代表大打出手，每一个都是当世顶尖的高手，甚至祭出了禁忌的手段，越打越是控制不住，最后甚至将星辰都给打爆炸，可怕极了。

　　最后若不是人王出手，定鼎局面，恐怕新老双方即将打的你死我活，不死不休。

　　不过即便如此，当世势力也威能讨得什么便宜，最终商榷出了一个基本条件。

　　“让年轻一辈的天骄决定谁胜谁负？”皇甫龙浩瞪大了眼睛，“这也未免太儿戏了点吧！”

　　楚云凡也有些愕然，听司徒玄的意思似乎是说，这一次的关门会议只商讨出了一个办法，那就是让这些年轻天骄一较高下。

　　如果是古代势力一方的年轻天骄获胜，那么他们就可以接管当世势力的地盘和资源，反之古代势力必须无条件离开，不得继续胡搅蛮缠。

　　一切的胜负都压在了年轻一辈的胜负之上。

　　连楚云凡听了也暗自咋舌，感觉着实儿戏了一点。

　　“儿戏？”司徒玄露出了几分苦笑之色，道：“你们也觉得这是儿戏么？可是如果不儿戏的话，要怎么办，杀他个你死我活，血流成河，打出一个世界末日么？”

　　此时，两人才明白了为何最后会是这么一个看似极其儿戏的决定，着实是因为没有的选。

　　这些无论是新老势力中的哪一方，都是为了谋求发展，而非是将整个世界打的天崩地裂。

　　上古末期，诸皇出手，将天下打的崩塌的恐怖场面，即便只是一些典籍上记载流传下来，就已经让众人看着不寒而栗了。

　　所以他们绝对不可能放任天下间的局面朝着这个方向发展。

　　“陛下也是无奈，我大夏皇朝看似强大，占据中土神州之中最富庶之地，但是你往四周看，西边是与我人族不共戴天的妖族，东边是身居大海深处，有独特文明的海族，北边和南边，都是夷狄禽兽之辈，更有天外魔族虎视眈眈，可谓是危机四伏，如果我们自己先打个天崩地裂，那么谁最有好处？反正最后最惨的肯定是我人族！”司徒玄道出了真正的无奈。

　　楚云凡和皇甫龙浩两人神情凝重，尤其是楚云凡，在地球之上，都将各色人种统称为人类，在大灾变时代之后，虽然大部分都是华人存活下来，但是也有其他各族人活下来，早就没有了民族之分。

　　但是在中土神州，却是完全不同，北方胡族和南方蛮族虽然都是人类，但是在大夏人的眼里，却不过只是两脚直立的禽兽而已。


第2226章 时间碎片结晶

　　而根据楚云凡所知，无论是北方的胡族，还是南方的蛮族，都是从中土神州的人族之中分裂出去的，甚至可以追溯到上古末期，只是这些人类信奉各种邪神，妖神，发展出了自己独特的一套文明，与中土神州早已经完全分割开来。

　　在中土神州的人类看起来，这些人，确实与禽兽无异。

　　每年边境大大小小的冲突爆发不断，甚至胡族和蛮族还不断派人深入大夏皇朝内部，然后掠走女子小孩，女子沦为生育工具，小孩被洗脑成信徒打手。

　　双方仇怨不共戴天，更是文明与野蛮之间的争斗。

　　尽管野蛮，但是这两个从人族之中分裂出去的种族却发展出了独特的修行体系，也是人类的大敌。

　　大夏皇朝平时强势无双，同时对抗四个强敌也绰绰有余，但是如果和那些古代势力撕破脸，最后打的你死我活，只会便宜了异族。

　　这也是无奈之举！

　　因为当世的各大势力的实力，比起那些古代势力来说，并不占据压倒性的优势，古代势力之中自封到现如今的时代的老怪物数量多的可怕。

　　即便当世有人王，长公主这样可以一个打一群的存在，都不得不在这个问题上做出让步。

　　“所以说，飞仙宗能否保有这一份基业，就全看你们了！”此时，司徒玄看着两人说道。“其中已经有好几个在古代拥有赫赫声名的势力提出了对飞仙宗基业的要求，到时候他们也会派出属于自己的少年至尊，你们会面临一场苦战！”

　　司徒玄的话，让楚云凡顿时明白了，为什么司徒玄单独召集两人了，因为两人算得上是现如今飞仙宗弟子一辈之中的佼佼者，而现在飞仙宗的存亡又取决于他们两人之手。

　　那些提出了对飞仙宗基业要求的势力只怕也都不是什么等闲之辈，飞仙宗立宗已经有很多年，但是在漫长的时间长河之中来看，却不算太漫长。

　　这一份基业在落入飞仙宗的手里之前，曾经有过不少的主人，只是那些主人随着时间的推移，纷纷都覆灭在了时间长河之中。

　　而现在，那些主人又重新回归了，要求重新夺回属于他们的基业，这是一场不容退让的大战。

　　一旦输了，按照协商的结果，飞仙宗就要让出基业，另外找地方重整旗鼓。

　　这可不是换一个地方这么简单，飞仙宗的这一份基业不知道经过了多少年的打造，即便面临大军进攻都可以固守，更是不知道开辟了多少次空间，还有各种阵法和结界以及灵脉的培育等等，都是经过了无数年的培育，占据了飞仙宗实力的一大半。

　　一旦失去了这一份基业，即便典籍人员都在，其损失之大也足以让飞仙宗伤筋动骨，元气大伤。

　　要想恢复过来，都不知道要到猴年马月，更遑论很有可能没有办法再找到一处能够比拟飞仙宗山门的洞天福地。

　　毕竟天地间的洞天福地早已经被瓜分殆尽，这种顶级的洞天福地要么就是早已经衰败，要么就是掌握在了和飞仙宗实力不相上下的庞然大物的手上。

　　想要再找一个，哪有那么容易，最终的结果大概率是飞仙宗从此资源跟不上，从此衰落。

　　皇甫龙浩的神情也同样是凝重，飞仙宗是何等强大的存在，敢对飞仙宗伸手，那些势力背后必然是有极大的来头，在历史上不见得比飞仙宗要差，甚至更强。

　　比综合实力，当然是飞仙宗更占优势，但是当范围缩小到了年轻一辈对决之后，双方的差距一下子被缩小到了一个极为危险的地步。

　　这些势力每一个哪怕只派出一个少年至尊，都足以横扫一切强敌，这种条件其实对于当世的势力更加不利。

　　被迫答应了这样的条件，完全可以想象当世关门会议的时候形势多么的险峻。

　　“现在距离最后一战，还有一个月的时间，所有人都在做最后的准备，到时候必然是一场血战，所有人的实力都会有一个巨大的提升！”司徒玄说道。“我也知道你们自封到这一世的目的，便是为了那最后成神的希望，今世是否有神格出世我并不清楚，不过本来我们也留了一些好东西给你们，加速你们的实力成长，你们的实力还是太弱了！”

　　司徒玄看着皇甫龙浩和楚云凡，两人是现在飞仙宗最后的希望，不过他们的实力在司徒玄看起来，还是差得远，在年轻一辈之中固然可以称雄，但是在天下间诸多的绝顶高手的面前，却差了一些，而当世已经没有多少时间给他们成长，必须要用一些特别的手段。

　　“嗯！”

　　皇甫龙浩神情平静，这些他早就料到了，如果光靠他们自然修行，那要到猴年马月才能有今时今日的修为，天骄战场便是这样一种奇遇。

　　以飞仙宗的底蕴和强大，自然还有其他的一些底牌可以让他们快速成长。

　　“接下来的一个月的时间，飞仙秘境将会对你们开放！”司徒玄道。“希望你们不要辜负宗门的这一份苦心！”

　　“飞仙秘境？”皇甫龙浩的眼神之中不由的闪烁过几分激动的神情，似乎是听到了什么了不得的事情。

　　楚云凡也有些好奇，这飞仙秘境究竟是什么，连他都没有听说过。

　　见楚云凡有些不解的样子，司徒玄便开口说道：“云凡你入门时间太短，不知道飞仙秘境也很正常，那是我飞仙宗之内的一处修行秘境，里面有时间碎片结晶，所以时间和外面不同，越是靠近秘境中心，其中时间流动的速度就比外界要快的多，不过哪怕是飞仙秘境最外围的地方，和外界的时间也可以达到外界一个月相当于里面的一年！”

　　“时间碎片结晶？”楚云凡瞪大了眼睛，他虽然不知道飞仙秘境，但是论对天地秘密的熟悉程度，当世无人可及。

　　毕竟他还有丹皇的记忆和皇极战典这样的东西。


第2227章 进入飞仙秘境

　　对于时间碎片结晶，他当然了解，在丹皇的记忆之中曾经见到过一次，不过即便是在上古时期，这种时间碎片结晶也是非常珍贵的东西。

　　传说在天地初开的时候，发生了一次大爆炸，天地自此分开，在混沌之中成型，时间和空间都在其中成型。

　　其中大部分都与天地融为一体，化为了时空，但是也有一部分形成了碎片结晶，留存在天地之间。

　　其中有多少的秘密，根本无人知晓，即便是对于诸皇这种级别的强者来说，时间依然是无上的秘密，在诸皇之中，研究时间法则，以求长生久视的可不是一个两个，只是最后都没有人成功，不过也由此可见，时间与空间，是天地间最根本的法则。

　　而空间碎片相对常见一些，许多次位面便是这样子形成的，甚至连楚云凡手中的山河图，也是丹皇以空间碎片祭练而成的法宝，所以可以隔绝一切推算，隔绝一切追索。

　　因为那已经相当于在另外一片小型的天地，一切的法则都各自成型，完全不同，自然不会被推演的到。

　　当然，这个常见也只是相对于罕见的时间碎片而言的，基本上在上古时期，是只有诸皇级别的高手才有资格得到手的至宝。

　　如果不是诸皇级别的高手，在上古年代只怕就是身怀重宝的孩童，会引来杀身之祸。

　　不过在当世只怕也只有飞仙宗等这样的庞然大物持有才不会被人夺走。

　　以时间碎片祭练出来的修行秘境，在上古年间也是很常见，并不奇怪，上古诸皇短短数十年就成皇，难道真的是天赋比现在的人强大太多了么？

　　当然不是，当世拥有封皇体质的人也有不少，论体质和天赋并不比上古诸皇要差什么，便是种种的资源之间的差距，尤其是时间碎片在上古年间相对多见，那些诸皇看似只有数十岁，实则不知道在秘境之中修炼了多少年，才能在最短的时间之内一鸣惊人，一飞冲天。

　　“不错，正是时间碎片结晶，不过我们平时也并不开启，因为每一次开启，所需要花费的资源和财富都是天文数字，即便以为飞仙宗的财力也不能作为常规的手段！”司徒玄开口说道。“而且每一次开启，都会消耗掉一部分的时间碎片结晶，所以如非必要，是不可能开启的，然而这一次却不同，因为事关我飞仙宗的生死存亡，自然也就顾不得那么许多了！”

　　楚云凡顿时点头，涉及到了时间的秘境，其中所消耗的资源必然是天文数字，而且只怕进入其中的人越多，所消耗的资源也就越多，消耗的时间碎片结晶也就越多。

　　“不过这一次，除了你们之外，其他还会有一些人也会获得进入飞仙秘境之中修行的资格！”司徒玄说道，“除了你们之外，还有那些古代天骄，还有当世几个我比较看好的天骄天才，对于你们来说，天资与体质你们已经是当世绝顶，修行资源，我飞仙宗也可以提供，但是你们最缺的便是时间，现在便为你们补上最后一块短板！”

　　“宗主请放心，那些人想抢走我们飞仙宗的基业，只能是痴心妄想！”皇甫龙浩道。

　　“那样最好！”司徒玄道。

　　很快，包括诸多古代天骄在内的天才被秘密聚集在了飞仙宗的深处。

　　让楚云凡意外的是，除了他之外，当代还有三个人也被选入了这一次秘密培养之中。

　　除了他之外，还有当代的首席大弟子杨登仙，楚鸿才，还有当初与楚云凡一同拜入飞仙宗的华仙远。

　　楚云凡顿时明白了，这一次进入飞仙秘境人员选拔的标准应该就是封王体质，如果连封王体质都不是，那么就更没有必要浪费资源。

　　同样的资源放在普通天才的身上和放在封王体质天才的身上，完全是天与地一样的差距。

　　不过他们似乎也都有几分震惊，似乎也都是头一次听说，飞仙宗内居然还有这样的秘境。

　　几人都不自觉的往楚云凡这边靠拢，在这些人之中，他们也就只认识楚云凡，再加上新老弟子之间的对峙，让他们不自觉的团结在楚云凡的周围。

　　“凡哥，没想到，在飞仙宗内部，居然还有这样的好东西！”楚鸿才满脸兴奋地说道。

　　杨登仙和华仙远也同样脸上露出了几分兴奋地神情，在这些古代天骄回归之后，他们一下子被夺取了所有的光芒。

　　在这些天骄之下，他们失去了所有的光芒，而他们所差的不过只是修行时间而已，现在终于有机会可以补上了。

　　而其余的古代天骄也都面带兴奋，显然或多或少都明白这一次飞仙秘境的开启，究竟意味着什么。

　　“等一下进入了秘境之后，你跟着我！”楚云凡开口说道。

　　“嗯！”楚鸿才点了点头，他虽然不知道楚云凡为什么这么说，不过他已经习惯了听从楚云凡的命令。

　　楚云凡的目光向前看去，在无边的雾气之中，一个巨大无比的阵法出现在了他的眼中，从阵法的纹路上，楚云凡可以判断出来是一个传送阵。

　　毫无疑问，这个传送阵的目的地，应该就是飞仙秘境了。

　　“诸位天骄，这次的飞仙秘境开启对于你们来说，是一次难得的机会，希望你们抓住这一次的机会，努力修行，将自身的修为提升起来，多余的话我也不多说了，你们进去吧！”

　　蓦地，天穹之上传来了宗主司徒玄的声音。

　　在司徒玄的话音刚落，笼罩在众人面前的迷雾竟然见见散去，紧接着，那一个阵法出现在了所有人的眼前。

　　紧接着那个阵法的纹路开始闪烁着光芒，不一会儿，在众人的面前就形成了一座光门。

　　“走！”

　　不知道谁喊了一声，所有人便如同流星一般划破天际，纷纷化作遁光没入了这一道光门之中。

　　只不过片刻间的功夫，就已经消失的无影无踪。


第2228章 一个月

　　刚刚进入飞仙秘境之中，楚云凡就发现了这一处秘境的不同，虽然看起来，和外面相差无几，山明水秀。

　　然而几乎是进入的一瞬间，就感觉到了时间被加速了十倍。

　　要知道，普通人根本感觉不到时间的流逝，但是像他们这样的高手，修为越是精深越是能够清晰的感觉到，时间的流速变了。

　　而更远处的山水以明显快的惊人的速度变化，流水以更快的速度流淌，几乎就是如同山洪暴发一样。

　　只是那并不是山洪暴发，而是时间流速的不同。

　　只是他所在的地方的时间流速要比那边的时间流速慢得多，所以那边的流水在楚云凡看起来，就是激流。

　　在他的旁边，楚鸿才已经开始有些不舒服了，在场的人之中他的修为是最低的，还未跨入天位境，时间流速陡然加快，对于他的压力是比其他人更大，只能以法力来抗衡。

　　而在楚云凡的肩膀之上，那一只金色大鹏鸟也在不断的左右观望。

　　众人几乎都没有停留，纷纷朝着更深处进发，然后在不停的地方停止了下来，因为时间流速不同，流速越快，对于自身的压力也就越大。

　　修为不到，或者没有一点手段，恐怕马上就会被时间流速给碾压成粉碎。

　　楚云凡所知道的最恐怖的时间碎片结晶是曾经让一个皇者在三秒钟之内老死。

　　看过那种场面，让楚云凡至今都忘不了，只觉得倒吸一口冷气，要知道，一个皇者虽然不是神明，可以长生而久视，但是实际上寿命也是非常绵长的。

　　三秒钟之内老死，可想而知，在那一块时间碎片结晶之中，那个皇者究竟经历了多少年。

　　生死之间，有大恐怖！

　　虽然是在丹皇的记忆之中看到的，不过楚云凡依旧感触极深，如果不曾亲眼见过，都不知道时间的流动会有那么可怕的杀伤力。

　　一旦有人能够掌握到时间法则，那么对于其他人来说，就是无解的存在，比起空间法则还要更加恐怖的存在。

　　而在这些人之中，走的最远的自然是皇甫龙浩，他的修为不仅仅是这些人之中最高的，同时，在他的头顶上，顶着一个符印，散发出一阵阵的宝光，可以用来对抗时间的流逝，不至于被重创。

　　其他的少年天骄也都差不多，各自有各自的手段，可以对抗不同程度的时间流逝。

　　修为越是高深，所能够对抗的时间流逝也就越是惊人。

　　皇甫龙浩所在的位置，起码比起在外界的流速要快几十倍。

　　每一个月都可以当成数年来使用，这里面时间流速之快，可想而知，有多么的惊人。

　　“你跟着我来！”楚云凡说话间的功夫，便抓着楚鸿才一个闪烁之间，就已经来到了秘境深处，直接越过了皇甫龙浩，直接来到了上百倍时间流速的区域。

　　与此同时，他的头顶上，山河鼎在散发着淡淡的光芒，保护住楚云凡和楚鸿才以及金翅大鹏鸟不被时间流速影响。

　　远处皇甫龙浩看到这一幕，不由得惊呼出声，在诸多的少年天骄之中，他的实力是最强的，所以他能够走得最远，其他人根本没可能靠近他所在的地方。

　　强行靠近就只有一个下场，那就是死无葬身之地。

　　但是楚云凡却可以带着人达到上百倍流速的区域，在那里修行一个月，就相当于在外界过了十年。

　　不过同样的，他完全可以想象得到，在这里修行，所要面临的压力有多么的惊人，根本不是一般人能够抗衡的了的。

　　显然，这个他最近才知道的后生晚辈也有属于他自己了不得的手段，可以让他经受得起这样的修行。

　　惊骇过后，皇甫龙浩当即没有任何犹豫，将关注点放到了自己的身上，开始进入疯狂的修行状态。

　　楚鸿才还处于一种愣神的状态，他当然也明白，在这里修行所需要承受的压力有多么的惊人，不过看楚云凡一副游刃有余的样子，当即也就不多说什么了。

　　“在这里开始修行吧！”楚云凡对楚鸿才开口说道。“在这里的时间流速大概比起外面要快一百多倍，一个月的时间，足够我们当成十年的时间来用，在这十年的时间之中，我们要全力修行！”

　　“明白了，凡哥！”

　　楚鸿才点了点头。

　　在飞仙秘境之外，原本正在观察诸多天骄的司徒玄看到了楚云凡居然进入到了飞仙秘境的最深处，不由得有几分愕然，要知道，这飞仙秘境的最深处，即便是他目前都没有办法触及到的区域。

　　不是他的修为还不够强，而是没有办法对抗那种时间流逝，他的目光在楚云凡头顶之上的山河鼎上看了一会儿，便知道，肯定是和楚云凡头顶上的山河鼎有很大的关系。

　　心中也有几分愕然，这山河鼎肯定不同寻常，不过他也没有刨根问底的打算，在飞仙宗内，但凡出人头地的人，无一例外，都有自己的秘密。

　　即便是宗门的高层也不能强迫他们交出这些秘密，否则将会天下大乱。

　　时间在一分一秒的过去，对于外界来说，短短一个月的时间，对于努力正在修行中的人来说，几乎可以说，眨眼即逝。

　　有了飞仙秘境作为修行的平台，所有人的修为都在以一个惊人的速度疯狂的提升。

　　而且随着这些少年天骄修为不断的提升，他们能够承受的时间流速也更快，自然提升的速度也更加惊人。

　　这是一个如同滚雪球一般的过程，越是修为强大，所能够承受的时间流速也就越是惊人。

　　这一个月的时间之中，整个天下仿佛陷入了一种诡异的平静之中，无论是新势力还是老势力都在抓紧这最后的时候，疯狂的提升自己。

　　而在关门会议之后，那看起来有点儿戏的决定也终于公布天下，一时间，天下哗然。

　　对于许多人来说，他们万万没有想到，关门会议上爆发了那一场场惊人的大战之后，就得出了这么一个儿戏的结果。


第2229章 天骄打上门

　　不过天下间聪明人自然还是很多的，很快，许多人就琢磨出了这其中的道理，无论是人王也好，还是长公主也好，亦或者是当世诸多的高手，面对这些回归的古代高手，并不占据压倒性的优势。

　　为了不将天下打的崩裂，才不得不选择了这样的方法。

　　中土神州之中许多的宗门都收到了战书，一时间，天下间一片哗然。

　　各个接到了战书的宗门的山门之外，早就已经有无数人在远远的围观，今日一战，将决定各大宗门能否保住自己的山门基业关键所在。

　　尤其是十大势力之外，更是人山人海，只是隐藏在暗处，并不现身。

　　所有人都知道，以十大势力的实力和底蕴，当世的绝顶天骄绝大多数都出自这十大势力。

　　既然是以年轻一辈决胜负，那么十大势力也依然是其中的佼佼者。

　　这里必然会发生一场场的惊世之战。

　　同时也会将各大势力的底蕴给逼出来，一个个只有传闻，没有见过的绝顶天骄，乃至于传说中的少年至尊。

　　每一个都足以撼动整个天下的局势。

　　许多人这辈子也没见过天骄，更别说是少年至尊，在许多人看起来，这就是一个近距离看到那些少年至尊的机会。

　　飞仙宗的山门之外，蓦地，一声巨响，飞仙宗的山门之上的结界开始疯狂的动荡，一座巨大无比的擂台临空降落在飞仙宗的北面。

　　“该来的还是来了！”

　　飞仙宗内，有一个古老沧桑的声音长叹一声，说道。

　　就在这一刹那间，飞仙宗内，足足有数万道身影升腾而起，朝着北面而去，虽然不是所有人都有资格参与这一战，然而所有人都知道，这是关系到他们飞仙宗能否守住这一份祖宗基业的关键所在。

　　在这一个身影之后，便是有一个浑身被金光缭绕的身影大步走了过来，一股恐怖的威压肆虐而出，所过之处，那些隐藏在虚空之中的各方高手，都不由自主的想要跪拜下去，甚至不自主的就已经跪拜了下去。

　　“那是什么？怎么会这么可怕？”有大天位的高手不由自主地喊道。

　　像他这样的高手，几乎已经是一个一流宗门的顶尖战力，但是面对这一道身影的时候，却根本完全不是对手。

　　几乎是光凭气息就让他根本无法升腾起任何抵抗的念头。

　　“神藏境，肯定是神藏境，大天位不可能有这种实力！”有人惊呼一声。“年轻一辈已经有人修行到神藏境了么？他们才修行了多少年？真不愧是无数年来，时间长河之中筛选出来的绝代高手！”

　　“即便是寻常神藏境也不可能这么可怕，最起码也是绝顶天骄修成的神藏境！”

　　在人群之中有神藏境的老怪物看着眼前这一道缠绕着金光的身影，几乎都感觉不能呼吸。

　　同样是神藏境，但是他能够感觉到，眼前这一道身影的恐怖。

　　“来了，显然这是古代的一个天骄，现在来挑战来了！”

　　有人道破了这一道身影的目的。

　　而此时，这一道身影也已经来到了擂台之上，他的面容俊朗刚毅，身材挺拔，仿佛是一杆长枪，直冲天际，身材雄伟，全身上下缠绕着金光，看起来十分骇人。

　　“飞仙宗的人呢，出来应战，如果不出来应战，就当你们已经输了！”

　　这个身影十分冷漠，威势绝伦，仅仅只是自然散发的气息就让人感觉天塌地陷一般。

　　他的目光扫入了飞仙宗内部，只是被飞仙宗的结界所隔绝，但是即便如此，还是有一种睥睨天下的威势。

　　只是在场的飞仙宗弟子有很多却没有人敢出去应战，谁敢出去应战，没有神藏境出去就是送死。

　　只是神藏境，本来就已经是当世顶尖，即便是在飞仙宗之内，也只有太上长老团之中的一些老怪物才有达到这样的境界。

　　只是这一战是年轻弟子的大战，他们没有可能插手，一旦插手，就等于前功尽弃。

　　“竟然没有人赶来应战么？真是可笑，你们飞仙宗居然还有如此之大的威名，现在看起来，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了，若是在近古时代，似你们这般孱弱的宗门，也想要占据这一方基业？简直是痴心妄想！”

　　这个身影哈哈大笑了起来，只觉得可笑，肆无忌惮的嘲笑飞仙宗。

　　飞仙宗上下怒火中烧，但是却没有人敢出去，光是躲在飞仙宗的结界之中，都可以感受到这样一尊高手的可怕，如果站出去的话，后果自然毋庸置疑。

　　所有人的脸色都变得非常的难看。

　　“我宗高手马上就来，你不用这么嚣张跋扈，敢羞辱我飞仙宗，今天小心你走不出去！”

　　此时，一个飞仙宗的老者开口说道。

　　“哈哈哈哈，别是不敢应战就好了！”

　　这个高手显然没有将飞仙宗上下放在眼里。

　　“速战速决，今天，飞仙宗的基业，我古皓月要了！”

　　他的声音好似刀片一般，扎入了飞仙宗的弟子的心里，许多人都在心惊，这个名为古皓月的高手，显然分明就是前来找事的，没有打算善了。

　　不断的激飞仙宗出手！

　　又等了好一会儿，飞仙宗上下还是没有人出战，古皓月只是冷笑一声，说道：“真是无聊，连一个有胆子的人都没有。”

　　“真是猖狂！”

　　这个时候，怒火中烧的飞仙宗内，终于有人忍不住了，直接飞掠了出来，那是一个中年模样的男子，一身月白色的长袍。

　　“竟然是他，我见过他，是飞仙宗三百年前曾经名动一方的天骄，只是近来都不曾听闻他的消息，没想道在这里看到了他！”

　　众人纷纷反应了过来，出手的人也是飞仙宗曾经的少年天骄，现在随着岁月的推移，愈发的可怕了起来。

　　“飞仙印！”

　　一瞬间，那个中年飞仙宗弟子直接翻出一个巨大的大手印，这个大手印从天而降，将古皓月笼罩住。

　　一股磅礴的威势，四散开来。


第2230章 到底谁给你的勇气？

　　“雕虫小技，飞仙印不过如此！”

　　古皓月压根看也不看，反手只是一巴掌。

　　“嘭！”

　　恐怖的一击四散开来，众人只看到古皓月一巴掌将那个中年飞仙宗弟子的攻势打的崩散开来。

　　而那一巴掌去势不减，直接拍到了那个人的身上。

　　“啊！”

　　那个人直接惨叫一声，整个人瞬间倒飞了出去，一瞬间被重创，全身上下的骨头不知道断了多少根。

　　一瞬间，就已经分出了胜负。

　　“嘶，怎么会这么恐怖？”有人倒吸一口冷气，只觉得汗毛倒立，后背发凉，如坠冰窟一般。

　　虽然他们都知道这古皓月的实力应该是相当惊人。

　　然而所有人都没有想到，居然会可怕到了这个地步，随手一击就将一个同样也跨入了神藏境的高手打的死生不知。

　　“他到底是什么修为？难道已经超越了神藏境了么？”有人不由自主的问道。

　　“还没有，他应该也是刚刚跨入神藏境，比之前被他重创的人也好不到哪儿去，但是境界虽然差不多，但是论实力却是天差地别，普通天骄和顶级天骄之间的差距，简直是天与地一般！”

　　“普通天骄连封王体质都未必是，而顶级天骄却是封王体质之中的佼佼者，这中间的差距自然毋庸置疑！”

　　此时，隐藏在人群之中神藏境的高手都忍不住开口说道，古皓月的实力让他们也觉得可怕。

　　只觉得无法想象，竟然会这么可怕。

　　此时，众人一片哗然，而飞仙宗上下更是无比的愤怒，他们之中自然是有人能够胜过古皓月的，但是却不能出手，否则以大欺小就太明显了，这是破坏双方的约定，等于是自动认输了。

　　蓦地，就在这个时候，一声暴喝从飞仙宗内直接掠了出来，大喝一声：“古皓月，休得猖狂，不过是刚刚修行到神藏境，也敢在我飞仙宗放肆！”

　　就在那一瞬间，一道刀光横扫过长空，竟然直接朝着古皓月横扫了下去。

　　这一刀，快，快快！

　　眨眼间就已经扫中了古皓月，这一刀直接斩到了古皓月的肩膀之上，然后将古皓月的一条手臂当场切了下来。

　　鲜血淋漓。

　　“啊！”

　　古皓月连连后退，他的眼睛之中闪烁着不可思议的神情，他也没有想到，刚才自己还威风凛凛几乎以一己之力压制的飞仙宗上下鸦雀无声，但是马上就被教训了。

　　所有人都震惊了，这一切变化的太快，下一瞬间，众人就看到了一道身影从飞仙宗内掠出，刹那间，就已经来到了古皓月的面前。

　　那是一道器宇轩昂的身影，众人定睛一看，却见，那正是飞仙盟的副盟主，司马龙云。

　　刚才正是他，几乎是一招，就重创了古皓月，将古皓月从神坛之上打落下来。

　　待到看清楚究竟是什么人出手之后，顿时古皓月的肺都快气炸了，喝道：“司马龙云，你竟然敢伤我！”

　　“伤你又能如何，今天我就来杀你！”司马龙云冷冷的看着古皓月，他对于古皓月也并不陌生，在天骄战场上曾经见过，交过手。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　古皓月一声大喝，整个人都犹如化作了一团火焰一般，反手就是一拳朝着古皓月轰了过来。

　　“刚才你说飞仙印不过如此？”司马龙云一巴掌甩出一个大印，正是飞仙印。

　　只是和之前那个中年飞仙宗弟子相比起来，司马龙云的飞仙印着实恐怖太多了。

　　司马龙云化出了飞仙印之后，然后一巴掌将古皓月拍在了擂台之上。

　　“啊！”

　　古皓月惨叫一声，他几乎快要气疯了，他什么时候受到过这样的屈辱，在他的年代，他纵横无敌，天底下年轻一辈之中，根本没有敌手。

　　即便是在天骄战场之内，他也同样是大天位境界的高手，天下间少有的绝顶人物。

　　现在却被司马龙云一个飞仙印拍在了地上，心中的怒火可想而知。

　　“司马龙云，你不过是比我多修行一些年，如果我和你的修行年份差不多，我一定不会输给你的！”

　　古皓月挣扎着想要爬起来，但是反手又被司马龙云一个飞仙印给狠狠砸落在了地上。

　　古皓月的全身骨头不知道爆裂了多少根，司马龙云的每一击威力都如同让他被一座神山狠狠砸中，碾压一般，着实可怕到了极致。

　　“那又如何？你就没有仗着你的修行年份，你的修行资质欺负过人么？弱肉强食，这本身就是理所当然的，你现在和我说什么修行年份，不觉得可笑么？”司马龙云扫了他一眼，随手又是一个飞仙印将他狠狠砸落在擂台之上。

　　不过即便承受了这样的攻击，这个擂台却没有丝毫的震动，可想而知，品质有多么的高。

　　此时众人也都看出来了，司马龙云的实力远在古皓月之上，现在不过是羞辱古皓月罢了，以报复刚才古皓月带给飞仙宗的羞辱。

　　众人却不觉得有什么好奇怪的，因为刚才古皓月的嚣张跋扈也在众人的眼中，辱人宗门如同杀人父母一样的严重，司马龙云做出任何的反应，都是非常正常的。

　　“司马龙云，你欺负我，必然会有人来收拾你！”

　　古皓月怒吼连连。

　　“那就让他来！”

　　司马龙云一脚将他的脑袋践踏进了擂台之上，砰砰作响。

　　“就凭你也配来这里嚣张？你只不过凝聚了一道法则，到底是谁给你的勇气？”司马龙云冷冷一笑说道。“虽然你不过如此，但是正好借你的首级告诉那些宵小，这里是飞仙宗，不是你们这种杂碎可以放肆的地方！”

　　说时迟那时快，司马龙云像是已经厌倦了一般，直接一道惊人的刀光闪过，这个刚才还嚣张到了无法无天的古皓月当场被直接斩下了脑袋。

　　鲜血喷溅而出，洒落擂台之上。

　　所有人都屏息敛神，差点没被活生生吓死，司马龙云也着实太过厉害。

　　即便是那些当代的弟子也无一不佩服。


第2231章 天与地的差距

　　之前司马如龙惨败在了楚云凡的手上，甚至连一招都撑不过去就认输了，在许多不明真相的弟子看来，这就是司马云龙见面不如闻名，不过是空有虚名而已。

　　然而现在一出手，众人才知道司马云龙居然如此恐怖，跨入了神藏境之后，居然这么可怕。

　　居然随手一击就能够将重创，然后直接将古皓月镇压，这是大威能。

　　恐怕就算是在神藏境之中，也不是弱者。

　　“我之前还以为这司马云龙并不厉害，毕竟完全不是楚云凡的对手，现在看起来，真是太天真了，人的名树的影，他能够作为飞仙盟副盟主这么多年，怎么会没有本事！”有人摇了摇头，感慨说道。“这只能说明楚云凡太恐怖了！”

　　“不错，这只能说明楚云凡太厉害了，现在也不知道是何等修为！”

　　“不过楚云凡越是厉害，这对于我们飞仙宗来说也就越是有好处，现在全靠他们这些顶级天骄支撑啊！”

　　又有人问道：“我听说，神藏境的利害与否，就要看他凝聚了多少道法则，就是不知道这古皓月和司马云龙到底都凝聚了几道法则！”

　　“古皓月不过是刚刚凝聚了一道法则而已，就敢来擂台上放肆，看起来，应该是被人利用了，成了有心人投石问路的棋子了！”也有顶级强者笃定地说道。“这种战场之上，凝聚一道法则不过是刚刚有资格入场而已，不过都只是热身而已，后面出场的才是真正的强者！”

　　“我看也不见得是被人利用了，古皓月怎么说也是顶级的天骄，怎么会傻到那个地步，我看分明是他想要出人头地，今天能够名动一时的，未来都能收获巨大的好处！”也有强者并不同意。“只不过他还以为一开始会是热身赛，谁曾想到一上来就引出了司马云龙这等的高手，他才凝聚一道法则，这司马云龙起码凝聚了一百道法则才会这么恐怖，完完全全的碾压！”

　　许多人听闻至此，都纷纷倒吸一口冷气，难怪古皓月面对司马云龙完完全全被吊打了，谁都能数的出来，凝聚一道法则和凝聚一百道法则是何等恐怖的事情！

　　“不过我听说，神藏境的极限不是九十九道法则么？”有人不解的问道。

　　许多人也同样露出了不解的神情，在他们的认知当中，神藏境最多也不过就是容纳九十九道法则而已，怎么司马云龙能够凝聚上百道法则。

　　也有高手淡淡的一笑，说道：“你们所知道的，那不过只是寻常的天才而已，寻常的天才光是凝聚九十九道法则就已经非常吃力了，但是对于天骄来说，凝聚九十九道法则只是基本操作，凝聚出一百道法则以上的，比比皆是，更别说司马云龙这种顶级天骄，凝聚出一百道法则没什么难度！”

　　“别说司马云龙，实际上就算是那古皓月，只要有充足的时间，凝聚出一百道法则也是毫无难度的，你们别看一百和九十九只是一道法则的差距，实则双方的差距是天与地一样，以司马云龙的实力，可以轻松杀死十个八个凝聚了九十九道法则的神藏境极限的存在！”

　　有高手的解密，众人才终于恍然大悟，许多人还是忍不住倒吸一口冷气，能够修行到神藏境的，无论如何都够的上一个天才的称号。

　　但是和那些天骄的差距，却无以复加，比起以前任何境界的差距都要更大。

　　“甚至对于司马云龙来说，一百道法则应该都不是极限，不过是刚开始，还可以凝聚更多法则，只是那之后，每凝聚一道法则，难度比起之前都要困难的多，能够凝聚多少道法则最后各个顶级天骄也都各有不同，不过他们现在凝聚的法则越多，未来突破到更高境界也就越厉害，这是未来成王封皇的根基所在！”那高手继续说道。“据说那些少年至尊还要恐怖，随随便便都能凝聚一百道以上，听说极限就是五百道法则，如果是极限的少年至尊，碾死古皓月，大约就是一根手指的问题！”

　　“差距好大，这真的都是神藏境么？我怎么感觉像是在听什么神话传说一样？”有人震撼地说道。

　　众人这才发现，同样都是神藏境，等级森严的划分出了一个个不同的等级，差距大道让人绝望，根本无法抗衡。

　　“不过这么说起来，最后真正要定胜负的，还是要看少年至尊们了？”

　　正在众人议论纷纷的时候，远处十道身影缓缓走了出来，众人定睛一看，这些人身影每一个都是身材高大，雄伟如同神山，仿佛要压塌诸天。

　　这十个人走的很慢，但是每一个都让人感觉仿佛是太古神魔一样。

　　“十个神藏境！”

　　经过了刚才的洗礼，众人也都明白了，这些出现的人究竟是什么样的级别，每一个都是神藏境的存在。

　　而且随便一个人的实力，都远胜于刚才的古皓月。

　　每一个实力都不逊色于司马云龙。

　　他们十个人联手走过来的时候，那恐怖的气息，几乎将天地都给压塌了，每个人身上都缠绕着极为恐怖的光芒，每一个人都是兼修不同的功法，掌握有不同的法则。

　　这样的强者随便一个出现，都足以让飞仙宗上下重视，何况是十个人全部出现。

　　许多人明白，这十个人哪怕各怀鬼胎，但是论战力只怕也比上百尊普通的神藏境更恐怖。

　　无数人颤抖，许多人忍受不住，又不愿意下跪，都纷纷退出了上百里，以避免被气息逼迫下跪。

　　每一个人身上穿着的服饰都与现代不同，显然都是古代的顶级天骄，联袂而来。

　　飞仙宗的弟子简直感觉要绝望了，司马云龙虽然很强，但是却是独木难支，古代势力一口气出现了这么多的高手，而且这恐怕不见得是全部。

　　双方的数量相差太悬殊了，普通弟子他们占据绝对优势，但是这种顶级天骄，数量就有差距了。


第2232章 我飞仙宗的招牌，他还踩不起

　　许多人都感觉不忿，这不是欺负人么？

　　实在是太欺负人了！

　　当初关门会议之上答应下这种条件，显然是当世的势力处于下风，并未占据上风，否则不会答应这完全不利的条件。

　　虽然是为了防止世界被打成世界末日，但是这也太过于不利了。

　　许多飞仙宗的弟子都产生了无力的感觉。

　　“司马云龙，从你开始杀人起，今天就不能善了！”

　　在这十尊的高手之中，有一个国字脸的青年缓缓开口说道。

　　他的气息更加恐怖，全身隐藏在了金光之中，他的目光如刀，死死的盯住了司马云龙。

　　“都到了这个地步了，你们还指望能够善了么？”司马云龙一个人面对十尊高手，并不惧怕，他的面色冷峻，他太清楚这些人了，都到了这个份上，双方以死搏命，哪里还有留手的余地。

　　他们平时享受了飞仙宗那么多的好处，从因果上来说，这就是欠下的因，今日要来还这个果。

　　哪怕是九死一生，他们也别无选择，否则天地间，将不会有他们的容身之地。

　　“你知道古皓月是我五行宗的弟子，竟然还敢杀他，你的胆子太大了，今日你活不了！”那个国字脸的青年再度开口说道。

　　“哼，既然上了擂台，那就要做好准备，随时死在这个擂台之上，他想靠着踩我飞仙宗一战成名，那就要做好死的准备，我飞仙宗的招牌，他还踩不起！”司马云龙道，他太明白古皓月的目的了，今日踩了飞仙宗，哪怕被驱赶，他也名动天下了。

　　毕竟他是第一个站出来的，不过他万万没有想到的是司马云龙下手居然如此心狠，上来便直接下死手。

　　“好，那既然如此，你也就别怪我们不客气了！”

　　那国字脸青年冷笑着说道。

　　“五行宗？没想到居然会是五行宗啊，我在典籍上曾经看到过这个宗门，据说以五行之力作为修行的方向，号称五行之宗，当年曾经也曾经显赫一时，并不比现在的飞仙宗要查，没想到刚才的古皓月，和他都是五行宗的弟子！”有见多识广的人惊叹说道。

　　“其他人还不知道来历，不过显然不会比这个五行宗要差，否则也不敢出面争夺，恐怕这一次，飞仙宗在劫难逃了！”

　　“飞仙宗在这方面的底蕴，只怕还是要差上一些的！”

　　就在众人议论纷纷的时候，那国字脸的青年已经动手了，在他的四周，五行之力凝聚而出，金木水火土，五种神通显化，有迫人的气息，压的天地坍塌，起码也是凝聚了上百道法则的存在。

　　并不比司马云龙要差。

　　“轰！”

　　国字脸青年刹那间，就已经杀到了司马云龙的面前，五行之力凝聚而成，直接横扫出洪流。

　　五行宗的传承比起当世的任何传承都不差，甚至还要更加古拉。

　　司马云龙同时也知道，这一战，必须要有一个结果了。

　　他手中直接化出了飞仙印，与这五行之力碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　两人的战斗让整个擂台都开始微微颤抖，刚才司马云龙和古皓月之间的战斗甚至都不能让擂台有丝毫的变化，可想而知现在两人战斗的激烈程度。

　　两人的战斗让无数人看的目眩神迷，根本看不清楚两人的动作，只能看出来一些影影绰绰的人影罢了。

　　不过好在其中战斗的波动被巨大的擂台所封锁，不至于让众人被余波所重创。

　　不过就在这个时候，其余剩下的九人也都坐不住了，开始动了。

　　“一起上，斩司马云龙！”

　　这些人眼神冷漠，神情无比冰冷，根本没有将所谓规矩放在眼里，今天的这一座擂台，本来也没有任何的规矩。

　　胜者为王败者为寇，胜利者才有最后享受一切的资格。

　　如果失败，对于飞仙宗来说，祖宗基业被夺，只能成为丧家之犬。

　　而其余势力本身就已经是丧家之犬，如果夺不到一个安稳的根基，恐怕就距离宗门被灭已经不远了。

　　所以，没有人讲什么规矩，都是为了生存。

　　“卑鄙，无耻！”

　　飞仙宗的弟子纷纷大吼，但是没有用，他们的声音并不能阻止其他九人的动作。

　　“欺人太甚，以人多欺负人少，太过分了！”

　　就在此时，在飞仙宗内，直接飞掠出了数十道身影直接掠入了擂台之上。

　　直接加入了战团。

　　众人定睛一看，竟然是飞仙宗的那些古代天骄。

　　许多飞仙宗的弟子此时热泪盈眶，虽然飞仙宗的那些古代天骄在之前确实跋扈，但是在飞仙宗遭遇到了灭宗危机的时候，却也是这些人站了出来。

　　而且这些人还都是飞仙宗古代天骄之中的佼佼者。

　　“好一个飞仙宗，底蕴果然深厚，这三十几人，每一个都是少年天骄，每一个都是凝聚了上百道法则的存在，其中有三个还可以和司马云龙比肩！”有人抚掌称赞道。

　　众人看去，这三十几尊强势到了极致的飞仙宗的少年天骄，确实也都是非常强横，每一尊都凝聚了上百道法则，超越了寻常神藏境的极限。

　　而被逼迫到了极致之后，司马云龙终于也爆发出了自己真正的实力，并不是之前许多人所猜测的一百道法则，而是居然凝聚出了两百道法则。

　　甚至在他的身边，还有三尊可以与他比肩，可以与他相提并论的强大存在，每一个也都凝聚出了两百道法则，可谓是强中自有强中手。

　　但是他们的对手，那十尊恐怖的存在，也都同样是凝聚了两百道法则的存在。

　　他们分出了四个人就轻松挡住了剩下的飞仙宗三十几尊少年天骄，凝聚出两百道法则的顶级天骄和凝聚出一百道法则的天骄之间的差距一目了然，已经不是用数量能够弥补的了。

　　剩下的人开始集体围攻司马云龙等四人，尤其是司马云龙，作为飞仙盟的副盟主，更是一个人要面临三个人的围攻。

　　一时间，形势无比的危及。


第2233章 十数年，旷古烁今的修为

　　与此同时，在飞仙宗深处的飞仙秘境之中，在山河鼎之下，楚云凡，楚鸿才，金翅大鹏鸟三人都在疯狂的修行之中。

　　外界只是过去了一个月的时间，但是对于三人来说，都已经过去了十数年的时间。

　　三人都发生了翻天覆地的蜕变，在其中，原本实力最弱的楚鸿才，也经过十数年的时间，简直有了翻天覆地的变化，从连天位境都不是，一路突飞猛进，生生冲入了神藏境，更是一口气凝聚了上百道法则。

　　在他的周身，上百道法则在缠绕，每一道法则，都好似一口惊人的宝剑，横斩出去，天地都要被斩碎。

　　经过这十数年的时间的发展，楚鸿才如同当初的楚云凡一样，远远将同辈人甩在身后，甚至已经追上了楚云凡等这一辈。

　　凝聚出上百道法则，已经超越了普通神藏境的极限，堪比神藏境的天骄。

　　而且随着时间的推移，他修炼的速度越来越快，不过是片刻之间，他就已经凝聚出了一百零一道法则。

　　这才终于停了下来，他看了看左右，心念一动，就知道外界一个月的时间已经到了，心中无比感慨，没想到在这短短时间之内，他居然就已经达到了这样的地步。

　　甚至可以说，以他少年至尊的体质，要想修炼到极致的五百道法则，只需要时间而已。

　　神藏境凝聚出第一道法则是最困难的，不过只要凝聚出了第一道法则之后，一切就顺利的多了，可以说是照猫画虎即可，就像是复制黏贴，不断的凝聚出更多的法则。

　　这也是他在短短时间之内，就已经凝聚出了一百零一道法则的根本原因。

　　这还是他之前花费了太多的时间在天位境的修行之上，否则的话，现在他起码已经凝聚出了四百道甚至五百道法则都有可能。

　　不过他已经很知足了，在这么短的时间之内，就有这么惊人的进步，已经十分惊人了，即便外面如何动荡，有这样的修为，他起码也可以自保。

　　他甚至感觉现在随时随地都可能突破到更高的境界，不过都被他压制住了，因为他知道，神藏境对于成王封皇的境界来说，是真正打基础的阶段。

　　在这个阶段之中，凝聚的法则越多，未来的实力也就越强。

　　以一百零一道法则突破还是以少年至尊极限的五百道法则突破，对于未来的影响自然是完全不同的。

　　不过他不是唯一一个修行速度极快的人，在他的不远处，金翅大鹏鸟漂浮在半空之中，全身都沉浸在了一片金光之中，无数的法则如同一只只小的金翅大鹏鸟在围绕着他旋转。

　　这是他凝聚出来的本命的法则，和他不断修行剑之法则不同，金翅大鹏鸟只需要不断的深挖自身的血脉，以天妖大法纯净自身的血脉，就可以不断觉醒神通，不断的突破自身的极限。

　　十数年的时间之中，他的进度比起楚鸿才还要更大，居然已经达到了四百九十九道法则，只差一道法则就可以达到少年至尊的圆满和极限。

　　不过他将目光放到了楚云凡的身上的时候，眼神之中不由得闪过几分不可思议的神情。

　　因为他能够感知到，在这十数年的时间之中，楚云凡究竟进步到了何等惊人的速度。

　　普通天才，天骄，顶级天骄，少年至尊，每一次当他以为楚云凡达到了极致的时候，楚云凡总是不断的突破到了更新的境界。

　　现在的楚云凡居然已经是九百九十九道法则，简直是惊世骇俗，闻所未闻。

　　他的见识和当初早已经不一样了，毕竟是天骄榜第一，被飞仙宗当做核心来培养，知道许多的秘密。

　　正因为如此，他才觉得现如今的楚云凡简直强大的可怕。

　　虽然他已经修炼出了一百道法则，但是只怕面对楚云凡，连一招都撑不住。

　　而现在楚云凡还在突破到更高的境界，要真正从大天位大圆满突破到神藏境，而在突破到神藏境的同时，要打破九百九十九的极限数字，达到真正圆满的一千道法则。

　　如果真的能够做到的话，那么天地间将会诞生出一尊何等恐怖的存在，简直无法想象。

　　如果是其他人，楚鸿才可能会感觉有几分恐惧，但是这个人是楚云凡的时候，他只觉得是无比的安心。

　　就在他胡思乱想的时候，金翅大鹏鸟浑身的金光散去，那犹如无数只小大鹏鸟的法则尽数收入了他的体内。

　　“哈哈哈哈，我终于修炼到了五百道法则了！”金翅大鹏鸟哈哈大笑了起来，他简直感觉全身上下没有一处不是充斥着强大的力量。

　　他从来没想到，自己能够达到这样的地步，如果不是遇到了主人，他恐怕一辈子也就是一只黑鳞独角鹰，看似已经不错，但是和现在比起来，简直云泥之别。

　　那个时候他只知道找那些天骄来吞，根本就是井底之蛙，坐井观天，不知道天高地厚。

　　现在才是真正跳出了井！

　　“你们两人，既然已经完成了突破，那就出去，帮皇甫师兄一臂之力，我随后就到！”

　　蓦地，楚云凡开口说道。

　　他虽然还在修行，但是却在刚才察觉到了皇甫龙浩的波动，他已经离开了飞仙秘境，心下也知道，决定飞仙宗生死的那一战已经开始了。

　　不过他却并不着急，因为他知道着急也没有用，他还在等待着最后的突破。

　　“是，主人！”

　　金翅大鹏鸟当然不敢炸刺，且不说他的性命都操控在楚云凡的手里，即便没有他也不敢炸刺，楚云凡的恐怖哪怕仅仅是气息波动，也让他感觉心惊，根本无法抗衡。

　　九百九十九道法则，即便是他觉醒了血脉的记忆，在太古年间也没有这么恐怖的存在。

　　简直就是怪物啊！

　　当然，他心里是不敢腹诽的，对楚云凡他早就没有了任何的怨怼，只有无比的服从。

　　“好，那凡哥，我们先出去了！”

　　一人一鸟踏着遁光离开了飞仙秘境。


第2234章 千钧一发，赶到

　　在一人一鸟离开了飞仙秘境之后，楚云凡继续进入修行的状态，这对于他来说，是一个千载难逢的好机会。

　　他已经踏在了大天位巅峰的顶端。

　　一身修为相对于这个境界来说，可谓是惊天动地，旷古烁今。

　　从来没有人能够如他这般，在这个境界就凝聚出九百九十九道法则。

　　哪怕是在丹皇的记忆之中也没有发现有人能够做到这个地步。

　　可以说，这就是前无古人后无来者的事情，楚云凡也不知道，自己能够做到哪一步，但是他知道，自己每前进一步，都是在创造一个前所未有的记录。

　　九百九十九道，就算是神藏境的少年至尊也不过能够凝聚出五百道而已。

　　至于一千道，那就更是超越了神藏境之上的高手才有可能凝聚的出来的。

　　一千道正是超越了神藏境的高手的标致。

　　而楚云凡现在正是要凝聚第一千道法则，然后从而一举冲入神藏境之中。

　　为这十几年的潜修画下一个圆满的句号。

　　而这最后一道法则，则比他之前任何一次凝聚法则都要困难上无数次。

　　事实上，三年前他就已经在凝聚那一道法则，但是一直都没有成功，一直到了现在，可以说，已经到了最后一步。

　　他知道，自己是在逆天而行，但是修行之路本身就是在逆天而行，如果让外人知道他现在的状况恐怕会惊讶的跌落一地眼镜。

　　不过对于楚云凡自己来说，却没有什么，因为他创造的奇迹太多了，他本身每一次修行，都是在创造一个前无古人，后无来者的记录，这本身对他来说就是非常正常的事情。

　　“再给我一点点时间就够了，第一千道法则，我来了！”楚云凡知道，现在决定飞仙宗生死存亡的擂台赛已经开始了。

　　不过他却不愿意就这样子出去，虽然他知道，这个时候他出关已经够了，但是对他本人来说，出关是九百九十九道法则还是一千道法则，是完全天与地一样的差距。

　　他不愿意就这么前功尽弃，数年的时间，就这样子浪费了。

　　“希望皇甫师兄能够支撑到我出关吧！”

　　与此同时，在擂台之上，飞仙宗一方可谓是节节败退，虽然他们同样有能够与那些顶级天骄相抗衡的存在。

　　但是数量太少了。

　　这个时候的飞仙宗不是在一对一的单挑，而是在抗衡古往今来最出色，最强大的宗门。

　　以一家之力能够拥有这么多的天骄，已经是足够惊人了，但是在这个时候却还是不够看的。

　　“司马云龙，你不是很厉害么？现在就让你死！”

　　此时，那个国字脸青年哈哈大笑一声，他全身上下闪烁着五行之力。

　　五行之力本身就是天地间最基本的能量，现在在他使用来，可谓是惊天动地，而且五行平衡，攻守兼备。

　　无论是攻是守，都执掌在他的手上。

　　一身修为根本就不在司马云龙之下，更别说，还有几个人一起围攻司马云龙。

　　终于，司马云龙的防御圈出现了漏洞，被这个国字脸青年抓住了机会，一掌轰中了胸口。

　　“噗！”

　　司马云龙一口鲜血喷出，整个胸口完全坍塌了下去，那是被这一掌轰碎了胸口，他的护体罡气一瞬间被打的崩塌，遭受到了重创。

　　就在这个时候，其他两个古代势力的天骄也同样出手，一左一右猛攻过来，根本就没有给司马云龙以喘息的机会，分明就是打算在关键的时候下死手，将司马云龙斩杀。

　　“杀！”司马云龙大吼一声，全身的法力暴涨，形成难以想象的风暴狂潮，竟然挡住了这两大高手的这一击。

　　但是许多人更加忧心了起来，因为他们知道，司马云龙这是在拼命了，但是即便如此，面对三尊同样等级的高手的围攻，司马云龙即便再如何拼命也是根本没有任何用处的。

　　果然没过多久，司马云龙身上狂暴的法力就已经消失的无影无踪，整个人奄奄一息，被那个国字脸青年一拳轰飞到了擂台的一个角落，狠狠撞到了擂台之上。

　　眼看着就是进气多出气少，要死在这个擂台之上。

　　“杀，杀，杀！”

　　整个擂台之上，到处都是喊杀声，许多飞仙宗的古代天骄想要去支援，但是却根本没有任何办法，因为他们都被那十尊强大的古代势力的古代天骄轻而易举的拦截住了。

　　根本没有人可以突破封锁，许多人都感觉绝望了，今天的飞仙宗实在是面临绝境。

　　许多飞仙宗的弟子更是感觉到了自己的无用，面临这样决定了飞仙宗生死存亡的大战，他们根本没有任何办法。

　　他们的修为实在是太弱了，根本连上去参加擂台赛的资格都没有，以他们的修为就算冲上去，恐怕也是被一招秒杀而已。

　　尤其是不是天骄的飞仙宗的弟子之中，也有几个已经跨入了神藏境，但是他们的年纪都已经太大了，根本没有资格。

　　即便有资格，他们知道，以他们修炼出来的三五十道法则，根本就没有参与擂台之上混战的可能性，上去就是一个死字。

　　只有天骄以上的高手才有可能在这个年纪跨入神藏境，才有资格参与大战。

　　不过普通天骄在这一个擂台之上同样无力，所有人都看的出来，那些飞仙宗的古代天骄数量更多，但是却被数量远远比他们少的古代势力的天骄给拦截了下来。

　　这就是数量比不过质量的道理。

　　“给我死！”

　　那个国字脸青年哈哈大笑一声，面色狰狞手中化出五行之力，朝着奄奄一息的司马云龙轰落了下去。

　　在那千钧一发之际，一道恐怖的遁光从飞仙宗之中横扫而出，瞬间就将那个国字脸青年手中的五行之力给轰碎，紧接着漫天的光雨落了下来，落到了司马云龙的身上。

　　原本已经奄奄一息的司马云龙居然恢复了过来，虽然离巅峰还远，但是却也已经不再濒临死亡。

　　“是谁？”


第2235章 一招而已

　　那国字脸青年朝着飞仙宗的方向大喝一声，眼神之中顿时凝重了起来，他的神情再也没有了刚才的从容。

　　“你们好大的胆子，敢在我飞仙宗放肆！”

　　蓦地，就在这个时候，一道身影似慢实快，刹那间就已经来到了擂台之上。

　　众人定睛一看，却不是皇甫龙浩又是谁。

　　“皇甫师兄，是皇甫师兄来了！”

　　飞仙宗的弟子顿时士气大振，所有人都知道，飞仙宗的弟子之中，只怕以皇甫龙浩为第一。

　　楚云凡虽然名头很大，更是号称当世弟子第一，但是在许多人看起来，那也仅仅只是当世第一而已，不能算上皇甫龙浩这样古代天骄。

　　刚才的局势，几乎打的许多飞仙宗的弟子都绝望了。

　　但是他们没有办法插手，这是关系到飞仙宗的生死存亡，也是关系到他们的生死存亡，但是他们的生死却要操之于他人之手。

　　现如今，终于来了一个救星，皇甫龙浩的实力自然还是要在司马云龙之上的。

　　“皇甫龙浩，是你！”那个国字脸青年神情凝重的看着皇甫龙浩，不过却并不吃惊。

　　既然要上门来挑战，当然不可能一点准备都没有，所有人都很清楚，如果要想将飞仙宗击败，抢夺他们的基业，那么第一个要对付的人不是别人，正是皇甫龙浩。

　　皇甫龙浩号称飞仙宗弟子之中第一人，一身修为深不可测，就算是很多太上长老都不是他的对手。

　　“不错，是我！”

　　皇甫龙浩的出现，顿时让整个战场泾渭分明了起来，飞仙宗的数十个古代天骄纷纷脱离了对手，来到了皇甫龙浩的身后。

　　他们虽然有些狼狈，却没有性命之忧，因为那些古代势力的古代天骄已经定了政策，显然是想要先击杀司马云龙，然后再腾出手来将这些飞仙宗的古代天骄斩杀殆尽。

　　只不过他们没有想到皇甫龙浩来的这么快，关键时候将司马云龙给救了下来。

　　“盟主，云龙愧疚，没能挡住他们！”司马云龙一脸愧疚的看着皇甫龙浩。

　　他虽然桀骜不驯，但是对于皇甫龙浩却是打从心底里佩服和认可的，心中自然是将皇甫龙浩当做飞仙宗崛起的唯一希望。

　　“无妨，你做的已经很好了，他们不过是以多欺少而已！”皇甫龙浩摆了摆手，说道。

　　随即，皇甫龙浩的目光扫向了那十尊恐怖的绝顶天骄，随便一尊都可以横扫一片寻常天骄，在他们的体内，最少都凝聚出了两百道法则，一身实力强横到了一种绝巅的地步。

　　不过皇甫龙浩脸上却没有丝毫的凝重，相反的，他还有几分放松，开口说道：“怎么就你们几个，难道你们以为，就你们几个就能够颠覆我飞仙宗？还是再找一些人来吧，就你们几个，不够我杀的！”

　　“皇甫龙浩，你也未免太嚣张了一点，你以为你是谁？天上的神明么？就算是天上的神明，我也杀给你看！”那国字脸青年被皇甫龙浩轻佻的态度所激怒，皇甫龙浩的话，分明就是看不起他们，认为他们十个人联手，也根本没有任何用处。

　　“在我的面前，你们这点数量，根本没有任何用处！”皇甫龙浩的目光深邃，看向了更远的深处。“还不愿意出来么？那我就杀到你们出现好了！”

　　皇甫龙浩虽然是当着他们的面，但是却未曾将这些绝顶天骄放在眼里，顿时将这些绝顶天骄气的火冒三丈。

　　“好一个皇甫龙浩，我倒是要看看大名鼎鼎的飞仙盟盟朱有多厉害！”

　　那个国字脸青年一声大喝，他全身的法力都被调动了起来，五行的法则在他的周身化作恐怖的轮盘。

　　“五行轮盘！”

　　他大喝一拳，那个五行法则轮盘就朝着皇甫龙浩狠狠砸落了下去。

　　“嗡！”

　　整个天穹都在剧烈的震动，仿佛一瞬间要崩碎掉一样，然后众人就只看到那五行法则直接落到了皇甫龙浩的身上。

　　“皇甫师兄！”

　　飞仙宗上下，无数弟子纷纷惊呼出声。

　　虽然许多人对古代天骄并不感冒，但是皇甫龙浩的豪迈和大气还是让他在很短的时间之内，就在飞仙宗之内拥有非常多的拥趸。

　　现在看到皇甫龙浩任凭对方的攻击落到身上，顿时大惊失色，那个国字脸青年的攻击有多么的恐怖毋庸置疑，只一掌就将司马云龙差点打死。

　　不过还不等他们话音落下，就在下一瞬间，皇甫龙浩只是一声暴喝，那直接笼罩下来的五行轮盘居然在众人的面前一寸一寸的崩碎了。

　　恐怖的场面，让所有人目瞪口呆。

　　尤其是那国字脸的青年，更是差点没吓傻了，因为他很清楚刚才那一击，他并没有任何的留手，谁曾想，皇甫龙浩只是一声大喝就将他的攻击给破掉了。

　　然后他就只看到了皇甫龙浩捏了一个印诀，无数的灵气疯狂的凝聚到了他的头顶上方，化作了一方大印滴溜溜的转动，正是飞仙大手印。

　　下一瞬间，飞仙大手印猛地一下子拍落了下去，那个国字脸青年甚至还来不及反应，就被直接轰中。

　　“嘭！”

　　他的头颅就好似西瓜炸裂开来一样，无尽的鲜血伴随着脑浆崩裂开来。

　　瞬间，那个五行宗的绝代天骄已经死在了皇甫龙浩的手上。

　　“不堪一击！”

　　皇甫龙浩冷笑一声，看向了其余九个人。

　　那剩下的九个人瞬间感觉后背一阵发寒，简直像是见鬼了一般。

　　“这就是少年至尊？”这九人只感觉绝望了，他们当然知道少年至尊的厉害，在飞仙战场之上，就是等级森严，泾渭分明。

　　只是他们本以为跨入了神藏境之后，他们一口气修炼出了两百道法则，应该已经追上，甚至是超过那些少年至尊了。

　　谁曾想到，双方的差距并没有被缩小，反而更进一步的拉大了。

　　皇甫龙浩居然可以轻轻松松就将和他境界一样的五行宗的绝顶天骄斩杀。

　　一招而已！


第2236章 少年至尊之威

　　直至现在，所有人才真正认识到了，古代少年至尊是有多么的恐怖。

　　如果说，天骄只是在某一个时代之中闪耀一时的话，那么绝顶天骄就是在这个没有少年至尊的时代之中称雄登顶的存在。

　　但是一旦有少年至尊出世，那么这就是一个可以镇压数个时代的恐怖人物。

　　无论是比他早出世，还是比他晚出世，在少年至尊的神威之下，所有人都要臣服。

　　少年至尊是天生的神圣，生来便不与众人相同，修行对于他们来说，如同吃饭喝水一样简单，同样的磨砺他们能够收获比起普通顶级天骄要多十倍的感悟。

　　只要不夭折，最次也是可以封王的存在，甚至可以上窥天道，封皇而成为至尊，统治一段漫长的时间。

　　只是少年至尊出世太少太少了，少到许多人根本不了解这些少年至尊有多么的可怕。

　　甚至连飞仙宗的许多弟子原本也不明白，飞仙宗上下为何会将希望都放在皇甫龙浩的身上，因为他确实有这样的资格，有这样的能力。

　　“好强，这就是少年至尊么？和少年至尊相比，我们这些普通人算什么？”有高手沮丧地说道，他已经是积年老怪，在当世之中也算是很有名声，但是别说和皇甫龙浩相比，哪怕是普通的天骄都不是他能够望其项背的。

　　哪怕是普通天骄，神藏境也不是他们的终点，不过是刚刚开始修行罢了，但是对于他来说，却已经修行到了极致，无法存进一步。

　　每凝聚一道法则，都需要数年的时间，原本他也很满足这样的地位，除了人王，长公主等顶尖高手之外，便是十大宗门之内一些太上长老之中的不出世的老怪物之外，他便已经是绝顶。

　　平日里威风赫赫，在一方天地成宗做祖。

　　然而从天骄战场出世之后，一切就已经变了，平日里非常罕见的封王体质，就突然间和疯长的野草一样，出现在了他们的身边。

　　身在更是见到了少年至尊出手，他才真正有了一种感觉，之前他的自我感觉良好实则不过只是山中无老虎，猴子称大王而已。

　　“拖住他，等几位大人赶来！”

　　此时，其他九人已经马上就做好了决定，不能再各自为战。

　　原本他们分属不同的势力，各自心中都各怀鬼胎，每一个都有自己的算盘，不过现在他们都知道，在皇甫龙浩的威慑之下，不得不联手起来。

　　“联手？有用么？”皇甫龙浩冷冷一笑。“你们以为少年至尊是什么？”

　　封王体质和封皇体质之间的差距，犹如天差地别，根本不可同日而语。

　　“轰！”

　　皇甫龙浩一跺脚，顿时，所有人都感觉，好似踩踏在了自己的心间一样，将自己的呼吸和节奏都给踩乱了。

　　而就在他们愣神的那一瞬间，皇甫龙浩已经出手了，身形好似闪电一样，手中多出了一口长剑。

　　下一瞬间他已经出现在了一尊顶级天骄的面前，一剑立劈了下来。

　　这个顶级天骄甚至都来不及反应，全身的护体罡气被如同热刀切油一般，轻而易举的被切割开来。

　　“噗嗤！”

　　这一尊顶级天骄整个身体被劈成两半，当即死去，全身的法则统统爆发出来，发生了大爆炸。

　　而也就是这短短的时间，让其他的顶级天骄也都反应了过来，八个人联手化出一个大阵，只是简简单单的大阵，在他们的手中，却爆发出了让人不敢小觑的威力，一瞬间，就将皇甫龙浩给阻拦住。

　　“雕虫小技！”

　　皇甫龙浩看也不看，反手一剑刺入，瞬间就将这个大阵切割开来。

　　“噗！”

　　这八个天骄纷纷后退，一瞬间纷纷吐血，整个人惨叫连连，大阵被破，他们当然遭到了反噬。

　　而皇甫龙浩自然抓住这个机会，接连出手，几次闪烁之后，又有四个天骄死在了他的手上，被直接劈成两半。

　　皇甫龙浩的攻击没有什么技术含量，不是什么惊人的神通武学，只是简简单单的出手，却拥有莫大的威力。

　　这便是化繁为简，将武道领悟到了一种极致的境界，无非是快准狠而已。

　　而剩下四人的攻击此时也终于到了，不过他们的攻击落到皇甫龙浩的身上，皇甫龙浩身上闪烁出一个金黄色的古钟，将他守护在其中。

　　那些攻击在碰到这个古钟的时候，都纷纷化为乌有，烟消云散，只做漫天的光雨四散开来。

　　见状，几人终于明白了，他们和少年至尊的差距有多么的大，根本没有办法弥补。

　　不过皇甫龙浩哪里肯放过他们杀心既起，便没有罢手的可能性。

　　皇甫龙浩化作遁光追了上去，只不过是片刻之间，就将剩下的四人杀个干净。

　　巨大的擂台之上，鲜血流淌，不过是片刻之间，就完全消失在了擂台之上，好似从来都不曾存在过的一般。

　　烈日之下，骄阳当空，所有人都怔住了，傻傻的看着眼前的一幕，简直如同了传说中的神话传说一样。

　　刚才还如同太古魔神复生一样，将众人打的几乎要绝望的那十尊顶级天骄，现在居然被皇甫龙浩一个人杀了个精光。

　　这根本就不是战斗，而是一面倒的屠戮。

　　“甚至连稍微阻挡一下都做不到，这才是传说中的少年至尊么？”

　　“不错，这才是传说中的少年至尊啊，一路横扫无敌，同辈之中称雄，最后证道成皇！”

　　“顶级天骄好歹也是顶级的封王体质，面对少年至尊的时候，居然如此可怕！”

　　“这皇甫龙浩究竟凝聚了多少道法则，实在是太吓人了！”

　　许多人议论纷纷，他们都被皇甫龙浩一个人给杀破胆了，而有人此时才明白，为什么之前一直有人说，这一战的关键，还在那些少年至尊的身上。

　　如果连少年至尊都不是，那么在这一次的擂台战之中，根本无足轻重。

　　飞仙宗的弟子也都纷纷露出兴奋的神情，此时皇甫龙浩在他们的眼里，就如同传说中不败的神明一样。

　　“咚！”

　　突然，就在此时，一声声的脚步声从天际传来。


第2237章 少年至尊大战

　　众人还未在刚才的震撼之中喘息过来，便看到，远处七道挺拔的身影一步一步的走了过来。

　　每一道的身形都带着可怕的气息，压塌了天地，每一道的身影，都不下于皇甫龙浩。

　　“少年至尊啊，统统都是少年至尊！”有人惊呼一声，之前顶级天骄在皇甫龙浩的面前，根本不堪一击，已经足以证明了他们的脆弱。

　　在这个时候踏上擂台之上的，肯定是传说中的少年至尊，也唯有他们，才有这个胆子踏上战场。

　　这一个擂台之上，早已经是杀的血流成河，许多人这辈子都没有想到可以同时看到这么多的少年至尊，而且这些少年至尊还要相互厮杀。

　　此时，就算是皇甫龙浩的脸上，也都露出了几分凝重的神情。

　　他看向了面前，七尊少年至尊，比他最初预计的还要更多，这一战，他几乎避无可避，没有选择。

　　七个人之中，有男有女，每一个都好似天生的神圣一样，有难以想象的威能。

　　“皇甫龙浩，你很强大，居然杀了我五行宗的一个顶级天骄，我正要前来讨教！”

　　此时，一个玄衣男子上前一步说道。

　　这玄衣男子不是别人，正是五行宗的少年至尊，五行宗当年威势不在现如今的飞仙宗之下，自然诞生过少年至尊，而眼前正是那个少年至尊。

　　只是这个玄衣男子看起来，只有约莫着十岁的模样看起来粉嘟嘟的颇为可爱，只是说出来的话语之中充斥着无与伦比的冰冷。

　　“五行天童，如果你办得到的话，就来试试吧，千年前我们曾经交手过，就是不知道现在你进步到了何等地步！”

　　皇甫龙浩开口说道，他知道眼前这个如同孩童模样的少年至尊是什么人。

　　虽然在天骄战场之上，顶级天骄满地走，天骄不如狗，但是少年至尊还是其中少数的佼佼者。

　　一共就这么点人，圈子也就这么大，虽然不是每个人都熟悉，但是起码还是知道彼此的身份的。

　　眼前这五行天童便是五行宗有史以来出过的最强的天骄，天生的五行神体，曾经这种体质出现过一尊皇者。

　　可以说，虽然看起来如同孩童一般，不过却没有人敢小看了五行天童。

　　毕竟也是曾经名动一方的少年至尊，哪怕五行宗已经覆灭，却也没人敢小看他。

　　“如你所愿！”

　　五行天童大吼一声，全身上下五行之力疯狂舞动，如同五条巨大的尾巴，将他衬托的好似人形的怪物一样。

　　比起之前那两个五行宗的天骄来说，五行天童不知道要强大到哪儿去了。

　　五行宗的修行，讲究从金木水火土之中其中任意一种法则神通入手修炼，然后不断通过相生相克的关系衍生出其他的法则神通，最终变成五行俱全。

　　但是五行天童则不同，他生来便是五行俱全，而且每一种都是极为罕见的天赋程度，五种五行之力还未修炼就在他的体内形成了一种十分惊人的平衡。

　　五行天童也没有什么话，直接上来便是直接出手，大战爆发，五行之力如同一口口的利剑，化作恐怖的攻击，朝着皇甫龙浩的方向轰杀下去。

　　皇甫龙浩冷笑一声，反手就挡住了这一击，轻轻松松就将五行天童的攻击给轰碎。

　　“五行天童，这些年你的进步太有限了！”皇甫龙浩高声说道。

　　“很好，皇甫龙浩，你确实很强大，但是那又如何，再加上我一个呢！”

　　此时，又是一个少年至尊上前，他整个人就好似极为寒冷的冰窖一样，通体湛蓝色。

　　又是一种极为特殊的体质，寒冰圣体，乃是极北地区曾经统治过冰原的强大宗门，寒冰宫的少年至尊。

　　“寒战，既然来了，那就正好一战吧！”皇甫龙浩哈哈大笑了起来。

　　两大少年至尊围攻皇甫龙浩，但是皇甫龙浩不慌不忙，一身惊人的修为体现的淋漓尽致。

　　连两大少年至尊的脸色都不好看了起来，同样的境界，同样都是少年至尊，他们居然奈何不得皇甫龙浩。

　　不得不承认，皇甫龙浩确实比他们更强一些，他们不过是才凝聚了四百多道的法则，而皇甫龙浩居然已经凝聚出了五百道法则。

　　虽然他们迟早也能走到这一步，但是现在慢一步，就是慢一步。

　　不过他们同样是顶级的少年至尊，不至于如同那些顶级天骄那般轻而易举的被击杀。

　　两人和皇甫龙浩打的难舍难分，难分高下。

　　三人大战，将整个擂台打的不断的颤抖。

　　“皇甫龙浩，你能挡得住我们几个人？今天飞仙宗的基业，我们要了！”

　　此时，一个身穿一身大红色长袍的女子加入了战局，整个人好似一团火焰一般，刹那间，几乎将天穹燃烧。

　　这个女子的修为比起寒战和五行天童都要更强上几分，几乎可以和皇甫龙浩比肩，三人联手他哪里能够顾得过来，直接被轰中，一瞬间就遭受了上百次的攻击。

　　“咔擦，嘭！”

　　皇甫龙浩周身的护体罡气形成的古钟在这样的攻击之中崩裂，他连连后退，大口大口的咳血。

　　如果不是他的护体神通十分惊人，恐怕刚才就被这上百招的招式给轰死了。

　　皇甫龙浩吃了大亏，嘴角溢血，口中不断的咳血。

　　可是却没有人敢小看了皇甫龙浩，即便是他败了，在众人的心中，他的形象也是丝毫不差。

　　所有人都看得出来，一对一，皇甫龙浩能够抗衡任何存在，只是对方人太多了。

　　三人联手，才击败了皇甫龙浩，同样都是少年至尊，他能够坚持到这一步，就已经非常不容易了。

　　失败并非他的错，甚至他已经展现出了自己的无敌威势。

　　这一下，飞仙宗弟子的心再度跌落谷底，而更让他们骇然的是，一共七尊可怕的少年至尊，出手的才不过是三个而已，剩下的还有四个正在冷漠观战。

　　一旦剩下的四个也一并出手，皇甫龙浩就算是再如何厉害，也不可能抗衡的了。


第2238章 来援

　　可以说，败局已定，飞仙宗上下不可能有翻盘的机会。

　　想到这里，飞仙宗上下无数的弟子都面露激奋之色，只是他们根本没有任何办法，连上去参与一战的资格都没有。

　　即便他们不怕死，他们在这些少年至尊的面前，也只是炮灰而已，根本没有任何意义。

　　“皇甫龙浩，同为少年至尊，我可以留你一条活路，如果你现在离开，可以活！”此时，那个红衣女子缓缓开口说道。“我们也不是要将飞仙宗上下赶尽杀绝，仅仅只是想要获得立足之地而已，同样作为一个宗门的希望和传承者，我想你应该明白这种渴望！”

　　皇甫龙浩趁着这个时间点调息疗伤，在他对面的那七尊少年至尊似乎也并不在乎他的动作，在绝对的实力面前，皇甫龙浩恢复一点还是恢复到巅峰，根本没有任何区别。

　　因为皇甫龙浩绝对不可能有任何机会翻盘。

　　今天的飞仙宗已经被宣告了死刑！

　　“那有什么区别么？”皇甫龙浩说道。“没有了这一份基业，我飞仙宗恐怕很快就要落到和你们相差无几的地步了，只要一代人就会衰落到无人知晓的地步！”

　　皇甫龙浩冷笑一声，戳穿了这个红衣女子话语之中的漏洞。

　　“想要夺取飞仙宗的基业，除非你们从我的身上踏过去！”皇甫龙浩冷冷地说道。“而且火舞，你们以为我飞仙宗只有我一个人在支撑么？那你们就太天真了！”

　　皇甫龙浩知道那红衣女子的来历，当年曾经名动一时，名为火舞，出身于当年称霸一时的火焰山，这一门的修行所有的法则和神通，都只和火焰有关系，和五行宗不同，这一门将火焰神通发挥到了极致，也修炼到了极致，论威能，并不比五行宗要差。

　　只是要走的路不同，没有高下之分。

　　“还能有谁？”此时又是两个男子同时开口，众人看去，这两人居然长的一模一样，约莫着二十岁的模样，面容俊朗，面如刀削，全身上下散发着极为可怕的气息。

　　“双子阴阳至尊！”

　　有人认出了这两人的身份，实在是因为和两人太过有名了。

　　天下间双胞胎本身就不多，更别说是双胞胎同时具备封皇的体质，两人联手更是远远超越了一加一等于二的效果。

　　一左一右，一阴一阳，可以说，分别掌握着阴阳两种本源法则之力的双子至尊绝对是诸多少年至尊之中最为可怕的两个，可谓是深不可测。

　　两人目光冰冷，看向皇甫龙浩的眼神之中，还带着几分玩味的神情，似乎完全没有将皇甫龙浩放在眼里一样。

　　“是我们！”

　　就在他们的话音刚落的时候，却只见，飞仙宗之内，两道惊人的身影从其中掠了出来。

　　一人一鸟，片刻间就已经来到了擂台之上。

　　众人定睛一看，都纷纷露出了震惊的神情，尤其是其中那个青年，不正是飞仙宗这一代的天骄榜榜首，楚鸿才么？

　　“楚鸿才，他怎么上去了？那样的天骄大战，他上去不是找死么？”有人惊呼一声，在许多人看起来，楚鸿才确实有着非常惊人的天分和实力，但是那也只是相对于同辈人来说的。

　　在天骄战场之上，这样的人应该并不罕见，更别说他的修行年岁太短了，几乎还不到这些少年至尊的几分之一。

　　怎么可能与这些少年至尊相抗衡呢。

　　而在楚鸿才的旁边，那是一只器宇轩昂，神俊非凡的神禽，约莫着一人多高看起来极为威武。

　　虽然许多人还未看得出来，这到底是属于什么神禽，然而毫无疑问，这一头神禽的可怕程度，绝对远超众人的想象。

　　“原来飞仙宗的底牌就是你们？”双子至尊只是冷笑一声，两人的眸子之中闪过几分轻蔑之色，他们自然看得出来，楚鸿才身体之中的法则有不少，足足有二百道法则。

　　比起寻常的少年天骄都要厉害的多，但是和他们这些顶级的少年至尊比起来，就差得远了。

　　“不自量力，这里也是你们可以放肆的地方么？”此时，就在这个时候，一道惊人的剑意席卷而来，凌空化作一道可怕的剑意洪流，朝着楚鸿才轰落了下去。

　　这正是剩下的两名少年至尊的一个出手了，他手提长剑，一身简单的袍服，全身上下都有极为可怕的剑意波动，是一个天生的剑客。

　　一身剑法的修为堪称是惊世骇俗，根本没有人能够想象的道他的极限是什么。

　　“剑圣，你敢！”皇甫龙浩顿时又惊又怒，他也没想到，这个剑客就这样子出手了。

　　而这个剑客他也清楚，据说是遥远年代之前的一个可怕的剑客，可谓是无门无派，不知道哪儿得到了一个高深莫测的剑道传承。

　　自从出道开始，便打遍天下好无敌手，一身剑术修为堪称旷古烁今，号称古往今来最有剑道天赋的存在。

　　他不知道这个称号有多少水分，但是同代人都将他称之为剑圣，就可想而知他有多么的惊人了。

　　即便是他也觉得很棘手，更别说是楚鸿才了。

　　楚鸿才也是他看好的未来飞仙宗的栋梁之才，不在楚云凡之下，他当然不能眼睁睁的这么看着楚鸿才惨死了。

　　只是他还未出手相助，最后的一个少年至尊也终于动手了，手提一杆长戟，身上穿着一身惊人的铁衣，直接拦截在了他的面前。

　　这个少年至尊一身惊人的修为，同时闪烁着战场之上的杀伐的波动，这分明不是寻常的修士，而是战场之上的一尊绝代杀神。

　　光凭杀意就实质化将皇甫龙浩给阻拦住。

　　“轰隆！”

　　蓦地，就在此时，从楚鸿才的身上直接升腾起了一股同样浩瀚的剑意。

　　这一股剑意比起剑圣的剑意来说，要弱小上不少，但是却没有丝毫的退让，竟然直接迎着这一道剑意而上。

　　最终两股剑意爆发出了惊天的碰撞，地动山摇，天崩地裂。


第2239章 金翅大鹏鸟

　　两人都是剑道上的绝顶天才，双方的剑意碰撞，几乎让整个擂台动荡了起来。

　　甚至到了最后，变成了纯粹的剑意的比拼，不过这样的比拼也只是短短时间之后，就已经分出了胜负。

　　楚鸿才的剑意被破开，虽然他也是少年至尊，论剑意的质量并不逊色，但是他的修为比起这个剑圣却要差的远了。

　　这剑圣起码凝聚了四百多道的法则，而楚鸿才凝聚的法则还不到对方的一半，如果不是不灭剑体的体质着实强横，恐怕早就被剑圣一剑灭掉了。

　　“轰！”

　　这一剑落到了擂台之上，直接在擂台上斩出了一条深深的痕迹，并不是这一剑太弱，而是擂台经过无数次加固，如果放在外界，这一剑足以将一座城池轰成齑粉。

　　而楚鸿才在关键手，以虹化万里之术躲开了这惊人的一击。

　　这十数年的时间之中，楚鸿才可是得到了楚云凡的特别指导，不仅仅是武道上的指点，更有一些特别的神通和法术的传授。

　　虽然楚鸿才专修剑道的法门，走的是一剑破万法的道路，但是虹化万里则不同，无论是追击还是撤退，都是无上的手段。

　　这也是楚鸿才敢于参加这一战的根本原因，虽然他的修为和同境界的少年至尊比起来还有相当的差距，但是却可以凭借着虹化万里的身法缠住一个，并不会落败。

　　除非修为超过了神藏境，否则的话，对上任何一个少年至尊，他都并不怕。

　　“咦？”此时，那剑圣有些奇怪的看着楚鸿才，似乎有些意外这一剑没能将楚鸿才劈成两半。

　　以他的修为，就算是一个神藏境的绝顶天骄也难逃他这一剑，会被他一剑斩杀。

　　但是楚鸿才居然能够躲过这致命的一击。

　　这才是让他完全没有想到的！

　　“居然没死，不过你能够挡得住我多少剑呢！”

　　剑圣全程冷漠看着楚鸿才，他的手中，一口宝剑上剑意在沸腾，每一分每一秒都在以一个惊人的速度增长起来，好似整个人化作一口惊人的宝剑。

　　楚鸿才全身每一个毛孔都在喷吐出剑气，在他的头顶上化作一道剑气的洪流。

　　“轰隆！”

　　两道惊人的剑意在当空碰撞，虚空都在剧烈的颤抖。

　　蓦地，就在此时，那一身铁衣的少年至尊也加入了战斗，朝着楚鸿才的方向围攻了过去，此时他们也谈不上有什么道义，本身就是要速战速决。

　　他们的目的就是为了掠夺飞仙宗的基业，掠夺飞仙宗的养分，作为自己宗门重新崛起的基业。

　　不过就在这个时候，一道金光闪烁而过，那个一身铁衣的少年至尊当场被撞飞了出去，嘴角溢血，在那一瞬间的碰撞之中，吃了个亏。

　　而在他的面前，已经多出了一只一人多高的神俊的神禽。

　　“你的对手是我！”

　　金翅大鹏鸟缓缓开口，他的眼神孤傲，仿佛是天底下最为骄傲的存在一样。

　　“就凭你？”这个身穿铁衣的少年至尊冷冷的看着金翅大鹏鸟，显然并没有将金翅大鹏鸟放在眼里。

　　不过下一瞬间，却见金翅大鹏鸟腾空而起，猛的扇动双翅，无数道金色的羽毛直接四射了出来，仿佛是无数道惊人的剑气落了下来，刹那间就将那个身穿铁衣的少年至尊给笼罩住了。

　　“雕虫小技！”

　　那个身穿铁衣的少年至尊大吼一声，手中长戟猛的一下子挥动，天地一片变色，化作了惊人的一片血幕，阻挡在了自己的面前。

　　而这无数道的金色剑雨直接冲进了血幕之中，瞬间就将血幕给轰碎。

　　“轰隆隆！”

　　一连串惊人的爆炸声，那身穿铁衣的少年至尊也趁着这个机会直接闪了开来，但是他所站的地方，早已经被炸的粉碎。

　　“那是什么神禽？怎么这么厉害，居然能够与少年至尊相抗衡？”

　　有人不可思议地说道，万万没有想到，这一只极为神俊的神禽能够与这个少年至尊相抗衡。

　　“看那长相，好像与传说中的金翅大鹏鸟很相似啊？”有人猛地一下子想起了什么说道。

　　他想起了在古籍之中所记载的那一只金翅大鹏鸟，可以说，古籍上记载的金翅大鹏鸟便是这个样子，只是他的体型实在是太小了，不像是古籍上所记载的那般，铺天盖地，双翅展开如同垂天之云一般的庞大。

　　但是那神俊的模样，决然不会错了。

　　“真的是金翅大鹏鸟啊，难怪可以和少年至尊相抗衡，甚至占据优势，金翅大鹏鸟可是出了名的太古十凶之一啊！”

　　“不过金翅大鹏鸟怎么会帮助飞仙宗呢？”有人十分意外地说道，金翅大鹏鸟在上古年间，那也已经是神话传说了。

　　在太古末年，太古十凶就已经陨落的差不多了，而他们的血脉也多融入于各种各样的生灵体内。

　　许多的生灵都有太古十凶的血脉，只是返祖的程度不一样而已。

　　而显然这一只即便不是血脉纯正的金翅大鹏鸟，也是血脉极为精纯的返祖神禽。

　　“我好像见过这一只神禽，当初在楚师兄的肩膀上，曾经见过这样一直神禽！”

　　有人猛地一下子仿佛想起来了什么，许多人都想起了，他们都在楚云凡的肩膀上看到过一只约莫着拳头大小的看起来颇为神骏的神禽，只是那个时候看起来那么小的一只和眼前这一只相比起来，真的是相差太大了。

　　以至于让很多人都没有想到，这一只神禽就是楚云凡肩膀上的那一只。

　　很多人一下子就恍然大悟，明白了为什么金翅大鹏鸟会帮助飞仙宗了，因为本身就是楚云凡所收服的神情。

　　“连金翅大鹏鸟都能够收服，楚师兄实在是太厉害了，不愧是我的偶像！”

　　有人惊呼一声说道。

　　“不过光只是这一只金翅大鹏鸟就已经这么强横了，那楚师兄又强横到什么地步？”

　　“楚师兄现在不见踪影，也不知道在那里？”

　　“现在形势太危急了，如果有楚师兄在，那就太好了！”


第2240章 混战，楚云凡终现

　　如果说，原本所有人对于楚云凡的战力还并不看好，只觉得他虽然厉害，但是应该还不足以和那些修行年份远远在他之上的古代天骄相抗衡的话。

　　那么现在，随着金翅大鹏鸟的出场，所有人的想法一下子就改变了。

　　要知道以金翅大鹏鸟这样太古十凶的后代，肯定是极为高傲的，能够让这样的凶禽臣服于自己，楚云凡的实力不可能还不如金翅大鹏鸟。

　　而有些人隐隐约约的知道这些古代天骄都在飞仙秘境之中修行的事情，所以他们猜测，楚云凡恐怕还是在闭关之中。

　　心中更是期待楚云凡能够破关而出，拯救天下。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的擂台之上，分割成了几个战场，剑圣和楚鸿才之间的剑意的比拼也在不断的上演。

　　虽然剑圣的修为还超过了楚鸿才，但是楚鸿才后天所修炼出来的不灭剑体，比起剑圣的体质还要更加靠近剑道。

　　虽然修为远胜于楚鸿才，但是剑圣居然没有办法能够压制的住楚鸿才。

　　即便压制住了楚鸿才，他只要稍微往后一躲，就又得重新再来过。

　　他逐渐的已经失去了耐心，大喝一声：“你难道只会躲闪？有本事的与我一战！”

　　楚鸿才哈哈大笑了起来，说道：“就凭你，也配和我一战，如果给我一样的修行时间，我斩杀你就跟斩杀猪狗一样！”

　　楚鸿才没有选择和剑圣硬抗，他太清楚这中间的差距了，剑圣凝聚出来的法则几乎是他凝聚的法则的一倍，这中间的差距，简直就是天与地一样的差距。

　　虽然同样都是少年至尊，但是彼此之间功力相差太远的话，也根本没有办法交锋。

　　要不是有楚云凡传授的虹化万里之术，他恐怕早就已经落败了。

　　他不是剑圣的对手，但是他也不愿意退去，不仅仅是要给皇甫龙浩争取时间，减轻压力，更重要的是，遇到了剑圣这样决定的剑道高手，让他几乎浑身的热血都在沸腾。

　　他从来没有过这样的感觉！

　　自从他不灭剑体大成之后，就再也没有人能够在剑道上和他一较高下了，像是楚云凡这样子，虽然修为远远比他还要强大的多，然而就只说在剑道之上的另外，楚鸿才还在楚云凡之上。

　　他所遇到的对手，基本上都是博采众家之长，很少有如同剑圣这般，纯粹只是以剑斩杀对手的剑客了。

　　两种完全不一样的剑道在当空交锋，对他来说，这也是验证自身剑道的一个绝好的机会。

　　平日里根本没有这样的人能够让他任意出手！

　　而在另外一边，那个身穿铁衣的少年至尊与金翅大鹏鸟的战斗也已经进入到了白热化的阶段，金翅大鹏鸟的速度太快了，整个身体都化作一道道金光在擂台之上闪烁，即便是那个身穿铁衣的少年至尊光是眼睛要跟上金翅大鹏鸟的速度就已经非常不容易了，更别说想要与金翅大鹏鸟相抗衡了。

　　正所谓天下武功唯快不破，金翅大鹏鸟本身的速度就快到了极致了，再加上还有楚云凡所传授的虹化万里之术，可以说在速度一道之上，简直就是登峰造极。

　　在擂台之上，根本没有能够与之相匹敌的存在。

　　但是那个身穿铁衣的少年至尊到底也不是省油的灯，能够修行到这个地步，这个少年至尊的实力绝对是毋庸置疑，强横到了难以想象的地步。

　　即便在速度上完全追不上金翅大鹏鸟，但是他也没有任何放弃，在他的周边，化出了无数的血色的战场，无数的大军铺天盖地的朝着四面八方冲击而去。

　　无论金翅大鹏鸟出现在那里，都会面临无数大军的绞杀，这不是他一个人在战斗，他能够指挥千军万马在战斗。

　　而且他已经将战场上的杀道融入到了自己的武道之中，随时都可以开启，可以说，一身修为当真已经到了一种惊世骇俗的地步。

　　不过即便如此，他还是的非常的郁闷，从来没有过泽阳的郁闷，无论他怎么出手，都很难跟得上金翅大鹏鸟的速度。

　　“堂堂飞仙宗居然只靠着一只扁毛畜生来维持自己的尊严，不觉得可笑么？”

　　这个身穿铁衣的少年至尊试图用激将法来刺激金翅大鹏鸟。

　　不过金翅大鹏鸟显然并不在乎，在他的心里，完成主人交代的人物才是第一要务。

　　“你算什么东西，也配说我？”即便如此，金翅大鹏鸟心中还是有几分恼怒，不由得加大了围剿的力度。

　　而在另外一边，剩下的五人也开始针对皇甫龙浩展开了最后的围剿。

　　虽然各怀鬼胎，但是所有人都明白唯有将皇甫龙浩等上场的三个少年至尊斩杀，他们的宗门才有未来。

　　否则即便他们一时抢夺走了飞仙宗的基业，等飞仙宗的这几个少年至尊成长起来，也会有翻盘的可能性。

　　少年至尊，那可是至少都可以封王，甚至都可以封皇的存在。

　　哪怕只是其中一个成长起来，都足以对他们构成致命的威胁，让他们寝食难安。

　　想到这里，这些少年至尊都不由得冒出了几分凶光，绝对不能让这几个飞仙宗的少年至尊成长起来。

　　斩草要除根，绝对不能让他们有丝毫反击的机会。

　　皇甫龙浩虽然借着金翅大鹏鸟和楚鸿才来援的就会稍微歇息了一会儿，但是却还不是巅峰。

　　现在不过是勉强提起一口气在战斗，整个战斗陷入节节败退的境地。

　　“哈哈哈，皇甫龙浩，你也有今天，你飞仙宗上下杀我五行宗的传人，今天便要用你的鲜血来祭奠！”

　　五行天童感知到了皇甫龙浩的虚弱状态，立刻加大了攻击的力度，各种五行之力化作可怕的洪流朝着皇甫龙浩的方向猛攻过来。

　　“嘭！”

　　终于，在各种攻击的猛攻之下，皇甫龙浩吐出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　就在五行天童等人马上要将他轰杀之际，一道可怕的剑光凌空飞掠了过来，只一瞬间，就将五行天童半边身体轰的粉碎。


第2241章 恍若神明

　　这一个恐怖的变故，在刹那间，震惊了全场。

　　所有人都怔住了，似乎是没有想到还能有这样的变故。

　　“是飞仙宗中的老怪物出手了？”有人忍不住想到，毕竟以五行天童的实力，即便还未完全修炼出五百道法则，但是也已经逼近这个极限了。

　　可以说，即便是修炼出了五百道法则的绝顶少年至尊要击败他也不容易。

　　一击要将五行天童的半边肉身打崩塌，这是何等骇人的实力，即便是公认的绝顶少年至尊皇甫龙浩也做不到。

　　除了飞仙宗之中的老怪物，还能有谁这般恐怖呢？

　　许多人都忍不住想到了同一个方向。

　　他们朝着剑光的方向扫去，却见阳光之中，一个身穿月白色长袍的人正在一步一步走来，似慢实快，刹那间，就已经来到了擂台之上。

　　阳光落在他的身上，熠熠生辉，让他看起来，超凡脱俗，好似天上的神祇一般。

　　他的出现，让所有飞仙宗的弟子忍不住面露激动之色，那种濒临失败时候，突然出现的一缕名为希望的阳光，照耀了一切。

　　这是一个看起来年轻清秀的男子，一身月白色的长袍随着微风而摆动，如梦似幻。

　　“楚师兄！”

　　这个时候，许多人难忍情绪上的激动，纷纷欢呼了起来。

　　“是我们的楚师兄出关了！”

　　“有希望了！”

　　许多人只觉得眼睛酸涩，在最关键的时候，他们看到了楚云凡的出现，毫无疑问，重新给与了他们的希望。

　　此时的楚云凡看起来昂藏绝世，丰姿雄伟，他仅仅刚刚出现，就给与了五行天童以重创，让人感觉如同山岳一般，无可匹敌。

　　许多人都激动了，甚至许多飞仙宗的弟子忍不住热泪盈眶。

　　即便是和楚云凡有过过节的司马云龙此时也都面带激动之色，和飞仙宗的生死存亡相比，他和楚云凡的那点小矛盾，根本也就不算什么了。

　　就算是其他几个少年至尊也不得不回头，他们心头一跳，原本神情冷漠，胜券在握的他们，此时竟然有几分心慌。

　　“楚师弟，你可算出关了！”

　　皇甫龙浩咳出一口鲜血，说道。

　　不知道为什么，当他看到楚云凡的时候，心头不由得放下了一块大石头，即便他并不知道楚云凡的真正实力如何。

　　“师兄辛苦了，你好好疗伤，接下来看我来收拾这些人！”楚云凡淡淡地说道，阳光下，他神光奕奕，宛如神明。

　　只是站在那里，就好似照亮了每一个人的心头。

　　“楚师兄！”

　　“楚师兄！”

　　“楚师兄！”

　　此时，也不知道谁先喊了起来，所有人跟着一起欢呼，喊声震天。

　　在这绝望的关头，他们太需要有人能够激励他们，激起他们最后的希望。

　　那七尊强大的少年至尊面面相觑，尤其是被直接轰掉了半边身躯的五行天童更是面露痛苦之色，一边强行催动秘法恢复自身伤势，一边死死的盯住了楚云凡。

　　他知道，眼前这个人恐怕非常可怕，比皇甫龙浩还要可怕。

　　虽然他刚才没有防备，才被一击轰碎半边身体，但是这也不是寻常人能够做得到的，足以体现出楚云凡的可怕。

　　楚鸿才和金翅大鹏鸟也都纷纷摆脱了自己的对手，来到了楚云凡的身后。

　　这也让众人稍微恢复了一些信心，固然这些古代的少年至尊非常可怕，数量又多，但是他们这边的少年至尊也不少，足足有四尊，数量上也不像是刚才那般完全处于劣势。

　　甚至皇甫龙浩需要以一敌七。

　　“你是什么人？怎么称呼？”此时，神情冰冷的寒战缓缓开口说道。

　　七人的目光都集中到了楚云凡的身上，他们也不知道怎么飞仙宗之中接二连三的会冒出这么多的少年至尊。

　　尤其是这最后一个，更是闻所未闻，不曾在天骄战场之上见过。

　　他们也有些奇怪，他们这些少年至尊大多都在天骄战场上证明过自己的实力和存在，基本不存在什么不曾听闻过的人。

　　然而眼前这人，却是让他们真的闻所未闻。

　　“飞仙宗，楚云凡！”楚云凡缓缓开口说道。

　　几人目光看向楚云凡，确定自己不曾听闻过这么个名字，不过看那些飞仙宗弟子的样子，显然是早就听闻过楚云凡的名头。

　　应该也不是什么籍籍无名之辈。

　　“你以为，你一个人能够挡得住我们七个人么？”一身红袍的火舞开口说道，她绝美的脸庞之上，带着几分寒冷的杀意。

　　此事关系到她们火焰山的复兴，无论是任何人，想要阻挡，都不可能。

　　“挡不挡得住，试试不就知道了！”楚云凡冷冷地说道。“有我在这里，你们并没有胜算，现在离去，我念你们体质生来不易，修行更不易，可以饶你们一命，否则你们难逃一死！”

　　在楚云凡看起来，这些人没什么可惜的，不过他们体质是难得一见的特殊体质，可谓是夺天地之造化，杀了有点可惜。

　　七人的脸色都有些难看，他们都听出来了，楚云凡言语之中那种高高在上，完全不将他们放在眼里。

　　仿佛随手就可以将他们杀死，竟然劝诫他们离开。

　　这彻底激怒了心高气傲的几人，楚云凡以个人胆敢这么嚣张，同为少年至尊，谁又能比谁强上多少，何况他们的数量占据绝对的优势。

　　即便算上半成的楚鸿才，也最多三个半，只不过是相当于他们的一半而已。

　　“好嚣张，我还从未见过比我更嚣张之人！”

　　在此时，那个身穿铁衣的少年至尊出手了，他浑身充斥着战意，顿时天地间都弥漫在一片无边的战意之下，在这个时候，他手中的长戟立劈而下直接化作一道恐怖的神光，要将楚云凡劈成两半。

　　这是他的最强一击，上来便要将楚云凡杀死，最起码也要将他重创。

　　甚至那恐怖的光芒遮蔽了太阳的光芒，成为天地间唯一的光源所在。

　　“当！”

　　一声清脆的响声，却见楚云凡竟然伸出两根手指夹住了这恐怖的一击，然后猛地一下子将这一道神光折断成了漫天光雨。


第2242章 五百道法则，不是极限

　　可怕的大战一触即发，那个身穿铁衣的少年至尊瞬间出手，根本没有任何的留手，一击不成之后，其他几人又再度纷纷出手。

　　六大少年至尊，除了那个剑圣未曾出手之外，其他几人纷纷出手，千万道霞光纷纷落了下来，在天空之中五彩缤纷，好看极了。

　　但是这其中却蕴含着难以想象的恐怖威能，危险极了。

　　也可怕极了。

　　六人出手，几乎将天地打穿，重新要塑造出一个全新的世界一样。

　　而与此同时，剑圣的剑直指楚鸿才。

　　楚鸿才明白了剑圣的意思，那是两个剑客之间的对决，刚才因为楚云凡的到来而被打乱了，现在要继续。

　　虽然论修为远远没有剑圣高，但是楚鸿才浑身的战意都在沸腾，丝毫都不愿意退让。

　　两人直接飞入了高空之中，不在擂台之上，将战场留给了场中大战的人。

　　而此时，在场上，司马云龙等人不由得被六人联手的恐怖气浪逼的退了出去，根本无法在擂台之上立足。

　　什么叫恐怖，这就是恐怖！

　　这六人联手的威力，已经超越了一切的极限，可怕极了。

　　唯有金翅大鹏鸟和皇甫龙浩才能够在这个擂台之上稳住身形，只是他们也都是在纷纷提纵自己的法力，随时准备参与进这一场旷世大战之中。

　　即便数量上处于完全的劣势，他们也没有放过。

　　而楚云凡则是不慌不忙，面对六人联手，也根本没有任何害怕，五指捏拳，恐怖的金光从指缝之中四溢而出。

　　“轰！”

　　在他的身后，化出了八部天龙，各色各样的八部天龙瞬间镇住了几乎要崩塌的天穹。

　　那恐怖的威能神圣浩大，那些千万道的攻击落到八部天龙的身上，刹那间，竟然就直接化为虚无了。

　　这八部天龙的身上，爆发出了恐怖的光芒，各种法则交织在其中，八部惊天拳的威力，在这个时候，才真正爆发出了属于自己的威能。

　　之前楚云凡施展八部惊天拳都在术的范围之后，然而真正跨入了神藏境之后，就跨入了道的范围。

　　在八部天龙的身上缠绕着道与理的光辉。

　　那恐怖的威力一下子镇住了全场，所谓的一道压万道，当楚云凡的道释放了出来之后，几乎是一下子就镇住了其他少年至尊的道。

　　这让这些少年至尊瞬间感觉惊悚，有一种无力的感觉楚云凡瞬间展现出来的实力，完完全全超越了他们。

　　“怎么可能有人这么强大！”

　　“他不止五百道法则！”

　　“皇甫龙浩都不如他这么强大！”

　　少年至尊门都在震撼，纷纷惊呼。

　　而远处围观的众人则更是震惊了，几乎都快要被吓傻了，以一己之力镇住了六大少年至尊，这是何等惊人的实力，可谓是举世无双。

　　少年至尊之中的王者。

　　楚云凡这一拳，演化出的八部天龙，几乎要将这六大少年至尊都给镇压的跪下来。

　　“上一代的天骄榜第一这么可怕的么？当初都说他未来可以比肩君天赐，现在看起来，何其谬也，他的实力怎么是君天赐能够相提并论的！”

　　有人想起了当初人们都将楚云凡看做未来的君天赐。

　　现在想起来，真是大谬，要知道，君天赐的实力充其量也不过是和这些少年至尊相同，而楚云凡的实力，明显还在这些少年至尊之上。

　　天穹之上，八部天龙在散发着无量的光芒，缠绕着道与理的光辉，轰鸣不断。

　　“拼了！”

　　这些少年至尊纷纷大吼，他们被逼的身躯都在颤抖，恐怖的神光，几乎要将他们身体之中的每一个细胞都给炸碎掉，每根骨头都要折断。

　　“杀！”

　　最先崛起逆袭的就是五行天童，五行之力在他的周身，化作了五行神兽，青龙白虎玄武朱雀麒麟，五大神兽护住他的自身，不断的崛起，虽然还在咳血，但是也在不停的往后退去，试图躲避开楚云凡的这惊人的一击。

　　其他几人也都在纷纷拼命，这个时候他们没有任何的侥幸，只是一击而已，就让他们感觉几乎不可匹敌。

　　根本没有办法抗衡这种可怕的存在。

　　纷纷各显神通，脱离了战场。

　　“轰隆！”

　　八部天龙的攻势轰到了擂台之上，竟然生生将擂台上砸出了一个大洞。

　　这是从来没有过的事情，之前即便是那些少年至尊也最多能够打出一些裂缝罢了，那就已经是极限了，而现在楚云凡随手的一拳就将整个擂台打出一个大洞。

　　可想而知，有多么的惊人！

　　“楚师弟居然……”连皇甫龙浩都被镇住了，说不出话来。

　　因为他知道，自己的修为和这些少年至尊相差无几，他虽然是修炼成了五百道法则，然而实际上，和其他人相比起来，也最多就是强上一筹。

　　对抗上其中任何一个两个，都算轻松，三个以上他就可能战败，七个他必死无疑。

　　只是他别无选择，为了飞仙宗的基业，他可以舍弃一切。

　　但是楚云凡的实力却远远超出了他的想象，显然，肯定是超越了五百道的极限。

　　“五百道法则，居然还不是极限么？”皇甫龙浩也感受到了极大的震撼。

　　因为他从来没想过，五百道法则之上，还能更进一步，光是修炼到五百道法则就让他感觉千难万难。

　　即便是少年至尊，要修炼到五百道法则圆满的境界，都很困难，更别说超越。

　　自古以来，那些封皇的存在，在同样的境界，也最多五百道法则而已，他有自信可以和任何一尊少年皇者相抗衡，同境界不落下风。

　　然而楚云凡展现出来的实力，明显打破了极限，让他看到了新世界。

　　原来，对于少年至尊来说，五百道法则，还不是极限，还可以突破到更高的极限。

　　这些少年至尊从楚云凡的攻击之下逃出生天，逃得一条命，登时只觉得庆幸不已。

　　再看向楚云凡的时候，简直如同在看一个怪物一样，只是以前这种眼神都是别人看他们的眼神。


第2243章 轮到你们了

　　在皇甫龙浩明白过来，五百道法则不是极限的时候，他们也明白了过来，但是他们不明白，要如何突破到这个境界。

　　五百道对于他们来说，确实已经是极限了，他们并不知道，楚云凡能够成就到现如今的修为，有太多太多的独特。

　　光是封皇体质，他就足足有三种之多，不是寻常人能够做到的，更别说还有神格的辅助，丹皇的记忆等等。

　　楚云凡有着寻常少年至尊所不具备的条件。

　　“居然能够躲过我这一击，不容易！”楚云凡嘴角微微一扯，他看向几大少年至尊的时候，眼神中，简直好像是在看一个死人一样。

　　五百道法则和一千道法则的差距，犹如是天与地一般，他远不是这些少年至尊所想的那般，仅仅只是超越了五百道法则的极限而已。

　　蓦地，楚云凡抬起头，然后看向了虚空之中，正在战斗的楚鸿才和剑圣两人。

　　两人的交锋将那一片的天穹化作一片剑道的国度，无数惊人的剑意从他们的手中释放了出来。

　　两人没有别的手段，纯粹是剑意，剑法，剑招，剑气之间的比拼，纯粹的两个剑客之间的比拼。

　　两人对于剑道的领悟都达到了超凡脱俗的地步，只是和剑圣相比，楚鸿才的修为要差得远了，在这样的战斗之中，可谓是完全落在了下风。

　　但是楚鸿才的不灭剑体在这个时候，逐渐发挥出了自己的可怕之处，在一次次被打退，一次次被打的咳血的过程之中，他凝聚法则的速度居然在加快，这才不过是短短时间，原本就已经是两百道法则的他，居然凝聚出了第两百零一道法则，虽然仅仅是一道法则而已，但是这足以让楚鸿才的修为更进一步，而且不断的凝聚出更多的法则。

　　果然，还是在生死大战之中，进步的速度才会越来越快。

　　楚鸿才被逼到了极致，全身心的投入到了战斗之中，不敢有丝毫的分心，否则就可能会被剑圣一剑劈成两半。

　　在这种情况下他的全部潜力和不灭剑体的全部潜能都爆发了出来。

　　不过即便如此，他的形势也已经是极为危急，毕竟他凝聚的法则的数量还不到对方的一半，能够坚持到现在，不是如同寻常的绝顶天骄那样被轻易的斩杀，就已经是非常不容易了。

　　楚云凡直接伸出一只手，刹那间，就已经化作一只气化大手抓入了虚空之中，一瞬间就抓住了剑圣。

　　“啊！”

　　剑圣惨叫一声，就被抓住，他的护体剑气在这一只气化大手面前根本没有任何用处。

　　就在剑圣以为自己要命丧于此的时候，却见楚云凡并没有将他一把抓死。

　　“楚云凡，你这是在破坏两个剑客之间的公平之战！”剑圣怒吼道，仿佛被打扰了决战，对他来说是不可饶恕的事情一样。

　　事实上，这一战，不仅仅是对于楚鸿才好处很多，便是他也从中学到了很多不同的理念。

　　楚鸿才的修为比他差得远，但是论剑道的理念，有楚云凡的教导和自身的领悟，丝毫都不比他差，甚至比他更强。

　　这对他来说，也是一个千载难逢的机会，可以肆意出手，不用担心楚鸿才能够反杀。

　　“公平？你的修为比他强那么多，这算什么公平？既然你想公平，我就让你公平！”楚云凡淡淡地说道。

　　剑圣还没有搞清楚究竟发生了什么的时候，却发现，自己体内的法力一滞，然后他惊骇的发现，自己的法力居然已经被封印了绝大多数。

　　法则也被封印了一半，只剩下了两百多道法则，虽然比起楚鸿才还是要强上一些，但是却也没有了原本压倒性的优势。

　　他顿时骇然，浑身后背发凉，他从未见过有如此可怕的手段，法则是基于自身领悟出来的，虽然能够显化出实体来，实际上是没有形体的，是本身武道意志的体现。

　　从未听说有人能够封印人已经领悟了的法则的，但是楚云凡做到了。

　　此时他才明白，刚才楚云凡所说的公平之战到底是什么意思，封印了他的修为，却又让他的修为比起楚鸿才强一些。

　　这么做的目的已经非常明显了，显然是要将自己当做楚鸿才的磨刀石，以磨练楚鸿才的修为。

　　顿时大怒，这是完完全全被当成个蝼蚁了，他宁愿去死也不愿意这般被人小看。

　　不过随即抓在他身上的大手也化作漫天光雨散去。

　　楚鸿才也明白了楚云凡的意思，之前的大战虽然他在濒死之中，领悟了许多，但是实在是太危险了，随时都可能战死。

　　而现在却不同了，剑圣比他强却也有限，足以成为磨砺他的磨刀石。

　　想到这里，他当即一个健步踏出虹化万里，然后一下子来到了剑圣的面前，手中一口长剑直刺出一道惊人的长虹，刹那间，就已经攻到了剑圣的面前。

　　剑圣的反应速度也极快，立刻展开反攻，虽然功力被封，却也是绝顶的高手。

　　一时间，两大顶尖的剑客之间大战直接爆发。

　　而当楚云凡的目光再度转向了场中的时候，众人更是有几分胆寒，尤其是看到楚云凡不过是轻描淡写的就插手了两个少年至尊之间的大战。

　　生生封印了其中一个少年至尊的功力和所领悟出来的法则。

　　这是一种什么样的手段，无人知晓，但是他们知道，他们肯定是做不到的。

　　“飞仙宗内什么时候有这种恐怖的怪物了！”

　　“你们大约都已经忘了，楚云凡曾经在十数年前惊艳过一个时代，那个时代的天骄榜榜首李乾元都败在了他的手里！”

　　“原来他就是楚云凡，不过他不是已经死了么？”

　　“传闻他已经死在了君天赐的手里，谁知道非但没死，而且还爆发出了如此惊人的实力！”

　　“之前有人猜测这十数年的时间他都在养伤，现在看起来他不仅仅是在养伤，更是在卖力苦修，否则焉能有这样的实力！”

　　众人议论纷纷，而楚云凡的目光则是看向场中，道：“轮到你们了！”


第2244章 连杀少年至尊，无敌

　　楚云凡的话就像是丧钟被敲响，震动整个擂台。

　　剩下的六尊少年至尊面上带着极为凝重的神情。

　　说时迟，那时快，楚云凡瞬间便动了，五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，可怕的音浪席卷八方，许多人瞬间暂时失聪，被那巨大的声音震的头晕目眩。

　　如果没有了擂台上结界的保护，只楚云凡这一拳就足以让一座城池彻底化为齑粉。

　　只是这样的波动太过骇人，楚云凡这一拳像是将整个天穹都给击穿一般。

　　连擂台之上专门用的结界都在剧烈的抖动。

　　“杀！”

　　这些少年至尊被逼到了绝境，这一击下来，几乎让他们彻底崩塌，他们纷纷大吼，全身的法力提纵到了极致，满头黑发飞扬，但是依然挡不住这一拳带出来的八部天龙。

　　八部天龙显化出实体，镇压一切魑魅魍魉。

　　“布结界！”

　　火舞一声大喝，一众少年至尊几乎是默契的出手，虽然他们彼此之前从未合作过，以他们的自傲和实力也根本不需要合作。

　　不过这不妨碍他们瞬间达成默契，最了解自己的，往往都是敌人，到了他们这个层次，许多理念都是一样的。

　　一瞬间，六人联手布置下了一个结界，结界瞬间就将他们联手保护进了其中。

　　然而这个结界只维持了一瞬间而已，就在八部天龙的镇压之下，瞬间崩塌。

　　“哇！”

　　这六个少年至尊全部惨叫一声，大口大口的咳血，被轰飞出去，在和楚云凡的碰撞之中彻彻底底的吃了一个大亏。

　　他们再看向楚云凡的眼神之中，充斥着难以置信的神情！

　　楚云凡所展现出来的实力太强了，完完全全将他们碾压了。

　　即便他们六人联手，面对楚云凡的时候，却也根本不堪一击，这一刻，在他们的感知之中，楚云凡好似那些超越了神藏境的恐怖存在。

　　破开了六个人联手之后，楚云凡没有丝毫的留手，直接率先来到了那个身穿铁衣的少年至尊的面前。

　　那少年至尊的反应极快，一瞬间斩出了一道惊人的戟芒，将天地震碎，几乎要冲垮空间，天地都在轰隆隆的震动。

　　但是楚云凡则是看也不看，高高在上，一只大手缓缓的拍落下去，然后下一瞬间，就将那一道惊人的戟芒，一寸一寸的压的粉碎。

　　那少年至尊不断的怒吼，咆哮，喝道：“拼了！”

　　但是根本没有任何用处，下一瞬间，他就被楚云凡一巴掌拍的全身炸裂，骨头全部粉碎，直接惨死。

　　他的尸首也被楚云凡抓进了山河图的空间之中。

　　神藏境的少年至尊的精血对于楚云凡来说用处极大。

　　至于这个少年至尊面对他的时候，几乎是毫无还手之力！

　　同样都是少年至尊，同样都是神藏境，五百道法则和一千道法则的差距，简直是天与地一样的差距。

　　没错，就在最后的时候，楚云凡还是顺利修炼出了第一千道法则，将神藏境修行到了圆满。

　　事实上，即便他没有修炼出地一千道法则，以九百九十九道法则的实力，也足以碾压这些少年至尊。

　　只是不可能这么轻松罢了。

　　如果说五百道和九百九十九道法则是有差距，但是这个差距却也没有大道这般大的地步，但是当楚云凡修炼出了最后一道法则，第一千道法则之时，真正完成了从量变到质变的差距。

　　那种差距和变化，体现在战力方面，就是他可以一个人轻松抗住六大少年至尊的联手，并且将他们镇杀。

　　“一个少年至尊死了！”

　　有人尚且还没有完全反应过来，似乎兀自不敢置信，居然能够亲眼看到少年至尊的陨落。

　　要知道，这些少年至尊，无论哪一个都是千百万年来天地锁钟爱的气运之子。

　　如果不是选择封印到了这个时代，在各自的时代之中，都是独一无二，最强横的存在。

　　甚至有的上下一千年之内，都不曾有其他的少年至尊诞生，他就是独一无二的王者。

　　然而现在，这种独一无二的王者却被楚云凡随手给拍死，这彻底打碎了他们的世界观，连三观都碎的满地都是。

　　所有人都在镜湖，面对这一切，人们都怕了，尤其是在暗中观察的不少是隶属于古代势力的高手。

　　他们仿佛看到了一尊冉冉升起的无上存在。

　　就算是在擂台之上的六尊强大的少年至尊，此时，看到楚云凡犹如魔神一般的模样，竟然也有几分恐惧，身体都忍不住颤抖。

　　然而此时，都已经打到了这个份上了，双方不可能再有和解的可能性，从楚云凡杀死他们之中第一人开始，一切的一切就都已经注定了。

　　而在他们震撼迟疑的时候，楚云凡已经来到了第二个人的面前，这人不是别人，正是之前就被楚云凡重创了的五行天童，本身他的修为也只有四百九十道，在诸多的少年至尊之中属于垫底的存在，又被楚云凡重创过，此时更是脸色苍白。

　　连连被重创，光是疗伤都要消耗无尽的气血和法力。

　　“楚云凡，你想杀我？不可能！”

　　五行天童怒吼连连，身上的凶戾之气彻底爆发，宛如一尊地狱来的恶鬼一样。

　　他全身上下的法力提纵起来，化作一个五行大阵，这五行大阵运转的飞快，借助天地五行之力，瞬间就朝着楚云凡轰了过去。

　　而楚云凡也没有丝毫的动容，五行天童的一切反应都像是被他算计在其中一样，他只是简简单单的一拳轰出。

　　这一拳击穿苍穹，只是简简单单的一拳，却有天下间莫可匹敌的恐怖威能。

　　五行天童轰出的五行大阵也在一瞬间被轰成碎片。

　　紧接着楚云凡的拳势去势不减，一拳就轰穿了天地，一拳将五行天童的胸口贯穿。

　　“哇！”

　　五行天童一口鲜血喷出，身体倒飞了出去，整个身体好似断了线的风筝一样狠狠落到了地上。

　　众人此时才发现，他的胸口已经多了一个大洞。

　　五行天童，死！


第2245章 斩尽杀绝

　　轻描淡写！

　　楚云凡击杀五行天童的时候，根本毫无难度！

　　即便是最没有眼光之人，此时也能够看得出来，彼此之间的差距！

　　楚云凡和这些少年至尊之间的差距，已经达到了惊人的地步！

　　“他难道是怪物么？为什么连少年至尊都不是他的对手？”

　　有人不由得难以置信说道。

　　在许多人的观念之中，少年至尊应该是天底下最强的一批人才对，封皇强者之间难分高下。

　　每一尊少年至尊，都是无敌的存在，六尊联手足以打爆一切。

　　却没想到，居然被楚云凡轻而易举的打爆了。

　　而他们也并不知道，即便是在上古年间，诸皇之间也有实力的差距，封皇强者和封皇强者之间也并不尽相同。

　　而楚云凡所修炼的皇极功的创始人，皇绝世更是号称最强皇者，一个人打一群毫无压力。

　　更别说楚云凡还同时兼修另外两种不同的封皇体质。

　　一身修为之强，旷古烁今，别说是他们，就算是同境界的少年时期的皇绝世，都打不过现在的楚云凡。

　　而这些少年至尊彼此之间交手太少了，导致他们也并不清楚，不过这并不妨碍他们察觉到自己和楚云凡之间的巨大差距。

　　“楚云凡，你一定要将我们斩尽杀绝才肯罢休么？”火舞神情冷漠，看着楚云凡施施然将山河鼎拿了出来，以山河鼎为中心，化作了一个巨大的结界将整个擂台都给包围了起来。

　　就算是他们再傻此时也明白了楚云凡的意思，不允许他们逃走任何一个人。

　　想到这里，他们不由得又惊又怒，曾几何时，他们是何等的意气风发，谁能够想到，现如今，居然被楚云凡给逼上了绝路。

　　而楚云凡这么做，更是宣告了，一点和解的可能性都没有，必然有一方人要倒下。

　　“不错，你们之前不也想要斩尽杀绝么？我现在不过是复制你们所做的一切罢了！”楚云凡冷声说道。

　　他知道之前那些少年至尊的想法，无非是怕他们这些飞仙宗的天骄和少年至尊崛起之后，会找他们报仇。

　　毕竟他们不可能一直都防备着这些。

　　而楚云凡亦然，既然已经到了这一步了，那就根本没有退让的可能性，不死你死就是我亡。

　　至于得罪他们背后的势力？

　　那就更不在楚云凡的考虑范围之内了，他们都已经打上门了，双方早已经撕破脸，不死不休了。

　　这一战，如果他输了，飞仙宗上下就会失去基业，到那个时候，恐怕哼歌飞仙宗的传承都会被打下无底深渊。

　　这些少年至尊惊怒交加，怒火爆发了极致！

　　“楚云凡，你真当我们奈何不了你了么？”此时，剩下的那四尊强大的少年至尊中其中一个撕裂了手中的一个卷轴。

　　卷轴之中迸溅出耀眼的光芒，将诸多的少年至尊一下子笼罩进了其中。

　　在这一团光芒的照射之下，这些少年至尊居然凝聚成了一个人。

　　一个约莫着身高一丈有余，看起来极为高大，雄壮好似铁塔一般的存在。

　　这个人刚刚出现，所带来的威压，就已经镇住了全场，许多人怕因为结界阻挡的关系并不能亲身感受，但是依然能够看得出来，那一股威压有多么的惊人。

　　“那是什么手段？为什么这些少年至尊融为一体了？”有人不由得惊呼一声。

　　这发生的一切实在是太过出乎他们的认知范围之外了。

　　先是楚云凡强势出现，吊打那些少年至尊就跟打狗一样，然后紧接着又是这些少年至尊被逼到了极致，选择融合到了一起。

　　“好厉害的手段！”

　　楚云凡当然看得出来，眼前这个身材极为雄壮昂藏的大汉，就是那些少年至尊融为一体之后所化的化身。

　　他的身体之中蕴含着好几股完全不一样的气息，但是却在一股神奇的力量的作用之下平衡相处。

　　使其非但不会被这种完全不同的法力所影响，反而还都能够统统化为自身的力量。

　　这种融合的手段，他当然听说过，只是没想到，居然能够融合到了这一步。

　　可以说，将众人的力量完完全全的加到了一起，这可不是一加一等于二，而是一加一完完全全大于二。

　　而眼前这个少年至尊体内的法则，就已经远远超过了五百道，四人连手之下，居然凝聚出了九百多道法则，全身上下都释放着一种极为恐怖的气息。

　　光凭气息就能够压塌诸天！

　　而这才是他们此行的真正的底牌，只是原本这底牌也只是做一个保险，他们没有任何一个人想到，有朝一日会用到这个底牌。

　　谁曾想，他们被新来的楚云凡几乎是吊打了一通，如果再不用出这个底牌，恐怕就是死路一条。

　　“完了，楚师弟危险了，这些人实在是太不要脸了，因为打不过楚师弟，居然用出这样的手段！”皇甫龙浩焦急地说道，他也没想到，这些敌人可谓是底牌辈出，都被逼上了绝路居然还有这样的手段。

　　眼前这个人体内的法则肯定远远超过了五百道的极限，甚至让他都感觉到有一种前所未有的压力，那种感觉让人前所未有的恐惧。

　　“没想到你们居然还有这样的手段！”楚云凡也忍不住抚掌称赞说道。

　　“不错，楚云凡，我们也没想到，你居然能够将我等逼到这个份上，你，很好！”这个昂藏大汉开口，有多重的声音。

　　只是声音之中饱含着一股恨意。

　　“作为奖赏，我们决定送你上路！”

　　这昂藏大汉缓缓开口说道，神情之中无比的自信。

　　重新获得了制高点，面对楚云凡的时候也可以高高在上，不再将楚云凡放在眼里。

　　“很好，不过你们这样子能够维持多久呢？恐怕维持不了多久吧！”楚云凡开口说道。

　　“不错，不过干掉你，够了！”这个昂藏大汉神情倨傲地说道，也不否认。

　　因为他知道，在楚云凡的面前，否认也没用。

　　楚云凡不会被这种小伎俩所骗。


第2246章 谁给你的勇气？那个宁夏人么？

　　这是一种非常特别的神通，可以让这些少年至尊的力量融为一体，化为己用。

　　但是同样的，这种神通也有很强的时间限制，毕竟是强行融合到一起的。

　　楚云凡看得出来，原本这种神通应该是给修行同一种神通的人准备的，在丹皇的记忆之中，楚云凡也发现过类似的神通。

　　而这些少年至尊所修行的武功当然不可能是同一个神通和功法，所以才有了那个卷轴，强行将他们融为一体。

　　端的是极为了不得的手段！

　　不过这样强行融为一体的时间就不可能太长，否则也就太逆天了！

　　众人看到这样的手段，不由得惊叹，甚至能够感受到从这个昂藏大汉的身上爆发出的恐怖气息。

　　简直让人绝望。

　　根本不是寻常的少年至尊能比的，即便是皇甫龙浩脸色也一下子变的惨白，实在是这个昂藏大汉太可怕了。

　　他身上的法力在翻涌，仿佛是天地间的骄阳，绚烂夺目，神圣无边。

　　“干掉我？哈哈哈哈，谁给你们的这个自信？那个宁夏人么？”楚云凡哈哈大笑了起来。

　　其他人都听不懂，什么宁夏人，只觉得一头雾水，不过这都不妨碍他们听出楚云凡语气之中的揶揄。

　　“你是在自寻死路么？”此时，那个昂藏大汉，死死的看着楚云凡说道。

　　“那就要看看你能不能做到了！”

　　楚云凡冷冷一笑。

　　那个昂藏大汉刹那间，便出手了，一刹那间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　快！

　　快！

　　快！

　　快到了极致，众人的眼睛根本就跟不上，在天空之中撕裂出两道残影，众人只看到那昂藏大汉明明还站在原地，但是下一瞬间就已经出现在了楚云凡的面前。

　　“轰！”

　　一瞬间，天穹炸裂了开来。

　　这一击，直接超越了天地能够承载的极限一样，这个昂藏大汉的一击，完完全全超越了五百道法则的少年至尊，起码相当于凝聚出了八百道法则的恐怖存在。

　　他有这样的自信，也有这样的能力，像是皇甫龙浩这样的圆满的少年至尊，恐怕未必挡得住他的一拳，双方的差距太大了。

　　已经完成了质变。

　　“当！”

　　这个昂藏大汉的一击被楚云凡轻而易举的抬手挡了下来。

　　爆绽出的恐怖神光，几乎将天地都给打的崩溃掉了。

　　“怎么可能？”那个昂藏大汉似乎也没有想到楚云凡居然可以这么轻易的挡下自己的攻击。

　　难道他也隐藏了实力？

　　那个昂藏大汉不得不这么想，实在是此时的楚云凡实在是太过骇人了。

　　“只有这种程度么？”楚云凡冷笑连连，他的周身罡风如刀，吹的他的衣服猎猎作响，他漂浮在天穹之上，好似九天之上的神明一样。

　　“不可能！”

　　那个昂藏大汉连连出手，一股恐怖的气息铺天盖地而来，在他的身后，化作了一个巨大无比的虚影，那是道的化身，由无尽的法力凝聚而成，其中掺杂着无尽的法则，全部都凝练成一只大手，然后猛地一下子朝着楚云凡抓了下来。

　　这一巴掌落下，有无上的威势，将楚云凡彻彻底底的锁定住，让他逃无可逃，避无可避。

　　而楚云凡更是简单，到了他这个地步，根本不拘泥于用什么样的武学，大手朝着虚空一抓，一道惊人的剑意凝聚而出，刹那间，化作千百丈的恐怖剑光，然后猛地一下子朝着那一只大手斩落了下去。

　　“轰隆！”

　　那又是一声可怕的碰撞声，那一只大手被楚云凡斩出的剑光凌空斩碎，化成了漫天的光雨，四散飞了开来。

　　“好惊人的剑意！”

　　擂台之外，远处众人感受着碰撞所形成的可怕狂潮，目瞪口呆的看着眼前的这一剑。

　　“我从未听说过楚云凡还是个剑客，居然对于剑意还有如此惊人的理解！”

　　“这有什么好奇怪的，要知道，楚鸿才就相当于是他的徒弟，楚鸿才曾经透露过他的一身修为都是传承自楚云凡，如果楚云凡不懂剑道的话，又怎么能够教导处楚鸿才这个剑道上的绝顶天才呢？”

　　又有人马上反驳说道。

　　众人一听，也很是合理，便也就接受了。

　　而在虚空之中，楚云凡像是起了玩心一般，眼前这个昂藏大汉对他来说，当然不算什么，虽然他已经修炼出了八百道法则。

　　如果面对之前只有九百九十九道法则的楚云凡，那还有的一拼，能够给他造成些许的麻烦。

　　毕竟八百多道法则和九百九十九道法则并没有本质上的不同，仅仅只是数量上的差距而已。

　　虽然有所差距，但是本质上却还是在同一个层次之内。

　　然而现在则不同，当楚云凡修炼出了第一千道法则之后，早已经脱胎换骨，有量变引发成了质变。

　　本身就不在一个层次上了。

　　他只是手中抓着一团法力化作的光剑，不断的斩落下去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　每一次，都似乎要将这个昂藏大汉给直接斩杀。

　　而这个昂藏大汉似乎也意识到了楚云凡的可怕，不复之前那般，完全不将楚云凡放在眼里。

　　全身的法力都提纵了起来，在自己的面前，形成巨大的结界，将他保护进其中。

　　但是却根本没有办法防御住楚云凡的光剑，只是随随便便的一剑，都狠狠的重创他。

　　让他咳血，身躯不断的后退，几乎是被打的节节败退，完完全全不是楚云凡的对手。

　　在他的周身，无数的法力崩溃，无数的神通刚刚施展开来，就被楚云凡一剑斩破。

　　“死，拼了！”

　　这个昂藏大汉怒吼连连，他们身为少年至尊，什么时候被逼到过这个份上过。

　　他也只能是怒吼连连连，将一身的法力和修为提纵到了极致，然后打出了一团火焰。

　　火焰将天地烧的洞穿，仿佛下一瞬间就要将楚云凡给融化了一般。

　　这是火焰山火舞的能力，一身火系神通的修为，堪称是惊天动地。

　　然而让他没有想到的是，楚云凡却居然张口，一口就给吞了。


第2247章 少年至尊团灭

　　甚至那昂藏大汉都一下子怔住了，没有想到楚云凡面对这一团毁天灭地的火焰的处理居然这么简单粗暴，当场直接给吞了。

　　顿时也有点傻眼！

　　楚云凡冷笑一声，道：“和我战斗还敢分心？”

　　楚云凡手中抓起一道光剑直接劈斩了下去。

　　那昂藏大汉都没有反应过来，差点被劈成两半，关键时候，在他的身体之中，冒出了阴阳结界，将这惊人的一剑给阻挡住了。

　　但是这阴阳之力化出的结界也阻挡不住楚云凡的这一剑，几乎是刹那间，就被楚云凡给劈斩成了两半。

　　紧接着这一剑去势不减，借着朝着那昂藏大汉斩了下去。

　　不过仅仅只是这么短的时间，就已经足够让那个昂藏大汉做出反应了。

　　在千钧一发之际躲开了致命一击。

　　“噗！”

　　那昂藏大汉一口鲜血喷了出来，胸口多出了一条巨大的裂缝，那是被楚云凡的光剑斩出来的。

　　甚至要不是那阴阳之力化出的结界阻挡一下，恐怕他当场就得被斩成两半。

　　“还有点意思，手段很多，但是在我的面前，没有任何意义，今天你的结局，就只有一个死字！”楚云凡高高在上，俯视着那个昂藏大汉。

　　那昂藏大汉怒不可遏，他知道，楚云凡拥有压倒性的实力，但是却没有着急动手，分明是将他耍着玩。

　　然而他却没有任何办法。

　　他只能以命搏命！

　　到了这个地步，他们那里还能够有其他的奢望，能够将飞仙宗的基业给夺过来，事实上，他们能够保住自己的性命就已经不错了。

　　他的浑身都在颤抖，眼神之中仿佛是在看怪物一样！

　　他们从未给见过有这样恐怖的怪物，他们这些少年至尊合体之后有多么的恐怖，他们自己最清楚了，换做原来的他们，几乎可以说是几招之内就会死。

　　量变引起质变！

　　但是到楚云凡这边，那又是另外一回事了。

　　他们联手居然还被楚云凡给压着吊打了，如果不是亲自碰见，打死他们也想不到居然有这么恐怖的存在。

　　“他到底修炼出了多少道法则？八百道？九百道？”

　　这个昂藏大汉的脑袋里不由得闪过这个问题。

　　说来也可笑，以他们的功力，居然连看透楚云凡的修为都做不到。

　　光只是这么简单的事情都让他们觉得绝望，无法抗衡。

　　楚云凡随手出手，肆无忌惮，而他们偏偏无法阻挡，那种神态他们太清楚了，他们随意击败让无数人传颂，让无数人忌惮的顶级天骄的时候，便是这般。

　　“好了，你们的潜力只有这样的程度，那就这样吧！”

　　楚云凡似乎收敛起了脸上的慵懒。

　　其他所有人都还在震惊之中，为楚云凡惊人的实力，不知道他究竟已经凝聚出多少道法则，才会这么强横。

　　不过他们却不知道，楚云凡能够有现在的从容和雍容，是花费了多少的时间和经历与努力。

　　“刷！”

　　刹那间，楚云凡的身前，一道剑光好似闪电撕裂了夜幕，耀眼到让人睁不开眼睛，这一剑的速度太快，刹那间就已经斩中了那个昂藏大汉。

　　那个昂藏大汉身上所有的护体罡气和结界都是如此的不堪一击，一瞬间就被劈碎。

　　而他自己整个人也竟然在当空炸碎了开来。

　　被一剑劈出了四道身影，正是火舞，阴阳双子至尊还有寒战。

　　这四人身影从那个昂藏大汉的身影之中跌落出来，纷纷吐血，脸色一片惨白。

　　显然被楚云凡的那一剑给重创了。

　　“跑！”

　　此时，四人已经没有和楚云凡抗衡的想法了，就连最后的手段都已经使用了，但是还是没办法打败眼前的这个怪物。

　　他们只能哀嚎一声，非战之罪也！

　　几人纷纷化作遁光，想要冲出楚云凡设下的结界，纷纷一边轰出自己最强的功力，想要冲出一道缺口。

　　然而谁曾想到，整个结界坚固无比，根本不能够让他们打出足够的缺口逃生。

　　而楚云凡却在这个时候，率先追了上来，直接一跃而起，高高在上，然后猛地一下子，一脚践踏了下去。

　　“黄泉九踏！”

　　这一脚带起了漫天的黄泉水，直接腐蚀，吞没了一切，这一脚仿佛能够毁天灭地一样，狠狠的落到了火舞的身上。

　　“噗！”

　　火舞一口鲜血喷了出来，整个人顿时在半空之中炸裂，只是这一次，他就不可能再分裂出什么人来了，是真正被楚云凡一脚踩的肉身粉碎。

　　然后身躯被楚云凡直接收走！

　　许多人看到这一幕，不由得纷纷感觉到可惜，只觉得楚云凡一点都不懂得怜香惜玉，连火舞这样绝美稀少的女少年至尊都不放过，真的是暴殄天物。

　　在场不知道有多少火舞的爱慕者，但是这个时候，却都只能眼睁睁的看着她死在擂台之上。

　　死在楚云凡的手里！

　　自然也没有人敢想要为火舞报仇，那毫无疑问，是真的自寻死路呢。

　　而楚云凡自然没有想那么做的，对他来说，无论火舞是美是丑都没有任何意义，因为在他的眼里，只有朋友和敌人这两种。

　　斩杀了火舞之后，楚云凡当即直接朝着寒战追了过去，而现在寒战早就已经有了准备，一口寒气吹出，竟然将大半个擂台都给冻僵了。

　　他试图将楚云凡给冻僵，为自己拖延时间。

　　至于反杀楚云凡，那更是想都不敢想的事情，因为那根本不可能做到。

　　不过他如何能够冻住楚云凡，被楚云凡身上澎湃的气血一冲，那铺天盖地而来的寒气就化为乌有。

　　紧接着，楚云凡几乎是轻而易举的就将寒战的脑袋给摘了。

　　根本毫无难度。

　　“两位，既然来了，那就别走了吧！”楚云凡看着阴阳双子少年至尊，不由得冷笑一声。

　　手中的光剑直接劈斩了下去，而这阴阳双子少年至尊的面前多出了阴阳结界，不过没有任何用处，被一剑劈成两半。

　　两个少年至尊也同样在这一剑之下难逃一死，被一剑斩杀。


第2248章 领域境现

　　随着最后一个少年至尊被楚云凡斩杀，这一场飞仙宗基业的争夺战也终于落下了帷幕。

　　最终以飞仙宗大获全胜而告终，来犯的古代天骄全灭！

　　几乎是一瞬间，所有的飞仙宗弟子不约而同的纷纷欢呼了起来。

　　一直到基业有可能被人所夺，他们才真正感受到，飞仙宗对于他们来说，究竟有多么的重要。

　　他们和飞仙宗早已经是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　如果飞仙宗基业被夺，那完全可以想象的道他们未来的下场会有多么的凄惨了。

　　楚云凡这才施施然将这些少年至尊的尸首收了起来，这些都是他的战利品。

　　有了这些少年至尊的尸首，楚云凡能够让梵天神树再度结出几个果子，有助于他更进一步，突破到更高的境界。

　　而就在此时，一只恐怖的大手从天而降，径直朝着楚云凡拍落了下来。

　　一刹那间，如同一座神山，要将楚云凡都给镇压了。

　　“轰！”

　　几乎让众人都没有想象到，楚云凡就被这一掌拍中。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，这才勉强稳住了身形，只觉得全身的气血都在疯狂的翻涌，差点被生生一掌打吐血了。

　　他的目光如刀，瞬间看向了远处的天际之中，他看到，那是一个身穿玄衣的男子，隐藏在虚空之中，若隐若现，仿佛不在这个世界上。

　　他的身影虽然只在百里之外，但是实际上全深处无数重空间之外，就在眼前只是假象而已。

　　当然这假象也随时可以变成现实！

　　天际中，一双冷酷的眼眸死死的盯着楚云凡。

　　“一千道法则？你居然凝聚出了一千道法则？他们败在你的手上不冤！”

　　虚空之中，传来了极为冷漠的声音，言语之中，似乎还带着几分可惜。

　　没能一击将楚云凡杀死，他知道，再也没有这样的机会了。

　　果然，与此同时，飞仙宗之中传来了无数声怒吼声，伴随着恐怖的气息直冲天际。

　　“好大的胆子，竟然敢破坏规矩，今天你不留下点什么，都难逃一死！”

　　虚空中传来了飞仙宗宗主司徒玄的怒吼声，紧接着一只大手从虚空之中抓了出去，竟然直接将虚空撕裂开来，然后抓向了在层层空间之后的那人。

　　这恐怖的景象，看的众人目瞪口呆，好似在看神话传说一样。

　　司徒玄的一击，竟然有如此之大的威能。

　　不过那一个玄衣男子似乎也早有准备，直接拿出一面旗子，卷了身形就消失在了众人的视线之中，司徒玄这含怒的一击并没有能够打中他。

　　“那到底是什么人？”许多人不由得开口说道。

　　“一个能够撕裂空间，一个能够躲在无穷空间之中，这绝对已经不是神藏境了！”

　　有人啧啧称奇地说道。

　　“那当然不是神藏境，是天下绝顶的领域境啊！”

　　有人开口说道。

　　许多人闻言，不由得纷纷骇然，领域境，那是凌驾于神藏境之上的境界。

　　可谓是天下绝顶！

　　比领域境更强的，那就是封王强者，可是封王强者整个天下都是屈指可数的，虽然天下间拥有诸多的封王体质。

　　但是封王体质也仅仅只是拥有封王的可能性，并不代表着最后一定能够修行到封王境界。

　　境界，资质，资源，法门，缺一不可。

　　每一尊封王强者出世的时候，都可以镇压一个时代，几乎可以说，就是统治这个时代。

　　而在封王强者之上的就是自从上古时期之后，就再也没有人达到过的封皇境界。

　　那已经是神话传说！

　　封王强者不似封皇强者那么少，但是毫无疑问，也是非常稀少的，当世即便存在封王强者，在许多人想来，也不过是五指之数罢了。

　　近乎可以说，就是天下最强！

　　而在封王强者之下的，就是领域境的强者，修行到这个地步，基本上已经是当世最顶尖的强者，因为封王强者几乎不出世，而十大宗门的掌门大约也就是领域境之中的绝顶高手。

　　只有修行到了这个境界，大约才算得上是真正的封侯，一旦修行到这个境界，即便是在上古年间，也都可以封侯，成为一方强者，仅次于封王级别的存在。

　　在现如今，那就更是近乎所向无敌。

　　有的时候，在人才凋零的年代之中，甚至领域境的封侯强者，那就已经是天下绝顶。

　　到了这个境界，就可以说得上是足以动摇整个天下，搅动天下风云的大人物。

　　已经和凡俗生命完全不同了。

　　现在居然就出现了这么一个极为年轻的领域境的强者，无疑让众人震撼，因为面容可以保持的很年轻，但是那一股气息却还是能够让众人看得出来，这确实就是一个非常年轻的强者。

　　“难道是哪一尊古代少年至尊不成？”有人开口说道。“我听说，有些古代少年至尊年岁太大，出世的次数太多，虽然不断自封，但是还是比现在出世的这些少年至尊要大上很多，已经没有了参与这一次大战的资格，但是他们的实力只怕比现在的这些少年至尊都要强的多！”

　　有人想到了一个惊人的可能性，许多人一想，还真有可能。

　　这么年轻就已经是领域境的强者，除了那些古代天骄还能有谁呢，甚至还得是古代天骄之中的少年至尊才有可能做到这样惊人的地步。

　　“不过就算是这样，他们也太卑鄙了，那些少年至尊以多欺少便已经很过分了，他更是暗中偷袭，简直不要脸！”有人不屑一顾地说道。

　　“这有什么好卑鄙的，这可是争夺未来天下话语权的关键一战，你以为真的是公平一战么？只是他们都败在了楚云凡的手上而已！”也有人有不同的看法，不觉得这些古代少年至尊这么做，有什么不对的。

　　“不过无论如何，今日一战，都足以让楚云凡名扬天下了！”

　　“何止名扬天下，简直旷古烁今，你们都没有听到么？那人可是说，楚云凡居然修炼出了上千道法则！”


第2249章 这一掌之仇，我记住了

　　听到这里，许多人才陡然想起来，刚才那人说的话，简直让他们想起来都觉得惊悚，楚云凡居然修炼出了上千道法则。

　　简直完全逆天了！

　　要知道，寻常的天骄能够凝聚出上百道法则就已经算是圆满了，将神藏境修炼到圆满了。

　　而即便是少年至尊，能够修炼出五百道法则的，也堪称圆满了。

　　楚云凡上来就突破了这个记录，居然一下子突破到了上千道法则，那不是怪物是什么，比起寻常少年至尊圆满都要多一倍。

　　“难怪他打那些少年至尊简直跟大人打小孩子一样！”许多人想起了之前被楚云凡吊打的那些少年至尊，之前还觉得不可思议。

　　现在当知道了楚云凡居然凝聚出了上千道法则，顿时也就觉得理所当然了。

　　凝聚出了上千道法则的人，旷古烁今，可谓是前无古人后无来者，能够有如此惊人的表现，那当然也是理所当然的了。

　　毕竟所有人都明白量变引起质变，凝聚出上千道法则的人不是只比凝聚出五百道法则的人强一倍这么简单，恐怕是强十倍，甚至是几十倍都有可能。

　　“他难道是怪物么？我听说，初入领域境的高手，也不过是刚刚凝聚出一千道法则而已！”

　　有人想起了什么，不由自主的骇然地说道。

　　其他人也都纷纷震惊，领域境的强大，自然毋庸置疑，可以说，天下间，几乎都没有比他们更加强横的存在了。

　　那是众人无法仰望的存在，和在世的魔神也没什么区别。

　　但是楚云凡修炼出来的法则居然和那些领域境的高手一样多。

　　这给众人造成了极大的震撼，甚至差点没被活生生吓住。

　　“一千道法则？”就连皇甫龙浩听到了，都觉得自己差点没被吓住。

　　原本他只以为楚云凡修炼出了七八百道法则而已，即便是那样，就已经很惊人了，基本上吊打十个八个他这样的存在，毫无难度。

　　但是没想到，居然修炼出一千道。

　　他当然很清楚，九是天下间的极数，要从九百九十九道修行到一千道，其中的难度自然毋庸置疑。

　　足以让大部分人绝望，其中也包括他。

　　他光是要凝聚出第五百零一道法则，就感觉根本做不到，那已经超越了他的极限。

　　连他也有几分震惊，想要知道，楚云凡究竟是什么体质，可以让他这么修行。

　　只有金翅大鹏鸟没觉得有什么好奇怪的，因为他早就已经震惊过了，一开始知道楚云凡突破了五百零一道的时候，他就差点没被吓死。

　　不过后面慢慢就习惯了！

　　对他来说只有这样的盖代人物才配做他的主人，否则的话，他现在已经是神威十凶之一的金翅大鹏鸟，寻常少年至尊还真不是他的对手。

　　他能够感觉到，自己体内的血脉还不够纯净，如果完全纯净的话，起码能够突破到六百道到七百道法则，完全超越了寻常少年至尊的极限。

　　不过这也正常，毕竟金翅大鹏鸟可是在太古年间名动天下的十凶，诸多封皇级别的存在都要在金翅大鹏鸟的面前低头。

　　“真是找死！”

　　司徒玄的身影瞬间就已经来到了楚云凡的身边，确认了楚云凡没事之后，他才微微松了一口气。

　　此时他对楚云凡的态度已经完全转变，原本只是将他和皇甫龙浩并列，但是现在则是完全变了，他的实力和潜力都远在皇甫龙浩之上。

　　如果说，皇甫龙浩完全崛起，最多保证飞仙宗不没落，不中途衰败的话，那么楚云凡的崛起才有可能真正带领飞仙宗崛起。

　　这是有可能成为打遍天下无敌手的恐怖人物。

　　“楚云凡，你没事吧！”

　　司徒玄开口道。

　　“没事！”

　　楚云凡摇了摇头，道。

　　他平复了一下不断翻涌的气血。

　　刚才那一击太过骇人，又是那么突如其来，如果不是在打破了山河鼎的结界的时候被削弱了一些，只怕这一掌就要将他打的吐血。

　　他的脸色凝重，这对他来说简直就是当场一个打耳光，即便在常人看起来，他能够阻挡住领域境的高手的突袭而没有受伤，堪称是惊世骇俗。

　　但是楚云凡自己却没觉得这是荣耀，反而觉得是耻辱。

　　即便是领域境级别的高手那又如何？

　　他和领域境的高手可以说是无比的接近，修炼出来的法则数量之多，堪比领域境级别的高手，和领域境的高手相差的也不过就是一个领域而已。

　　领域境的高手顾名思义，能够在周身凝聚出属于自己的领域的强者，在这个领域之内，就是他完完全全掌控的一方小天地。

　　要你生，就得生，要你死就得死！

　　就好似自己就是天地间的主宰一样，在那一片小天地之内，他们就是老天爷，那一片小天地之中的法则，规则，一切的一切，都是他们自己构筑的。

　　即便是最强的少年至尊碰到了最弱的领域境也打不过，不仅仅是法则数量上的差距，更是质量上的差距。

　　当领域境的强者动用领域的时候，就已经立于不败之地，少年至尊也打不过这些领域境的强者。

　　当真是一步就分出了生死，一步就分出了高下，一步就是云泥之别。

　　唯有到了这个地步，才称得上是天下间顶尖的强者，每一尊领域境的强者，都是名动天下的存在。

　　在那么多的神藏境的高手之中，能够修行到领域境的，可以说是百中无一。

　　一百人中，也未必有一个能够突破凭仗，跨入到领域境的，普通天骄能够突破进入领域境的，甚至千中无一。

　　至于连天骄都不是的普通人，要能够突破到领域境的，基本上都是撞大运了，有惊人的奇遇方才有可能。

　　刚才那个对他出手的玄衣男子，显然不是普通的领域境，应该是领域境的少年至尊，否则以楚云凡的实力，碰上普通的领域境，足以自保，可以和普通领域境一战，并不惧怕。

　　“这一掌之仇，我记住了！”


第2250章 早晚有一天，将你们彻底清扫干净

　　楚云凡也为对方的果决而感觉到微微吃惊，事实上，刚才对方只要稍微犹豫一下，还存有再对楚云凡出手一次的想法，那么他这一次就休想逃走，休想离开。

　　一击不成，就立刻逃走，不然的话，他必定会死在司徒玄的手中。

　　事实上，司徒玄已经按捺了很久，这些古代势力不断逼上门，早就已经让他怒火中烧。

　　如果不是被之前的约定约束着，他早就出手了。

　　想要篡夺飞仙宗的基业，那也要看看他们有没有这个本事。

　　但是司徒玄都忍住了，因为他知道，此时，虚空之中，只怕不止存在有一个老怪物在窥视。

　　如果他率先破坏规则的话，那么这些老怪物就有动手的借口了，虽然他们人少，但是这些老怪物背后代表的传承和门派，每一个都曾经在历史上留下赫赫声名。

　　到底留下了多少压箱底的手段，根本没有人知晓！

　　但是他只以飞仙宗来推论，就能够想象得到他们到底有什么样的手段。

　　因为飞仙宗深处，就有足以翻天覆地的底牌和手段，只是不到等闲时候，不用罢了。

　　一旦用出来，必然就是生灵涂炭，死伤无数。

　　以己推人，他不相信那些古代势力没点手段，如果让他们找到借口出手的话，只怕后果不堪设想。

　　作为参与了那一战的人，他明白为了逼迫那些古代势力同意，人王等顶尖高手到底付出了多少努力。

　　所以司徒玄即便想要出手，却也一直都没有出手，一直在忍耐。

　　“今天这一战，是我飞仙宗赢了，如果你们再来纠缠，那么就别怪本座心狠手辣了！”司徒玄目光扫入了无穷虚空之中，他能够看到寻常人根本看不到的一道道身影，那是一个个曾经名动天下的老怪物。

　　每一个身上的气息都极为可怕，甚至其中不少都在四溢着杀机，死死的锁定住了楚云凡。

　　隔着层层虚空，都能够感觉到这些人身上散发出来的恐怖气息。

　　司徒玄不动声色的挡在了楚云凡之前，如果这些老怪物胆敢出手的话，他不介意直接当场爆发大战，将这些觊觎飞仙宗基业的老怪物一网打尽。

　　这是在飞仙宗的驻地，虽然会付出不小的代价，但是一切的都是值得的。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，一个老怪物的身形消失在了虚空之中。

　　紧接着越来越多的老怪物的气息消失。

　　楚云凡微微松了一口气，这些老怪物的气息锁定在他的身上，给他造成了极大的压力。

　　虽然他面对普通的领域境的高手也并不怵，不过这些人显然也不是普通的领域境的高手，这些老怪物年轻的时候起码只怕也都是封王体质，修行到了他们那个年岁，一身功力深不可测。

　　甚至比起之前那个出手的少年至尊都要可怕上许多倍。

　　这种多年修行累积下来的底蕴，不是目前的楚云凡能够相提并论的。

　　“都是一些魑魅魍魉，跳梁小丑，早晚有一天，将你们彻底清扫干净！”楚云凡目光冷峻，想道。

　　对他来说，这些从古代自封到这个时代来的天之骄子和那些幕后的老怪物，是当世最大的动乱来源。

　　虽然这些人可能能够让一个时代极尽辉煌，但是这极尽辉煌的背后是无数生灵涂炭，这些人争相向前，对于普通人来说，也是一场灾难。

　　尤其是他能够感觉到，一些老怪物投到他身上的目光中之中充斥着刻骨的杀意，显然恨极了他。

　　只是碍于规则不能出手而已，那个规则束缚了司徒玄，也束缚了他们。

　　双方都各自有忌惮，不能全力出手。

　　不过他也知道，这是暂时的，这些人不会轻易善罢甘休，那些普通天骄，甚至是顶级天骄的死伤也就算了，但是那些古代少年至尊的死伤，恐怕会让他们伤筋动骨，痛彻心扉。

　　原本崛起的希望，被楚云凡生生扼杀，换做他也不会轻易善罢甘休。

　　“当今之际，唯一的办法就是将修为更进一步推到领域境，有了领域境的修为，方才能够和这些老怪物相提并论！”

　　楚云凡眼神之中闪烁着骇人的精芒。

　　“到那个时候，谁杀谁还不好说呢！”

　　恐怕就算是再疯狂的人，也没有想到楚云凡此时正谋划着将这些老怪物一网打尽。

　　这简直是胆大包天！

　　这些老怪物无一不是领域境之中的佼佼者，根本不是他们这些后起之辈目前能够比得上的。

　　即便是少年至尊想要超越他们，都需要花费上不短的时间。

　　而现在楚云凡就筹谋着要将这些老怪物一网打尽，这着实太过骇人了。

　　“你跟我来！”

　　司徒玄转身跟楚云凡说道。

　　楚云凡点了点头，随即跟着司徒玄消失在了飞仙宗深处。

　　与之一同消失的还有皇甫龙浩，楚鸿才，还有金翅大鹏鸟，显然他们也都受到了司徒玄的邀请。

　　但是对于其他人来说，他们此时才真正反应了过来，这一次决定了飞仙宗基业生死存亡的大战，到此应该就可以算得上是落幕了。

　　最终那些来犯的强敌无一能够逃走，毫无疑问，极大的振奋了飞仙宗上下的士气，也震撼了那些想要浑水摸鱼的各方势力，各方高手。

　　古代势力前来的高手可不只是这些而已，只是一般的古代势力他们的传人也不过是普通天骄，最多也就是顶级天骄，面对这样的大战，根本没有插手的能力。

　　本想浑水摸鱼，试图能够获得一些好处，谁能够想象得到，楚云凡的实力居然这么强横，几乎横推了一切强敌，根本没有给他们浑水摸鱼的机会。

　　“这一战，楚云凡之名，只怕要名动天下了！”

　　“不过不都说飞仙宗是十大势力之中排名垫底的势力么？仅仅比药王谷，神符宗，神傀宗这三个势力稍微强一些么？怎么会有这么恐怖的少年至尊的存在？”有人不解地说道。

　　在他们之前得到的消息之中，飞仙宗的实力排名垫底，许多人都是冲着飞仙宗而来的。


第2251章 少年至尊之中的怪胎

　　许多人也想不明白，照理说，按照他们调查得到的情报来看，飞仙宗在十大势力之中，应该是相对比较好打的。

　　不然也不会有这么多的顶级天骄，少年至尊相继前来，这背后起码代表着相当于三十个强大的宗门。

　　这些宗门其中许多在鼎盛时期，都可以和现如今的飞仙宗相提并论，甚至更加强盛！

　　更别说还有许多未曾出手，还只是在观看的中小规模的古代势力，这是一股非常庞大的势力。

　　在刚才的战斗之中，但凡飞仙宗有丝毫要败落的迹象显露出来的话，恐怕他们就会如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷出现，然后将飞仙宗瓜分。

　　好在楚云凡以惊人的实力横推了一切强敌，杜绝了这种可能性。

　　“当世的势力这么强横么？这还仅仅是传说中排名垫底的飞仙宗，如果说排名第一的天命宗，排名第二的浩然书院又该是何等的强大？”许多人都目瞪口呆，想到了许多。

　　在他们向来，只一个飞仙宗就这么强横，更别说其他的十大势力，恐怕真的要断绝了他们这些古代势力复兴的希望和努力了。

　　“不对，你们想多了，飞仙宗是意外，真正厉害的不是飞仙宗，而是那个楚云凡，那是个怪物，否则即便飞仙宗所有的少年至尊都加上也仅仅只有四个而已，按照常理败退只是迟早的问题罢了，真正可怕的是那个修炼出一千道法则的楚云凡啊！”有人马上反驳说道。

　　在他们看起来，飞仙宗并没有那么强大，和调查的差不多，虽然比他们最初预料的一个皇甫龙浩要强大一些，还多出了楚鸿才，金翅大鹏鸟。

　　但是真正让整个局势翻转过来的却不是别人，正是楚云凡。

　　如果没有楚云凡，飞仙宗这一次只怕也是在劫难逃。

　　“一人可兴邦，说的就是这样的人物吧！”有人感慨地说道。

　　“不错，这样的人物可能无数年都不见得出一个，即便是在少年至尊之中，这样的存在，应该也是怪胎之中的怪胎吧！”有人感慨地说道。

　　“我已经得到了消息，神傀宗的战场已经分出胜负，神傀宗战败，现如今已经收拾东西退出驻地了，我们胜利了！”

　　一个人突然开口说道。

　　顿时所有的古代势力的高手都一下子如同闻到了血腥味的鲨鱼一样，开始蠢蠢欲动了起来。

　　飞仙宗已经获胜，按照最初的约定，他们不能对飞仙宗下手，再留在这里也根本没有任何意义，所以所有人都在一瞬间决定，赶往神傀宗的战场，参与接下来的饕餮盛宴。

　　“什么？神傀宗输了？”在那些古代势力的高手纷纷离去之后，当世的高手纷纷震惊于这个消息。

　　那些古代势力的高手根本不将所谓的十大势力放在眼里，毕竟他们并不是生活在这个时代，但是当世的高手则不同，他们自从出生那一刻开始，十大势力就已经高高在上，俯视众生。

　　可以说，是整个天下间最为强大，最为可怕的十个势力。

　　每一个势力随便动动手指都足以让整个大夏皇朝地动山摇。

　　之前他们看到飞仙宗轻而易举的获得了胜利，还以为那些古代势力也不过如此，虽然也算得上是很强，更有许多古代的少年至尊，但是实际上，应该不是十大势力的对手。

　　然而谁知道，飞仙宗才只是个例而已，神傀宗在十大势力之中的排名，仅次于飞仙宗，论实力不见得比飞仙宗要差多少。

　　而现在居然就已经战败，整个宗门都要搬出驻地，他们所有的产业，各种资源也统统都要交出来。

　　所有人都完全可以想象得到，一旦没有了这些产业和资源，即便保留了完整的道统，对于神傀宗来说也是一次重创。

　　甚至很可能会造成他们一蹶不振。

　　毕竟那么多的神傀宗的弟子修行都需要依靠各种各样的资源，没有了那么多产业和资源的供给，神傀宗弟子的修行只怕要远远落后于其他的十大势力的宗门。

　　如果不出意外的话，只怕神傀宗的没落只在眼前了！

　　许多人都无法想象，那样一个庞然大物，一个自小就听闻过的庞然大物，居然就这么轻而易举的战败了。

　　而飞仙宗的弟子也听闻了这个消息，一时间也没有了什么庆祝的心思，同为十大势力的弟子，平时飞仙宗和神傀宗之间自然也少不了竞争。

　　然而此时居然有一些兔死狐悲的感觉，心中只觉得无比的庆幸，如果没有皇甫龙浩，楚鸿才，楚云凡等人，只怕他们的下场未必会比神傀宗要好到哪儿去。

　　尤其是楚云凡，若不是他在最后力挽狂澜，生生扭转了局势，只怕飞仙宗的下场也和神傀宗一模一样了。

　　想到这里，许多人只觉得不寒而栗，光只是想到那样的后果，就让他们几乎要崩溃。

　　而随着时间的推移，越来越多的人已经得到了准确的信息，神傀宗落败的更多细节也随之传来。

　　原来在神傀宗的战场之上，也出现了六尊少年至尊，这六尊少年至尊近乎横扫一切强敌，神傀宗不愧是实力和飞仙宗相差无几的势力，也只有一尊少年至尊坐镇。

　　自然不是六尊少年至尊的对手，几乎是被轻而易举的击败，几乎要惨死在战场之上，最后是神傀宗的宗主出手，将其救出，但是同样，这也代表着，神傀宗认输。

　　至此，神傀宗战败，将原本的基业拱手让人，一时间，飞仙宗诸多弟子骇然。

　　而许多飞仙宗弟子此时才意识到，一旦战败，那会是何等恐怖的事情，此时，则更加庆幸他们多出了一个楚云凡。

　　“幸亏我们飞仙宗有楚师兄，皇甫师兄等人坐镇，否则的话，后果不堪设想！”

　　“何止是楚师兄和皇甫师兄，楚鸿才师兄也一样成长起来了，你们都没见到他是如何击杀那个剑圣的么，楚鸿才师兄越战越强，最后硬生生击杀剑圣，斩下他的头颅！”


第2252章 动乱乱世的前兆

　　绝大多数人刚才都被楚云凡的一战吸引了注意，不过也有些人注意到了剑圣与楚鸿才之间的两大天才剑客之间的战斗。

　　被楚云凡压制到了只比楚鸿才强大一些之后，剑圣对楚鸿才自然没有了最早的时候的优势。

　　他的一身实力，甚至发挥不出一半！

　　而楚鸿才则不同，他的实力在不断的进步，甚至在不断的变强当中。

　　最终，剑圣没能斩杀楚鸿才，反而被楚鸿才反杀。

　　甚至在很多人看起来，剑圣和楚鸿才的这一战，才是真正的少年至尊之战。

　　两个纯粹的剑客打出了精彩绝伦的战斗，各种惊人的剑招和剑法都让他们看得大开眼界。

　　两人不仅仅是封皇体质，体质非凡，更是有着惊人的传承，基本都是当世最顶尖的存在。

　　两人的交锋，才是真正精彩绝伦的战斗。

　　与之相比的是，楚云凡一路横推无敌的战斗虽然看起来酣畅淋漓，痛快至极，但是却并不精彩。

　　甚至许多人都看不出有什么层次的变化，倒是远不如楚鸿才与剑圣的这一战如此精彩了。

　　“有了皇甫师兄，楚师兄，还有楚鸿才，以及那一只金翅大鹏鸟，我们飞仙宗只会越来越强大，就算是在这动乱的大世之中，也足以自保吧！”

　　许多人想到了被击败的神傀宗，不由得无比的庆幸，在这样的乱世之中，光是足以自保，就已经非常不容易了。

　　而与此同时，飞仙宗战场的结果以惊人的速度朝着天下间传了出去。

　　飞仙宗深处，一处秘境内，山清水秀，一片祥和的洞天福地的模样。

　　司徒玄等人一个闪现，便出现在了一处庭院之中。

　　“都随便坐吧，这里是我平时闭关的地方！”司徒玄开口说道。

　　“多谢宗主！”

　　几人也都不客气，除了金翅大鹏鸟化作一只拳头大小的小鸟停在楚云凡的肩膀上之外，其余人都各自找了个位置坐了下来。

　　连司徒玄都不得不特意看了一眼这一只金翅大鹏鸟，之前没有注意，只以为是普通的神禽，谁知道今天这金翅大鹏鸟一出手，居然可以抗衡少年至尊。

　　这就已经是非常不得了的事情。

　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人大约也就是这样了，不仅仅是金翅大鹏鸟，便是连楚云凡也给了他很大的震撼。

　　连他都感觉几乎没有什么希望，结果谁知道，居然突然杀出来的楚云凡，居然将那些人打的落花流水，最后居然真的保住了飞仙宗的基业。

　　看着眼前的这四人，司徒玄也不得不感慨，什么叫长江后浪推前浪，一代更比一代强。

　　这四人大概就是飞仙宗未来在乱世之中自保的希望了，此时他已经没有了让飞仙宗崛起的念头，在这个黄金大世之中，不知道会冒出多少天骄多少天纵奇才的人物，更有许多原本隐世多年的老怪物会出世。

　　也许后世判断这一段历史的时候，会觉得这是一个黄金大世，但是对于身处这个大世之中的人来说，这就是一个彻彻底底的乱世。

　　宁为盛世人，不为乱世狗，即便是他们这样位高权重的人，也有可能在下一秒被杀。

　　不过有此四人在，最起码，飞仙宗可以保住这样的基业，在这样的黄金大世之中，这也就够了，以飞仙宗的底蕴只要过了这个时期，一样足以称霸天下，是天底下数得上号的顶级传承。

　　“今天的事情，我代表飞仙宗上下，多谢四位的努力！”

　　司徒玄说道，对待这四人，他也并不像是一个高高在上的宗主，几乎有些平等对待。

　　因为他知道，这四人只要不夭折，未来修炼到他这个境界，几乎就只是时间的问题。

　　甚至未来超越他，也是非常有可能的。

　　现在再以宗主之姿高高在上的得罪人，自然是没有必要的。

　　“宗主客气了，这不过是我们应该做的事情而已！”皇甫龙浩开口说道。

　　“不错，皇甫师兄说的是，我等毕竟是飞仙宗的弟子，与飞仙宗一荣俱荣一损俱损！”楚云凡点了点头，他修炼以来遇到过多少次的危险，如果没有飞仙宗的庇护，只怕那些老怪物早就忍不住出手了。

　　这也是有没有传承之间的根本差距。

　　司徒玄道：“今日之战十分凶险，原本我也觉得没有几分胜算，众所周知，在十大势力之中，我们飞仙宗几乎就是排名靠后的存在，仅仅比神傀宗，药王谷，神符宗要稍微好一些而已，那些古代势力都将突破口选在我们几个宗门之上！”

　　说到这里，司徒玄不由得咬牙切齿，这些古代势力也是挑选软柿子来捏，越是强大的传承，前去挑战的人也就越少，而越是弱小的传承，前来挑战的人也就越多。

　　而他们堂堂十大势力之一的飞仙宗现如今居然成了软柿子，若不是有楚云凡异军突起，今日的飞仙宗恐怕就麻烦大了。

　　“现在已经有数个宗门的挑战分出胜负了，除了我们之外，天命宗和浩然书院已经获胜，浩然书院的战场之上只出现了三尊少年至尊，天命宗更是只有两尊少年至尊前往挑战，先后都被击退，而我们居然有七尊少年至尊上门！”司徒玄冷冷地说道。“只不过他们把我们当软柿子来捏的时候，只怕没有想到他们会败亡在这里！”

　　“不过除此之外，神傀宗已经第一个落败，他们那边足足有六尊少年至尊出现挑战，几乎是一触即溃，神傀宗的古代天骄被打的崩溃，险些全军覆没！”司徒玄道，一边甚至有几分庆幸，如果没有楚云凡，飞仙宗的下场只怕也好不到哪儿去。

　　楚云凡暗忖，这些古代势力也是看人下菜，倒是狡诈的很。

　　“按照推测，除了神傀宗之外，药王谷和神符宗的败亡也只是时间的问题！”

　　司徒玄道。

　　“其余的胜负未定，不过应该用不了多久，结果就都会出来了，对于我们飞仙宗来说，这一战获胜不过是刚刚开始而已，后面的形势只会更加恶劣，需要你们加速修炼，起码要达到领域境，方可与那些老怪物平起平坐！”


第2253章 构架领域

　　“嗯！”楚云凡，皇甫龙浩等人点了点头。

　　到了他们这样的修为和地位自然明白许多天下间常人不明白的道理和秘密。

　　神藏境已经算得上是极为罕见的修为，就算是许多天骄也不是都能够跨入神藏境，有的天骄跨入神藏境的时候已经年岁很大。

　　除非有封王体质，才能确保跨入神藏境，光这一条，就将天下间百分之九十九的生灵阻挡在这一道门之外了。

　　甚至可以说，对于许多人来说，这根本就是可望而不可及的存在。

　　不过即便如此，这依然不是天下间真正绝顶的人物，只有成为了领域境级别的高手，才有可能成为天下间至尊级别的人物。

　　而至于超越了领域境之上的封王境界的高手，即便是楚云凡也只是有所耳闻，真正也不曾见过。

　　甚至也只是有些人猜测，人王，或者是长公主可能就是那样的修为，但是并没有人能够证明。

　　因为从来没有人真正见过他们出手，即便是楚云凡，也从来没有见到过。

　　所以领域境基本上已经是最为强大的存在，司徒玄也不过是领域境之中的绝顶高手而已。

　　“现在各方势力还在混战之中，不过既然已经获得了擂台赛的胜利，我们就没什么可怕的了，接下来就是真正比拼底蕴的时候，他们不敢再来，否则就让他们死无葬身之地！”司徒玄只是冷冷地说道，他的眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　这一次被迫答应以少年至尊来决胜负，就已经是非常荒唐，而神傀宗的下场，就已经昭告了飞仙宗原本有可能的下场。

　　如果不是有楚云凡横空出世，只怕他们谁都休想好过。

　　“不过你们有多少把握能够突破到领域境？”司徒玄开口说道。

　　皇甫龙浩听到这个话，也有些沉默了。

　　领域境之所以能够成为天下绝顶的高手，可以说，光是门槛就已经挡住了九成的神藏境级别的高手。

　　如果说，从神藏境开始，修行者就已经从借用天地之力转化成为开发身体这一方小天地，小宇宙。

　　开发自身身体之中的宝藏，也就被称之为神藏境。

　　而到了领域境就更是不得了，要在自身的周围构架出一个领域，在这个绝对的领域之中，他就是绝对无敌的存在，因为在这个领域之中，无论是什么样的规则，还是法则，都是由修行者自己构筑出来的。

　　所以在这样的规则之中，他们就是无敌的存在。

　　在领域之中可以构架出各种各样完全不同的规则，哪怕是构架的法则让水火相容，让水往高处流，也是完全可以的。

　　在这一片小天地之中，他们就是神明一样的存在，就是真正无敌的存在。

　　但是也正因为如此，要构架出这样一个小天地是非常困难的，甚至普通人根本没有办法能够做到。

　　需要对于法则有着非常深刻的认知，然后一点一点的构架出属于自己的领域。

　　领域构筑出来的越是完善，那么威力也就越大，他所能够发挥出来的威能也就越是惊人。

　　而这中间，所要花费的时间，就是一个非常长的一个过程。

　　许多神藏境级别的高手，因为对于法则的认知也非常有限，所以根本没有办法修炼到领域境。

　　而一般来说，在神藏境之中修炼出来的法则越多，那么构筑出来的领域的威能也就越是惊人。

　　像是楚云凡这般，在神藏境的时候，就已经凝聚出了上千道法则的人，一旦真正构架出属于自己的领域，那么其威能也将攀升到一个极为惊人的地步。

　　事实上，神藏境的修炼也根本没有所谓圆满或者不圆满一说，凝聚出一道法则也是神藏境，凝聚出一千道法则也是神藏境。

　　只是如果凝聚出的法则太少，也就意味着这个修行者对于法则的领悟太浅，根本不具备能够构架出一个领域的资格。

　　因为领域就是一方小天地，就是一方简陋的小天地，虽然还漏洞百出，还有各种各样的漏洞，甚至很多领域是非常极端的领域，只存在某一些法则。

　　但是这毕竟也是自成一体的小天地，以自身为核心店的小天地。

　　如果对于法则的领悟不够深刻，自然根本不可能构架出自己的领域。

　　皇甫龙浩顿了顿，然后说道：“我有相当的把握，可以跨入领域境，但是我需要时间，而且需要相当长的一段时间才可以！”

　　皇甫龙浩的话也引起了楚鸿才的共鸣，对他来说，也同样如此，他光是神藏境都还没有修行到圆满，起码要修行到五百道法则之后，才能够试图利用这五百道法则然后凝聚出真正属于自己的领域。

　　到那个时候，他才是纵横天下无敌的存在，领域越是完善，其中所蕴含的规则越多，那么这个修行者也就越是厉害。

　　不过楚云凡的内心却是不置可否，确实构架出属于自己的领域，对于即便是少年至尊的人来说，也没有那么简单。

　　哪怕有许多先辈留下来的手札可以做参考，但是每一步都需要自己去试验，可以说是摸着石头过河的修行，自然没有那么简单。

　　不过他却不同，有丹皇留下来的记忆，他就如同自己曾经狗加过这样一个领域一样，自然和其他人完全不同。

　　对他来说，构架领域不是什么难事，只需要按部就班的进行就可以了。

　　当然，他的修行之路从很久以前就完全和丹皇不同，也不同于写下了皇极战典的皇绝世，那是一条全新的路，他要构筑的领域也是前所未有的，前无古人后无来者的法则领域。

　　但是毕竟已经有珠玉在前，他只需要模仿即可成功。

　　不过即便如此，楚云凡面上还是不动声色，没有表现出来，因为丹皇的记忆和神格一样，是他记忆深处最珍贵的秘密，不可能告诉任何人。

　　“正常按部就班的构架领域我相信你们都能做到，但是那太慢了！”司徒玄摇了摇头，“现在有一个办法，可以助你们在短时间内构架出自己的领域！”


第2254章 上古战场

　　司徒玄的话，顿时引起了楚云凡等人的注意，即便是楚云凡对于构筑自己的领域有绝对的信心，但是听到司徒玄的话，依然来了兴趣。

　　更别说皇甫龙浩等人此时都露出了几分好奇的神情。

　　“那就是利用别人的领域做基本框架！”司徒玄也没有卖关子，而是直接说道。

　　而皇甫龙浩等人都露出了几分不可思议的神情，楚云凡开口问道：“每个人的领域不都是个人所独有的么？而且会随着修士的陨落而消散，那要怎么利用？”

　　楚云凡也为司徒玄所说的话而觉得不可思议，领域虽然是由修士以自身为核心构架出来的一方小天地，但是本质上来说，却不是实体的存在。

　　是以这个修士本身的修为作为基础的，一旦这个修士陨落，他所构筑的领域也就消散了。

　　毕竟不是真正的一方天地，各种法则也并不完善，无法真正演化成为一方空间和天地。

　　“确实，正常情况下是这样，不过有一个地方却有所不同！”司徒玄开口说道。“在天地之间，有一处上古年间留下的战场！”

　　“这一处上古战场乃是上古年间诸多强者为了争夺神格而爆发了大战最后留下来的一处古战场，因为其中特殊混乱的法则的关系，所以其中有不少残缺的领域留下来，如果你们能够得到其中一个两个，那么毫无疑问，就能够在非常短的时间之内将法则领域构架出来！”

　　司徒玄的话，顿时让几人的大为惊诧，没想到居然还有这样的地方。

　　不过想想也就明白了，领域是一个强者意志的体现，并不存在实体，但是其中化出领域的法则却是切实存在的，在某种特殊的情况之下，未必没有可能留下来。

　　这天地间的奥秘太多了，别说是领域境的高手，就算是封皇的强者，也不敢说自己对于天地间的一切奥秘已经洞察。

　　或许在封皇强者之上的神明才有可能做到这一切。

　　一切的不合理，仅仅只是因为不了解其中内在的原理罢了。

　　“宗主，难道是封皇强者留下来的战场？如果是那样的战场的话，我们去简直就是死路一条！”楚云凡当即马上说道。

　　封皇强者交手有多么的可怕，他再清楚不过了，哪怕是过了很多年，封皇强者大战留下来的战场依然恐怖至极。

　　那种级别的高手，随便出手都是能够扭曲改变法则级别的碰撞的。

　　他们这些人在当世来说已经非常强大，不过相对于强大的封皇强者来说，无异于就是天上的神龙和地上的蝼蚁之间的差别罢了。

　　虽然这么说，看起来有点灭自己的威风，但是从楚云凡脑海之中丹皇的记忆就能够看得出来，这绝对不是灭自己的威风。

　　不过只是寻常的描述罢了。

　　“那当然不是，封皇强者的战场，即便是我前往都可能随时陨落在其中！”

　　司徒玄摇了摇头。

　　“我说的是一处领域境高手大战留下来的战场，甚至其中有人发现过封王强者出手留下来的痕迹！”

　　封王强者？

　　这四个字，让众人精神一振，对于他们来说，封皇强者毫无疑问太过遥远了，但是封王强者就不同了。

　　他们都是有封皇体质的少年至尊，如果不出意外的话，未来成为封王级别的强者只是时间的问题。

　　在这种情况下，封王强者这四个字，对于他们来说，有着特殊的吸引力。

　　“不错，不过应该只是少数，如果你们运气好，能够获得一个封王强者留下的领域，那么你们的修为会在短时间内突飞猛进，甚至一口气和我平起平坐也是有可能的！”司徒玄似笑非笑的看着眼前的这四人。

　　四人确实被司徒玄描绘的场景所吸引，即便是楚云凡，有百分之百的把握，也不会拒绝能够吸收其他强者的领域，化为己用。

　　加速自己的成长！

　　毕竟如果按照寻常的方法按部就班的修行的话，楚云凡现在的实力可能连现在的百分之一都不到。

　　“不过吸收了其他人的领域，会不会留下什么隐患！”皇甫龙浩突然想到了什么，然后开始说道。

　　以他的天赋来说，即便是成为封王强者也只是时间的问题，更别说领域境。

　　对他来说，不是能不能够达到的问题，只是什么时候达到的问题而已。

　　在这种情况下，如果这种方法有隐患的话，于他来说，实在是太过不划算了。

　　他虽然急于突破，但是却还没有着急到那样的地步，需要用未来来交换现在的突破。

　　“放心，法则也仅仅只是法则而已，那不过只是工具罢了，虽然是别人的道，但是留下领域的主人早就已经陨落了，不过是无主之物，对于你们来说，这不过只是一件帮助你们突破的工具罢了，无需担心！”司徒玄说道。“你们都是我飞仙宗的未来，我也不会在这个问题上害你们，况且，这一次古战场开放，不是我飞仙宗主持，而是朝廷亲自主持！”

　　“朝廷？”皇甫龙浩瞪大了眼睛，没想到这个事情居然牵扯到了强大的大夏皇朝的朝廷。

　　显然，这应该不是司徒玄突然临时起意，而是很早以前，就已经有了这样的决议。

　　以最快的速度，不计代价，将这些少年至尊培养起来。

　　而目标，难道会是那些古代势力么？

　　连楚云凡也不由得冒出了这样的念头，如果真是如此的话，只怕未来大夏皇朝和这些古代势力之间的碰撞，恐怕会掀起惊涛骇浪。

　　现在不过是前奏曲而已！

　　“不错，到时候会有太尉大人亲自出手帮你们打开通往那一处古战场的空间通道！”司徒玄点了点头，开口说道。

　　楚云凡忽然想到了什么，说道：“难道这一处战场不在中土神州？”

　　司徒玄脸上露出几分激赏的神情，道：“不错，这一处战场在天外星空之中，并不在中土神州，如果你们想要飞过去，几乎是不可能的事情！”


第2255章 皇室藏书宝库

　　楚云凡等人纷纷了然，原来是在天外星空之中，难怪需要通过传送阵才能够达到了，因为所有人都知道，天外星空到底有多么的危险。

　　不仅仅是在天外星空之中生存着整个中土神州所有生灵的绝世大敌，魔族。

　　更是因为在无穷无尽的天外星空之中，实则是一处极为危险的地方，各种恐怖的绝地，还有各式各样强大的凶兽，甚至有的凶兽遮天蔽日，可以比拟一颗星辰一般庞大。

　　无尽虚空之中，绝对是无数的修士的禁地，只有极少数的绝顶强者才可以横渡虚空，在其中往返，并不将其中的危险看在眼里。

　　比如说，逍遥仙山的主人，长公主就曾经多次进入无尽天外星空之中寻找各种各样的天材地宝。

　　因为天外星空之中除了无尽的危险，还有无尽的机遇，许多在中土神州之中难得一见的各种天材地宝在天外星空之中，都是非常常见的。

　　“当初这个古战场是上古的修士为了防止将中土神州打的崩溃所以才将战场转移到了星空之中，后来就形成了这样的一个古战场！”

　　司徒玄说道。

　　众人恍然，那些古代的修士好歹还有一点理智，没有在中土神州大打出手，否则的话，以他们的实力足以很轻松的将整个中土神州打的山河崩碎。

　　“这个事情是朝廷组织的，你们到时候也要前往皇都，通过皇都的传送阵你们才能够前往那一处古战场！”司徒玄说道。“除此之外，皇室也将额外将皇室藏书宝库对你们开放，时间是一个月，这一个月的时间你们可以尽情的在皇室的藏书宝库之中查看自己所需要的各种修行所用的资料，这可是千载难逢的机会，如果不是今时今日，我们根本不可能进入皇室的藏书宝库之中看书！”

　　说到这里，司徒玄脸上竟然也有几分羡慕的神情，因为这机会实在是太难得了，以他的修为和身份地位，更是为天下做出了杰出的贡献，但是被获准进入其中看书的次数也不超过五指之数。

　　每次都是立下了重大功劳，才会有这样的机会。

　　而楚云凡和皇甫龙浩等人居然有机会能够进入看书，这绝对是一个千载难逢的好机会。

　　皇甫龙浩同样无比的震惊，因为他也知道，能够进入到皇室的藏书宝库之中看书是何等惊人的待遇。

　　看到楚云凡不以为然的样子，司徒玄不由的开口说道：“你们都别小看了皇家的藏书宝库，这可是天下所有的修士都希望有朝一日能够进入的地方！”

　　“太祖当年于微末之中起兵，后来更是横扫了整个天下，不知道平定了多少的势力最终才创下了大夏的天下，在这个过程之中缴获的各种典籍数不胜数，其中很多功法甚至直达封王境界，甚至我听说，连直指封皇境界的功法都是存在的！”司徒玄开口说道。“在加上这么多年来，历代皇室孜孜不倦的搜集各方的典籍和功法，可以说天下间最大最好的藏书宝库就在皇家藏书宝库之中，我飞仙宗的藏书宝库还不到皇室藏书宝库的十分之一多，根本没得比！”

　　“这么多？”

　　楚鸿才不由自主的暗自咋舌。

　　倒是楚云凡十分的平静，因为他在人类联邦之中见识过的远超这些。

　　他好歹当年也是人类联邦之中高层中的高层，可以与大总统平起平坐的存在，曾经执掌过人类的权柄。

　　所以他很清楚，当一个国家以举国之力去搜集这些各种各样的典籍会是何等惊人地步。

　　人类联邦的秘密图书馆之中所藏的典籍，除了品质等级不如之外，如果只论数字，恐怕还要在大夏皇朝皇室的藏书宝库之上。

　　“不错，其中有很多都是各门各派，甚至有我飞仙宗许多前辈高人突破到领域境的心得体会的手札，对你们的修行应该有很大的好处！”司徒玄说道。“别人都说天命宗是天下第一的势力，然而他们并不知道，真正要算得上是天下第一，还得是大夏皇室！”

　　司徒玄也不由得感慨说道：“皇室子弟从小就可以获得进入皇室藏书宝库的资格，可以说，见识远不是其他势力和宗门能够相提并论的！”

　　“难怪皇室之中代代都会出高手，就像是上一代的人王和长公主那般！”皇甫龙浩也不由得咄咄称奇，他虽然已经是享受最顶级的待遇，不过和皇室的各种待遇相比起来，终究还是相差上一些。

　　“你们只有一个月的时间，一个月后，那个上古战场的通道即将打开，你们在上古战场之中一定要格外的小心，尤其是楚鸿才，在几人之中，你的实力最弱，一定要千万小心，不可鲁莽！”司徒玄看着楚鸿才开口说道。

　　“是，多谢宗主关心！”楚鸿才道。

　　司徒玄道：“这一次去的也不只是我飞仙宗，甚至其他的宗门，乃至那些古代传承也会有传人出没，不知道多少人都看我们飞仙宗不顺眼，你们要相互扶持，一个人都不能少！”

　　“是！”

　　众人齐声道。

　　不过楚云凡倒是有几分意外，如果说那些古代传承的继承人也会出现的话，那就推翻了楚云凡最初的预估，这一次恐怕并不是为了针对这些古代传承的继承人，最起码不是主要针对他们。

　　应该还有别的原因，只是他们不知道而已。

　　“好了，你们都回去吧，稍微准备一下，明天出发前往皇都！”司徒玄摆了摆手，说道。

　　“多谢宗主！”

　　几人纷纷拱手，然后踏着遁光离开。

　　司徒玄看着几人离开的背影，不由得喃喃自语：“只是不知道几个人最终能有几个人活下来，能够成长到极限，希望不要辜负我们的希望！”

　　司徒玄目光深邃看向蔚蓝色的天空，仿佛能够以双眸看穿一切，看到一幅让人胆战心惊的画面。

　　“未来，全部都看你们的了！”


第2256章 灌顶

　　楚云凡三人一鸟离开之后，很快就各自分开，皇甫龙浩离开去准备明天前往皇都之事，而楚鸿才也被一个太上长老带离了，只有楚云凡一人一鸟返回了惊云峰。

　　此时，惊云峰俨然已经成为了整个飞仙宗关注的焦点。

　　今日一战，打破了太多太多的东西，尤其是原本众人以为的双雄并立的格局。

　　皇甫龙浩和楚云凡并立，甚至在众人的概念之中，皇甫龙浩应该会比修行年限尚且还短的楚云凡要强横一些。

　　然而谁知道，行家一出手就知道有没有，楚云凡一出手，便彻彻底底的凌驾于皇甫龙浩之上。

　　各种关于楚云凡的传说迸溅了出来，许多好事者已经将楚云凡冠上史上最强天才弟子的名头。

　　许多人都想再见到楚云凡一面，不过自从进入了惊云峰之后，楚云凡就谢绝了一切的访客。

　　许多人这才想起来，现在他们飞仙宗是安全的，但是天下间还在动荡，从十大势力开始，一直到底下的一流宗门，还有二流宗门都是这些古代传承的目标。

　　至于更低级别的宗门就不在他们的目标范围之内，因为更低级别的宗门所占据的资源和山门是次等之中的次等，自然不会被这些曾经辉煌过一时的传承看在眼里。

　　此时，各种消息不断从各地传来，各方胜负逐渐分出，除了飞仙宗，天命宗，浩然书院，大易神教等陆续胜出之外，神傀宗，神符宗，药王谷这三大势力先后出局。

　　众人在感慨之余，也都并不觉得奇怪，毕竟这三大宗门能够名列十大宗门有其特殊原因，而他们也并不以战斗力见长。

　　门中也不过都只是有一尊少年至尊坐镇，在遭到了古代传承捏软柿子一样的围攻的情况下，根本守不住。

　　甚至原本在许多人看起来，应该也在出局行列之中的飞仙宗居然以异军突起之势获得了最后的胜利。

　　这才是完全出乎所有所谓有识之士的意料。

　　而在神傀宗，神符宗，药王谷这三大宗门出局之后，位列十大势力之一，甚至在许多人看起来，实力还比飞仙宗更强一些的天女宗也意外出局了。

　　这一战，天女宗出现了两尊少年至尊，全部都是在历史上赫赫有名，镇压过一个时代的人物。

　　后来都选择了自封到了这个时代，然而天女宗最后还是失败，因为围攻这两尊少年至尊的是古代传承的五尊少年至尊。

　　即便天女宗还有不少顶级的天骄同时加入了战场，但是在少年至尊的面前，数量根本没有任何意义。

　　在古代传承的少年至尊的联手围攻之下，天女宗很快还是输掉了这一场大战。

　　而在天女宗之后，最后两个十大宗门之中的玄阳宗和太虚剑宗也都相继分出了胜负，击败了对手。

　　最终，十大宗门之中居然有四个在擂台战之中落败，不得不被迫让出自己的山门和各种资源。

　　一时间，天下间哗然，如果不是飞仙宗异军突起，这一次，当世的各大势力恐怕要一口气损失过半。

　　而在十大宗门之下的一流，二流的势力也有一半战败，被迫离开了自己原来的山门。

　　这些古代传承显然并没有选择分开各自出手，而是集中力量，针对各个势力之中，最弱的那几个下手，硬生生的从当世势力之中抢下了一大块肥肉。

　　一时间，当世的势力和古代传承之间的碰撞喧嚣尘上，成为了最为火热的话题。

　　天下间都面临各种洗白，所有人都明白，未来相当长的一段时间，天下间大部分的势力都会被卷入其中。

　　一些看起来和这个事情没有什么关系的势力，实则从源头之上，也可以追溯到十大宗门，都是十大宗门的附属势力，或者附属势力的附属势力。

　　彼此之间都有千丝万缕的联系。

　　次日，当楚云凡与楚鸿才再度碰头的时候，他惊讶的发现，仅仅只是一晚上的时间，楚鸿才居然修为再度进步了。

　　而且这进步不是一般的大，居然直接从原本两百多道法则达到了五百道法则的少年至尊圆满的境界。

　　“你这修为是怎么回事？”楚云凡有些奇怪的问道。

　　楚鸿才这才向楚云凡解释，原来之所以会这样，是和他昨天被一个太上长老带走有关系。

　　就在昨天一夜之间，他接受了一个太上长老临死以前所有武学境界的灌顶。

　　一夜之间他就如同悟道一样，修为突飞猛进，几乎都可以算得上是白日飞升了。

　　楚云凡这才恍然，原来是这么一回事，如果一个太上长老临死以前将功力灌输给楚鸿才，那不是在帮助他，而是在害他。

　　因为每个人修行出来的功力都是完全不同的，强行灌输到一个人的身上，几乎就只有将这个人活生生撑死这一种可能性。

　　况且身体之中多了很多不属于自己的功力，看起来很强大了，实则根本就是隐藏了许多的危险在其中。

　　一夜之间获得的力量虽然强大，但是未来却断绝了更进一步的可能，甚至连这功力所应该有的三分之一的战力都做不到。

　　因为强大的高手强大的绝不仅仅只是一身惊人的功力，更是对于大道的领悟和对于法则的了解，只有这些才是驾驭这无上功力的方法。

　　但是如果只是将一身经验和记忆灌输进去，那就又是另外一回事了。

　　就如同楚云凡得到了丹皇的记忆一样，这对于楚鸿才来说，毫无疑问是一次难得的机遇。

　　只是不如楚云凡所获得的丹皇的记忆罢了。

　　毕竟天下间能够与丹皇比肩的气势也并没有多少。

　　“有了那一位太上长老的记忆和经验之后，我才在一夜之间凝聚出了五百道剑道法则！”楚鸿才笑着说道，不过他的神情却带着几分尊重。

　　因为他很清楚，这是那一位太上长老最后一次发光发热，他接收了这些经验和记忆，那一位太上长老就会惨死。

　　没有别的可能性！


第2257章 惊人的大手笔

　　而且这种方式的灌顶在临死之前需要承受难以想象的痛苦，毕竟是将自身的记忆从中自己身体之中剥离出去，就像是整个人的脑袋被人掏空一样。

　　所以即便是这种方式的灌顶，成功的几率也不高。

　　“那一位太上长老是孤注一掷，让我传承他的衣钵！”楚云凡道。

　　楚云凡顿时也肃然起敬，虽然他并不认识那一位太上长老，不过他也明白为什么那一位太上长老会这么做。

　　反正他都要寂灭，不如将自身的经验传承下来，这与当初丹皇所做的一切如出一辙。

　　“不过你也要注意了，虽然你传承了那一位前辈的衣钵，但是那也仅仅只是他的经验和记忆，你要走出你自己的路，否则的话，你这一辈子也就止步领域境了！”楚云凡看着楚鸿才告诫说道。

　　虽然对于九成九的生灵来说，达到领域境，几乎已经是不可奢望的事情。

　　但是楚云凡对楚鸿才寄予厚望，不仅仅是将不灭剑体传授给了他，更是不断的关照他。

　　在楚云凡看起来，楚鸿才的潜力和前途远远不该只是领域境。

　　“我明白！”

　　楚鸿才点了点头。

　　“那一位前辈临死之前也曾经与我说过，无论如何，他的记忆和传承也仅仅只是记忆和经验，我要走出自己的路，一条独一无二的剑道之路，否则的话，就会被他的经验和记忆所困住！”

　　楚云凡见他明白，也不多说什么，很快，皇甫龙浩便也出现了，几人当即直接出发，赶往皇都。

　　通过飞仙宗的传送阵，几人片刻之后，便已经出现在了皇城之中的传送阵之内。

　　很快，就有皇宫之内的侍者，将他们引到了一处隐秘的空间之中。

　　几人进去一看，却见，这个隐秘的亚空间之中不知道什么时候，早已经是人山人海。

　　足足有数千人之多。

　　而这些人身上每一个都在闪耀着耀眼的光芒，那是他们自身不凡的神体在散发的光芒。

　　似乎是感应到了其他人不凡的体质，所以他们的体质不甘示弱的不断爆发出一阵阵的气息彼此对抗。

　　“竟然全部都是绝顶天骄级别的高手！”皇甫龙浩也被这惊人的大手笔给震惊住了。

　　要知道，即便是普通的天骄，都是封王体质，在外界是难得一见的天才人物，更别说是绝顶天骄了，那是天骄之中的佼佼者。

　　寻常人终其一生都为比能够见到一个，现在在这里却仿佛是大白菜一样，随处可见。

　　更别说在这些绝顶天骄之中，居然有一些人的气息完完全全将这些绝顶天骄给镇压住。

　　“少年至尊，居然有这么多的少年至尊！”

　　楚鸿才也微微震惊，他放眼望去，起码有上百少年至尊。

　　每一尊都带着极为恐怖的气息，这些少年至尊人数虽少，却完完全全镇住了那些绝顶天骄。

　　他们身上释放的恐怖气息，远比那些绝顶天骄要强横上太多太多了。

　　楚云凡看着这一幕，不过让他都觉得惊讶的是，他发现这些少年至尊之中，有很多人居然都是古代传承的少年之中，起码有一大半都是如此，其中属于当世势力的少年至尊的不足一半。

　　可想而知，这些古代少年至尊到底有多么的强势。

　　这也让楚云凡十分的震惊，他原本推测，这一次皇室这么大方让他们进入皇室的藏书宝库之中随意查看，其目的就是为了对付那些古代传承。

　　但是现在那些古代传承的弟子居然堂而皇之的出现在了这里。

　　显然，这和楚云凡最初推测的不同，皇室开放皇室藏书宝库和那一处上古战场的目的，显然并不是针对这些古代的少年至尊。

　　人王居然让这些古代传承的少年至尊也同样参与进来，这本身背后代表的意义就让楚云凡感觉意味深长。

　　“如果说，这些古代的少年至尊都不是人王想要对付的目标的话，那么他真正的目标究竟会是什么呢？”楚云凡也有些骇然。

　　如果连古代传承都不是人王所要针对的目标，那么人王的图谋和格局显然更大，所要对付的显然也更加的可怕。

　　莫非是针对妖族，胡族蛮族和海族这四大异族么？

　　楚云凡一瞬间脑海之中闪过很多的念头，不过还是很快跟着皇甫龙浩等人找到了早已经早先一步到达的司马云龙等人，在司马云龙等人周围，除了飞仙宗的诸多顶级天骄之外，还有很多依附于飞仙宗的势力中的顶级天骄。

　　在这个陌生的环境之中，几乎是本能的就团结在飞仙宗的周围，以求安全。

　　当楚云凡等人出现之后，一时间，许多道目光早已经扫了过来。

　　“他们就是飞仙宗的少年至尊么？昨天一战听说他们居然稳住了飞仙宗的阵脚？让飞仙宗最后获胜？”

　　有人小心翼翼的讨论，看向楚云凡的眼神之中明显带着几分不可思议的神情，似乎不明白楚云凡他们究竟是怎么做到的，在七尊少年至尊的围攻之下不仅仅是坚持住了，更是一路横扫，镇杀了对手。

　　“不错，他们应该就是飞仙宗的那几个少年至尊了，那个不正是皇甫龙浩么？他的修为自不必说，但是我听说，这一次真正立下大功的人，并不是他，而是那个楚云凡！”

　　“我也听说了，这个楚云凡一身修为堪称惊天动地，几乎是横扫碾压了那些古代传承的少年至尊，几乎以一己之力撑住了摇摇欲坠的飞仙宗！”

　　“可惜我昨天不在场，听说他好似天上的魔神一样所向无敌，现在已经有些好事者将他捧为天下第一的少年至尊呢！”

　　“天下第一的少年至尊？好大的口气，我想捧他的人恐怕是在捧杀他吧，天下第一这四个字只怕要为他带来不小的麻烦了！”

　　“嘿嘿，谁知道幕后到底是谁是推手，甚至推手恐怕不止一个，毕竟一夜之间要传遍天下，哪有那么简单！”也有人嘿嘿一笑，说道。


第2258章 赶时间，你们一起上好了

　　耳边传来这些话，楚云凡没有丝毫的动容，脸色平静，仿佛没有听到他们的话一般。

　　他知道，在场有许多人都在关注他，尤其是这些人最次也都是顶级天骄。

　　可以说，都是未来一些年整个天下最绝顶的一些人物。

　　他们不在自封，而选择在今世出世，所以这会是一个无比辉煌的大世。

　　蓦地，一团黑雾弥漫了出来，在那一片黑暗之中，出现了一个人影，意气飞扬，仿佛是黑暗之中的王者。

　　刹那间，就已经来到了楚云凡的面前。

　　他的到来顿时引起了飞仙宗天骄们的警觉。

　　“夜无双，你想干什么？”皇甫龙浩当仁不让，直接上前说道。

　　他的神情之中，对于这个夜无双十分的警惕，夜无双仿佛是黑暗之中的君王，走到哪里，哪里就是黑暗的国度。

　　“很简单，我只是想会一会这个所谓的天下第一少年至尊，看看他到底有几分成色！”

　　那一道人影缓缓开口说道，那是一个约莫着二十岁出头的青年，身材修长，一身漆黑的长袍，面容英俊，只是他那一双眼眸无比的清亮，漆黑的眼眸之中，带着几分天地宇宙的奥妙。

　　“楚师弟，这个是夜无双，一个非常古老的古代天骄，不过很早的时候，就已经因为年纪超过了界限而退出了天骄战场，据说他是传说中一位皇者，夜皇的传人，不可小觑！”

　　楚云凡的耳边传来了皇甫龙浩的声音。

　　“诸皇的传承？”楚云凡这才来了几分兴趣，难怪这夜无双居然如此张扬跋扈。

　　只怕在他的心里，别说是什么绝顶天骄，就算是那些少年至尊都不放在眼里吧。

　　毕竟，不是所有的少年至尊都拥有皇者的传承的，有没有皇者的传承，在诸多少年至尊之中也划分出了等级。

　　因为绝大多数的少年至尊所获得的传承基本都只有到封王传承的级别，只有其中一小部分能够获得皇者的传承。

　　大部分也就是偶尔能够得到一项两项皇者传承下来的神通和武学，还不一定能和自身完全契合。

　　而皇级武学和王级武学之间的差距，自然也是毋庸置疑。

　　同样修炼出五百道法则，功力相差不大的情况下，彼此之间所学的武学的层次高低的不同，则是决定了双方的胜负。

　　有封皇级别传承在身，确实足以傲视群雄。

　　“有点意思！”

　　在此时，又是一声冷哼传来，却见一道身影龙行虎步大步踏了过来。

　　“他的人头，我要了！”

　　楚云谈抬头一看，却见一个通体火红色，犹如火烧一般的强者大步走了过来。

　　虽然看起来不像是人类，但是楚云凡知道，这确实就是人类，只是将特殊体质显化到了极致的法相。

　　“离火神体？”楚云凡瞬间就认出了这个强者的特殊体质是什么了。

　　曾经在诸皇之中也有一位离火神君称雄过一个时代。

　　这也是一种非常强横的特殊体质！

　　“此人自号离火天王，真实姓名无人知晓，不过他和五行天童关系非常好，恐怕是为五行天童死在你手中的事情前来报仇的！”皇甫龙浩暗中传音给了楚云凡，开口说道。

　　楚云凡恍然，相比起夜无双纯粹是因为自己所为天下第一的名头而来，这离火天王反而应该是真心想杀他。

　　“无妨，既然你想动手，那我就把这个机会让给你好了！”夜无双倒是无所谓的样子说道，只是一双眸子却死死的盯住了楚云凡。

　　看到这边眼看着就要爆发大战，所有人的目光也都转了过来，这数千人都是人中龙凤，佼佼者之中的佼佼者，没有人怕事，相反的，都将他们之间的冲突，当做是在看热闹。

　　“离火天王，你是在找死么？”蓦地，一声清亮的呵斥声传来。

　　众人抬头看去，却见一个身穿火红色裙袍的女子踏着遁光而来。

　　“姑射郡主唐思雨？”

　　有人很快就想起了这人究竟是谁，不正是前段时间名声大振的姑射郡主唐思雨么？

　　之前的新老姑射郡主之争，连他们也有所耳闻。

　　后来更是出乎所有人的意料之外，唐思雨逆袭掀翻了古姑射郡主，最后成为了姑射郡主这个称号的唯一主人。

　　对于他们来说，一个称号而已，根本不算什么，许多人如果想的话，在别的时代称王称霸都可以。

　　但是通过这个事情，他们终于也都认同了唐思雨的存在，确实有资格成为他们少年至尊之中的一份子。

　　离火天王看了一眼唐思雨，眉眼之中有几分挑衅的对着楚云凡道：“楚云凡，难道你要一辈子躲在女人后面么？”

　　楚云凡似笑非笑的看着离火天王，说道：“我还未开口，你怕我们联手么？”

　　楚云凡如何看不明白他的想法，分明就是怕楚云凡和唐思雨联手，那样的话，就算是离火天王，也没有多少胜算。

　　起码他自己认为自己对上楚云凡是有压倒性的胜算的。

　　“对付你们这种废物还用联手么？”楚云凡道。“你们都不用出手，我来对付他们两个，不过现在时间不多，皇室藏书宝库即将开启，我没那么多功夫陪你们玩，你们一起上好了！”

　　轰隆！

　　一石激起千重浪，楚云凡的话，几乎让所有人都震惊了，光只是要对付一个人，就已经非常困难了，甚至可以说，根本没办法战而胜之。

　　更别说是两大少年至尊联手，楚云凡居然还可以战而胜之？

　　这是什么，这是极度狂妄。

　　“这楚云凡疯了吧，两人一起上，他哪里还有胜算？”

　　“虽然他是少年至尊之中的佼佼者，但是这两人哪个都不比他差，他哪里还有丝毫的胜算！”

　　“这楚云凡太蠢了一点，被离火天王一句话居然就刺激的不要其他人的帮助，愚不可及，这样的人居然也能够活到现在，居然还能成了少年至尊，简直是老天无眼啊！”

　　有人捶胸顿足地喊道，眼神之中满满的都是嫉妒。


第2259章 捏死夜无双

　　在他们看来，他们比起如此简单就中了激将法，愚不可及的楚云凡要聪明的多了，奈何他们不是封皇体质，没有办法成为少年至尊。

　　无论他们怎么努力，要想成为少年至尊，都是不可能的。

　　彼此之间体质的差距，就决定了一切。

　　所以在他们向来，楚云凡肯定是得了失心疯，要么就是被之前的名头冲昏了头脑。

　　所谓的天下第一少年至尊不过只是一些好事者之间的说法，根本没有得到大众的认同。

　　那么多的少年至尊，每一尊都有无数的压箱底的绝学，不真正出手，谁能知道究竟谁胜谁负，凭什么就有人要趴在他们头上。

　　这也是大部分人开头就对楚云凡非常不善的根本原因。

　　“无论是夜无双还是离火天王，都是绝代的人物，每一个都不逊色于他，他居然还敢这么笃定，肯定是疯了！”

　　“我倒是不这么觉得，这楚云凡肯定是有几分本事，有几分能耐的，如果真的是一个蠢货也能修行到这个修为，那不是对我们最大的讽刺么？”

　　“不错，我也觉得这楚云凡肯定有所依仗，况且他说一个打两个，如果他不支的话，飞仙宗的众人会撒手不管？”

　　“飞仙宗的那些人也不是什么好惹的，也不知道夜无双他们是得到了谁的承诺，才来找这个楚云凡的麻烦？”

　　一时间，众人议论纷纷，分成了两派，一派觉得楚云凡已经疯了，一派觉得楚云凡肯定有自己的底牌。

　　唯有飞仙宗的一众弟子非常的淡定，他们对于楚云凡的实力自然是非常的了解的，昨天那一场对于少年至尊的大屠戮，到现在还在眼前，历历在目。

　　他们怎么也忘不掉，楚云凡大展神威，轻而易举的击杀了七尊少年至尊的神威。

　　外界或许会有很多人以为飞仙宗扫平七尊少年至尊，靠的是群体协力，然而至于他们自己知道，哪里有什么群体协力，压根就是楚云凡从头到尾压着对方打。

　　硬生生将对方打残打死！

　　几乎可以说，楚云凡以一己之力扭转了战场，扭转了局势。

　　在他们的心中，展现出如此惊人的实力的楚云凡，号称天下第一又有什么不可以。

　　天下间还有比这更加强横，更加可怕的存在么？

　　“你以为你是谁？能够打死我们两个？”夜无双冷冷地说道，他的眼眸之中带着几分杀意。“真是太狂妄了，难怪那么多人想杀你！”

　　楚云凡只是撇了一眼夜无双，然后说道：“愚不可及，想杀我的人数不胜数，为什么最后只有你出来，而他们却不敢出来，难道还想不明白么？愚不可及，成了别人的棋子还不知道，真不知道你是怎么修行上来的！”

　　夜无双顿时生气了，他虽然觉得楚云凡可能说的是对的，他成了某些人的棋子，甚至成了某些人的先锋。

　　这对他来说，无异于是奇耻大辱。

　　“聒噪，那你就去死吧！”夜无双大吼一声，陡然一下子，他的目光变的深邃，双手伸出，刹那间，直接一拳轰了出去。

　　竟然抢先在离火天王之前下手，他原本想要看离火天王与楚云凡大战，好摸一摸楚云凡的底细，但是现在却被楚云凡所激怒。

　　刹那间，随着这一拳轰出，天地骤然变色，变成了一片黑暗，夜幕降临。

　　天地间再也没有一丝一毫的光线，夜幕遮蔽了一切。

　　这一拳有无穷的威势，就像是将无穷的夜幕浓缩进了这一拳之中一样，要将整个天地都化为黑暗之地，成为黑暗的领域。

　　“在黑夜之中，我才是真正的王者，没有人能够在我的黑暗领域之中存活！”夜无双哈哈大笑。

　　楚云凡整个人被这一拳包裹住，疯狂的爆炸，每一次的爆炸，几乎都能够将一个寻常的神藏境高手重创，甚至是轰杀。

　　可想而知，这样的一拳有多么的惊人！

　　真正已经达到了少年至尊的五百道法则圆满的地步。

　　甚至比起之前被楚云凡击败的五行天童等人更强。

　　虽然都是五百道法则，但是法则的强度也都有所区别。

　　他这一拳更是凌驾于寻常的武学之上，是真正的黄级武学。

　　在场天骄都纷纷瞪大了眼睛，虽然没有一丝光芒，但是他们是何等人物，早已经修炼成了神通，哪怕没有丝毫光芒都可以看的清楚。

　　这毕竟是属于皇级武学，他们也不愿意放过这么好的一次机会，能够近距离的观察皇级武学。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡的身体之中无穷的火焰升腾而起，顿时照亮了整个空间，犹如议论大日一般，瞬间就将黑暗给撕裂了。

　　此时众人才看得清楚，那恐怖的一拳居然停留在楚云凡面前三丈的地方，然后就寸进不得。

　　似乎被一股法则和结界给阻挡住了。

　　“嘭！”

　　众人就只注意到，那一拳居然被一股神通之力扭曲，然后轰的一下子碎裂掉了。

　　“噗！”

　　夜无双一口鲜血喷出，身形连连后退了好几步，他拼尽全力的一击被破解，遭到了极大的反噬，吃了一个大亏。

　　他的眼神之中兀自是难以置信的神情，他刚才根本没有任何留手，以他的修为，寻常的神藏境能被他一拳轰死。

　　就算是少年至尊，也需要同样竭尽全力来抵抗才有可能抵挡住他这一拳。

　　谁知道楚云凡这是看了一眼，他的拳头居然就被一股神秘的力量撕扯，然后撕碎了。

　　“这是什么神通？”夜无双从中感受到了属于灾难的力量，只是他看不到那一股灾难，只能够感受到。

　　“要你命的神通！”

　　下一瞬间，楚云凡就已经出现在了夜无双的面前，直接一伸手居然直接抓住了夜无双的脖颈。

　　夜无双挣扎了一下，想要挣脱出楚云凡的大手，谁曾想，根本没有任何用处，仿佛全身的法力都被压制。

　　然后只看到楚云凡猛地一用力，众人听到一声清脆的断裂声，夜无双就已经被扭断了脖颈。

　　夜无双，死！


第2260章 神挡杀神佛挡杀佛

　　轻描淡写，举重若轻！

　　所有人的脑海之中都只冒出了这两个词语！

　　和众人以为的会发生一场惊天动地的大战不同，楚云凡几乎是毫不费力的就将夜无双斩杀。

　　那战斗的异象仅仅只是一瞬间罢了，就已经分出了胜负。

　　即便是之前最大胆的人，也都没想到，战斗居然会演变成这样子，完完全全一方的碾压。

　　同样都是少年至尊，彼此之间的实力差距居然已经到了这个地步，简直不像是同为少年至尊的感觉。

　　就如同少年至尊对普通的神藏境进行碾压的那种感觉。

　　这，就是天下第一少年至尊么？

　　许多人的脑海之中顿时想起了之前在他们看起来，简直是一个笑话的所谓消息。

　　现在看起来，恐怕传闻并非没有道理，能够随手杀死一个少年至尊的实力，不是天下第一只怕也相差不远了吧。

　　这些人许多都是曾经驰骋过天骄战场的天骄，彼此之间也算是老对手了，对于彼此之间的实力，自然还是有些了解的。

　　在他们之中，并不存在这样子会完全破坏平衡的存在，而且从楚云凡展现出来的实力来看，何止是破坏平衡，简直是不存在平衡。

　　就好像是一个突然出现的BUG一样。

　　“这真的是人类？还是什么怪物？”

　　“这肯定是怪物吧？”

　　“怎么可能有人的战力能够达到这种地步？”

　　许多人都感觉不可思议，宛如见到了怪物，虽然在很多人看起来，他们才是一群怪物。

　　不过在一群的怪物之中，显然又出现了另外一个更恐怖的怪物，怪物中的怪物。

　　许多人在楚云凡目光的巡视之下，甚至感觉，浑身冰冷。

　　尤其是离火天王，此时更是只觉得全身发凉，显然楚云凡的实力已经远远超出了他的想象之外。

　　他原本是想要为五行天童报仇雪恨，谁能想到，楚云凡的实力居然这么恐怖。

　　此时他也总算明白了，为什么以五行天童的实力，居然也没能够从楚云凡的手中保住自己的性命。

　　因为他面对的根本就不是一个人类，而是一个怪物。

　　“楚云凡，你竟然敢在这里杀人，难道你不怕人王震怒嘛？”离火天王高吼一声说道。

　　因为他注意到，楚云凡将目光扫到了他的身上，颇为不善的样子，那种目光犹如在看一个死人一样。

　　这种眼神让他非常不爽，就犹如他在看那些弱小的人一样，只是现在，被当成牲口一样看着的人，是他而不是别人。

　　“人王震怒？哈哈哈哈！”楚云凡哈哈大笑了起来，“我想你们大概忘了一件事情，这已经不是你们的时代了，这是大夏皇朝的时代，而我，是大夏皇朝镇远侯，你们两人意图袭杀朝廷贵族，自寻死路！”

　　此时，离火天王才想了起来，眼前这个可是当世的天骄，在大夏皇朝之中也有着极为深厚的背景，而大夏皇朝会在他们之中偏向谁，已经是毋庸置疑的了。

　　反正肯定不会帮他们！

　　“现在才知道后悔，已经晚了！”楚云凡冷笑一声，说道。“我知道，你们之中有很多人对我所谓的天下第一少年至尊而不满意，我对这个头衔没什么想法，不过既然已经戴到了我的头上，那就是我的，你们谁想要就一起上好了，正好节约时间！”

　　楚云凡的目光如鹰一般巡视着众人，在诸多天骄的脸上都露出了几分不忿的神情，显然，楚云凡的话在他们看起来太过于咄咄逼人，那种傲视群雄的神情，几乎完全不将他们放在眼里。

　　这让他们心中都带着几分怒火，不过在刚才楚云凡轻而易举的捏死了夜无双之后，他们哪里还敢冒头。

　　哪怕是少年至尊，也不敢轻易上前，即便有些人推测楚云凡是属于战力爆发，不可能一直持续这样的战力，但是显然没人愿意去测试，楚云凡究竟是突然爆发的战力还是本来就有这样的战力。

　　不过显然，楚云凡的强势已经在他们的心中种下了种子，甚至许多人的目光之中都带着不善，到时候被诸多强者围攻也不是没有可能。

　　“楚师弟这样子太不智了，得罪了所有人，以这些少年至尊的自尊，恐怕不会轻易善罢甘休！”皇甫龙浩有些担忧地说道，他和这些少年至尊打交道的时间很长，自然明白，现在这些少年至尊不出声不代表他们已经彻底怕了楚云凡。

　　现在他们认可楚云凡的战力还是在他们之上，起码在神藏境之中，楚云凡的实力近乎就是无敌的。

　　但是神藏境并不是终点，在其之上还有领域境，一旦有人率先突破到了领域境，只怕第一个要来找的就是楚云凡的麻烦。

　　这些少年至尊不记仇，一般有仇当场就报了，很少有能够让这些少年至尊一直记挂的敌人。

　　以他们修行的速度，即便敌人的实力比他们强，也会很快被他们超越过去。

　　“就算他不表态，难道那些人就会对他友好了么？”唐思雨开口说道。“这一世是黄金大世，众人争锋，恐怕会再出皇者，甚至是出现神明也不一定，走到最后的也只有一个人，无论他现在表态还是不表态，最后都会走到对立面，不是么？”

　　唐思雨看着楚云凡，一双清亮的美眸之中闪烁着异样的光彩，楚云凡的样子让她想起了很久很久以前，她第一次真正喜欢上楚云凡的样子，便是这般睥睨群雄。

　　有无敌之志！

　　“说的也是！”皇甫龙浩到底也不是寻常人，当即马上就反应了过来，然后开口说道。“修行之路本身就是如此，神挡杀神佛挡杀佛！”

　　而在此时，那离火天王居然已经缓缓的后退，想要远离楚云凡那，不过楚云凡一只关注着这离火天王的动向，怎么可能让他就此跑掉。

　　虹化万里！

　　楚云凡一下子就追过了离火天王，来到了他的而面前，居高临下的看着离火天王。


第2261章 给你面子？你算什么东西！

　　“刚才不是要杀我么？怎么？现在就要逃走了？你身为少年至尊的骄傲呢？自尊呢？”楚云凡咧嘴，似笑非笑的看着离火天王。

　　离火天王脸色极为难看，没想到楚云凡居然这么紧追不舍，压根也没有让他要好过的意思。

　　不过如果换了他的话，也不会轻易放过楚云凡，甚至就算是这一次，他也没有打算放过楚云凡！

　　只是和他所想的不同的是，强弱对比已经发生了完全的不同，他已经从原本自以为的猎人，变成了猎物。

　　而至于骄傲和自尊他当然是有的，但是这些东西是要活下去才有用，活下去的天骄才是天骄，死了的天骄，只是修行之路道旁的一堆白骨罢了。

　　“楚云凡，你不要欺人太甚！”

　　离火天王死死的盯着楚云凡，愤怒的咆哮着说道。

　　“欺人太甚，哈哈哈，你跟我说欺人太甚岂不是好玩么？”楚云凡咧嘴笑笑说道。“你虽然有封皇的体质，但是你终究也只是一个欺软怕硬之辈，修行到现在已经算是你走运了，现在，我就终结你的运气！”

　　眼看着楚云凡根本没有放过他意思，离火天王身体之中的法力也在疯狂的沸腾，整个人仿佛是一团火焰一般，瞬间席卷了起来。

　　“楚云凡，看在我的面子上，放他一马！”

　　蓦地，就在这个时候，一个身穿湛蓝色长袍的青年男子大步走了出来，来到了楚云凡的面前，目光炯炯的盯着他说道。

　　“你又是谁？我要杀的人，你有多大的脸面能够救下来？”楚云凡冷冷一笑说道。

　　不过随即，他就从这个青年男子身上的法力波动判断了出来。

　　“天命宗，你是天命宗的弟子？”

　　这个蓝袍青年有些意外，他不曾暴露自己的身份，即便是在天骄战场之上，知道他的名声的人也不多，他和一般的少年至尊不同，他的行事太低调了。

　　现在楚云凡却一口能够叫破他的来历，显然并不是因为从别人那边知道了他的身份来历，否则就不只是叫破他的出身来历了。

　　很快他就明白哪里出了问题了，是他的法力波动被发现了，他也经常靠这一点来判断别人的出身。

　　不过即便如此，他非但没有恍然大悟，反而更加震惊，他确定自己的法力波动已经被降低到了最低，但是还是被人一眼看出来，足以见得楚云凡的可怕。

　　“你天命宗的弟子还敢来到我的面前？我没去找你们的麻烦，就已经不错了吧！”楚云凡冷冷的开口说道。

　　许多天骄似乎有些不明白，楚云凡有些话里有话的意思，不过也有知道事情始末的天骄开始解释起来。

　　众人这才明白，在二十年前楚云凡险些死在了天命宗这一代的少年至尊君天赐的手中。

　　在二十年前，楚云凡名动天下，可谓是意气风发，当世的风云人物，但是在被君天赐偷袭之后，足足休整了二十年，一直到最近才重新出现。

　　他们并不知道楚云凡化身剑无尘的事情，所能知道的也仅仅只是表面上的一些信息，不过光只是表面上的信息，就已经让他们明白楚云凡为什么和天命宗有不共戴天之仇了。

　　如果换做他们自己，被人偷袭重创，险些惨死，也不会善罢甘休，哪怕对方是天命宗这样的庞然大物。

　　“楚云凡，你虽然是朝廷的镇远侯，但是我也是朝廷的封侯，地位不在你之下，现在朝廷提倡古代传承和我们当代传承之间要和平共处，共同成为人类势力的中坚力量，你这是破坏双方的关系，破坏朝廷的大计！”这蓝袍男子高声说道，试图想要以大夏朝听来压制楚云凡。

　　而楚云凡听了之后，只是冷笑一声说道：“你也只是个封侯，本座也是封侯，你凭什么命令本座做事，是否有利于朝廷大局，这由本座来判断，你要是有不满，就去找太尉大人，让太尉大人发话，否则的话，就给本座滚到一边去！”

　　楚云凡极少这样子端架子，更别说毫不留情的训斥，这更让那蓝袍青年怒不可遏。

　　不过那蓝袍青年显然想到了刚才楚云凡是如何轻而易举的捏死夜无双的，那种画面着实太过骇人，哪怕是到了现在，都还记得一清二楚，历历在目。

　　“楚云凡，你会后悔的！”这蓝袍青年开口说道。

　　“我从来不后悔！”楚云凡看着这蓝袍青年，眼神之中迸溅出杀意，只要这个蓝袍青年敢挡在他的面前，他便连他一并杀了。

　　这个蓝袍青年突然跳出来，正好坐实了楚云凡心中的猜测，无论是夜无双也好，还是离火天王也好，显然都是被人怂恿跳出来，如同刚才楚云凡所说，不过是别人的一枚棋子。

　　而这个蓝袍青年只怕就是背后的下棋人之一。

　　天命宗果然还是不肯轻易放过他，飞仙宗和天命宗这些年来的恩怨矛盾并未平息，反而随着时间的推移而不断的上升。

　　夜无双和离火天王不过是被推出来的炮灰而已，只不过只怕连他自己也没想到夜无双和离火天王在楚云凡的面前，居然如此的不堪一击吧。

　　那蓝袍青年也感受到了楚云凡的杀机，顿时一个瞬身就进入了天命宗的阵营之中，不给楚云凡杀他的借口和动机。

　　“该死的楚云凡，现在先不跟你计较，等突破到领域境，第一个就要杀你！”这个蓝袍青年眼神阴鸷，心中不断翻滚着惊人的怒气。

　　而在另外一边，离火天王已经出手，趁着楚云凡说话间的功夫发动了偷袭。

　　“该死的畜生，你瞧不起谁，我就算是死，也要带着你一起死！”

　　离火天王到底是少年至尊，当他激发了怒火之后，爆发出来的实力，让诸多天骄都为之侧目。

　　“灭世火莲，火焰才是永恒的一切！”

　　离火天王怒吼一声，在他的头顶上，居然出现了一朵方圆数百米的庞大火莲。

　　火莲不断旋转，每旋转一圈，火焰就增大一分，很快就形成了庞大的火焰风暴。


第2262章 一把捏爆离火天王

　　无尽的火焰化成可怕的灭世红莲，炽热的火焰，仿佛要将整片空间都给煮的沸腾开来一样。

　　整片天地仿佛都陷入了一阵毁天灭地的火莲之中。

　　这火焰不是一般的火焰，而是传说中的离火，在诸多特种的火焰之中，离火也不是一般的强势。

　　对于一般人来说，哪怕同为少年至尊，也不敢硬接，不过显然，楚云凡不是一般的少年至尊。

　　更是玩火的祖宗！

　　楚云凡看也不看，直接一口直接将这灭世火莲就给吞了。

　　“什么？”离火天王顿时震骇，连连后退，自己压箱底的绝学，居然能被楚云凡一口给吞了，可想而知，楚云凡的实力得强横到什么地步。

　　之前楚云凡随手捏死叶无双的时候，已经让他骇然，只是没想到，那还不是楚云凡的真正实力。

　　以楚云凡所展现出来的真正实力来看，楚云凡的实力当真是深不可测。

　　然而还不等他多做反应，一只大手凌空出现，一把就抓住了离火天王。

　　“轰！”

　　离火天王竟然被凌空捏成了漫天的血雨，他全身上下的防御法器，结界，阵法，统统被一瞬间捏爆。

　　那漫天的血雨也被楚云凡直接抓住，其中一半没入了山河图之中，用来浇灌梵天神树，还有一半没入了楚云凡的双眸之中，被他喂养灾难星眸。

　　他的眼眸之中灾难星眸的神则也在不断的攀升，愈发的不凡了起来。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快到了所有人都不曾反应过来的地步，离火天王就已经被楚云凡一把捏死了。

　　深刻让所有人都明白了，他们和楚云凡之间的差距。

　　甚至恐怕比寻常的顶级天骄和少年至尊的差距还要更大一些。

　　“好……好强！”

　　有天骄甚至都结巴了，活生生被楚云凡的凶厉行为给震慑住了。

　　甚至应该说是被吓住了。

　　楚云凡的打法简单粗暴，什么灭世火莲，直接一口吞了，然后再将离火天王一把捏爆。

　　这让他们不由得都纷纷倒吸一口冷气，甚至如坠冰窟一般。

　　虽然离火天王被楚云凡随随便便的捏死了，但是这并不代表着离火天王不强，相反的离火天王的实力，只怕在他们这些人里也是顶尖的，不弱于任何一个少年至尊。

　　这一点从他刚才出手就能够感受出来。

　　所以真正的问题并不是出现在离火天王的身上，而是楚云凡！

　　他太强了，强悍到了可以将同境界的少年至尊如同捏小鸡仔一样的随手捏死。

　　“确实好强，传闻中他有凝聚出了一千道法则，之前我以为是无稽之谈，现在看来只怕是真的！”

　　“他是怪物么？怎么凝聚出的一千道法则！”

　　“前无古人后无来者啊！”

　　众人议论纷纷，只是和之前不同的是，之前许多人都是在看热闹，但是现在，却只觉得楚云凡锋锐逼人，甚至让他们感觉到了如芒在背的危机感。

　　这样的一个怪物，一身实力简直深不可测，已经不是几个人或者十几个人就能够弥补的了中间的差距的了。

　　许多人完全想不明白的是楚云凡到底是如何凝聚出一千道法则的，照理说，那根本不可能。

　　就算是少年至尊，凝聚出了五百道法则之后，要想再多凝聚一道都觉得根本不可能。

　　如同普通人想要飞上青天一般，根本做不到的事情，那甚至都不是奇迹，奇迹是小概率发生的事情，那是神话，神话是根本不可能做到的事情，才被称之为神话。

　　此时他们丝毫都不怀疑楚云凡凝聚出了一千道法则的事情，现在看起来，绝对不假。

　　同时他们也意识到了一个恐怖的事情，起码在神藏境的时候，只怕根本没人能够奈何的了楚云凡。

　　一千道法则和寻常的五百道法则之间的差距，简直就是天与地一般的差距，就算他们这数千人一起出手针对楚云凡，只怕楚云凡就算不能够将他们杀个干净，也完全可以自保，轻松全身而退。

　　这就十分恐怖了，这就意味着他们根本对付不了这样已经变态一样的BUG的存在。

　　起码他们是没有办法的！

　　这一点，就算是那些少年至尊也同样想到了，人数在楚云凡的面前，已经根本没有任何意义，量变引起质变，楚云凡的本质已经超脱，和他们完全不在同一个水平线上。

　　这些以成皇甚至成神为最终目标的少年至尊们，又有几个愿意接受这样的结果。

　　“还有人想要和他们一起的么？”楚云凡捏死了离火天王之后，当即冷冷的目光扫过众人，然后开口说道。

　　众人噤若寒蝉，即便他们都是顶级天骄和少年至尊，但是此时和之前不同。

　　之前楚云凡在他们看起来虽然实力强大，但是顶多也就是比一般的少年至尊要强横一些罢了。

　　那就已经非常了不得了，谁曾想，楚云凡展现的实力吊打了少年至尊。

　　几乎让他们闻风丧胆，此时他们那里还敢站出来当炮灰，那岂不是自寻死路？

　　见众人一片鸦雀无声，楚云凡这才满意的点了点头，回到了飞仙宗的阵营之中。

　　“楚师弟越来越强了！”

　　皇甫龙浩看着楚云凡，有些感慨地说道。

　　他仿佛能够感觉到，今天的楚云凡比起昨天在擂台之上大杀四方的时候，明显更强了。

　　这让他无比的震骇，楚云凡的进步，甚至到了连他都可以轻而易举的感知出来的地步了。

　　不过他并不注意到楚云凡有着神格这样的神物，对于天地法则的领悟几乎可以说，无时无刻都在进行，基本上都有巨大的收获。

　　甚至可以说，这一刻的他，和下一刻的他，在修行境界上的感悟，那都完全是两回事。

　　不断的以肉眼可见的速度进步，这样的楚云凡，才是最可怕的存在。

　　楚云凡也只是笑笑说道：“不过只是两个跳梁小丑罢了，根本不算什么！”

　　飞仙宗的诸多天骄此时才真正的心服口服，将楚云凡当做飞仙宗，乃是整个天下间第一的少年至尊。


第2263章 天命宗的怀疑

　　飞仙宗的希望终究还是要放在楚云凡的身上的，如果在别的时代之中，他们之中任何一个都能够承担起让飞仙宗崛起的希望，甚至最后能够成为飞仙宗的宗主。

　　甚至于未来问鼎封王强者也并非不可能。

　　但是在这个黄金大世之中，顶级天骄满地走，寻常天骄不如狗的时代之中，只有少年至尊方才有可能脱颖而出。

　　而楚云凡显然又是少年至尊之中的佼佼者。

　　“不过楚师弟这般强势，恐怕也引起了他们的注意了，如果我所料不错的话，他们肯定会想方设法的在之后上古战场之中针对楚师弟，楚师弟千万要小心！”

　　皇甫龙浩开口说道。

　　“怕什么，就凭那些人的那点斤两，还不够让我凡哥一顿收拾的呢，一只手就能捏死他们！”

　　楚鸿才道，此时他的脸上还满是兴奋的神情，竟比自己获胜了还要高兴。

　　一旁的唐思雨也是面带笑容，显然并不将皇甫龙浩的话放在心上。

　　她和楚云凡认识太久太久了，当然知道楚云凡是什么人，那可以说是胆大包天，就没有他不敢做的事情，而他所斩杀的那些强敌，哪个不是曾经名动一方，被人认为远远在楚云凡之上的强大存在。

　　但是结果最终如何，还不是败在了楚云凡的手里，成为他脚下白骨路中的一员。

　　“无妨，他们想什么我还不知道么？现在他们是绝对不敢轻举妄动的，而他们所想的，无非也就是等到更进一步突破到领域境的时候再来找我的麻烦！”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　这些少年至尊在刚才楚云凡逼问的时候没有吭声，但是并不代表着他们就真的臣服楚云凡了，甚至他们想什么楚云凡也都看的明白，无非是觉得楚云凡肯定是得到了什么奇遇才能够在神藏境如此的强势。

　　在神藏境之中，楚云凡是最强大的，但是一旦超脱了神藏境进入了领域境，那么楚云凡也就不算什么了。

　　原本双方根本天壤之别的实力差距也会迅速被拉近。

　　在神藏境之中，凝聚出一千道法则的可谓是千古无人后无来者。

　　但是在领域境之中，一千道法则不过是最低的一个层次而已，这些都是基本操作。

　　到那个时候，楚云凡也就不再神奇了，以他们的天赋，即便只是寻常的顶级天骄，一旦跨过领域境的这一道门槛，也远远不只是一千道法则这么简单。

　　甚至直接一口气凝聚出两千道，三千道法则都是正常操作，更别说少年至尊，一旦突破只怕直接便是三千道法则起步。

　　到那个时候，区区一千道法则的楚云凡，又怎么会放在他们的眼里。

　　随便寻个机会和由头就能将楚云凡给斩杀了。

　　先笑不是笑，笑到最后的人，才是笑的最好的人。

　　只是楚云凡既然明白他们的想法，又怎么能让他们如愿，他可不是那些人所猜测的那般，有了什么其余，才在神藏境里如此强势。

　　他在每一个境界之中，都是无敌的，别说是神藏境，其他境界与同级别的少年至尊大战他都可以轻松吊打一群。

　　只是楚云凡的实力太过匪夷所思，所以即便是他们也不敢王这方面去想而已。

　　“楚师弟能够在神藏境凝聚出一千道法则确实十分了得，但是在领域境的面前，却不算什么了！”

　　皇甫龙浩开口说道。

　　“到那个时候，小心他们的围攻！”

　　“皇甫师兄放心，既然明白他们想什么，我又怎么可能如他们所愿！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“况且谁先跨入领域境，那还不一定呢，他们想杀我，也得看看有没有这个本事！”

　　想到突破到领域境，饶是以楚云凡的心境都有几分激动，因为领域境在当世之中，其地位是完全不同的。

　　一旦突破进入之后，以楚云凡的深厚根基，绝对立刻就是领域境之中的佼佼者。

　　到时候也就相当于是整个天下的佼佼者之一。

　　除了个别也不知道是否存在的封王强者之外，他就已经是天下间绝顶的人物，整个天下都可以任凭他肆意驰骋。

　　可以说，到那个时候，即便与天下为敌，他都无惧。

　　与此同时，远处，天命宗的阵营之中，那蓝袍青年脸色颇为难看，不仅仅是因为被楚云凡折了面子，更是因为看到了楚云凡现如今的实力。

　　几乎冠绝神藏境！

　　此时他甚至还有几分庆幸，幸好他没有头脑一热就直接动手，而是让夜无双和离火天王充当他的棋子去试探了一下楚云凡的实力。

　　否则的话，只怕他早就已经死在了楚云凡的手里了。

　　他自认实力还在离火天王与夜无双之上，但是也只是一线之隔，怎么可能相差如此之多。

　　这也就意味着他与楚云凡之间的差距也差不多是这样打。

　　“公孙师兄，之前我们推测，这个楚云凡和剑无尘很有可能是同一个人，现在看起来，可能性更大了！”此时，一个天命宗的绝顶天骄同样脸色难看地说道。

　　公孙弘脸色愈发的难看，这段时间以来，天命宗一直没有放弃寻找剑无尘的下落，毕竟斩杀了天命宗两尊少年至尊，甚至还有更多的顶级天骄，让天命宗上下感觉痛彻心扉，岂能善罢甘休。

　　放在别的门派，这样的损失甚至可以让一个十大宗门级别的势力元气大伤，伤筋动骨。

　　即便是以天命宗的雄厚实力都感觉难以承受这样的代价。

　　但是谁知道，即便请出了天机宗的一尊神秘的老前辈亲自推演天机，但是都找不到剑无尘的下落，就好像天地间就从来没有这样的一个人存在一样。

　　天机被蒙蔽了！

　　甚至出手懵逼天机的人，可能比天机阁的大佬实力还要强横。

　　没有了天机阁的推演，他们要找人就难太多了，即便以天命宗的实力也不可能真的在天下间一手遮天。

　　而在此时，关于楚云凡的资料也一并被送了过来，而这一送来就让天命宗发现了其中的蹊跷。


第2264章 暗流涌动，阴谋乍现

　　因为从资料上所记载的楚云凡和和剑无尘在各方面都有些相似，剑无尘是一个剑道高手，而楚云凡现在看起来并不是剑道修士，但是实则在早年的记载当中，也曾经有楚云凡一身剑道修为十分惊人的记载。

　　在各种资料之中，可以推演出一个事实，就是楚云凡可能曾经得到过紫雷剑宗的传承。

　　换句话说，楚云凡应该也是一个剑道高手，只是表现的并不是很明显而已。

　　再加上剑无尘所擅长的雷系神通，这也与楚云凡所擅长的雷系神通有相类似之处。

　　更遑论从两者出现的时间也有关联，在剑无尘出世之后，连杀天命宗多个高手，而天命宗上下居然没人知道这剑无尘是什么来历。

　　以这等实力的天骄，不可能无人知晓，但是偏偏就冒出了这么一个让他们天命宗一无所知的人。

　　甚至别说是天命宗，就连那些从上古末年传承下来的古代传承也不知道这剑无尘究竟是什么来历。

　　这本身就很奇怪了，天底下哪里有什么凭空冒出来的人，即便是来路不明，也不太可能没有进入过天骄战场。

　　而在天命宗天罗地网的搜索之下，居然都没有发现剑无尘的下落，而就在这个时候，楚云凡出现了。

　　虽然双方展现出来的武学并不尽相同，但是那一股子气势非常的相似，一样的强势，一样的无敌，这在天命宗的眼里，就已经非常有可疑了。

　　尽管不能宣之于口，但是哪怕仅仅只是有一些可疑，对于天命宗来说，就已经有必杀楚云凡的理由了。

　　宁枉勿纵，宁杀错，不放过！

　　况且楚云凡和天命宗之间，也决然并不是没有什么恩怨，相反的，彼此之间的恩怨，也是极大的！

　　之前君天赐伏杀楚云凡的事情，现如今也可谓是人尽皆知，谁也不相信，楚云凡会当做没有发生过一样，就当此事没有发生过。

　　何况楚云凡现如今表现出来的实力太让人惊艳，昨天几乎以一己之力挽救了飞仙宗的败势，甚至惊动了整个天命宗。

　　一夜无话，但是背后的暗流涌动也从来都没有停止过。

　　飞仙宗的强势也让天命宗的许多算计落了空，虽然在许多人看来，当世传承和古代传承之间恩怨不可避免，彼此之间难免厮杀，不过对于天命宗来说，只要守住了自己的基本盘，无论其他人谁胜谁负，最后都要落入大夏皇朝的规则之内。

　　只要在规则之内，那么就算是古代的传承，也要化为当世的传承。

　　只要选择融入当世，那么结局并没有什么分别。

　　但是飞仙宗撑下来，反而打乱了天命宗的某些算盘。

　　让他们的算盘成空了。

　　而这其中最关键的人正是楚云凡！

　　无论是其中的任何一点，都足以让天命宗产生铲除楚云凡的念头了。

　　“不论是不是他，这个楚云凡一定不能放过，否则他日后必然是我天命宗的大敌，反倒是皇甫龙浩等人不算什么，只是寻常少年至尊而已！”公孙弘脸色难看地说道。

　　在他的眼里，皇甫龙浩不算什么，他与皇甫龙浩曾经多次交手过，虽然强大，但是却也只是寻常的少年至尊，与他相差不大。

　　然而楚云凡却不同，光只是他昨天那一战，以一己之力消灭了七个与自己实力相仿的少年至尊，这还仅仅是他原本听说的。

　　那时候他就已经觉得这是不可思议的，毕竟是七尊少年至尊，又不是寻常的天骄。

　　然而今日一见才真正明白昨天的传闻并不虚假。

　　楚云凡恐怕确实有屠戮少年至尊的能力，虽然不知道他是如何修炼到这种非人的程度。

　　不过显然并非可以力敌的对象。

　　此时公孙弘有些庆幸，幸好自己没有冒冒失失的上前，而是动用手段，让其他人成为了炮灰。

　　否则的话，现在被楚云凡捏的全身炸碎的，恐怕就不是离火天王而是他自己了。

　　“现在的他就已经十分的危险，一旦让他突破到领域境，恐怕天下间就再难找到能够治他之人了！”公孙弘冷冷地说道。

　　领域境已经是天下间绝顶的修为，十大宗门的掌门人也不过是这样子的修为罢了。

　　当然，初入领域境的他们，还没有办法和那些修炼多年的老怪物相比，但是毕竟也已经跨入了天下绝顶的行列。

　　若是再想要针对他们，那可是千难万难了。

　　起码比起现在，要难上一百倍！

　　毕竟神藏境虽强，却还能对付，但是领域境却非常难对付了，何况还是少年至尊修炼而成的领域境，那就更是难上加难。

　　“不过以楚云凡现在展现出来的实力，恐怕已经不是人力所能够对抗的了！”

　　有天命宗的天骄满是惊恐地说道。

　　楚云凡展现出来的实力，已经将他给吓住，那绝非人类的力量能够比拟的了的存在。

　　不知不觉之间，连已经是天下间诸多生灵之中的佼佼者的天骄都被楚云凡给吓住。

　　公孙弘看了一眼这个天骄，心下也明白这个天骄所想的究竟是什么，杀人不可怕，哪怕杀的是少年至尊也不可怕。

　　如果楚云凡是历经一场大战之后，再斩杀掉离火天王和夜无双，那即便让人惊骇，却也不至于到现在这个地步。

　　但是楚云凡不过是轻描淡写就已经斩杀了两大少年至尊，别说是这些天骄，即便是他这样的少年至尊都被吓得够呛。

　　“神藏境的强不算强，等我等突破到领域境，杀他不过是易如反掌罢了！”公孙弘不由自主的咬牙切齿地说道。

　　现在让他去找楚云凡的麻烦，他也没这个胆子，但是一旦跨入领域境，那一切就不一样了，楚云凡现在的优势就会化为乌有。

　　“再等等，一定要抢在他突破之前抢先突破到领域境，不过在此之前，不能让他先突破到领域境，必须要想办法，干扰他的修行！”公孙弘蓦地一下子想到了什么，嘴角露出了几分冷漠的笑容。


第2265章 巨大的藏书宝库

　　暗流涌动。

　　不知不觉之间，楚云凡已经成了众矢之的，不过他自己却像是没事人一样，并不在乎这些异样的目光。

　　并非一无所知，只是对自己的实力有绝对的信心！

　　这些人所想的，无非是想在他之前先一步达到领域境，然后再来对付他。

　　不过到时候谁先一步跨入领域境，那还是两说呢！

　　“当！”

　　一声声悠悠钟声响起，一道身影缓缓浮现在了虚空之中，众人定睛一看，那是一个身材高大，一身华丽长袍的中年男子。

　　这个中年男子国字方脸，却眉带威严之色，有睥睨天下之势，只是静静的矗立在天穹之上，就有威压一众天骄的威势。

　　“见过太尉大人！”

　　一众当世势力的天骄纷纷起身行礼，而那些古代传承的天骄们也都随之行礼。

　　来人不是别人，正是当今大夏皇朝军方第一任，大夏太尉。

　　仅仅是一个眼神，就让诸多的天骄感受到了巨大的压力，许多人此时才终于想起来，在大夏皇朝威压当世的局势之中，能够成为军方第一人。

　　这大夏太尉绝对不是许多人所想的那般，仅仅只是对兵法非常有造诣，本身的实力也绝对称得上当世最强的行列之一。

　　只怕是十大势力的宗主都赶不上大夏太尉的强横。

　　楚云凡暗自揣摩着大夏太尉的实力，以前他和大夏太尉实力相差太远，犹如天与地一般，他根本不能察觉到一丝一毫大夏太尉的实力。

　　双方根本就不在一个层次之中。

　　然而现在却不同，虽然双方的差距依然很大，但是却已经逐步拉近了。

　　起码楚云凡已经能够感觉到大夏太尉的强，而以前，楚云凡只能够感受到大夏太尉如同深渊一般深不可测。

　　以楚云凡的感知来看，大夏太尉的实力远在司徒玄之上，有可能已经是封王强者，即便不是，也肯定是领域境巅峰。

　　同样都是巅峰，司徒玄的潜力明显比起大夏太尉就差上一大截，换句话说，大夏太尉极有可能是封皇体质，以前也是少年至尊中的一员。

　　只是以前不比现在，那时候少年至尊无疑是凤毛麟角，一个时代都不一定能够产生一个。

　　在那种情况下，在众人眼里，少年至尊也是天骄中的一部分，只是这个天骄强横的有点过分了。

　　只有在如今这个大世之中，少年至尊出世不止一个，以他们超强的实力另外划分出了一个阶层，才让众人了解到，在顶级天骄之上，还有少年至尊。

　　在封王体质之上还有封皇体质。

　　不过现在楚云凡的实力和大夏太尉相差太远，这些也都只是他的猜测而已，除非他也突破到领域境，那个时候或许可以一探究竟。

　　神藏境和领域境的差距有多大，由此可见一斑。

　　这些天骄无一不是神藏境之中的佼佼者，但是却被太尉轻而易举的压制下来。

　　不过楚云凡也仅仅只是有些好奇而已，毕竟他和太尉的关系还不错，当初也被太尉相助过数次。

　　虽然对于太尉来说，仅仅只是出于维护朝廷的尊严，不够对于当时尚且还弱小的楚云凡来说，就已经是弥足珍贵了。

　　所以楚云凡很领他的情，当然，现在楚云凡还没有那个能力将人情还上，不过楚云凡有自信，未来自然有那样的一天。

　　“诸位免礼！”大夏太尉淡淡地说道，“我知道诸位时间都很宝贵，所以多余的话，我也就不多说了，这一次，蒙陛下恩典，诸位天骄才有机会进入皇室藏书宝库之中一窥经典！”

　　“希望你们好好珍惜这一次的机会，为了换得这一次的机会，你们背后的宗门，都付出了不小的代价！希望你们不要辜负这一次的机会！”大夏太尉说道。

　　楚云凡这才知道，原来背后还有这样的交易，不过想想也是，如果不是背后有交易，大夏皇室凭什么让他们有机会进入藏书宝库之中。

　　这些可都是大夏皇朝不知道多少年来搜集的珍品，对于一个势力来说，这毫无疑问是最珍贵的东西，传承的法才是一个势力能够长久传承下去的关键所在。

　　一众天骄似乎也早就已经知晓了，所以也并不奇怪。

　　不过其中有许多人脸上都露出了跃跃欲试的神情，甚至还有几分挑衅的神情，显然即便是大夏太尉这样的天下有数的顶尖高手都不能让这些顶级天骄，少年至尊门认怂。

　　在他们向来，自己和大夏太尉的差距，也仅仅只是时间的问题，只要给他们足够的时间，未来即便和大夏太尉相比肩也不是没可能的。

　　而大夏太尉则像是没看到一样，对于这些天骄们跃跃欲试甚至有些挑衅的神情视若无睹，或者也根本就不放在心上。

　　“好了，在下一次钟声敲响的时候，就是你们离开的时候，另外不得损坏宝库之中任何一本书籍，否则的话，你们要付出代价！”

　　大夏太尉开口说道。

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　随即，大夏太尉一挥手，一座巨大无比的光之门户出现在了众人的面前。

　　光门缓缓打开，一座巨大无比的书库出现在了众人的面前，整个书库空间庞大无比，甚至以众人的目力都没办法一眼看到底，像是被什么法阵结界给阻隔住了一样。

　　楚云凡肉眼能够看到的范围之内一排排的书架如同一条长龙无边无尽。

　　而在书架之上，一本本的书籍安安静静的陈列在书架之上，被一个个小型的结界隔离开来。

　　“好大的一个书库，比我们飞仙宗的藏书宝库要大上好几倍，真的是厉害了！”楚鸿才不由得吃惊地说道。

　　因为他前段时间才刚刚被允许进入飞仙宗的藏书宝库之中一观。

　　所以对于两个藏书宝库的差距也是最为了解。

　　飞仙宗的藏书宝库已经非常惊人了，但是和大夏皇室的藏书宝库比起来，完全就是小巫见大巫了。

　　根本不能相提并论，竟然充塞了一整个半位面。


第2266章 收获匪浅

　　天知道这里面，究竟有多少书籍，许多都是外界难得一见的珍品，甚至有在外界已经失传了的孤品。

　　看到这么多的传承经典，所有人的眼睛都亮了，哪怕是眼高于顶的那些少年至尊和绝顶天骄也都纷纷觉得眼前一亮。

　　这可是千载难逢的好机会，尤其是对于许多古代传承的少年至尊来说，更是千载难逢的机会，他们的传承早已经在漫漫的时间长河之中覆灭。

　　如果不是这一次的机会，根本没有可能获这么好的机会，可以翻阅这些经典典籍。

　　几乎不用多说什么，片刻之间，在场所有的少年至尊便都消失的无影无踪。

　　一处闪烁之间，楚云凡已经出现在了一个书架之前，为了避免冲突，各个少年天骄，少年至尊门默契的分开到了不同的地方观看。

　　时间不多，只有一个月的时间，不过以少年至尊门的修为，一个月的时间，足够将自己想要看到的都看到了。

　　楚云凡很快就发现，在书架之上的书，竟然全部都是领域境的修行感悟的手札，其他高一层的境界，或者低一层的境界的书籍统统都没有。

　　这说明，这些书籍应该都是被整理之后的了，又或者说，皇家藏书宝库很有可能有很多个，放着不同层次境界的书籍。

　　这样的话，每次有人需要查阅的时候，只需要放他们进入不同的皇家藏书宝库之中就可以了。

　　不过这样的话，楚云凡对于皇室的藏书就更是有一种骇然的感觉。

　　一个势力的藏书有多少，很大程度上就体现出了这个势力到底有多么的强大。

　　如果和楚云凡猜测的一般无二的话，那么大夏皇室的隐藏实力将会是一个十分惊人的地步。

　　不过楚云凡想想也是，大夏皇室从太祖扫平天下群雄建立大夏皇朝开始，也不知道过去了多少年。

　　积累下来的底蕴也不知道有多少，每年天下的收入都有一部分固定的填充进入内库之中，而这些资源也转化成为了大夏皇室的底蕴。

　　难怪一直以来都有传闻，大夏皇室的那些皇子，公主，每一代都有不少能够比肩天骄榜上天骄的存在。

　　每一代都有许多皇子公主有那样的实力，这些年积累下来，得达到何等惊人的速度，简直不敢想象。

　　大约也就是这样子的实力，才能够压服当世和古代的两方面传承，让他们不至于为祸天下吧。

　　楚云凡当即从书架上拿出了一本书观看了起来。

　　刹那间，无数的信息竟然化作信息的洪流融入了楚云凡的脑海之中。

　　许久之后，楚云凡这才缓缓睁开了眼睛，这本书的作者，是一个上古时期的领域境高手，他将自己毕生的领悟写进了这一本书之中。

　　这是一个非常强大的领域境的高手，对于领域境的领悟，堪称已经达到了登峰造极的地步。

　　即便楚云凡有丹皇的记忆打底，再加上还有皇极战典之中关于领域境的诸多记载作为基础，依然感觉到了收获匪浅。

　　“果然，他山之石可以攻玉，闭门造车是要不得的！”

　　楚云凡终于明白为什么光只是一个领域境就能够有这么多的经典充塞在这个藏书宝库之中了。

　　原因很简单，因为这个藏书宝库之中搜集了从上古年间到现在，不知道多少年积累下来的领域境高手的经典和手札。

　　除了太古年间，一切都处于洪荒的状态，还没有完全发展处文明，到了上古之后，就是文明之间的争锋。

　　光只是上古年间，就不知道诞生了多少领域境的高手，数也数不清楚，再之后还有中古，还有近古，然后才是当世。

　　这中间不知道过去了多少年，诞生了多少领域境的高手，这些高手可能都陨落的七七八八了，但是他们留下的典籍却是可以保留下来的。

　　即便是历经战火，也依然会有相当一部分被留存下来。

　　光是想到这里，楚云凡就有一种骇然的感觉。

　　只是看了一本而已，就让楚云凡感觉自己收获匪浅。

　　楚云凡当即没有任何犹豫，直接翻开了第二本，顿时如同刚才一般，无数的信息流涌入了楚云凡的脑海之中，在楚云凡的脑海之中，竟然化作了一尊人影，正在对着楚云凡宣讲大道。

　　是的，这人影并不是在宣讲术法，而是宣讲更深层次的大道，属于大道本源的东西。

　　这些领域境的高手记载的时候，当然不仅仅只是将文字记录下来，而是将自己的精气神融入了文字之中。

　　只要后来者查看这些文字，就能够瞬间从本质上看的明白。

　　这也是楚云凡为什么明明不明白不同时代的文字，但是却能够瞬间看明白的原因。

　　文字只是载体，真正重要的，却还是其中的本意。

　　许久之后，这一尊人影将这一本书的内容统统宣讲完了，这才消散在了楚云凡的眼前。

　　楚云凡则是又过了好一会儿，才终于睁开了眼睛，感觉收获了很多。

　　就在刚才，他动用了神格，在神格的帮助之下，原本枯燥的文字内容统统化为了生动的讲道，短短时间之内，楚云凡就已经统统记住了，并且居然还能够举一反三。

　　而随着楚云凡看的书越来越多，楚云凡原本对于构架领域还有许多不明白的地方，也是茅塞顿开。

　　原本许多需要实践之后才能够察觉，发现的问题，楚云凡现在提前通过这些手札之中的记载已经明白了。

　　并且通过神格的帮忙，完全印入了自己的大脑之中，与自己领悟的一般无二。

　　这才是智慧生物的能力，就像是面前有一个大坑，并不需要你踩下去才知道不能踩下去，没踩之前，看到了就知道不能踩了。

　　这是基本的推演的能力。

　　而且能够修行到领域境的，无一例外不是天纵奇才，哪怕不是封王体质，但是其才智也并不是体质能够限制的了的。

　　往往许多观点和方法，让楚云凡有一种大开眼界的感觉。


第2267章 楚云凡疯了？正好！

　　这些天纵奇才的许多构架领域的方法，简直是另辟蹊径，几乎每一个人都是完全不同的，可以说是千变万化。

　　楚云凡越看，越是明白，不同的领域所涉及到的大道的本质都不同。

　　这些东西的价值甚至不比修行的宝典要差，甚至还要更加重要。

　　而对于诸多的少年天骄和少年至尊而已，他们修行的宝典并不缺乏，他们缺乏的正是这些手札，可以极大的拓展他们的眼界。

　　从更高层次的眼光指点他们如何修行，如何构架属于自己的领域。

　　如果不是大夏皇室以举国之力，经过无数年的搜集，只怕任何一个势力都没有办法搜集到这么多的手札和经典。

　　这些手札如果放在飞仙宗之内，那也是绝对的绝密和经典，即便是飞仙宗内，九成九的人这辈子也看不到其中的任何一本。

　　非但要实力达到了，更是要为飞仙宗立下诸多的汗马功劳，才会被允许进入其中一探究竟。

　　许多宗门和势力早就已经随着时间的长河而在历史之中覆灭了，但是他们的经典和诸多修行的法门却都留了下来。

　　成为让整个人类文明传承生生不息的关键所在。

　　可以说，过了今天，以后恐怕就没有机会能够再看到这么多的经典和手札了。

　　想到这里，楚云凡当即没有任何犹豫，不断的打开一本本的手札，然后一时三刻之后，就放下这本书，似乎是领悟了其中所传授的诸多的经验。

　　然后迈步看向下一本，不过是短短时间，楚云凡就已经接连看了好几个书架之上的手札和经典。

　　这般异动当然也惊动了其他的少年至尊。

　　“这楚云凡疯了吧，他该不会打算在一个月内的时间，将这么多的经典和手札都看完吧！”

　　许多天骄都觉得不可思议。

　　要知道，这些手札和经典看似是以书籍的形式存在的，实则书籍只是一个载体而已，真正重要的是书籍之中记载的作者的精神意志。

　　以他们的修为过目不忘只是小意思，如果他们愿意，哪怕是一直回忆到刚出生时候的场景也是一点问题都没有。

　　但是这些典籍根本就不是那种纯粹的文字，如果是纯粹的文字，一个月的时间，他们完全可以将全部的手札和经典都看完。

　　甚至十天乃至是更短的时间他们都可以轻轻松松做到。

　　藏书宝库之中的书籍固然多，但是那也只是对普通人来说的，这些天骄们的大脑都堪比超级计算机，每秒钟都有无数的念头和算计。

　　但是也正因为这点不同，所以他们不可能匆匆看完就了结了，必须要想办法领悟其中所蕴含的精神意志。

　　光是要消化一本书中记载的领域境的修行经验和法则，起码也得要一天的时间，才有可能彻彻底底的记下来。

　　这就已经是非常了得了，因为这是某一个前辈留下来的修炼的手札，其中有许多宝贵的经验可以让他们少走无数年的弯路。

　　不过即便如此，他们也只敢去寻找与自己的法则相类似或者一样的手札和经典来看。

　　修炼火系神通法则的，就只能找同样记载着火系神通法则领域境修行的书籍来看。

　　其他系的神通和法则也都亦然，他们虽然没办法肉眼看穿书里面的内容，不过这些书籍都印刻着作者本身的意志，久而久之，就会呈现出不同的光泽。

　　记载着火系神通法则的修炼和领域构架方式的书籍表面也会有一层淡淡的火光，能够让他们轻而易举的发现。

　　像是楚云凡这般，根本没有选择，随随便便的翻开，然后过一段时间就放下。

　　看起来极好，毕竟什么都能够看到，极大的开拓了眼界，实则不过是蚍蜉撼树罢了。

　　他们光是要领悟其中的任何一本书中记载的大道都要花费一天的时间，这还是这些书籍之中有印刻了作者本身的印记，否则若只是文字而已，光是要看完，理解，少则也要数月到一年的时间才有可能。

　　贪多嚼不烂，楚云凡这般，在许多人看起来，毫无意义文，就是贪多嚼不烂。

　　许多多了不同的法则和领域，这可未必是什么好事，相反的，法则越多，也就越是杂乱，要构架出一个蕴含着多种法则和神通的领域，其难度也是成倍的增长，甚至还很有可能一辈子被不同的法则牵引着，没有办法突破。

　　这也是非常可能的，古往今来，这样自诩天纵奇才的人不计其数。

　　“他真的疯了，这么多的手札和经典，他居然只是看了两眼，分明就是看书不求甚解，这样子岂能修炼出领域来？”有人完全不解地说道。

　　“他可能有太大的野心，想要兼而有之，包容天下的法则和神通吧，不过他大概忘了，这中间到底有多大的难度，就连上古的诸皇都做不到！”一个胖胖的少年至尊冷笑一声说道：“不过他大概不明白，正所谓百鸟在林，不如一鸟在手，他学习那么多，最终学都学不过来，再加上不同的法则之间相互冲突，到时候他想要构筑出领域，那才是一个天大的笑话！”

　　很快，天命宗的公孙弘也得到了楚云凡做法的消息，他也只是冷哼一声：“他这样子作死真是太好了，大约在少年至尊之中所向无敌已经让他内心膨胀了，疯狂了，就算是古往今来最厉害的天纵奇才，也不可能像他这么读书，和没读书有什么区别！”

　　“不，他还不如没有读书，没有读书起码就是一张白纸，可以随便作画，但是现在他看了那么多的经典和手札，反而会造成他不同的大道产生冲突，到时候走火入魔，他就死定了！”公孙弘阴森森的一笑说道。“即便是与我修行之道相类似的经典和手札我都只敢一观，做一个参考，其他类型修行的法则和神通的类型，我看都不敢看一眼，生怕影响自己的内心，他可倒好，都看进去了，那样正好，即便我们没杀他，他这辈子也没有寸进的可能性了！”


第2268章 一个月，战力飙升

　　楚云凡的举动，在众人眼里，引起了不小的波澜，甚至在许多人想来，楚云凡肯定是疯了，魔障了，才会看这么多的经典和手札。

　　而且还是随便看看，这些经典虽然以文字为载体，但是实则本质上都是精神意志的投影。

　　光是要消化一本，以他们的天资和实力都需要一天以上的时间，三十天的时间，其实也看不了几本。

　　楚云凡看的看起来多，实则在他们看起来，根本就是一个自寻死路的行为。

　　大道太过宽广，以他们目前的修为和实力，不可能统统都探究出来，他们也没有那么多时间。

　　他们这么努力的修行，不就是为了争夺时间，长生而久视么？

　　认准一条路走到死，走到黑，才是最后能够登临绝顶的唯一可能，相反的，如同楚云凡这般则会贪多嚼不烂。

　　不过他们看了一会儿之后，也就没了兴趣，楚云凡的做法，可谓是正中他们的下怀。

　　他们马上又抓紧时间，开始看书。

　　而楚云凡也没有在乎众人的目光，只是和之前一般无二，不断的翻看起各种典籍。

　　几乎过上一会儿，他就会放下一本典籍，这一本典籍内的内容已经被他给吃透了。

　　各种各样的方法与说法，甚至其中还有许多相互矛盾的方法都让楚云凡简直大开眼界。

　　为那些写下这些典籍的前辈的手段而震惊。

　　许多的想法堪称是天纵奇才，让楚云凡看了都觉得大开眼界。

　　许多对于大道的理解也是另辟蹊径。

　　毕竟即便有丹皇的记忆，楚云凡对于大道的理解也更多的局限在某一方面的内容之中。

　　即便是诸皇也不可能全知全能。

　　在这种情况下，楚云凡收获了许多之前根本没有办法得到的知识，简直欲罢不能。

　　眨眼间的功夫，一个月的时间过去。

　　“当！”

　　一声声悠悠的声音响起，所有人的精深都为之一振，从看书之中缓过神来。

　　众人的脸上都露出了几分不舍的神情，这短短一个月的时间，他们看的书不多，就算是绝顶天骄，也只看完了三十本左右的经典，少年至尊更多也不过是五六十本与自己修炼的大道相仿的经典。

　　不过即便只是这样的程度，对于他们来说，依然是难以想象的收获。

　　可以说，光只是这一个月的收获，就足以让他们省下未来数十年的摸索的行为。

　　前人种树后人乘凉，他们都是站在巨人的肩膀上！

　　楚云凡此时，也是放下了手中的书本。

　　心中不由得有几分感慨，这短短一个月的时间之中，他竟然将藏书宝库之中的书籍看了大半。

　　可以说，收获巨大，那些少年至尊和顶级天骄们的收获加起来都没有他一个人来的大。

　　无数先贤前辈对于领域境的感悟和构架领域的办法让楚云凡收获极大。

　　也同样节省了他很多的时间，同时，经过了神格的整合之后，楚云凡对于大道的理解更上一层楼。

　　对于法则的理解同样如此！

　　这也让他的战力简直有了翻天覆地的变化，即便还未跨入领域境，但是本身的战力居然在原有的基础上又提升了五成。

　　这不是修为和功力上的提升，仅仅只是因为对于大道的感悟加深导致他的战力也是不断的飙升。

　　对于许多原本不是很理解的地方也都豁然开朗，许多原本无法完全发挥出威力的神通武学也都可以完全发挥出威力，甚至更强，发挥的更好。

　　别看仅仅只是五成的实力的提升，但是如果对上原来的自己，在功力差不多的情况下，他可以轻松雅致，甚至是击败原来的自己。

　　那就更别说那些其他的少年至尊和顶级天骄了。

　　他们虽然有收获，但是和楚云凡比起来，就差太远了。

　　完全不在同一个层次之上。

　　只怕其他人也都没有想到，经过了一个月的时间，他们和楚云凡之间的实力非但没有缩小，反而更进一步的拉大了。

　　此时再让他面对领域境的高手，他都有把握足以自保，根本不怕这些人的反噬。

　　“当，当，当！”

　　钟声悠扬，众人无论情愿还是不情愿，都纷纷踏着遁光，离开了皇家藏书宝库。

　　很快，当他们出来之后，就各自有不同的侍从将他们引领前往传送阵的方向。

　　上古战场在星空深处，压根就不在中土神州之上，非传送阵不可以通过。

　　一时间，众人又在传送阵所在的大殿之中聚集到了一起。

　　许多关系不错的天骄和少年至尊开始交流起了这一次的收获。

　　“皇家到底是皇家，这底蕴甚至就算是我飞仙宗也是远远不足的！”皇甫龙浩感慨地说道。“这一次收获匪浅，我的实力起码提升了五成，这一次如果再让我上擂台，就算被七个人联手围攻，我也能够保持不败！”

　　皇甫龙浩言语之中充满着自信，这一个月的时间对他来说，实在是太重要了。

　　他对于大道的许多疑惑和不解都在这些经典之中有了答案。

　　而且还是五花八门的答案，甚至他还有了因为答案太多而不知道该如何选择的幸福的烦恼脑。

　　虽然一个月的时间，不足以让他的功力增长，但是仅仅是开了眼界，多了见识之后，自身的战力都会有翻天覆地的变化。

　　再让他上原来那个擂台，对上原来的那些对手，他即便无法战胜也能够抗衡。

　　毕竟增加的五成的战力可不仅仅只是增加半个人的战力这么简单。

　　其中的差别，简直是几何倍数一般的差距。

　　“我也是，收获太大了，现在我已经彻底将那一位前辈赠送给我的功力完完全全消化吸收了，完全可以直接冲击领域境了！”楚鸿才也迫不及待地说道。

　　这一次他的收获也很大。

　　而其他的人此时也都七嘴八舌的开口说道，基本上这些飞仙宗的顶级天骄无一例外，都获得了巨大的好处，战力有了翻天覆地的变化。

　　那一只金翅大鹏鸟身上的羽毛也更加耀眼，整只看起来，竟然好似黄金浇灌而成一般。


第2269章 不祥的战场

　　显然，这一个月的时间之中，他的收获也有很多，如果是神通武学的话，是不适合这一只金翅大鹏鸟的，毕竟人类发明出来的武学和神通，都是根据人类来量身定制的。

　　妖类是没有办法直接修行的，不过好在这些典籍和手札都是对于大道的领悟和理解。

　　涉及到了大道层面的领悟，已经不分种族了，殊途同归。

　　人族和妖族也仅仅只是起始点不同，最终的结果，都是一样的。

　　“师弟，你又变强了，我感觉你更加深不可测了！”皇甫龙浩震惊地说道。

　　楚云凡笑笑不说话，这一个月他的进步可能就已经是好几个皇甫龙浩本身的实力那么不对哦了。

　　双方根本不在同一个层级上，不过此时他也没有多说什么。

　　蓦地，一道遁光而至，一道火红色长裙的身影踏着遁光来到了众人的面前，不正是唐思雨。

　　因为逍遥仙山只有她这一个弟子，毕竟逍遥仙山的底蕴实在是太弱了，即便长公主一身实力盖代无双，但是毕竟才建立没有多少年。

　　能够拿得出手的得意弟子，也仅仅只是唐思雨这么一个人了。

　　唐思雨来到楚云凡的身边，两人以神识交流这一次的所得，尤其是当唐思雨知道了楚云凡收获如此之大的时候，还是忍不住微微震惊。

　　楚云凡在这段时间之内的进步堪称是翻天覆地，惊世骇俗。

　　按照这样的速度，几乎用不了多久，就能够跨入领域境了，而一旦跨入了领域境，必将是领域境之中的佼佼者，所向披靡。

　　到时候那些人想要算计楚云凡，显然也是根本不可能的！

　　她倒是微微松了一口气，不用再担心楚云凡。

　　不过当楚云凡将他的一些感悟传授给了唐思雨的时候，即便只是短短时间的交流，依然让唐思雨感觉茅塞顿开。

　　只是让她奇怪的是，楚云凡似乎能够一眼看穿她修行之中遇到的问题，哪怕她没有提过，都会被轻而易举一句话给治疗好。

　　“你怎么知道我会遇到这些问题？我好像没和你提过！”

　　唐思雨还是忍不住惊诧地说道。

　　“你不要小看我，我要看穿你的问题还不简单！”楚云凡咧嘴笑笑，有了丹皇的记忆，又有神格的辅助，楚云凡几乎可以很轻松的就明白唐思雨的问题和症结的所在。

　　唐思雨虽然觉得惊奇，不过既然是楚云凡，那么她也就无话可说了。

　　“小心，有些人可能盯上你了，到时候进了上古战场千万要小心！”唐思雨缓缓开口说道。“我听说这一次的传送阵是将人随机的传送进上古战场之中，没有办法准确定位，所以每一个人的位置都是不一样的！”

　　“你要小心，你是他们的眼中钉肉中刺，他们肯定不会轻易的放过你的！”唐思雨终究还是有些担心地说道。“虽然他们的实力对你来说可能不值一提，但是他们可能会请出真正的底蕴和手段来对付你！”

　　“毕竟不是在擂台之上，他们有所收敛，不敢太过份！”

　　楚云凡想了想，也只是笑笑，然后说道：“你就放心吧，他们如果敢招惹我，我会让他们知道花儿为什么这么红，哼哼！”

　　这些楚云凡自然早就已经想到了，只是并不放在眼里罢了。

　　一群鼠辈而已！

　　蓦地，一个个传送阵突然开启，众人纷纷排队进入了传送阵之内。

　　每一次传送阵的闪动都能够直接传送数十人离开这一座大殿之中。

　　这也让楚云凡不得不微微吃惊，幕不过这些传送阵终究太小了，没办法能够大规模传送，而且还有一定的随机性，如果用来传送大军，可能半路就已经传送的天南地北，完全散开。很快，便轮到了楚云凡等人。

　　当楚云凡踏入了传送阵之后，眼前一花，竟然已经出现在了一个完全陌生的世界。

　　传送阵的空间之力在他的身上消散，他的身形微微一晃，就已经站稳了脚跟。

　　在他的肩膀之上，只有哪只金翅大鹏鸟与他一同传送了过来。

　　皇甫龙浩等人果然直接传送到了不知道什么地方去。

　　一眼望去，那是一片血色的战场，仿佛连天穹都被血色给淹没了，一片血色的昏暗，看起来极为的压抑。

　　在那一片血色的大地的外围，居然是一片混沌，是这一片混沌将整块大地给包围进其中。

　　而在混沌之外，则是一片虚无，是真正的宇宙虚空，除了星辰什么都没有。

　　这一片战场就是在这一片星域中展开的，上古时代的诸多高手为了避免将整个天地打成一锅粥，而将战场选在了这里。

　　无数年过去了，这一片原来什么都没有的宇宙虚空之中，居然在诸多法则的共同作用之下，诡异的形成了一片血色的大陆。

　　刚刚来到了这里，楚云凡就已经感受到了一种压抑感压抑着他，甚至连呼吸都能够感受到空气之中怨恨味道。

　　无数高手在这一个战场之中陨落，他们都是修行者中的佼佼者，就这么死在了这里，其中的怨气自然不必说，甚至比起天骄战场上的怨气都还要更加惊人。

　　再加上后世有不知道多少的高手来到了这一片上古战场之中寻找能够构架领域的捷径和方法。

　　让这一片战场不断的处于战火之中，从来也都没有真正平静过。

　　其中所蕴含的恐怖怨气让人骇然。

　　蓦地，就在楚云凡感慨这一片土地的诡异和不祥的时候，一阵阵迷雾从四面八方弥漫了过来。

　　在迷雾之中一声声凄厉的嚎叫声传来。

　　还没有看清楚究竟发生了什么，突然无数血色的身影从迷雾之宗穿梭而出，犹如千万道利剑一般，直接朝着楚云凡身上劈头盖脸的轰杀了下来。

　　几乎要在一瞬间之内，就将楚云凡活生生的轰杀。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　这些血色的身影没有能力破开楚云凡的防御，纷纷被楚云凡本身的护体罡气给阻挡住。

　　此时楚云凡才真正看清楚了那无数的血色身影是什么！


第2270章 先天生灵

　　那无数的血色身影，居然是无数的血色的鱼，这些鱼通体血红色，犹如一口口利剑一般。

　　每一道血色利剑统统席卷过来，几乎要将人给撕碎！

　　楚云凡发现，这些血鱼所过之处，居然将这一片天空给撕裂成一片一片。

　　这里的空间并不像是中土神州的空间那么稳固，在中土神州内，就算是领域境的高手最多只能打的空间震荡，不可能将空间打的崩裂。

　　但是在这里，只是一些血鱼，居然就能够将空间给割裂开来。

　　换句话说，这里的天地无比的脆弱，起码比起中土神州呀脆弱的多了。

　　“我明白为什么要在这里寻找构架领域的方法了！”楚云凡顿时眼前一亮，说道。

　　因为这一片天地太过脆弱的关系，许多法则都没有固定住，所以相对来说，能够更清晰的看清楚许多法则的运转。

　　而构筑领域，从本质上来说，就是在构筑一个小型的天地，真正最为困难的，不正是法则的构筑么？

　　所以在这样的环境当中，学会如何构筑法则反而比起在中土神州之中要简单一百倍。

　　虽然是有些投机取巧的嫌疑，不过只要最后能够将法则构筑出来，那么就是好的。

　　这些少年天骄和少年至尊一个比一个有天赋，各种理论和知识都了解的远超寻常人的想象，甚至比一般领域境还要厉害。

　　而他们缺乏的仅仅是真正实践而已。

　　“哼哼，这对我来说也是一个绝佳的机会，可以省去无数时间！”楚云凡淡淡的一笑，他现在最缺乏的就是时间，他要在最短的时间之内将修为提升到领域境，到那个时候，他就真正具备了自保之力。

　　无论是什么样的乱世也好，盛世也好，他都足以自保，无惧任何存在。

　　想到这里，楚云凡一挥手，直接将这些血鱼统统抓爆，这些血鱼看起来犀利，但是实则并没有什么难对付的地方。

　　只要小心一些，根本不算什么难缠的生物。

　　不过当楚云凡将这些血鱼抓爆之后，却发现，在这些血鱼的身体之中，居然隐隐有血之法则在其中显化。

　　“居然是法则生物？”楚云凡顿时啧啧称奇。

　　所谓法则生物，是指秉承着天地法则而生的生物，有点像是在上古时代之前的太古时代中的生物。

　　上古时代是修行时代的开端，自从上古时代开始修行之法极为盛行，真正奠定了这一片天地，这一纪元的根本大道。

　　但是在上古时代之前，则是太古时代，太古时代之中纵横天地的并不是修士武者，而是一些强大到了极致的生物。

　　比如说太古十凶便是其中的佼佼者，每一种生物都可以说是夺天地之造化，这并不是夸张的比喻，而是客观描述罢了。

　　这些生物体内都有一定程度的法则流传在他们的血脉之中，几乎天生就会许多的神通，甚至这些神通都已经上升到了大道的层次。

　　尤其是太古十凶，每一种都是秉承着天地法则而生的强横生灵，他们只要不停的提炼体内的法则，就可以轻而易举的修行到后人无法想象的恐怖程度。

　　无关什么天赋体质，因为他们的体内就有法则，法则日日夜夜的影响浸染这些凶兽，让这些凶兽天然的拥有强大的实力。

　　这一类的生灵，在上古年间被称之为先天生灵。

　　而与之相对的就是上古年间开始出现的后天生灵，这些许多都是太古时代的先天生灵的后代，只是他们的血脉逐渐退化，已经不再蕴含法则，或者法则的量非常少，不足以让他们仅仅只是感悟法则就足以提升自身的实力。

　　而在此基础上开创出来的修行体系，则是完美弥补了这方面的不足，即便是没有什么先天法则的后天生灵也可以通过修炼，一步一步拥有可以比肩先天生灵的强大存在。

　　而在诸多的时代之中最为强盛的自然也是上古年间，也就是在人类联邦之中考古确定的超古代文明时期。

　　在那个时代，封王强者满地走，领域境强者不如狗，即便是皇者都有不止一尊镇压于世，这在任何一个时代都是不可能的事情。

　　但是在上古年间，这就是非常正常的事情！

　　因为上古年间是一个特殊的时代，处于先天生灵和后天生灵交错的时代，既有先天生灵，也有后天生灵。

　　并不是所有的生灵都已经完全蜕变成了后天生灵，还有一部分生灵还是先天生灵。

　　先天生灵本身体内就蕴含有法则，可以感悟法则来修行，再加上修炼了上古时代的修行体系，所以两者兼备。

　　所以上古时期的生灵无比的强大，强者辈出，并不逊色于太古时期那些先天的强横生灵，甚至犹有过之。

　　而事实上，当今之世，那些封王体质和封皇体质在楚云凡看起来，其实压根就是返祖现象而已。

　　他们的血脉之中原本已经逐渐消失了的法则之力但是在某一代人之中突然基因突变，产生了返祖现象，法则之力重新具象化在他们的身上。

　　其中法则之力有高有低，有强有弱，所以才有了封王体质和封皇体质的差别。

　　某种意义上来说，当世那么多的神体本身确实已经不是后天生灵，是属于先天生灵的行列，只是血脉没有那么浓郁罢了。

　　而楚云凡则不同，他这个封皇体质是后天修行而到来的，不过现在的他，也基本上可以算得上是先天生灵，而非是后天生灵。

　　这也仅仅只局限于这些天骄和少年至尊，在中土神州无数年的历史之中才有一些人基因突变返祖产生封王和封皇体质。

　　但是这些血鱼居然也是类似的生命，这如何不让楚云凡为之震惊。

　　只是这些血鱼体内的法则也就是一丝而已，连凝聚了一道法则的天骄都远远不如。

　　不过虽然强大程度完全不同，但是从本质上来说，这些血鱼与他们这些顶级天骄和少年至尊是一样的。


第2271章 三天，终有所获

　　这些血鱼居然也是先天生灵！

　　不过很快，楚云凡就想明白了，为什么会如此，也正因为这一处上古战场是由无数强者大战之后，遗留下来的战斗余波，法则因为机缘巧合而形成的世界。

　　因为其天地非常的不稳定，所以实际上，一直都处于随时都可能崩溃的边缘。

　　这里的法则并不像是稳定的天地那般，隐匿于天地之间，而是一定程度的显化出来。

　　这种环境，就如同太古年间，天地初开的时代一样，太古时代的诸多生灵就是这么产生的，甚至许多干脆就是一道道法则显化而出的。

　　就是法则的化身，不是血肉生命，而是纯粹的法则生命。

　　那是纯粹的先天魔神，但是后来的先天生灵就不再是那样子，而是开始产生了血肉，半法则，半血肉的生命。

　　这些血鱼，和顶级天骄，少年至尊，基本上都是这种类型的生命。

　　“换句话说，这也是一个初开的天地，虽然小了一点，虽然破了点，虽然不稳定了点，但是到底是一个初开的天地啊！”楚云凡啧啧称奇，能够赶上一个天地初开，那是什么样的好光景。

　　就算是一头猪，在那个时代，也可能会成为一种你可能无法想象的恐怖生灵，拥有难以想象的威能。

　　想到这里，楚云凡的心情顿时大好了起来。

　　楚云凡肩膀之上的金翅大鹏鸟直接飞了出来，化出了一只大鸟，展翅十余米长，楚云凡一跃而上。

　　金翅大鹏鸟顿时一声啼鸣，扇动翅膀，刹那间，就已经化作了一道金光，离开了原地，下一瞬间，已经出现在了上百里开外。

　　楚云凡发现，金翅大鹏鸟翅尖划过天穹，居然在天穹之中，撕裂出了一道口子，简直就如同是一张纸被撕裂开了一个裂口一样。

　　“我也来试试！”

　　楚云凡当即一拳轰出，恐怖的拳劲在空间之中激荡，原本看似平静的空间居然如同沸腾的水面一样，开始剧烈的抖动，甚至下一瞬间，一寸一寸的在楚云凡的眼前崩裂开来。

　　“果然，这里的空间太脆弱了！”楚云凡说道。

　　他能够看到，在空间的另外一边，居然是混沌，而不是无尽的虚空。

　　显然他这一拳是直接将空间都给打的穿透了。

　　这一拳之威由此可见一般。

　　“这样的环境虽然恶劣，但是对于我等修行者来说，却是千载难逢的好机会，只可惜这里距离中土神州太远了，即便是我这样的存在要飞过来也是几乎不可能的事情！”楚云凡不由得叹息了一口气说道。

　　他知道宇宙星空之中隐藏着多少的危险，这个冰冷黑暗的宇宙之中不知道生存着多少恐怖的凶兽，甚至还有诸天生灵的生死大敌，域外天魔。

　　那是中土神州之中魔道的起源，正是无数年前域外天魔之中降下诸多的高手，将魔道传播进了中土神州之中，才让许多人改修了魔道，成为了天下间诸多势力的隐患。

　　光是要飞行，起码就要飞行一年以上，中间要穿梭过多少恐怖生灵的领地，想都不敢想。

　　即便他已经是神藏境顶峰的修为，如果真用飞的飞过来，几乎也是死路一条，哪怕是领域境级别的高手也是危险重重，死亡的可能性超过八成。

　　大约也就只有超越了领域境之上的封王强者才能够在虚空之中横渡，无视这些危险了。

　　而且据说在上古战场的周围，早已经化为了一片绝地，无尽的凶险包围着这一片的上古战场，成为了宇宙星空之中有数的凶地之一。

　　如果没有传送阵，楚云凡根本不可能来到这里。

　　“所以恐怕短时间内，也就只有这一次的机会能够来到这一处的上古战场了，机会千载难逢啊！”楚云凡道。

　　当即楚云凡乘着金翅大鹏鸟开始在战场之上游荡，整整三天的时间之中，楚云凡居然一个人都没有看到。

　　这三天的时间之中，楚云凡不断朝着战场中心的地带靠拢，一路上除了一处处自然形成的险地之外，便是许多像是一开始楚云凡碰到的血雨那样半法则半血肉的生灵。

　　越是靠近上古战场的中心地带，这些先天生灵的实力也就越是强大，甚至已经开始有相当于神藏境级别的先天生灵的存在。

　　不过这些还难不倒楚云凡！

　　一处混沌山脉之中，楚云凡和金翅大鹏鸟正来到一处山谷之中。

　　山谷之中一堆白骨落在了山谷之中，在森森的白骨之上，甚至至今还有一些能量波动。

　　“这一处战场也不知道有几十万年的程度，这一堆的白骨居然还没有风化，而且居然还有这般强烈的灵气波动！”楚云凡暗忖。“恐怕这一堆白骨的前世应该是一个极为强大的盖代高手吧，最次的也都是领域境级别的强者才对！”

　　楚云凡推演出了这一堆白骨生前主人的实力，并不可能是封王强者，因为楚云凡知道，如果这一堆白骨的主人生前是封王强者的话，那他的骨头应该是金灿灿的，仿佛黄金浇铸而成的一般。

　　那等强者，法则已经渗透进了骨头之中，开始改造自身，愈发的超脱，愈发的超凡脱俗。

　　不过真正让楚云凡惊喜的是，他发现这一堆白骨的周围，居然有一个领域，虽然只是一个残破的领域。

　　但是对于三天一无所获的楚云凡来说，依然是一个天大的惊喜。

　　这三天之中，他也不能说是完全一无所获，光只是感悟那若隐若现的法则，就让楚云凡受益匪浅。

　　只是这样的进步，对于楚云凡来说还是不够的，他真正需要的，还是那些领域，有了那些领域做根基，做基础，楚云凡才能够在最短的时间之内突破到领域境。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”楚云凡哈哈大笑了一声。“真是天助我也！”

　　不过正当楚云凡要将这几乎实体化的领域收入囊中的时候，远处传来一声暴喝声。

　　“住手”！


第2272章 上古战场的势力

　　一声暴喝声，紧接着，一道身影从远处踏着遁光而来。

　　楚云凡定睛一看，却见，居然是一头巨大无比的黑狼，这一头黑狼通体乌黑，如同泼墨一般，身材庞大，犹如小山一般，看起来极为吓人。

　　“妖族的天骄？”楚云凡看了一眼这一头黑狼，并不是所有的妖族强者都喜欢化作人形的。

　　有很多的妖族强者，就是喜欢保持着本尊的模样。

　　这一头黑狼显然便是其中之一。

　　这一头黑狼死死的盯着楚云凡，全身上下冒出极为危险的气息。

　　“不对，不是天骄，你只是寻常的血脉，能够修炼到这一步，确实不容易！”楚云凡双臂抱肩，开口说道。

　　楚云凡一眼就看出了这一头黑狼虽然是神藏境，但是显然并不是天骄，更别说是顶级天骄和少年至尊了。

　　很快，楚云凡就想起了之前司徒玄也曾经提过的事情了，虽然这一处上古战场在遥远的虚空之中，但是实际上，一直都有神藏境的强者在这一处战场之中活动。

　　对于少年至尊和顶级天骄来说，突破到领域境，仅仅只是时间的问题罢了，所以他们未必一定要前来这一处上古战场。

　　但是对于普通的神藏境强者来说，修行到了这一步，每前进一步，其难度可能都比他们之前所有修行碰到的难题累积到一起的程度才有可能相提并论。

　　九成九的神藏境级别的高手，根本不可能跨入到领域境，这些高手许多早就离开了中土神州，进入到了上古战场之中。

　　为的就是寻找一些领域境强者遗留下来的领域，增加自己跨入领域境的概率。

　　而这一头黑狼，应该就是其中之一。

　　“大胆人类！”黑狼大吼一声，形成的恐怖狂潮几乎要将楚云凡给吹走一样。

　　这一声怒吼之中，居然蕴含着风属性的法则。

　　如果是一般的神藏境，面对这小山一般的黑狼，恐怕会感觉到颇为头疼。

　　但是楚云凡则不同，他根本动也不动，这一股狂风根本不会对他造成丝毫的影响。

　　“雕虫小技，也敢在我面前放肆！”

　　楚云凡咧嘴一笑。

　　登时，那一只大黑狼感觉到了一种前所未有的危机感，只觉得后背一阵发凉，他的直觉告诉他，眼前这个人类无比的恐怖。

　　“跑！”

　　这一只大黑狼跑的速度极快，几乎是化作一道黑光，就要逃走，而楚云凡则是冷笑一声，化出一只苍天大手，猛地一下子就朝着大黑狼的方向抓了过去。

　　“吼！”

　　大黑狼惨叫一声，就被楚云凡抓在了手中，险些被楚云凡直接抓死。

　　这一只大黑狼虽然没有封王体质和封皇体质的血脉，但是能够修行到这个份上，放在妖域之中也是一方老祖级别的高手，也不知道有了多少奇遇才能够修行到这种地步。

　　不过可惜，面对楚云凡的时候，根本就是不堪一击。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　面对如此强势的楚云凡，大黑狼果断的认怂了。

　　他已经确认了，自己绝对不会是楚云凡的对手。

　　此时他的大脑已经开始清醒了，突然想起了一个事情，就是关于最近流传的一则流言。

　　最近会有一批顶尖的少年强者登陆上古战场，各族的强者都有，最次的都是顶级天骄，各个都是深不可测。

　　只是他原本没把这个事情放在心上，这个上古战场那么大，那些天骄才几个人，以往一个时代，能够顶级天骄两只手都数的过来。

　　碰到的概率实在是太小了。

　　谁知道居然就被他碰到了一个，到了这个时候，他如果还不明白自己碰到了一个人族的顶级天骄，那可就是真的傻了。

　　不过他打死都没想到，他碰到的根本不是人族的顶级天骄，而是比顶级天骄更可怕的少年至尊。

　　“饶你一命不难，不过我有一些事情要问问你！”

　　楚云凡淡淡地说道，这一头大黑狼刚才凶相毕露，一身凶戾之气铺天盖地，甚至能够影响一座城池之内千万人的神智，堪称是凶气滔天。

　　显然不知道杀戮过多少生灵才能够形成这种惊人的凶戾之气。

　　不过楚云凡并不是很在乎，这种黑狼也没有资格让他在乎。

　　“大人请问，小妖知无不言言无不尽！”这一头大黑狼连忙说道。

　　楚云凡放开了这一头大黑狼，但是这一头大黑狼乖乖的匍匐在楚云凡的面前，甚至动也不敢动。

　　“我初来乍到，对于上古战场的形势还不了解，想来你应该是了解的才对，给我说说看！”楚云凡道。

　　这一头大黑狼微微松了一口气，没想到楚云凡只是要问他一些信息而已。

　　几乎是立刻的，他就将自己所知道的一股脑的说了出来，不敢撒谎，他此时哪里还敢耍什么心机。

　　在绝对的实力面前，他耍什么心机都是枉然的，一旦让楚云凡看出来，他压根就是性命不保，死路一条。

　　经过了大黑狼的讲述，楚云凡才知道，这个上古战场经过了无数年的发展，已经逐渐朝着一个世界的方向靠拢。

　　逐渐已经有了一个世界应该有的模样了！

　　不再是原本初为战场的时候那种混沌的模样，甚至因为来到这上古战场的高手众多，甚至还形成了犬牙交错的各种势力。

　　在整个上古战场的核心，有一处巨大无比的废墟城池，那是整个上古战场的核心地带，当年在那里也爆发了整个上古战场最为惨烈的战斗，最强的高手统统都陨落在了其中，甚至在上古战场之中还形成了一处界中界。

　　无数年来，无数前来的强者都会前往上古战场的核心地带。

　　慢慢的，在上古战场的核心地带，也形成了一座座的城池。

　　当然虽然城池很大，然而实际上人却不算很多，因为能够抵达上古战场，能够在上古战场之中生存的，最次也都得是神藏境级别的高手。

　　实力太弱根本没有办法在上古战场生存。

　　久而久之，慢慢划分出了不同的势力。


第2273章 闭关参悟领域

　　“你是说，在这上古战场之中，居然有领域境级别的高手坐镇？”楚云凡有些疑惑的开口问道。

　　因为他从这一头大黑狼的口中知道了另外一个事情，让他颇为惊讶，在这上古战场之中，可不仅仅只是有神藏境级别的高手，在其中居然还隐藏着领域境级别的高手。

　　“是的，大人！”大黑狼乖乖的匍匐着说道，要多乖巧就有多乖巧，生怕楚云凡一个不高兴一巴掌就把他打死了。

　　“神藏境来这里是为了寻求能够跨入领域境的办法，那领域境盘踞在这里又是为何？”楚云凡问道。

　　那一头大黑狼黑黝黝的大脑袋上露出了几分人性化的苦笑，然后开口说道：“回禀大人，我们这些神藏境的修士需要领域境的高手的领域来感悟领域，跨入领域境，但是那些领域境级别的修士也需要这些领域来加深对于领域境的感悟！”

　　这一头大黑狼看着楚云凡，显然在他的眼里，楚云凡压根就是饱汉子不知饿汉子饥。

　　楚云凡一顿，然后马上就明白为什么了。

　　他之前从来没有考虑过这个问题。

　　即便是寻常的顶级天骄要想将领域境修行到巅峰也仅仅只是时间的问题而已，不存在能不能的问题，只是什么时候的问题。

　　更别说少年至尊，领域境根本不是少年至尊的极限，甚至连封王境都不是他们的极限。

　　所以他们自然不用考虑用这种方法来加深自己对于领域境的领悟，除非是太赶时间，否则都宁愿自己一点一点的加强修行和领悟。

　　但是对于普通的领域境强者来说他们能够跨入领域境，就已经有运气的成分在其中了。

　　要想更进一步，在领域境内走到更高，更深处，几乎就是难上加难。

　　甚至一辈子都再难有丝毫的寸进。

　　所以他们不得不想办法让自己有所进步，而在其中直接将领域境级别的高手的领域吞噬，然后增强自己对于领域的理解就是其中最快最有效的方法。

　　也是比较行之有效的办法。

　　正因为如此，所以有很多感觉自己突破无望的领域境级别的高手都会前来这里寻找领域境级别的高手的领域，让他们参悟领域之中的种种奥秘。

　　久而久之，这里的领域境级别的高手越来越多，也就成为了领域境高手们聚集的地方。

　　其中在上古战场之中的一座座的城池，也就成为了这些领域境高手的领地。

　　神藏境在上古战场只能算是普通，除了楚云凡这样极为恐怖的存在之外，神藏境在上古战场之上只能算是碰运气，运气好能够得到领域境级别高手的领域，还有可能参悟出一二，然后跨入领域境。

　　运气不好，就没有办法跨入领域境。

　　归根结底，这还是修行之路太过艰难所致。

　　而楚云凡这样子天然就可以跨入领域境，乃至封王，封皇都不是他的极限的人，根据本感受不到这些普通人修行的困难。

　　“原来如此！”

　　楚云凡开口说道。

　　“不过现在应该很难寻找到这些领域境级别高手的领域了吧！”

　　大黑狼点了点巨大的脑袋，然后开口说道：“回禀大人，小妖在上古战场徘徊上百年了，还是头一次看到领域境高手留下的领域，这才着急和大人起了冲突，小妖不是故意的呀！”

　　大黑狼连忙诚惶诚恐地说道，生怕楚云凡以为他太过跋扈，就将他给杀了。

　　心中更是郁闷之极，本以为发现了一个领域境高手留下的领域是天大的好运气，谁知道居然碰到了一个更恐怖的煞星。

　　他甚至怀疑如果自己刚才求饶的慢了一点，随手就被这个人类高手给抓爆了。

　　这就是所谓的绝顶天骄么？

　　这一头大黑狼面上不敢表露出来，内心却在不断的哀嚎，自己的运气实在是太背了，而这些绝顶天骄们也太恐怖了。

　　以前这种绝顶天骄太少了，他根本没见过几个，更没见过他们出手，所以不知道这些绝顶天骄在同境界的情况下能够强横到这个地步。

　　不过正因为如此，所以他也不知道，楚云凡即便是在诸多的少年至尊之中，那也是一等一的强横，天下无敌的存在。

　　楚云凡点了点头，上古战场开放这么多年，就算有再多的领域境高手遗留下来的领域，也被人逐渐掠夺光了。

　　剩下的即便有一些也是在一些犄角旮旯的地方，想要找到一个成型的领域，自然是没有那么简单的。

　　难怪这一头大黑狼在这里徘徊上百年了都没找到一个。

　　“嗯，你没有说谎，很好，否则的话，你早就死在了我的手里！”楚云凡看着大黑狼说道。

　　“小妖不敢，小妖不敢啊！”

　　大黑狼连忙表忠心说道。

　　只要楚云凡不杀他，那一切都好说。

　　“既然如此，那你走吧，我说话算数，放你一条生路！”楚云凡开口说道。

　　对于现在的他来说，这一头大黑狼根本造不成什么威胁，或杀或放只是楚云凡的一个念头罢了。

　　“真的？”大黑狼瞪大了眼睛，连他也没有想到，楚云凡那居然这么轻松的就放过了他。

　　“怎么，你想要我杀你不成？”楚云凡咧嘴一笑，露出了几分冷漠的笑容。

　　“不敢不敢，多谢大人，小妖告辞！”

　　说完，这一头大黑狼如蒙大赦，直接踩着一道遁光，以平生从来没有的速度消失在了天际。

　　“我要闭关参悟这个领域！”楚云凡说道，“你帮我护法，一旦有风吹草动马上禀告我！”

　　“是！”金翅大鹏鸟当即直接飞出了楚云凡的肩膀，飞上了高空之中，开始巡视起了这一片的区域，为楚云凡护法。

　　而楚云凡则是一只大手抓出，径直抓住了那已经成型实体化的领域，当楚云凡正要将领域抓入山河图的空间之中之时，他竟然发现，领域居然在逐渐消散。

　　楚云凡连忙将领域拉出了山河图的空间之中，而这个领域这才重新稳固了下来。


第2274章 幕后黑手

　　“看来不能将领域带离开这个上古战场的空间了！”楚云凡暗忖，很快就想明白了，恐怕这些领域能够实质化的出现在这个上古战场之中，应该是和上古战场之中的某一些规则有着直接的关系。

　　而一旦离开了上古战场的空间，那些规则就不在能够作用在这些领域上，就会导致这些领域自然而然的消散掉。

　　“这就有点麻烦了！”楚云凡眉头微蹙，在外面即便有金翅大鹏鸟给他护法，等闲的三五个神藏境都没有办法靠近。

　　不过终究还是不如在山河图的空间之中安全！

　　而这一个领域也寄托着楚云凡的希望，能不能突破一千道法则的根本希望所在，谁说非要突破到领域境才可以突破一千道法则，楚云凡偏偏不信邪。

　　反正自从他开始修行开始，早就已经打破了不知道多少修行的常识，许多人以为根本不可能做到的事情他都做到不止一次了。

　　此时他打的基础越是牢靠，修炼出来的法则越多，未来构架出自己的领域的时候，也就越是厉害。

　　与此同时，上古战场核心处，一座巨大无比的城池耸立在战场核心，雄伟的城墙上，斑驳的血迹依稀可见当年大战的残酷场景。

　　在城池之中的一座府邸中，天命宗少年至尊公孙弘与一道身影相对而坐。

　　“前辈，这一次就要动用到你们的力量了，宗门需要你们的力量，不过这一次，不能和我们天命宗扯上关系，否则的话，飞仙宗的反弹，也是很让人头疼的！”公孙弘缓缓开口说道。

　　在他的面前，是一个面容俊朗的中年人，一身华袍，身上自带着一股不怒自威的威势。

　　如果让外人看到了，恐怕会大为震惊，这人竟然是赫赫有名的散修，三绝散人。

　　三绝散人在中土神州之中也是打出了自己的赫赫声威的存在，只是他一贯独来独往，根本没有人能够招揽他。

　　只是所有人都没有想到，三绝散人居然会和天命宗有直接的关系。

　　不过别人不知道，但是公孙弘却是知道的，这一次来到上古战场之前就已经被宗门之中的师长告诫过，在上古战场之中，他们能够借用的力量究竟有什么。

　　而这三绝散人便是其中之一。

　　一个已经跨入了领域境级别的高手，放在中土神州之中，那也是足以让人为之侧目的一个高手，更别说是在这上古战场之中，几乎可以说，那就是一股决定性的力量。

　　而三绝散人便是天命宗暗中培养的力量之一，专门帮天命宗处理一些不方便出面处理的事情，或者一些没有办法直面的事情。

　　三绝散人只是看了一眼公孙弘，也并不意外，他在表面上独来独往，无人知晓他到底有什么传承。

　　但是实际上，只有他自己知道，他是受了天命宗的暗中资助，否则的话，他不过是一个散修而已，即便有一些传承，要想修炼到领域境的地步，成为当世顶尖的高手之一，甚至可以和十大势力的那些宗主平起平坐。

　　几乎是不可能的！

　　散修如果那么容易成才的话，也级不会有无数人争先恐后的想要加入十大势力了，只有十大势力级别的宗门，才有可能培养出这种层次的高手。

　　正是靠了天命宗不计代价的支持，他才能够修行到这一步，而作为代价，他也要为天命宗出手处理一些不方便处理的事情。

　　“可以，不过接下来我要需要能够修行百年的资源！”公孙弘点了点头说道。“这个楚云凡听你说起来，应该对于飞仙宗非常重要，一旦将他杀了，到时候飞仙宗恐怕不会轻易善罢甘休，我要找地方避避风头！”

　　公孙弘十分冷静地说道，他对于自己的实力有着清楚的认知，并不会觉得自己有天下无敌的实力。

　　论实力，他也仅仅只是领域境之中的某一个罢了，根本称不上无敌，虽然从某种意义上来说，他可以和飞仙宗的宗主司徒玄处于一个平起平坐的位置。

　　然而所有人，包括连他自己也清楚，自己和司徒玄之间的差距，不仅仅是实力的差距，更是地位上天差地别的差距。

　　办了这样的事情还不快走的话，到时候盛怒之下的司徒玄会做出什么事情，连他也不好说。

　　他可不会相信什么司徒玄是飞仙宗的宗主，要顾忌影响之类的话，只有那些普通的一流，二流的势力才会顾忌什么影响。

　　而到了飞仙宗这样的庞然大物，那算什么影响，要说影响，他们自己才是真正的影响，足以以一己之力动摇整个天下的恐怖影响力。

　　“没有问题，加到两百年！”公孙弘当即十分大气地说道。“只要能够铲除掉楚云凡，这些修行资源，不算什么！”

　　虽然足够让一个领域境的高手独自闭关修行上两百年的资源很多，即便以天命宗的底蕴也没那么轻松可以拿出来。

　　但是公孙弘却认为，只要能够杀死楚云凡在，这些代价根本不算什么。

　　他必杀楚云凡，并不是因为楚云凡与天命宗之间的仇怨，天下间与天命宗有仇的人和势力数不胜数，如同恒河沙数一般，根本算都算不清楚。

　　但是真正让他感觉到如芒在背的是楚云凡的惊人实力，几乎是轻而易举的轰杀了夜无双和离火天王。

　　那样的实力一旦成长起来，必然是他和天命宗之间的生死大敌。

　　“好，公孙公子果然爽快！”三绝散人脸上露出几分欢喜的神情，天命宗别的不好，就是这点非常好，出手大方，从来都不含糊。

　　“不过你打算怎么找到他，据我所知，他有至宝的守护，所以即便是天机阁也没有办法推演出他的下落，光是要找到他就要花费不少的时间，我们必须要抢在他构架出属于自己的领域，突破进入领域境之前将他轰杀，如果他跨入了领域境，请恕我直言，哪怕他是初入领域境，你也不可能是他的对手！”公孙弘脸上露出了几分焦急之色，说道。


第2275章 有人要杀楚云凡！

　　虽然心中杀意沸腾，但是公孙弘却并没有刻意去贬低楚云凡的实力，在他看起来，楚云凡确实是一个非常强大的对手。

　　在神藏境的时候，几乎就是无敌，但一旦跨入了领域境之后，恐怕就是真正的无人可制了。

　　正因为如此，他才真正知道楚云凡的可怕之处，如果放任他这么成长的话，恐怕最后他们都难逃一死。

　　他对于三绝散人也没有几分敬意，毕竟如果不是靠着天命宗以资源堆砌，三绝散人正常根本没可能跨入领域境。

　　和顶级天骄比起来都有相当大的差距，更别说还有他们这些少年至尊了。

　　普通人和少年至尊的距离简直是相差了一个河系一般的巨大，别说是楚云凡，哪怕是他跨入到了领域境，一身实力都十分惊人，要击败三绝散人也根本不是什么难事。

　　更遑论是厉害远远在他之上的楚云凡了。

　　在他的心中，只要让楚云凡率先一步跨入了领域境，那么就万事皆休，他们几乎没有办法击败如此强势的楚云凡那。

　　“这一点根本不用担心！”三绝散人自信地说道。“在这一片上古战场，是我的地盘，我在这里的势力远远超过你们的想象，我们完全可以将他的威胁渲染出去，到时候恐怕全世界都会寻找他，然后将他斩杀！”

　　公孙弘点了点头，如果其他人知道有这样的一个高手的存在，只怕也不会轻易的善罢甘休。

　　按照楚云凡的修行速度看下去，只怕楚云凡用不了多久就会成为他们的心腹之患，甚至成为压制在他们头顶的一口利刃，随时都可能落下。

　　“根据你所说的楚云凡，如果说的属实的话，那也就意味着，恐怕想要对他动手的人，不会只有我们一家，我们甚至不需要动什么，只要将消息公布出去，到时候自然会有其他人按捺不住出手。到那个时候，楚云凡不死也难！”

　　三绝散人缓缓开口说道。

　　“况且用不了多久，楚云凡也会自投罗网！”

　　公孙弘有些疑惑，问道：“你怎么知道他会自投罗网？”

　　三绝散人微微一笑，然后开口说道：“原因非常简单，因为整个上古斩仓之中所剩下的实质化的领域已经不多了啊！”

　　“经过这么多年的掠夺，各方高手纷纷光顾，哪怕这里曾经爆发过再惨烈的大战，死伤过再多的顶级高手，这么多年的掠夺也早就让整个上古战场特殊环境之中所孕育出来的领域消散一空了！”三绝散人说道。“现在整个上古战场外围的地区，已经基本上找不到那种特殊的领域了，而楚云凡如果想要突破的话，肯定要选择进入上古战场的核心地带，也就只有在这里，这一座城池我们还未破解，只能在城池的外围巡视，寻找着能够击破这一座城池的结界的机会，这里也是整个上古战场的核心！”

　　“我明白了！”

　　公孙弘顿时抚掌，笑道：“也就是说，只要楚云凡过来，那么他就是自投罗网，这么多势力都盯着这一边，怎么可能轻易善罢甘休，只要他一出现，马上就会成为众矢之的，而他如果不来的话，那么因为在上古战场的边缘所以根本没机会跨入领域境，即便能够跨入领域境，没有上古战场之中的特殊实质化的领域的帮助他的进度也会相当有限，远远比我们还要落后！”

　　“不过，公孙小友判断的非常正确！”三绝散人点了点头，称赞说道。

　　显然在他看起来，无论楚云凡打算怎么蹦跶，最后都难逃一死。

　　这不是阴谋，因为阴谋尚且还可以避免，但是阳谋却是光明正大的，根本没有办法能够躲避，甚至连能够躲避的方法都没有，只能选择是或者不是。

　　“很好，这一次看来我真是来对了！”公孙弘缓缓开口说道。

　　“不过请恕我直言，虽然公孙小友的天资十分惊人，更是少年至尊，这古往今来少有的天资，但是不可以将所有的希望都放在别人的身上，自古以来皆是如此，只有自己强的，那才是真正的强！”三绝散人开口说道。

　　如果换做一个普通人，恐怕当场就会因为三绝散人的话而直接翻脸。

　　但是公孙弘毕竟不是正常人，他仅仅只是点了点头，然后说道：“我明白，这一次进入上古战场，轰杀楚云凡还是次要事情，最重要的是让自身变得更加强大。”

　　“虽然我不知道大夏皇朝朝廷和天命宗的诸位长老究竟想的是什么，宁愿付出这么大的代价也要将诸位送来上古战场，但是我想肯定有其原因，希望你们抓紧时间修行，我这里就有一副领域，接下来楚云凡的事情，就交给我来！”三绝散人道。

　　“好！”

　　不知道什么时候开始，一股股暗流开始出现在了整个上古战场之中。

　　而这些暗流的对象，竟然在不知不觉之间指向了楚云凡。

　　如果说之前的擂台战只是让楚云凡名动天下的话，那么在藏书宝库之前，轻松捏死了夜无双和离火天王彻底是让楚云凡坐实了自身实力的传闻。

　　也让他成为了许多势力的眼中钉肉中刺。

　　尤其是那些未来有志于天下无敌的少年至尊，更是将他当做了必须要打倒的第一人。

　　“有人要杀楚云凡！”有一个小道消息开始流传了起来，所有顶级天骄和少年至尊们听到了，都不由得纷纷瞩目起来。

　　想杀楚云凡的人太多了，只是不知道究竟有谁而已！

　　甚至就连他们之中大半也都是想要将楚云凡铲除掉的。

　　而伴随着这一股股暗流，楚云凡的诸多事迹开始在这高手如云的上古战场之中流传了起来。

　　“什么，他以一己之力斩杀七大少年至尊联手？”

　　“他的一身实力深不可测，据说有修炼出了一千道法则，就算是面对领域境的高手也可以抗衡？”

　　“不得了啊，最近飞仙宗当真是出了了不得的人物！”


第2276章 一年，风云动

　　一句话，楚云凡红了，在高手如云的上古战场之中，他走红了。

　　本来楚云凡的名声也仅仅只是在那些人类的顶级天骄和少年至尊之中流传，但是现在即便是许多外族的高手也开始注意到了楚云凡的存在。

　　上古战场并不是一个封闭的战场，不仅仅是人类，还有海族，胡族，蛮族，妖族等诸多异族都会出没在这一片的战场之上。

　　在这些神藏境的高手之上，更是还有着一个个已经跨入到了领域境的绝顶高手。

　　那些领域境的高手，随便一尊，都可以算是在中土神州之上的巨擘级别的人物。

　　哪怕是散修，也拥有寻常人难以想象的能量。

　　在无数高手和天骄纵横的上古战场之中，楚云凡算是占据了一个先手，先一步走红。

　　但是也正因为如此，才会成为许多人的眼中钉肉中刺。

　　即便已经有一些和飞仙宗交好的高手出面，但是依然抑制不住楚云凡成为风暴的中心。

　　实在是因为楚云凡表现出来的战力太过惊人了。

　　无论是以一己之力斩杀七大少年至尊，还是传说中已经修炼出了一千道法则的事情。

　　都让他成为了众矢之的！

　　“一千道法则？那不过是人类自己吹嘘出来的罢了，一千道法则，怎么可能有人做到这样的地步，我不相信！”

　　“不错，人类一贯狡猾，他们说的话哪里能信！”

　　“不过无论如何，这人既然是人类，那就是我们的生死大敌，绝对不能让他可以好好成长起来！”

　　当消息越传越广，甚至连外族都已经有所听闻的时候，整个形势已经控制不住，不是飞仙宗能够控制的了的，在这上古战场之中，飞仙宗也仅仅只是其中某一个势力而已，并不具备压倒性的优势。

　　一时间，飞仙宗在上古战场中的驻地之外，已经聚集了不少的身影，统统都是冲着楚云凡而来。

　　不过在等了半个月之后，他们发现，根本没有楚云凡一星半点的消息。

　　然后众人才终于得到了消息，楚云凡压根没有进驻飞仙宗的战场，自然在这里也就找不到楚云凡的下落。

　　一时间，整个上古战场都开始寻找起了楚云凡的下落！

　　在许多人有心人的推动之下，甚至连许多外族的高手也加入了寻找楚云凡的下落之中。

　　都想在楚云凡还未成长到极限，还未突破到领域境之前将他斩杀。

　　慢慢的，这也就成为了一股风潮！

　　在整个上古战场诸多高手的合力之下，不过是一个月的时间，楚云凡的下落就第一次被人发现。

　　有两个胡族的高手无意中发现了楚云凡闭关的山谷。

　　与护法的金翅大鹏鸟爆发了一场惊天大战，最后虽然金翅大鹏鸟消灭了这两人，但是也由此暴露了行踪，各种高手纷至沓来。

　　各方高手如同一波又一波的潮水一般不断席卷而来。

　　时间眨眼间，又过去了一年的时间。

　　楚云凡等一批年轻的顶级天骄和少年至尊进入上古战场也已经过了一年的时间。

　　这一年多的时间之中，这些来自遥远时代以前的古代天骄们展现出了惊天动地的天赋。

　　让那些原本在上古战场之上纵横的高手们第一次了解到了什么叫可怕。

　　由于上古战场已经被搜寻掠夺开发过很多年，其中所剩下的实质化的领域已经所剩不多，而这些也就是各方势力争夺的关键所在。

　　而在这种情况下，这些古代天骄和当世的这些高手也爆发出了巨大的冲突。

　　当世的高手几乎被打的节节败退，完全不是这些古代天骄的对手。

　　这些古代天骄能够达到上古战场的，最次也都是顶级天骄，甚至其中还有强横的少年至尊，每一个都是同境界之中的佼佼者。

　　同样都是神藏境，他们就是神藏境中的无敌存在。

　　而与之相对的是那些当世高手，他们多不过只是普通天才，普通天骄，就算是顶级天骄也没有几个。

　　同样境界之中，如何能与这些古代天骄相抗衡。

　　尤其是这些古代天骄每一个都是曾经镇压过一个时代的恐怖存在，下手狠辣果决，当世高手根本不是他们的对手，经常会被他们打的溃不成军。

　　哪怕数量远远比这些古代天骄要多，也会被直接击溃。

　　同一个境界，三五个人根本不是对手。

　　甚至到最后寻宝也都是成群结队一起出去，根本不敢一个人出去，否则就会被上古天骄围杀，伏杀。

　　他们根本毫无还手之力。

　　古代天骄如此蛮横，当然也引起了当时高手的愤慨，但是根本没有用处，这些古代天骄依旧是我行我素，遇到了重宝根本不会有丝毫的留手。

　　当世高手的生存空间被一再压缩，此时他们才明白，之前的生活是多么的幸福，他们面对这些古代天骄根本完全不是对手。

　　如果不是古代天骄内部也是争斗不断，各个势力，各个种族都不同，相互争斗更加残酷，否则的话他们早就被直接赶出去了。

　　一直到最后惊动了上古战场的领域境高手，这些绝顶高手出面，接连击溃，击杀了不少的古代天骄，这才让古代天骄们的嚣张气焰得到压制。

　　不过所有人也都明白，这不过只是暂时压制住了这些古代天骄而已。

　　这些古代天骄普遍都只是神藏境，还未有人率先一步跨入领域境，所以当世的高手还能压制的主他们，占据些许的领先优势。

　　但是一旦这些古代天骄纷纷跨入了领域境之后，那么事情就会完全颠倒过来。

　　这些当世高手，根本不可能压制这些古代天骄，反过来要被打的跪下来叫爸爸。

　　这些情况，在神藏境的那些高手身上就已经可见一斑。

　　不过即便如此，所有人也都没有办法，毕竟天赋上相差太远了，这些古代高手如果仅仅只是三五个，甚至是三五十个，那么上古战场上的高手都可以联手围剿，将他们的威胁扼杀在摇篮里。

　　然而偏偏这些古代天骄数量太多！


第2277章 惊人蜕变

　　多到即便他们联手也没有办法奈何的了他们的地步。

　　双方在天赋上的差距，简直相差天差地别，根本不在一个级别上。

　　大到了即便他们想要对抗都没有办法，只能感叹，既生瑜何生亮。

　　要知道，他们已经是同龄人之中的绝顶天才，但是面对这些妖孽他们根本毫无还手之力。

　　甚至这些古代天骄之中的少年至尊更加棘手，甚至有人祭出了禁忌的手段，重创了一尊想要伏杀他的领域境的高手之后嚣张离去。

　　更让所有人看清楚了这些绝顶天骄的可怕，根本无法抗衡，甚至没有办法制约他们的成长。

　　并且随着时间的推移，这些顶级的天骄还在以一个惊人的速度成长起来，越来越多的顶级天骄和少年至尊找到了上古高手遗留下来的领域。

　　通过对于领域的领悟，一个个顶级的天骄和少年至尊，几乎都在不断的打破自己对于大道的感悟。

　　由于这些领域可以同时数人进行参悟，所以这些古代天骄可以三五成群的开始领悟，同时提升也是三五成群的。

　　之前在天骄战场之中横行的一个个组织在上古战场之中也以最快的速度恢复了过来。

　　三五成群，抱团作战，让当世的高手看的目瞪口呆。

　　虽然还未有人突破到领域境，但是确实都已经突破了各自的极限。

　　原本顶级天骄的极限就是两百道法则，但是随着参悟了领域的构成之后，这些顶级天骄就已经突破了两百道法则的极限。

　　甚至朝着，三百道，四百道，乃至五百道的方向在冲刺。

　　更恐怖的还是那些少年至尊，在得到了那些上古高手的领域进行参悟之后，直接就突破了五百道，甚至出现了修炼出了六百道，七百道，八百道，乃至九百道的盖代怪物。

　　这样的怪物，平时一个时代里，甚至多个时代都未必能出一个，现在统统都出现在了众人的面前。

　　靠着这些上古时代高手留下来的领域，整个古代天骄的群体都发生了难以想象的惊人蜕变。

　　达到了让当世高手都惊呆了的境界，甚至已经出现了少年至尊可以凭借着自身的实力从领域境高手的手中全身而退的例子。

　　这放在之前，那几乎是不可能的。

　　一年前遭遇到了领域境的高手，顶级天骄几乎就是死定了，即便是少年至尊也要动用所有的底牌，甚至是一次性的紧急手段才有可能脱身。

　　这中间的差距，仅仅只是一年，就已经让当世的许多高手都已经看不懂了。

　　甚至产生了一种这些人都是怪物吧的想法。

　　上古战场一座城池的休息区内，许多当世的高手刚刚从禁区之中返回，多数人依旧是一无所获。

　　不过还是有个别人有好运有所收获，上古战场之中陨落了太多的高手，不仅仅有他们遗留下来的领域，那不过只是其中之一而已，还有各种法宝，丹药，秘法传承等等，几乎都是外界极为罕见的东西。

　　那些上古的高手，最次也都是神藏境，绝大多数都是领域境，随便一个都可以开创出一个一流势力。

　　毫无难度。

　　现在这些高手陨落，他们留下来的好东西，自然也都便宜了这些后世者。

　　“这些古代天骄太强了，简直就是怪物，这样的时代，对于他们来说，是黄金大世，但是对于我等来说，简直是黑暗末世啊！”一个高手郁闷地说道。

　　他们这样的高手，在任何一个时代之中都是主宰，都是高高在上的存在，但是在无数妖孽和怪胎都在的时代里，简直就像是路边的野草，任人践踏，随时被人一巴掌打跪了叫爸爸。

　　“不错，简直都是怪物，平时一个时代里有一两个就已经非常了不得了，谁知道这些老怪物居然自封到了现在，真是一个比一个恐怖！”

　　“我之前联手几位老友想要伏杀一个古代天骄，谁知道被他反杀，只有我一个人逃出来，现在想想，真是奇耻大辱！”

　　又是一个老者郁闷地说道。

　　一开始的时候，当世的高手还没有意识到这些古代天骄的可怕，想要伏杀这些古代天骄以获得遥远时代以前传承的人不在少数。

　　甚至大部分人都动过心，毕竟那是遥远时代以前的传承，如果能够得到的话，也是难以想象的机缘，尤其是对于他们这些几乎已经是修行到头，没有办法更进一步的人来说。

　　不过后来都被教训的惨了，那些古代天骄以实际行动高手当世高手，什么叫不可招惹。

　　现如今除了领域境级别的高手，谁还能稳坐钓鱼台。

　　古代天骄骄横，但是当世高手也并没有好到哪儿去，如果不是被教训的太惨，谁肯轻易善罢甘休。

　　在这个过程中，当世高手不断的陨落，古代天骄虽然也有被斩杀的，但是相比起当世高手死伤的数量，根本凤毛麟角。

　　无数的死伤之后，这才让当世的高手没有了之前的那些想法。

　　“他们的积累都已经够了，应该都可以构架出自己的领域了，但是他们都没有选择构架领域，显然是要更进一步的突破极限啊！”有人感慨道。

　　其他人更是黯然，他们想方设法也很难构架出自己的领域，甚至没有奇遇或者前人留下来的领域的帮忙，可以说要想跨入领域境几乎是不可能的。

　　而这些古代天骄却可以稳稳的跨入领域境，但是他们偏偏不这么选择，而是要不断的打牢自己的根基，现在凝聚的法则越多，一旦突破到了领域境，实力也就越强。

　　这个道理谁都明白，只是对于他们来说，能构架出领域就不错了，哪里还有的挑那么多的。

　　“现在他们就这么可怕了，一旦突破到领域境，只怕那些大人都难以压制住他们！”有人道。

　　“压制他们？到那个时候你信不信，那些大人肯定会第一时间逃离上古战场，之前他们出手得罪了不少人，那些古代天骄难道都是好脾气么？只是在忍耐，等待突破而已！”


第2278章 坐等天下群雄

　　所有人都明白，一旦等到那些古代天骄们忍耐不住要开始突破的时候，就是这些曾经压制过他们的领域境的强者们受苦受难的日子了。

　　所谓绝顶天骄，任何一个，最次都是当代天骄榜前三级别的存在，任何一个放在别的时代成长起来，那都是天地间有数的绝顶高手。

　　可以主宰一个时代的天地风云绝顶人物。

　　这样的人物，内心有多骄傲，所有人都明白！

　　他们这些人都可以称之为无数生灵之上的盖代强者，但是这样的人有一群，而这些古代天骄都是独一无二的，甚至可以问鼎最强。

　　更别说那些少年至尊，正常的时代，只要有少年至尊出世，必然是最强，毋庸置疑。

　　打压这些人，在他们实力尚且不如的时候，都很难办到，更何况同样的境界，这些绝代天骄会以一个惊人的速度超越他们的对手，将他们的对手踩在脚下。

　　他们的对手只有彼此，而没有他们。

　　到那个时候，恐怕那些需要让他们仰望的高高在上的大人物就要亡命天涯了。

　　“现在还有人敢打压这些人么？现在那些大人，要么已经停止打压的行动，要么已经提前交好了这些人物！”有人感慨说道。“既生瑜何生亮，为什么神格会在这样的时代之中出世！”

　　“一个大消息，天大的消息！”

　　蓦地，有人闯入了休息区内，喊道。

　　所有人的目光都集中了过来。

　　“什么消息这么咋咋呼呼的，难道又有什么大人物亲自前来这一处战场不成？”有人懒洋洋地说道。

　　“当然不是，而是那个飞仙宗的弟子，楚云凡啊，他出现了，就在一万里之外的一处山头之上，他要坐等天下群雄的挑战！”那人连忙说道。

　　“什么？”所有人的精神都不由得为之一振，对于楚云凡，就算原本不了解的，这一年之中，他们也都了解了。

　　堪称是绝代的风云人物！

　　这一年多的时间，对楚云凡围追堵截的人很多，前赴后继，有他们这些当世的高手，也有古代天骄，各种激战不断，甚至还有已经跨入了领域境的盖代大佬出面试图要击杀楚云凡。

　　但是最后不是被楚云凡所杀，就是被楚云凡退走，慢慢的追杀他的人开始越来越多。

　　在这一年的追杀之中，楚云凡的实力也震撼了他们这些当世的天骄，是否达到了传说中的一千道法则，没有人知道，但是所有人都知道的是，肯定已经超越了少年至尊所应该有的极限，五百道法则。

　　光只是如此，就已经让许多人胆寒了。

　　即便是在那些古代天骄之中，那也是最出挑的一个，但是现在这种情况开始逐渐翻转过来，因为这些古代天骄也逐渐开始突破原有的界限。

　　原本以为是极限的程度被这些古代天骄不断的突破，不断的打破原来的记录。

　　原本一千道法则看起来是高不可攀，几乎不可能达到的。

　　现在似乎也就不在稀奇了，已经有好几尊无上的少年至尊宣称已经修炼出了一千道法则。

　　就算是顶级天骄也有不少已经修炼出了五百道法则，一个比一个强横，堪比还未突破之前的少年至尊。

　　许多人都不敢想象，当这一批古代天骄一旦纷纷突破到神藏境，会是何等可怕的事情。

　　正因为如此，原本被套上重重光环的楚云凡看起来也就没有那么出众了，也就变得平庸了起来。

　　许多少年至尊甚至将他当做了磨刀石一样，放话要斩杀楚云凡，使自己的大道圆满。

　　似乎楚云凡的存在已经成为了一种标准，唯有击败他才能够登临绝顶。

　　只是他们一直都找不到楚云凡的下落，即便偶尔有找到楚云凡的踪迹也很难留得下他。

　　所有人都知道，不仅仅楚云凡本身厉害，他身边跟着的那一只金翅大鹏鸟也是一等一的厉害，在诸多少年至尊之中也足以称雄。

　　据说是太古十凶之一的金翅大鹏鸟的纯血后裔，实力之强，难以想象。

　　现在楚云凡在被追杀了一年之后，似乎终于忍不住，要出关应战天下群雄。

　　所有人都产生了兴趣，纷纷踏着遁光朝着一万里外的一座山头前进。

　　一万里的距离对于他们这等高手而言，并不算什么，片刻之间就已经来到了那一座山头。

　　山头之上，楚云凡踏在虚空之中，衣服随风猎猎作响，背手而立，看起来，如同是一尊天地间的神祇一般。

　　在他的肩膀上，一只约莫着拳头大小的小鸟吸引了所有人的注意，那正是金翅大鹏鸟。

　　“果然是他，一年的时间，难道他有什么把握可以抗衡那些进步神速的盖代天骄么？”

　　“当初他仗之纵横天下的修为，现在看起来已经远远不够了，要想再和当初那般大杀四方，恐怕已经是不可能的了！”

　　“今日他死路一条，太多人想要杀他了，甚至连那些领域境的大人们，都可能出手！”

　　不过在众人还在震惊的时候，虚空猛的一下子被撕裂开来，紧接着一只巨大无比的兽爪从虚空之中撕裂了出来，狠狠地朝着楚云凡抓了下来。

　　楚云凡还未动手，他肩膀之上的金翅大鹏鸟一声啼鸣，全身爆发出了一道惊人的光芒，一下子击退了这一只巨大的兽爪。

　　“那是什么？”众人看着那简直犹如小山一般巨大的兽爪，猜测着背后是何等恐怖的凶兽。

　　紧接着在那一道裂缝的背后，一道巨大无比的身影缓缓浮现出来，众人发现，那居然是一条龙，一条巨大无比的蛟龙。

　　这一条蛟龙通体青色，面容狰狞，身长数千米，犹如一座山脉一般的庞大，极为恐怖。

　　“青鳞蛟！”

　　有人已经认出了这一只巨大无比的蛟龙究竟是什么，居然是一条青鳞蛟。

　　青鳞蛟是蛟龙一族中的一个支脉，也是比较常出现在众人面前的蛟龙之一，这一头青鳞蛟显然也是这一族之中的佼佼者。


第2279章 青鳞蛟？烤了！

　　许多人都知道这一族，在遥远的年代以前就是妖族之中的一大种族，只要有族人出世，最次都是天骄的等级，其中的佼佼者甚至可以达到绝顶天骄的层次。

　　同时龙性本淫，喜欢到处传播血脉，所以这一族之中的族人不像是其他强大的族群那么少，数量非常之多。

　　往往妖族与人族交手，蛟龙一族都可以充当主力，是人族最头疼的妖族，没有之一。

　　“原来是一条大青蛇，就凭你的血脉纯度也敢出现在我的面前，看来这一年多，我的名声真的被盖过去了呢，连你这样的畜生都敢来找我的麻烦！”楚云凡咧嘴笑笑，看着眼前的这一头青鳞蛟。

　　这一头青鳞蛟不过是绝顶天骄的程度，体内也不过是凝聚了五百道法则，和一年多前的那些少年至尊相差无几。

　　看起来已经不错了，但是一年多前，即便是连那些少年至尊都不敢在他面前放肆啊，现在只不过一年多的时间，诸多古代天骄都获得了巨大的突破，修为突飞猛进。

　　现在竟然连这样的青鳞蛟都敢来找自己的麻烦。

　　“你在找死！”

　　青鳞蛟的一双巨大的眸子之中闪烁过惊人的凶光，他在天下间纵横，同辈之中难逢敌手，什么时候被人这么小看过。

　　何况他背后还站着蛟龙一族这么个庞然大物，比起大夏皇朝之中的天命宗只强不弱，谁敢不将他放在眼里。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　青鳞蛟缓缓从裂缝之中走了出来，每一脚，都震在了天地之中，几乎让天地都为之动摇。

　　“吼！”

　　青鳞蛟一声巨大的怒吼声，无数的狂风骤然刮起，恐怖的能量从他的全身之中冒了出来，化作一个巨大无比的光球。

　　这个光球之中闪烁着极为骇人的光芒，无尽的能量在动摇。

　　“不好！”

　　许多围观的当世高手纷纷后退，他们只觉得太可怕了，光是这一头青鳞蛟几乎都可以将他们横扫殆尽。

　　巨大的光球很快就长到了小山一般的大小，刹那间，就已经横扫而出，形成了一道可怕的光柱。

　　光柱所过之处，天地为之变色，将天地打出了一个巨大无比的空洞。

　　上古战场之中的空间太脆弱了，脆弱到了可以被神藏境的高手轻易的撕裂。

　　这一道光柱瞬间就将楚云凡给淹没了。

　　所有人都瞪大了眼睛，想要看清楚楚云凡的身影。

　　“虽然以我们所知楚云凡的实力应该不会那么脆弱，但是只怕也不好受吧！”

　　光柱散去，和众人所想的完全不同，楚云凡非但没有不好受，相反的，那一道光柱连他的护体罡气都没有办法击破。

　　楚云凡硬生生站着受下了这让他们的目光都为之变色的恐怖一击。

　　“只有这样的程度了么？就这样子也敢来找我的麻烦，真是不知道天高地厚！”楚云凡冷笑一声，这样的实力，即便是一年多前的少年至尊都不能无视，但是面对楚云凡那，还是差得远了。

　　“死！”

　　这一头青鳞蛟一声巨大的咆哮，身形居然瞬间消失在了原地，以完全不符合他巨大的身形的灵巧程度刹那间就已经出现在了楚云凡的面前，然后一爪子朝着楚云凡抓了下去。

　　虚空都被撕裂开了一条巨大的裂缝，猛地一下子朝着楚云凡的方向落了下来。

　　“嘭！”

　　这一击没能落下，楚云凡仅仅是一抬手就挡住了这恐怖致命的一击。

　　所有人都惊悚的看着眼前的这一幕，楚云凡实在是太强势了。

　　如果说楚云凡能够挡住甚至是击败青鳞蛟，这并不出乎他们的意料之外，但是真正让他们为之骇然的是，楚云凡随后就接下来了。

　　仿佛是做了什么微不足道的事情一样。

　　“哼！”

　　楚云凡没有再犹豫，五指捏拳，简简单单的一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　楚云凡这一拳没有冒出丝毫的光芒，但是这一拳直接穿透了空间，然后轰到了青鳞蛟的头颅之上。

　　“嘭！”

　　紧接着，众人就只看到了恐怖的一幕，那一头巨大无比的青鳞蛟的头颅居然被楚云凡轻而易举的一拳轰碎，鲜血伴随着脑浆崩碎看了开来。

　　而这一头巨大的青鳞蛟也被一只大手抓了起来，施展了大小如意的神通，变回了数米长的大小。

　　“蛟龙也不过如此，我还没吃过蛟龙的肉呢，都说天上龙肉，地上驴肉，这蛟龙虽然不是真龙，应该也差不到哪儿去！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，居然当场开始架起了火堆开始洗剥干净，放在了火架上烤了起来。

　　原本以这一头青鳞蛟的修为，即便是死去了，寻常的火焰也不可能烤的动，不过楚云凡当然不是一般人，不过是片刻间的功夫，这一头青鳞蛟就已经被烤熟了，弥漫出诱人的香味。

　　浓郁的油脂不断的滴落到柴火堆里，不时的发出噼里啪啦的声音。

　　隔壁的小孩都快馋哭了！

　　众人目瞪口呆的看着眼前的一幕，看着那一头足以吊打他们一群人的青鳞蛟被楚云凡那一拳轰杀，然后居然放在火架上给烤了。

　　这是什么操作，也太凶残了吧！

　　许多人顿时背后一凉，尤其是许多不是人族的妖族高手更是感觉如坠冰窟。

　　不过他们还是忍不住抽动了一下鼻子，这也太香了吧！

　　看着楚云凡撕下一条腿扔给金翅大鹏鸟之后，自己又撕下一条大腿，大快朵颐，许多人不由得吞咽了一口口水。

　　这一头青鳞蛟的身躯之中蕴含着许多年来锻炼出来的灵力，光是吃一口，都能够对修为有着不小的帮助。

　　好一会儿，众人都呆呆的看着楚云凡将青鳞蛟给吞了，只剩下一些骨头，满不在乎的打了个饱嗝。

　　“味道不错，蛟龙肉果然好吃，一等一的食材，仅仅是随便烤一烤都能有这样的味道，下次多杀几头，料理一下，简直美滋滋！”楚云凡笑着说道，身为吃货帝国子民的基因在这一刻，觉醒了。

　　而他的话，顿时让许多妖族高手差点没吓得转身就跑。

　　这么凶残，还是人类？


第2280章 何苦来送死

　　楚云凡的凶残将很多妖族高手给吓得够呛，一头强大的青鳞蛟居然被楚云凡三下五除二的打死了，然后洗剥干净给烤了。

　　见过凶残的，但是似乎没见过这么凶残的！

　　连妖族之中见惯了吃人的高手也没见过这么凶残的家伙。

　　“楚云凡的强势依旧，即便他的实力不再是那么一骑绝尘，完全拉开其他的少年至尊几个档次，但是显然也不是只有绝顶天骄程度的青鳞蛟能够对付的了的。”

　　有人做了总结。

　　许多人这才收起了原本小看了楚云凡的心思，显然，即便是现如今的楚云凡没有寸进，只怕也不逊色于现在的那些少年至尊。

　　一身实力同样是惊天动地！

　　只是之前许多人觉得许多其他的少年至尊纷纷突破了极限，达到了前所未有的地步，所以才显得楚云凡不再那么出类拔萃，只是和其他的少年至尊相差无几。

　　但是即便是和其他的少年至尊相差无几，在古代天骄之中也依然是一骑绝尘。

　　毕竟即便是在绝顶天骄之中，少年至尊依然只是少数之中的少数。

　　“能够压制他的，恐怕还得是少年至尊，其他人根本没有可能性！”

　　有人说道，楚云凡的惊人表现也让某些别有用心的人不得不收敛起了心中的某些想法。

　　显然，楚云凡无论如何，都不是他们可以对付的了的软柿子。

　　“楚云凡，前来受死！”

　　蓦地，就在这个时候，又是一道暴喝声传来，远处一阵激烈的马蹄声传来，紧接着，众人就只看到了一道身影骑着一匹宝马，一马当先，刹那间，就已经从遥远的地方来到了众人的面前。

　　众人抬头一看，却见，那是一个身穿兽皮服装，身材高大，面容粗犷的男子，胯下骑着一匹通体雪白色，如同冰雪一般的宝马。

　　让众人吃惊的是，不仅仅是这一个面容粗犷的男子，便是他坐下的宝马，居然也是神藏境的修为，一身修为同样是惊天动地。

　　即便是一些绝顶天骄都怀疑，自己搞不好还打不过这一匹马。

　　更别说是寻常的神藏境的高手了，他们感觉恐怕他们一群人围攻都未必是这一匹马的对手，而能够降服这一匹马的人，自然更加让他们骇然。

　　“又来一个送死的！”

　　楚云凡只是咧嘴看着这个面容粗犷的男子，认出了他的装扮，正是北方胡族的特有的装扮。

　　胡族位于中土神州的背面，尤其是极北部分的领土常年都在冰雪的覆盖之下，那边的人穿着也与中原人士有非常大的不同。

　　不过这个男子看起来，也不是寻常的胡人，绝对是胡人之中难得一见的少年至尊，一身修为超越了少年至尊的极限，居然已经达到了八百多道法则的程度。

　　比起当初那些少年至尊联手合体而成的人，也是丝毫不差了，甚至只更强而不是更弱。

　　“居然是一个胡族的高手，你是胡族四大王族出身？还是萨满教的教廷出来的高手？”楚云凡面对咄咄逼人的男子，也没有丝毫的动容，只是淡淡地说道。

　　胡族在北方为祸中土神州，算是大夏皇朝的老对手了，大夏皇朝之中有很多关于北方胡族的记载。

　　对于北方胡族也并不陌生，与中原的大夏皇朝不同，北方胡族分为四大王族分镇四方，是整个胡族的势力之中最为强大的，高手辈出，底蕴极为深厚。

　　可以说，执掌了整个胡族的军政大权，而除了胡族的四大王族之外，胡族还有一个宗教，就是萨满教，萨满教有一个教廷，里面同样是高手如云，无数感悟萨满教义而产生的高手，只怕论实力并不比天命宗要差。

　　可以说这五大势力在北方胡族之中的地位，就相当于大夏皇朝的十大势力级别的存在。

　　如果说，在大夏皇朝之中所出的高手还有可能不是十大势力所出的话，那么在北方胡族之中，但凡所出现的高手一定是隶属于这五大势力之一。

　　所以楚云凡才会开口问他到底是哪一个势力的。

　　倒不是他想要套出什么信息，因为到了他这个地步，套出什么信息根本没有任何意义。

　　“你这南蛮倒是有几分见识，我乃是四大王族之一的孛尔只斤家族的王子，孛尔只斤沙克！”这个男子冷冷一笑，看着楚云凡说道。

　　“原来是胡族四大王族之一的孛尔只斤一族的高手！”楚云凡点了点头，孛尔只斤一族正是胡族四大王族之一，传承不知道多少年，族中不知道有多少高手，堪称是高手如云。

　　不过这个孛尔只斤沙克显然并不是这一代的孛尔只斤家族的王子，应该是许多年前的某一代的王子，不然的话，楚云凡应该有印象。

　　毕竟他的镇远城就是四方势力的交界处，与北方胡族之间也打过不少的交道。

　　“我听说有人将你推崇为天骄之中的第一人，我看不过是山中无老虎，猴子称大王而已！”

　　孛尔只斤沙克淡淡地说道。

　　“有人想要你的脑袋，下了重金悬赏，现在正好，等我将你斩杀，拿去换赏金！”沙克脸上露出了几分兴奋的神情，压根没有将面前的楚云凡放在眼里，语气之中充斥着一种冰冷的气息。

　　楚云凡看着沙克，道：“何苦来哉，你自北方胡族多年修行而成，来这里，不过是突然送了性命而已！”

　　众人完全没有想到，楚云凡在面对沙克的时候，依然可以说出这样的话，简直完全没将沙克放在眼里。

　　“楚云凡太大意了，这孛尔只斤沙克可不是什么等闲之辈，当年我出世就在他之后没有多少年的时代，曾经听闻过他的传说，在他所在的年代，打遍天下无敌手，别说是同辈人，就算是比他高一辈的人，也被他打的完全抬不起头来，根本就不是他的对手！”

　　有古代天骄说道，他想到了自己曾经听闻过的沙克的传闻，几乎以一己之力压制的其他的绝顶天骄完全抬不起头来，不是等闲之辈。


第2281章 灾难星眸显威

　　显然比起刚才那一条青鳞蛟来说，这孛尔只斤沙克要强大太多太多了。

　　“真是不知道死活，就凭你？”孛尔只斤沙克高高在上，冷冷地说道。“看来当初杀死了五行天童等人就以为已经无敌于天下了，现在我就让你清醒一下，你以为现在还是你的时代么？”

　　就在这个时候，孛尔只斤沙克动了，胯下的骏马一声长长的嘶鸣，仿佛恐怖的妖兽在咆哮一样，四蹄碎裂长空，化作一道光芒直接朝着楚云凡横冲了过来。

　　许多人只觉得浑身发冷，这一切和他们之前猜测的差不多，孛尔只斤沙克胯下的战马就已经比当场的绝大多数人都要厉害的多了。

　　除了少部分的少年至尊之外，其他人谁能够挡得住这样一匹战马。

　　光是他胯下的战马就起码凝聚了五百道法则，简直超乎众人的想象。

　　这样一匹恐怖绝伦的骏马奔袭起来，简直如同一座山岳横冲直撞一样。

　　刹那间就已经来到了楚云凡的面前。

　　速度快，快，快！

　　简直快到了极致。

　　而孛尔只斤沙克也一下子出手了，刹那间，在他的手上多出了一根巨大无比的狼牙棒，狼牙棒舞动起来，直接将天地空间都给轰的碎裂，然后猛地一下子朝着楚云凡狠狠的砸落了下来。

　　这一个棒头砸落下来，如果砸实了，在许多人看起来，楚云凡的脑袋都要被直接砸碎掉，就像是他刚才是如何收拾那一条青鳞蛟的一样，只是同样的厄运将会出现在楚云凡的身上了而已。

　　不过就在这个时候，楚云凡一下子动了，他的双眸绽放出极为骇然的光芒，无尽的灾难之力从他的眼眸之中释放了出来。

　　刹那间，天地间仿佛一下子变成了灾难的末世，火山喷发，海啸，地震，陨石撞击大地，各种各样的天灾统统在上演。

　　楚云凡双眸之中爆发出来的恐怖灾难之力，将整个天地都化为了灾难的末世，而孛尔只斤沙克的狼牙棒在即将砸中楚云凡的时候却仿佛陷入了泥沼之中一样，前进缓慢。

　　更恐怖的是，有一股恐怖的伟力作用在了这一根狼牙棒之上，这一根狼牙棒居然一寸一寸的碎裂开来。

　　“嘭！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，这一根威力巨大的狼牙棒，能够将一座山岳给活生生锤爆的狼牙棒居然凌空碎裂了开来。

　　刹那间，就已经化作漫天的碎片朝着四面八方激射而去。

　　许多人顿时纷纷撑起了面前的防护罩和防御结界，避免被狼牙棒的碎片溅射伤害了。

　　实在是太可怕了，哪怕仅仅只是碎片而已，居然能够廉颇许多道防御结界。

　　许多人都只觉得无比的庆幸，因为自己反应的快，否则的话，自己的护体罡气恐怕连狼牙棒的碎片都没有办法奈何的了。

　　“那是什么特殊的体质？”许多人看向楚云凡，他的眼眸之中爆发出来的灾难之力十分的明显，显然不是寻常的神通，应该是特殊的体质才能够拥有的惊人的体质。

　　“这是灾难星眸吧，我曾经见过有一双这样的眼睛，不过很久很久以前他就已经死了！”有人想了一下，马上就反应了过来，这一双眼眸究竟是什么。

　　他们都已经想起了，这就是曾经名噪一时的灾难星眸，这一双眼眸能够给天地带来灾难。

　　只是这样的眼睛，在古往今来的历史之中实在是太少了，所以许多人都只是有所耳闻，但是却并没有真正见过。

　　这还是头一次真正见到灾难星眸的体质。

　　“他有这样的灾难星眸的体质怎么之前没有任何的一份情报上有提到过？”有人开口说道。

　　许多人这才想起来，确实之前没有任何一份资料提起过楚云凡到底是有没有灾难星眸的。

　　“他隐藏的也太深了，居然还有这样的手段，不过之前不是据说他是别的特殊神体么？怎么会还有灾难星眸，他到底是怎么做到的？”有人不解地说道，毫无疑问，灾难星眸是封皇体质。

　　而在他们看起来，楚云凡怎么会兼具好几种特殊的神体呢。

　　“除非是他将别人的血脉给强行剥夺给自己！”

　　有人想到了一个可怕的猜测，如果真是如此的话，那么楚云凡恐怕就会成为眼中钉肉中刺了。

　　毕竟当年就算是君天赐修炼灾难星眸的时候，都是需要悄悄的进行，搜集那些特殊的神体的心头血。

　　因为连他也知道，一旦这个消息曝光出去，只怕他立刻就会成为众矢之的。

　　那些拥有特殊的封王体质，封皇体质的高手立刻就会感觉如芒在背，偏偏这些人不是绝顶的高手也是未来宗门的希望。

　　他们可以调动的力量，即便是当世的君天赐面对这么可怕的存在也是不堪一击的。

　　他们现在也仅仅只是有一些猜测而已，不过对于很多人来说，光是有这样的擦侧，就已经足够了。

　　“我听说，天命宗的君天赐好像就是这种体质，后来他死了，而楚云凡和君天赐有着生死之仇，这么看起来的话……”许多人的脑洞大开，想到了一个惊人的事情，而他们并不知道的事情，他们的猜测已经非常接近事实了。

　　“不可能，当初楚云凡应该还在养伤之中，况且根据天命宗的说法，君天赐应该是死在剑无尘的手里即便有灾难星眸遗落在外面，也不应该在楚云凡的手里才对！”

　　马上就有人开口反驳说道。

　　不过在楚云凡的灾难星眸之前，这种解释显得太过苍白了，尤其是在场不少和天命宗有关，甚至就是天命宗的弟子再看向楚云凡的眼神之中充斥着几分骇人的杀意。

　　无论是不是楚云凡做的，在他们看起来都没有什么分别，宁杀错不放过。

　　不能让别人因此小看了楚云凡。

　　而在众人议论纷纷之际，楚云凡终于动手了，他的五指捏拳，然后猛地一拳轰出。

　　这一拳贯穿了长空，一瞬间就轰到了孛尔只斤沙克的面前。

　　“噗！”

　　孛尔只斤沙克一口鲜血喷出，身体瞬间倒飞了出去。


第2282章 踩死孛尔只斤沙克

　　拳势如同长虹贯空，粉碎了真空，孛尔只斤沙克哪里挡得住这一拳，楚云凡这一拳直接将他轰飞了出去。

　　众人只看见，孛尔只斤沙克身上的法则显化出来，然后被楚云凡这一拳打的崩塌，断裂开来。

　　“嘶！”许多人一片倒吸一口冷气的声音，楚云凡这一拳居然能够将虚化的法则打的崩裂。

　　这是已经触摸到了化虚为实的程度！

　　而化虚为实恰恰正是已经跨入了领域境的高手才能够触摸到的境界。

　　虚实之间，自由的转化，这正是领域境高手的特征。

　　因为领域本身就是不存在的，而由虚幻的力量转化为现实之中的力量，这就是领域境高手才具备的强大实力。

　　击穿了虚实之间的屏障，将原本只是虚拟的法则生生打断，这种能力确实足以让众人震惊。

　　“他能直接攻击法则，被他打上一拳，那还了得？”许多人想到了一个恐怖的一点，如果让楚云凡出手，哪怕不直接将他们打死，恐怕也可以轻而易举的将他们体内的法则全部打碎，将他们变成废人。

　　没有了体内凝聚出来的法则，恐怕他们的修为会暴跌到一个惊人的程度。

　　就如同现在的孛尔只斤沙克一样，几乎只是刹那间气息就已经弱了不止一筹了。

　　因为他体内的法则被楚云凡一拳打的崩散开来。

　　“太弱太弱！”

　　楚云凡看都不看孛尔只斤沙克一眼，跨入了高空之中，一脚猛地践踏了下去。

　　“轰隆！”

　　这一脚踏穿了苍穹，狠狠的落到了孛尔只斤沙克的身上。

　　孛尔只斤沙克原本的身躯狠狠落到地上，还未来得及反应过来，却见一只大脚生生将他踩踏进了地面之上。

　　竟然生生将地面踩出了一个方圆数百米的大坑。

　　而在其中的孛尔只斤沙克显然已经被直接踩死了。

　　“好可怕，这就是传说中天下第一人的实力么？”有人不由得震惊地说道，如果说之前还有人不服楚云凡天下第一的实力，那么经过了这个事情，他们那里还敢有丝毫的不服。

　　实在是因为楚云凡太强了，孛尔只斤沙克凝聚出了起码八百道法则，一身修为早已经是登峰造极，寻常的神藏境连孛尔只斤沙克一拳都挡不住，现在他却挡不住楚云凡的一拳。

　　“他的实力究竟到了何等地步了，难道真的已经到了天下无敌的阶段了么？”

　　“不可能，我不相信，他就算是一千道法则，也不可能拥有这般碾压性的优势！”

　　“所向无敌，谁人能挡！”

　　许多人议论纷纷，不过在场许多异族的高手脸色就已经不好看了起来，毕竟无论怎么看，人族之中多出了这么一个高手对于他们来说，毫无疑问，都并不是什么好事。

　　楚云凡斩杀了孛尔只斤沙克之后，直接将他的血肉统统吸收进了灾难星眸之中。

　　到了现在，他已经无所畏惧了，以他现在的修为，当离开上古战场的时候，必然已经构架出了属于自己的领域，在天下间也是绝顶的存在。

　　到那个时候，即便面对天命宗也没有什么可怕的。

　　即便暴露了自己的身份，让天命宗知道又如何？

　　他们能够奈何的了自己么？

　　君天赐袭杀过自己一次，现在他被自己所击败，灾难星眸也被楚云凡掠夺，这正是一报还一报，报应不爽。

　　吸收了孛尔只斤沙克的血肉之后，楚云凡感觉灾难星眸更强了。

　　楚云凡此时才明白，为什么当初君天赐会不断的袭杀那些封王体质的天骄了。

　　因为要想让灾难星眸快速成长，除了苦心参悟之外，最快的速度毫无疑问，就是不断的袭杀这些特殊的神体，将他们的血肉化为己用。

　　而楚云凡当初也只是君天赐的一个目标而已。

　　不过对于楚云凡来说，这也不过只是他前进进步的一个手段而已。

　　不过孛尔只斤沙克的那一匹骏马没有被楚云凡杀死，而是被他控制住，直接一个封印抓入了山河图的空间之中。

　　他留着还有用处。

　　“还有谁，尽管可以出来一战！”楚云凡缓缓开口说道。

　　“他这难道真的是要挑战天下群雄么？”

　　“天下间的高手那么多，绝对不是只有这一个两个而已，他难道真的统统都能击败么？”

　　“我好像在见证什么不得了的存在的诞生！”

　　在众人无比震撼之中，只有天命宗一系的高手此时只是面色冰冷，如果说，原本天命宗只是怀疑楚云凡很可能就是剑无尘，并且斩杀了君天赐等两尊天命宗的少年至尊的话。

　　那么现在就几乎已经确认了，楚云凡就是剑无尘，没有别的可能，他的灾难星眸应该是从君天赐的身上掠夺过来的。

　　这毫无疑问，就是在啪啪的打天命宗的脸面，而他们偏偏毫无办法。

　　眼前的这个男人太强了，强大到了即便他们现在一股脑的蜂拥而上也根本没有任何胜算。

　　而就在此时，远处天穹之中，一团乌云滚滚而来，一群身影已经出现在了众人的面前。

　　这些人每一个都健硕的如同小巨人一般，浑身肌肉突起，身穿一身野蛮人的衣服，看起来却有破军之势。

　　“南蛮人？”楚云凡看向了这一群人，毫无疑问，这些人的打扮和模样，正是传说中的南蛮人。

　　和北方的胡人一样，南蛮人原本也是人类，后来因为种种原因或者是被掠走，或者是南迁进入了南方的十万大山之中，信奉了在十万大山之中的邪神。

　　从此以后不将自己当做人类，而形成了一个全新的种族，南蛮人。

　　自那之后，南蛮人每每北上扣关，对于大夏皇朝的威胁程度来说，并不在北方胡族之下。

　　又是一个极为强大的种族，只是和北方胡族分成四大王族和萨满教这五大势力不同，南方的南蛮人则是分成了七十二洞，每一洞都是一个实力极为庞大的势力。

　　除了这七十二大洞之外，还有数不胜数的诸多其他部落，构筑成了强大的蛮族。


第2283章 高估了自己，也低估了楚云凡

　　这些南蛮人的到来也让让在场的敌意瞬间升高，虽然是在上古战场之中，但是彼此之间的种族恩怨并没有因此而减少，反而因为各种利益的冲突而增加了。

　　南蛮人因为人口的问题，常年扣关在南疆掠走小孩，然后洗脑成为新一代的蛮人，并且会将这些蛮人当做炮灰不断的冲击着大夏皇朝的防线。

　　可以说，这也是让大夏皇朝头疼至极的问题，许多人都对这些南蛮没有什么好感。

　　虽然是人类，但是却信奉十万大山之中的邪神，根本不将自己当做人类，已经是妖魔一类的东西，修行的也是邪神传下来的邪法。

　　“楚云凡？”此时，那些南蛮人之中，一道身影排众而出，却见，那是一个身穿火红色不知名的兽皮，身材高大，面容粗犷的青年男子。

　　他显然是这些南蛮人的领袖，所以所有人都跟在他的身后，将他保护在其中。

　　“不错，我正是楚云凡，你们是七十二洞中的哪一洞的弟子？报上名来！你们有资格让我知道名字！”楚云凡缓缓开口说道。

　　“哈哈哈，真是可笑，真是一个自大之辈！”那个蛮人青年哈哈大笑了起来，笑声震动了苍穹。“没想到所谓的天下第一居然是这么一个货色，我实在是太失望了，告诉你名字也好，省的到时候你下了地狱，连杀你的人都不知道是谁！”

　　“我乃是火云洞第八十三代少洞主，魏云辽！”那个蛮人青年咧嘴笑笑，满脸的是狰狞。

　　虽然听名字是中原人的模样，但是显然看着这样子，分明已经是妖魔了。

　　只能证明他的祖上曾经是中原人而已，这样的人在南蛮人之中非常多，并不奇怪。

　　“魏云辽？有点意思！”楚云凡咧嘴笑笑，看着这个南蛮青年和他带来的人。

　　这些人显然都是南蛮火云洞之中的佼佼者，随随便便一个都是神藏境级别的高手，尤其是这个魏云辽，一身修为更是骇人，比起刚才被楚云凡斩杀的孛尔只斤沙克还要强大上许多，居然已经凝聚了超过九百道法则。

　　虽然隐藏的很好，但是显然是瞒不过楚云凡的眼睛的。

　　这样的实力，在当代同辈人之中确实足以横行，难怪根本不将楚云凡放在眼里。

　　且先不说楚云凡是否如同传闻中修炼出了一千道法则。

　　况且即便楚云凡修炼出了一千道法则，他九百多道法则也未必会差到哪儿去。

　　换做楚云凡自己说不定也会有较量一番的心思。

　　“你们既然想要来送死，那就一起来吧，不用浪费时间了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“好一个猖狂的楚云凡，你是我见过的有史以来最猖狂的中原人！”魏云辽咧嘴，露出了几分狰狞的笑容，说道。

　　对于楚云凡所谓天下第一的名头，他当然不放在眼里，所谓时无英雄方使竖子成名，在他的眼中，他就是英雄，而楚云凡不过只是一个竖子罢了。

　　至于什么楚云凡早就修炼出了一千道法则，他根本是不相信的，以他的天资，再加上南蛮火云洞不计代价的支持，也还得在上古战场之中所参悟的领域的帮助之下，逐渐突破自身的极限，慢慢逼近了一千道这个传说中极限中的极限。

　　楚云凡凭什么能够领先他们那么多，这一看不过就是有心人传播的谣言而已。

　　不过即便只是谣言他也不在乎，因为他只要楚云凡的脑袋，只要有楚云凡的脑袋，他就可以用那一笔钱去换取巨额的奖赏。

　　就算是绝顶的修士也需要足够的钱财和资源才能够修行的。

　　“猖狂么？我不过是实话实说而已，什么时候，连实话实说都成了猖狂了？”楚云凡淡淡地说道。

　　“给我上，杀了他！”

　　魏云辽怒吼一声，在他的身后，那些火云洞跟来的神藏境的高手纷纷出手了，这些火云洞的神藏境高手，不是如同魏云辽一般从天骄战场之中闯荡出来的，就是当世高手之中的佼佼者。

　　每一个都是神藏境的高手，但是显然都不是同境界的高手能够相提并论的。

　　“轰！”

　　这些高手的身上爆发出了惊人的气势，如同惊涛骇浪一般朝着楚云凡碾压了过去。

　　在这一股恐怖的气势之前，楚云凡就仿佛是一叶扁舟，随时都可能在这滔天巨浪的面前覆灭。

　　许多人都瞪大了眼睛，不知道这些南蛮的高手能不能将楚云凡的底线给逼出来，毫无疑问，楚云凡刚才虽然展现了惊人的实力，轻而易举的将青鳞蛟和孛尔只斤沙克给斩杀，但是都不是他的真实实力。

　　简单来说，之前的那两个高手甚至连能让楚云凡出尽全力的能力都没有。

　　现在许多人都将楚云凡的重要性提升到了一个惊人的程度。

　　甚至都默默的将楚云凡当成了是大敌，现在都想看看，到底什么才是楚云凡的底线。

　　不过他们太高估了自己，也低估了楚云凡。

　　刹那间，楚云凡就动了，他身上的气血澎湃而起，形成恐怖的气血狂潮，朝着四面八方扩散了出去，与这些南蛮的高手相对峙却丝毫都不落下风。

　　“轰隆隆！”

　　各种各样的攻击如同雨点一般朝着楚云凡落了下来。

　　而楚云凡则是不慌不忙，他的双眼一闭一睁，有无穷的灾难之力从其中蔓延了开来，将他包裹进了其中。

　　一刹那间，所有的攻击统统落空了，在灾难之力的帮助之下，楚云凡仿佛身处在另外一个空间一样。

　　这些攻击根本无法打破虚幻与现实之间的界限，根本伤不到他。

　　远远看去，楚云凡全身逐渐被金色的光芒所笼罩，犹如一尊黄金浇铸的神明一般。

　　即便是那些南蛮的高手也根本奈何不了他，楚云凡的气势从一叶扁舟变成巨大的钢铁战舰，即便有惊涛骇浪也没有办法奈何的了着一艘钢铁战舰。

　　“轰！”

　　楚云凡五指捏拳，一拳轰出，刹那间，破碎一切，轰到了这些南蛮高手的身上。

　　这些南蛮高手纷纷吐血，凌空炸成一团一团的血雾。


第2284章 有备而来

　　团灭！

　　楚云凡几乎以迅雷不及掩耳之势，轻而易举的团灭了来自南蛮火云洞的一群高手。

　　在魏云辽惨死之后，那些他带来的南蛮火云洞的高手，根本挡不住楚云凡的一拳。

　　“天下第一少年至尊，果然不同凡响！”

　　有人感慨道，今日一见才终于明白什么叫天下第一。

　　“难怪在诸多的少年至尊之中，他能够成为天下第一了！”

　　“这一身的实力，只怕已经超凡脱俗了，真正达到了神藏境的巅峰了！”

　　许多人都在惊呼，这么凶残的战力，也让许多人被活生生吓住，楚云凡表现出来的战力太凶残了，几乎是轻描淡写的就将魏云辽这样名动一个时代的天才斩杀。

　　天下第一实至名归。

　　“天下第一？我看未必，他之前是天下第一或许是真的，但是现在则不同，我听说，已经有少年至尊同样修炼出了一千道法则，他不再是最独一无二的那一个了？”

　　“一千道法则？难道真的能够达到极限的一千道法则么？”

　　有人惊呼说道，之前对于楚云凡修炼出了一千道法则，就已经有很多人不相信了。

　　要知道许多初入领域境的高手，也不过是只有修炼出了一千道法则而已。

　　可想而知，想要在神藏境之中突破到一千道法则究竟是有多么的不容易。

　　甚至古往今来也没有听说过有这样的先例，或许上古时期的诸皇曾经达到过，但是那也是上古时代的事情了。

　　从上古时代至今，也不知道多少年了，早就没人知道那个时候是什么样子了。

　　楚云凡即便能达到，在许多人看起来，也有特殊的原因，正常应该是达不到的，谁曾想，在楚云凡之外，居然还有其他的少年至尊也同样修炼出了一千道法则。

　　不过这个消息应该还算是绝密的信息，并未有人知道。

　　不过如果楚云凡不再是独一无二的存在，那么许多人对他的忌惮和看重也会不断的下降，起码不再是原本那般，必杀他而后快。

　　领先半步的是天才，领先一步的就是疯子。

　　显然此时的楚云凡在许多人看起来，也只领先了半步，而不是领先了一步，这样的楚云凡危险程度急速的降低。

　　不过无论如何，楚云凡的惊人战力在这摆着，依然不是绝大多数人能比的，即便是少年至尊之中，也只有传说中那突破了一千道法则的高手能比的。

　　楚云凡斩杀了魏云辽之后，见没有人杀来，只是冷笑一声，盘坐了下来，当众开始修行了起来，似乎并不将即将到来的天下群雄放在眼里一般。

　　此时楚云凡在众人的眼里，见识如同一尊魔神一般，一身修为深不可测，也没有人敢上前去打扰，甚至许多人比原来所站的位置更是直接退出去了上百里。

　　刚才楚云凡将那一条青鳞蛟洗剥干净给烤了的场面还历历在目，由不得他们不怕，特别是那些妖族的高手，更是如同看瘟神一样看着楚云凡。

　　杀人也就算了，这一言不合就吃掉，真的有点过分了！

　　等了许久，依旧没有人再度前来，许多人都不由得有了几分疑惑。

　　“再没有其他的少年至尊出现，恐怕是被楚云凡的惊人战力给吓住了，连魏云辽这等高手都被随手杀掉了，这楚云凡的战力有点过分了！”

　　而就在众人以为一众少年至尊都得到了消息，被楚云凡的凶残表现给吓住的时候。

　　越来越多的消息传来，让所有人都意识到，此事不过才是刚刚开始，远不是许多人以为的已经结束。

　　在上古战场之上，有神秘高手出面拦下了向来支援的飞仙宗一行人。

　　其中更有少年至尊出手，与皇甫龙浩发生大战，难分胜负。

　　连楚鸿才也被人重点关照，被人拦截。

　　除此之外，有人看见金翅大鹏鸟在与一头强大的异兽发生大战，竟然也是少年至尊级别的，比起金翅大鹏鸟也是丝毫不弱。

　　另外一边，逍遥仙山传人，唐思雨也被一个女性少年至尊拦住大战。

　　“嘶，好大的手笔！”有人不由得倒吸一口冷气，就算是再傻的人也看得出来，这分明就是针对楚云凡而来。

　　光是为了拦住皇甫龙浩，楚鸿才，金翅大鹏鸟，还有唐思雨等四人，就出动了至少四尊少年至尊。

　　更别说还有其他的顶级天骄，还有可能对抗飞仙宗在上古战场之上存在的领域境的高手的势力。

　　这样的阵容，放在中土神州都足以震动十大宗门级别的势力，而现在就只是为了拦下对楚云凡的支援。

　　显然，幕后之人，肯定不会善罢甘休，必然会再对楚云凡发动进攻。

　　之前楚云凡如同泥鳅一般，滑不留手，让许多人奈何不得，不过现在他出现了，对于很多人来说，就是一个绝好的击杀的机会。

　　很显然，这应该只是刚刚开始。

　　有备而来！

　　双方都是有备而来！

　　一瞬间，所有人的脑海之中都冒出了这样的一个念头，毫无疑问，无论是楚云凡的突然出现，还是诛杀楚云凡的势力都是早有准备。

　　楚云凡如果不是早有准备，肯定不可能就这么冒冒然然的出来领死。

　　而诛杀楚云凡的势力如果不是早有准备，也不可能这么准确的将楚云凡可能的援兵全部都给阻挡住。

　　双方都是有备而来，只看究竟谁的底牌更多。

　　许多人的目光看向了天穹之上盘坐的身影。

　　不知道他到底有什么样的底牌，居然能够有这样的底气来面对即将到来的狂风骤雨。

　　没有过多久，远处一道遁光席卷而来，有一人踩着滔天巨浪，出现在了众人的面前。

　　众人看到，那是一个身穿金色长袍的海族男子，他手提一杆三叉戟，脚踏惊涛骇浪，远远看着，就犹如是一尊海神在世一般。

　　“嘶，好可怕的气息！”

　　在场不少神藏境的高手由于距离的近，几乎是本能的朝后退去，避开那犹如惊涛骇浪一般席卷下来的气势。


第2285章 一千道法则？还不够看！

　　即便同为神藏境，他们也没有办法抗衡这种程度的高手。

　　“比刚才的魏云辽还要更强，嘶，莫非是已经修炼成了一千道法则？”有人惊呼出声说道，刚才就有人说，在少年至尊之中，已经同样有人修炼出了一千道法则，即便面对楚云凡也是不相上下，并不落下风。

　　现在看起来，这个海族的少年至尊很有可能就是那个人。

　　他们从这个海族的少年至尊的身上感受到了大圆满的气息，毫无疑问，应该就是已经修炼出了一千道法则才有可能法则圆满。

　　“我知道他，他是海族的某一代的皇子，海封圣，据说，本来是有资格继承海族的皇位的，在同辈之中，根本没有一个能够与之比肩的存在，但是后来他却选择了自封！”有人缓缓说出了这个海族少年至尊的来历，神情无比的凝重，显然他的时代更加靠近这个海族少年至尊，曾经听闻过这个海族的少年至尊的事情。

　　“他太强了，同代之中几乎没人能够夺取他的风头，即便是在天骄战场之上，也是纵横无敌的存在，如果是他的话，修炼出了一千道法则，也不是不可能的事情！”

　　“不错，他身上的法则给人的感觉实在是太圆满了，如果他已经圆满的话，我觉得也不是不可能！”

　　“太强了，甚至给我的感觉比起楚云凡还要可怕太多了！”

　　“楚云凡？”那个海族的少年至尊看了一眼楚云凡，嘴角咧出一抹残忍的笑容，说道。“听说你很特别！”

　　楚云凡闻言，缓缓睁开了用安静，看了看这个海族的少年至尊，海封圣。

　　“不过如果你这也算是特别的话，那我就是特别重的特别！”那海族的少年至尊冷冷的撇了一眼楚云凡。“我现在知道你为什么如此狂妄自大，因为一千道法则确实非同凡响，寻常的神藏境根本不是你的对手，哪怕是神藏境的少年至尊，在你看来也是不堪一击，你确实有这样的本钱！”

　　这个海族的少年至尊像是确认了什么一样：“不过如果你以为，光凭借着这个就能够天下无双的话，那你就大错特错了，你能做到的，我也能做到，你做不到的，我更能做到！”

　　“一千道法则？”楚云凡看着海封圣，缓缓道。

　　他几乎能够完全感受到海封圣体内那一股爆棚的力量，几乎要将天际给掀翻过来一样。

　　就像是有一个宇宙在其中酝酿，就等着大爆炸的那一瞬间，将恐怖的力量完全释放出来。

　　这样的感觉，他也曾经有过，就是从他九百九十九道法则突破到一千道法则的时候，就曾经有这样的感觉。

　　身体之中仿佛就像是一个巨大无比的宇宙即将要开天辟地，从他的身体之中释放出来。

　　那种仿佛是宇宙开辟的强大力量让他几乎是所向无敌，即便面对同境界的高手，他也无所畏惧。

　　哪怕是同境界的少年至尊，对他来说，和寻常的神藏境也没有任何的区别。

　　“不错，我也修炼出了一千道法则，天下间不仅仅只有你特别而已，我是特别重的特别！”海封圣自信地说道，他有着完完全全的自信，未来能够证道成皇，甚至成为诸皇都渴望却没有办法成为的神明。

　　正是抱着这样的想法，他选择自封来到了这个时代，让他的天赋能够得到完完全全的释放的年代。

　　即便是在同代争锋的诸多少年至尊之中，他也是最为强横的存在。

　　在天骄战场之上他就没有什么敌人，他就是无敌的存在。

　　“原来你就是他准备的底牌么？”楚云凡看着海封圣说道。“光凭你一个，还对付不了我！你还是再等等吧！”

　　“你说什么？”海封圣双眸猛地一下子睁开，对着楚云凡怒目圆睁，显然楚云凡压根就看不起他，居然觉得他一个人没有办法对付的了他，所以还要请其他人来帮忙才可以。

　　“那如果再加上我呢！”

　　此时，在天穹之上，远远的如同一大片垂天之云横扫而至，远远的乌央乌央的一大片刹那间，就已经来到了两人的身边。

　　此时，楚云凡才真正看到了，那是什么，那是一头身长超过万米的巨大怪兽。

　　甚至楚云凡能够感觉的出来，这还不是他身躯的极限，而是已经以神通和法力将自身的大小压制住了。

　　这是一头深海巨兽，通体黝黑，面容无比的丑陋，青面獠牙，身体表层覆盖着淡淡的黑色鳞片。

　　整个看起来，好似一头深海之中的巨龙一样。

　　“海龙兽，居然是一头海龙兽！”楚云凡看着眼前的这一头怪兽，不由得也有些意外。

　　在丹皇的记忆之中，曾经见过这种生物，那是在太古年间曾经存在的一种深海中的巨兽，深海中的霸主。

　　可以说，这种生物天生就是海中的霸主，可以说他们出生的起点就已经是大多数生灵这辈子都没有办法达到的终点了。

　　这是一头恐怖至极的凶兽！

　　之所以能够引起楚云凡的注意是因为这种海龙兽在太古年间应该就已经灭绝了才对，连丹皇都是一次偶然之下才发现了一头还没有灭绝的海龙兽。

　　才确认了在太古神话传说中的这种海龙兽居然是存在的，不过自从那一头海龙兽被诸皇斩杀之后，就再也没有见过海龙兽。

　　几乎就是已经默认了海龙兽已经灭亡了。

　　谁曾想到，在这里居然还能见到一头。

　　“你居然认得我的本体！”

　　此时，那一头海龙兽浑身一抖，身躯居然变成了一头只有二十多米高小山一般的凶兽，虽然身材依旧庞大，但是比起刚才那庞大的身形来说，却已经算是小巫见大巫了。

　　“自从我出世以来，你还是头一个能够认出我的族群的人类！”

　　这一头海龙兽死死的看着楚云凡。

　　他纵横天下这么多年，还是头一次被人叫破了根底，就算是同样在深海之中称霸的海族之中也没什么人知道他的来历。

　　谁让太古年间这一族就已经灭亡了，距离现在太久太久了。


第2286章 我要看看，今天还有多少人来送死

　　在太古年间，到底有多少凶暴一时的恐怖凶兽，数不胜数，那可以说，就是凶兽的时代。

　　太古十凶不过是那么多凶手之中最恐怖的十只而已，实际上其他恐怖的凶兽也同样是数不胜数。

　　而海龙兽就是当时水中的一霸，称霸过一个时代，当时还没有海族的存在。

　　只是自从太古时代结束之后，凶兽们要么死去，要么臣服于后来的强者，海龙兽更是被追杀到几乎快灭族。

　　到了上古年间还能偶尔看到海龙兽，但是自上古时代也落下帷幕之后，就再也没人知道这一族的存在。

　　即便是海族中的高手看到他，也只以为是某一类强大的海中凶兽而已，毕竟海中凶兽数量太多，种类太多，虽然很多都被海族驯服，然而仍然有很多不在海族的掌控之中。

　　其中也不乏有强大的族群，并不服从海族的管束。

　　“认得你的本体又有什么好奇怪的，你这一族能够从太古年间存活至今并不容易，这是上天有好生之德，然而你却不知道珍惜，竟然跑出来送死！”楚云凡看着面前的海龙兽说道。

　　海龙兽带来的威慑能够吓得住其他人，不过却吓不住他。

　　“人类，你很猖狂！”

　　海龙兽看着楚云凡，张开血盆大口说道。

　　只是他的身上的杀意近乎实质化，恐怖的凶兽之威弥漫了整个空间，在他的周身，空间居然如同水面一般，剧烈的抖动了起来。

　　光只是气势就让周围的空间都跟着剧烈震动，可想而知，一旦出手，将会是何等惊天动地的威势。

　　“这一头凶兽，恐怕也已经凝聚出了一千道法则吧！”

　　有人在震撼，这一头海龙兽的气势明显还在孛尔只斤沙克之上，那一种大圆满的气息也是一模一样的。

　　显然也已经是凝聚出了一千道法则！

　　众人都快有点麻木了，原本平日里难得一见的凝聚出一千道法则的天纵奇才，旷古烁今的存在，现在一个两个统统都冒了出来。

　　仿佛这一切都已经不值钱了一样！

　　“猖狂么？我并不这么觉得！”楚云凡淡淡地说道。“光凭你们两个，还远远不够，我要看看，今天还有多少人来送死！”

　　“好，好，好，好一个楚云凡！”海封圣冷酷的一笑，看向楚云凡的眼神之中，仿佛在看一个死人一样。

　　他的眼神之中是无比的自傲，对于他来说，敌人是什么样，根本没有任何意义，即便在传闻中，楚云凡也已经修炼出了一千道法则，他也有绝对的把握可以击败。

　　同样的境界之中，他就是无敌的存在。

　　根本无所畏惧！

　　不过他也没有着急动手，因为他知道，这一次来的人远远不只是他一个罢了，想杀楚云凡的人很多，甚至其中也有人族的势力，内斗并不新鲜。

　　他并不想成为了别人手里的刀，到时候和楚云凡打个两败俱伤，被别人捡了便宜。

　　毕竟想杀楚云凡的人很多，难道想杀他的人就没有么？

　　恐怕也不在少数，他自然不能为他人做嫁衣！

　　而那一头海龙兽的想法也是一般无二，他还不如海封圣，他的族群早已经在无数年前被覆灭了，根本连一个可以依赖的势力都不存在。

　　一旦被人针对，他所能够依靠的，也就只有他自己了。

　　蓦地，远处一阵激烈的嘶吼声传来，紧接着，众人转头一看，顺着那嘶吼声的方向看去，却见一座小山一般庞然大物以和他本体完全不符合的惊人速度，朝着楚云凡的方向横冲了过来，犹如是彗星撞击大地一般。

　　众人震惊的看着那小山一般的庞然大物，居然在奔跑的过程中，连空间都直接撞出巨大的裂缝，看起来无比的狰狞，就仿佛是天空的伤口一样，看起来无比的可怕。

　　“吼！”

　　在巨大的咆哮声之后，众人才终于看清楚了这一头巨大的庞然大物究竟是什么，这是一头通体黄金浇铸而成的，仿佛是黄金妖神一般的黄金神犼。

　　“居然是一只黄金神犼！”

　　楚云凡看着眼前的这一只黄金神犼，心中也有几分意外和诧异，这一族在上古时代也是赫赫有名，在诸多的妖族之中，也是非常强盛的一族，曾经祖上出现过一尊封皇级别的黄金神犼，后来被人斩杀。

　　而楚云凡之所以这么清楚，就是因为那一头封皇级别的黄金神犼正是死在了皇绝世的手中，在入侵人类领地的过程之中，被皇绝世生生打死。

　　皇绝世就是这么凶猛，在战力方面基本上可以说，完全可以吊打丹皇。

　　丹皇以丹道封皇，并不以战斗力见长，但是皇绝世却不同，他的战力惊天动地，根本所向无敌，抗衡同级别几个皇者毫无难度。

　　当年几乎隐隐就是天下诸多皇者之中的第一人。

　　不过虽然折了一尊封皇级别的黄金神犼，但是这一族依然是妖族皇族之中的一员，因为曾经出过封皇级别的强者，所以这一族能够稳稳的位列皇族。

　　在大夏皇朝历次与妖族的大战之中，都少不了黄金神犼的身影，虽然出现的数量不多，但是每每都能够扭转一方战场的战局。

　　黄金神犼的到来，顿时点燃了战场，似乎其他两人也已经明白，这就是他们最后的援军，三大少年至尊联手围攻楚云凡。

　　就算楚云凡插翅也难飞。

　　虽然楚云凡凶名显赫，刚刚才斩杀了两大少年至尊和一群顶级天骄，不过对于他们来说，都是等闲。

　　换做他们的话，也能够做到，因为他们同样都修炼出了一千道法则！

　　“轰！”

　　一瞬间，三人身上的气势统统爆发了开来，将楚云凡牢牢锁定住，三人分别各站一角，不让楚云凡逃走。

　　楚云凡冷冷的看着，先是北方的胡族，再是南方的蛮族，然后是海族和海中凶兽，与西方妖域之中的妖族，可以说，除了人族之外，其他各族派出了绝顶的少年至尊，要将楚云凡围杀在此。


第2287章 应付自如

　　而人族之中各方势力难道没有针对楚云凡的么？

　　楚云凡知道，恐怕还是有的，最起码天命宗不会轻易善罢甘休，只是不会轻易不会现身罢了。

　　毕竟和其他各族联手对付本族天骄，说出去也并不好听！

　　不过看这样的阵容，也根本不需要其他人再度出手！

　　三大已经修炼出了一千道法则的少年至尊出手，谁是他的对手？

　　黄金神犼一声咆哮，率先发动了进攻，猛的一动，苍穹都跟着剧烈的抖动了起来。

　　在这一击的恐怖攻击之下，天穹像是被什么力量给撕裂了开来一样。

　　这一击刹那间，所有的一切仿佛都被金色的光芒给淹没。

　　千分之一秒的时间，就已经横扫到了楚云凡的面前。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声，伴随着可怕的狂潮一瞬间，几乎将楚云凡都要给生生撕碎了。

　　一股火焰和风的火焰，都在一刹那间席卷了开来，光是这些风，都能够将一个顶尖的高手生生吹的骨消肉散。

　　黄金神犼一出手，便是超越了神藏境的极限，宛如当初楚云凡强势出手，轻而易举的轰杀了那七尊少年至尊一样。

　　几乎没有什么分别！

　　“轰！”

　　这些恐怖的攻击，在楚云凡的身上不断的撕碎，想要将他撕碎开来，但是却根本没有办法破开楚云凡本身的防御。

　　这一头黄金神犼的眼神之中闪过几分不可思议的神情，好似见到了什么鬼一样。

　　他虽然没有动用什么神通，但是动用的却是自己本命的法则，论威力应该更甚一筹才对。

　　谁知道，楚云凡根本动也不动，任凭他的法则在自己身上肆虐，而偏偏自己身上的法则根本奈何不得楚云凡。

　　“湮灭天地！”

　　黄金神犼大吼一声，张开了血盆大口，然后喷吐出了无穷无尽的火焰，几乎是刹那间，就将楚云凡给淹没了。

　　众人看见，这些火焰居然将天地都给烧出一个巨大无比的空洞，即便这是在上古战场之中的天地，远比中土神州中的天地要脆弱的多。

　　但是有这样的威力还是足以让许多人觉得骇然。

　　不过下一秒钟，众人就看到了，那漫天的火焰消失的无影无踪，有些眼尖的人看到，这些漫天的火焰不是凭空消失，相反的，是被楚云凡身体之中的每一个毛孔都给吸收了进去，刹那间，就消化完成。

　　楚云凡非但没有被这样的攻击给伤到，甚至还因此变得更加强大了起来。

　　“嘶，他这是什么体质，怎么连黄金神犼身上喷吐出来的火焰，居然都奈何不得他？”有人不由得倒吸一口冷气说道。

　　虽然从理论上来说，火焰也是一种能量，和灵气也没什么分别，但是这也仅仅只是理论上的说法而已，实际上并不能这么看。

　　火焰虽然也是能量，但是和灵气相比起来，不知道狂暴了多少倍。

　　人能够吸收灵气来修炼，但是却不可能修炼火焰来修炼，更别说还是黄金神犼所修炼出来的神火，那是无比特别的神火，每一种神火都拥有寻常人难以想象的威能。

　　除非是某一种特别亲近火焰的体质，才有可能！

　　这样的神体在古往今来不知道出现过多少个，但是却没有人知道，楚云凡是属于其中的哪一种。

　　“至少也是封皇体质，否则的话，不至于有这样的威能！”

　　有人提出了自己的看法。

　　“这楚云凡到底是什么来头，到现在为什么都没人能够搞得清楚他到底是什么体质，似乎可以控制火焰，可以控制雷霆之力，还是一个剑道上的绝顶天才！”

　　这一年多来，随着楚云凡的名声越来越响亮，关于他的资料也越来越多，众人基本都了解一些，但是从表面上的资料根本就看不出楚云凡究竟是什么来头，居然这么可怕。

　　蓦地，就在众人议论纷纷之际，却见，楚云凡猛地一下子一只手抓了出来，径直朝着那犹如小山一般的黄金神犼抓了过去。

　　那黄金神犼一击不成，愤怒的咆哮一声，一只巨大无比的利爪朝着楚云凡抓了下来。

　　仅仅是那一只利爪，就比楚云凡的身躯还要大上太多了。

　　而楚云凡只是一只手指伸了出去。

　　“噗嗤！”

　　那手指如同金刚钻一般，轻而易举的在这一只利爪上点出一个血洞。

　　那黄金神犼吃痛，连连后退，眼神之中闪过几分惊恐的神情，楚云凡这一指头威力当真是十分吓人，以他的手掌的威能，可以说，哪怕是坚如磐石的天材地宝，也可以轻而易举的切割开来。

　　现在居然被楚云凡轻而易举的点出一个血洞，可想而知楚云凡这一击的厉害。

　　蓦地，就在这个时候，其他两人的攻击也已经到了，海封圣与海龙兽一挥手便是滔天巨浪，形成数百米高的惊涛骇浪，一瞬间，要粉碎撕裂一切。

　　这些水都不是寻常的水，随便一滴都比一个湖泊来的更重，这惊涛骇浪席卷下来，威力有多么的惊人可想而知。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那恐怖的惊涛骇浪就已经将楚云凡给淹没，整个大地都在剧烈的颤抖，仿佛遭受到了彗星撞击一般。

　　连那一头黄金神犼也不由得疯狂的朝后退去，眼神之中闪烁着骇人的杀意。

　　无论是海封圣还是海龙兽，都未尝没有顺便将他干掉的想法。

　　刚才那一击，就算是他被直接轰中，恐怕也是要重伤的下场。

　　光是那惊涛骇浪的重量，就已经足以将他生生给压垮了。

　　他们三人虽然联手对付楚云凡，但是并不代表着他们是一个阵营的，相反的，他们压根就不是一个阵营的，彼此之间还恨不得连对方一起铲除掉。

　　就如同铲除掉楚云凡一般。

　　但是下一瞬间，还不等他多想，却见一只大手从那惊天的波涛之中抓了出来，直接冲着他而来。

　　黄金神犼又惊又怒，连连后退，试图轰飞这一只手，但是却发现，根本无法做到，居然一下子就被抓到了手中。


第2288章 吊打三大少年至尊

　　这一只大手太过恐怖，竟然轻而易举的将黄金神犼给抓住。

　　黄金神犼咆哮连连，身上的火焰法则不断闪烁出骇人的光芒，甚至他的身形还在一瞬间元素化，化作一团火焰。

　　本来火焰应该是没有形体的，根本不可能被人抓住。

　　这也是他一贯以来用来保命的绝学。

　　谁知道，这样的绝学面对楚云凡的这一只大手的时候，却没有任何的用处。

　　楚云凡的这一只大手仿佛能够突破虚幻与现实之间的界限，一下子就将他要分散开来的火元素之身给抓到了手中。

　　“这是什么手段？”这一头黄金神犼简直如同见了鬼一样，心中警钟大作。

　　但是下一瞬间，他就被楚云凡抓在了手中，毫无还手之力。

　　他一千道法则的光芒在疯狂的闪烁，在他的周身好似天地混沌在翻涌一样，但是无论如何，都没有办法突破楚云凡的那一只大手。

　　“轰！”

　　下一瞬间，这一只黄金神犼就被猛地一下子狠狠甩到了地上，整个大地都在剧烈的颤抖，一条长达几十公里的庞大裂缝骤然一下子出现在了众人的面前。

　　而在裂缝的底部，正是被一下子甩到了地上的黄金神犼。

　　黄金神犼吃痛大声的嘶吼，不断的挣扎将这一条巨大的裂缝不断的撕裂开来，越变越大。

　　但是却始终没有办法挣脱开那一只气化大手。

　　楚云凡高高在上，如同神明一般，一只手就摁住了黄金神犼。

　　这种惊世骇俗的战力一下子将许多人都给吓住了，仿佛如同见了鬼一样。

　　“这……这怎么可能！”

　　有人瞪大眼睛，兀自完全不可思议地说道。

　　“就算楚云凡也是修炼出了一千道法则，应该也是相差无几才对！”

　　“楚云凡也不过是早修炼出了一年多而已，又有什么区别呢？”

　　“这也差的太远了吧，黄金神犼完全被克制的死死的！”

　　而与此同时，海封圣与海龙兽也已经杀到了楚云凡的面前了，他们不是没看到黄金神犼是如何被楚云凡一只手摁在地上根本动弹不得的。

　　但是那时间太短了，以他们的速度一瞬间就已经杀到了楚云凡的面前了。

　　他们根本来不及反应，也来不及退后，就已经直面楚云凡。

　　“拼了，我不信他在压制黄金神犼的情况下还有能力与我们一战！”

　　两人在关键时候，都选择了一战。

　　毕竟两人也是最顶级的少年至尊，毕竟虽然借助了领域境高手留下来的领域，但是能够抢先比其他的少年至尊先一步修炼出一千道法则，这本身就已经足以证明他们的了得。

　　是佼佼者之中的佼佼者，任何一个都是注定要照耀一整个时代的人物。

　　怎么可能甘心就这样子后退。

　　“死！”

　　海封圣手中一杆三叉戟舞动，整个天地都被撕裂出许多道裂缝，刹那间化作一道湛蓝色的创世之光朝着楚云凡狠狠轰落下去。

　　而在另外一边，海龙兽也是不断咆哮，无数的激流化作巨炮的炮弹不断的轰向楚云凡。

　　这些激流都不是寻常的水流，而是真正的水之法则，这些水之法则不断的爆发出惊天动地的威力。

　　随便一枚都比的上核爆的威力，可以将一座城池给磨成平地。

　　“轰隆隆！”

　　无数的攻击将天地打的一片混沌，在楚云凡的周身瞬间炸裂开来。

　　而这样的混乱，也仅仅只是持续了一段时间而已，却见又是一只大手破开了混沌，然后一下子抓向了海龙兽。

　　海龙兽顿时只感觉，仿佛是整个天地都朝着他天塌地陷了过来。

　　此时他才真正明白为什么刚才黄金神犼在面对楚云凡的时候，看起来是那么的脆弱了。

　　甚至简直就是不堪一击，被楚云凡轻而易举的一击就给抓住了。

　　不是黄金神犼太弱了，黄金神犼的实力甚至不在他之下，但是楚云凡太变态了，硬生生的碾压了他。

　　是的，就是彻彻底底的碾压！

　　楚云凡甚至都不见他动用什么法则的力量，只是简简单单凭借着自身的实力就压制了他们几人。

　　可笑他们之前还以为三人联手对付楚云凡绰绰有余，哪怕在楚云凡已经有过一个人干掉七个少年至尊的战例的情况之下，他们依然没放在眼里。

　　之前那些人是不知道楚云凡已经修炼出了一千道法则所以才在楚云凡的手上吃了一个大亏。

　　但是他们也同样修炼出了一千道法则，所以面对楚云凡丝毫都不会弱势。

　　但是现在他才明白这种想法到底是有多么的可笑了。

　　楚云凡太强了，甚至强横到了可以轻而易举的横推他们。

　　只是他不明白同样是修炼出了一千道法则，楚云凡为什么会变得这么可怕，面对听阿门的时候，简直就是碾压。

　　同样的境界，战力居然相差如此之多，和就好像是他们面对那些寻常的神藏境，甚至是顶级天骄修炼而成的神藏境的感觉是差不多的。

　　不过楚云凡也容不得他多想，几乎是一只气化大手一瞬间就将他给捉拿住了，猛地一下子就摁到了一座山峰之中。

　　“轰隆！”

　　海龙兽的身躯生生将整座山峰给撞塌，化成了齑粉随风飞舞。

　　紧接着，地上又出现一个巨大无比的裂缝，这一头巨大的海龙兽也同样被楚云凡生生摁落到了地上。

　　这一切，做起来实在是太过简单，简直是轻而易举。

　　而现在仅剩下的也就只有海封圣了。

　　海封圣手中的三叉戟还斩在楚云凡的身上，但是就仿佛是斩在了一片金铁之上，非但没能够破开楚云凡的防御，相反的，还在楚云凡的身上斩出了一阵金铁交鸣的声音，火星四溅。

　　“这是什么肉身？”海封圣都快看傻眼了，他从小就是在深海之中成长起来的，在深海之中不提海族之中的种种神体，便是海族之中的凶兽往往也都是肉身无比强横的。

　　但是他从来没见过这么恐怖的，居然可以以肉身强行接下他的攻击。


第2289章 海封圣，死！

　　这种肉身的强度，简直犯规了吧！

　　就算楚云凡一道法则都没有修炼成功，就凭这惊人的肉身，都可以抗衡他们这些顶级的少年至尊。

　　这是传说中的肉身成圣之道，传说中就有这样的一门修行法门，这也是天下间那么多的苦修者的修行来源。

　　传闻中，即便不感悟天地，不凝聚法则，却将自身当做一个宇宙，一个世界来打磨，最后也能走出一条肉身成圣，自成一个世界的道路。

　　不过那也仅仅只是传说而已，即便是他也仅仅只是听闻过，当做神话听听也就算了，根本不可能当真。

　　而现在看楚云凡的样子，就像极了那种肉身成圣的存在。

　　当然楚云凡是不是走那样一条路，他是不知道，但是楚云凡的肉身确实是他所见过的前所未有的存在。

　　他的体质在海族之中，已经是非常了得，硬拼那些巨大的海中凶兽也不落下风，但是也没有可能修炼到这种程度。

　　这已经完全是犯规级别的力量了。

　　而楚云凡当然不会知道一瞬间海封圣想到了那么多，一只手轻易摁住了一个少年至尊之后，他终于可以腾出手来对付海封圣了。

　　“是不是有点意外？为什么同样修炼到一千道法则的你们打不过我？”楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“不错，以我等的资质，同样是一千道法则，即便比你差点，也不可能差距大到这种惊人的地步！”

　　海封圣怒不可遏，不过他可不傻，连连后退，试图避开楚云凡的攻击。

　　“一个死人没必要知道那么多！”

　　楚云凡咧嘴笑笑。

　　海封圣差点没被楚云凡给气死，他还以为楚云凡会给他解释，谁知道楚云凡根本没有解释的必要。

　　这世界上最可恶的有两种人，第一种就是说话说一半留一半的人。

　　简直要逼死强迫症了。

　　“你以为你走得掉么？”楚云凡身形微微一个晃动，下一瞬间，他就已经追上了海封圣。

　　海封圣的速度虽然很快，但是他掌握的法则是水之法则，在速度上不慢却也谈不上绝顶，在楚云凡掌握的雷霆法则面前比速度，简直是班门弄斧。

　　一瞬间，楚云凡就已经封堵住了海封圣的退路。

　　“既然走不掉，那我就和你拼了，我就不信你已经超越了我们这个境界！”

　　海封圣咆哮一声，周身的空间剧烈的扭动，如同狂风吹过的水面一般，然后下一瞬间，朝着楚云凡横冲了过去。

　　一刹那间，将天地撞的粉碎，就如同一颗大星撞击过来一样，有毁天灭地的威力。

　　手中的三叉戟更是如同一条长龙，直取楚云凡的面门。

　　而楚云凡面色如常，只是五指捏拳，然后一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　这一拳横扫过长空，带起了如同彗星一般惊人的光芒，那是雷霆法则的光芒在闪烁，一下子轰碎了那一条直取他面门而来的长龙，然后下一瞬间，就已经横扫到了海封圣的面前。

　　“嘭！”

　　海封圣一声闷哼，整个身躯倒飞了出去，如同断了线的风筝一般，狠狠的落到了大地之上，再度将整个地面撕碎出了一条巨大的裂缝。

　　让整个大地千疮百孔。

　　远处，无数人看的目瞪口呆，差点没被楚云凡的惊人战力给活生生吓死，大约这也上古战场会存在的理由吧。

　　仅仅只是神藏境就已经这么恐怖了，那些比神藏境还要恐怖的多的领域境的高手如果出手的话，恐怕整个中土神州都要被打的崩碎。

　　就如同当年的诸皇之战一样，竟然生生将一个时代的打的落幕了。

　　只是楚云凡的战力实在是太可怕了，远远超越了神藏境应该有的实力。

　　恐怕这也是他们有史以来见过的最恐怖的神藏境，外围观战的许多人都是来自各个时代的绝顶天骄，他们见证过各个时代的各种各样的强者，其中神藏境的强者当然是不在话下。

　　但是即便是连他们也不得不承认，楚云凡恐怕是在神藏境之中古往今来最恐怖的存在。

　　而眼看着楚云凡就要将海封圣杀死，那些海族的人就已经站不住了，在这一片混乱的上古战场之中，同样活跃着很多海族的高手，在海族的许多天骄来到这里历练之后，有更多的高手暗中来到了上古战场之中。

　　都是为了暗中保护这些他们族中千年难得一见的绝顶高手的。

　　只是刚才楚云凡的动作太快了，在千钧一发之际就已经重创了海封圣。

　　此时他们那里还忍得住，纷纷出现，朝着楚云凡横冲了过去。

　　哪怕平时和海封圣不是一脉的强者，此时在海族共同的利益之下也站了出来。

　　毕竟海族虽然占据辽阔的大海，但是和人类相比起来，还是劣势，任何一尊无敌的高手都不应该就这样陨落。

　　二十几个神藏境的海族绝顶高手横冲而出，气势冲天，试图阻挡楚云凡。

　　“跳梁小丑，不自量力！”

　　楚云凡冷笑一声，一只手高高举起，刹那间，原本清朗的天空乌云密布，无数的电龙在其中的闪烁，那些电龙甚至不是寻常的电龙，而是雷霆的法则在其中，其中翻涌。

　　以楚云凡原本的实力，还未跨入神藏境之前，要形成这样规模的攻击，需要一段时间的准备，而现在瞬间便已经完成。

　　随着楚云凡的手臂放下，无数道电龙如同嗜血的狼群一样朝着这些神藏境的高手横冲了下去。

　　雷霆之力轰击的速度有多快？

　　几乎就是一瞬间，众人刚刚看到，就已经发现那些海族的高手纷纷被轰中，肉身当空炸开，连楚云凡这随手的一击都没有办法抵挡得住。

　　团灭！

　　仅仅只是一招而已！

　　在雷霆的光芒的衬托之下，楚云凡宛如一尊活跃在人世间的雷神，青丝飞扬，目光冷峻。

　　下一瞬间，楚云凡将目光转向了裂缝之中的海封圣，紧接着无数的电龙争相涌入了裂缝之中。

　　刹那间，无尽的雷霆光芒遮蔽了一切。

　　远处众人震撼莫名，他们已经感知不到海封圣的气息。

　　海封圣，死！


第2290章 一死一臣服

　　楚云凡第一次真正展现了他在雷系神通上的惊人实力。

　　万龙归巢！

　　当初楚云凡施展这一招还有些吃力，几乎可以说是耗尽全身的法力才能够施展出来，不过现在的他，随时随地都可以轻易的施展出来。

　　其威力比起当初相比起当初来说，更是不知道要强上多少倍。

　　几乎是一击就轻而易举的击杀了海封圣。

　　静，死一般的寂静！

　　甚至所有人的呼吸都不由得停滞了，那是本能的反应，仿佛是一个普通人碰到了一头凶兽，甚至都忘记了呼吸。

　　看着楚云凡轻而易举的将海封圣击杀，许多人都仿佛是见了鬼一样，同为少年至尊，战力差距怎么会如此之大。

　　眼看着楚云凡两只气化大手就镇住了两个少年至尊，然后反手就将海封圣给轰杀。

　　这种实力，明显远远超过了这几个少年至尊，哪怕这几个少年至尊已经是诸多的少年至尊之中的佼佼者。

　　“自他之后，天下的天骄，又要重新划分出一个档次，他一个档次，而其余少年至尊一个档次！”有人忍不住说道。

　　这样的发言，如果是在平时，只会让人觉得好笑，根本不会有人认同这个观点。

　　少年至尊已经是诸多天骄之中的佼佼者。

　　任何一个都可以镇压一整个时代，在少年至尊之中，即便有差距，也不可能达到另外一个档次。

　　那简直是在开玩笑。

　　然而楚云凡却以自己惊人的表现，生生打出了另外一个档次，在所有人都以为已经有些少年至尊追上了他的脚步，其他人追上他的脚步也仅仅只是时间的问题之时，狠狠甩了所有人一个巴掌。

　　让所有人明白，你大爷永远是你大爷！

　　“如果是楚云凡的话，我觉得恐怕还真的会打开一个全新的时代呢！”

　　“不，我并不这么觉得，毕竟这些少年至尊的竞争还没有结束，不过是刚刚开始罢了，现在的领先不代表一辈子都能领先！”

　　却也有人不同意，但是在他的言语之中，却还是承认楚云凡的厉害确实不是其他人能与之相比的。

　　“不好，楚云凡根本下手毫无顾忌，恐怕那一头黄金神犼和海龙兽也难逃毒手！”有人马上意识到接下来要发生什么事情，顿时脸色大变。

　　“这楚云凡简直无法无天，他这一路走来，杀了多少少年至尊了，简直是杀人如麻，杀人魔头！”

　　有人愤怒地说道，不过并没有人附和，甚至都带着几分不屑和鄙视的神情看着他。

　　这些人能够围杀楚云凡，难道还不许楚云凡反击不成。

　　没有人觉得这有问题，只是楚云凡这毫无顾忌的做法也让许多人感觉到胆寒。

　　似乎他们之间的规矩在楚云凡的身上都失效了。

　　什么样的规矩放在楚云凡的身上都毫无意义，没有任何规矩能束缚他。

　　无非就是以牙还牙，以眼还眼，以血还血，就是这么简单。

　　而在众人议论纷纷之际，楚云凡只是看向了下方各自被一只气化大手压制的动弹不得的海龙兽和黄金神犼。

　　“臣服于我，我可以饶你们不死，否则的话，死！”楚云凡看着这两头凶兽，心中起了几分惜才之意。

　　毕竟无论是黄金神犼，还是海龙兽，都是难得一见的绝代神兽，天纵奇才。

　　本身能够成为少年至尊的就已经是少数之中的少数，更别说还能够抢先其他的少年至尊一步修炼到一千道的法则，这已经是非常不容易了。

　　这样的人物如果成长起来，未来简直不可限量，可以说是钟天地之造化，如果可以不杀，楚云凡也不愿意将他们杀死。

　　当然前提是他们愿意臣服自己，就如同金翅大鹏鸟一样。

　　这两人一旦成长起来，未来可以成为自己的重要帮手，甚至未来多一个诸皇级别的打手，这对于目前势单力孤的楚云凡来说，是非常重要的。

　　“想要我投降，不可能！”

　　此时，那一头黄金神犼不断的咆哮，试图挣脱开楚云凡的气化大手，但是那里能够挣脱的开楚云凡的气化大手，被死死的按住。

　　“既然你不愿意投降，那就死吧！”

　　楚云凡神情异常的冷漠，一挥手，一道惊人的剑芒横扫过长空，直接将这一头黄金神犼的头颅斩了下来。

　　无尽的鲜血很快就浸染了这一片大地，竟然隐隐闪烁着几分神异的光芒。

　　众人都怔住了，没想到楚云凡说动手就动手，一点都不手软，如果换做他们，有这样的好机会，肯定会死缠烂打，想方设法的让这一头黄金神犼臣服于他们。

　　这可能就是让一尊未来的皇者臣服于他们，可谓是千载难逢的好机会。

　　但是楚云凡似乎根本就不在乎，一点都不在意，说斩杀就斩杀了，论果决，震惊众人。

　　而在另外一边，那一头海龙兽巨大的眼神之中闪过几分羞辱的神情，同时又有几分惊恐万状的神情。

　　楚云凡将那一头黄金神犼，说杀了就杀了，根本一点怜惜都没有，可想而知，他们这些少年至尊的佼佼者在楚云凡的眼中，只怕也没有什么地位。

　　想到这一切，他心中更加的骇然。

　　他自忖以自己的天赋和实力，无论是任何一个族群和势力都要对自己以礼相待，满足他的要求，然后以求拉拢他这样极为罕见的散修中的少年至尊。

　　他的族群覆灭了太多年了，甚至连个护道人都没有，根本不可能自成一系。

　　谁知道楚云凡居然如此粗暴，以他的骄傲自然又惊又怒。

　　所以当楚云凡的目光扫向他，开口问道：“现在轮到你了，是要臣服？还是死！”

　　“我愿意臣服！”

　　海龙兽果断的认怂了，这无数年来，这还是头一次，但是实在不是他太弱了，而是楚云凡太强了，反手一击就将他摁在地上，为所欲为，想打就打，想揍就揍。

　　他还从来没碰到过这样恐怖的存在。

　　“很好！”楚云凡满意的点了点头。


第2291章 领域境杀至

　　楚云凡见海龙兽很识相，这才点了点头，虽然这些少年至尊之中，也有人宁死不屈，不过到了关系到了自己生命的地步，许多人总是需要好好想想，自己能不能比楚云凡的刀还要更硬。

　　事实上，便是那一头黄金神犼，如果楚云凡愿意多花一些时间，说不定也能收服，不过楚云凡没有什么太大的兴趣。

　　对于楚云凡来说，这些根本没有任何意义，他要收服海龙兽和黄金神犼那也是一时兴起，如果他们同意固然好，如果不同意的话，楚云凡也没什么损失。

　　“放开你的元神禁制！”楚云凡开口说道。

　　海龙兽挣扎了一下，知道自己没有办法从楚云凡的手中挣脱，只能乖乖开放了自己的元神禁制，让楚云凡在其中烙印下了自己的元神。

　　从此之后，他就被楚云凡给收服了，只要楚云凡一个念头，他就会死，直接从元神内部爆炸，将他杀死。

　　这是一种无上的驯兽的手段，只是楚云凡用的也很少，毕竟能够让他用的也不多，不是所有人都有资格被楚云凡给看上的。

　　在海龙兽的元神之中烙印下了自己的元神之后，楚云凡这才点了点头，然后放开了海龙兽的压制。

　　海龙兽此时不敢乱折腾，乖乖的站在原地等待着楚云凡的发落，他心中虽然还有几分不甘心，但是当看到了黄金神犼滚落到一旁的脑袋的时候，心中所有的不甘心就消失的无影无踪了。

　　不管怎么说，总比自己的脑袋都搬家了要好的多了。

　　“黄金神犼死了？”有人目瞪口呆地说道。“就我所知，这一族最是护短，恐怕楚云凡这一次是闯下大祸了！”

　　“可不是，黄金神犼一族的族人可不多，每一个都是无比宝贵的资源，现在居然死在了这里，尤其是还是族人之中的佼佼者，居然能够在神藏境修炼出一千道法则，天赋难以想象！”

　　“我已经完全可以想象得到这一族要疯狂了，即便是黄金神犼这样的庞然大物，能够在神藏境修炼出一千道法则的，恐怕那也是凤毛麟角吧！”

　　有人无法想象，黄金神犼一族会是怎么样的癫狂。

　　甚至许多人族的高手已经开始无比担心了起来，妖族就在人族不远处的妖域之中，平时没事还要闹出三分动静，更别说现在黄金神犼一族的绝代天才死在了楚云凡的手上。

　　除了黄金神犼之外，之前被楚云凡斩杀，剥洗干净吃了的青鳞蛟也是妖族之中又是一个有名的王族。

　　现在他们寄予厚望的族人都死在了楚云凡的手里，如果他们没有一点行动，那反而是根本不可能的事情。

　　连他们都不敢置信。

　　而一旦这两族开始报复起来，能够调动多少惊人的资源对人族报复。

　　到那个时候，边关又要生灵涂炭了，无数的生灵，还有无数的军人都要死在妖族的利爪之下。

　　而这一切都是由楚云凡带来的，但是偏偏他们都不能问责，楚云凡根本就不归他们管，况且楚云凡在光明正大的大战之中轻而易举的击败了异族的高手，在本族之中的声望只怕也会达到一个惊人的地步。

　　根本不是他们能够压的下的，一想到这恐怖的未来，许多人只感觉腿肚子都疼。

　　“不仅仅是黄金神犼，那一头海龙兽也是麻烦之源，虽然海龙兽一族在无数年前就已经覆灭了，但是就我听说在海中凶兽一族中，出了几尊无上的人物，这些无上的人物联手组成了一个海兽联盟，这个联盟只招收天资出众的海中妖兽成为他们的成员，毫无疑问，这一头海龙兽肯定是其中之一，现在却被楚云凡收服为奴，这可是比直接杀了还要来的更大的羞辱！”有人道出了一个更加恐怖的事实。

　　那些看似一盘散沙的海中凶兽，其实根本不是一盘散沙，背后杵着一个庞然大物，只是平时这个庞然大物并不会显现出来，所以并不为众人所知罢了。

　　“他闯下大祸了，到时候妖族和海兽联盟肯定都不会轻易放过他！”有人组高手忧心忡忡地说道。

　　“这有什么好担心的，兵来将挡水来土掩，难道只允许他们围杀楚云凡，而允许我们人族反击不成？”也有人族高手不满这一种论调地说道。

　　众人议论纷纷之际，楚云凡倒是并不在乎其他人对他的看法，收服了海龙兽对他来说，更多的是躲了一个帮手。

　　而且海龙兽不同于黄金神犼，黄金神犼有自己的强大族群，数量为数不少，死伤一个两个不足以让黄金神犼被灭绝。

　　但是海龙兽却不同了，可能普天之下也只有一头海龙兽，一旦灭绝，下一次若是想看到，那就太难太难了。

　　既然海龙兽愿意投降，楚云凡自然不会再度为难他。

　　蓦地，就在这个时候，在众人沉浸在楚云凡那无法估量的恐怖实力的时候。

　　一股恐怖的气息铺天盖地而来，几乎是一刹那间，就已经横扫到了楚云凡的面前，然后将楚云凡给牢牢锁定住。

　　“领域境高手！”

　　有人惊呼一声，他分明感觉到了属于领域境高手的气息。

　　尤其是当这个领域境的高手将自己的领域覆盖了这一片的天地的时候，更是让许多人感觉自身对于天地的所有感知都一下子被剥夺了。

　　就仿佛有人夺去了他们对于天地法则的使用权一样。

　　而能够做到这样子的地步的，也唯有领域境的高手，因为神藏境的高手仅仅只是领悟法则而已。

　　可以说法则力量对于神藏境的高手，是利用法则的力量来汲取天地的力量，用来修炼和战斗。

　　但是领域境则是完全不同，将一方天地完全化为自己的天地，就相当于重新写了一旦编码，将自身的权限覆盖了天地法则的权限，一下子获得了对整片天地的控制权。

　　一个是借用，一个是本来就有，这中间的差距，毋庸置疑。


第2292章 楚云凡，你，过来领死！

　　几个呼吸的时间，一道身影便已经来到了战场之上，恐怖无比的气息直冲霄汉，一道身影如同上抵九天，下触幽冥，顶天立地的矗立在天地之间。

　　那是一个中年模样的男子，一身气血涌动，仿佛要将天地撕碎开来。

　　这是一个几乎以一己之力，生生镇住了全场的恐怖存在。

　　领域境！

　　这是一个恐怖的境界，甚至连十大宗门之主，也不过只有这样的境界而已，当世已经是无敌的存在。

　　虽然领域境和领域境之间，彼此之间的实力相差同样天差地别，不过跨入了这个境界之后，终究已经算是迈入了整个天下高手之巅。

　　除了十大宗门这样的庞然大物之外，分辨寻常的一流宗门和二流宗门的关键标准，就是有没有领域境坐镇。

　　有领域境坐镇的势力才称得上是一流势力，领域境越多，这个宗门的实力也就越强。

　　而没有领域境坐镇的势力无论如何繁盛，都只能算是二流。

　　这就是一个巨大的分水岭。

　　可想而知，在当今这个世界，领域境高手是何等的重要，即便是在高手如云的上古战场之中，依然都足以统治一切。

　　只那一个身影立在那里，整片天地都在颤抖，这中年男子全身都在散发着一种淡淡的法则的光芒。

　　一开始，诸多前来观战的高手还能够抵挡，但是到后来，都不由自主的往后退，从这个中年男子的身上，释放出来的气息越来越强大，杀意席卷如同狂潮一般。

　　冰冷刺骨，杀意无穷，甚至让他们感觉有几分颤抖！

　　简直不敢置信，他们都是神藏境的高手，但是竟然在这么远的距离就被这个中年男子的气息给逼退了。

　　哪怕是其中的一些顶级天骄，此时的脸色也不好看。

　　虽然他们一旦突破，肯定比这中年男子要厉害。

　　但是没突破就是没突破，根本没有任何可比性。

　　修行越是到后面，差距就越大，一步一登天，这并不是开玩笑的，而是事实。

　　不过所有人都意识到了，这人亲自杀来，恐怕就是为了对付楚云凡而来。

　　“嘶，之前的那些少年至尊都不是真正的底牌，看来，真正的底牌是这个领域境的高手！”

　　“太晚了，之前楚云凡还可能逃掉，但是现在，他根本没有一丝一毫逃掉的可能性！”

　　“太狠了，我甚至怀疑，幕后那人将那些少年至尊都当做了诱饵，能击杀楚云凡固然是好，如果不能的话，大约就是拖延时间，等此人的到来了！”

　　有人似乎想到了什么，说道。

　　而他的话，也让众人一阵寒颤，如果真是如此的话，那幕后之人的算计简直是可怕了。

　　可谓是一环扣一环，根本没有留下一丝一毫让楚云凡逃走的机会。

　　先是顶级天骄试探，然后是少年至尊围杀，连这都失败了，这已经是出乎了众人的意料之外了，但是谁知道，那幕后之人居然连这都有应对的方案，居然还有更强的后手出手。

　　楚云凡黑发飘散，立于天穹之上，他的双眸深邃，有灾难之力在其中翻涌，恐怖的气息震动苍穹。

　　即便面对的是领域境的强者，也是丝毫不让。

　　在楚云凡旁边的海龙兽脸色也同样难看，随时准备逃走，只是看楚云凡的样子，并不想逃走，所以他也不能逃走。

　　哪怕面对领域境的高手，连他也没有自信有胜算，不过也好过在楚云凡一个念头之下就彻底化为飞灰。

　　楚云凡只是淡淡的一笑，说道：“你猜，他是单纯只为了来杀我呢，还是打算连你们一并杀了！”

　　楚云凡的话让原本有几分凝重的海龙兽更是脸色骤然难看了起来。

　　因为他也想到了一种恐怖的可能，这个突如其来的领域境，到底是为什么而来。

　　现在他们这些少年至尊除了他臣服而没死之外，其他统统都死在了楚云凡的手里，所以这个领域境的高手看起来，就是为了杀死楚云凡而来。

　　但是反过来，如果是他们将楚云凡斩杀呢，那么这个突如其来的领域境高手是为了确保万无一失，还是打算连他们一并斩杀。

　　这一点并不难想！

　　甚至设身处地的想一下，如果换做他自己，有这样的好机会，可以将连同楚云凡在内的几尊少年至尊一并干掉，只怕也不会放过这样的机会。

　　想到这里，他的脑海之中只有一个念头，他们都上当了，成功被那幕后之人耍了，成为了那幕后之人手中的刀。

　　而最让他怒火中烧的是，那幕后之人很可能是打算连他们一并斩杀。

　　楚云凡的话也让众人为之一滞，他们也同样都是聪明人，都想到了这样的可能性，毕竟这些顶级天骄，少年至尊彼此之间都是竞争关系。

　　在登顶之前，拔除掉一些可能对自己造成威胁的杂草，那也是题中应有之意。

　　甚至这也是非常有可能的！

　　正因为如此，才让众人惊骇于幕后之人居然如此的心狠手辣。

　　“那人我认识，不是三绝散人么？”有人突然想起了什么，指着那中年男子，道。

　　其他众人也都纷纷想了起来，在上古战场之上高手如云，但是领域境依然是一方霸主，哪怕是最次的领域境，也远比神藏境要厉害的多了。

　　由不得他们不注意。

　　而在这些人之中，三绝散人是出了名的散修，平日里也不参与各种争斗，一如其他的散修那般。

　　毕竟散修即便再强也没有办法与那些名门大派相提并论。

　　现在他们才发现，恐怕三绝散人的中立并不是真的，背后恐怕也隶属于某一个势力，只是平时不显山不露水，没有人知道罢了。

　　而此时，三绝散人也似乎意识到了众人已经开始怀疑起了他的立场，中立的散修是他的保护色，帮他遮掩了不知道多少次的怀疑。

　　现在眼看着有被楚云凡扒落之势，顿时神情无比冰冷，看着楚云凡冷幽幽地说道：“楚云凡，你，过来领死！”


第2293章 打破常识的强者

　　眼看着已经有人猜出了背后之人的目的，三绝散人登时开始有几分着急。

　　不再让楚云凡继续说下去。

　　三绝散人的眸子爆绽出两道魔光，直接对楚云凡进行洞穿。

　　不过当这两道魔光落到了楚云凡的身上的时候，却没入了他的身体之中，消失的无影无踪。

　　下一瞬间，三绝散人就已经发动了进攻，一股恐怖的气息如同汪洋决堤一般朝着楚云凡横扫而至。

　　属于领域境的恐怖实力一下子碾压了下来，紧接着一道惊天的剑光朝着楚云凡斩落了下来。

　　这正是三绝散人的绝学之一，也是他三绝的来历之一。

　　这一道剑芒斩出，刹那间，仿佛就犹如是一道惊天的银河落下一般。

　　“轰隆！”

　　这一剑几乎将天地都给撕裂开来一个巨大无比的裂缝，粉碎了一切，神光四溅，一瞬间在，遮蔽了所有人的目光。

　　众人都被这一道惊人的剑芒给震动，给扫飞了出去。

　　只觉得这一剑如同能够毁天灭地一般，这样的实力简直横扫无敌。

　　寻常的神藏境面对这样的高手，根本没有任何的胜算，几乎是必死无疑。

　　也就是这一个黄金大世，有一群不正常的少年至尊横空出世，才真正有了能够从这样绝顶的领域境的高手的攻击之下逃脱的可能性。

　　“不过如此，领域境的强者就只有这样的程度么？”神光还未散去，楚云凡清冷的声音就从中传了出来。“如果只有这样的程度，我和你同样的境界斩你就如同拔除野草一样，轻而易举！”

　　蓦地，众人看到，在神光之中，一道身影耸立在其中，如同天地间唯一的战神，他站的笔直，整个人如同太古神山一般。

　　而远处，海龙兽已经脱离了这惊人一剑的攻击范围之内，差点没被给吓死，好在对面的三绝散人主要出手的对象是楚云凡，并没有针对他，否则的话，他会被这一剑给直接斩杀。

　　即便动用所有的底牌，也仅仅只能保持不死罢了，但是依然会被重创，根本不足以为凭仗。

　　但是让他震骇的是，在这一剑之下，楚云凡根本没事，居然能够直接挡住这惊人的一剑。

　　这个时候，他才发现，楚云凡刚才根本没有将一身实力完全展现出来。

　　甚至可以说，恐怕临三分之一的实力都没有展现出来。

　　如果光以刚才楚云凡展现的实力来看，根本不可能接的下这惊人的一剑。

　　“居然没死？”三绝散人见自己一剑没有能够斩杀楚云凡，顿时有几分疑惑，不过他本来也没想过自己的一剑能够轻而易举的斩杀楚云凡。

　　毕竟这可是比寻常的少年至尊更要恐怖十倍，更要恐怖一百倍的绝顶存在。

　　即便是被几尊少年至尊围攻都没有事，反而能够反杀的存在。

　　他现在虽然对楚云凡悍然出手，但是他太清楚少年至尊究竟意味着什么了，如果是同样的境界的话，正如楚云凡所说，恐怕他根本连楚云凡的一招都挡不住。

　　就算是寻常的顶级天骄都可以轻而易举的将他斩杀。

　　在同境界之中，他根本就不是那些自从遥远年代以前就已经生存下来的古代妖孽们的对手。

　　但是现在却不同，他的境界比楚云凡更高，这是他最后一次击杀楚云凡的机会，一旦错过了这样的机会，以后看到楚云凡恐怕第一反应就是要逃跑，否则的话，楚云凡一根手指恐怕就能轻而易举的捏死他。

　　双方的实力差距已经大到了这样的地步，根本不是寻常人能够翻转的地步。

　　想到这里，他的一双眸子之中闪过几分冷酷的神情，在楚云凡的身影还未显现出来的收，又是无数道剑光横扫下去。

　　就算是最顶级的少年至尊，在神藏境的时候要发出这样的一道攻击，都是非常困难的，需要耗费全身的力量方才有可能成功。

　　但是现在，三绝散人却可以随时随地的施展出来，可想而知，他和那些少年至尊现如今的差距有多大。

　　而在他的对面，楚云凡非但没有躲避这些攻击，相反的，仿佛是被激起了斗志一般，全身的发力疯狂的翻涌，如同气柱横冲长空，散发着至尊无敌的气息。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，化出了八部天龙，迎着这无数道的剑光冲了上去。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的碰撞凌空爆发，惊人的神光化作漫天的光雨四散开来。

　　众人一时之间，近乎失明一样，虽然他们都开了天眼，但是攻击太过狂暴，各种碰撞爆发的光芒也着实太过骇人，一下子遮蔽了一切。

　　众人只能纷纷闭上眼睛，以神念来捕捉双方的行动。

　　他们分明看见，楚云凡整个人威猛绝伦，即便以肉身抗衡这些剑光，都是丝毫不落下风。

　　“那是什么肉身修为，难道他是体修不成？”有人震惊地说道。

　　楚云凡展现出来的体质太过惊人，他的身体中间冒着金光，左边是一团火焰，右边是一团雷霆之力，他的双眸之中爆发出了一阵阵的灾难之力，可想而知，楚云凡已经动用了所有的一切手段来抗衡这些剑光。

　　虽然相对来说，楚云凡并不占优势，甚至还有几分劣势，但是他却是凭借着自身的肉身接下了这些攻击。

　　而他不过是神藏境罢了，他的对面是一尊领域境级别的高手，那是真正所向无敌的存在，统治着当世的绝顶高手之一。

　　神藏境根本不可能挑战这些领域境的绝顶高手，这是自上古以来就传下来的传说。

　　领域境之所以能够成为绝顶高手的一个分水岭，便是其中巨大的战力的差距。

　　即便是修炼出了一千道法则的少年至尊，也最多是有几分自保之力，可以从容从领域境的高手手中逃脱。

　　但是那还是寻常的领域境高手，不算强大的那种，真正强大的领域境高手即便是少年至尊也很难从他们的手中逃脱性命。

　　但是楚云凡却完全打破了这一切常识！


第2294章 三绝领域

　　以神藏境的肉身居然可以修炼到堪比领域境，甚至更强的地步，这是何等惊世骇俗的事情。

　　几乎是不可能的事情！

　　因为修行之路，每一步几乎都是一个巨大天堑，想要跨越，几乎是不可能的事情。

　　但是楚云凡却做到了，这本身就是非常不可思议的事情。

　　虽然不知道楚云凡究竟是凭借着何等的手段做到，但是毫无疑问，这绝对已经是超规格的存在。

　　而在他的对面，三绝散人也是越战越是心惊，他没有想到，楚云凡居然能够强横到这样的地步。

　　以他的实力，居然拿之不下！

　　难怪公孙弘会想方设法的想要铲除楚云凡，而他背后的天命宗也会想要铲除楚云凡。

　　换做是他，也是一样会选择将楚云凡铲除，此人一旦成长起来，必定是天命宗的心腹之患，完完全全凌驾于寻常的少年至尊之上。

　　少年至尊已经是天命宗能够拿出的最顶级的天才连这样的天才面对楚云凡的时候，都是不堪一击，那么一旦楚云凡完全成长起来，几乎就是同辈无敌，谁人能够抗衡这样的存在。

　　平时的时代也就算了，因为几乎每一个时代都有强者出世，即便是天命宗也不可能每一次都是占据榜首，总有天纵奇才能够碾压群雄。

　　忍一忍也就过去了，天命宗传承无数年，不知道见过多少天纵奇才，眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　这样的事情，天命宗也没少见。

　　然而在这个大世之中，甚至关系到了诸皇的出世，关系到了唯一成神的机会，千万年来，不会有第二次的机会。

　　所以他们绝对不可能有丝毫的让步。

　　这样的人，绝对不能让他成长起来，绝对不能让他突破到领域境！

　　否则的话，对于天命宗，恐怕也仅仅只是心腹之患，但是对于他来说，就是马上的灭顶之灾。

　　现在楚云凡就已经这般恐怖，如果楚云凡修炼到领域境，恐怕一个指头就能碾死他。

　　想到这里，三绝散人顿时眼神之中更是闪过凌厉的颜色。

　　无数的魔光横扫而出，直接对楚云凡进行洞穿，但是只在楚云凡的周身碰撞出了铿锵火星四溅的声音，仿佛有千万道箭雨在一瞬间落到了楚云凡的身上。

　　“轰！”

　　一刹那间，三绝散人直接横冲到了楚云凡的面前，在楚云凡的周身，一下子展开了一个恐怖的领域。

　　一刹那间，楚云凡仿佛陷入了泥沼之中一般，哪怕只是寻常的动作，也仿佛一下子慢了下来，那是感觉到了什么恐怖的力量的干扰。

　　就如同在泥沼之中，甚至连呼吸都很困难。

　　“领域！”

　　楚云凡的脑海之中马上泛出了这样的一个念头。

　　这正是领域的特征，而他已经陷入了三绝散人的领域之中。

　　在别人的领域之中，生死都掌控在了别人的手上，根本没有丝毫选择的余地。

　　楚云凡放眼望去，这里那里还是原本上古战场的哪一方天地，而是在三绝散人的领域之中。

　　这就是他的小天地！

　　整个领域之中整整齐齐的划分成了三个领域，最左侧的是无穷无尽的剑气，中间是一团一团漆黑的魔气，这些魔气竟然化作一头一头恐怖的魔头，呼啸着冲了过来。

　　而在领域的最右边，则是一团火焰，这些火焰化作一朵一朵的灭世火莲，几乎将整个天地都给烧个对穿。

　　在正是三绝散人的三项拿手的神通演化而成的三绝领域。

　　在这三绝领域之中，没有多余的法则，全部都是剑道法则，魔道法则，火焰法则，这三大法则构成了整个三绝领域。

　　楚云凡现在就身处在这三绝领域之中，动弹不得。

　　“楚云凡，你没有选择逃走，将是你这一辈子最大的错误！”

　　三绝散人居高临下，俯视着对楚云凡说道。

　　在这一片三绝领域之中，他就是创世的神祇，整个领域的规则都是由他制定的，在这里，他就是绝对不败的存在。

　　能够对抗法则的，唯有法则。

　　能够对抗领域的，同样也唯有领域。

　　如果对手是一个领域境的高手，他可能还需要小心翼翼，不过既然楚云凡只是神藏境，还落入了他的领域之中，那么一切就已经统统进入了他的正轨之中，无论他怎么挣扎，对于他来说，都是根本没有任何意义的。

　　在领域之中，领域的主人就是绝对无敌的存在，有创世的权柄。

　　“原来这就是你的领域，真正的活动的，流动的领域！”

　　楚云凡感受着整个三绝领域，周围的法则都在隐隐的排斥他，他甚至能够感觉到整个天地对他都带有深深地恶意。

　　如果在主世界的话，这种人一般就是所谓的厄运之子，天生下来就是厄运缠身，天生就带有霉运，不管做什么事情都会失败，人生也根本不会有丝毫顺遂的地方。

　　甚至往往还会很早就早夭了，因为这种人被天地所厌恶，被规则所排斥，无论做任何事情，一定会处罚最恶劣的结果。

　　根本没有任何生存下去的能力。

　　而与之相对的，自然就是所谓的气运之子，这些气运之子，无论做什么都是事半功倍，轻而易举的得到别人一辈子也得不到的地方。

　　其中的佼佼者更是不得了，出门找块石头坐着可能都是非常难得的神材，走路被绊倒都可能是一块灵石，掉下悬崖都可能有惊人的传承在等待着他。

　　这种人走到哪儿都会伴随着好运，所有的厄运都会自动被化解，什么都不用做都能够有极高的成就。

　　而他们这些顶级天骄，少年至尊，从某种意义上来说，就是气运之子，生下来的起点就已经是寻常人几百辈子都不可能达到的高度。

　　随随便便的修炼都可以超过那些苦修多年的老怪物，修行对于他们来说简直是吃饭喝水一样的简单。

　　每一个人都是一个时代的宠儿，可以镇压一个时代，所向无敌！


第2295章 两千道法则的恐怖

　　基本上都可以说，是各个时代的主角。

　　只是他们选择自封到了这个时代，在各个时代的主角的衬托之下，显得没有那么出众罢了。

　　如果在各自的时代，一定都是无数人瞩目的焦点。

　　每一个都是有大气运之辈。

　　而楚云凡此时就感觉到了三绝领域对他的排斥，如果可以的话，这个三绝领域几乎要将他给吞没。

　　“今天你必死无疑！”

　　三绝散人冷冷的看着楚云凡，眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　他已经幻想着斩杀了楚云凡之后，能够从天命宗那边获得多少的好处。

　　毕竟这么大的事情，如果天命宗不给一个合理的报酬的话，那就太过分了。

　　他看到三绝领域的法则不断的侵入楚云凡的周身，几乎要将他给吞没在其中。

　　三绝散人的脸上露出了几分冷酷的笑容。

　　“那就是领域啊，我们梦寐以求的力量！”

　　远处，许多高手的脸上都露出了几分贪婪的神情，这就是他们梦寐以求的力量。

　　神藏境虽然已经算的上是高手，但是领域境比起来，就相差太远了，唯有跨入了领域境，才真正算得上是天下间的统治者。

　　任何一个领域境哪怕只是初入领域境，哪怕是在大夏皇朝，都会得到礼遇，十大宗门的势力都会为他打开大门。

　　哪怕他原本是散修，也可以轻而易举的进入这些原本根本不对他们开放的宗门。

　　这样的高手，走到哪里都会得到应该有的地位，和神藏境根本就是一个天一个地。

　　蓦地就在这个时候，却见楚云凡的周身骤然一下子绽放出了千万道的光芒，一道道独属于法则的光芒直接席卷了出来，在与他的三绝领域抗衡。

　　整个三绝领域都被楚云凡身上法则的光芒给炸开了一个大洞。

　　三绝领域都要发生崩溃，远处众人顿时惊骇莫名，惊叹于楚云凡的惊人手段，竟然能够在领域之中炸开一个空洞。

　　“他要逃走？”有人猛地一下子反应了过来，连忙说道。

　　就在所有人都以为楚云凡要趁着这个空档逃走的时候，却见楚云凡纹丝不动，根本没有丝毫要逃走的意思。

　　三绝散人也重新将三绝领域修复，心中一惊，幸亏楚云凡没有趁乱逃走，否则的话，想要再度将楚云凡笼罩进领域之中就没有那么容易了。

　　毕竟吃一堑长一智的道理谁都明白，没有人会连吃两次亏。

　　“神藏境，终究也只是神藏境，就算这个楚云凡再特殊，也仅仅只是神藏境啊！”

　　远处许多高手心头一颤，楚云凡的表现，让他们不由得犯了嘀咕。

　　虽然他们之中许多人恨不得楚云凡死，但是毕竟同为神藏境，他们也想看看，是否有奇迹。

　　然而现在看起来，奇迹终究是奇迹，岂是寻常能见的。

　　如果能有神藏境能够抗衡领域境，甚至是击败领域境，那天下都将为之沸腾。

　　领域境的高手虽然不少，但是神藏境的高手更多，十倍于他们。

　　在众人眼中，没有反应过来及时逃走的楚云凡根本巍然不动，周身上下闪烁着法则的光芒，无数的法则如同一口口利剑撕裂开三绝领域，试图与整个三绝领域相抗衡。

　　与三绝领域差不多，楚云凡身上的法则也是分成了三股，一股金色的法则，是楚云凡本源的法则，也是皇极战体所延伸出来的法则，还有震天雷体延伸出来的雷霆法则，更有太古冥凰血脉延伸出来的火焰法则。

　　以这三种法则为主，其他的剑道法则，拳道法则等等诸多的法则几乎让众人看的眼花缭乱。

　　许多人第一次知道楚云凡居然同时修炼了这么多种法则。

　　这些法则任何一种修行到了极致，都可以构成一个领域，何况是这么多的法则。

　　而且看楚云凡的样子，楚云凡都不是随便修炼一下，居然每一种都凝聚出了数量不少的法则，这就意味着楚云凡对于这些领域都有着相当程度的领悟和研究，才有可能做到。

　　这也让上古战场之中的许多人都感觉自惭形秽，因为他们全力研究的法则也不过是和楚云凡随便展示出来的法则的研究程度相差无几。

　　“你竟然能修炼出两千道法则，难怪他们几个根本不是你的对手！”

　　三绝散人看着楚云凡身上爆发出来的法则的光芒，眼神之中有几分疯狂之色。

　　楚云凡身上法则的光芒太多了。

　　第一道……第一百道……第五百道……第一千道，甚至楚云凡的身上出现了第两千道法则的光芒。

　　正常的少年至尊能够修炼出五百道法则就已经是极限了，借助参悟了上古战场之中的古代修士的领域，突破到了一千道法则就已经惊世骇俗。

　　楚云凡居然还突破了这个极限，居然修炼出了两千道法则。

　　简直就是怪物！

　　难怪那些少年至尊不是他的对手，一千道法则和两千道法则怎么比，根本就是天与地一样的差距。

　　要知道，跨入了领域境不算短的时间的他，也不过是刚刚修炼出两千道法则而已。

　　还未跨入领域境的楚云凡修炼出来的法则居然与他一般无二，还有比这和更加疯狂的事情么。

　　在场的所有人也都跟着疯狂了，两千道法则！

　　没有人知道到底是怎么修炼出来的，只是他们一直到了现在才终于明白为什么那些少年至尊面对楚云凡的时候居然如此不堪一击。

　　根本就不在一个级别上的存在，完全就不是一回事！

　　许多人一下子跳了起来，就如同见了鬼一样。

　　而远处的海龙兽更是神情无比的疯狂，他终于知道为什么自己败的那么惨了，几乎毫无还手之力。

　　被楚云凡一只手就给摁在地上摩擦，被轻而易举的吊打，毫无还手之力。

　　“驳杂，太过驳杂了，我同时修炼三种法则，并且以此成名便已经不容易，你同时修炼这么多法则，居然还想构架出领域，简直是开玩笑！”

　　三绝散人很快就回过神来，开口道。


第2296章 他就是个怪物吧

　　他压根不相信楚云凡能够构架出领域，即便是他修炼的这三绝领域也是阴差阳错的情况下修炼出来的。

　　可以说，能够修炼成功，都是走了运了，这也是他身为散修的劣势，没有修炼到这一步，根本没有人告诉他，这样子的修炼是有问题的。

　　散修和有传承的高手的差距，便是天与地一般的，平时或许看不出来，但是在一些关键的地方，有没有传承一目了然。

　　修炼的法则种类越多，要想构架领域的难度也就越高，因为涉及到的法则平衡也就越多，他同时修炼三种法则就已经非常不容易了。

　　自从修炼到领域境之后，再想进步就很困难了。

　　这也是为什么他成名多年，却也只修炼出两千道法则的原因，虽然两千道法则在神藏境中，可谓是惊世骇俗，强大的无法匹敌。

　　但是对于领域境来说，两千道法则不过是刚刚开始而已，毕竟跨入领域境的门槛就是一千道法则。

　　两千道法则对于领域境来说，不算是太多的数量。

　　而楚云凡的各种法则之多，比他还多十倍，居然还想跨入领域境？

　　简直是异想天开，根本不可能做到的事情。

　　甚至就连很多的天骄此时看到了这一幕的时候，也同样觉得大为意外，他们光是主修一种法则，修炼到现在，就已经觉得有几分吃力了。

　　毕竟他们之前修炼的或许很杂，但是在修炼出法则之后，就往往会选择修炼其中一种，以求在最短的时间之内修行到更高的境界。

　　毕竟所有人都知道修行有多困难，贪多嚼不烂，只会到老死也达不到更高的境界。

　　即便是他们这样的绝世天才也不例外。

　　而楚云凡同时修炼了这么多的法则，等于是自毁前途，虽然一旦修炼成功，实力必然会比修炼单一法则的要厉害，但是如果突破都无法做到，就没有任何意义了。

　　在一瞬间，楚云凡就从许多人眼里的旷世大敌，变得微不足道了。

　　别看现在的楚云凡看起来，似乎还是他们的生死大敌，但是一旦他们跨入到领域境，就能够迅速和楚云凡拉开差距，到那个时候，曾经这个强大之极的敌人也就变的无足轻重了。

　　神藏境虽然重要，但是仅仅只是登顶前的一个小境界而已。

　　面对三绝散人的不屑，楚云凡也只是冷笑一声，说道：“你做不到，不代表我也做不到！”

　　“你不过只是井底之蛙罢了，坐井观天，却以为你看到的天，就是全部的世界！”

　　楚云凡缓缓说道，他身上的法则在不断闪耀着惊人的光芒，在他的周围对抗三绝散人的领域。

　　“坐井观天？”三绝散人的瞳孔微微收缩，一刹那间，便直接出手了，杀机澎湃，天穹都出现了裂纹，他的身形直接朝着楚云凡横冲了过去。

　　而楚云凡也是丝毫不让，虽然在领域之中，他连行动都很困难，但是在这个时候，他再也没有丝毫的保留，背后的雷霆之翼展开，整个人的行动瞬间就上升了一个档次。

　　一下子就追上了三绝散人的身影，五指捏拳，化作恐怖的额一股洪流朝着三绝散人的方向轰去。

　　“轰隆！”

　　整个天穹都在炸裂，所有人都看到，各种攻击落到了彼此的身上，几乎将彼此都给撕碎，但是最后落到了彼此的身上，只有一阵火星四溅。

　　双方交错而过，三绝散人无恙，甚至没有丝毫的变化，而楚云凡也仅仅只是后退了几步，就稳住了身形。

　　众人纷纷骇然失色，惊叹于领域境高手的手段，简直是如同天地间的一尊神祇一般，根本神勇无敌。

　　同时他们也是惊叹于楚云凡的实力，在面对领域境的高手，居然能够抗衡，即便落于下风，但是以神藏境来说，也已经非常惊人了。

　　“神藏境能够做到这个地步，他是个怪物吧，恐怕如果是一个初入领域境，只有一千道法则的普通领域境，最后都未必能够奈何的了他，可以平分秋色！”有人震惊失色地说道。

　　想到了一个更加恐怖的画面，楚云凡可以真正抗衡寻常的领域境高手。

　　现在即便落于下风，但是却也没有看到落败的迹象。

　　“如果他能够构架出领域，突破到领域境，那么他的实力将会提升到何等地步，只怕连三绝散人也不是他的对手吧！”

　　有人目瞪口呆的开口说道。

　　“不错，但是可惜了，他这辈子都不可能再突破了，除非他自斩修为，重新修炼，不过那样的话，他离我们就太远了，况且不兼修这么多的法则，他也就平庸了，不足以和我等相抗衡！”有人点头，看透了本质。

　　如果楚云凡自斩修为，放弃那么多的法则，只专修一种的话，看似进步神速，实则与他们也没什么分别，左右不过是寻常的少年至尊而已。

　　甚至不知不觉，所有人的想法也都发生了翻天覆地的变化，任何一个人被评价为少年至尊，都可以说是在至高无上的评价。

　　古往今来，能够成为少年至尊的都没有多少，真正的凤毛麟角，但是对于现在的楚云凡来说，居然只能用还可以来评价，反而是浪费了自身的天赋。

　　可想而知，现如今的楚云凡给他们带来了多大的震撼和压力，哪怕是少年至尊在楚云凡的衬托之下，也变得根本什么都不是了。

　　而在众人议论纷纷之际，场中，楚云凡与三绝散人的大战才不过是刚刚开始而已，双方在三绝散人的领域之中，展开了惊人的大战。

　　一瞬间，双方交手就已经超过数十次，上百次，许多次的碰撞，甚至可以将三绝散人的三绝领域都给打的炸裂开来。

　　在三绝领域之内，三绝散人的实力暴涨，随随便便都可以发挥出惊人的战力，而楚云凡相比起来，明显有一定的差距，但是却没有回避过一次碰撞。

　　蓦地，有人惊呼了一声，吸引了所有人的注意。


第2297章 突破，领域境

　　“楚云凡的法则，他的法则变了！”

　　有人惊呼一声，所有人的目光都纷纷转了过去。

　　当他们将目光落到了楚云凡的身上的时候，几乎是马上就发现了不对，因为楚云凡虽然还是落在下风，每一次的碰撞都会被打飞出去，但是他身上的法则的光芒并没有因此而黯淡，相反的，他身上法则的光芒在不断的绽放出耀眼的光芒。

　　甚至慢慢的，开始有了几分组织，并不像是最开始的时候那般，几乎是一盘散沙。

　　而所有人都是一个时代的佼佼者，他们当然明白，这意味着什么。

　　事实上，这正是意味着楚云凡正在构架自己的领域。

　　所谓构架领域就是将原本不规则，一团乱麻的法则以一定的规律构架出一个领域。

　　在这个领域内的全部法则都是他构架出来的，所以他可以轻而易举的发挥出这些法则的全部力量。

　　甚至远胜于没有领域的高手。

　　所以领域不是领悟出来的，而是构架出来的。

　　这一点，所有人都很清楚，而楚云凡现在居然是在构架法则。

　　所有人都在嗔目结舌，没有想到楚云凡在这么激烈的大战之中居然还构架法则。

　　这已经不是说难度大不大的问题了，这压根就是在一心二用，一个不小心就可能被三绝散人轰杀。

　　别看现在三绝散人似乎奈何不得楚云凡的样子，然而实际上真正出手的话，三绝散人的实力绝对足以对楚云凡造成致命威胁。

　　只是楚云凡的手段同样通天，在这种情况下都可以保持虽然落在下风，但是却不败的局面。

　　如果换做他们，根本不敢有一丝一毫的分心，一个分心可能就是马上死。

　　但是楚云凡却做到了，一边分心，一边还能够构架出领域。

　　虽然现在仅仅只是有雏形而已，但是对于他们来说，都已经是不可想象的奇迹了。

　　“我的天，他这是在赌，赌自己能够构架出领域吧！”有人惊呼道。

　　“我这辈子见过的领域境有不少了，甚至曾经亲眼见到过领域境高手的晋升，但是从未见过有这样子在激烈的战斗之中晋升的！”

　　有绝顶天骄目瞪口呆地说道。

　　战斗中突破，说来很简单，实则是危险至极的行动，因为一心二用，一个不小心就可能被斩杀。

　　所以即便是这些顶级天骄实际上也是没尝试过几次这样子疯狂的举动的。

　　实在是太过危险了，不到了万不得已，谁会这么选择。

　　而在看楚云凡，分明就不是因为不得已，以楚云凡展开了雷霆之翼后的速度来看，他们有九成的把握，楚云凡可以逃脱。

　　毕竟三绝散人也未必能够在短时间内拿下楚云凡，楚云凡只要愿意，只要有心，就可以在很短的时间之内逃走。

　　最后一般也都是会以三绝散人的放弃而作为结局。

　　但是楚云凡并没有这么选择，很显然，他是在以三绝散人的领域来磨练己身。

　　“他这是将三绝散人当做磨刀石了，让三绝散人带给他足够的压力，进而能够晋升，实在是太疯狂了！”

　　当所有人都猜到了楚云凡的目的之后，只觉得他是疯子，做这样的事情，一个不小心，就可能将自己的性命都给送了。

　　然而他们却并不知道，楚云凡并不是在拿自己的性命开玩笑，有神格的帮助，楚云凡即便是在激烈的战斗之中，也可以不断的参悟法则，一心二用，不断的变强。

　　这是有自己的优势所在。

　　而楚云凡的目的自然也正是利用三绝散人给自己施加足够的压力，否则的话，他要想突破到领域境，就不知道要多少时间了。

　　而激战之中的三绝散人毫无疑问也已经听到了众人的话，脸色顿时陡然铁青了起来，以他的修为和身份地位，哪怕是散修都没人敢轻视他，现在居然被人当做磨刀石。

　　简直是欺人太甚。

　　但是楚云凡狂风骤雨一般的不断出手，让他也很快就冷静了下来。

　　甚至当他认真注意楚云凡的情况之后，越打越是心惊，因为他发现，楚云凡身上法则的光芒非但没有在他的领域内被打的黯淡，反而随着时间的推移而愈发的闪耀。

　　说明楚云凡对于法则的领悟非但没有一刻是停止线下来的，相反的，随着时间的推移，他的领悟还在不断的增长。

　　“这……真是个怪物么？难道他真的有可能将这么多的法则整合成一个领域？”三绝散人万分震惊地说道。“不可能，这么多的法则，根本没人能够整合成一个领域，我不相信！”

　　三绝散人虽然不愿意相信，但是楚云凡表现出来的咄咄逼人的态势还是让他心中杀意沸腾，无论楚云凡能不能整合那么多的法则，构架出一个强大的领域，都不能让他继续成长下去。

　　“居然敢拿我做磨刀石，给我死吧！”

　　三绝散人大吼一声，全身上下的法则爆发出了惊人的光芒，这个领域都在剧烈的抖动，三种不同的法则交织出了恐怖的领域，疯狂的朝着楚云凡攻击了过去。

　　这一道道攻击而来的法则洪流刹那间，就将楚云凡给淹没了，同时三绝散人也一并出手，手中一道惊人的剑芒产生，化作恐怖的剑气朝着楚云凡斩落了下去。

　　“轰隆！”

　　楚云凡所站的位置发生了惊天动地的大爆炸，整片天地都被撕碎开了一个巨大无比的裂缝。

　　所有的一切都在爆炸，犹如一片混沌灭世一般的场景。

　　“死了？”所有人都瞪大了眼睛，想要确定楚云凡是否已经死了。

　　但是下一秒钟，一股恐怖的气息从刚才楚云凡所站的位置爆发了出来，这一股气息冲散了一切，这才让众人看清楚，那是一道挺拔的身影。

　　正是楚云凡！

　　楚云凡非但没有在这一股可怕的攻击之下丧生，相反的，他全身的法则都在闪烁着耀眼的光芒。

　　只是和之前不同，现在他周身的法则居然有序的构架出了一个巨大的领域。


第2298章 碾压三绝散人

　　在层层的压力之下，楚云凡非但没有就此被轰杀，相反的，居然凭借着三绝散人的压力，完成了自身领域的构架。

　　“人果然还是要有一点压力比较好！”

　　楚云凡咧着嘴，淡淡地说道。

　　感受着身体之中不断蜂拥而出的强大力量，构架完成了领域之后，整个人都有了脱胎换骨一般的巨大变化。

　　从神藏境冲入了领域境之后，所有的一切，都已经完完全全不同。

　　现在的楚云凡只有一种感觉，难怪领域境的强者根本不将神藏境放在眼里。

　　因为双方压根不在同一个层次之中。

　　楚云凡在构架出了领域之后，几乎是轻而易举的就将三绝散人的三绝领域给撑开了。

　　在这一片领域之中，他就是真正的王者，是真正的神明，想让水往高处流，就可以往高处流，想让人没有翅膀就飞起来，就可以做到这样感觉。

　　简单来说，就是神说，要有光，于是就有了光！

　　这种感觉就如同当初第一次跨入了神通境的感觉一样神奇，在神通境之前，都只能算是凡俗的生命，一切的一切都要遵循着某种道理。

　　但是跨入了神通境，就可以做到种种诸如水里来火里去之类的完全不科学的事情。

　　而神通境和领域境最大的不同就是，神通境里做到这些种种，其实并不科学，也是违背常理的。

　　是以一种不可思议的神通之力做到这样的程度，但是在这一片领域之中，这一切就是合情合理的，只要楚云凡想，那么这一切自然就是合情合理的事情。

　　自然也就谈不上什么违背常识。

　　所有的常识都在这里得到了颠覆，一切的标准只有一个，那就是楚云凡本身的标准。

　　当然，这一切都要在他本身的法则的范围之内，不在他领悟的法则的范围之内，是没有办法做到的。

　　不过即便如此，就已经是非常惊人了。

　　有了这个领域，楚云凡就真正具备了和三绝散人一较高下的能力，而不是如同之前那般，只能够勉强抗衡。

　　“什么？他居然构架出了领域？”有人不由得倒吸一口冷气，就在刚才，所有人还都判断楚云凡根本不可能构架出领域。

　　以他同时修炼这么多的法则的态势来看，根本就不具备构架出法则的基础。

　　但是现在转眼间，楚云凡就以事实狠狠打了他们的脸，让他们明白，他们之前的看法有多么的错误。

　　楚云凡不仅仅是修炼了那么多的法则，居然更是第一个完成了突破，在诸多的少年至尊之中再度脱颖而出，成功突破到了领域境。

　　许多人在纷纷倒吸一口冷气的同时，也在疯狂的往后退，此时，在他们的心中，警钟大作，楚云凡的威胁程度一下子飙升到了一个全新的境界。

　　如果说，原本的楚云凡只是神藏境的时候，就让他们感觉到无比的危险的话，那么现在，突破到了领域境之后，就更让他们感觉到一种死亡的威胁。

　　“他居然真的做到了，真是太疯狂了！”

　　“我现在明白了，他敢同时修炼这么多法则，并不是因为他无知者无畏，相反的，他是有着绝对的把握才敢这么做！”

　　有人不由得开口说道。

　　许多人此时也都想明白了这一点，楚云凡并非是什么都不懂，只是他有绝对的把握而已。

　　“这样的路居然能够走得通么？”有顶级天骄兀自完全不敢置信，只觉得这一切实在是太疯狂了。

　　完完全全超乎了他们的想象之外。

　　“每一个强者走出来的路都是独一无二的，没有人的路是完全一样的，说不定，这就是楚云凡走出来的独一无二的路呢？”也有人开口说道。

　　如果是之前，这样的话肯定没人相信，但是到了这一步，即便是之前根本没人相信的话，此时也都有了让人相信的魔力否则根本无法解释楚云凡为何如此的强大。

　　在周围人都彻底吓呆的时候，在场中的三绝散人也被吓得够呛，他能够感觉到楚云凡的身体之中一瞬间爆发出了恐怖的气息，瞬间就将他的三绝领域给撕裂开来。

　　那一股力量恐怖至极，锋锐无双，根本无视了他的三绝领域，直接撕裂开了一片全新的天地。

　　这一股力量他再熟悉也没有了，正是领域的力量。

　　只是让他也没有想到的是，这一股领域的力量居然是从楚云凡的身上爆发出来的。

　　构架了领域之后，楚云凡本身的力量也完全有了翻天覆地的变化。

　　虽然身上的法则还是两千道，但是却已经完全不同了。

　　这就好像是两千没有什么组织的乌合之众和两千秩序井然的精锐之间的差距，简直是天差地别。

　　不可同日而语。

　　楚云凡此时释放出来的领域，可以轻而易举的将三绝领域给撕裂了开来。

　　原本三绝领域能够牢牢地压制住楚云凡，让他如同身处泥沼之中一般，动弹不得。

　　但是现在在楚云凡的全新领域面前，他的力量一触即溃根本无法对楚云凡构成一丝一毫的威胁。

　　“轰！”

　　下一瞬间，他的三绝领域居然一寸一寸龟裂，崩碎开来。

　　而楚云凡的领域在绽放着五颜六色的光芒，一寸一寸的攻城略地，轻而易举的就将他的三绝领域打的节节败退。

　　根本无法抗衡这样一股强大的力量！

　　不过是片刻之间，就一惊消失的无影无踪。

　　相反的，下一瞬间，楚云凡的领域就已经笼罩到了他的头上。

　　这一下，轮到三绝散人陷入绝对的危机之中，他的领域被楚云凡的领域一寸一寸的碾碎了，他毫无还手之力，根本不是楚云凡的对手。

　　瞬间就如同进入了泥沼之中一般，几乎连动弹一下都很困难。

　　他瞬间就感受到了刚才楚云凡的那种感觉，只是他没有楚云凡的手段，可以硬生生在绝对的劣势之下，生生杀出了一条路，支撑到了自己成功构架出了领域的那一天。

　　“怎么会这么恐怖，拼了！”


第2299章 杀三绝散人

　　三绝散人被逼到了绝路，一下子爆发了极限的实力，全身的气血也都跟着剧烈的抖动了起来。

　　而原本被碾压，碾碎的领域也在仓促之间，疯狂的重塑了起来，便是为了对抗楚云凡的这恐怖的压力。

　　他一生高傲，什么时候吃过这么大的亏！

　　虽然他只是散修而已，但是能够一路修行到领域境，成为当世绝顶高手之一，他心中怎么可能没有自己的骄傲。

　　本来想要针对楚云凡，根本没有什么难度。

　　毕竟无论楚云凡表现出来的有多么的神异，但是神藏境也仅仅只是神藏境而已，甚至还同时兼修了这么多的法则。

　　同时兼修这么多的法则，让楚云凡在这个境界之中实力非常强大，远超同辈众人。

　　相同境界的少年至尊都会被他打的抱头鼠窜。

　　但是实际上却是自己废掉了更进一步突破的可能性。

　　谁能够想到，在这种所有人都以为楚云凡绝对没有更进一步的可能性的时候。

　　楚云凡居然突破了极限，达到了领域境。

　　刚刚突破领域境，虽然法则还未增加，但是气势就比原来起码强大上了好几倍。

　　这还是仅仅是刚刚突破，如果继续放任楚云凡成长下去，后果简直不堪设想。

　　同样是领域境，但是明显也是分成三六九等的，哪怕修炼出来的法则差不多，但是彼此之间的实力也会有天差地别。

　　这也是众人之前推测出来的结果之一，那些少年至尊，顶级天骄，乃至是普通的天骄都纷纷突破了之后，一定都是同境界之中的佼佼者。

　　无论他们这些前辈如何努力，都是根本不可能抗衡的了这些崛起突破之后的天骄们的。

　　而现在，楚云凡的惊人表现也算是验证了之前很多人的猜测。

　　这些少年至尊确实不突破则以，突破就是王者，无人可以制止。

　　不过即便如此，三绝散人依旧不肯认输，不愿意退去，他要拼死一搏，否则的话，他根本没有任何的胜算，甚至连逃生出去，都是非常苦难的。

　　想到这里，三绝散人疯狂了，身上释放着三种完完全全不同的法则的气息，形成强大的风暴，径直落了下来化作漫天的飞龙朝着楚云凡轰落了下来。

　　到了这个地步，三绝散人也没有什么保留了，因为继续保留下去很可能就是死路一条。

　　如果换做是刚才的话，冷不丁来上这么一招，楚云凡还可能会被重创。

　　但是到了现在，楚云凡根本没有丝毫的害怕，反手便是简简单单的一只大手抓了出去。

　　“轰！”

　　刹那间，这一只大手将那恐怖的风暴抓成了虚无。

　　天地间的一切好像都已经恢复了平静，一点都没有刚才刚刚发生了恐怖一击的迹象。

　　所有人都看向了楚云凡，那仅仅只是寻常的气化大手而已，但是却有如此惊人的发力，楚云凡的一身修为可想而知，有多么的惊人了。

　　“万剑归宗！”

　　就在这个时候，三绝散人拼了，手中抓出了一口银白色的长剑，连连挥手，剑气纵横，直接横扫出了上百里。

　　而楚云凡则是看也不看，一只手抓出，直接就将那一股恐怖的剑气生生的撕碎开来。

　　三绝散人的攻击根本就没有办法丝毫奈何的了他。

　　“还没有明白么？从我构架出领域的那一刻开始，你和我就已经不是一个级别上的存在了，你的所有攻击对我来说，都是如此的可笑！”楚云凡冷冷地说道。“垃圾就是垃圾，突破到了领域境，也只是垃圾而已！”

　　“我给你一个机会，你说出你幕后黑手，我今天可以放你一条生路，否则的话，你今天难逃一死！”

　　楚云凡淡淡地说道，他的目光冷峻，事实上，三绝散人对于原本的他来说，可能还有几分威胁，能够重创他，甚至有可能杀死他。

　　但是现在他也同样跨入了领域境，上来基础就是两千道法则，根基之深厚，并不比三绝散人要差。

　　而双方传承的差距更是天差地别，所以对他来说，三绝散人根本不算什么。

　　是杀还是放，根本不影响大局，甚至可以说，是完全无所谓的事情。

　　他要知道的是，三绝散人幕后的黑手究竟是谁！

　　“想让我出卖他，不可能，就算是我死，那也不可能！”

　　三绝散人怒目圆睁，嘴角正在溢出鲜血，他是被逼到了绝路，动用了秘术。

　　一瞬间，重新就将三绝领域给重新凝聚了出来。

　　这是他专门修炼出来的一门神通，在关键的时候，可以借用生命力来增加自己的战力。

　　只是平时他根本不可能使用这一招，除非他是疯了。

　　但是到了这一步，他哪里还有什么其他的选择，唯有和楚云凡硬拼，毕竟此时将天命宗给供出来，未来永生永世都要面临天命宗的追杀。

　　还不如就此拼一把。

　　“冥顽不灵！”

　　面对又要爆发了的三绝散人，楚云凡压根也没有丝毫的手软，只是反手便是一巴掌拍落了下去。

　　“轰隆！”

　　这一巴掌狠狠轰入了那个巨大无比的领域之中，原本强大无比，仿佛是这一片天地的主宰的三绝领域在一瞬间一寸一寸的龟裂了开来。

　　三绝散人耗费一切的力量凝聚出来的领域，面对楚云凡的时候，哪里有什么用，根本就是不堪一击的。

　　“噗！”

　　三绝领域被破，三绝散人遭到了可怕的反噬，一瞬间疯狂的暴退出去，整个人好似断了线的风筝一般，一下子就倒飞出去了老远。

　　“怎么会这样！”

　　三绝散人简直感觉到了绝望，楚云凡的强大，已经远远超出了他最初的预料，即便是其他的少年至尊初入领域境，也不至于能够轻松将他给打成这样子。

　　“既然你不肯说，那就去死吧！”

　　楚云凡声音清冷地说道，下一瞬间，他的身影就已经出现在了三绝散人的上方。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡一脚践踏了下去，直接将三绝散人的肉身踩的四分五裂。


第2300章 再次突破，两千一百道法则

　　三绝散人，死！

　　干脆利落，没有一丝拖泥带水。

　　刚刚突破的楚云凡，几乎是以迅雷不及掩耳之势，轻而易举的击败了，甚至是击杀了三绝散人。

　　展现出了一身惊人的修为，同样都是两千道法则，楚云凡的实力和三绝散人之间的差距，简直是如同天与地一般的差距。

　　“无可匹敌，他的实力当真已经无敌了！”

　　众人的脑海之中，不由得冒出了这样一个念头。

　　原本在神藏境之中，就已经所向无敌，几乎将所有的少年至尊都压制住的楚云凡，现在又率先一步跨入了领域境，再度领先了诸多少年至尊。

　　甚至将其他的少年至尊甩开了一个身位。

　　根本就不在同一个世界之中。

　　“怎么会这样，差不多同样的起点，他的实力怎么会比我们强大上那么多！”

　　许多绝顶天骄不甘心地说道。

　　即便面对少年至尊，他们都没有绝望的时候。

　　他们不断的突破自身，甚至可以突破到原来少年至尊的程度。

　　那些少年至尊虽然强，却还在他们可以看到的范围之内，但是楚云凡现在展现出来的实力，却让他们连仰望的资格都没有了。

　　当一个人比你强一些的时候，你可能会有羡慕嫉妒恨的想法，但是当一个人比你要强大上太多的时候，就不会有这样的羡慕嫉妒恨的想法了。

　　地上的蝼蚁不会嫉妒天上的神龙，因为根本不是在同一个世界上的存在。

　　以前都是他们让其他人感觉到绝望，但是现在他们从楚云凡的身上感觉到了这种令人绝望的差距。

　　“我们不能继续这样子蹉跎时间下去了，否则只会被楚云凡越拉越远！”

　　不过这些绝顶天骄很快又回过神来，他们可不是什么等闲之辈，每一个都是天之骄子，同时身经百战，心如磐石。

　　想要动摇他们这些绝顶人物哪有那么简单，甚至可以说，是根本不可能做到的事情。

　　只是楚云凡表现的太过惊艳，一时间打破了他们的心境，让他们露出了几分破绽而已。

　　许多人都不由得暗自打定了主意，绝对不能继续这样子下去，必须要尽快突破到领域境，这样才能跟得上楚云凡的脚步。

　　虽然依旧不是楚云凡的对手，但是起码还在一个世界之中，不至于被拉开巨大的差距。

　　“这个楚云凡真可怕，步步领先，步步超越，在我们以为自己的修为已经追上了楚云凡的时候，他总是会爆发出更加惊人的实力！”

　　“不错，之前我还以为一千道法则已经是他的极限了，虽然他依旧很惊艳，但是却已经不再一枝独秀了，毕竟修炼出一千道法则的人虽然依旧不多，但是却也有一些了，他不再那么特别了，但是转眼就被他狠狠打脸，他还是最特别的那个！”

　　有人附和同意说道。

　　“在我以为修炼出两千道法则就已经是他的极限的时候，他居然成功构架出了领域，化不可能为可能！”另有一个绝顶天骄说道，即便他现在没有失去信心，却也不得不承认，楚云凡这样的存在，当真是传奇，是神话。

　　“他现在走的每一步都是在创造历史，都是前无古人后无来者，走在一条从未有人走过的路上！”

　　“这样的人，不是疯子，死在了修行之中，就是最后大放异彩，成功打破我们的极限，让我们知道，居然还能修行到这个份上！”

　　在众人议论纷纷之际，楚云凡睁开了眼眸，在他的面前，三绝散人的尸身化为无尽的血雾涌入了楚云凡的双眸之中。

　　被灾难星眸给吸收了。

　　而三绝散人的领域切意外的保留了下来，并未随着他原本主人的死而消散。

　　楚云凡几乎是马上就反应了过来，这是这一片上古战场的法则正在起作用，在上古战场的法则的作用之下，原本应该已经消散了的领域成功的留存了下来。

　　和之前诸多上古时代的领域被留存下来的原因应该是一样的。

　　楚云凡当即将这个几乎已经化为了实体化的三绝领域的直接吸收进了自己的领域之中。

　　紧接着众人就只看到，三绝散人留下的三绝领域不过只是片刻之间，就已经被楚云凡彻底吞噬。

　　他留下的两个法则除了魔道法则之外，其他的都被楚云凡顺理成章的给吸收了。

　　一星半点都没有留下，而楚云凡居然当众开始了修行，在很短的时间之后，三绝散人留下来的三绝领域已经被楚云凡彻彻底底的吸收了个干干净净。

　　融入了楚云凡的法则之中，同时也是让楚云凡的整个领域也发生了巨大的变化，从原本的初入两千道法则，一下子跃升到了两千一百道法则，别看仅仅只是增加了一百道法则。

　　但是对于楚云凡来说，这是非常重要的，因为这意味着他又进入了实力的快速进步期，而不至于像是之前从神藏境修行到领域境一般，被境界门槛阻拦住，不得不借助三绝散人的力量完成了突破。

　　这多出来的一百道法则，不是别的法则，正是魔道的法则。

　　楚云凡在魔道法则的衬托之下，犹如一尊天生得魔神一样。

　　而此时，海龙兽正如同见了鬼一样的看着楚云凡，他从来没想到过，楚云凡居然能够强到了这个地步。

　　不仅仅击败了年纪和境界远远超过他们之上的超级前辈，而且还将三绝散人斩杀，血肉吸收，留下来的领域也被楚云凡吸收。

　　他原本想要杀死楚云凡，但是结果却被楚云凡轻而易举的反杀了。

　　没人会觉得是三绝散人太弱了，毕竟那是一个领域境级别的存在。

　　唯一的原因也只能有一个，那就是楚云凡太强了。

　　强到了可以无视他们原本以为的门槛。

　　自己到底是跟了怎样的一个主人？

　　不过越是如此，他就越是心里好受一些，不再为自己堂堂少年至尊被楚云凡降服而感觉到斤斤计较。

　　不过楚云凡显然并没有在乎海龙兽的想法，跟随他的少年至尊，海龙兽又不是第一个，也不会是最后一个，并不特别。


第2301章 无可阻挡

　　少年至尊很珍贵么？

　　也不过就是那样而已！

　　对于楚云凡来说，少年至尊确实不算什么，如同野狗一般被他轻而易举的杀死在路边的不在少数，追随他的少年至尊也有几个。

　　对于其他宗门来说，几乎是宝贝疙瘩，但是对于楚云凡来说那根本不算什么，虽然不说是路边的野草，其实也差不多了。

　　完全没有其他人的那种珍视。

　　甚至有一种，也不过如此的感觉！

　　对于此时的海龙兽来说，楚云凡的实力愈发的深不可测，如同一个巨大无比的黑洞，足以吞噬一切。

　　比起最初，更是不知道强横上多少倍。

　　让他几乎感觉几乎一下子就变成了无可匹敌的存在。

　　“无可阻挡，简直无可阻挡，起码在上古战场之中，是他对手的人已经不多了！”

　　“即便是有一些老牌的领域境强者凭借着深厚的功力还可以压制他一头，但是要想杀他根本不可能，除非是某些闭关的老怪物亲自出山，才有可能！”

　　有人道，所有人都心知肚明，那就是在上古战场之上的无论是神藏境还是领域境，都不是这个级别之中的佼佼者。

　　甚至还是这个级别之中的失败者，真正的强者，谁有时间在上古战场之中蹉跎。

　　就是因为在原本的修行之中，感觉已经前进无望，又想要碰碰运气的高手才会来到这上古战场之中。

　　在上古战场之中的其他领域境的高手，多也就是两三千道法则的程度，并不算太过强大。

　　真正强大的高手一般也不会亲自前来上古战场，而且这样的高手一旦到来，往往会垄断所有的资源，成为所有人的敌视的目标。

　　他们也不需要这些上古高手留下来的领域来提升自己，自然也就不会来做这么无聊的事情了。

　　这么想想，楚云凡即便还不是无敌，但是恐怕也没人能奈何的了他了。

　　当真是一步一个天地，当楚云凡跨入领域境之后，所有的领域境都不会是他的对手。

　　“巨头，这样的人物，在外面都是巨头级别的人物了，没想到年轻一辈第一个跨入巨头级的人物，居然是楚云凡！”有人惊诧地说道。

　　同时也有一些极端仇恨楚云凡的人顿时感受到了极大的威胁。

　　“不好，这楚云凡这般成长下去，那还了得？”有人担忧地说道。

　　“他已经比我等领先太多了，除非是那些人，否则的话，恐怕还真没什么人能够奈何的了他了！”

　　“一定要想办法请出那些老前辈出山，唯有他们才能够斩杀楚云凡，哪怕是请动底蕴也在所不惜！”

　　许多人咬牙切齿，未必适合楚云凡有多大的仇怨。

　　但是最后成神之路只有一条，只有一个人可以成神，一旦有人走了，那么其他所有人统统都会被阻隔。

　　断人前程，自然不共戴天！

　　而楚云凡似乎也不在乎众人心中的惊诧，因为他知道，从他打算这么做起，他就再也低调不了了。

　　虽然本来他也不算低调，但是却也没有这般，为所有人所熟知。

　　今日一战之后，无论他是愿意还是不愿意，都将成为出头鸟，木秀于林风必摧之。

　　不过楚云凡并不惧怕，不经历风雨怎么能最后见到彩虹，经历了风雨的层层洗礼，楚云凡才能够成长成为最为茁壮的苍天大树。

　　“你知不知道，这一次，究竟是什么人放消息给你们的？如果你连这都不知道，那就是真的是个废物了！”楚云凡看着海龙兽说道。

　　海龙兽顿时有些郁闷的看着楚云凡道：“我虽然败在您的手上，但是也不是草包！”

　　海龙兽十分郁闷，楚云凡这是将他当做弱智了，他虽然败给了楚云凡，却不代表他是个傻子。

　　这种明摆着的消息这么可能不去查证一下，虽然没能完全查出来，不过凡是存在过，必然会留下痕迹，还是让他查到一些蛛丝马迹。

　　他知道对方是把自己当成了一把刀，只是他原本也并不在乎，他对自己的实力有着绝对的自信，修炼出了一千道法则的他，在同辈人之中几乎就是横扫。

　　即便是声名在外的楚云凡也不过是和他相差仿佛。

　　虽然有人想要利用他，但是他也不介意这一次被利用，毕竟到最后，谁是持刀人还很难说呢。

　　结果最后如他所料，谁是持刀人还很难说，只是让他万万没想到的是，最后这个持刀人并不是他，而是楚云凡。

　　这个本来在他看来应该是猎物的存在，却变成了猎人。

　　打了所有人一个措手不及。

　　“这人不是别人，正是天命宗的公孙弘！”海龙兽咬牙切齿地说道。

　　如果不是公孙弘放消息引他入局可能他现在还好端端的在上古战场之上纵横。

　　现在因为他的关系，自己却被楚云凡所控制。

　　“什么？竟然是他？”

　　海龙兽的声音不算小，上古战场之上很多人都听到了，顿时纷纷震惊，不过有些聪明人也马上反应了过来。

　　天命宗和楚云凡之间的恩怨闹的沸沸扬扬其实也早就已经不能算是秘密，只要是有心人稍微一打听就知道。

　　天命宗也早就怀疑楚云凡杀了他们两个少年至尊，早就摩拳擦掌想要对付他。

　　想到这里，许多人不由得暗自咋舌，任何一尊少年至尊的都能带领一个宗门称霸一个时代，现在一口气死了俩，难怪天命宗气急败坏的想要对付楚云凡了。

　　换了他们只怕也好不到哪儿去。

　　“这公孙弘也是天命宗的一尊少年至尊，我久闻他的大名，只是没想到这一切居然是他在背后布置下的杀局！”

　　“好大的手笔，大约也就是天命宗这样的庞然大物才能够有这样的影响力吧！”

　　众人议论纷纷，都不约而同的将目光转向了楚云凡。

　　在得知了幕后黑手居然是天命宗的少年至尊的情况下，他会如何做呢？

　　“原来是他！”楚云凡想到了之前那个让自己给他一个面子的青年。


第2302章 炸开锅的上古战场

　　楚云凡想起了公孙弘的面容，脸上带起了几分冷笑，他的敌人太多了，多到了连他自己也不知道究竟有多少敌人。

　　或许随便一句话就能结下某个仇敌也不一定。

　　不过在他的诸多仇敌之中，那么迫切想要他死，同时又有这个实力和影响力的，却没有多少。

　　而在其中，天命宗就排在首位。

　　所以当听闻了是天命宗的弟子在暗中筹谋了一切，楚云凡并不意外，甚至有一种理所当然的感觉。

　　“原来是那个家伙！”楚云凡冷笑一声说道，“走！”

　　“干什么去？”海龙兽有些不解地说道。

　　“杀上天命宗驻地，要他们给我一个说法！”楚云凡淡淡地说道。

　　“可是我并没有证据！”海龙兽有些迟疑地说道。

　　他虽然是海中凶兽，可是也知道当今天下天命宗究竟有多么的强大和可怕，刚刚认了个主人就要得罪这么恐怖的存在。

　　想想都让海龙兽觉得简直要晕过去了。

　　“证据？需要么？”楚云凡冷冷一笑说道，天命宗怀疑他的时候，有需要证据么？

　　当然不需要，因为天命宗的强大，让他可以任意根据自己的猜测来行动。

　　之前，楚云凡还仅仅只是神藏境，还需要注意，但是现在他已经跨入了领域境，实力有了翻天覆地的变化，在这一片上古战场之中，即便称不上无敌，也差不多了。

　　即便有实力比他还强横的存在，也杀不死他！

　　这就是他最大的底牌。

　　“如果他们不交出来呢？”海龙兽问道。

　　“那就打到他们交出一个满意的答复好了，算计我？我倒要看看他们有几个脑袋！”

　　楚云凡咧嘴一笑说道，哪怕对手是强大的天命宗，楚云凡也没有丝毫的颓废。

　　反正他已经彻底和天命宗撕破脸了，而且在他使用出灾难星眸的时候，天命宗对他原本的怀疑也要基本确定了吧。

　　既然如此，那就闹他个天翻地覆！

　　天命宗又能奈何的了自己？

　　楚云凡发现，自从自己跨入了领域境之后，心境也发生了脱胎换骨一样的变化，原本需要小心翼翼的事情，现在根本无需关心。

　　那些条条框框根本束缚不了他，他可以随心所欲的做任何自己想要做的事情。

　　强大的实力，是一切自信根源的存在。

　　以他的实力，在外界，也可以被称之为一方巨头的存在，哪怕是自立山门，也可以在很短的时间之内拉出一个一流宗门的规模。

　　无论走到哪里，都会被人所礼遇！

　　除了传说中也不知道是否还存在的封王境的高手，这些领域境的高手几乎就主宰了整个天下大大小小所有的事情。

　　要知道，飞仙宗的宗主也不过是只有领域境的修为而已。

　　此时的楚云凡某种意义上来说，可以算是和飞仙宗的宗主平起平坐的巨头。

　　海龙兽闻言差点没吓一个踉跄，即便狂妄如他，也知道天命宗的可怕，一般也不会单枪匹马却挑衅这样恐怖的庞然大物，那是在找死。

　　除非他神功大成，如同他的先祖那般，成功封皇，到那个时候，或许有资格不将天命宗放在眼里。

　　否则即便是封王强者也没有资格将天命宗不放在眼里，但是楚云凡就是这么做了。

　　“什么？他要打上门去？他疯了吧！”

　　“天命宗的驻地那么好打的么？”

　　“太疯狂了，不过我喜欢，我马上去，占据一个有利的位置！”

　　“天哪，这是要正面开战么？楚云凡和天命宗？”

　　许多人都只觉得彻底癫狂了，尤其是楚云凡居然要和天命宗开战。

　　如果是在外界，这样的挑战毫无疑问，肯定会失败，天命宗之中到底有多少底蕴，有多么的恐怖，根本无人知晓。

　　其中谁知道有隐藏着多少老怪物，一身实力惊天动地。

　　但是如果是在上古战场，那么一切就不同了，在上古战场之中，天命宗实力虽然强，却也只是诸多势力之一，并不具备一手遮天的能力。

　　换句话说，许多人都意识到了，楚云凡居然真的有可能将天命宗这个庞然大物给挑翻掉。

　　这才让他们都一下子跟着沸腾了。

　　看着楚云凡踩着海龙兽的后背，化作一道遁光消失在了原地。

　　所有人都如同炸开了锅一样，几乎是一瞬间，所有人都做出了决定，都纷纷跟了出去，纷纷同样踏着遁光朝着天命宗在上古战场之中的驻地飞去。

　　而这个消息也在以最快的速度被在场的众人传递了出去。

　　以这些高手传递消息的速度，几乎是不过是片刻之间，整个上古战场之中除了在闭关的人之外，几乎所有人都知道了事情的始末。

　　“什么，楚云凡连修炼出一千道法则的少年至尊都斩杀了？”

　　“楚云凡居然修炼出了两千道法则，他是怎么修炼的？他难道是魔鬼么？”

　　“什么，领域境，楚云凡在战斗之中突破到了领域境？怎么可能，怎么可能有人做到？”

　　所有人都跟着傻眼了，并不是所有人都跟着去凑了这个热闹，许多人一直到现在才知道，楚云凡居然击杀了两个修炼出一千道法则的少年至尊，同时收服了一个少年至尊。

　　而且他还在后来和领域境高手的战斗之中，成功突破到了领域境。

　　一石激起千层浪。

　　在诸多的少年至尊苦思冥想，想要获得突破的时候，楚云凡居然就在众目睽睽之下完成了突破，再次将他们甩飞出去八条街。

　　许多顶级天骄更是感觉绝望，楚云凡表现出来的十里河进步速度太快了，快到了即便他们紧赶慢赶，依然赶不上。

　　在他们连一千道法则都不知道怎么凝聚出来的时候，楚云凡已经凝聚出了两千道法则，并且还成功突破到了领域境。

　　这对于他们来说，简直就是噩耗。

　　一开始他们是不相信的，不过随之而来的是许多人录制下来的画影图形，他们看到了楚云凡毁天灭地的实力，即便不相信，也得相信。


第2303章 打上门去

　　一时间，整个上古战场都炸开了锅。

　　楚云凡的惊人实力和完全甩开了众人抢先一步的修炼速度，让所有人都不得不为之侧目。

　　而得知了这个消息的许多少年至尊更是面色阴沉，因为只有他们才真正明白，以一千道法则构架的领域和以两千道法则构架的领域之间究竟有多大的差距。

　　这也是为什么，这些少年至尊在达到了原本的极限五百道法则之后，会想方设法的突破到一千道法则。

　　因为以五百道法则突破进入领域境和一千道法则进入领域境是有着巨大的差别。

　　但是当他们想方设法的突破了极限，以为能够追上楚云凡的时候，却没想到，楚云凡又再度突破了。

　　是让他们绝望的突破！

　　他们几乎不敢想象，要如何从一千道法则突破到两千道法则。

　　自从修炼到一千道法则之后，哪怕是再多增加一道，对于他们来说，都是无法做到的事情。

　　更别说其中还有不少还在八百道九百道法则徘徊，连一千道法则都未曾达到。

　　而楚云凡早已经突破了他们不曾达到的极限，达到他们不敢想的程度。

　　对于这些少年至尊来说，也是一个巨大的挫败。

　　不过很快，所有人的目光都集中到了天命宗的驻地。

　　一尊一尊强大的存在从自己闭关的地方纷纷赶往了天命宗的驻地。

　　天命宗驻地，一处残破的古城之前，一道遁光从天边而来，却见，是一道身影踩在了一头巨兽的身上，威临全城。

　　正是楚云凡和海龙兽。

　　“什么人？”

　　楚云凡才刚刚来到这一座古城前，还未来得及观察这一座古城的情况，在城中就爆出了一声怒喝。

　　“公孙弘滚出来！”

　　楚云凡一声大喝，全城震动。

　　巨大古老的墙体上，零零散散的碎屑不断的落下，城中的封印都被震动。

　　“什么人？”

　　城中一下子飞掠出了数十道的身影。

　　其中多数都是天命宗这一次前来上古战场的诸多顶级天骄，甚至其中还有一个少年至尊。

　　不得不说，天命宗的底蕴确实深厚的可怕，即便被楚云凡斩杀了两个，但是依然还有好几个。

　　所以无论这些年来，后面的势力如何追赶，天命宗都是十大宗门之首，从来都没有变过。

　　多年来享受的也是最好的资源，积攒了多少底蕴，根本没有人知道。

　　即便这里仅仅只是其中一小部分的实力，也比飞仙宗这样的十大宗门靠后的势力要强横的多了。

　　难怪之前因为君天赐伏杀楚云凡的时候，面对暴跳如雷的飞仙宗上下，天命宗也根本不放在眼里了。

　　有这样的底蕴，实力恐怕远在飞仙宗之上。

　　而那个少年至尊，正是楚云凡之前曾经有过一面之缘的公孙弘。

　　“楚云凡，你究竟想干什么？”

　　公孙弘神情也有几分愕然，没想到在这里居然看到了楚云凡。

　　甚至还有几分震惊，按照他的估计，这个时候，楚云凡应该被围攻致死了才对，现在楚云凡非但没死，还直接杀上门来了。

　　在看他旁边的海龙兽，不正是他用来对付楚云凡的那一把刀么？

　　现在非但没有对付楚云凡，反而还和楚云凡站到了一起。

　　这就已经超脱了他的意料之外了。

　　“我来杀人！”楚云凡冷淡地说道。“是什么给了你勇气，居然敢在暗中算计要杀我？”

　　公孙弘神情微微一变，此时他终于明白，为什么楚云凡气势汹汹的杀上门了。

　　正是因为他之前的算计露馅了。

　　“该死的人类，你竟然敢算计我，我要一口吞了你！”

　　楚云凡那还未开口，在他旁边的海龙兽便忍不住咆哮了起来。

　　要不是公孙弘，他也不至于被楚云凡给收服，更让他不爽的是，对方从头到尾都把他当成傻子一样耍的团团转。

　　他可是少年至尊，放在任何一个时代都足以镇压一切的存在，现在居然沦为了可笑的棋子，被人所利用。

　　在公孙后身后的诸多顶级天骄此时也都纷纷变色，他们能够感觉到海龙兽那种恐怖的气息。

　　一如当初的楚云凡那般，修炼出了上千道法则，对于其他只有几百道法则的顶级天骄们来说，简直足以碾压他们。

　　虽然面对楚云凡的时候，海龙兽完全不是对手，被一只手就给镇压住了，但是那并不是他太弱了，而是楚云凡太过强势。

　　现在面对这些普通的天骄和顶级天骄们，海龙兽的可怕凶威体现了个淋漓尽致。

　　几乎以一己之力将公孙弘之外的其他人统统都给镇住。

　　公孙弘冷哼一声，全身的气势释放了开来，直接破开了海龙兽身上散发出来的恐怖气息。

　　与海龙兽相抗衡！

　　此时，其他天命宗的天骄们才知道，原来这背后居然还有这样的原因。

　　不过他们也能够理解公孙弘为什么背后算计这么多的少年至尊和楚云凡。

　　无论是楚云凡也好，还是海龙兽这样的少年至尊都是他们未来的生死大敌。

　　如果可以的话，自然是少一个比多一个强。

　　最好打个两败俱伤，那样的话，对于他们是最有利的！

　　不过现在显然是算计不成，非但没铲除楚云凡，反而让楚云凡和海龙兽联手打上门来。

　　“楚云凡，你说我算计你，你可有证据？”公孙弘眼神中闪过几分忌惮之色，如果他有绝对的把握可以对抗的了楚云凡的话，也就不用在背后算计楚云凡了。

　　“证据，需要么？你想杀我，我杀你，天公地道！”楚云凡淡淡地说道。

　　“想杀我？就凭你？”公孙弘冷声说道。

　　楚云凡来的太快，公孙弘还未收到消息，并不知道楚云凡已经跨入了领域境，否则的话，就不会这么说了。

　　公孙弘虽然忌惮楚云凡，但是却也并不怕他，毕竟当初的楚云凡修炼出了一千道法则，是他需要仰望的。

　　但是现在他同样也修炼出了一千道法则，双方足以平起平坐，自然再也没有什么好怕的了。


第2304章 死而瞑目

　　所以即便面对楚云凡气势汹汹的杀上门，他也没有丝毫害怕。

　　“即便是我算计的你，又能如何呢！”公孙弘冷声说道，“本想他们能杀死你，不过他们这几个废物似乎没能杀死你，不过这也无所谓，今天你必然要死在这里！”

　　既然被楚云凡戳穿，到了这个地步，否认也没有任何用处，公孙弘干脆豁出去了。

　　“想杀我？你有几成把握？”楚云凡冷笑一声，说道。

　　“诸位师兄师弟，我已经发消息给了几位老前辈，他们正在赶来的路上，我们只要拖延一点时间，今天楚云凡必死无疑！”公孙弘高声说道。

　　一众天命宗的天骄们纷纷眼神一变，体内的法力蜂拥而出，纷纷显出了不同的异象。

　　这些天命宗的天骄，最次也都是封王体质，一旦显化出了异象，自然就和寻常人是不一样的。

　　“很好，我本来今天只要杀一个公孙弘，不过既然你们都要来送死，那就一并将你们送上西天，杀了他们！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，然后开口说道。

　　“吼！”

　　在他的身边，海龙兽早就已经按捺不住了，双眸之中满是仇恨的光芒。

　　如果不是这个该死的公孙弘他也不会落得这个下场。

　　别看在楚云凡的面前，海龙兽被管的服服帖帖的，但是这可是真正来自太古时期的海中霸主。

　　无尽的水元素在半空之中成型，竟然一瞬间形成滔天骇浪朝着下方数十个强大的天命宗的弟子横扫了下去。

　　那些天命宗的弟子也都各个桀骜不驯，哪怕面对的是少年至尊也是毫不示弱，结成战阵，杀向了海龙兽。

　　不过只是一瞬间而已，海龙兽就展现出了身为最顶级的少年至尊的恐怖。

　　巨大的身形踏着海浪，几乎是一个照面，就直接秒杀掉两个还没有来得及躲闪开来的天骄。

　　这两个天骄辛辛苦苦的修行到神藏境，在同境界之中也是佼佼者，但是在海龙兽的冲击之下，只一招就被撞的肉身崩裂。

　　海龙兽冲入了这些天骄和顶级天骄之中，如同猛虎下山，虎入羊群一般。

　　“你竟然敢！”

　　公孙弘怒不可遏，看着海龙兽大开杀戒。

　　天命宗天骄更多，但是在这种顶级少年至尊的面前，数量已经成了无所谓的事情。

　　根本没有任何意义！

　　“必须要拦下他！”公孙弘马上就做出了决定，不能让海龙兽继续大杀四方下去，否则的话，很快就这些天骄恐怕立刻就会损失惨重。

　　跟着他在这一座古城之中的天骄和顶级天骄都是愿意追随他的基本盘，一旦损失太大，他在天命宗之内，就没有什么竞争力了。

　　要知道，天命宗的少年至尊可不止一个，他们同样都是竞争对手。

　　公孙弘刚刚想要去拦截海龙兽，猛地发现，楚云凡的气息竟然锁定了自己。

　　“先击败他！”

　　公孙弘立刻意识到，不能先击败楚云凡，那么所有的谋划都将化为泡影。

　　第一次，公孙弘真正感受到了有几分无力，向来喜欢以阴谋横扫对手的他，现在才感觉到，在堂堂正正的实力面前，他的这点小动作根本没有任何意义。

　　“哈！”

　　公孙弘一声大喝，一刹那间，天地变的黑暗了起来，而在公孙弘的身后，一轮明月缓缓升腾而起。

　　这正是公孙弘的神体，太阴圣体。

　　曾经这一种体质出过一尊无上的人物，太阴圣皇，在上古年代早期崛起，横扫无敌，是早期的诸皇之一。

　　拥有丹皇记忆的楚云凡当然一眼就认出了这太阴圣体。

　　在封皇体质之中也是赫赫有名的一种体质。

　　在这一瞬间，天地间再也看不到其他任何的一切，只有公孙弘犹如一轮明月挂在天穹之上，普照着大地。

　　下一瞬间，楚云凡就看见，那一轮明月居然以一个惊人的速度狠狠朝着楚云凡砸落了下来。

　　那是武道意境的显化，在那一刹那间，公孙弘就出手了。

　　快准狠，一击就要将楚云凡给逼退！

　　他现在只是要拖延时间，等到那几位与天命宗有关的前辈前来之后，就可以镇杀楚云凡。

　　而楚云凡只是淡淡的看了一眼这一轮明月，随后伸出了一根手指，这一根手指轻轻点到了这一轮明月之上。

　　“嘭！”

　　一瞬间，这一轮明月居然当空碎裂，轰然化作漫天的光雨散去。

　　连带的那漫天的黑夜也宛如被撕裂开来了一般，古城才重新出现。

　　“噗！”

　　公孙弘一口鲜血喷了出来，身形连连后退。

　　只一击而已，他就被重创，他的双眸之中，兀自是不敢置信的神情，自己的全力一击，居然被楚云凡这么轻描淡写的给击破了。

　　双方的实力怎么会相差如此之大？

　　这和他情报搜集上所说的完全不同。

　　情报上的楚云凡不过同样是一千道法则而已，就算战力有差距，也不可能悬殊到这个地步。

　　“是不是觉得很奇怪？为什么即便你修炼出了一千道法则依旧不是我的对手？”楚云凡咧嘴笑笑，公孙弘双眸之中不可置信的神情被他看在眼里。

　　“那就让你看看我真正的实力，这下你可以死而瞑目了！”楚云凡说着，在他的周身，玄之又玄的领域铺展了开来，不过是片刻之间，就已经将公孙弘给包裹进了其中。

　　公孙弘顿时体会到了之前楚云凡的那种感觉，如同被困在泥沼之中，说话行动，甚至连呼吸都困难无比。

　　“领域境……”公孙弘瞪大着眼睛，他终于明白为什么他的谋算会失败了。

　　他的谋算不可谓不精妙，各方面的情况都考虑到了，对于楚云凡的实力不能说是低估，甚至是高估了。

　　甚至最后还安排了三绝散人去了结楚云凡。

　　这样的安排，就算楚云凡插翅也难飞。

　　但是偏偏楚云凡安然无恙的杀上门来，他原本还想不明白，现在才明白，楚云凡已经跨入领域境。

　　他之前的所有谋划能成功才奇怪呢。

　　根本没有成功的可能！


第2305章 杀公孙弘

　　在领域境的绝对强者面前，什么谋算都是没有任何意义的。

　　这就是一力降十会！

　　难怪楚云凡根本不在乎他们，也不在乎他的谋算，因为他的太强了。

　　强到了他无论如何怎么谋算都是没有任何用处的地步。

　　他的眼神之中闪过几分悔恨，只是并不是悔恨自己算计了楚云凡，而是得到的情报不够准确，低估了楚云凡。

　　早知道他这么恐怖，他就应该返回中土神州，找来更加强大的高手杀死楚云凡。

　　楚云凡越是表现出难以杀死的实力，就让他越是忌惮，想杀死楚云凡并不是错，错的是他没有这个能力。

　　“死在我的手上，你死的不冤！”楚云凡淡淡地说道。

　　公孙弘大惊，咆哮道：“你不能杀我，否则天命宗不会放过你们的！”

　　楚云凡冷眼看着公孙弘，不过又是一个欺软怕硬之辈罢了，他谋算自己的时候，也没想过飞仙宗的怒火，想来不过是仗着天命宗强大的实力罢了。

　　如果是以前，楚云凡可能还会忌惮三分，但是到了现在，跨入领域境，他的实力简直有了翻天覆地的变化。

　　当世也是绝顶，即便是天命宗也奈何不得他！

　　“现在才想要服软？晚了！”

　　楚云凡一只手抓出，化出一只气化大手，这是一只如同灭世大手一般的恐怖大手，大手上法则化作的符箓闪烁着惊人的光芒。

　　一刹那间就将公孙弘给抓在了手中。

　　公孙弘根本连反抗的余地都没有，有没有领域的差距就是这么大。

　　并不是每一个人都是楚云凡，可以在神藏境硬抗领域境，如果是普通初入领域境，只有一千道法则的高手，公孙弘或许还可以抗衡自保。

　　但是无论是境界，还是修炼出来的法力，楚云凡都远胜公孙弘，公孙弘根本毫无还手之力。

　　“你不能杀我，不能杀我！”

　　公孙弘此时才真正意识到了死亡即将降临，他以为的最大的靠山和底牌，楚云凡根本就不在乎。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，公孙弘的肉身当场崩裂，被楚云凡一把抓成了漫天的血水，下一瞬间，就被楚云凡双眸之中的灾难星眸吸收了进去。

　　片刻之后，灾难星眸之中居然隐隐有一轮明月缓缓升腾而起，这是融合了公孙弘的太阴圣体而演化出来的特殊的能力。

　　灾难星眸的特点便是能够不断融合各种各样特殊的体质演化出种种体质的优点。

　　光是融合了太阴圣体，楚云凡就感觉到，自己体内又多出了一百道法则，这正是太阴圣体演化出来对于阴阳大道的领悟。

　　阴阳大道是天地间根本的法则，混沌演化阴阳，阴阳演化五行，五行演化万物，这是涉及到了大道本源的法则领悟。

　　根本不是现阶段的修士能够领悟得到的，也就是太阴圣体这样神体凭借着自身特殊的体质能够提前领悟。

　　这也是为什么普通人面对那些神体的时候几乎毫无还手之力的原因，因为在他们还不能接触到法则的时候，这些神体已经能够自如的运用由法则衍生出来的神通。

　　双方的战力上就是天差地别！

　　这些神体几乎是天地钟爱的气运之子，是普通人根本没有办法比拟的。

　　“什么？连公孙弘都被杀了？”

　　在楚云凡刚刚斩杀了公孙弘之时，那些紧随楚云凡而来的各方高手才终于赶到。

　　刚刚赶到，就看到了这惊人的一幕。

　　众人是又是震惊，又在意料之内。

　　在意料之内是因为他们都知道楚云凡已经快众人一步，步入了领域境。

　　而在意料之外则是因为，所有人都没有想到，楚云凡居然真的敢动手。

　　不同于之前被楚云凡斩杀的少年至尊，天命宗可还如日中天，这么做毫无疑问，就是要和天命宗彻底撕破脸了。

　　“难道他一点都不怕天命宗么？”

　　有人几乎是不可思议地说道。

　　“天命宗肯定不会善罢甘休，即便楚云凡能在上古战场称雄又能如何，难道他不打算返回中土神州了么？”

　　“但凡只要他回中土神州，等待他的，必然是死路一条！”

　　众人议论纷纷，不过所有人都意识到了，恐怕天命宗绝对不会善罢甘休。

　　许多人脸上还露出了几分窃喜的神情，之前许多人还想着要如何才能杀死楚云凡，现在他自己作死，彻底和天命宗撕破脸。

　　恐怕之后天命宗对他的打击，不会是偷偷摸摸的暗算，而是光明正大的追杀了。

　　“不过以楚云凡现如今表现出来的实力，只怕天命宗也未必能够奈何的了他！”

　　“楚云凡的实力虽强，但是天命宗底蕴之深厚，简直无法想象，即便跨入了领域境，面对天命宗依然没有胜算！”

　　众人各有看法，在战场之中，天命宗的弟子看到公孙弘被斩杀，顿时纷纷大惊失色，又惊又怒。

　　楚云凡居然真的敢下手，简直完全不将他们天命宗放在眼里。

　　不过此时他们也是自身难保，海龙兽心中的怒火彻底宣泄了出来，不断扑杀向这些天骄和顶级天骄。

　　虽然他们同样是领域境，然而实力和海龙兽相比，根本不是一个级别上的存在。

　　即便联手组成战阵，也会很快被海龙兽打散，不过是片刻之间，就四散逃窜，不过楚云凡一只就在旁边看着，轻易就出手拦住了这些人，随手布置下了结界就挡住了这些人的逃跑之路。

　　而这些人在看到后路被断之后，纷纷怒目圆睁，怒吼着，咆哮着朝着海龙兽发起了自杀性的攻击。

　　这些天骄和顶级天骄们联手实力不俗，尤其是舍生忘死的情况下，到时候给海龙兽造成一些狼狈。

　　不过很快就被海龙兽再度杀散，又没过多久，就被海龙兽逐一斩杀。

　　肉身被楚云凡捏爆成为血肉一半融入进了灾难星眸之内，另外一半则是被梵天神树给吸收，化为梵天神果的养料。

　　至此，天命宗驻地之中的高手集体团灭，甚至连他们最初所设定的拖延时间的目的都没能做到。


第2306章 对决领域境，重创

　　速度实在是太快了，快到了即便是那些跟过来想看这一场大战的诸多高手们也都有点看傻眼了。

　　实在是速度太快了，根本没有给他们任何反应过来的时间！

　　楚云凡轻而易举的一击击杀公孙弘，紧接着海龙兽大开杀戒，将天命宗的其余弟子杀了个干干净净。

　　这样的实力，也镇住了许多别有想法之人。

　　楚云凡现在的实力根本就不是他们能够抗衡的了的存在。

　　“你们在找死！”

　　蓦地，一声愤怒的怒吼声从远处传来，紧接着一只大手破开了苍穹，一瞬间朝着楚云凡的方向抓了过来。

　　楚云凡动也不动，看也不看一眼，但是全身每一个毛孔都在喷吐着剑气，剑气化作恐怖的洪流在楚云凡的头顶上集合，化作一口巨大无比的光剑。

　　“轰！”

　　这一口巨大无比的光剑横斩下去，当场将这一只大手斩破，化为虚无。

　　紧接着，一个身穿黑衣的身影已经来到了众人的面前。

　　众人定睛一看，却见，那是一个身穿黑衣，面白无须，鹤发童颜的老者。

　　这个老者身材佝偻，但是身体之中蕴含的恐怖力量，让人不寒而栗。

　　“领域境，又来了一个领域境的高手！”

　　许多人登时反应了过来，天命宗终于出现了一个领域境的高手。

　　以天命宗的实力，自然不可能在上古战场之中只有一个领域境的高手。

　　现在终于又出现了一个。

　　看到了现场的情况，这个老者立刻就意识到发生了什么，顿时脸色一片铁青，天命宗的驻地居然从上到下被屠了个精光。

　　可想而知，一旦天命宗得知了这个消息，恐怕立刻就要炸锅。

　　“你好大的胆子，就算是你飞仙宗的宗主也没有这个胆子敢杀害我们天命宗这么多的天骄！”

　　这个老者指着楚云凡，怒不可遏，恨不得将他碎尸万段。

　　这是天命宗之中的一个太上长老，在天命宗之内同样是位高权重，只是他的天赋在修行到领域境之后，几乎已经达到了极致，为求突破，才来到上古战场。

　　这样的人，在各个宗门，各个种族之间都有，并不是每一个人都能如同这些绝顶天骄和少年至尊一般，将修行视为吃饭喝水一样的简单，可以轻而易举的做到。

　　即便他也曾经是天骄，但是现如今却也只是一个垂垂老矣的老者，时间在他的身上并未留情。

　　对于任何修士来说，时间都是永远不够的。

　　“杀了，又能如何？”楚云凡冷冷地说道。“我做事，何须你来置喙！”

　　“那就用你的命来偿还！”

　　天命宗的太上长老冷冷地说道。

　　“想要我的命，那就来试试看好了！”楚云凡也不多说。

　　那天命宗的太上长老毛孔之中都淌出一缕缕的精气，生生席卷成了一股恐怖的风暴。

　　这一股气息显然远远强过了那些神藏境的天骄们，甚至连之前被楚云凡所斩杀的三绝散人也同样比起这个天命宗的太上长老要弱上一些。

　　两千五百道法则！

　　天命宗长老至少修炼成了两千五百道法则，光只法则的数量就远远超过了三绝散人，加上所学的更是天命宗这样名门正派的绝学，论实力起码比起三绝散人要强上五成以上。

　　许多人顿时心头一跳，天命宗长老给他们的压迫太大了，到底是名门大派出来的太上长老，即便在天命宗之内，或许并不出众，但是在外界来说，就已经是强大的难以想象的存在了。

　　这样的人，放在一般的时代之中，都是无可匹敌的存在，终其一生都是高高在上，根本不用担心被人打落神坛。

　　也就是在这个黄金大世之中，高手着实太多了，多到了难以想象的地步，各种平日里难得一见的天纵奇才多如繁星，他们才有可能被击败。

　　才可能被那些天纵奇才给打落神坛，而现在已经有了那样的趋势。

　　楚云凡不过是第一个展现出这等实力的存在而已。

　　这天命宗的太上长老浑身赤霞闪烁，升腾如同雾气一般，全身散发出了一种超凡脱俗的气息，脚下踏着火光。

　　通体如同一个熊熊燃烧的火人一样。

　　“杀！”

　　这天命宗的太上长老一声大喝，气吞山河如虎，整个天穹都在随着他而颤抖，伴随着他这一声大喝，一个巨大无比的领域刹那间释放了出来，朝着楚云凡笼罩了过来。

　　这也是领域境高手战斗的必备手段，谁的领域更强，谁就占据完全的优势。

　　而楚云凡同样不慌不忙，他身上散发出更加耀眼的光芒，那灿烂的金光将他衬托的好似黄金浇铸的古神一样。

　　一瞬间沸反盈天！

　　楚云凡身上的法则翻涌而出，同样迎着而上，高空上看去，远远的就如同两股惊涛骇浪凌空碰撞到了一起。

　　相互吞噬，相互撕碎一切！

　　这是两种完全不同的大道之间的碰撞，直接，纯粹，没有任何的花哨，谁的大道更强，就会立刻占据上风。

　　而很显然，楚云凡的大道更强，虽然论数量稍微占据劣势，但是论质量，就要高上太多太多了。

　　根本就不在一个级别上的存在。

　　不过是片刻之间，这个天命宗太上长老的领域就被楚云凡的领域撕裂开了一道惊人的裂口，如同一道巨大的伤口。

　　下一瞬间，天命宗的太上长老和楚云凡凌空碰撞到了一起，像是两颗大星碰撞到一起。

　　“轰隆！”

　　天穹都在爆发剧烈的颤抖，被割裂出了一条条巨大的裂缝，看起来无比的狰狞，就像是天空的伤口一样。

　　两人交错而过，金属的颤音遍布天穹，鲜血喷洒而下。

　　那天命宗的太上长老虽然身形佝偻，但是此时却杀出了无敌的姿态，所向无敌。

　　楚云凡更是所向披靡。

　　众人定睛一看，那天命宗的太上长老的腹部，居然多出了一条狰狞撕裂的伤口，鲜血从其中喷洒而出。

　　而楚云凡则是毫发无伤，显然，这天命宗的太上长老在和楚云凡的交手之中吃了大亏。


第2307章 把领域境当做磨刀石

　　“楚云凡居然占据了上风？”许多人兀自不可思议，在修炼的法则数量占据上风的情况下，这天命宗的太上长老在第一次交锋就落了下风。

　　“难怪他是少年至尊之中的第一人，太强了！”

　　许多人兀自震惊，楚云凡只一出手，就展现出了惊人的实力。

　　那个天命宗的太上长老的腹部被一道剑气撕裂出一道惊人的伤口，深可见骨。

　　楚云凡的手中，一道雷霆剑气正闪烁着耀眼的光芒，鲜血一滴一滴从剑芒之上滑落下来。

　　他的身上带着绝世的气息！

　　“你们有什么好奇怪的，这对于少年至尊来说，只是基本操作而已，以少年至尊来说，境界差不多，修为差不多，如果不能打爆对面，那才是天大的笑话！”此时，一个顶级天骄冷笑一声说道，在他看来，那个天命宗的太上长老，最多也就是一个寻常天骄的资质，修行到这个份上，基本上已经是极致了。

　　即便是他，如果在修为差不多的情况下，都可以轻松打爆这个太上长老。

　　天资相差一级，战力就是相差天差地别！

　　周围许多顶级天骄都是一脸正常的神情，没看到都是神藏境，但是那些天命宗的顶级天骄却被海龙兽杀个精光么？

　　这就是资质上的差距化为战力上的天生差距。

　　那个天命宗的太上长老同样难以置信，他居然受伤了，只一击而已就被楚云凡重创，如果在这样子继续战斗下去，后果不堪设想。

　　他的脸色无比难看，从未想过，少年至尊居然会恐怖到这个地步，若不是他的法则比楚云凡还多上不少，一击被楚云凡贯穿杀死都是大有可能的事情。

　　在他的时代之中，顶级天骄都是可望而不可及的事情，他几乎已经是同辈人之中的佼佼者，同代人之中比他还强的寥寥无几，许多还倒在了修行之路上。

　　所以他对于所谓的顶级天骄，所谓的少年至尊，根本没有多少感触。

　　但是这一次交手，真正让他明白了，为什么这么多年，少年至尊会是镇压数个时代，闪耀整个时间长河之上的存在了。

　　被楚云凡撕裂开来的伤口，甚至都没有办法愈合。

　　在他的对面，楚云凡只是矗立在半空之中，仿佛是黄金浇铸的古神，似乎也并不急着进攻。

　　“小看我？”这个天命宗的太上长老几乎是马上就明白了楚云凡的意思，这压根就是没有将他放在眼里。

　　顿时心中又羞又恼，怒不可遏！

　　“楚云凡，你敢小看我，今天必定让你付出血的代价！”

　　这个天命宗的太上长老高声说道，他口中念着一种古老的经文，竟然让他体内的气血一瞬间沸腾了，将楚云凡的剑气给驱逐出了体内。

　　血气化作雾气在升腾，他腹部的伤口正在以一个惊人的速度愈合，周身竟然有经文的光芒。

　　是一种古老的古经，不知道是什么人遗留下来的，被他所得到，就像是有人在随时随地为他治疗一样。

　　不过这个天命宗的太上长老并没有停下来，他身上的气息竟然在不断的变强，仿佛一瞬间，整个人的实力足足提升了一倍。

　　楚云凡眯了眯眼睛，他看的分明，这个天命宗的太上长老分明是施展了某一种秘术，一下子提升了滋生的实力。

　　他的头发也在以一瞬间变枯，原本他的头发虽然是白色的，但是明显能够看到光泽，头发是生命力的第一体现，生命力旺盛，发丝就光滑油亮。

　　足以见得，这个天命宗的太上长老恐怕是一瞬间消耗了太多的血气。

　　即便是楚云凡，此时也能够感觉到这个天命宗的太上长老带来的强大压力了。

　　“逼我动用了秘术，你要付出代价！”

　　此时，这个天命宗的太上长老瞬间就已经动了，他的手掌微微一晃，一口通体青绿色，爬满了青苔的青铜宝刀就已经出现在了他的手中。

　　“轰隆！”

　　刀芒一瞬间就已经压塌了虚空，刹那间，恐怖的气息肆虐，天穹激荡。

　　远处的高手们惊骇欲绝，这个天命宗的太上长老掌握的秘法太可怕了，战力起码提升了一倍。

　　“天命刀，一刀斩天命！”

　　那个天命宗的太上长老大吼一声，手持青铜古刀，一下子扑杀了上来，一道刀芒如同银河耀世，狠狠落了下来，笼罩着楚云凡，要将他瞬间轰杀。

　　天穹之中，刀芒闪烁着堪比太阳的恐怖光芒，远远的，仿佛一尊神祇镇压了下来一样。

　　楚云凡真正感受到了天命的存在，而这才是天命刀的真正奥义所在，只是楚云凡还是第一次碰到能够将天命刀修行到这个份上的天命宗的高手。

　　即便是之前的君天赐也没能有这份修为，而公孙弘就更别说了，上来就被他秒杀，根本连施展的可能性修没有。

　　作为天命宗压箱底的绝学，天命刀的威力，自然毋庸置疑。

　　而楚云凡无惧，五指捏拳，化作一道恐怖的拳势横扫而出。

　　“轰！”

　　这一拳，几乎将天穹都给打的崩碎出一个巨大的黑洞。

　　“嘭！”

　　双方惊人的攻击狠狠碰撞到了一起，刹那间，天地都跟着颤抖了，绽放出了耀眼的光芒，化作氤氲四散开来。

　　众人惊诧的发现，原来一击就被楚云凡重创的那个天命宗的太上长老居然能与楚云凡打的平分秋色。

　　而更让众人惊骇的是，明明修炼出来的法则楚云凡更少，在这种情况下，楚云凡的战力居然是原来的那个天命宗太上长老的一倍有余。

　　这种战力的跃迁，简直堪比生命层次的跃迁。

　　即便那个天命宗的太上长老实力有了翻天覆地的变化，居然还是奈何不得楚云凡。

　　这是何等骇人的事情！

　　甚至可以说，这是前所未有的事情。

　　“有点意思！”

　　楚云凡哈哈大笑，似乎根本不为那个天命宗太上长老的气势所吓倒，相反的，战意疯狂的飙升，将那个天命宗的太上长老当做是磨刀石，当做是磨练的对象。


第2308章 斩天命宗太上长老

　　这是一场惨烈的搏杀，更像是针尖对麦芒一样！

　　天命宗的太上长老恨不得立刻杀死楚云凡，爆发了全身的气血，招招夺命，恨不得分分钟就弄死楚云凡。

　　而楚云凡更是将这天命宗的太上长老当做了磨刀石，让自己能够适应领域境。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这天命宗的太上长老，杀到了癫狂，全身上下沐浴着鲜血，是的，就是他自己的鲜血。

　　众人很快就发现，即便天命宗的太上长老已经激发了自己全部的潜力，让自己的战力提升了一倍有余。

　　但是面对楚云凡的时候，依旧不是他的对手，依旧被他压在下风。

　　每一次的碰撞，看似不分胜负，但是楚云凡稳如泰山，根本不为所动，但是这个天命宗的太上长老却每每浑身飙血。

　　所有人都看得明白，这就是双方在肉身修为上的不同。

　　明明修行时间更久的天命宗的太上长老在肉身修为上却不如楚云凡，不，准确的说，应该是远远不如。

　　即便是拼尽全力都很难伤的道楚云凡。

　　这就好像是一个人修炼了金钟罩铁布衫，无论对方怎么攻击，你都伤不到我。

　　这才是真正让人绝望的地方。

　　因为根本看不到任何战胜对方的希望。

　　“好可怕，这楚云凡的肉身修为，究竟已经到什么地步了，他到底是什么体质，怎么这么可怕？”有人兀自不可思议地说道。

　　许多人还是第一次见到楚云凡展现出这种惊人的肉身修为，原因很简单，因为之前的敌人，都被楚云凡轻而易举的轰杀了，所以根本也谈不上攻击，更别说让楚云凡展现出这种惊人的肉身修为。

　　一直到这个天命宗的太上长老，被楚云凡当做了磨刀石，才让他有了攻击这么多次的就会。

　　楚云凡一身惊人的肉身修为也终于有了让众人了解到的机会。

　　“杀，杀，杀！”

　　这天命宗的太上长老怒吼连连，浑身散发出恐怖的气血，震动整个宇宙，他像是一尊杀神降世一般，可怕无边，根本没有任何办法抵抗。

　　战到这个份上，他根本没有任何退让的可能性，唯有将眼前之人击杀才有可能活着离开。

　　否则这一次，他绝对没有可能活着离开。

　　在他的对面，楚云凡也同样调动着浑身的气血，与之相抗衡，不断的与青铜古刀当空碰撞。

　　虽然楚云凡不使用法器，但是论肉身的强度却堪比这些法器。

　　短短时间，双方起码交手了千百招，打的天穹上都是一个又一个的黑色裂缝，那是将天地打的碎裂之后的样子。

　　终于，那一口青铜古刀在被楚云凡捶打了无数次之后，终于不堪重负，出现了裂纹，在第一道裂纹出现之后，迅速的以蜘蛛网状，朝着四面八方席卷而出。

　　下一瞬间，这一口青铜古刀在半空之中解体，化作漫天的青铜碎片，朝着四面八方散去。

　　几个倒霉，来不及躲开的神藏境的高手被直接命中，刹那间，就被洞穿，丧命。

　　众人一看，更是惊骇至极，连连朝后退去，领域境高手的交锋太过骇人了。

　　哪怕仅仅只是交手的余波，居然都有这种恐怖的威力，如果真要站在核心的地带，哪怕双方交手的余波，都足以将他们轻而易举的杀死。

　　“噗！”那天命宗的太上长老一口鲜血喷出，遭到了反噬，兀自难以置信。“这怎么可能！”

　　他简直不敢置信，楚云凡居然徒手就将他的青铜古刀给打爆了，简直就是一个怪物。

　　这简直不像是人类的神体，而是某一种妖族，或者海中凶兽的体质。

　　那都是天生的，人类在这方面确实不占优势！

　　更别说徒手将法器给打爆，简直就是一个怪物。

　　而这也将他从刚才战到癫狂的状态之中拉了出来，让他一下子清醒了过来。

　　在刚才一系列的交手之中，他看似没有怎么落在下风，然而实际上全身上下到处都是伤口的裂缝。

　　鲜血早已经将他的全身浸染，远远看去，就像是一个血人一样，刚刚从血池里爬出来。

　　他的状态不断的被楚云凡打落，越打越弱，而楚云凡则不同，他居然能够感觉到楚云凡的实力在稳步提升。

　　虽然楚云凡的法则数量没有增加，但是随着他不断的掌握属于领域境的法则，对于领域境越来越熟悉，他的战力也在随着时间的推移，不断的增加。

　　这才是最可怕的，自己在不断的衰弱，而敌人在不断的增强，简直让人觉得绝望。

　　“不可能的，你怎么可能做到这个地步！”

　　这天命宗的太上长老怒吼着，仿佛是一头受了伤的野兽一样。

　　“你觉得不可能？那是你见识太少了，刚才不过是利用你来当磨刀石帮我尽快的适应领域境的实力，现在我就让你知道，你和我真正的差距！”楚云凡高声说道。

　　楚云凡说着，全身就散发出了惊人的光芒，紧接着，五指捏拳，无尽的光芒从指缝之中释放了出来，在楚云凡的身后，化作了八部天龙。

　　天众，龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦。

　　八部天龙在楚云凡的身后化作八尊神祇一般，一瞬间冲着天命宗的太上长老轰杀而去。

　　“这是什么拳法！”

　　这天命宗的太上长老差点被吓死，他能够感觉到，这一拳的威能无限，甚至比起天命刀来说，级别还要更高。

　　他连忙劈斩出了无数刀，试图阻挡楚云凡的这一拳，但是哪里有什么用处，被楚云凡的这一拳随随便便就给轰碎了。

　　而楚云凡的去势不减，一拳轰到了这个太上长老的身体之中。

　　“噗！”

　　那太上长老一口鲜血喷出，整个肉身直接倒飞了出去，差点没有被打的直接半空解体。

　　但是也没好到哪里去，浑身飙血，骨血纷飞。

　　下一瞬间，一道雷霆剑芒从天而降，径直将这个太上长老的头颅削飞出去。

　　这个天命宗的太上长老，死！


第2309章 闭关狂潮

　　天命宗的太上长老面对楚云凡的时候根本不堪一击，被轻而易举的杀死。

　　这一幕，镇住了周围那些赶来围观的诸多高手。

　　犹如是见了鬼一样！

　　“没想到他居然强到了这个地步，现在我等就算马上构架出领域，跨入领域境只怕和他的差距依然还是天与地一样的巨大吧！”

　　有一个古代天骄喃喃自语说道。

　　只觉得这一切太难了，楚云凡比他们强大太多了，即便他们追上楚云凡的境界，只怕也根本不是楚云凡的对手。

　　“天命宗恐怕会爆炸了，不会轻易善罢甘休吧！”

　　“不过现在的楚云凡只要小心一点，就根本不是天命宗可以轻易拿捏的存在了！”

　　“哈哈哈，我看这根本就是狗咬狗，反正我挺乐意看到他们相互撕咬的！”

　　各个高手的想法都各自不同，不过大部分人在震惊之余，还是觉得这样也不错，因为无论是天命宗也好，还是楚云凡也好，都在他们预定敌人的行列之中。

　　现在双方大打出手，无论谁胜谁负，对于他们来说，都是好事，甚至是大好事。

　　楚云凡将这一个天命宗太上长老的尸首给收了起来，捏成漫天血肉浇灌到梵天神树之中。

　　在梵天神树之上已经有果实逐渐在成熟。

　　在领域境的修行之中，法则领悟的多少，自然是关键中的关键，但是自身的法力浑厚程度也是关键中的关键。

　　如果自身法力不够浑厚，只怕根本没有办法构架成一个强大的领域。

　　在法则领悟差不多的情况之下，法力越是浑厚，自身实力自然也就越强。

　　停留了一会儿，楚云凡将城中天命宗的那些少年天骄们留下的财富搜刮一空之后，这才施施然带着海龙兽离开了这一座古城。

　　而此时，这一座古城之中的战况已经悄然传遍了整个上古战场，一时间，整座上古战场都不由得为之一滞，所有人都彻底傻眼，哑口无言。

　　为楚云凡的胆大包天，也为他惊人的实力！

　　与天命宗撕破脸，有这样的想法的人只怕不在少数，但是有这样的实力的，毫无疑问，是凤毛麟角，是少数之中的少数。

　　当世都没有多少。

　　而偏偏楚云凡现在就有这样的实力。

　　原本帮公孙弘阻拦楚鸿才等人的那些神藏境的少年至尊在得到了消息之后也在第一时间逃之夭夭，根本不敢再阻拦等人。

　　毫无疑问，他们也怕楚云凡找上他们大开杀戒。

　　楚云凡连天命宗都不放在眼里，天命宗的高手说杀也就杀了，何况是他们。

　　他们此时当然不会再不智的去找楚云凡的麻烦。

　　而一直被阻拦的楚鸿才等飞仙宗的高手才知道究竟发生了什么。

　　“我靠，这也太生猛了！”皇甫龙浩听到消息的时候，几乎以为自己是听错了。

　　他们还想要去支援楚云凡，不让他孤身一人独自面对天下群雄，谁知道，楚云凡居然这么轻而易举的将强敌大杀特杀。

　　即便是算计了他们的公孙弘最后也死在了楚云凡的手上。

　　“楚师弟果然了不得，领域境啊，就算是在我们飞仙宗，这也是可以接任宗主的实力了！”

　　皇甫龙浩夸张地说道。

　　更别说其他的飞仙宗的天骄们了，在他们的时代，也没听说过有谁可以生猛到这个境界。

　　神挡杀神佛挡杀佛！

　　什么算计，在真正的实力的面前，根本没有任何意义。

　　这才是他们真正向往的模样，无所顾忌，所向披靡。

　　如果他们是在各自的时代之中，或许还有可能做到这样的程度，但是在这个群雄并起，天骄多如狗，少年至尊满地走的黄金大世之中，以他们的资质或许能够成为一方霸主，但是要想称霸天下，那是根本不可能做到的。

　　消息传出，在短暂的沉默之后，马上就喧嚣了起来，而楚云凡也成为了所有人的焦点。

　　他是同代人之中第一个跨入领域境的存在，同时也让许多人见识到了，少年至尊跨入了领域境之后会是多么的惊人，多么的可怕。

　　寻常的天骄跨入的领域境根本就不是这些少年至尊的对手，哪怕境界更低，哪怕法则数量更少，但是他们的战力却更加的惊人。

　　这也让许多少年至尊都开始有了急迫感，已经修炼出了一千道法则的，开始尝试构架属于自己的领域。

　　还未修炼出一千道法则的，则是拼命修炼到一千道法则。

　　即便他们已经知道了，楚云凡是以两千道法则的惊人姿态跨入领域境的，但是此时他们已经不去想修炼到两千到法尔的事情了。

　　因为如果纠结于此，他们可能这辈子都没办法跨入到领域境。

　　修行到一千道法则，几乎已经耗尽了他们所有的天赋和资源，根本不可能更进一步。

　　他们也不去想楚云凡究竟是怎么做到的，那根本不是一般人能够做到的。

　　先跨入领域境才是目前的当务之急。

　　不仅仅是他们，便是那些天骄，顶级天骄也都开始纷纷尝试着构架领域。

　　楚云凡开启了领域境的时代，如果不尽快跨入领域境，那么他们将永远落后于人。

　　这是一个大争之世，输给楚云凡也就算了，他是个妖孽怪物，不能比。

　　但是如果连其他人都比不过，那才是前功尽弃。

　　而在这一股闭关修炼的狂潮之中，许多人所期待的天命宗剩余高手和楚云凡爆发大战场面并未发生。

　　即便天命宗剩下的几个少年至尊都信誓旦旦不会放过楚云凡，要让楚云凡为挑衅天命宗付出血的代价。

　　但是却没有人付诸行动，毕竟他们也明白，他们不过是神藏境，想要针对楚云凡，简直是自寻死路，根本不可能成功。

　　即便是天命宗在上古战场之上还有领域境的高手，不过身为领域境之中低端的高手，他们是根本不可能奈何的了楚云凡。

　　因此一时间，整个战场上都因为楚云凡的突破而陷入了一阵闭关狂潮之中，所有人都在争先恐后的努力突破。

　　而楚云凡反而没有人再去在意了。


第2310章 讲道，故人来

　　此时，根本也没有人敢再去管楚云凡的事情，突破到了领域境之后，更是接连斩杀了两个领域境的顶尖高手，楚云凡此时已经成为了整个上古战场之中的顶尖大佬。

　　即便不是最强，也是最强的行列之一！

　　离开了天命宗落脚的古城之后，楚云凡则是自行占据了一座古城，和皇甫龙浩，楚鸿才等人集合。

　　一行众人很快就聚集到了一起，皇甫龙浩，楚鸿才，唐思雨等人先后来到，当看到了楚云凡身边的海龙兽的时候，众人不由得微微震惊。

　　不过很快他们就接受了，毕竟之前楚云凡还降服了一头金翅大鹏鸟，那可比海龙兽还要传奇。

　　海龙兽是太古的诸多凶兽之一，而金翅大鹏鸟不同，那可是太古十凶之一，诸多凶兽之中的王者，绝顶的强者。

　　“凡哥，你真是太厉害了，哈哈哈哈，我现在真想看看天命宗那些人的嘴脸，看看他们还敢不敢那么嚣张！”

　　楚鸿才在楚云凡的身边哈哈大笑。

　　“楚师弟，这一次你真是闹出了一个大事，不过以天命宗他们的性格肯定不会善罢甘休，你要小心，到那个时候，只怕会对你直接出手！”

　　皇甫龙浩开口说道，他对天命宗实在是太了解了，也非常了解天命宗的习性。

　　如果天命宗会轻易善罢甘休，那就不是天下第一的宗门了。

　　别说是天命宗，就算是飞仙宗如果遇到了这种事情也不会轻易善罢甘休。

　　否则的话，谁都会以为他们是好欺负的，他们门中的天才也可以轻易的杀死而需要付出代价。

　　这也是为什么当初君天赐伏杀了楚云凡之后整个飞仙宗上下震怒的原因，哪怕对方是天命宗也不善罢甘休。

　　如果这一次善罢甘休，不做计较，以后是不是谁都可以轻易的伏杀他们飞仙宗的天才了，那样的后果实在是太可怕了。

　　“我明白，不过在上古战场之上他们奈何不得我！”楚云凡点了点头。“至于飞仙宗的那些少年至尊如果敢找上门的话，我也不介意连他们一并斩杀了！”

　　楚云凡眼神之中闪过几分精芒，对于他来说，那些天命宗的少年至尊也是心腹大患。

　　这些少年至尊成长起来，至少也是封王境界的高手，甚至是诸皇那样的存在。

　　这样的人，楚云凡自然不会真的小瞧了他们，即便他所无畏惧，但是他身边的其他人可不是不怕这些人的存在。

　　“至于出了上古战场，等我出了上古战场，天命宗也未必奈何的了我！”楚云凡暗忖，现在的他，最需要的毫无疑问，就是时间。

　　只要有足够的时间，他就能够成长到足以抵抗天命宗的压力的地步。

　　根本不需要借助飞仙宗作为后盾，只要他足够强大，就算是天命宗又能如何？

　　“我已经通知了我师，到时候她也会出面，不会让天命宗对你轻易的出手！”

　　一旁，唐思雨开口说道，她看向楚云凡的眼神之中有几分担忧，不过更多的是自豪。

　　楚云凡是她的男人，现在他做的事情自然让她感觉与有荣焉。

　　“不过楚师弟，现在你抢先一步跨入了领域境，不知道有没有什么经验可以给我们分享？”皇甫龙浩问出了一个许多飞仙宗的天骄都十分关心的话题。

　　毫无疑问，现在楚云凡是他们之中唯一一个跨入了领域境的存在，他的经验自然就是非常重要的。

　　“我找大家前来也是因为这个原因，我可以将我的经验分享给大家，让大家在最短的时间之内突破到领域境，到时候我们统统突破到领域境，即便是天命宗也奈何不得我们！”

　　楚云凡点了点头，他也愿意将自身的经验分享给众人，而这经验远不只是他自己的经验，许多还有丹皇突破的经验。

　　虽然丹皇是依靠了丹药的突破，但是对于大道的领悟也是惊世骇俗的，否则光凭丹药的堆砌根本不可能证道成皇。

　　有丹皇的记忆，楚云凡对于各方境界的领悟自然有得天独厚的一面，根本不需要考虑怎么去突破，都有现成的例子。

　　“我有一种预感，大事将来，山雨欲来风满楼！”楚云凡严肃地说道，自从突破到了领域境之后，他就一直有这样的感觉，虽然仅仅只是预感而已，但是他可不会觉得这只是想多了。

　　对于很多高手来说，突如其来，心血来潮的一个念头往往都是非常重要的，比诸多的推算都要更加准确。

　　众人见楚云凡说的如此严肃和认真，当即也都纷纷点了点头。

　　很快，楚云凡就在古城之中开始讲道，许多飞仙宗本身的天骄和高手，还有与飞仙宗关系比较亲密的势力中的高手都被允许前来听讲。

　　这个消息一出，顿时让许多人都羡慕嫉妒恨了起来，毕竟那可是领域境的少年至尊大高手亲自给他们讲道。

　　这样的机会可望而不可求，毕竟这种等级的高手平日里都高高在上，乃是天下的主宰，哪有那么多时间给他们讲述自身的大道。

　　这样的机会着实难得！

　　有这样一个大高手的讲解，他们要突破到领域境显然也更加容易。

　　不过显然羡慕也是没有任何用处的！

　　而让楚云凡没想到的是，在他开始讲道之后一个月，竟然来了一群故人。

　　这些人不是别人，正是之前被他收服了的火焰吞天雀还有他的那些追随者，龙首凶鳄等人。

　　此时距离他们在天骄战场上的分别已经有非常长的时间，这些人离开了楚云凡之后也都有了长足的进步。

　　除了火焰吞天雀已经修炼出了九百道法则之外，其他的龙首凶鳄等人也都修炼出了七八百道的法则。

　　修炼了楚云凡留下的功法之后，他们不断的淬炼自身的血脉，不断的进行蜕变，龙首凶鳄等十人竟然也都已经蜕变成为了后天的少年至尊。

　　并且都有了不俗的修为！

　　现在他们在得到了楚云凡的消息之后，都纷纷赶来和楚云凡汇合。


第2311章 突变，上古战场被封锁

　　楚云凡也很感慨，当初龙首凶鳄等人也不过是半步少年至尊，现在居然都已经完完全全淬炼了血脉，蜕变成了真正的少年至尊。

　　比起那些天生的少年至尊也并不差什么！

　　尤其是火焰吞天雀，更是比一般的少年至尊还要厉害上不少，在这些追随者之中，也是领头者。

　　一问之下，楚云凡才知道为什么这些人会赶来和楚云凡汇合了。

　　因为此时，楚云凡就是天骄战场之上剑无尘的事情已经根本瞒不住了。

　　事实上，原本天命宗对此就有怀疑，这才会几次三番的针对楚云凡，也不仅仅是要扼杀楚云凡这样的天纵奇才，更有猜测楚云凡就是剑无尘的因素在其中。

　　而在楚云凡肆无忌惮的使用了灾难星眸之后，原本只是猜测现在也已经不用猜了。

　　几乎是所有人都已经猜测到了，楚云凡就是那个剑无尘，而他的那一双灾难星眸是怎么来的，也是毋庸置疑，肯定是夺取自君天赐的。

　　总不能刚好两人的体质是一样的吧！

　　虽然不知道楚云凡究竟是怎么做到的，但是这里面的因果已经非常明显了。

　　君天赐伏杀了楚云凡，楚云凡逃过一劫，闭关实力大涨之后，他岂能不报仇。

　　天命宗自然也不会管当初是君天赐率先对楚云凡出手，他们只看到楚云凡不断的与天命宗作对，让天命宗上下损失惨重。

　　光是被楚云凡斩杀的少年至尊，随便一个的价值都是难以估量的。

　　现在损失如此之大，天命宗上下岂能不抓狂。

　　而当初楚云凡在天骄战场之上也同样高调，斩杀多个少年至尊，在他们这些古代天骄的群体里本身就有偌大的名头。

　　当两个应该完全不同的身份融合到了一起的时候，一下子就吸引了所有人的注意。

　　当这个猜测在许多人心中得到了印证的时候，可谓是一石激起千层浪。

　　“楚云凡居然就是剑无尘？他是怎么做到的？难道是什么神通？居然可以让我们完全没有人看出他的破绽？”

　　“我现在一切都想明白了，为什么剑无尘会上来就针对天命宗了，君天赐伏杀过他，险些让他丧命，他出关之后怎么可能善罢甘休，换做我，也要报复！”

　　“真是胆大包天啊，我还以为楚云凡是现在修为有成才敢对付天命宗，却没想到，他在很久以前就已经不断针对天命宗出手了！”

　　“什么，楚云凡就是剑无尘？他斩杀我族少年至尊的事情还没找他算账，现在正好斩他！”

　　整个战场都因为楚云凡其实就是剑无尘之事闹的沸沸扬扬，原本许多只是围观，想要看楚云凡与天命宗两败俱伤的势力都参与进了其中。

　　因为之前楚云凡在天骄战场之上也斩杀过许多的顶级天骄和少年至尊。

　　其中更有妖族，海族等庞然大物的古代天骄，少年至尊死在楚云凡的手上。

　　只是他们想要找出那个剑无尘的时候，却发现查无此人。

　　无论他们怎么查证，都没有办法找到这个剑无尘的下落，甚至一直到现在都还在暗中查询。

　　谁知道，现在突然被告知，楚云凡就是剑无尘，一时间，新仇旧恨一起涌了上来，一时间，整个上古战场之上一片喧嚣，许多人对楚云凡喊打喊杀。

　　让许多原本看楚云凡不顺眼的人心中暗暗惊喜，眼看着双方就要爆发天大的冲突的时候，他们突然发现，无论喊得有多大声，但是都没有人去找楚云凡的麻烦。

　　似乎他们的喊打喊杀也仅仅只是局限于口头而已。

　　这让许多人颇为失望，不过更多人都明白，此时楚云凡风头正劲，以他的实力，即便是单枪匹马谁敢说能杀他。

　　不跨入领域境就去找楚云凡的麻烦，那不是自寻死路，即便是那些原本早就跨入了领域境的当世大佬们，此时也都统统沉默以对，纷纷闭嘴。

　　因为虽然同样是领域境，但是从三绝散人和天命宗的太上长老这两大高手的命运上，就让他们明白了，普通领域境和楚云凡之间的差距。

　　除非是领域境之中的佼佼者，方才有可能做到镇压楚云凡。

　　但是那种高手根本不会来到上古战场。

　　在上古战场之上的本身就是领域境强者之中的垫底失败者。

　　“请出一些老怪物来对付楚云凡，非得如此不可，否则的话，根本不可能击杀他！”

　　已经有人想到了这一点。

　　不过许多人还在犹豫，毕竟这是破坏了各方势力共同的认知。

　　上古战场之中没有更强的高手在其中纵横，除了因为他们并不需要之外，更重要的是各方势力的集体默契。

　　如果那些顶级高手加入战场，毫无疑问，立刻就会打乱整个战场的平衡。

　　连那些他们的天骄和少年至尊都会成为那些顶尖高手猎杀的对象。

　　不过在许多人的眼里，即便打破平衡，打破默契，也绝对不能让楚云凡继续成长下去。

　　“上古战场被人封锁了！”

　　当许多人蠢蠢欲动，打算悄悄的找顶尖高手潜入上古战场针对楚云凡的时候，突然发现，整个上古战场不知道什么时候，居然被人封锁住了。

　　这个消息一出，顿时引发了整个上古战场的震动，所有人都彻底傻眼，很快，所有人都纷纷尝试与外界的联系，都发现，无论用什么样的手段与外界联系，都统统没有办法与外界联系上。

　　就连遍布整个天骄战场之上的传送阵也都彻彻底底被封锁了，根本没有办法传送出去。

　　“有阴谋！”

　　许多人脑海之中立刻就想到了这样的可能性，毫无疑问，有人打算对上古战场动手，甚至是对上古战场之上的所有人动手。

　　“狗胆包天！”

　　有少年至尊怒不可遏地说道，这已经不是在针对某一个势力，某一个族群了，而是在针对整个天下。

　　在这个战场之上，包含了几个强族，无数势力的无数天骄，封锁战场，毫无疑问，就是要针对他们所有人，与天下人为敌。


第2312章 一年，实力井喷

　　从古至今还从来没有人有这样的胆子，和其中某一个势力作对，有些人胆大包天，还是有这样的胆子。

　　比如说，在许多人看起来，楚云凡就是这样胆大包天之徒。

　　但是和天下间所有的势力为敌，即便是楚云凡都没有这样的想法，如果真的敢这么做，那么毫无疑问，就是自绝于天下。

　　而许多人更是敏锐的意识到了这个事情明显不对，上古战场存在已经不知道多少年，从来都没有过这样的事情。

　　即便在上古战场之中有大量足以称霸一方的神藏境和领域境的高手，不过对于整个中土神州来说，却不足以动摇根基。

　　但是此时在上古战场却完全不同了，因为此时的上古战场之上，可是有大量的古代天骄和少年至尊。

　　这些人每一个都是一个宗门，一个势力的希望，如果都断送在这里的话，整个中土神州的势力都会跟着疯掉的。

　　而显然，这幕后之人，也应该是冲着这个而来。

　　否则的话，根本没有什么其他的可能性，让他们不知下如此惊人的大手笔。

　　许多人开始慌张了起来，甚至感觉到山雨欲来风满楼，对方只是封锁了整个上古战场，但是却还不知道究竟是哪一方势力做的。

　　甚至这些少年至尊，古代天骄之间，都开始相互防备。

　　在最后的敌人还未出现之前，所有人都有嫌疑。

　　在这种情况下，楚云凡的风头瞬间就被压制了下来，再也没有人关注楚云凡的事情，所有人都在关心，究竟是什么人居然如此胆大包天。

　　许多顶级的天骄和少年至尊都尝试着要飞出上古战场，但是却发现，在上古战场的外围，居然有一个巨大无比的结界。

　　结界将他们所有人都给封锁在了上古战场之中，许多人尝试打破结界，却根本没有任何作用。

　　一时间，所有人都慌了，即便是领域境的高手，都没有办法打破这个结界，可想而知，这个结界有多么的惊人了。

　　而这一股风潮也影响到了正在一座古城之中的楚云凡等人。

　　皇甫龙浩等人也同样飞出了上古战场想要打破结界之后又匆匆返回来。

　　“没有办法打破那个阶级，那个结界太强了，以我们的实力根本没有办法打破！”

　　皇甫龙浩郁闷地说道。

　　“即便以我等的实力都没有办法击破！”

　　这一次与他一同前往的更有与飞仙宗亲善的领域境的强者，但是结果也是一样的根本没有任何办法破开结界。

　　此时，在会议室之中，楚鸿才等人也同样神情凝重。

　　除了飞仙宗一系的高手之外，还有楚云凡的追随者，火焰吞天雀，金翅大鹏鸟，海龙兽，龙首凶鳄等人，还有唐思雨。

　　楚云凡一个人的追随者和底蕴，就已经超越了整个飞仙宗的那些底蕴。

　　在这种情况下，即便是飞仙宗之内的诸多高手也是自然而然的以楚云凡为首。

　　楚云凡眯了眯眼睛，没有说话，他之前就感觉到了山雨欲来风满楼一下子有一种不好的预感。

　　本以为是猜测中的，有人悄悄返回了中土神州请来了顶尖的高手来对付他。

　　却没想到，情况比那还要更加的恶劣，居然是整座上古战场被一个结界所封锁。

　　毫无疑问，布置下这个结界的人胃口之大，前所未有，居然是想要将他们这所有人都给一口吞了。

　　“现在就是还不知道到底幕后究竟是什么人，敢有这样的胆子和这样的能力，天下间可不多！”

　　楚鸿才同样开口说道，他的神情也有几分焦急。

　　“现在我们在明，敌人在暗，我看我们能做的，也只能是以不变应万变，现在大家都不要轻易离开城中，既然对方想要做点什么，无论对方的目的是什么，最后都会动手，到那个时候，也就知道是什么了！”

　　唐思雨开口说道。

　　楚云凡也同样点了点头，道：“在中土神州之中，各个势力应该会很快就发现，他们无法再联系上上古战场，到那个时候应该会有高手前来支援，我等安心等待救援即可！”

　　众人纷纷点头，显然也是认可楚云凡的判断。

　　不过楚云凡心中却隐隐有几分不安，敢于做下这等事情的势力，难道会没有考虑清楚么？

　　其背后究竟有什么样的目的，肯定不会善罢甘休！

　　“无论如何，以不变应万变，增强实力才是最关键的，你们如果都能够跨入领域境，那么无论将来有什么样的变化，我们都可以轻松自如的应对！”

　　楚云凡道。

　　众人此时也都纷纷点头，此时也没有别的办法。

　　而其他的势力几乎也都是在差不多的时候，采取了和飞仙宗等人差不多的做法。

　　既然没有办法打破这个结界，那么即便再去怎么尝试也是根本没有任何意义的。

　　倒不如趁着这个时间抓紧修行，突破到领域境。

　　一旦他们能够突破到领域境，那么无论面对的是什么样的局面，都可以从容的面对。

　　一时间，整个飞仙战场之上都安静沉默了下来，么有了之前的喊打喊杀，所有人都在等待着那幕后之人真正动手的时刻。

　　就在这紧张的等待中，又是一年的时间眨眼即逝。

　　和许多人所想的不同，那封锁了整个上古战场的幕后之人并未着急动手，整整一年，在众人的等待中，都没有看到幕后之人现身。

　　所有人也都不知道究竟是什么人布置下了这样的阵势。

　　但是在这一年的时间之中，众人的实力都在闭关之中有了惊人的进展。

　　仅仅是在结界封锁战场之后的两个月的时间之后，就有第一位少年至尊构架出了属于自己的领域，跨入了领域境。

　　而以此为契机，许多少年至尊和顶级天骄就如同约好了一般，纷纷突破，构架出了自己的领域，跨入了领域境。

　　一时间，整个上古战场之上都可以时不时的感受到有人突破的气息。

　　一众古代天骄和少年至尊的实力发生了翻天覆地的变化！


第2313章 讲道，实力暴涨

　　短短一年的时间，一众天骄的实力都有了翻天覆地的变化，纷纷跨入了领域境。

　　原本主导战场的诸多领域境高手此时已经退居二线了。

　　普通人构架出领域，跨入领域境，最多也就是一千道法则。

　　但是这些古代天骄却很是不凡，即便是普通的顶级天骄，在跨入领域境之后也很快就修炼出了两千道法则，而少年至尊更恐怖，刚刚跨入领域境就拥有两千道法则，短时间内就可以冲击三千道，甚至是四千道法则。

　　对于他们来说，构架领域只是解决有无的问题，一旦解决了这个问题，那么就能够在很短的时间内不断的突破。

　　对于这些古代天骄来说，这些都不是问题，即便资质不同，但是本质上来说，都是超凡脱俗，对于寻常人来说，是极限，但是对于他们来说，却不算什么。

　　吃饭喝水一样，可以轻松解决。

　　他们的潜力太过惊人，尤其是对于顶级天骄来说，领域境都不是极限，除非跨入到封王境界，才算是耗尽潜力。

　　之后能够走多远就看个人的缘法了。

　　而至于少年至尊则更加惊人，封王境都不是极限，甚至有机会成为诸皇那种级别的存在。

　　这些人刚刚突破，就已经取代了原本在上古战场上纵横的那些领域境的高手，那些领域境的高手都只能退避三舍，根本不是对手。

　　实力相差不多的都会轻易被这些天骄打爆，碰到少年至尊更是毫无胜算。

　　更别说那些普通的神藏境了，基本都已经投靠了这些古代天骄，为奴为仆，否则就是死路一条。

　　什么尊严和骄傲都被打爆了。

　　在这些古代天骄和妖孽的面前，完全毫无胜算。

　　据说其中的佼佼者，少年至尊之中已经有人修炼出了三千道法则，强横无边。

　　一座古城之中，楚云凡盘坐在一个祭坛之上，在祭坛前面，一群人正襟危坐，听楚云凡讲道。

　　就如同古老神话传说中的场景一般，以楚云凡的修为，自然可以为众人之师。

　　顿短一年多的时间，众人从楚云凡这边听了十几次道，基本上一个月楚云凡就会开坛讲道三天，为众人答疑解惑。

　　一开始的时候，飞仙宗的那些人还未将这个事情放在心上，毕竟楚云凡虽然比他们领先一步，但是也就是一步而已，在他们看起来，楚云凡能说出什么花儿来？

　　毕竟飞仙宗可是十大宗门级别的庞然大物，宗门之中关于各种如何突破到领域境，以及领域境之中如何修行的典籍数不胜数。

　　他们都不缺乏这些法门！

　　事实上，整个天骄战场之上的天骄们也都不缺乏，他们只是缺乏时间，还有只是想要突破到更高的极限，然后再构架领域，突破进入领域境。

　　在这种情况下，他们都未曾将楚云凡放在心上。

　　都抓紧时间自己修行，没有去听楚云凡讲道。

　　但是在第一次讲道之后，那些听楚云凡讲道的人都纷纷有了巨大的收获，实力大涨，像是火焰吞天雀从九百道法则一口气凝聚出了一千道法则。

　　原本靠他自己，还需要摸索上一段时间，不过有了楚云凡的指点之后，他就很轻易的修炼出了一千道法则了。

　　毕竟这是他的血脉传承都没有的传承。

　　血脉传承之中所传承的法门也只能让他修行出五百道法则，到了现如今，根本没有指导意义了。

　　它每前进一步，都是在开创全新的历史，旷古烁今。

　　其余众人实力也都有了巨大的进步，龙首凶鳄等人也都纷纷修炼出了八百道法则。

　　其余人等，楚鸿才也顺利修炼出了一千道法则，金翅大鹏鸟也早已经修炼出了一千道法则正在构架领域。

　　而其中海龙兽已经几乎快要构架出属于自己的领域！

　　不过他们的进步都不是最大的，进步最大的还是唐思雨，唐思雨本身就已经修炼出了一千道法则，再加上楚云凡手把手的教导，几乎是第一次讲道之后没多久，就已经构架出了自己的领域，一口气跨入了领域境。

　　成为了除了楚云凡之外，最早一批跨入了领域境的少年至尊之一。

　　在他们的修行成果被飞仙宗的众人知道之后，他们顿时也就顾不上自己还是楚云凡的老前辈这个事实，等到楚云凡第二次讲道的时候，就都纷纷前来听道，果然有巨大的收获。

　　尤其是皇甫龙浩这个老牌的少年至尊，更是当场突破到了领域境。

　　与其一起突破的还有楚鸿才，火焰吞天雀，金翅大鹏鸟，海龙兽等人，几乎都是同一批次突破。

　　基本上在少年至尊之中，都是比较早的，而早一步往往就代表着极大的优势。

　　而至于龙首凶鳄等人，在听道三次之后也都纷纷凝聚出了一千道法则，在第五次听道之后就也都跨入了领域境，成为了领域境的少年至尊。

　　而其余飞仙宗的众人也都在第六七次听到的时候纷纷突破成为了领域境，当然同为领域境，他们这些顶级天骄突破之后和少年至尊突破之后，还是有着巨大差距的。

　　基本不在同一个层次之内。

　　众人还以为突破到了领域境之后，楚云凡应该就没办法给他们讲道了，毕竟楚云凡自己也只是领域境的修为而已，有什么资格给他们讲道。

　　谁曾想到，即便到了领域境，楚云凡亦然可以给他们讲道。

　　这就很吓人了。

　　尤其是无论他们修行之中碰到什么问题，楚云凡都可以轻而易举的点出问题，然后给出解决的办法。

　　可以说，他们都感觉的出来，楚云凡的修为且不说，但是对于大道的领悟当真已经到了惊世骇俗的地步了。

　　即便是领域境都不是他的极限，就像是已经到了封王境，他们遇到的所有的问题在楚云凡看起来，简直就是小儿科一样。

　　各种解决问题的方法和角度都可以说是匪夷所思，许多都是很简单的方法却非常有用。


第2314章 无敌之姿

　　这代表着什么，众人都很清楚，这说明，楚云凡对于大道的理解，起码在领域境这个层次已经是返璞归真的程度。

　　剥去所有华丽的外壳，剩下的才是真正的见解。

　　而现在，楚云凡似乎就已经达到了返璞归真的地步，触类旁通，即便各人修行的法门都不同，但是都能被楚云凡归纳并且找出办法来解决他们修行中的问题。

　　这让他们对于楚云凡的实力又有了惊人的推测，难怪他修行起来简直像是吃饭喝水一样。

　　从原先完全落后于他们，一直到现在，完完全全超越了众人。

　　可不仅仅只是许多人想的那样子，只是运气好罢了。

　　相反的，楚云凡对于大道的理解才是惊世骇俗的程度，根本不是他们能够望其项背的。

　　他们并不知道，这对于他们来说，是多么难得的机遇。

　　楚云凡除了身负皇极战典之外，更有丹皇的记忆，等于就是有一个皇者级别的高手站在大道的顶端，以高屋建瓴的姿态给他们指点修行。

　　这是何等惊人的奇遇。

　　在上古年间，即便是诸皇的亲传弟子都很难有这样的机会。

　　也就只有楚云凡可以给他们这样奢侈的机会。

　　他们的修为放在当世固然已经是惊世骇俗，但是在诸皇的眼里，却还稚嫩的很。

　　哪怕丹皇并不以战斗著称，但是境界毕竟比他们强大太多了，这种层次的修炼许多问题，楚云凡几乎是看一眼就能够发现问题的所在并且根据丹皇的记忆给出自己的解答。

　　而楚云凡也乐意这么做，因为对于他来说，这也是一个飞速提升自己的机会。

　　他没有将丹皇的记忆完全融合，因为一旦融合，丹皇记忆之中的海量资料将会将他冲成白痴，到那个时候，融合完成之后，那人究竟是他还是丹皇，那就不好说了。

　　相当于被人夺舍了一样，无论是情感还是记忆都会被丹皇的记忆彻底压倒。

　　就相当于丹皇另类重生了。

　　所以楚云凡绝对不会这么做，对他来说，丹皇的诸多记忆，就像是一台电脑里的资料库，需要的时候可以调出来，但是绝对不会融合丹皇的全部记忆。

　　而那些资料他虽然看的明白，但是终究隔了一层，不是他的，而是丹皇的。

　　除非他选择完全融合，否则到底还是差一筹。

　　而且那些记忆都是丹皇的领悟，而不是他自己的领悟，这毕竟是不同的。

　　所以他也喜欢用讲道的方法，看似是在帮众人解决难题，但是同时也是自己在不断的将丹皇的记忆融会贯通。

　　将丹皇的领悟转化成为自己的领悟。

　　这才是他愿意讲道的真正原因，在他讲道的时候，众人收获良多，但是他才是真正收获最多的那一个。

　　可以说，众人的收获加起来都没有他一个人来的更多。

　　而在他的悉心指点之下，众人的实力都在以一个惊人的速度飞速成长。

　　尤其是唐思雨，原本就是最早一批突破到领域境的少年至尊，现在愈发的不得了，仅仅是一年的时间，就已经突破到了五千道法则的程度，强横程度足以镇压整个上古战场，难逢敌手。

　　即便是上古战场之中原本有的那些强者也不会再有人是她的对手，这样的实力，在领域境之中都算得上是强横了。

　　当然，这也少不了楚云凡在暗中给她开小灶，毕竟是自己的女人，楚云凡要想指点她两下实在是太容易了。

　　而其余皇甫龙浩，楚鸿才，海龙兽，金翅大鹏鸟，火焰吞天雀等人实力也都有翻天覆地的变化，在突破到领域境之后很短的时间内就已经突破到了四千道法则。

　　剩下的龙首凶鳄等人也都有了三千多道法则的修为，最后垫底的当然就是飞仙宗的那些顶级天骄们，至今也不过是两千多道还不到三千道法则的修为。

　　除此之外，还有一些与飞仙宗交好的势力的高手后来不知道从哪儿得到了消息，也都纷纷过来听到，虽然比不上这些人获得的好处多。

　　但是也都有了不小的收获，许多人都当场突破，激动不已。

　　毕竟他们修行多年，根基之深厚远超众人，只是欠缺一些法门和别人的指点。

　　有了楚云凡的指点，他们都在短时间内有了巨大的突破。

　　对于楚云凡自然是感恩戴德！

　　只是众人在取得了巨大突破的时候，也很好奇，能够指点众人修行的楚云凡究竟达到了什么样的程度。

　　只是无人知晓，在这一年多的时间之中，楚云凡只出手过一次。

　　有一些顶尖天骄和少年至尊因为突破到了领域境，一个个修为达到了两千道，甚至是三千道法则，自以为已经可以和楚云凡平起平坐，甚至是击杀楚云凡。

　　便找了上门，想要逼问出楚云凡身上的秘密。

　　毕竟到了现在，许多人都认定了楚云凡身上肯定有惊天大秘密，让他能够轻而易举的凌驾于众人之上。

　　甚至连少年至尊都不能与其匹敌，如果能够问出这个秘密，他们的战力自然也会一起飙升。

　　抱着这样想法的人太多了，甚至抱团到了一起，突袭了这一座古城。

　　而也就是那一次，楚云凡出手，震惊了所有人，这些顶级天骄和少年至尊被一只从天而降的大手印直接拍的粉身碎骨，化为了漫天的血雨。

　　只一招而已，就将众人直接轰杀！

　　一时间，镇住了几乎所有人！

　　整个上古战场再度轰动了。

　　楚云凡不出手则已，一出手再度展现出了自己无敌的威势，即便是众人已经先后都跨入了领域境，但是毫无疑问，和楚云凡相比，还是有着巨大的差距。

　　甚至众人现如今，都根本摸不清楚，楚云凡究竟已经修行到了何等地步。

　　有人说他已经修行到了五千道法则，也有人说他已经修行到了六千道法则的程度。

　　只是众说纷纭，却没有人有一个准确的说法，毕竟没有人能逼出他的全力。

　　在这种情况下，楚云凡在众人眼里，更加高深莫测。


第2315章 混乱局势

　　至今都没有人知道，楚云凡究竟是什么样的实力，甚至已经达到了什么样的程度都无人知晓。

　　只知道楚云凡非常非常的强势！

　　而在这个事情之后，还是有不信邪的高手摸上门，不过都被唐思雨等人出手解决了。

　　有楚云凡的悉心指点，原本唐思雨等人只能算是少年至尊之中的中层的层次，现在一下子一跃而成为了少年之中的顶级高手。

　　甚至手上都染有少年至尊的鲜血！

　　楚云凡固然很多强敌，但是他们修行到现在，各自也都在上古战场之上横行过，各种对手当然不会少。

　　也都曾出手击杀过对手。

　　这个时候，才真正体现出他们跟随楚云凡修行所带来的强横战斗力。

　　原本他们和对手也都是五五开，甚至实力还要更差一些，否则的话，自然早就击杀了对手。

　　然而到现在，他们进步的速度已经超越了对手，单对单就杀掉了强敌。

　　这些强敌都是少年至尊，无数古代天骄之中的佼佼者。

　　一时间，整个上古战场混乱无比。

　　事实上，也不仅仅是唐思雨等人在出手，其他人也都没有闲着，也都纷纷在出手。

　　因为所有人都发现，即便过去了一年，他们的修为都有了翻天覆地的变化，从神藏境跨入了领域境，然而还是没有办法打破结界。

　　没有办法和外界取得联系，一时间，所有人都慌了。

　　要知道，已经过去了一年了，一年多的时间都联系不上本土，而本土到现在都没有援兵出现，这不能不让人感觉到有几分恐惧。

　　要么就是本土出事了，要么就是有人在无尽星空之中拦住了他们。

　　上古战场在无尽星空之中，虽然艰难重重，寻常人要想横渡，几乎是不可能的事情。

　　然而他们背后的大势力可不是在一般人的行列之中，他们是拥有横渡星空的实力的。

　　然而他们并没有等到援兵，这就已经很说明问题了。

　　无论是哪一种，对于现在的众人来说，都不是什么好事。

　　现如今他们更像是砧板上的肉，别人想什么时候切就什么时候切，他们根本毫无选择，也毫无还手的余地。

　　在这种情况下，许多人都忍不住相互出手，之前的默契沉默也都相互消失不见。

　　诸多的古代天骄彼此之间恩怨重重，短时间内还好，时间一长，彼此之间的恩怨也就一下子爆发了出来。

　　在最近一个月的时间之中，各种战斗就发生了数百场，在无法出去，也得不到支援的情况下，许多人都有些癫狂了。

　　而众人对此都是见怪不怪，这是一个黄金大世，许多古代天骄同时在世，这是何等疯狂的局面。

　　同时这也像是养蛊一样，只有不断的厮杀，最终杀出一个虫王，只有最后那一个人才能够成神。

　　各种厮杀都是少不了的，以往历年来天骄战场之上的天骄被斩杀的也不是一星半点。

　　如果论天骄的总数的话，可能就是现如今剩下的这些天骄的十倍左右。

　　这些天骄事实上都已经是经过了层层的厮杀选拔之后的最后胜利者了。

　　现在，这种争斗和争夺从来没有结束，相反的，还在不断的加剧当中。

　　这是一片纷乱的局势！

　　所有人都在抓紧时间，通过一场场激烈的战斗，逼迫自己进步。

　　寻常的苦修，已经没有用处了。

　　他们现在已经从神藏境跨入到了领域境，继续闭关意义不大，相反的，一场场的生死大战，才能够将他们的潜力全部都给逼迫出来。

　　只是短短一个多月的大战，这些少年至尊和古代天骄们的实力都有了长足的进步，只是代价就是有许多同境界的古代天骄被斩落刀下。

　　即便是古代天骄中的佼佼者，少年至尊，一样有很多被斩杀。

　　以往任何一个都可以闪耀一整个时代，在时间长河之上都足以闪耀一时，不会默默无闻。

　　然而现在，在这上古战场之中却这么默默无闻的死去，名声不显。

　　古城之中，一处比武的擂台之上，楚鸿才和金翅大鹏鸟正在爆发最激烈的大战。

　　擂台四周已经被一个牢固的结界封锁住，同时在擂台上，看似很小，实则极为庞大，内部是一个很大的折叠空间。

　　而在擂台的周围，楚云凡，唐思雨，海龙兽，皇甫龙浩，火焰吞天雀，龙首凶鳄等人以及飞仙宗的诸多弟子，此时都在目不转睛的盯着擂台上的激烈战斗。

　　楚鸿才一身剑骨，修为可谓是惊天动地，修炼而成的剑道领域锋锐无双，在他的周身化作一道极为犀利的剑芒，所过之处，竟然生生将金翅大鹏鸟的金色领域给撕裂开来。

　　楚鸿才手持一把长剑，在金色领域之中穿梭，所向披靡，只是很简单的剑招，在他的手上却发挥出了惊天动地的威力。

　　随便一剑，都有神话的味道。

　　在他的对面，金翅大鹏鸟则是不断的啼鸣，身上不断的爆发出金色的轰鸣声，几乎轻而易举的就拦下了飞掠过来的剑气。

　　双方的领域在不断的碰撞，同时双方的贴身肉搏也在进行当中。

　　楚鸿才是天生的剑体，极为擅长近战，肉身无双。

　　而金翅大鹏鸟同样惊人，他觉醒的是血脉神通，每一根羽毛就像是一道道的剑芒，横扫而出，形成漫天的剑雨。

　　比起无双剑体，他也是丝毫都不差。

　　此时双方的战斗真可以称得上是龙争虎斗，双方都用上了全力。

　　丝毫不让！

　　领域境的少年至尊战斗的余波有多么的可怕，几乎能够轻易的摧毁这一座古城。

　　如果不是楚云凡在擂台外面布置下了这样一个结界，只怕整座古城都会化为乌有。

　　“他们的实力差不多，估计再斗个三天三夜也分不出胜负！”

　　在这个时候，皇甫龙浩开口说道。

　　心中无比震惊，这两人其中一个是他的后辈，原本实力远远不如他，现在都追上了他。

　　而另外一个本以为没什么了不起的，只是有了一点金翅大鹏鸟的血脉而已。

　　谁知道一旦爆发居然这么可怕。


第2316章 你们一起上吧

　　这也让他不得不感慨，这些年轻人追赶的速度太过惊人了。

　　即便从年纪上来说，他也能够划入年轻人的行列之中，是非常年轻的少年至尊。

　　可以和诸皇少年时期相抗衡的至尊人物。

　　甚至许多诸皇在少年时期，就是少年至尊之中的最强者。

　　还不仅仅是金翅大鹏鸟和楚鸿才，就他所知，火焰吞天雀等人的实力也不在他之下，甚至比他还要强。

　　唐思雨更是能够稳稳胜过他一筹。

　　他唯一能够比得上的，大概也就是龙首凶鳄他们这些由后天转化而来的少年至尊。

　　事实上，后天转化而来的少年至尊并非就不强，楚云凡，楚鸿才都是后天转化而来的少年至尊。

　　只要是少年至尊，就只有强弱的区别，而不是按照先天后天来计算。

　　后天未必就更弱，只是龙首凶鳄等人光是转化成为后天的少年至尊就浪费了太多的时间和底蕴，暂时还是赶不上皇甫龙浩他们。

　　不过比起巡场没有楚云凡讲道的少年至尊来说，已经是不差什么了。

　　至于楚云凡则已经被皇甫龙浩彻底剔除出了比较的行列之中，否则的话，他迟早能被楚云凡给气死。

　　根本不是他能够望其项背的存在。

　　这样的战斗，在这段时间之中，几乎每天都要上演。

　　不过大约也就只有在这里，才有这么多的少年至尊聚集到一起，才能够每天在一起切磋。

　　其他的势力虽然也有不少的少年至尊，但是很少聚集到一起，基本上都是分开来各干各的。

　　如同当初的天命宗所在的那一座古城一样，只有公孙弘一个人。

　　因为这些少年至尊彼此之间也是有竞争的，彼此之间并不友好。

　　哪怕是同一个宗门，是前辈和后辈的关系，但是彼此之间也是修行路上的竞争对手。

　　只会在有限的情况下合作，或者就像是楚云凡这样子是整个门派穷凶极恶的大敌。

　　唯有在这里是非常不同的，在楚云凡的粘合之下，众人虽然有竞争，但是却没有如同其他的地方那样，相互之间王不见王。

　　不仅仅上场直接大战，能够有极大的好处，即便是旁观都能够学到许多。

　　每一个人的道都是独一无二的，正因为如此，他们才能够学到更多原本不懂的东西。

　　所谓他山之石可以攻玉便是如此。

　　大战了许久，双方难分胜负，甚至双方的身上都已经开始出现了伤口，无论是楚鸿才还是金翅大鹏鸟，都以进攻著称，以攻代守，在这种情况下，彼此之间都在对方的身上留下了足够的伤痕。

　　最终相互都奈何不了对方，这才作罢。

　　双方停住了手，这也是难得的经验，在大战的时候，他们毫不留情，但是在关键的时候，却还是会留手。

　　“楚师弟，我想挑战你，虽然我知道，现在我可能还不是你的对手，但是我想看看，我和你之间，究竟还有多大的差距！”

　　皇甫龙浩站了出来，看向了楚云凡开口说道。

　　其余众人也都纷纷眼前一亮，因为这也是他们想要知道的问题。

　　他们只能够感知到楚云凡非常的强，甚至已经强横到了一种惊世骇俗的地步。

　　但是究竟强到什么程度，却是无人知晓的。

　　“你一个不够，这样吧，你们一起上吧，正好，我也想试试看，现如今，我究竟强到什么地步！”

　　楚云凡直接开口说道。

　　众人听到楚云凡这么说，脸上并没有愤慨的神情，因为他们并不觉得自己被楚云凡给侮辱了。

　　他确实有说这样的话的资格。

　　“那好，我们就不客气了！”

　　楚鸿才也很兴奋，他从来没有和楚云凡交手过，一来是因为他尊敬楚云凡，不能和楚云凡动手，二来是因为他也确实打不过楚云凡。

　　之前他的境界和楚云凡相差十万八千里，根本没有可能一较高下。

　　楚云凡身形一闪，便已经出现在了擂台之上。

　　而此时，唐思雨等人也都纷纷跟了上去，一时间，十几个少年至尊将偌大的擂台折叠空间都给占据的满满当当。

　　众人的神情无比的凝重，纷纷看向了楚云凡。

　　“动手吧！”楚云凡开口说道。

　　说时迟那时快，就在楚云凡的话音刚落，就已经有人出手了。

　　这个人却不是别人，正是唐思雨。

　　唐思雨手中一口长剑闪烁出了惊涛骇浪，刹那间，如同斩出了一条白色的长龙，朝着楚云凡笼罩了下去。

　　这一条白色的长龙，在半空中一下子化成了一个剑道的白色领域。

　　唐思雨走的也是剑道的攻击手法，只是和楚鸿才不同。

　　楚鸿才是完完全全的剑修，摒弃了其他的所有攻击手法，纯粹以剑道横扫天下，与天下群雄相抗衡。

　　但是唐思雨却不同，他是兼修剑道，剑道只是她武道之中比较重要的一部分。

　　然而这施展出来的剑道，威力却同样十分惊人。

　　当这恐怖的剑芒落到了楚云凡的身上的时候，楚云凡双眸猛地一下子爆绽出了灾难的气息。

　　一瞬间，火山喷发，海啸，地震，陨石撞击，各种天灾人祸，全部都显化了出来。

　　这一股股灾难显化出来的异象爆发出了惊天动地的威力，瞬间就将剑芒给粉碎，无法靠近楚云凡。

　　在楚云凡的周围，居然以灾难星眸组成了一个巨大无比的领域来抗衡唐思雨的领域。

　　唐思雨的领域根本没有办法破开楚云凡周身的领域，反而被楚云凡的领域层层击碎。

　　就在这个时候，皇甫龙浩和海龙兽在一左一右已经飞扑了上来。

　　皇甫龙浩霸绝天下，一举手一投足都有王者的风范，飞仙大手印拍落下来，几乎将天穹打的粉碎。

　　而在另外一边，海龙兽无数的水属性法则化作恐怖的惊涛骇浪，朝着楚云凡席卷了过去。

　　即便是少年至尊都不敢硬接这样的攻击。

　　在这两道攻击之后，一股恐怖的火焰化作一股洪流刹那间，就朝着楚云凡席卷了过来。

　　而与此同时，金翅大鹏鸟，楚鸿才，龙首凶鳄等人也都在同一时间疯狂出手，飞扑向楚云凡。


第2317章 七千道法则

　　一时间，整个擂台之上，都打的天崩地裂。

　　这些都是领域境的高手，而且都是领域境之中的少年至尊。

　　随便一个都可以镇压一方，成宗做祖。

　　现在统统朝着楚云凡猛攻了过来。

　　而楚云凡则是纹丝不动，任凭他们的领域席卷，但是都无法击破楚云凡的领域。

　　这就是本质上的差距，不是光凭数量就能够弥补的了的。

　　楚云凡只是简简单单的不断挥拳，就能够将众人的攻势统统打爆，只守不攻也恐怖到了极致。

　　正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　在战斗上也是如此，光只是防御，就很容易被抓到破绽，迟早要落败。

　　但是楚云凡却不同，他越是战斗就越是沉稳如山，根本没有任何破绽，别人也根本不可能找到他的任何破绽。

　　一连战斗了大半天，众人才终于停了下来！

　　皇甫龙浩等人相互看了一眼，脸上都露出了几分苦笑之色，楚云凡的实力太强了，强到了一个极致，根本不是他们能够望其项背的。

　　“楚师弟，你现在已经修炼出多少道法则了？”皇甫龙浩率先开口问道。

　　其他人也都纷纷转头看来。

　　“七千道！”楚云凡缓缓开口说道。

　　“什么？七千道？”皇甫龙浩惊呼出声，因为他知道七千道到底是意味着什么。

　　寻常天骄就算侥幸能够跨入领域境，撑死了也就是修炼出三千道法则，就已经是极限了。

　　顶级的天骄则是更多一些，能够修炼出五千道，而七千道，这是少年至尊才能够修炼到的极致。

　　换句话说，现如今的，楚云凡已经是相当于修炼到了正常的领域境巅峰。

　　不同的资质，不同的潜力所能够修炼出来的法则数量是不一样的，所以他们的领域境巅峰也是不同的。

　　现如今楚云凡就相当于已经是少年至尊的领域境巅峰了。

　　而这一般来说，也是寻常领域境能够达到的巅峰。

　　再想想他们，到现在距离五千道都还差得远，更别说是七千道法则了。

　　按照他们原本的估计，起码要数年的时间，才有可能修炼出七千道。

　　但是那还是得在各种资源供给充足，而且全力以赴，没有遇到无法解决的难关的时候才有可能达到的。

　　甚至可能十年二十年才修炼出七千道法则的都很正常。

　　换做一般人可能这辈子都没办法修炼出七千道法则。

　　可想而知，现如今的楚云凡给他们带来了多大的震撼。

　　“凡哥，你这进度也太快了吧，怎么会快到这个地步，你不是和我们一同修炼的么？”楚鸿才也不敢置信，同样是少年至尊，他们不仅仅是实力上被楚云凡甩开来几条街，就连悟道的速度都远远赶不上楚云凡。

　　被楚云凡直接甩在身后。

　　“就正常修行，然后就到了！”

　　楚云凡不置可否，因为他也不可能说出其中的秘密。

　　对于他来说，有这样的进度，那是理所当然的事情，毕竟他可是有神格在身，悟道无双。

　　之前的修行，很多都讲究本身能量的积累，是生命本质的蜕变。

　　修行越是朝后，就越是讲究对于大道的领悟，对于大道领悟的程度决定了你实力的强大与否。

　　这也是为什么许多人神藏境修行了一辈子都没有办法跨入领域境，不是他们积累的底蕴不够深厚，只是悟道就是一瞬间的事情，悟了就是悟了，没有悟就是没有悟。

　　资质越好的人，在后期修行之中也就越是占尽便宜。

　　这也是为什么少年至尊比普通的少年天骄来说，要占更大优势的原因。

　　因为少年至尊的天赋往往也是最好的，比起寻常顶级天骄都要强太多太多了。

　　只是他们的天赋碰到了楚云凡这个妖孽，就没有办法比较了。

　　楚云凡本身的天赋就不在他们之下，身负四种不同的封皇体质。

　　最重要的是，他还有神格的帮助，有神格的帮助，他解析大道，领悟大道的速度快的惊人。

　　而领域境的修行，关键就在于对于法则的领悟，凝聚出越多的法则，也就代表着越是厉害。

　　这简直是正中楚云凡的下怀。

　　其他的少年至尊才刚刚跨入领域境没有多久，还需要一段时间才可能稳固下来，将修为更进一步推到极致。

　　而楚云凡就已经修炼到圆满的境界了。

　　当然，那是寻常少年至尊的圆满，楚云凡却没有感觉自己的大道要圆满了。

　　他修行到领域境之前，就比寻常少年至尊要多一倍的法则，根基比他们浑厚太多了。

　　所以他能够走的也更远。

　　现在虽然他也能够冲击更高的境界，但是他不愿意这么做，因为他越是打牢根基，未来一旦突破也就越厉害。

　　但是他也只能停了下来，因为他所有的修行资源都已经用光了，被困在这里这么久，他也没有得到补充。

　　光靠吸收天地间的灵气，光是维持自身的实力不衰退就已经是极限了，想要更进一步，简直是痴心妄想。

　　毕竟他太强了，每前进一步所需要的灵气也是一个天文数字，根本不是寻常人能够想象的到的。

　　但是无论他愿意还是不愿意，都没有办法。

　　之前他也曾经出手过一次，还是没办法击破结界。

　　那个结界太强，那幕后之人的手笔大的惊人。

　　所以楚云凡也只能蛰伏下来，等待机会。

　　无论对方想要干什么，终究都要出手，而现在，楚云凡就是等待着这样的机会。

　　因为他还有底牌，他可以躲进山河图的空间之中，所以也并不怕幕后的黑手。

　　楚云凡的话，也让皇甫龙浩等人纷纷都翻了一个白眼，十分无语，这话怎么听起来就那么气人呢。

　　话说他们以前就是用这样的话气别人的。

　　其他人也好奇他们是如何修炼的，少年至尊怎么就比其他人强上那么多。

　　但是他们也是回答，就正常的修行，然后就突破了，然后就比他们强了，也没有任何的原由。

　　现在想想，当时他们的表情在其他人眼里，一定很欠揍。


第2318章 魔族来犯

　　想想真是太可恶了！

　　他们现在也察觉到了，当时一定很欠揍，现在的楚云凡就是这样子的，要不是打不过楚云凡，可能现在就要一拥而上了。

　　然而他们也找不出不对的地方，这段时间，楚云凡的修行几乎是和他们一起的。

　　他们也都看到了。

　　楚云凡也只是正常的修行而已，然后就比他们强上这么多。

　　这才是最打击人的地方，如果楚云凡是有着种种奇遇，还不足以让他们这么郁闷。

　　因为奇遇是可欲而不求的，但是正常修行就能将他们甩开这么远，这让他们情何以堪。

　　“如果是这样的话，你打算冲击王境？”唐思雨开口说道。

　　众人也都纷纷看着楚云凡，如果真的楚云凡能够冲击王境的话，那么一定能够震动天下。

　　要知道，即便是飞仙宗的宗主也只修炼出了五千道法则，已经是极限的领域境强者。

　　但是他都还没有突破到王境，可想而知，王境有多么的困难。

　　当今天下都未必存在这样恐怖的存在。

　　但是任何一尊的存在，都可以开辟出十大宗门这样的庞然大物。

　　据传闻，创立这十大宗门的创派祖师便是这样的存在，这也是十大宗门和其他人最大的不同。

　　因为他们曾经诞生过王境的存在。

　　所以他们才能够稳坐天下间最强的行列，如果没有诞生过王境的存在，是不具备和他们相提并论的资格的。

　　以前最有可能突破到王境的，当然就是皇甫龙浩，如果放到一般的时代，可以说，皇甫龙浩迟早能够成为王境级别的存在。

　　只是所需要花费的时间也比较漫长罢了，毕竟黄金大世虽然残酷，无数天骄争锋，如同蛊虫相斗，最后只有一个胜利者能够活着走出去。

　　但是同样的，与同境界，甚至比自己更强的天骄大战也能够促使他们实力飞速的提升。

　　在离开了天骄战场之后，诸多天骄实力都有了翻天覆地的变化，勇猛精进，便是因为这个原因。

　　楚云凡摇了摇头，道：“我感觉，我还没有达到极限，现在就尝试突破，就得不偿失了！”

　　众人听到这个话，几乎都快要晕过去了，已经修炼到七千道法则的楚云凡居然还没有达到极限，那他的极限岂不是八千道，九千道，一万道么？

　　如果真是如此的话，那就太可怕了，恐怕整个修行史都会被他颠覆吧。

　　不过众人想想，现在的修行史难道不是被楚云凡一个人所颠覆的么？

　　以往神藏境的时候，寻常的少年至尊能够修炼出五百道法则就已经是极限了。

　　现在的少年至尊几乎都修炼出了一千道法则，这就是楚云凡带来的效应。

　　就算是顶级的天骄修炼出五百道法则的也不在少数，以往这可是少年至尊的先例。

　　楚云凡每前进一步，都是在颠覆修行史。

　　众人想到这里，也就释然了，他太强了，注定不同。

　　“既然有这样的机会，当然要等到真正圆满再突破，否则的话，会留下破绽！”唐思雨点了点头，“不过我等都没有你这样的潜力，我能够感觉到，七千道是我们的极限，要想突破并不容易！”

　　众人纷纷点了点头，修行到了他们这个份上，自然能够感知到自己的修行之路，七千道法则可能真的已经是极限了，要想突破，谈何容易。

　　而楚云凡可能是唯一一个有机会突破的人！

　　所有人此时都没有了别的想法，只有一个想要看一个奇迹的念头，或许楚云凡能够开创出前所未有的未来。

　　“不过那也是以后了，我现在的修行资源已经消耗的差不多了，得不到补充，想要再进步，就得是拿时间磨了！”楚云凡摇了摇头，说道。

　　众人面面相觑，他们也都是相差无几，来到上古战场将近三年的时间，他们的实力都有了突飞猛进的进步，当然不可能是光吸纳天地间游离的灵气就可以做到的。

　　“只是那幕后之人，到现在还没有动手，究竟是在想什么？”楚鸿才有些不耐烦地说道。

　　不论幕后之人究竟想做什么，但是这一年多都没有动手，也耗尽了众人的耐心。

　　近来越来越多的人开始尝试联手打破结界，这种被人关在里面如同是蝼蚁一样的感觉让这些天骄都无法接受。

　　“来了！”

　　蓦地，楚云凡突然开口说了一句，众人还有些奇怪，不知道究竟他说了什么的时候。

　　蓦地，天穹之上，天空被一下子撕裂开了巨大无比的口子，长达数千公里，整个上古战场都能够看到这一个巨大无比的口子。

　　裂口内漆黑一片，没有人知道那那个裂口之内，究竟是什么，可怕极了。

　　一时间，整个上古战场之上，无数古城之中的高手都纷纷飞掠而起。

　　不分是普通人还是古代天骄，最次都是神藏境的高手，其中绝大多数都已经是领域境。

　　此时都纷纷看向了那一道裂口。

　　因为所有人都知道，不管那幕后之人究竟想要做什么，现在都到了要终极一战的时候了。

　　在那一道巨大的裂口被撕裂开来之后，蓦地，无数的黑影以极快的速度掠了下来。

　　“魔族，是魔族啊！”

　　有人惊呼一声，终于看清楚了，那些究竟是什么，那是一个个或者是人形，或者是兽形，但是浑身都遍布着黑色的鳞片，通体散发着惊人魔气的生物。

　　许多人对于魔族都很陌生，虽然都曾经听闻过魔族的传说，毕竟在中土神州之上，许多魔道的传承，归根结底，都是来自于魔族。

　　虽然获得的方式不尽相同，但是到底都是来自于魔族。

　　所以他们对于魔族都知晓，然而从未与魔族打过交道。

　　魔族在域外星空之中，一处特殊的世界之中，与中土神州截然不同，并不吸收灵气，而是以魔气为食。

　　但是所有人都知道，生死大敌出现了，魔族是中土神州所有生物的大敌，所过之处，不仅仅是杀人如麻，更把天地改造成适合魔族生存的环境，即便是修行者也没有办法在那样的环境之中生存下去。

　　中土神州的生灵与魔族不是你死，就是我亡，没有第三种可能性！


第2319章 战魔族

　　这是两种不同的生态体系之间的你死我活的战争，根本没有和解的可能性。

　　而魔族与中土神州之中的各个种族之间的争夺，就是在这种生态体系之下的争斗。

　　不可能和平共处！

　　只有将对方摧毁，才算结束。

　　这种战争从遥远的年代以前，上古时代一直延续到了现在。

　　甚至在楚云凡的脑海之中，有丹皇的记忆，就曾经有看到过记载，太古时代很有可能就是毁灭于魔族入侵。

　　那个属于凶兽的全盛时代！

　　自那之后，上古诸皇才正式崛起，可以说，是曾经毁灭了一个时代的可怕种族。

　　所有人都看明白了，也都明白了，原来幕后黑手居然是魔族，难怪能够有这么大的手笔，能够将整个上古战场以结界包围住整整一年多的时间。

　　这里面光是所需要花费的资源，就是天文数字，如果不是魔族这样的庞然大物，根本没有其他势力能够轻易的负担的起。

　　同时也只有魔族才有这样的胆子敢和其他各大势力，各大种族同时开战。

　　因为魔族也不怕被其他人知道，本来双方就是不死不休的关系，也根本没有和解的可能性。

　　“现在问题真的大条了，没想到是魔族！”

　　皇甫龙浩的神情同样无比凝重。

　　因为魔族已经安分守己了很多很多年，他们虽然毁灭了辉煌一时的太古时代，但是同样的，也被太古时代的诸多凶兽重创。

　　毕竟太古时代虽然没有诸皇的说法，但是依然有很多的凶兽的实力不下于诸皇，其中更有太古十凶这样毁天灭地的凶兽。

　　经过那一系列的大战，太古时代灭亡，同时那些魔族也被重创。

　　而自太古之后崛起的上古诸皇也不断引兵征战星空，不断的打击魔族的势力。

　　毕竟不管是什么族群，什么势力，魔族都是他们共同的敌人，一旦让魔族入主中土神州，对于所有人都是灭顶之灾。

　　许多皇者在征伐魔族的大战之中立下了显赫的功劳，名闻诸天。

　　在这种情况下，魔族的势力被不断的打击，哪怕上古时代因为诸皇之战而崩塌，但是魔族也没有余力再度进攻中土神州。

　　哪怕是经过了极为混乱的近古时期，也没见到魔族大军入侵，虽然偶尔有魔族的小股势力来犯，但是也都不成气候。

　　而到了本朝之后，就更是不知道魔族是什么了。

　　即便所有人都知道，魔族是生死大敌，但是许多人这辈子都没见过魔族，自然不会真正放在心上。

　　一直到了现在，被魔族打了个措手不及，恐怕所有人这才终于一下子反应了过来，魔族从来都没有远离，只是一直在星空深处休养生息，一直虎视眈眈的看着中土神州大地。

　　等待着真正入侵的时候。

　　而现在，只怕就是他们选好的入侵的时间。

　　“如果真是魔族的话，那么事情恐怕就麻烦了！”楚云凡开口说道。“魔族此来必定有所准备，一场大战在所难免，你们跟着我，不要远离我，这一战，恐怕会很艰难！”

　　即便楚云凡有绝对的信心，修为更是领域境的巅峰，凝聚出了七千道法则，堪称是惊世骇俗。

　　但是对方太多了，光是楚云凡以肉眼可见的就密密麻麻，遮蔽了虚空。

　　“杀出一条血路，我们的先祖曾经和魔族战斗过，现在轮到我们了，放干他们的血！”

　　并不是所有人都害怕，相反的有些人同样无比热血。

　　尤其是战场之上，除了一部分是老牌的神藏境和领域境的高手之外，大部分都是古代天骄。

　　这些人任何一个人都可以镇压一个时代，是那个时代的佼佼者之一。

　　一旦成长起来，前途不可限量！

　　这样的人，会忌惮魔族，但是却绝对不会害怕魔族！

　　否则以他们的心胸气量也根本没有办法修行到现如今的地步。

　　“杀，今天我们已经没有退路，唯有背水一战！”

　　“杀光魔族，让他们知道，我们曾经击败过他们一次，这一次也一样！”

　　“杀，杀，杀，以杀证道！”

　　这一年多的时间之中，这些天骄们可谓是提心吊胆，随时担心幕后黑手冒出来，一边苦修一边担心。

　　而到了现在，他们已经反而松了一口气，这一口气要彻底发泄出来。

　　一时间，一座座的古城之中，一道道耀眼的光芒遮蔽了天穹，一道道恐怖的气血血柱冲霄而起。

　　在这里，没有普通人，最次的也都是神藏境的高手，而且都是神藏境之中已经有机会跨入领域境的高手。

　　不是寻常人。

　　更别说其中绝大多数都是领域境的高手！

　　随便一部分出现在中土神州都可能引起极大的震撼，更遑论这么多人一起出手，整个上古战场都在震动。

　　天穹隐隐在颤抖，竟然有崩碎的趋势。

　　“走吧，去会一会魔族高手！”

　　楚云凡眯了眯眼睛说道。

　　魔族犯下的最大的错误，就是给了他们一年多的时间。

　　有了这一年多的时间，在上古战场之上的诸多天骄纷纷突破，实力和一年多前相比，强大了何止十倍。

　　远处，天穹之上，墨云滚滚，已经遮蔽了整个上古战场，同时在释放着魔气。

　　这些魔气，对于魔族来说是大补，但是对于上古战场之上的诸多古代天骄来说，就是毒药了。

　　许多天骄也都明白，到了这个地步，唯有速战速决，否则的话，一旦等到魔气将灵气驱逐干净，那么这里就变成魔族的主场。

　　这一仗，也将不会有任何胜算。

　　“魔族找死！”

　　一声声大喝声，天穹之上，一只只大手抓了出去，每一次抓出，都能生生抓爆数不清的魔族。

　　大战在一瞬间，就已经开始了。

　　而楚云凡等人也已经来到了天穹之上，以楚云凡为箭头，组成了攻击阵型。

　　而楚云凡放眼望去，不远处，无数的魔族乌央乌央的蜂拥而至，几乎遮天蔽地。

　　楚云凡能够看到，一支一支精锐的魔族大军正在靠近。


第2320章 大破魔族军队

　　这些魔族浑身被黑色的鳞片包裹在其中，看起来就好似穿了一身黑色的铁甲一样，手持长戈，背后长着一对类似蝙蝠一样的翅膀，青面獠牙，看起来无比狰狞。

　　每一个都是无比强大和精锐，每一支大军，起码都有数万人。

　　远远的，铺天盖地而来。

　　而在这一支大军的后面，一艘巨大无比的黑色战舰破开长空而至。

　　这黑色的战舰之上，无数阵法的炮口张开，对着楚云凡等人。

　　“大家小心，这是魔族的虚空战舰！”

　　楚云凡一眼就认出了这些黑色的战舰，因为这些黑色的虚空战舰原本就是中土神州的产物。

　　在上古时期，有器皇研究出了这些大杀器，用来绞杀魔族。

　　甚至组成了强大的舰队远征魔族，后来有破碎的虚空战舰落入了魔族的手中，被魔族破解，然后改造成了魔族自己的虚空战舰。

　　不用楚云凡提醒，众人的神情一样无比的狰狞。

　　面对这么多的狰狞魔族，即便是胆子最大的海龙兽都一下子紧张了起来，他觉醒了祖宗的基因，在血脉传承记忆之中看到过这些魔族，也看到过自己的先祖在深海之中与这些魔族大战的场面。

　　他们海龙兽一族之所以在太古时代几乎被灭族，就是被这些魔族所杀，可以说，海龙兽一族和魔族之间，是有深仇大恨的。

　　而不仅仅是海龙兽，还有火焰吞天雀，金翅大鹏鸟等觉醒了先祖血脉的少年至尊，统统都觉醒了先祖对于魔族的仇恨。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，那虚空战舰之上，一股恐怖的魔气洪流朝着楚云凡等人席卷了过来。

　　而楚云凡的头顶之上，一口药鼎一下子飞了出来，滴溜溜的转动，垂下了层层的光幕，一下子挡住了这一股洪流。

　　“轰隆隆！”

　　到处都是可怕的爆炸声。

　　紧随而至的是无数犀利的破空声，恐怖的箭矢化作箭雨朝着楚云凡等人铺天盖地而来。

　　随便一箭都可以将一座山头给射爆，这些魔族高手射出来的箭雨是十分惊人的。

　　“给我破！”

　　楚云凡大吼一声，从他的口中喷吐出了幽冥火焰，火焰所过之处，那些箭雨一瞬间就消失的无影无踪，被烧成焦炭。

　　而火焰去势不减，直接朝着魔族大军的方向席卷了过去。

　　下一瞬间，魔族大军的头顶上出现了一个巨大无比的虚影，正是魔族大军凝聚出来的军魂。

　　这军魂可怕极了，一下子就将楚云凡喷吐出来的幽冥火焰化为虚无。

　　与此同时，远远的，那一艘战舰不断的轰出恐怖的光束，每一道光束都相当于是领域境高手的全力一击。

　　只一击就能够让众人被重创，好在有山河鼎，可以挡住这些攻击。

　　毕竟是丹皇当年随身的道器。

　　“必须要想办法先将那一艘战舰击破！”

　　楚鸿才愈发的焦急了起来，他时不时的斩出一道惊天的剑芒，千丈剑芒斩落进了魔族军队的大阵之中。

　　“不错，如果没有办法将那一艘战舰击破的话，我们迟早都要被击破！”

　　唐思雨点了点头，山河鼎虽然了得，但是也不能这样子一直承受着各种攻击。

　　“我去破！”

　　楚云凡道。

　　说时迟那时快，楚云凡放出了山河图作为防护，作为丹皇成道之后的道器，山河图的防护效果比起山河鼎来说只强不弱。

　　所有的攻击统统落在山河图之上，被山河图上显化出来的名山大川阻拦住了。

　　山河图不断的旋转，在山河图之上，显化出了无尽的名山大川，而这名山大川，将所有的攻击都磨为乌有。

　　而楚云凡提起了手中的山河鼎，一身恐怖的怪力在这个时候体现的淋漓尽致。

　　他知道，这个时候，只有他担任突击手，否则的话，其他人根本没有这个实力。

　　远处还有更多的魔族大军正在不断的赶来，如果被困在这里的话，恐怕所有人都要死在这里。

　　魔族大军无穷无尽，而楚云凡等人迟早要被活生生耗死。

　　说时迟那时快，楚云凡周身无穷的雷霆之力释放开来，形成了一个恐怖的领域，无数的箭雨落到了领域之中，被雷霆之力给击落。

　　无法伤到楚云凡。

　　而楚云凡的背后长出了一堆雷霆羽翼，速度真正释放到了最大，他已经很久很久没有这样子纯粹释放自身的速度了。

　　下一瞬间，楚云凡就已经出现在了大阵的上方手中的山河鼎迎风而涨，刹那间就如同一座巨大无比的山头一样。

　　“射死他！杀了他！”

　　在那一瞬间，魔族的指挥官终于发现了楚云凡的动作，各种攻击纷纷朝着楚云凡席卷而去。

　　但是那里还来得及，楚云凡手中的山河鼎对准整个战阵砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，那耀眼的白光遮蔽了一切的光芒，连天上的魔云都被撕裂开了巨大的口子。

　　“噗，噗，噗……”

　　魔族军队的战阵之中，无数的士兵被直接砸的吐血，他们凝聚出来的军魂被楚云凡以山河鼎生生砸碎，他们当然受到了非常强烈的反噬。

　　被直接一击重创。

　　整个战阵也被楚云凡一下子打破。

　　“趁现在！”

　　楚云凡手中凭空多出了一团雷霆能量，化作一张大弓，大弓张开，刹那间，就射出了上百箭。

　　这上百箭直接对准了战阵之中早就被楚云凡留意的魔族的指挥官。

　　这一整支魔族的军队之中，也只有两个是领域境，其他的指挥官统统都是神藏境。

　　毕竟领域已经是绝顶高手，又不是满大街都有的大白菜。

　　在这一世的中土神州也是有无数年积攒下来的底蕴才有这么多的少年天骄化茧为蝶，突破进入领域境。

　　况且即便是领域境也不是楚云凡的对手，哪里能够挡得住这一箭，纷纷惨叫着生生被射爆，化为了漫天的血雾。

　　没有战阵的保护，军队面对楚云凡这样的高手，简直脆弱的无法想象。


第2321章 魔族皇子

　　魔族大军毫无疑问，是精锐中的精锐，然而再如何精锐的大军与这些神藏境，甚至是领域境的高手相比起来，却还是有着巨大的差距。

　　甚至根本就不在同一个级别之上，没有了军阵的保护，魔族大军和诸天万界的大军相比起来，也没有任何的区别。

　　在首领被杀死之后，魔族大军顿时混乱了起来，有一些小头领上前，试图指挥军队，但是马上就有箭矢从天而降，将他射成马蜂窝。

　　而随后，唐思雨等人也都冲杀了出来，没有了军阵的加成，即便有漫天的箭雨落下来，也根本没有办法伤到这些领域境级别的高手。

　　唐思雨等人就如同虎入羊群一般，疯狂的杀戮起了魔族的大军。

　　而在远处，那一艘魔族的虚空战舰不停的朝着褚宇凡难轰出恐怖的能量洪流，恨不得将楚云凡直接当场轰成碎片。

　　楚云凡此时自然也不会放过着一艘虚空战舰，身形如同流星一般直接横冲到了虚空战舰之上，手中的山河鼎随风而长大，很快就如同一座巨大无比的神山一般。

　　“轰隆！”

　　山河鼎狠狠落了下去，生生在虚空战舰之上，砸出了一个巨大无比的空洞，整个虚空战舰之上各个地方都在发生剧烈的爆炸。

　　这一艘原本可以抗衡顶尖领域境强者的虚空战舰，现在被楚云凡直接一击轰成了碎片。

　　虽然只有七千道法则，但是毫无疑问，楚云凡已经位列当世最顶尖的领域境强者的行列之中。

　　甚至说一声，已经是所向无敌也不为过。

　　起码在领域境之中还没有能够与他抗衡的存在，何况只是虚空战舰。

　　在山河鼎粉碎了虚空战舰外围的防御结界之后，虚空战舰对于楚云凡来说，根本就没有任何优势可言。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，一只大手生生将着一艘虚空战舰抓爆。

　　随即，楚云凡就翻身加入了对于那些魔族大军的屠戮之中。

　　楚云凡手中的雷霆能量化作一张大弓，不断的扫出一道又一道惊人的箭矢，每一道都能够将天地轰碎，每一箭下去，都有大片大片的魔族精锐被轰杀。

　　这就是顶级高手的威慑力，在战场之上，也唯有这样的高手，才能够纵横战场，所向无敌。

　　其他人根本没有办法抗衡这样的存在，能够对抗这样的存在的也唯有同样的领域境的高手。

　　不过等闲的领域境的魔族在楚云凡的面前，还真挡不住他的三拳两脚，就会被轻而易举的斩杀。

　　魔族这一支大军之中坐镇的高手被楚云凡所杀，这个时候自然是任凭屠戮。

　　不过是片刻之间，就被屠戮殆尽。

　　“你们在找死！”

　　蓦地，远处一声巨大无比的轰鸣声传来，却见，一道恐怖的身影踏着虚空来到了众人的面前。

　　却见，那是一个身穿铁甲的魔族，和寻常魔族不同，这个魔族一身铁甲威风凛凛，手中一把长戟通黑色，也不知道什么材料铸造而成的。

　　胯下一匹浑身燃烧着黑色火焰的骏马，打一个响鼻，竟然让整个天穹都崩塌出一块来。

　　这一匹黑色的骏马竟然也是领域级别的，而坐在其上的身穿铁甲的魔族则更是了不得了，领域境巅峰的存在。

　　“你就是楚云凡吧！”

　　这个魔族看着楚云凡，缓缓开口说道。

　　说的是中土神州的通用语，而不是魔族的语言，显然在此之前，也已经精心准备过，甚至通晓中土神州的通用语。

　　而与之相对的，他们这些古代天骄已经是整个中土神州的佼佼者了，却没有一个精通魔族的语言的。

　　双方在准备的程度之上，就已经有翻天覆地的差距。

　　“我们已经观察了你有一段时间了，在那些中土神州的土著之中，你已经算是不错了，现在给你一个机会，如果你愿意转修魔法，并且投靠本皇子，本皇子给你一个机会，做我的仆人，否则的话，你就会和他们几个一样了！”

　　这个魔族开口说道。

　　说着，他抛出了几个人头，人头滚落到了地面之上。

　　众人看得分明，皇甫龙浩等人倒吸一口冷气，这几个人他都认识，都是少年至尊，甚至有的以前还和他交手过，是出了名的不好对付。

　　换句话说，这个魔族皇子已经斩杀了好几个古代的少年至尊了。

　　这个魔族的皇子一身实力之强，自然毋庸置疑。

　　“该死！”

　　皇甫龙浩此时也难免产生几分兔死狐悲的感觉，因为他也同样是少年至尊，现在看到其他的少年至尊被对方这么轻易的杀死，斩去脑袋，心中难免愤怒。

　　更让他觉得悲愤的是，并不是这些少年至尊技不如人。

　　这些少年至尊已经是同境界之中的佼佼者，一对一的单挑，除了碰到楚云凡这样的怪物之外，基本没有怕过什么。

　　而这些少年至尊之所以会败亡，根本原因还是因为修行时间尚短。

　　这个魔族皇子显然也是堪比少年至尊的特别体质，并不比少年至尊要差。

　　而他所修行的时间要比这些少年至尊长，一身修为起码也是五千道以上，甚至是六千道，七千道都有可能。

　　如果给这些少年至尊同样的时间，他们不可能就这么简单的落败，更遑论还被这么轻易的杀死好几人。

　　“这是不公平的战斗，如果相同的修为，落败的人会是你！”

　　皇甫龙浩压抑着心中的怒火，吼道。

　　“败了便是败了，还有什么可说的，不过是手下败将而已！”

　　魔族皇子只是瞥了一眼皇甫龙浩，说道：“你倒是比他们强一些，但是也没强上多少，如果你们愿意投诚，我可以给你们一条活路，否则的话，休怪我无情！”

　　魔族皇子咧嘴一笑，露出了满口的尖锐的牙齿，就是神话传说中的真正恶魔。

　　“想让我们投靠你？做梦，我们祖上曾经击败过你们一次，上古时代，不断征伐魔族，将你们打的元气大伤，如同丧家之犬，现在想让我们投靠你？真是痴心妄想！”

　　皇甫龙浩大喝道。


第2322章 悟道，众人出手

　　“既然不肯投降，那你们就干脆死好了！”

　　魔族皇子狞笑一声。

　　“本来是想给你们一个做狗的机会，既然你们不知道珍惜，那就去死吧！”

　　魔族皇子的身上，一股恐怖的默魔气滔天而起，如同擎天柱一般冲霄而上贯穿了整片星空，铺天盖地，汹涌澎湃。

　　七千道！

　　这魔族皇子起码也是修炼出了七千道法则的恐怖存在，刚刚出现，就震的天穹塌陷。

　　难怪他有如此的自信，一个修炼出了七千道法则的少年至尊，除非是遇到了传说中的王境高手，否则普天之下，哪里还有对手。

　　在他的胯下，那一匹浑身燃烧着熊熊烈火的马屁踏过长空，竟然直接朝着楚云凡等人冲杀了过来。

　　这是一匹魔族特有的魔马，名为梦魇兽。

　　梦魇兽生产于魔族的深处，即便是在魔族之中这也是极品的座驾，只有极少数魔族之中的佼佼者才有资格乘坐的极品坐骑。

　　“刷！”

　　这一头梦魇兽的速度太快了，如同一道闪电一般撕裂了天穹，刹那间就已经来到了楚云凡的面前。

　　他的身上弥漫出了一股绝世的战意，手中的长戟猛的一下子挥动了起来，竟然有一种气吞山河如虎的气势。

　　而在他的面前，楚云凡的头顶上山河鼎滴溜溜的转动，一下子挡住了这恐怖的一击。

　　但是双方的碰撞还是爆发出了一朵巨大无比的蘑菇云。

　　恐怖的一击让天穹震撼。

　　一击没有能够洞穿山河鼎的防御，但是众人震惊的发现，楚云凡竟然一动也不动，在这个关键的时候，居然魂游天外。

　　“不好，楚师弟进入了悟道的状态！”这个时候，皇甫龙浩才终于发现了不对劲。

　　这个状态之下的楚云凡，根本就是已经进入了悟道的状态，顿时大惊失色。

　　他不明白为什么在战场之上，楚云凡居然能够进入悟道的状态。

　　要知道，寻常人即便是如何努力也很难进入这种悟道的状态，因为每一次的悟道状态，对于任何修行者来说都是难得的机会。

　　许多普通人一辈子也难得有这样的机会，而修行者一夜悟道，白日飞升的传说依然激励着很多人。

　　在这种情况下，所有人都知道悟道是意味着什么。

　　几乎每一次悟道结束都会有着惊人的提升。

　　但是现在让他们郁闷的是，大战正激烈的时候，楚云凡居然进入了悟道的状态。

　　这可就太致命了。

　　“不管了，不管凡哥是怎么进入悟道的状态，我们现在能做的只能是拦住他，等凡哥从悟道的状态之中退出来我们才有生路！”

　　楚鸿才大吼一声。

　　众人也都很快拿定了主意，以他们的实力想要从魔族皇子的手中逃脱，简直是太难了。

　　双方的实力就只是差了那么一些，就已经是天与地一样的差距，他们虽然不至于马上溃败，但是也讨不了好。

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　这个时候，那魔族皇子也看出了楚云凡的状态，当即哈哈大笑了起来。

　　当即催动了胯下的梦魇兽朝着楚云凡横冲了过来，要趁着楚云凡悟道的状态将他轰杀，扼杀一个人杰。

　　“万剑归宗！”

　　楚鸿才大喝一声，手中一口宝剑一下子激射了出去，在半空之中这一口宝剑一阵激烈的晃动便化作了万千剑芒，几乎将整个天穹遮蔽。

　　“雕虫小技，还敢在我的面前放肆！”

　　魔族皇子哈哈大笑了一声，一戟轰出，那恐怖的魔焰滔天，竟然一戟就将万千的剑芒扫成虚无，紧接着这一击直接落到了楚鸿才的身上。

　　“噗！”

　　楚鸿才一口鲜血喷了出去，遭到了反噬，整个人连连后退，直接被轰飞了出去。

　　“好强！”

　　楚鸿才此时才真正感受到魔族皇子到底有多么的强势，难怪之前那几个少年至尊都死在了他的手中。

　　魔族皇子确实有着自己强横的实力，非同凡响。

　　万剑归宗已经是他压箱底的绝学，但是居然会被轻而易举的击破。

　　果然，对于领域境的高手来说，修炼出越多的法则，一身实力也就越是惊人。

　　那一个魔族皇子的攻势并没有被楚鸿才所阻止，相反的，竟然直接斩出了一道惊天动地的戟芒横空切了下来，要拍将楚云凡给凌空劈成两半。

　　“吼！”

　　这个时候，火焰吞天雀，海龙兽，金翅大鹏鸟等三大妖族少年至尊纷纷咆哮一声，纷纷出手了。

　　火焰吞天雀直接一口吐出了一座火焰山，火焰山熊熊燃烧，要将一切镇压，迎着这一道戟芒而上。

　　而在另外一边，海龙兽同时在楚云凡的面前布置下了一道湛蓝色的结界，这个结界看似只是简简单单的一层而已，然而实际上却有无穷的威力。

　　即便是寻常的领域境高手全力一击也没有办法撼动分毫。

　　在这种情况下，另外一边的金翅大鹏鸟同样一扇翅膀，无数金色的剑雨产生，然后铺天盖地的朝着魔族皇子横扫而去。

　　面对三大少年至尊的高手的联手，魔族皇子根本没有任何害怕。

　　反而桀桀叫嚣着不断舞动手中的长戟，生生要毁灭一切。

　　“轰隆！”

　　下一瞬间，各种恐怖的攻击在虚空之中炸裂了开来，四股恐怖的力量相互碰撞，但是火焰吞天雀三人还未来得及反应过来，就被直接挑飞了出去。

　　即便他们非常的努力，天资和血脉并不比魔族皇子要差上什么，但是彼此之间修为之间的差距却足以磨平这一切，让他们的努力成为无用功。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们三人同时吐血，同时退了出去。

　　而在这个时候，唐思雨，皇甫龙浩，龙首凶鳄等人同样纷纷出手。

　　这一次就连飞仙宗的其他古代天骄也都纷纷出手，即便他们的作用可能很小，但是他们也已经竭尽全力。

　　因为他们太清楚了，一旦这些少年至尊败亡，下一个就要轮到他们了，他们根本没有任何逃走的可能性。

　　一时间，耀眼夺目的光芒遮蔽了一切，天穹在剧烈的晃动，可怕的神芒化出无数，冲霄而起。


第2323章 战到癫狂，危急！

　　恐怖的碰撞爆发了，那冲天的光芒，即便是在已经彻底化为了修罗战场的上古战场之中也是非常耀眼。

　　整个星空都仿佛要被压塌了，恐怖的场面让人胆寒。

　　光芒散去，众人散开！

　　众人的脸上一片苍白，在刚才的碰撞之中，吃了大亏，唐思雨等人嘴角溢血，看起来有几分狼狈。

　　但是在他们的对面，魔族皇子也不复最初的从容，他那一身铁甲也被撕裂开了一道巨大的口子，鲜血从其中流淌而出。

　　他的神情无比的铁青，虽然刚才那一击他占据了上风，但是众人的拼死反击也让他受伤了。

　　这还是前所未有的事情。

　　他还是小看了众志成城众人的实力。

　　他们虽然修为还是不如魔族皇子，但是毕竟同样是少年至尊，有的只是量的差距，却不存在本质上的差别。

　　在这种情况下，全力出手的众人有多么的恐怖，如果换做一般修炼出了五千道，甚至是六千道的少年至尊，恐怕一击就足以让对方被重创，甚至被直接轰杀。

　　也就是魔族皇子修炼出了七千道法则之后，才能够勉强阻挡住。

　　“好，很好，你们竟然敢伤了我高贵的躯体，我不仅仅要将你们的脑袋斩下来，我还要将你们挫骨扬灰，将你们的神魂抽出来，日夜折磨，方才泄我心头之恨！”魔族皇子高声说道，在愤怒之下他的声音甚至有几分尖锐，听起来更加的森冷和可怕。

　　“拦住他，拖到楚师弟退出悟道的状态！”

　　皇甫龙浩缓缓开口说道，他强压下了被这一击打的翻涌的气血，这个魔族皇子可以说是前所未有的劲敌。

　　偏偏在这个时候，他们还未修行到极致，否则的话，他也不会比这个魔族皇子要弱。

　　如果是他们的修为相同，这个魔族皇子敢出现在他们的面前，只怕分分钟就会死在他们的手里。

　　“杀，和我们的先祖一样，杀魔，证道！”

　　楚鸿才大喝一声，浑身在散发着一阵阵的金光，是他的不灭剑体正在闪光，一股可怕的剑气从他的身体之中喷涌而出化作一口巨剑冲霄而起。

　　这是何等可怕的一股力量，这个时候，他已经是拼尽全力，根本没有退让的可能性了。

　　他修炼的是剑道，有进无退，哪怕敌人是最可怕的强者，他也不可能退缩。

　　“刷！”

　　楚鸿才一声大吼，整个人消失在了原地，当他再度出现的时候，已经正面出现在了魔族皇子的面前，天穹之上那一口剑气化作的巨剑已经轰然落了下来。

　　直指魔族皇子的头颅。

　　“你在找死！”

　　魔族皇子大吼一声，一只魔爪直接轰在了楚鸿才的胸口。

　　楚鸿才一口鲜血喷了出来，但是与此同时，那一口巨剑直接落到了魔族皇子的头顶上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那一道巨剑一寸一寸的崩裂，每一寸崩裂出来就会化作漫天的光雨四散开来。

　　但是同时也将魔族皇子头顶上的头盔一寸一寸的斩开来。

　　“轰！”

　　下一瞬间之后，魔族皇子的头顶上的头盔轰然破碎开来，魔族皇子无比的狼狈。

　　而就在与此同时，众人其他的攻击也直接轰到了，魔族皇子根本来不及对楚鸿才追杀，马上就被其他人的攻击给淹没了。

　　这里面的任何一个人，魔族皇子都不会放在眼里，偏偏众人联手之后却足以对他构成根本性的威胁。

　　弄得他狼狈不堪。

　　“你们在找死！”

　　魔族皇子一声声的咆哮，怒吼声震动整座古城，他被众人整的头破血流，虽然多是一些皮外伤，但是这些人却让他受了伤，让他的无敌金身被破了。

　　哪怕这些人是和他同样级别的少年至尊，他也不愿意承认，只觉得这是无比丢人的事情。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨大无比的轰鸣声，虚空在颤抖，在短短的时间之内，众人和魔族皇子交手超过上百招。

　　每一击都会爆炸出一朵巨大无比的蘑菇云，光芒璀璨。

　　很快，那些飞仙宗的少年天骄已经退出了战斗，他们只是普通的顶级天骄，在这种少年至尊级别的碰撞之中，他们能够支撑到现在已经是不容易了。

　　封王体质和封皇体质的差距在这个时候体现的淋漓尽致。

　　而在他们之前，一些其他的当代的高手和一些与飞仙宗交好的高手已经先退出了战斗。

　　他们纷纷被重创，魔族皇子战到了癫狂，他们几乎被余波扫到就被重创了，纷纷到一旁疗伤，看着战场之中被走马观灯一般不断轮着打的魔族皇子，心中只觉得无比的震撼。

　　这魔族皇子难怪之前那么快就斩杀了其他的几个少年至尊。

　　那些少年至尊分布在了不同的地方，单对单遇到了这么恐怖的魔族皇子，那还不是轻轻松松就被斩杀，各个击破。

　　修炼越是往后，差距就越是大，一步一登天！

　　而在飞仙宗的古代天骄退出了战斗之后，龙首凶鳄等人也很快支撑不住，虽然他们也已经由后天反先天，成为了少年至尊，但是和皇甫龙浩等人比起来，还是相差甚远，修为相差很远。

　　这个时候，就成了第一批被淘汰出去的少年至尊。

　　激烈的战斗让他们浑身上下都是各种各样的伤口，甚至有些伤口深可见骨，可想而知，这魔族皇子的攻击有多么的惊人。

　　如果不是他们同样悍不畏死，顶着攻击给魔族皇子造成了伤害，只怕这个时候他们早已经死在了魔族皇子的手中。

　　又过了好一会儿，又有一批已经退了出来，楚鸿才，火焰吞天雀，皇甫龙浩，金翅大鹏鸟也都已经退出了战斗。

　　他们也已经战到了癫狂，浑身染血，已经支撑到了极限。

　　而此时，在战场之中只剩下了实力最强的唐思雨和海龙兽，没过一会儿，连海龙兽都被重创，被梦魇兽直接撞出了战场。

　　战场之上，只剩下了手持一口青冈长剑，一袭白衣被鲜血染红的唐思雨与魔族皇子对峙。


第2324章 魔族皇子之怒

　　“该死，该死，你们竟然敢伤了我！”

　　魔族皇子不断的咆哮，怒不可遏。

　　原本以为十拿九稳的事情，谁曾想，居然被这些人给伤到了。

　　如果说开始的时候，他还能够小心谨慎，能够对这些中土神州之中的少年至尊另眼相看的话。

　　那么现在，连续屠戮了好几个中土神州之中的少年至尊之后，他已经压根不将这些中土神州中的少年至尊放在眼里了。

　　虽然都是少年至尊，但是这些中土神州的少年至尊太弱太弱了。

　　他已经本能的忽略掉了这些中土神州的少年至尊修行时间尚且还短，如果修行时间和他一般无二，确实可以和他一较高下。

　　但是心中的骄傲已经种下，已经开花结果，此时突然一下子被人阻挡住，就好像被人直接打了一巴掌，他如何能够接受的了。

　　他的目光死死的盯着面前的唐思雨，唐思雨浑身染血，十分狼狈，但是双眼圆睁，意志不屈，哪怕面对的是实力远在他之上的魔族皇子，也根本没有丝毫的害怕。

　　“好，好，好，既然你们统统都要找死，那我就成全你们！”

　　魔族皇子大吼一声，胯下的梦魇兽咆哮一声，恐怖的火焰弥漫了开来，即便是这梦魇兽的实力就已经不比一般的领域境的强者要差了。

　　“轰！”

　　梦魇兽冲锋起来，几乎如同一道闪电，刹那间，就已经从远处来到了唐思雨的面前，而魔族皇子手中的长戟挥动起来，要将唐思雨一戟劈成两半。

　　而唐思雨同时燃烧身体之中的法力，化出了一个巨大的领域，头顶上，一个玉女的虚影浮现出来，手提长剑，猛地一下子朝着魔族皇子劈落了下去。

　　“轰隆”！

　　双方爆发了最可怕的碰撞，掀起了无边的气浪。

　　唐思雨的身形一下子跌落倒飞了出来，不断咳血，刚才的碰撞，吃了一个大亏。

　　而在另外一边，魔族皇子的身上又多出了一个巨大的伤口，他的盔甲被唐思雨一剑展开，落下了一道巨大的伤口。

　　虽然唐思雨的实力远不如魔族皇子，但是本质上双方并没有质的差距，只有量的差距。

　　这就好像是一个小孩子拿着兵器也可能伤到同样拿着兵器的大人。

　　本质上是一致的，并不是一个是神龙而另外一个是蝼蚁。

　　魔族皇子眼神之中喷吐着怒火，他从出道以来，还从来没有吃过这样大的亏。

　　现在他的眼神之中唯有无尽的杀心。

　　要将眼前这些人统统斩尽杀绝，方才能够平复自己内心的怒火。

　　“魔弑天下！”

　　魔族皇子怒吼一声，手中的长戟一戟轰出，刹那间，天地变色，众人能够感觉到，一瞬间，那一击好像是抽掉了天地间所有的光芒，集中到了那恐怖的长戟之上。

　　这一击生生化作了一个巨大无比的魔族的虚影，这个魔族的虚影背生双翼，双眸冰冷，虽然看不清楚表情，但是却能够感受的出来，是一脸冷漠无比的表情。

　　他冷冷的看着唐思雨，手中的长戟猛地一下子落了下去，要将唐思雨一戟轰杀至渣。

　　魔族皇子是动了真怒了，所以下手根本没有任何留手，目的就是要让唐思雨死。

　　“轰！”

　　这一击落下，爆绽的光芒化作漫天的光雨遮蔽了一切的光芒。

　　就当众人镜湖一声，以为唐思雨快要坚持不住的时候，却见在关键时候，唐思雨的身上泛起了一个金色的人影，这个金色的人影将她包裹进了其中。

　　化作了一件能量铠甲。

　　而唐思雨的手上刚刚捏碎了一张卷轴，而这个金色的人影就是卷轴的产物。

　　这就是长公主留给唐思雨防身用的底牌，只是之前唐思雨一直没有用过，但是到了现在，也不得不请出自身的底蕴了。

　　“竟然没死，那就给我死啊！”

　　魔族皇子尖锐的长啸一声，双眸血红，看起来如同一个可怕无比的怪物。

　　唐思雨站了起来，有那光甲的护身，她全身的气势竟然直接暴涨，与那魔族皇子可以并驾齐驱。

　　唐思雨手提长剑，迎着魔族皇子而上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　众人只听到一声声巨大无比的轰鸣声，天穹都被这样的对决打的崩裂开来，尤其是双方对决的地方，更是打的天昏地暗。

　　远处皇甫龙浩等人有心帮忙也根本帮不上忙，因为他们都被重创，只能选择躲在那一座古城之中，启动了古城的防御阵法。

　　虽然面对这种级别的攻击，没有办法正面抵挡下来，但是却也能够阻挡住双方交手的余波。

　　唐思雨一步一个脚印，手中的长剑不断出手，她的剑法不断施展开来，每一次施展就愈发的精妙上几分。

　　众人都看出来了，唐思雨居然在战场之上突破了！

　　而在她对面的魔族皇子自然也看出来了，唐思雨刚才在大战之中似乎悟通了什么。

　　所以这个时候，实力居然还在不断的上扬，如果今天不死的话，唐思雨在短时间之内就将有一个实力的突飞猛进。

　　越想越气，先有一个楚云凡，再有一个唐思雨，都将他当做了磨刀石，当做了垫脚石一样，竟然敢就这么大大咧咧的在战场之上一边战斗一边领悟。

　　尤其是楚云凡更是进入了悟道的状态。

　　想想都够郁闷的了，即便是他，想要进入这种悟道的状态，那也是可遇而不可求的，属于奇遇的范畴。

　　想到这里，他心中的杀意愈盛，绝对不能让这两人存活下来，否则的话，一定是心腹大患。

　　想到了这里，魔族皇子先放下了对楚云凡的杀心，而是先疯狂的针对唐思雨穷追猛打，各种可怕的手段统统施展出来。

　　神通，武学，在他的身上得到了完美的体验，简直所向无敌。

　　“噗！”

　　不知道战斗了多久，唐思雨一口鲜血喷了出来，再度败退，她身上的光甲在一次碰撞之中直接化作漫天的光雨消散。

　　长公主留给她的底牌也是有时间限制，毫无疑问，现在时间到了，同时也到了最为危急的时刻。


第2325章 突破，一击重创

　　“哈哈哈，我看你还有什么手段，在绝对的实力面前，什么样的小手段都根本没有任何意义！”

　　魔族皇子哈哈大笑了起来，仿佛已经能够看到斩杀对手的场面了。

　　一路战斗到了现在，前所未有的狼狈也将他的底牌都给逼了出来，如果再不能斩杀对方，那就实在是太没面子了。

　　“死来！”

　　魔族皇子桀桀怪笑一声，手中长戟如同一条长龙直取唐思雨的方向而去。

　　然而就在这一杆长戟即将斩中唐思雨的时候，千钧一发之际，一只大手直接抓在了这一杆长戟之上，而这一条长戟身上包裹着的气浪也在一瞬间消失的无影无踪。

　　众人仔细一看，这一只手的主人，竟然是楚云凡。

　　在千钧一发之际，楚云凡终于从悟道的状态之中脱离了出来。

　　而此时的楚云凡看起来玄之又玄，和之前看似没什么分别，但是又好像有了根本性的差别。

　　众人知道，楚云凡肯定是有了变化，只是没有人知道这变化究竟是什么。

　　但是毫无疑问，现在楚云凡出关，从悟道的状态之中脱离出来真是太关键太及时了。

　　那魔族皇子的恐怖，众人都看得到，即便是他们联手，也不是那魔族皇子的对手。

　　他们的资质比起魔族皇子来说并不差，但是就是修行上慢了一步，那就是彻彻底底的慢了一步。

　　就这一步，就让他们和魔族皇子的战力如同天与地一般的差距。

　　能够与之抗衡的，也只有同样已经修炼出了七千道法则的楚云凡了。

　　他们终于有希望了！

　　“你竟然敢阻拦我？”魔族皇子冷冷地说道，他明明就差一点点就将唐思雨斩下，现在居然被人拦了下来，心中怒火爆棚。

　　“拦下你又如何，我还要斩你！”楚云凡只是冷淡地说道。

　　他虽然一直在悟道的状态，实则一直有一丝元神分在外面，只是没有到最关键的时候，他也不愿意出手。

　　因为刚才在大战最为激烈的时候，同时也是他悟道最为关键的时候。

　　这种悟道的状态，以前是根本无法控制的，不过现在他的修为和境界与当初根本不可同日而语，即便是在战场之中突然陷入了顿悟之中，他还能有办法强行从悟道的状态之中脱离出来。

　　这就已经证明了他在境界上的突飞猛进。

　　在刚才一连串的悟道之中，他也没有其他多余的收获，只是将自身的领域法则从原本的七千道推演到了第七千零一道，虽然只是多了一道而已。

　　然而对于楚云凡来说，就像是突破了一个困扰自己很久的壁障。

　　哪怕只是突破了一道法则而已，哪怕只是往前跨出了那么一步，但是不同就是不同，突破了就是突破了，没突破就是没突破。

　　突破和没突破简直有着天壤之别。

　　只是一道的差距，就是有和无的差距。

　　这也是楚云凡一直在追求的，以他现在的修为，当然可以尝试突破到王境。

　　但是那并不是楚云凡的追求，他不仅仅要突破到王境，未来的目标更是封皇强者，甚至是成神，所以他的根基越牢固，未来成就神明的概率也就越高。

　　但是他一直找不到真正跨出那一步的契机，而这个契机来的太过突然，连他也没有想到，居然就在战场之上就来了。

　　所以他才会突然进入了悟道的状态，让唐思雨等人为他拖延时间。

　　而唐思雨等人显然也是领会了楚云凡的意思，拼死为他阻挡住了魔族皇子，给他争取了最关键的时间。

　　而到现在，完成了突破之后，虽然还不能算是完美，被打断了这种难得的悟道的状态。

　　但是解决了有无的问题之后，剩下的就是时间和积累的问题了。

　　“斩我？就凭你？”魔族皇子双目赤红，他已经杀红了眼睛，根本没有察觉出楚云凡有丝毫的不同。

　　“魔弑天下！”

　　魔族皇子一声暴喝，在他的身上，一股铺天盖地的魔气凝聚而成，当空就凝聚出了一尊魔族的虚影，这一尊魔族的虚影镇压诸天，所向无敌。

　　这是他们魔族之中信仰的无上大魔神，传说中魔族的神明。

　　而魔族之中所有人都是信仰无上大魔神的，他们所修行的功法也都来自于无上大魔神，甚至传闻，连这个种族都是无上大魔神所创造出来的。

　　而魔族的许多武学神通修炼到了极致，都能够凝聚出无上大魔神来。

　　那无上的大魔神冷冷的看了一眼楚云凡，然后一掌拍落了下来。

　　楚云凡面无表情的看着眼前的这一幕，如果是真正传说中的无上大魔神的话，楚云凡二话不说，转身就走。

　　但是现在仅仅只是一道虚影而已，怎么可能让他害怕。

　　楚云凡任凭这一掌拍落下来，天穹发出咔擦咔擦的声音一寸一寸的碎裂开来，仿佛是世界末日一般的场景。

　　蓦地，就在那千钧一发之时，一股恐怖的气息从他的身体之中释放了出来，无穷无尽的黑色火焰从他的周身化出，然后直接烧伤了这个大魔神的虚影。

　　不过是片刻之间，这个大魔神的虚影竟然就被烧的烟消云散，一干二净。

　　“什么？这是什么火焰？”魔族皇子有些愕然，自从他的武学意境能够召唤出大魔神的虚影之后，就再也没有碰到过这种情况。

　　金木水火土，无论是什么样的神通和武学都没有办法伤害大魔神的虚影。

　　这还是头一次遇到这种情况！

　　“到你死了！”

　　楚云凡大喝一声，一下子就来到了魔族皇子的跟前，然后只是简简单单的一掌拍了出去，刹那间，天地都跟着化出了漫天的雷霆的光芒。

　　这雷霆的光芒化作一口长剑洞穿了一切。

　　“噗嗤！”

　　这魔族皇子根本无法阻挡这恐怖的一剑，居然被当场洞穿，鲜血喷洒而出。

　　魔族皇子的小腹处直接消失，看起来无比的狰狞。

　　这还是他在关键时候躲开了要害，否则的话，这一击就能将他的心脏洞穿，让他死无葬身之地。


第2326章 置之死地而后生

　　楚云凡只是简简单单的一击而已，就已经将魔族皇子重创。

　　魔族皇子连连后退，胯下的梦魇兽也受惊，忍不住的嘶鸣，虽然梦魇兽是兽形，但是实际上，智慧非常高，不次于人类。

　　只是被魔族皇子当做了坐骑罢了。

　　如果不是这样，在魔族之中也可以成为一方大佬。

　　现在他也看到了楚云凡这恐怖的一击，顿时十分不安。

　　事情已经没有之前他所想象的那么简单，魔族皇子咬牙切齿，不断的试图恢复身上的伤势，魔族的体质本来就比寻常生灵要强大太多，他又是魔族之中的少年至尊，未来有可能成就魔皇的存在。

　　照理说寻常的伤势刹那间就已经可以恢复了，但是被楚云凡轰去的小腹的一部分，居然到现在一点恢复的迹象都没有。

　　这才是最恐怖的。

　　在他的对面，楚云凡的神情淡然，但是看向魔族皇子的眼神之中，充斥着一种淡然的杀意，仿佛下一秒钟就能够将魔族皇子斩杀当场一般。

　　“不好，跑！”魔族皇子终于已经下定了决心，胯下的梦魇兽心意相通，几乎是一瞬间就拨马转头要逃窜。

　　“现在才想要走，未免有点太晚了。”

　　说时迟那时快，楚云凡的身上，一股恐怖的威势如同狂风一般席卷出去，下一瞬间，一个巨大无比的领域出现在了半空之中，那魔族皇子刹那间就被笼罩进了其中。

　　在这种情况下，他即便想要逃走，也根本不可能，在陆轩的领域之内，法则由他做主，他就是当世的神明。

　　魔族皇子的速度降到了一个惊人的速度，即便是梦魇兽不断挣扎，但是也难以逃离，如同陷入了泥沼之中一般。

　　“欺人太甚，杀！”

　　魔族皇子终于意识到了，楚云凡根本不可能放他逃走，顿时又惊又怒。

　　到了关键时候，他所有的勇气都一下子翻涌而出，转身同样释放出了领域，要和楚云凡的领域相对抗。

　　能够对抗领域的，也只有领域，没有别的可能性。

　　没有领域，即便是楚云凡那样在神藏境之中所向无敌的存在，打一个领域境之中垫底的三绝散人也一样非常的吃力。

　　没有领域的领域境，充其量也就是和神藏境差不多，即便比神藏境强大，本质上也没什么分别。

　　不过很快，让魔族皇子惊恐的事情就发生了，因为魔族皇子周身的领域居然一寸一寸的崩裂开来，当空崩裂成了漫天的光雨。

　　“怎么可能相差这么多？”魔族皇子惊恐的大吼道。

　　同样都是七千道法则，怎么他的领域在楚云凡的领域面前根本不堪一击。

　　几乎是一触即溃。

　　双方实力上的差距，一目了然。

　　“还不明白么？你和我的差距，就是这么大！”

　　楚云凡冷声说道，即便是原来的他，都比现在的魔族皇子要强大上太多了，更别说，他跨出了那一步之后，即便只是多出了一道法则而已，但是本质上已经完完全全不同了。

　　“不可能！”

　　魔族皇子大吼一声，魔音灌耳，全身魔气释放出来，魔力滔滔。

　　但是下一秒钟，楚云凡的剑芒扫过长空，径直洞穿了魔族皇子的脑门。

　　“嘭！”

　　魔族皇子的脑门当空炸碎了，直接惨死。

　　双方的实力差距已经达到了一种地步，即便魔族皇子想要挣扎也没有办法。

　　楚云凡将魔族皇子的尸首收了起来，浇灌到了梵天神树之上，作为梵天神树的养料。

　　很快，众人身上的伤势也都恢复了过来，不过和最初相比，毫无疑问，都太狼狈了。

　　看着楚云凡将魔族的皇子斩杀，众人才终于松了一口气，不过随即神情继续凝重了。

　　因为远处，一支一支魔族的大军正在包围过来。

　　这一次，魔族为了围剿这些中土神州的古代天骄，派遣了一支又一支的大军前来，也不知道有多少恐怖的高手前来。

　　远处可以看到一场场的大战正在爆发，魔族大军很恐怖，可以攻城拔寨，但是这些中土神州的古代天骄们也并不是毫无反抗之力。

　　这些最次都是神藏境，甚至古代天骄基本都已经是领域境的高手，随便一个都可以横扫一支大军，每一支都可以在庞大战场之上横行。

　　即便还未成长到巅峰，但是这些古代天骄已经展现出了自己可怕的一面。

　　楚云凡目力所及，就能够看到，有很多古代天骄被魔族大军围杀，但是也有的古代天骄在少年至尊的带领之下，一路横冲直撞。

　　即便是在魔族之中，类似魔族皇子这样的强者也只是少数而已，大部分的魔族的强者，即便已经跨入了领域境，也很难挡得住那些古代天骄，即便修为比少年天骄更深也很难是其对手。

　　唯有依靠大军对这些可怕的妖孽怪物进行围剿。

　　面对这些魔族大军突如其来的围剿，很快这些古代天骄都开始聚集，不再是单打独斗。

　　所有人都看出来了，这些魔族大军正是要将他们分而杀之。

　　而这些古代天骄联手，其实力之强，自然是远远大于一加一等于二的。

　　一群古代天骄联手，就可以将魔族一支军队杀个对穿。

　　但是随着时间的推移，魔族的大军聚集的越来越多，就算是有少年至尊坐镇，形势也开始越来越艰难了。

　　“现在为今之计，只能是杀出去，从那个裂口那边杀出去，否则的话，我们迟早要被活生生困死在这里面！”

　　皇甫龙浩指着远处的那一处巨大裂口说道。

　　那一道裂口几乎将整个上古战场的天穹撕裂开来。

　　里面有魔族大军源源不断的涌入上古战场，可以说是一处死地。

　　但是即便是一处死地在这个时候，反而成为了众人唯一可能逃生的地方。

　　因为其他地方都被结界给封锁住，众人根本没有逃生的可能性。

　　唯有在那一处裂缝的地方，是唯一有可能逃出生天之地。

　　“置之死地而后生，冲！”

　　楚云凡看向那一处巨大裂缝，道。


第2327章 断后

　　天穹之上，成千上万道流光朝着虚空之中那一道裂缝飞去。

　　显然想到了这一点的，不仅仅只有楚云凡等人，其他的古代天骄和当世的诸多高手也都想到了这一点。

　　继续留在上古战场之上，看似安全，实则更加的危险，因为他们会被无穷无尽的魔族大军最后活生生绞杀。

　　所有人都看出来了，魔族打算将他们斩杀在这里，留下来只能是死路一条。

　　那一道裂缝深处，一支支魔族大军正在整军待发，在很多魔族之中高手的带领之下，正准备杀入上古战场。

　　他们没有想到这些古代天骄胆子一个比一个更大，居然直接杀奔出了黑色裂缝。

　　几乎是本能的，这些魔族的军队就都纷纷出手，朝着这些古代天骄堵截而去。

　　大战瞬间爆发！

　　楚云凡等人直接横冲了进了一支魔族大军之中。

　　事实上，在这一道黑色裂缝之中，到处都是魔族的大军，根本不辩前后左右。

　　为了将这些古代天骄斩杀，魔族这一次聚集了太多太多的精锐部队。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几乎是刚刚杀入魔族大军的同时，几道雷霆箭矢就扫过长空，直指这一只魔族大军之中的领域境高手。

　　这几个人魔族的领域境高手的领域都被这一箭洞穿，身躯被直接带飞出去，狠狠的落到上古战场之上，掀起了万丈尘浪。

　　在领域境的高手都被一箭狙杀之后，其他的唐思雨等人也在同时爆发出了自身的领域。

　　在领域境高手的领域之中，除非是领域高手，否则的话，就只有被屠戮的份。

　　即便是其中的神藏境的高手想要组织起强大的反抗，但是依然会很快被楚云凡给打爆，根本没有办法组织起像样的反抗。

　　不过是片刻之间，这一整支魔族大军就被楚云凡等人杀了个对穿。

　　到处一片人仰马翻的样子。

　　根本追之不及！

　　唐思雨等人纷纷喘着粗气，只是这么短时间之内的厮杀，竟然消耗了他们三分之一的法力。

　　几乎每时每刻都有数不清的箭矢射过来，一支两支他们可以当做无所谓，但是每一支都能够射穿一座山头，累积起来的威力十分惊人。

　　如果这是在战场之上，他们甚至有陨落的危险。

　　在真正的战场之上，领域境的高手可以纵横驰骋，但是同样有可能会被大军围剿斩杀。

　　不过众人还来不及多喘一口气，又有一支魔族大军冲杀了过来。

　　“杀！”

　　楚云凡大喝一声，直接横冲向前，刹那间的功夫，就已经杀入了这一支大军之中。

　　几乎是故技重施，先杀死了那些最具有威胁力的魔族高手，剩下的魔族大军虽然依旧可怕，但是却不能阻挡楚云凡等人的洞穿。

　　在黑色的裂缝之中，楚云凡也不知道洞穿了多少支魔族的大军，但凡看到魔族大军，楚云凡就直接出手，到处都是一片人仰马翻。

　　在楚云凡等人的后面，许多古代天骄都看到了这边的战况，顿时纷纷眼前一亮，选择跟在楚云凡的身后开始逃生。

　　虽然前面依旧有魔族大军，但是没有了顶级高手的阻拦和指挥之后，魔族大军的威胁足足下降了好几个档次。

　　很快，以楚云凡等人为箭头，一个巨大的冲锋战阵正在形成。

　　这个冲锋战阵的成员太可怕，如果不是在这完全没有后援的死地，换做寻常的战场，可以得到源源不断的大军的保护和补充。

　　足以洞穿整个战场，将整个战场搅的天翻地覆。

　　又成功挑翻了一支魔族大军之后，楚云凡等人在飞速朝着裂缝边缘逃去，他们已经能够看到裂缝后面是无边的宇宙星空。

　　这也是上古战场的外围，他们终于快要突围出了上古战场。

　　蓦地，楚云凡陡然感觉到了一股恐怖的气息锁定了自己。

　　这种感觉就好像是他还是普通人的时候，碰到凶猛的野兽一样，瞬间让他汗毛倒立起来。

　　“王境高手！”

　　楚云凡顿时一下子反应了过来，现在寻常的领域境根本不是他的对手，即便是修炼出了七千道法则的少年至尊，在他的面前依旧不堪一击，就如同那魔族的皇子一样。

　　根本不足以对他造成这般可怕的威胁。

　　只能是王境高手！

　　“不对，不是王境高手，王境高手比这可怕多了！”

　　楚云凡马上否认了这种可能性，如果是王境高手的话，恐怕就算是一根手指头都能够轻易重创他。

　　其他人就更别说了，恐怕瞬间就会被斩杀。

　　王境和领域境的实力相差之大，简直是天壤之别。

　　甚至比领域境和神藏境的差距还要更大。

　　即便是在上古年间，王境高手都是一方巨头，是诸皇麾下的一方诸侯。

　　在上古时代之后的漫长时代之中，但凡有王境高手出世，必定能够镇压一个时代。

　　这最多只能算是半步王境！

　　已经有一只脚跨入了王境之中，但是还有一只脚还留在领域境之中。

　　不过即便只是半步王境，实力却也远远超过了寻常的领域境，起码不是目前的楚云凡等人能够相提并论的。

　　“我们被人盯上了！”

　　楚云凡神情凝重，那一股恐怖的气息越来越近，以一个惊人的速度在接近。

　　很快，就连唐思雨等人也已经察觉到了这一股恐怖的气息正在接近。

　　所有人的脸色骤变，好不容易逃出生天，难道就要被人狙杀在这里么？

　　“我留下来断后，你们快走！”

　　楚云凡神情凝重地说道。

　　“楚师弟，我留下来断后吧，你是我们飞仙宗未来的希望，不能折损在这里！”

　　皇甫龙浩这个时候站了出来，道。

　　楚云凡心中感动，这个时候才真正将皇甫龙浩的心胸气魄体现出来。

　　不过他还是摇了摇头说道：“除了我，你们没有人能留下来断后，追过来的是一个半步王境的高手，以你们的实力，连稍微阻挡都做不到，所以无论是你们谁留下来断后，都跟没人断后是一样的！”


第2328章 对战魔龙王

　　楚云凡非常清楚，那一股恐怖的气息背后代表的是一个强大的半步王者的恐怖存在。

　　以唐思雨他们的实力，想要抗衡这种存在，几乎是根本不可能的事情。

　　甚至就是一招就会被秒掉，即便留下来断后也根本起不到断后的结果。

　　“我不会留下你一个人断后，要断后我们一起留下来！”

　　唐思雨看着楚云凡，说道。

　　“好，那我们俩留下来断后，你们快点走，抓紧点时间！”

　　楚云凡马上做出了决断，他也没有时间和唐思雨争论。

　　其余众人也都马上有了决断，如果真如楚云凡所说，那么确实不是他们能够留下来断后就能解决问题的。

　　所有人几乎瞬间都开始朝着星空神出掠去。

　　而就在其他人离开之后没有多久，一道恐怖的身影遮天蔽日而来，那是一条身长千米的魔龙，巨大的身影遮住了星空。

　　这一条魔龙只是冷漠的看了一眼站在他面前的这两个渺小的人类。

　　“人类，不怕死么？留下来断后，胆子不错！”这一条魔龙冷酷的看着楚云凡，道。

　　“你又是谁？”楚云凡看着眼前的这一条魔龙。

　　“我是伟大的魔龙之王！”

　　这一条魔龙缓缓开口，说道。

　　这个时候，魔龙王看着楚云凡和唐思雨两人，脸上露出几分似笑非笑的神情，道：“想要拖延时间么？为他们断后留下重组的时间，不过你以为这有用么？外面是无垠星空，同样还有许多支的部队正在搜索，他们逃不掉的！”

　　魔龙王似乎一眼就看穿了楚云凡的想法，但是他根本无所谓，在他看起来，这些人不过是砧板上的肉罢了。

　　即便他被楚云凡拖延住一段时间，也可以很轻易的追上已经逃走的皇甫龙浩等人。

　　“魔龙之王？”楚云凡神情淡然，对方已经知道自己的谋算，他也就没必要隐瞒，况且这不是什么阴谋，而是阳谋。

　　双方都知道的阳谋，只是双方谁都没有当真罢了。

　　“我记得曾经有一条魔龙之祖曾经肆虐星空，后来在入侵中土神州的时候，被鲲鹏扑杀，应该是你们这一族吧！”楚云凡咧嘴笑笑，说道。

　　提到这个，魔龙王顿时一张巨大的龙脸都变的冷峻了起来。

　　那是他们魔龙一族的耻辱，他们魔龙一族号称魔族之中的强族，结果却在入侵中土神州的时候，被鲲鹏一对一斩杀。

　　简直是奇耻大辱。

　　而自那之后，魔龙一族的声势也就大不如前，不复从前的强盛。

　　自那之后，魔龙一族世代卧薪尝胆，但是依然没有办法恢复到太古时期的强大。

　　毕竟有没有封皇级别的强者坐镇，对于任何一个势力来说，可能都是天与地一般的巨大差距。

　　“人类，你已经成功激怒了我，很好，我要将你和身边的这个女人一起杀死，将你们的尸首碎尸万段！”

　　这一条魔龙王一声愤怒的咆哮，就如同是被两个蝼蚁挑衅一般。

　　事实上，在他的心中，楚云凡和唐思雨两人确实就是和蝼蚁无异。

　　连这样的蝼蚁都敢挑衅自己，简直是是不可忍孰不可忍。

　　说话间的功夫，这一条魔龙王直接化作了一个中年模样，一袭黑衣的中年男子。

　　这个男子目光冰冷，死死的盯着楚云凡。

　　楚云凡和唐思雨顿时都一下子如坠冰窟，魔龙王恐怖的威压横扫而至。

　　几乎是刹那间，就将两人给笼罩进了其中。

　　他们也都明白，这是魔龙王即将出手的征兆。

　　蓦地，黑龙王动手了，也不见有什么多余的动作，只是简简单单的一只大手抓了出去。

　　这一只大手在当空化作巨大无比的龙爪，狠狠朝着楚云凡的方向落了下来。

　　“轰！”

　　这一只巨大的龙爪落下，每一寸的天穹都被压的崩裂开来，就仿佛是天穹被撕裂开来一样。

　　在上古战场这个脆弱的空间之中，连神藏境都能够轻松一拳轰碎虚空，更别说这一只半步王境的恐怖魔龙王了。

　　楚云凡捏了一个印诀，头顶上，山河鼎瞬间显化出来，挡在了这一只魔爪之上。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣一样的声音，这一只巨大的龙爪居然被当空阻挡住了。

　　龙爪抓在山河鼎上，连一点点的细纹都没有被抓破，只抓出了漫天的火星。

　　“嗯？这是什么鼎？”魔龙王顿时来了几分兴趣，他知道自己出手有多么的恐怖，即便是领域境高手的本命法器被抓一下也会被轻易撕裂出巨大的裂口。

　　但是这个鼎居然可以轻易挡住他的那一只魔爪。

　　光凭这一点就已经非常的不凡了。

　　他的眼神之中闪过几分贪婪的神色。

　　“哈哈哈，真是老天保佑，居然给我送来了一件好宝贝！”

　　魔龙王脸上露出几分垂涎之色，显然已经将山河鼎当做了是自己的东西了。

　　楚云凡神情凝重，刚才那魔龙王随意抓出的一击，都让感觉到了巨大的压力。

　　如果没有山河鼎的保护，即便是他，也要吃一个大亏。

　　“哈哈哈哈！”

　　魔龙王哈哈大笑，一声巨大的咆哮声，反手又是一爪抓了下去。

　　“嘭！”

　　这一击打在了山河鼎之上，几乎要将山河鼎周身的光幕给打爆。

　　楚云凡闷哼一声，只感觉浑身的法力都在一瞬间停滞了。

　　这一爪子有多么的厉害，由此可见一斑。

　　不过他没有丝毫的退让，因为他知道，此时不是可以退让的时候，否则的话，以魔龙王的速度，很快就能够赶上皇甫龙浩他们。

　　那他留下来断后的意义也就不存在了。

　　见一击没能击破山河鼎的防御，这一条魔龙王顿时大怒，直接变回了本体，又是那一头身长千米的恐怖巨兽。

　　魔龙王张开了血盆大口，恐怖的火焰喷吐，化作恐怖的火海朝着楚云凡的方向席卷而来。

　　楚云凡当即拉着唐思雨开始疯狂的逃窜了起来。他背后的雷霆之翼此时发挥出了惊人的速度，每一次身形的晃动几乎就如同瞬移一般出现在遥远的地方。


第2329章 逃脱

　　楚云凡的速度已经飙升到了极致，但是在他身后的魔龙王的速度同样不慢，虽然楚云凡以雷霆之翼再加上虹化万里的速度快的惊人，但是那一条魔龙王的速度则是更加惊人。

　　他的修为要比楚云凡强上不少，靠着深厚的功力硬生生追着楚云凡丝毫都不差。

　　“吼！”

　　魔龙王一声巨大的咆哮，不断的从他的口中喷吐出火焰，或者漆黑的雷霆之力。

　　他是同样掌控着火焰和雷霆的法则神通，在这个时候交替使用出来。

　　随便一道都可以将寻常的领域境高手轰成重伤，甚至是直接轰死。

　　但是楚云凡将山河鼎顶在头顶上，这些攻击虽然都能够震的体内的法力不断的震颤。

　　但是却没有办法突破山河鼎的防御，真正重创到楚云凡。

　　愤怒的魔龙王不断的咆哮，在后面紧追不舍。

　　双方几乎是刹那间，就已经冲进了星空之中。

　　果然，如同魔龙王所说，远远的，还有魔族的军队正在赶来，对于古代天骄们来说，即便杀出了上古战场，一样要面对魔族军队的蹭蹭围追堵截。

　　而那些魔族的军队显然也看到了楚云凡，想要阻拦，但是往往还不等他们的阵型形成，楚云凡就已经穿梭而过。

　　在茫茫的星空之中，他们没有办法如同在上古战场那般，几乎密密麻麻的封锁了一切。

　　“你先进山河图里等我！”

　　楚云凡当即将唐思雨带入了山河图的空间之中，而自己疯狂的施展雷霆之翼和虹化万里的身法。

　　在没有了唐思雨之后，楚云凡的速度明显又上升了一个档次。

　　不过他还是没有将魔龙王给甩开，或者说，他压根也没有打算将魔龙王给甩开，唯有这样才能够将魔龙王给拖住，不让魔龙王去追杀皇甫龙浩等人。

　　“时间，时间，再拖延一些时间就够了！”

　　楚云凡道。

　　“轰隆！”

　　魔龙王的一道恐怖的雷霆闪电落了下来，被他头顶上的山河鼎给阻拦住，但是与此同时，楚云凡体内的法力也消耗了十分之一。

　　为了维持住山河鼎的结界，楚云凡可谓是拼尽全力。

　　但是身后的魔龙王却紧追不舍，不仅仅是因为楚云凡落了他的面子，还敢挑衅他，更是因为楚云凡所露出来的山河鼎看起来是那么的让他觉得眼热。

　　连他的全力攻击都没有办法攻破的法器，可谓是防御至宝，如果他得到了这一件宝贝，恐怕甚至他敢和王境的高手掰掰手腕。

　　最起码他也可以处于不败之地。

　　就如同现如今的楚云凡一般，十分的棘手，根本没有办法击破山河鼎的结界。

　　对于山河鼎他志在必得，绝对不可能放过。

　　至于唐思雨去了哪里他根本就不关心他的目标也只有一个楚云凡。

　　双方横穿了星球，也不知道已经飞到啦哪里，双方引起的声势甚至惊动了这一片的宇宙虚空。

　　在这一片的宇宙虚空之中已经有太久太久没有这般热闹了，平日里这里都是死一般的寂静。

　　还不等在这一带的宇宙中的生物出现，双方就已经横穿了整片陨石碎片带，双方的速度都同样是快到了极致。

　　“哈哈哈，看你往哪儿跑！”

　　蓦地，魔龙王哈哈大笑了起来。

　　而楚云凡则是直接一眼看到了远处一个巨大无比的军营出现在了他的眼前。

　　无穷无尽的魔气形成一条巨大无比的魔龙盘踞在军营之中，只是一般人看不见，只有楚云凡这样子修为高深之辈才能够看得到。

　　那正是魔族的军魂。

　　魔龙王顿时大喜过望，楚云凡朝着这个方向走，等于就是自投罗网，走入了死胡同。

　　以他的速度在后面紧追不舍，再加上前方的魔族大军大营之中的高手的合围，今天就算楚云凡有通天之能，也休想从这里抬出去。

　　“不好！”

　　楚云凡也马上意识到了不好。

　　“不过现在拖延的时间应该已经够了，魔龙王即便想追也根本来不及了！”

　　想到这里，下一瞬间，楚云凡的身形就已经消失在了原地。

　　“人呢？”就在下一瞬间，魔龙王庞大的身形就出现在了楚云凡刚才消失的地方，他有些没反应过来，眼看着儿就要将楚云凡给合围了，怎么人还没了。

　　不过魔龙王到底是魔龙一族的王者，自然不可能一点见识都没有。

　　他几乎是马上就明白了，楚云凡这是进入了随身的一个空间，刚才的唐思雨就是这样子没有掉的。

　　不过他几乎是马上就已经想出了对策。

　　“管你是不是躲进异度空间之中，统统要你现形！”

　　魔龙王一声咆哮，然后深深的吸了一口气，化作了漫天的魔焰吞没了一切。

　　不过只是刹那间的功夫，已经将这方圆千里的地方统统化为了火海。

　　他的脸上露出了几分狰狞的笑容，他知道要如何处理这样的情况。

　　楚云凡虽然人已经进入了异度空间，但是他随身携带的那一件空间法器却是不可能也进入了异度空间。

　　肯定还在这里，只是不知道变的有多小，没有办法找到罢了。

　　不过在他无差别的火焰焚烧之下，即便有空间法器也会被这无穷无尽的火焰给生生烧爆了，到时候一样要爆露出来。

　　他曾经靠着这样的方法，对付了那些同样采取了这个策略的人，屡试不爽。

　　“在我的面前用这一招，简直是班门弄斧！”魔龙冷酷地说道，他的神念覆盖了这一片空间，只要楚云凡露出一丁点的蛛丝马迹，就会被他所发觉。

　　然而让他万万没有想到的是，整整一个小时的时间，他本来以为会被他的火焰烧爆了空间法器而出现的楚云凡，却根本没有出现的迹象。

　　“怎么可能？他跑哪里去了！”魔龙王愤怒的咆哮，尤其是在他以为自己已经胜券在握的情况下，却生生被楚云凡逃脱。

　　连楚云凡的同伴也没有抓住，简直是奇耻大辱。

　　“我就不信你能不出来！”

　　魔龙怒吼着，无穷的雷霆从他的身体之中爆发了出来，化作雷霆的海洋，同样淹没了这一片区域。


第2330章 三年，出关

　　这一头魔龙王怒火爆发，各种雷霆和火焰化作的海洋淹没了附近的空间，就算躲在还空间法器之中也不可能抵挡得住，会在虚空之中炸碎掉。

　　这也是许多人对付空间法器时候常用的方法，一般来说，空间法器的品级也不会很高，很容易就会被这种方法给打爆。

　　无差别攻击！

　　但是楚云凡的山河图显然已经远远超过了魔龙王的认知，那是封皇级别强者炼制的随身道器，当然不是他可以轻易打破的。

　　哪怕他已经是一只脚跨入了王境，但是别说是一只脚，就算是两只脚都跨入进去，也没有任何用处。

　　“吼！”

　　魔龙王在这里等待了一天一夜之后，还是等不到楚云凡出来，更是怒到了极致。

　　在山河图内，楚云凡和唐思雨两人正一人端着一碗刨冰看着外面的魔龙王咆哮的样子，他那一身恐怖的法力几乎淹没了一切。

　　他死死的盯住了眼前的这一片星空，到了现在，他已经没有了退后的理由。

　　“算了，别管他了，看他的样子，还要在附近呆上很长的时间！”

　　楚云凡只是淡淡的一笑，并没有将魔龙王放在眼里，要是被他攻破了山河图，那才是天大的笑话呢。

　　“我们抓紧时间修行吧，我感觉，这一次的事情恐怕真的大条了，山雨欲来风满楼啊！”

　　楚云凡道。

　　唐思雨点了点头，表示赞同，她的小脸上表情凝重，说道：“魔族的行动我看绝对不会只是针对上古战场否则的话，来自中土神州的援军应该早就已经到了，但是现在却没有看到任何一个援军，这就已经非常说明问题了！”

　　楚云凡同样点头，这些古代天骄对于中土神州之中各大势力的重要性，自然是毋庸置疑。

　　不仅仅是大夏皇朝，妖族，海族，胡族，蛮族等都有古代天骄在上古战场。

　　即便大夏皇朝的援军被阻拦住，妖族海族胡族蛮族的援军也没见到，最有可能的就是中土神州出现了问题。

　　只是现在在宇宙星空之中，根本没有办法和中土神州联系。

　　即便是现在，虽然他躲在山河图的空间之中很安全，但是也失去了和外界的联系。

　　“现在担心这些事情也没用，增强自身实力才是最关键的！”

　　楚云凡大口吃完了刨冰，然后当即开始修行领悟。

　　已经跨出了这一步，达到了七千零一道法则，到了现在正是突飞猛进的时候。

　　两人都不说话，各自陷入了修行之中，楚云凡正在朝着一万道法则冲刺，而唐思雨也在不断的冲刺五千道法则，达到属于少年至尊的领域境巅峰。

　　时间就在这紧张的修行之中眨眼即逝。

　　一眨眼，三年的时间过的悄无声息。

　　守在外面的魔龙王也已经离开，早在两年前，便已经离开。

　　虽然中途有返回过，似乎想打楚云凡一个措手不及。

　　谁料楚云凡根本没有出来的意思，而是陷入了苦修闭关之中。

　　接连几次试探之后，魔龙王也不得不放弃，已经有足足一年没有再过出现了。

　　即便怒火中烧，但是这一条魔龙王也只能认栽，自以为能够轻松杀死楚云凡，谁曾想，却被楚云凡给耍了一通。

　　山河图内，蓦地，楚云凡突然睁开了眼睛，此时的楚云凡看起来，简直是面黄肌瘦，哪里还有原本丰朗神俊的模样。

　　在他的对面，唐思雨也同样是面黄肌瘦的模样。

　　这正是两人不断修行了三年的结果，不断在构架出全新的领域，而这全新的领域不断的吸纳掉他们的生命力。

　　才会让两人看起来面黄肌瘦，仿佛下一瞬间就要被一阵风吹倒了一样。

　　两人相互看了一眼，不由得哈哈大笑了起来。

　　尤其是唐思雨，更是笑的开心，浑然不管自己也已经是皮包骨头的样子。

　　“哈哈哈，如果让外面的人看到我们这样子，恐怕要被吓一大跳吧！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来，笑的有气无力的。

　　他体内的生命力被抽掉了太多太多。

　　即便是他这样的强者，也不可能凭空无中生有，他修炼所需要的能量如果得不到外界的补充，那就只能是从自己的身体之中获得了。

　　这也是为什么许多人一夜顿悟，白日飞升连肉身都会直接崩溃。

　　就是因为生命力被消耗了太多。

　　一步一个脚印比起突然的顿悟要安全上太多了。

　　“我们现在要找一个地方补充一下生命之力，否则的话，这样子根本没办法见人！”

　　唐思雨这个时候才想起来，此时她的样子一样是很丑。

　　“旁边不就有一个魔族的阵营，看我混进去！”

　　楚云凡冷笑一声，他捏了一个印诀，整个人瞬间一变，哪里还有刚才那么有气无力，面黄肌瘦的样子。

　　而是已经变成了一个身材高大，浑身长满了鳞片，肋生双翼的恶魔。

　　“你在这里等着我，不要出去！”

　　楚云凡交代完，整个人便消失在了山河图之中。

　　当他再度出现的时候，已经是在那一片无垠的宇宙星空。

　　这还是这一片宇宙星空一片死一般的寂静，没有任何掐的东西，之前这里漂浮着的陨石碎片等东西也都在魔龙王的怒火之下彻底化为了乌有。

　　而在远处，一个巨大无比的魔族兵营出现在了楚云凡的面前。

　　魔族营寨的上方，一股股恐怖的魔气隐隐形成了一道虚影在，镇守着这一座军营。

　　当楚云凡化身的恶魔穿过军营的军门的时候，那一个恐怖的虚影往下看了一眼，不过也没有发现什么异常。

　　楚云凡知道，这正是这一座军营之中的军魂，只有一支精锐军队才能够形成军魂。

　　有没有军魂的军队，在战斗力上可以说是天差地别，根本就不在同一个层次上。

　　哪怕是原班人马，表现出来的也可能是完全不同的两种实力。

　　整个魔族军营一片吵杂，时不时有精锐的军队前来巡视，不过都没能发现楚云凡有什么不同。

　　楚云凡轻而易举的就已经接近了这一座魔族营寨的后勤宝库之前。


第2331章 轰开宝库

　　这一座魔族的兵营与其说是一个营寨，倒不如说，因为多年驻扎的关系，已经变成了一座巨大无比的城池。

　　而现在在楚云凡的面前的，正是这一座魔族的城池中的宝库。

　　楚云凡刚刚接近顿时一道道强大的气息就锁定了楚云凡，直接飞出来了一个恶魔族的高手拦在了楚云凡的面前，大吼一声说道：“来者何人，这里是军营重地，不能接近！”

　　楚云凡看也不看，直接手掌一翻，一道恐怖的剑气正在成型，刹那间，就已经化作一道惊天的剑芒，斩到了这个恶魔族高手的身上。

　　这个恶魔族的高手好歹也是神藏境的高手，谁曾想，面对楚云凡的时候，居然如此不堪一击，被一剑斩杀。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞溅出来。

　　这个恶魔族的高手死无葬身之地。

　　“好大的胆子，先抓着他，问出他的目的！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　“抓住他！”

　　一时间，宝库周围一道道恐怖的尖啸声传来，在虚空之中潜修的魔族高手纷纷显现出来。

　　竟然足足有数十尊可怕的魔族高手。

　　其中最强是领域境的高手，已经凝聚出了五千道法则，而最弱的也有神藏境巅峰的修为。

　　可以说，这一座军营之中大半的高手已经聚集到了这里。

　　可显而知，魔族对此有多么的在乎了。

　　“这么多的高手，难道其中有什么我不知道的好东西么？”楚云凡脸上也露出了几分疑惑的神情。

　　因为他很清楚，一般的宝库有一两个神藏境的高手坐镇也就够了，甚至有一个领域境的高手坐镇就比什么都要重要的。

　　而魔族崇尚进攻和破坏，对于他们来说，想要在短时间内提升自己，就只有无穷无尽的征战才有可能。

　　很少有人愿意镇守宝库。

　　然而这个宝库之中居然有这么多的高手坐镇，这么明显违反了常理的事情，很快就引起了楚云凡的对手。

　　“哈哈哈哈，给我死来，今天的头功是我的！”此时，一个魔族高手已经来到了楚云凡的面前，他的身材太高大了，看起来就如同是小山一般。

　　这并不是他的法相天地神通，而是他本来的模样。

　　甚至有人猜测，如果他修炼出了法相神通之后，可能能够比现在大上十倍，那是何等的伟岸和可怕。

　　这就是天赋的作用，一般人一辈子都没有这样的天赋和机缘。

　　而在他对面的楚云凡简直就是弱不禁风的代表，他一巴掌拍落了下来，要将楚云凡生生拍死。

　　这是一个领域境级别的高手，比起刚才的恶魔族的高手不知道要强上多少。

　　然而下一秒钟，一道剑芒从他的身体之中穿透而出，冲霄而起。

　　“什么？”这个巨魔族的高手兀自不敢置信，自己的攻击在楚云凡的面前，居然这么的不堪一击。

　　被楚云凡直接一剑斩杀。

　　而在这个巨魔族的高手之后，楚云凡就像是杀到了癫狂，那些魔族高手纷纷朝着他飞扑了过来，而楚云凡只是简简单单的凭借着一双手，一口剑展开了杀戮。

　　楚云凡到了这个时候，才终于将自己精湛的剑术展现的淋漓尽致。

　　到了领域境的高手，比拼的都是道，但是这个时候，楚云凡施展的术也达到了巅峰凭借着达到了巅峰的剑术技巧。

　　楚云凡简直是所向无敌，无论什么样的招式都可以很轻松的斩杀。

　　不管是什么样的魔气，什么样的领域，都会被楚云凡轻轻松松劈斩成两半。

　　他手中的长剑就好像是长了眼睛一样，每每都能轰中这些高手的要害。

　　一次两次是运气好，但是当次数多了之后，那就不是运气好而是本身的实力了。

　　尤其是在他对面的那些魔族高手是真正深有体会之人。

　　不过只是片刻之间，这数十尊含有领域境，也含有神藏境的超级可怕的队伍，就这么被楚云凡杀了个干干净净。

　　这一切的速度太快了，快到了军营之中的其他魔族甚至都还没有来及反应过来。

　　这一处宝库本身就处于军营中的一处异度空间。

　　所以消息传递非常慢，甚至就连外面的魔族大军也万万没有想到，在他们之中，居然混入了这么一个存在。

　　更没想到楚云凡这么可怕，居然将这数十尊魔族的高手轻轻松松的斩杀。

　　这一切发生的太快，快的让人都没有反应过来。

　　而这一处宝库平日里也根本不允许有人接近，甚至连在附近的人都没有，一切都发生的悄无声息。

　　楚云凡看着面前那一道巨大无比的大门，心知要推开这一座大门并不难，但是这一座大门周围已经被下了层层叠叠的结界和阵法，寻常的攻击，根本不可能破开这一道巨大的大门。

　　“既然如此，那就拼尽全力试一试了！”

　　楚云凡静静的站着，全身的法力提纵到了极致，此时在他极为苍白虚弱的身体之中，所有的法力都被瞬间提纵到了一起，在他的头顶上，一道惊天动地的剑气冲霄而起。

　　他现如今最后仅存的那一道恐怖的剑气，猛地一下子释放了出去。

　　“轰隆！”恐怖的剑芒撕碎了一切，连虚空都被切成两半。

　　然而下一瞬间，这一道剑芒狠狠落到了这一个宝库大门之上，一时间，整座宝库都在剧烈的晃动，在剧烈的碰撞中，那一个宝库大门居然被斩出了一个数米长的大坑。

　　刹那间，一股惊人的魔气从其中汹涌而出。

　　就仿佛是被压制了很久很久而突然爆发的洪水一般。

　　直接朝着楚云凡翻涌而至。

　　如果换做一般的人根本受不了这种魔气，但是楚云凡却不同，他修炼有吞天噬地决，可以轻易的吸收这一股能量。

　　楚云凡一口将这些用出的魔气吸入了腹部之中，转化成为能量。

　　几乎是肉眼可见的，楚云凡的皮肤紧致了许多，一下子楚云凡起码看起来年轻了十岁。

　　这正是吸收了外界的能量来补充了自身的消耗。

　　“哈哈哈，接下来，这个宝库归我所有了！”

　　楚云凡哈哈大笑，整个人化作一道遁光，没入了宝库之中。


第2332章 一剑斩破魔族大营

　　这一座巨大的宝库被轰开，到处可以看到排列的整整齐齐的魔晶，如同小山一般堆积的到处都是。

　　这些魔晶正是魔界所特有的一种天材地宝，和中土神州中的灵石是差不多性质的东西。

　　只是灵石是吸收了天地间的灵气而形成的，而魔晶则是吸收魔界之中的魔晶而形成的宝物。

　　同样都是蕴含着庞大的能量，只是这里面的能量是完全不同的。

　　如果是其他人，即便看到了魔晶也不会有什么兴趣，因为魔晶对他们来说根本没有办法利用。

　　这就和魔界的魔族无法直接利用天地间的灵气，要将天地改造成适合魔气产生的环境一样。

　　中土神州的高手即便得到了魔晶也没有办法利用，如果吸收进体内，甚至还可能和体内的法力冲突，要爆炸。

　　但是楚云凡却不同，他身怀吞天噬地决，即便是魔晶也可以被他所吞噬，所利用。

　　楚云凡打手一抓，无尽的魔晶形成一条长河涌入了他的山河图中。

　　在山河图中，唐思雨见到这么多的魔晶涌入进来，当即盘腿坐了下来，开始吸纳这些魔晶之中的能量，她也被楚云凡传授过吞天噬地决，也能够利用这些魔晶。

　　在吸收了这些魔晶之中的魔气化为法力之后，唐思雨原本枯瘦的身躯以肉眼可见的丰满了起来。

　　而在外面，楚云凡一边将无数的魔晶收入了山河图的空间之中，一边自己也在疯狂的吸纳这些魔晶之中的魔气。

　　和楚云凡吸收的速度比起来，唐思雨吸收这些魔晶之中的能量的速度简直就是小巫见大巫了。

　　楚云凡一口就能吞掉一座如同小山堆积起来的魔晶。

　　这些魔晶凌空化作粉尘，消失在半空中，其中的魔气已经被楚云凡吸收的一干二净。

　　而楚云凡身上，一阵黑，一阵金，正是被楚云凡吸收的魔气在不断转化成为他法力的一个过程。

　　不过是片刻之间，原本楚云凡因为透支了生命力而显得面黄肌瘦，骨瘦如柴的身形也逐渐恢复成了原本丰朗如玉的模样，愈发的显得不凡。

　　那一身衣服穿在身上也不再是原本那种仿佛是布条挂在身上的模样。

　　除了无数的魔晶之外，还有诸多只生产于魔界之中的天材地宝，这一座宝库原本是要供应这个大营之中十万精锐的魔界士兵修行所用的。

　　但是现在统统被楚云凡给收走，掠夺成了自身的财富。

　　原本楚云凡的财富在一连串的消耗之后，已经消耗的差不多了，但是现在又一下子富了起来。

　　光是那些魔晶，就相当于上百亿的上品灵石，更别说还有那些天材地宝之类的加起来，起码相当于两百亿的上品灵石。

　　虽然很多天材地宝上沾染着魔气，对于寻常的中土神州的高手来说没有办法利用，不过中土神州之中还有许多修行魔道的高手。

　　他们对于这些沾染着魔气的天材地宝可是非常热切，甚至有的魔道高手为了得到这种天材地宝，甚至不惜偷渡进魔界之中寻找。

　　他们虽然修行的是改良的魔道功法，但是说到底也是魔道的功法，自然会需要这些魔界的天材地宝。

　　不过是片刻之间，这一座天材地宝，就已经被楚云凡掠夺一空。

　　“除恶务尽，正好将这一座魔族的兵营连根拔起！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　现在在宝库之中大半的魔族高手已经被他斩杀，剩下的魔族高手已经不足一半，不足以对他构成威胁。

　　下一瞬间，一股惊天动地的剑气裹挟着雷霆的光芒冲霄而起，那是起码上万丈的恐怖剑芒，就这么直愣愣的从魔族的答应之中席卷而起。

　　“轰隆！”

　　上万丈的剑芒凌空斩落下来，竟然直接将这一座巨大的魔族兵营当空劈成两半。

　　一时间，整个魔族大营都在动荡，只这一剑，就有上万来不及躲闪的魔族士兵被一剑劈成两半。

　　无数魔族士兵都在惨叫，被恐怖的雷霆余波冲刷重伤的又有数万。

　　只这一剑，就已经重创了这一支精锐的魔族军队。

　　无数的魔族士兵纷纷飞了起来，其中更有许多魔族的高手，神藏境，乃至领域境的高手都飞了起来。

　　所有人都是一脸懵逼的表情，这里已经是魔族的大后方，宇宙星空之中，根本没有被外敌入侵的可能性。

　　所以即便是最警惕的人，也没想到，攻击居然会来自内部，而且会是这么恐怖。

　　即便是对付上古战场之中的中土神州各族的额高手，那也已经是三年前的事情。

　　三年来，即便还有一些残余的余孽，也应该是东躲西藏，根本不敢出现才对。

　　“什么人！”

　　一股恐怖的气息魔族大营中升腾而起，一个长着人的脑袋却是魔族身躯的恐怖存在飞掠而出，径直朝着剑芒扫过来的方向而去。

　　这是一个领域境的魔族高手，也是这一座魔族大营之中最绝顶的存在之一。

　　然而还不等他反应过来，一道剑芒直接贯穿了他的胸口。

　　这个领域境的魔族高手根本来不及反应，连一个字都没能说出来，身躯马上就炸裂了，被剑气绞碎斩杀。

　　临死之前都在瞪大眼睛，似乎完全不敢相信，自己居然这么不堪一击。

　　“敌袭，整队！”

　　无数的魔族军队军官都在大喊，整个大营看过去一片慌乱，许多的军队试图聚集起来，这毕竟是一支精锐部队，不是乌合之众。

　　但是就在这个时候，又是一道惊天的雷霆剑芒在半空之中凝聚成型。

　　此时，众人才终于看清楚了那是什么，一个人类一只手高高举起，神情冷漠，那一道上万丈的恐怖剑芒在他的手上成型。

　　然后随着他猛地一下子落下，这一道剑芒径直斩落在了军营之上。

　　“轰隆！”

　　整座军营都在颤抖，无数的结界被一下子一剑斩碎，又是上万魔族被直接斩杀，化为一团血雾。

　　更多的魔族士兵被余波扫飞出去，纷纷被重创。


第2333章 外头风云变幻

　　在魔族的诸多军官被楚云凡一一斩杀之后，剩下的魔族军队已经是溃不成军，哪里能够抵挡得住楚云凡的追杀。

　　再加上随后唐思雨也出来一并出手，又是一个领域境巅峰的存在。

　　两人联手，整个魔族军营上下被搅的天翻地覆。

　　不一会儿，整个军营，就已经被屠灭。

　　将这一座军营屠灭之后，楚云凡才终于知道了外界发生了什么。

　　在军营之中军方的文书中有记载，虽然都是魔界的魔族的文字，不过无论是楚云凡还是唐思雨都不缺乏对于魔族文字的了解。

　　这才知道外界究竟发生了什么。

　　和楚云凡最初猜测的最恶劣的情况一样，那就是魔族入侵了中土神州。

　　之前魔族围困上古战场，不过只是这一场大战之中的一部分而已。

　　魔族处心积虑要入侵中土神州，而这些中土神州未来的少年天骄，毫无疑问，就成了魔族心中必须要铲除的对象。

　　如果让这一批少年天骄成长起来，整个中土神州恐怕会迎来一个前所未有的黄金盛世。

　　不说全部，哪怕只有十分之一的少年天骄成长起来，那也会说会一个恐怖的盛世。

　　毕竟这是无数年来，中土神州之中累积起来的天才。

　　原本应该是在历史长河之中绽放出属于自己的光芒，而现在都在同一个时代之中成长，这是何等骇人的场景。

　　魔族方面在了解到这个情况之后，就已经开始着急了。

　　只是之前少年天骄们一直都在中土神州，那些魔族即便想要动手也没有机会。

　　但是当少年天骄们大部分都来了上古战场之后，魔族便觉得，等待许久的机会终于到来了。

　　终于兵分两路，其中一路先封锁了上古战场，然后调集大军与中土神州的援军爆发一场场的大战。

　　在少年天骄们被困在上古战场的时候，中土神州之中当然并不是一点都不晓得。

　　他们的反应也还没有迟钝到这个地步。

　　在事情发生之后没有多久，几乎是所有人都达成了共识，在确认了不是他们彼此之间出手之后，一支跨种族的援军就已经成军，前往星空之中支援这些少年天骄。

　　各个种族，各个势力难得的放下了彼此之间的成见和仇恨，以同样的目标前进。

　　实在是因为这些少年天骄实在是太重要了。

　　承担着各自族群的未来！

　　然而就是这样一支援军却被阻挡在宇宙星空之中，没有办法支援上古战场。

　　而正当各大势力想要抽调大军组织第二次星空远征的时候，魔族的第二路军出现，直接入侵中土神州，直接包围了各大种族的首都，一场关于魔界和中土神州的大战就这样子爆发了。

　　这也是为什么魔族足足拖延了一年的时间才来剿灭这些少年天骄的原因。

　　实在是因为他们之前被中土神州的援军拖住了脚步，一直到一年之后，魔族大军攻入了中土神州之中。

　　逼迫的各大势力回援，在没有了援军之后，魔族大军才终于对上古战场之中的少年天骄们下手。

　　那一战打的血流成河，各种强大的天才的英魂在宇宙中回荡，他们还未来得及成长到自己的巅峰时期，就已经就这样陨落在了宇宙星空之中。

　　而这才是修行，修行就是残忍无比。

　　并不是天赋强横就能够走到最后，运气也很大程度上决定了一切，这就是所谓的运气也是实力的一部分。

　　根据魔族内部最后的统计，少年天骄们几乎有一半永远留在了上古战场之上，而原本在上古战场之上活跃的那些当世的高手，近乎团灭，能够逃出去的不足五分之一。

　　因为即便境界相同，少年天骄们的手段也比这些当世的高手多的多，各种保命的手段层出不穷。

　　所以反而这些少年天骄们逃出去了一半了，而其他的高手则是近乎团灭。

　　这本来是一个让他们纵横睥睨的沙场，但是现在却成了要他们命的地狱。

　　两个种族之间的碰撞已经十分残忍，各种人才如同炮灰一样被消耗在战场，能够成长起来的百中无一。

　　而两个世界的碰撞更是比这残忍百倍，各种天才就像是没有意义的杂草死在了两个世界的战场之上。

　　到现在宇宙星空之中，还有一些残留的少年天骄和当世的高手，数量不多，但是却给魔族造成了不小的麻烦。

　　因为这些人数量很少，极为难找，但是实力却非常高强，基本都是领域境，能够给他们造成非常大的困扰。

　　即便是频频派遣高手，派遣大军想要剿灭这些人，却也没什么办法。

　　因为这些人太过狡猾了，在被封锁了前往中土神州道路的情况下，就干脆在外太空打起了游击战。

　　而这一支镇守在这里的大军的作用便是如此，为的就是镇压附近区域之内的少年天骄。

　　谁知道惹出了楚云凡这么个超级杀星，非但没能够将游击队扫掉，反而被楚云凡直接统统毁灭。

　　“没想到魔族这一次的行动居然这么大！”此时，唐思雨缓缓开口说道。“不知道他们有没有逃出去！”

　　唐思雨所说的当然就是金翅大鹏鸟，皇甫龙浩，楚鸿才等人。

　　即便是逃出了上古战场，逃入了外太空，依然有重重包围。

　　那足足有过半的死伤率看的楚云凡和唐思雨两人可以说的上是眉头直跳。

　　生怕他们也出现在那一般的死亡率里面。

　　“应该没有什么问题，他们是第一批逃出去的，那时候魔族大军都还没有反应过来！”

　　楚云凡道，他在文书上看到，又是前面逃走，遇到拦截的可能性就越低，再加上有楚云凡作为箭头一路疯狂破坏。

　　在那一路上的魔族的大军几乎被他一个人杀了个对穿，实力和巅峰根本没有办法相提并论。

　　越是到后面，反应过来的魔族组成的大军的封锁大阵就越是顽强，到后面的少年天骄和当世高手当场团灭的几乎是大多数。


第2334章 雌雄双煞

　　越是到后面，逃生率也就越低。

　　那许多数据看的楚云凡触目惊心。

　　尤其是这些少年天骄都是中土神州之中罕见的神体，最次也都是封王体质，甚至其中还有封皇体质。

　　这种人放在历史长河之中，随便一个时代都是主角，能够写成一本小说的那种。

　　每一个都是天地所钟爱的主角。

　　这些人的身体之中蕴含着天地的奥秘，魔族将这些人的尸体抢运回去，就能够研究出很多中土神州的秘密。

　　所以这一战，即便魔族也损失很大，但是总的来说，收获远远大于损失，划算的不得了。

　　这第一次交手，以魔族的大获全胜而告终。

　　现在魔族入侵中土神州，无数生灵涂炭，魔族甚至都不需要做什么，只要将天地改造成魔界那样的环境，对于中土神州的生灵来说，就是灭顶之灾。

　　修行者还可以以自身的修为抗衡，将魔气的影响减少到最低，但是普通生灵可没有这样的本事。

　　时间久了，整个中土神州都会没有任何生灵能够生存下来，无论是动物还是植物，统统都会死光。

　　“从得到的文书来看，我们想要返回中土神州可没有那么容易！”

　　楚云凡说道。

　　唐思雨点了点头说道：“他们在返回中土神州的路上安排下了一座座强大的兵营封锁附近的地区。就算是寻常的少年天骄长了翅膀才能飞过去！”

　　唐思雨看了一眼楚云凡，事实上，如果不是楚云凡的实力太过强横，几乎以一己之力横扫了整座军营，只怕他们的结果和那些少年天骄也没什么分别。

　　也是靠近中土神州，这种兵营也就越多，他们暴露的可能性也就越大。

　　“那就一个一个的杀回去好了！”楚云凡淡淡地说道。“正好我们在魔族的后方，将魔族搅他一个天翻地覆！”

　　“就怕到时候惹出了魔龙王这样的存在！”唐思雨有些担心地说道，魔龙王的可怕让她至今都印象深刻。

　　如果不是楚云凡有保命的底牌，只怕他们根本难逃一死，连逃都逃不掉。

　　双方当世的实力相差太多了。

　　那是超越了领域境巅峰的半步王境的高手。

　　只差一步就能够跨入王境，这种人随便一个出现在中土神州都能够造成惊涛骇浪。

　　“无妨，其实我也想拿他试试手，看看我现在的修为究竟到了什么地步了！”

　　楚云凡摇了摇头说道。

　　如果说原本他还很忌惮那个魔龙王的话，那么现在，他已经完完全全不在乎那一头魔龙王了。

　　那一头魔龙王是半步王境，但是他也并不差，一身修为同样惊天动地。

　　早就已经超越了寻常的少年至尊的七千道法则。

　　起码凝聚出了八千道，甚至九千道的法则，寻常领域境碰到了这一头黑龙王，几乎就是死无葬身之地。

　　根本没有任何抗衡的可能性。

　　不过楚云凡却不同，他可是已经将领域从七千道的极限扩展到了一万道啊。

　　他并不是像是魔龙王这般冲击王境失败，而跌落下来，进而变成了这般半步王境的模样。

　　即便是半步王境，他也没有放在眼里，如果光说战力的话，他也并不差。

　　所以他非但不怕，相反的，还有些跃跃欲试。

　　“以我现在的修为，除非是突然碰到了王境级别的高手，否则的话，根本没有人能够与我相提并论！”

　　楚云凡说道。

　　“我将我突破的经验传授给你，而这对你来说也是一个极好的机会，如果你能够突破到七千零一道法则的话，对于你未来的影响是颠覆性的，你每前进一步都是前无古人后无来者，到时候你一旦突破到王境，也将会变得比以前更加强大！”

　　经过三年的修行，唐思雨的实力自然也是突飞猛进，和当初写相比，简直不可同日而语。

　　早已经达到了现阶段少年至尊巅峰的七千道法则。

　　对于寻常少年至尊来说，这已经是难以想象的程度，但是这还有继续挖掘的潜力。

　　唐思雨还能够更进一步，一旦能够突破到七千零一道法则，突破自身的束缚，那么他将和三年前的楚云凡一样，获得了一个前所未有突破的机会。

　　“好！”

　　唐思雨看了看楚云凡的侧脸，仿佛想到了很多年前，在学校教室里那个平庸而不起眼的人。

　　那个时候，回忆中的人太过平庸，甚至都不敢向上前和自己说话，然而却在高二的某一天开始，突然的就变成了一个绝顶天才。

　　就像是一夜之间得到了什么奇遇一样，让双方彼此的关系和地位发生了翻天覆地的变化。

　　自那之后他就变得完完全全的不同了，原本他在追赶自己，而现在几乎每一天自己都要追赶他的脚步。

　　即便是拼尽了全力，甚至还要加上自己的天赋和少年至尊的体质，却还是没有办法追赶上他。

　　不知不觉，在她的心中而已只剩下了一个愿望，就是追上他，与他并肩而立，告诉所有人，自己有资格和他并肩而立。

　　而在楚云凡和唐思雨决定了一边前往中土神州，一边剿灭沿途看到的魔族的军营。

　　一时间，沿途的魔族大营一下子倒了大霉。

　　原本这里已经算是魔族大军的大后方，除了要时不时的针对残留的余孽征讨之外，几乎是没有任何敌人。

　　谁曾想，突然一下子冒出了这一男一女，作风彪悍，不管是什么样级别的主管，还是不管是有没有主管的军官。

　　都没有办法阻挡住两人洗劫的速度。

　　一座一座的兵营遭到了楚云凡的攻击，几乎是以一个惊人的速度就被贯穿了。

　　哪怕这些都是魔族的精锐，但是精锐和精锐相比也有巨大的差距。

　　如何能够挡得住暴走状态下楚云凡的攻击。

　　魔族入侵彻底将要毁掉中土神州这个抵挡了自己千万年的敌人，却被人来了个大抄底，一个接着一个的军营被拔掉，宝库被洗劫。

　　越是靠近中土神州，被祸害的魔族军营也就越多。

　　一时间，雌雄双煞的名头在魔族大军之中响亮无比。


第2335章 大战魔龙王

　　楚云凡一个接着一个将魔族的军营连根拔起，也终于魔族大军上下感受到了痛彻心扉的感觉。

　　和其他还停留在宇宙星空之中的古代天骄甚至是少年至尊比起来，楚云凡要恐怖多了。

　　寻常古代天骄，即便已经成为了领域境的高手，甚至修炼到巅峰，都不敢轻易的冲击一座军营。

　　因为这些魔族大军都很精锐，都形成了军魂。

　　单枪匹马，甚至两三个一起闯入军营，那都是死路一条，少年至尊也只能自保而已。

　　个人的力量很强大，但是在这种级别的精锐部队面前，又显得不够看了。

　　所以他们往往都是伏击那些在外行动的魔族军队。

　　虽然也给魔族造成了一些麻烦，但是基本上都是小事情，不足以让魔族侧目。

　　甚至还利用这些古代天骄和少年至尊的行动特点，设下了埋伏，击杀了好些古代天骄和少年至尊。

　　但是楚云凡就不同了，他出手狠辣，而且即便是一整座军营的高手都阻拦不住他一个，军队形成的军魂也被他一己之力击溃。

　　已经超越了领域境的极致。

　　达到了一种惊世骇俗的地步，再加上有唐思雨在一旁辅助，两人很快就能够拆掉一座魔族的答应，将其中的财富掠夺一空。

　　而楚云凡一边掠夺这些财富，一边壮大自身，一边试图冲击王境。

　　他现在已经是领域境巅峰，一旦突破到了王境，那才是真正所向无敌的开始。

　　楚云凡越是屠戮，越是接近中土神州，所碰到的魔族也越来越多。

　　即便楚云凡杀戮速度极快，但是也难免感觉如同落到了泥沼之中一般，行动速度被降低到了一个非常可怕的地步。

　　原本楚云凡一天都碰不到一支魔族的军队，但是现在，楚云凡那一天就可以碰到好几支魔族的精锐部队。

　　渐渐的，仿佛有一张大网正在徐徐张开，朝着楚云凡网了过来。

　　楚云凡就像是没有察觉一样，不断的杀戮，不断的往中土神州的方向而来。

　　这一天，他终于来到了中土神州世界的边缘，距离中土神州的世界不足十万里，这点路对于领域境的高手来说，可谓是旦夕而至。

　　不过在他的面前，已经有一群人阻挡在了自己的面前。

　　其中为首的一条遮天蔽日的巨龙，正是当初追杀楚云凡的那一条魔龙王。

　　而在魔龙王旁边，更是站着七尊极为冷漠的高手，死死的看着楚云凡和唐思雨两人，仿佛在看死人一样。

　　这样的阵容，任何人看了，都会倒吸一口冷气，因为除了魔龙王已经是半步王境之外，剩下的那七尊极为冷漠的魔族高手，无一例外，全部都是领域境最巅峰的存在。

　　即便比起少年至尊修炼到巅峰，也未必能差到哪儿去。

　　“人类，我们又减免了！”魔龙王看了看楚云凡咧嘴笑笑，仿佛在看一个死人一样。

　　“确实，有几年没见，没想到你还没死！”

　　楚云凡看着这一头魔龙王，嘴角闪过一抹笑容，他的神情之中，有几分跃跃欲试。

　　“哈哈哈哈，天上地下谁能杀我！”

　　魔龙王哈哈大笑了起来。

　　“倒是你，非但从我的手中逃脱没死，居然还闹出了这么大的事情，害得我被那一位大人责罚！”魔龙王提到这一点，不由得咬牙切齿。

　　楚云凡正是从他的手中逃脱的，而且由于他去追楚云凡的关系，许多中土神州的少年至尊古代天骄都趁机拓宽。

　　比起原定计划要多跑出去很多人。

　　这些人随便一个成长到巅峰，都足以让魔族非常头疼，那么多人都跑出去，对于魔族上下来说，也是非常郁闷的。

　　而这一切都要归咎于楚云凡。

　　更让魔龙王在其他各族王者的面前，丢了大人。

　　可想而知，这魔龙王对于楚云凡有多么的恨了。

　　“如果我没记错的话，魔龙一族在魔界之中应该是有赫赫声名，怎么现在还要给别人去当狗呢？如果你们的祖龙还活着，会不会被你活生生气死！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　“闭嘴，我还轮不到你来教训！”

　　魔龙王怒不可遏，这正是他心中最深处的伤疤。

　　现在的魔龙一族看似威风赫赫，但是和当初魔龙之祖还在的时候，那种威风八面，是魔界一方霸主，无人敢惹还是相差甚远。

　　“像你这样的跳梁小丑，如果不是走运了，如何能够从我手里逃脱，正好现在我将你斩杀，好弥补我之前的错误！”魔龙王冷冷地说道。

　　说时迟那时快，一股恐怖气息直接笼罩了过来，正是魔龙王出手了。

　　那恐怖的一击直接撕裂了宇宙星空，生生朝着楚云凡抓了过来。

　　楚云凡喝道：“正好，我还正愁在突破之后找不到一个旗鼓相当的对手，思雨，你拦住他们，给我争取一点时间，我来斩杀这一头魔龙！”

　　“没问题，交给我！”

　　唐思雨手提长剑，一言不发直接冲向了那在魔龙王身后那七道恐怖的身影，在她的头顶上，山河鼎若隐若现，滴溜溜的转动。

　　不断垂下一层层的光幕，将她保护在其中。

　　那七尊恐怖的高手也都在同时出手，要将他在第一时间轰杀。

　　一时间，整个战场已经划分成了两个部分，楚云凡与魔龙王的战斗才是真正决定一切的主战场。

　　楚云凡长啸一声，从他的身体之中，无数的雷霆化作一口可怕的长剑，一瞬间就斩落到了那一只巨大的魔爪之上。

　　“嘭！”

　　那一只魔爪被生生击溃，不过只是眨眼间的功夫。

　　“嗯？”魔龙王有些意外，自己的攻击居然被楚云凡一下子打的崩溃，要知道之前楚云凡还没有办法抗衡自己的攻击。

　　不过是凭借着山河鼎的防御强行逃生而已。

　　没过几年的时间，修为居然强大到了这个地步。

　　想到这里，他巨大的双眸之中，杀意更加凛冽。

　　“吼，现在我就送你上路！”魔龙王咆哮一声，巨大的身躯好似火星撞击地球一样，狠狠的冲撞了过来。


第2336章 双皇之战

　　“吼！”

　　魔龙王愤怒的咆哮着，整个天穹都跟着剧烈的抖动了起来，那恐怖的身躯横冲直撞，如同一颗大星横扫而过。

　　肉身就是魔龙王最恐怖的武器，即便是在魔界的诸多魔族之中，魔龙一族的肉身也是数一数二的。

　　甚至连可以抗衡同级别的法器而不落下风。

　　然而楚云凡不慌不忙，直接五指捏拳，然后一拳轰了出去。

　　“轰隆！”

　　天地都在跟着剧烈的颤抖，剧烈的抖动下出现了破灭的声音，宇宙虚空都出现了一道道裂痕。

　　双方的力量都已经超越了寻常的领域境巅峰，即便比起王境来说，还有一些差距。

　　但是这些差距在这个时候也并不明显，已经能够撼动宇宙虚空。

　　“怎么可能，你的肉身？”魔龙王有些不可思议，自己的肉身在和楚云凡碰撞的过程之中，并不占优势，甚至于还被楚云凡这一拳打出了裂缝。

　　在他的巨大爪子的鳞片上都出现了裂纹。

　　而与之相对的是，楚云凡根本没有丝毫的手上，连表情都没有变过，犹如亘古不变的容颜一样。

　　“我的肉身比你还强，这就是现实，传说中的魔龙一族也不过如此！”

　　楚云凡一步跨出，竟然没有后退，反而直接朝着魔龙王的方向追杀了过去。

　　他的双眸之中有无尽的灾难之力正在翻涌，无数的灾难之气，在他的身后，形成了一尊虚影。

　　这一尊虚影的名字就是叫做灾皇！

　　传说中以灾难之道成皇的恐怖存在，自他成皇之后，天地间一切的灾厄都由他来控制。

　　这个时候，这一族灾皇狠狠朝着魔龙王一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　魔龙王被直接轰飞了出去，整个人都差点被打傻了。

　　这一拳直接打的他被重创了。

　　他简直不敢想象，自己在碰撞知州，居然完完全全没有任何的优势，反而只有劣势。

　　楚云凡的攻势如同狂风暴雨一样，根本没有丝毫的留手，不仅仅是他背后的灾皇的虚影在不断的进攻，他也不断的轰出八部惊天拳，每一拳都横贯长空，爆发出了惊人的长空，仿佛要贯穿整片虚空。

　　在这个时候，他就像是在世的神明一样的可怕。

　　魔龙王被如同沙包一样不断的轰来轰去。

　　一时间，居然被打傻了。

　　“噗！”

　　魔龙王一口巨大无比的鲜血喷了出来，那是被楚云凡一拳轰中的，打的五脏六腑都在颤抖。

　　“吼，我不信，我要镇杀一切强敌，我要无敌！”

　　魔龙王不断的咆哮，他的血脉在燃烧，一瞬间，在他的身后演化出了一头魔龙的虚影，那一头魔龙比起魔龙王不知道要强悍上多少，气息通天，仿佛好是横跨整个宇宙虚空的巨龙。

　　它缓缓的张开了双眸，刹那间，宇宙星空都为之风云变色。

　　这是魔龙王在燃烧了自身的血脉之后，强行转换的魔龙之祖的一缕元神复苏。

　　这是他的底牌。

　　哪怕仅仅只是一缕魔龙之祖的元神复苏，其附身在魔龙王的身上，几乎也犹如是一尊封王境的高手。

　　比起原本的半步王境，不知道要强横上多少倍。

　　“人类！”

　　一声仿佛来自遥远年代之前的呼喝声传来。

　　这一头魔龙王缓缓开口了，整个宇宙空间都在震动。

　　就连在另外一边战斗的唐思雨和七个魔族的高手都被这一幕给震惊了，那恐怖的威势笼罩了整片虚空。

　　“这就是封皇强者的实力，哪怕仅仅只是一缕元神，威能居然可以达到这样的地步！”

　　一尊魔族的高手忍不住开口说道。

　　他们的时代距离魔界的全盛时代太远了，封皇强者已经是传说，哪怕是封王强者，那也是凤毛麟角。

　　在这种情况下，他们对于封皇强者的猜测也只能根据封王强者进行猜测。

　　但是现在看起来，之前所有的猜测都太可笑了，封皇强者的一缕元神都暂时能够爆发出王境高手的实力。

　　一滴血只怕都能杀死一个王境高手。

　　而王境高手又能够轻易将他们杀个精光，由此可以推测出，对于封皇强者来说，只怕一个哈欠就能将他们杀个精光。

　　楚云凡也感受到而来巨大的压力，他也没想到，魔龙王居然还有这样的底牌。

　　“不过想要让我死，也没有那么容易！”

　　楚云凡眼眸之中，灾难星眸在不断的运转，他能够感觉到，一股力量从眼睛之中释放了出来。

　　仿佛受到了什么刺激一样，在他的身后，原本仅仅只是徒具其型的灾皇的虚影居然一下子睁开了眼眸，眸子之中有恐怖光芒在闪烁。

　　这一个虚影几乎是一下子就超脱了楚云凡的掌控范围。

　　“灾皇的意志复苏了！”

　　楚云凡顿时就明白了，隐藏在他双眸之中属于灾皇的血脉被魔龙之祖的复苏而刺激的同样复苏了。

　　这是属于双方血脉的对拼。

　　魔龙之祖那是太古时期魔界之中的无上王者，曾经率领一支无上的魔龙大军入侵中土神州。

　　而灾皇属于上古时期修炼灾难之道而成道的无上存在，在各自的年代之中，都曾经无敌于天下，都是封皇级别的强者。

　　在这个时候，都被刺激的恢复了原来的一丝元神血脉。

　　魔龙之祖和灾皇的实力究竟谁强谁弱，楚云凡并不知道，但是在这个时候，灾皇的实力却强过魔龙之祖。

　　两尊无上皇者的意志化作的虚影在虚空之中不断碰撞，各种难以想象的神妙大道出现在了他们的手上。

　　在魔龙王的身上出现过的雷霆之力魔龙之火在魔龙之祖的手上发挥出了远超魔龙王的实力，将附近战场彻底点燃。

　　逼迫的唐思雨等人不得不逃离出数万里以躲避这一股魔焰。

　　而灾皇的气息更加恐怖，各种各样的灾难给了他难以想象的力量，竟然在隐隐之间压制住了魔龙之祖。

　　魔龙之祖不断的咆哮，不甘心的怒吼，并不是他比灾皇弱，而是他所依附的魔龙王不如楚云凡，在次次的碰撞之中彻彻底底落了下风。

　　“轰！”

　　一次惊人的碰撞之后，灾皇一拳贯穿了魔龙之祖的身躯，魔龙之祖的身躯化作漫天光雨消散。


第2337章 斩尽杀绝

　　双皇之战落下了帷幕，灾皇的虚影一拳打爆了魔龙之祖的虚影。

　　恐怖的场景引发了巨大的动荡，两尊无上的皇者当空厮杀，哪怕只剩下了一缕元神，也远非这样近乎只是半步王境的高手能够相提并论的。

　　“噗！”

　　魔龙王一口鲜血喷了出来，身体倒飞出去，在魔龙之祖的虚影被打爆的那一瞬间，他也被直接重创反噬。

　　灾皇的虚影只是深深看了一眼下方的楚云凡，似乎已经恢复了几分意志，然后也同样化成满天的光雨消散开来。

　　楚云凡松了一口气，他也没想到，魔龙王居然还有这样的底牌，能够燃烧自己的血脉召唤出魔龙之祖。

　　如果不是他的灾难星眸之中属于灾皇的意志被刺激的复苏觉醒，只怕楚云凡就要有大麻烦了。

　　虽然楚云凡有把握自保，毕竟魔龙之祖复苏的也仅仅只有一缕意念而已，论作战也只有很短的时间，不可能持续作战。

　　只要坚持下去，胜利必定就是他的，但是要想如同现在这般从容，那是根本不可能的。

　　楚云凡只感觉，在灾皇出来的那么短的时间之中，自己的气血被消耗一空，灾皇被召唤出来之后，一举手一投足都要耗费无尽的能量。

　　这消耗的能量当然就出自楚云凡的身上。

　　即便是气血旺盛到了极致的楚云凡也感觉，仿佛一瞬间有一种被抽空的感觉。

　　即便他体内的各种特殊体质正在加速他的恢复速度，但是却依然让他感觉到了一种空空荡荡的感觉。

　　而在他的对面的魔龙王则明显更惨了，全身都萎缩了，只有原来的一半的大小。

　　虽然依旧很庞大，遮天蔽日，但是整个人的气息看起来，却是无比的萎靡。

　　楚云凡的消耗就已经让他有些吃不消了，更别说是魔龙王了，他的损失只会在楚云凡之上，而不是在楚云凡之下。

　　“现在送你上路！”

　　楚云凡一举手，顿时一股可怕的雷霆之力在他的手上被凝聚出来，化作一口恐怖的巨剑一瞬间朝着魔龙王斩落了下去。

　　这一团雷霆之力凝聚成一团巨剑，那是蕴含着楚云凡对于剑道的理解，达到了一种登峰造极的地步。

　　他对于大道的理解也反哺到了他所会的神通武学之上。

　　魔龙王大吃一惊，连连后退，在他的身上，魔气居然在崩塌，直接化作漫天的黑色光雨。

　　“吼！”

　　魔龙王一声巨大的咆哮，身体之中同样沸腾着强大的雷霆之力，只是这一次他显然比起刚才要虚弱太多了。

　　这一团雷霆之力化作一条黑恶色的长龙咆哮着迎着那斩落下来的巨剑而去。

　　“噗嗤！”

　　巨剑如同切豆腐一样将这一团雷霆之力所化的黑色长龙给劈斩成了两半。

　　剑芒去势不减，竟然直接追杀者魔龙王而去。

　　“噗嗤！”

　　这一剑斩落下来，魔龙王的一边翅膀被直接扫中，整个齐根切落。

　　魔龙王又惊又俱，他万万没有想到，自己的攻击在楚云凡的面前，居然如此的不堪一击。

　　甚至连稍微阻挡一下楚云凡都做不到。

　　他不由得感慨，这到底是一个什么样的怪物。

　　要知道，以他的修为，就算是在半步王境的高手之中，都是所向无敌的存在。

　　三年前他追杀楚云凡的时候，几乎是以一己之力就将他追杀的上天无路，下地无门。

　　然而现在才不过是三年多的时间而已，双方的差距非但没有被进一步的拉开，反而被楚云凡迎头超过。

　　想到这里，他简直是想死，早知道当初就绝对不能放弃，一定要斩杀楚云凡了。

　　也不至于养成心腹之患。

　　这一剑要不是他躲得快，只怕他早已经死在了楚云凡的手上。

　　但是即便如此，这样的战斗也足以让他认清到自己和楚云凡之间的差距。

　　而楚云凡并没有停止的意思，五指捏拳，一拳轰出。

　　刹那间，楚云凡横冲了上来，一只拳头轰出，拳芒贯穿了一切。

　　一瞬间就轰进了魔龙王的胸口。

　　魔龙王惨叫一声，巨大的身躯都被楚云凡给洞穿，他用来庇护身体的鳞片在楚云凡的这一拳之下，根本没有任何用处。

　　只鲜血喷溅出来，血流成河。

　　这并不夸张，而是事实，这种级别的高手一身的鲜血能流成一个小湖泊。

　　魔龙王试图后退阻挡楚云凡前进的脚步，然而紧接着而至的是一口惊天动地的剑芒，剑芒洞穿了宇宙虚空，生生将魔龙王的首级斩去。

　　魔龙王的身躯漂浮在宇宙虚空之中，一动不动，惨死。

　　楚云凡当即将魔龙王的尸首收了起来，此时在另外一个战场之上，唐思雨与那七尊领域境巅峰的高手的大战也已经落下了帷幕。

　　唐思雨的实力本身就在那七人之上，更别说还有山河鼎护身，无论七人有什么样的攻击，都奈何不得唐思雨，没有办法攻破山河鼎的防御，而唐思雨却可以肆无忌惮的出手。

　　这样的大战当然是不公平的。

　　没过多久，就已经有三个人败亡在了唐思雨的手上。

　　剩下的四人在看到连魔龙王都已经败亡在了楚云凡的手上，哪里还敢停留纷纷就要逃脱。

　　而唐思雨也只能留住其中一人，剩下的三分纷纷朝着四面八方逃去。

　　“一个都不要走！”

　　楚云凡脚踏虚空之中，捏了一个印诀，在天穹之上，无数的雷霆正在凝聚，化作无数道电龙。

　　一刹那间就已经横扫而出。

　　这些电龙追着剩下的三个魔族的高手而去。

　　不过是片刻之间，就将这些魔族的高手生生轰杀，血肉抛洒宇宙之中。

　　很快就被楚云凡一并收走。

　　剩下的那个魔族的高手，也没有支撑多久，就被唐思雨轻松斩杀。

　　跟随楚云凡许久，有楚云凡倾囊相授，唐思雨的战力也远超寻常领域境巅峰的高手，甚至就算是直接冲击王境也是可以的。

　　楚云凡收拾了战场，感知到魔族的诸多高手正在赶来之中，当即直接带着唐思雨消失在这一片宇宙之中。


第2338章 乱世降临

　　当楚云凡与唐思雨返回中土神州的时候，才发现，整个中土神州都陷入了战火之中。

　　随着魔族的入侵，点燃了整个中土神州的战火。

　　到处都是一片无穷无尽的杀戮。

　　远远的，以楚云凡的目力，能够看到在帝都的方向，魔云滚滚，遮天蔽日，延伸出去不知道多少万里。

　　整个帝都都被包围在其中，原本看起来巍峨无比的帝都，此时也都被完完全全的包裹在了其中。

　　隐隐约约能够看到，在那无尽的魔云之中，一条金龙正在仰天咆哮，守护着帝都。

　　而和当初楚云凡所见的时候相比，这一条金龙无疑要小一些，颜色也黯淡了一些。

　　这也很正常，因为这一条金龙是气运金龙，现在大夏皇朝被人攻进了各地，民心思变，民心变则气运衰。

　　这是非常正常的情况。

　　而除了帝都之外，在大夏皇朝的三千大州中，都有无数的魔族在作乱。

　　除了魔族之外，还有各种魔道，邪道，血道等原本根本不敢出来作乱的歪门邪道都跑出来作乱了。

　　甚至在边疆地区，楚云凡分明看到有胡族，蛮族，妖族，和海族的在趁火打劫。

　　楚云凡和唐思雨相互看了一眼，这毫无疑问，是最为恶劣的情况。

　　使他们预想之中最为恶劣的情况。

　　原本楚云凡还以为，这是中土神州举世对抗魔族，但是现在才发现，根本就不是这样子，魔族似乎有意无意的和其他各个族群都在对峙，唯有对人族穷追猛打。

　　甚至其他各族也在趁火打劫，这些都是平日里被大夏皇朝镇压在边荒各处，不能作乱的势力。

　　现在全部都冒出来了，简直是群魔乱舞，天下大乱。

　　楚云凡甚至能够看到，天穹之上，无数的魔头怪啸着横冲了下来，如同雨点般落下。

　　完完全全一副模式的模样，两人自然是忧心忡忡，以两人的实力，还不足以纵横天下，还需要庇护于人族的这棵大树之下。

　　一旦帝都被攻破，人族覆灭，恐怕他们也难逃覆灭的命运。

　　除非现在马上就走，要躲进无穷虚空之中。

　　但是那样的话，也好不到哪儿去，除了明面上的资源断了之外，更是整个族群的气运没了。

　　一个族群越是强大，越是各种天才人物辈出，反之如果这个族群覆灭，那么所有隶属于这个族群的天才气运都会被削弱。

　　到那个时候，各种修行上的瓶颈都会冒出来，平日里有人组的大旗在的时候，没人会感觉到，但是一旦这一杆大旗没了，那么一切牛鬼蛇神都将冒出来。

　　这就好像是在天骄战场之后，许多前朝的勋贵，甚至前朝的皇室都有层出不穷的古代天骄，甚至是少年至尊，但是大夏皇朝都没有放在心上。

　　因为他们的朝代已经覆灭，没有了朝代气运的加成，他们怎么比得过大夏皇朝本土的天才。

　　“没想到形势恶劣到这个地步了，看起来要有的是苦战了！”楚云凡说道。

　　蓦地，就在这个时候，一股强横的气息从无穷虚空之中延伸了出来，那是魔族之中的一只魔爪直接朝着帝都之中的那一条金龙抓了下去。

　　那正是气运金龙！

　　“大胆！”

　　蓦地，一声大喝，从帝都之中传出，紧接着一股浩然正气帝都之中倒卷了出来，迎着那一只魔爪而上。

　　“轰隆！”

　　恐怖的一幕爆发，恐怖的大爆炸整个虚空都在颤抖。

　　紧接着，在帝都的上方，一个身穿儒衫的身影出现在了楚云凡的视线之中，那是一个鹤发童颜的老者，他身形笔直，一只手抓着一只春秋笔，刚才就是他以春秋笔点开了这一只魔爪。

　　“那个，应该是浩然书院的院长了吧！”

　　楚云凡看着那个老者，想到了这个老者的身份，在当今大夏皇朝之中有这样惊人的儒学修为的，除了浩然书院的院长大约也没有别人了。

　　这个浩然书院的院长在很久很久以前就已经在院长的位置之上坐着了。

　　历经了数代人，始终不倒，朝堂之上，不知道多少王侯将相见了他，都要鞠躬行礼，口称院长。

　　可谓是桃李遍天下，而且他的门生许多都是朝堂之上的大员，甚至包括当今人王也是院长教导出来的。

　　浩然书院一直能够名列十大宗门第二，稳居天命宗之后，和院长的存在有很大的关系。

　　“王境，院长竟然是王境修为！”

　　唐思雨也有些震惊。

　　刚才出手的那个魔族，肯定是王境修为，否则不可能造成如此之大的威胁。

　　但是院长可以轻松阻挡掉，这也就说明了，院长肯定是王境修为。

　　楚云凡也有些明白了为什么十大势力之中，楚云凡只能算是排名末流的存在。

　　看看飞仙宗的宗主司徒玄的修为只有领域境巅峰，再看看院长是王境，大概就可见一斑了。

　　有没有王境高手坐镇，很大程度上，直接将十大势力也划分出了两个完全不同的档次。

　　一直以来，许多人都将十大势力划分成两个档次，前三名就是天命宗，浩然书院和大易神教，这是上位圈，剩下的统统都是下位圈。

　　原本楚云凡还有些怀疑，都是十大势力，彼此之间相差居然如此之大么？

　　现在楚云凡不怀疑了，能够和浩然书院同为上位圈，天命宗和大易神教多半也有王境高手坐镇其中。

　　唯有如此才能够解释，不论后面怎么变化，前三一直都是这三个势力。

　　有院长坐镇，魔族想要突入帝都，也没有那么容易。

　　只是原本楚云凡还以为坐镇的会是大夏太尉，不过远远的，楚云凡能够感知到大夏太尉的气息并不在帝都之中，相反的，是在妖域的镇妖城内。

　　正是由于有大夏太尉的坐镇，妖族到现在才这么安静，没有大举进兵进行趁火打劫，只有小股小规模的部队正在烧杀抢掠。

　　不过即便如此，依然对中土神州构成了巨大的威胁。


第2339章 诸王争霸

　　一个真正的乱世，降临了！

　　不过让楚云凡也有些好奇，既然镇妖城中有大夏太尉，那么海族，胡族，以及南方的蛮族，又是何方高手在镇压，才能够镇住这些蠢蠢欲动的异族，不让这些异族得寸进尺呢。

　　“乱世，这是一个生灵涂炭的乱世，不过对我们来说也未必不利！”

　　楚云凡说道，唯有乱世才是崛起的最好机会。

　　“天命宗原本应该是知道了君天赐他们死在了我的手里，现在估计也没有时间来找我的麻烦了，足够让我有时间成长！”

　　在这样的乱世之中，许多人都来不及腾出手来，反而成为了他的保护伞。

　　“先回飞仙宗再说！”

　　楚云凡说道。

　　唐思雨虽然有些担心逍遥仙山的情况，但是此时到处乱蹿显然并不安全，哪怕他现在已经是领域境巅峰，在乱世之中，依然不安全。

　　两人的脚程极快，很快，飞仙宗就已经在眼前了。

　　不过和帝都之中一样，无穷无尽的魔族大军将飞仙宗的宗门团团围住，各种大战不断的爆发，飞仙宗精锐的大军正在和魔族大军交锋，但是更多的部队双方都派遣到了各地。

　　魔族的各种大军在飞仙宗所在的大州之上烧杀抢掠，无恶不作，不知道击杀了多少生灵，造成多少生灵涂炭。

　　这些都是飞仙宗强大的根源所在，也是飞仙宗能够源源不断的强大的根本所在。

　　怎么能够容许这些魔族肆意杀戮，肆意破坏。

　　因此飞仙宗同样派出了一支支的军队与这些魔族针锋相对。

　　只是和帝都那边的战斗比起来，毫无疑问，是小巫见大巫了。

　　楚云凡先没有管这些大小的事情，而是径直返回了飞仙宗内。

　　而此时，在飞仙宗内，一群人正在开会，全部都是飞仙宗现如今真正的统治者。

　　除了宗主司徒玄之外，还有一大批的领域境的太上长老，神藏境甚至连进来的资格都没有，同为太上长老，彼此之间的地位也同样有着天差地别。

　　这个时候，飞仙宗的底蕴才体现的淋漓尽致，平日里不显山不露水，但是现在随随便便都能召集上百领域境的高手，其中更有近十尊是强大的领域境巅峰的高手。

　　其中为首的正是宗主司徒玄。

　　除了司徒玄之外，在年轻一辈之中展现出了惊人天赋的皇甫龙浩，楚鸿才等都在座。

　　除此之外，金翅大鹏鸟，海龙兽，火焰吞天雀，还有龙首凶鳄等人也都列席在座。

　　虽然他们原本都不是飞仙宗的人，但是他们是跟随楚云凡的，甚至有不少还是被楚云凡收服的，所以忠诚上是没有什么问题的。

　　况且这些都是少年至尊，都加入飞仙宗一下子就让飞仙宗的底蕴攀升到了各大势力之首。

　　一旦这些人统统晋升王境，那么飞仙宗也将一跃而成为最强大的宗门。

　　如果其中有人能够突破到封皇境界，那就更加不得了了。

　　面对这些少年至尊，飞仙宗当然没有往外推的道理。

　　除此之外，还有许多飞仙宗历代积攒下来的古代天骄，此时也都纷纷跨入了领域境甚至是领域境巅峰。

　　只是和这些少年至尊相比起来，并不如何出众。

　　“今天将大家叫来，只为了一件事情，便是商讨要如何击退魔族的进攻！”

　　司徒玄率先开口说道。

　　“只是我们也没有想到，居然会有这样的乱世，魔族从天而降，四方异族也同样蠢蠢欲动，我们不能让他们继续杀戮下去，那些普通人都是我们飞仙宗的根基，如果任凭魔族继续杀戮下去，会严重动摇我们的根基！”

　　“没有办法，现在整个中土神州都进入了紧急的状态，我们现在想要找援军都找不到，我们还算好的，一些次一等的势力已经被魔族灭了，要不然就是已经沦为了魔族的打手和爪牙！”

　　有一个太上长老十分郁闷地说道，现在别说对外找援兵了，甚至他们还成了许多势力的求援对象。

　　只是如果能找的话，他们当然不会不找，只是根本找不到能够求援的对象。

　　“现在当务之急，就要阻止这些魔族的四处破坏，现在除了一部分需要留手在飞仙宗之外，其他人，其他人统统领兵出征，平定在附近大州之内的所有魔族！”

　　司徒玄开口说道。

　　“不过如果不敌也不要勉强，马上撤回来，我们现在最缺的，就是时间！”

　　司徒玄的话，众人当然明白，这也让他们不由得感慨了起来，如果飞仙宗也有王境高手坐镇的话，也就不会这么狼狈了。

　　王境高手一个就可以轻而易举的击溃这些魔族大军。

　　到了那种级别的存在，等闲的大军，根本没有任何作用，只能是给这种高手送菜。

　　像是天命宗，浩然书院，还有大易神教都有王境高手坐镇，即便那样的高手不在，都可以留下足够的后手。

　　飞仙宗之内当然也有开派祖师留下来的一些后手，只是不到最终你死我活的时候，根本不可能轻易动用。

　　这就是有没有王境高手坐镇的差别。

　　而司徒玄的意思也很明显，就是拖延时间，拖延到能够让皇甫龙浩他们突破到王境，才是他们真正反击的时候。

　　尽管突破王境是非常非常的困难，但是这些少年至尊的突破，总比其他人要简单的多了。

　　况且少年至尊都是有封皇体质的人，突破到王境，几乎就只是时间的问题而已。

　　而他们偏偏缺少的就是时间。

　　事实上，现在整个大夏皇朝也是打着同样的主意，现如今，各个古代天骄纷纷出世，人族等于一口气迎来了古往今来无数年的底蕴，全部都将在这个时代之中绽放出自己的光芒。

　　原本许多人担心的诸王争霸可能会将天地打的崩溃，然而在此时却都化成了期盼，诸王争霸是不是会将天地打的崩溃他们不知道，但是如果这些少年至尊再不突破，人族就被覆灭了，这就是近在眼前的事情。


第2340章 横推魔族大军

　　整个人族上下都在等待，唯有这些少年至尊成长起来，突破成为王境，才有可能渡过这灭族的危机。

　　甚至未来，这些少年至尊一口气突破到封皇境界，人族才能无惧其他族群的挑战。

　　对于整个人族来说，都是风雨飘摇！

　　蓦地，在开会的众人纷纷抬起头来，他们感受到了一股强大蓬勃的力量正在翻涌。

　　他们纷纷运起法眼看去，即便隔着飞仙宗的山门，也根本阻挡不住他们的眼睛。

　　却见，虚空之中，两道身影直接杀入了围困住飞仙宗的那些魔族大军之中。

　　尤其是其中那个男子，在他的周身，无数的雷霆演化了出来，化作巨大的领域。

　　领域所过之处，魔族的军队纷纷被直接炸成飞灰，与此同时，那人捏着印诀，在半空中凝聚出了一只巨大无比的飞禽，那是太古冥凰。

　　太古冥凰通体被火焰所包围，足足覆盖了方圆上百里的大小，一振翅，横扫过魔族大军。

　　所过之处，魔族大军纷纷化为飞灰。

　　几乎他一个人，就如同一支精锐大军一样。

　　魔族大军无数的箭矢射出，形成可怕的箭雨，但是都根本没有办法靠近那人就被雷霆之力化为飞灰。

　　而在他的旁边，一个女子手提一口长剑，剑芒在天穹刺出巨大的剑幕，所过之处，魔族当场被纷纷轰碎，根本阻挡不住。

　　一路杀一路前进，横扫无敌。

　　“那是楚师弟！”

　　皇甫龙浩第一个反应了过来，脸上露出了惊喜交加的神情。

　　虽然他早就知道，楚云凡应该没事，毕竟和楚云凡千定了生死契约的金翅大鹏鸟他们都没事，也就意味着，楚云凡应该也没事。

　　但是这个时候真的看到楚云凡毫发无伤的回来，还是大喜过望。

　　其他人也都差不多。

　　“凡哥不仅没事，修为还大有长进呢！”楚鸿才惊喜地说道。

　　众人这才发现，楚云凡的修为似乎比起当初前往上古战场的时候，不知道要强横上多少倍。

　　如果说，原本楚云凡是神藏境的巅峰，那么现在，楚云凡就是领域境巅峰中的巅峰，只看他轻描淡写的就横冲进魔族大军之中，就知道修为提升的有多么的惊人了。

　　“不好！”蓦地，司徒玄大喊一声，却见，在他们的眼中，天穹之上出现了一头匍匐在虚空之中的巨兽，那是一头魔族之中的魔兽，极为可怕，一身修为更是已经达到了领域境巅峰的修为。

　　甚至因为那庞大的体型，功力更是浑厚到了难以想象的地步，即便是他与对方交手，都很难取得便宜。

　　也是这些围攻飞仙宗的魔族高手之一。

　　如果在魔族大军的大阵之中被拖住脚步，恐怕随之而来的就是无穷无尽的魔族大军。

　　到那个时候，就算是有十条命也不够送的。

　　“我们一起出手，别让叶师弟被困住！”皇甫龙浩突然开口说道。

　　但是紧接着，他们就看到了让他们目瞪口呆的一幕，面对让飞仙宗的宗主司徒玄都十分头疼的恐怖存在。

　　紧接着，楚云凡一下子就冲到了这一头凶兽的上方。

　　这一头魔兽一声巨大的咆哮，张开嘴，一个恐怖的波动形成，无穷的能量化作擎天柱轰向了楚云凡。

　　楚云凡一脚践踏在了这一股能量狂潮上，生生将这一股能量狂潮踩的粉碎。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡一脚践踏下来，脚下蔓延出了无穷的黄泉水，生生轰到了这一头魔兽的身上。

　　这一头魔兽当场被踩的四分五裂，发出了凄厉的惨叫声。

　　一头领域境巅峰，能够让飞仙宗上下都如临大敌的恐怖魔兽，就这样被一脚踩踏的四分五裂。

　　然后楚云凡的眸子微微转动，一股灾难之力浮现了出来瞬间就将这一头魔兽绞成了漫天的精气涌入了他的双眸之中。

　　众人这才终于停了下来，没有直接冲出去帮忙。

　　同时他们也被吓得够呛。

　　从这个表现上来看，楚云凡的实力何止是强大了一点半点这么简单。

　　简直是强大上天了！

　　等闲三五个领域境巅峰只怕还真不够他怎么杀的。

　　在他旁边的唐思雨也是丝毫不弱，比起司徒玄的实力都要更强上几分，甚至比起领域境巅峰中的少年至尊都要更强。

　　两人这样的组合，一路上不知道横扫了多少魔族的军营，不知道斩杀了多少魔族的精锐。

　　即便现在围攻飞仙宗的魔族大军要比任何一个军营都要多的多。

　　但是也阻挡不住两人。

　　几乎就是横扫！

　　很快，魔族之中的高手也都纷纷反映了过来，纷纷跳了出来，但是面对已经修行到了极致的楚云凡的时候，却根本不是对手。

　　普通的神藏境几乎就是一剑可以扫死一群，在神藏境之下的魔族军官根本连稍微阻拦一下都根本做不到。

　　就算是寻常的领域境也是一剑一个！

　　修行到了楚云凡这个地步，什么数量都根本没有任何意义。

　　即便是领域境巅峰也不过是稍微能够多挣扎一下，就被斩杀，也不过多撑了两三招而已。

　　飞仙宗内的一众高手都目瞪口呆的看着楚云凡几乎以迅雷不及掩耳之势，碾压过了所过之处所有的魔族大军。

　　“这……这也太强了吧！”

　　“这还是这段时间让我们头疼不已的魔族大军么？”

　　“简直就像是被王境高手横扫过一样！”

　　一众高手七嘴八舌地说道，这些魔族大军几乎是被一触即溃，根本不像是彪悍的魔族大军。

　　毕竟飞仙宗即便是在十大势力之中排名垫底，那也是十大势力，底蕴之强，根本不是其他势力能比的。

　　能够将飞仙宗山门团团围困住，让飞仙宗上下都没有办法，这一支魔族大军的实力之强，可想而知。

　　然而这么强的魔族大军，却在两人的攻击之下一触即溃，这不能不让他们怀疑自己是不是看错了。

　　还是说，这压根就不是同一支魔族大军。

　　“好大的胆子，人类，你激怒了我！”

　　终于，魔族大军之中一道恐怖的气息横扫而出。


第2341章 再杀半步王境

　　在魔族大军之中，一道恐怖的气息从大军之中冲出。

　　一个高达数十米的魔族横冲了出来，这是魔族之中的巨魔一族，身材比起普通的魔族要高大的多，身上的气息更加恐怖，远超领域境的魔族。

　　比起魔龙王都丝毫不差，甚至更加恐怖。

　　他的身躯横冲出来，将天地都给撞的一层层波纹不断。

　　几乎要将空间撞的粉碎。

　　一只恐怖的大手破开虚空，直接朝着楚云凡的方向拍了下来。

　　半步王境的绝顶高手。

　　这一次围攻飞仙宗的魔族大军也是在他的指挥之下。

　　也正是这个巨魔族的恐怖存在，让飞仙宗的一众高手都颇为头疼。

　　即便飞仙宗内坐镇有皇甫龙浩等一众顶尖的少年至尊，依然无法打开局面。

　　这个半步王境的恐怖存在，几乎以一己之力压制着飞仙宗上下的一众高手。

　　“不好，又是那个巨魔王！”许多人顿时眉头紧皱。

　　在众人的眼中，这个巨魔王的实力简直恐怖，除非是王境的高手，否则的话，根本不可能奈何的了这种级别的存在。

　　到处都有恐怖的魔气在沸腾，无数的魔道法则在凝聚，化作可怕的大手粉碎一切，碾碎一切。

　　不过楚云凡却没有丝毫的害怕，他一声长啸，刹那间，周围的法则沸腾出来，化成一个巨大的领域，那一只大手在轰入楚云凡的领域之中的时候，就被领域直接绞碎成了粉末。

　　“雕虫小技，如果只有这样的程度，那你就安心死吧！”

　　楚云凡哈哈大笑一声，他的背后一对雷霆之翼一下子伸展了开来。

　　刹那间，就已经冲到了这一头巨魔王的面前。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡五指捏拳，恐怖的拳劲在他指缝之间沸腾，然后刹那间轰了出去。

　　八尊神祇的虚影在楚云凡周围化出，然后猛地一下子朝着那巨魔王镇压了下去。

　　“吼！”

　　那巨魔王不断的咆哮，身体之中散发着无穷魔气，身躯越长越大，迎风而涨，刹那间，就如同一座山岳一般的庞大。

　　那巨魔王不断轰出可怕的魔道神通，化作洪流，要淹没楚云凡。

　　“轰隆隆！”

　　双方的碰撞，几乎让整个天地都跟着颤抖，远远的，那些魔族的军队根本不敢靠近，甚至有许多军队来不及逃脱就被双方交手的余波横扫成为灰烬。

　　甚至连飞仙宗的山门大阵都飞速运转了起来，抵挡这一波一波可怕的余波。

　　整个山门大阵都在剧烈的晃动。

　　“嘭！”

　　一连串恐怖的碰撞，正当众人瞪大眼睛想要看清楚发生了什么的时候，却见，巨魔王的身躯被直接轰飞了出去。

　　“吼！”巨魔王虽然被轰飞出去，但是整个身体中魔气更加剧燃烧成为了魔焰。

　　他的眼神之中更是通红，已经很久很久没有遇到过这样的对手了。

　　巨魔一族，在魔族之中的肉身也是数一数二的，力量更是奇大无比，而巨魔王在巨魔一族之中也是佼佼者。

　　现在却被楚云凡一拳轰飞出去，在力量上输了个彻彻底底。

　　巨魔王咆哮着，挣扎着想要爬起来，他的周身，无数力量法则凝聚成了一个巨大无比的领域，将他保护进了其中。

　　而楚云凡根本没有任何停留，又是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　巨魔王一声惨叫，在和楚云凡对轰的时候，整条手臂都被轰碎开来。

　　血肉崩碎开来。

　　“想杀我？就凭这样子的实力，恐怕还不够！”

　　楚云凡只是冷冷一笑，背后雷霆之翼瞬间扇动，整个人一下子飞到了巨魔王的上方，一脚践踏了下来。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡一声大喝，一只如山一般的大脚践踏了下来。

　　“嘭！”

　　巨魔王被直接一脚踩中，他周身的力量领域被直接轰碎，然后他的胸口被直接踩中。

　　巨魔王惨叫一身，肉身被踩的四分五裂。

　　好不容易才在远处重新组建了肉身，不断喘着粗气。

　　仅仅是简简单单的一次攻击，单凭力量上的碾压就足以将他重创。

　　这一次直接将他重创，他身上的魔气都一下子黯淡了下去，还不足鼎盛时期的一半。

　　“人类怎么可能这么强！”

　　巨魔王简直不敢置信，自己已经是半步王境的存在，除非是碰到了王境高手，否则的话，怎么可能会这么凄惨。

　　即便是真的碰到了王境高手，大概也不过就是如此了吧。

　　人类之中居然还有这么恐怖的存在，不仅仅是一开始被他们魔族所关注的那几尊王境的高手。

　　这段时间他围困飞仙宗根本没有任何对手，即便是飞仙宗的宗主，也不是他的对手，只能够被他困在飞仙宗之内，以飞仙宗之中蕴含的王境高手的底蕴来对魔族大军的围剿。

　　根本就不知道，居然还有这种恐怖的存在。

　　如果知道的话，恐怕当场就是转身就跑吧，这虽然不是王境，但是和王境有什么区别。

　　不过如果不是今天亲身经历，恐怕就算是别人跟他说了，他也根本不可能相信。

　　然而不等他反应过来，楚云凡一个闪现就出现在了他的面前，一拳洞穿了长空，恐怖的长虹粉碎了一切，瞬间就洞穿了他的领域，一下子轰碎了他的肉身。

　　这一次他想要挣扎着重新将肉身组合起来，但是楚云凡哪里会给他这样的机会，一脚就将他给踩爆了。

　　这就是修炼出了一万道法则的恐怖和霸道。

　　就算是寻常少年至尊，在领域境修行到极限也不过是五千道法则，而一般的半步王境的高手，也不过是五千道，少年至尊达到半步王境也就是七八千道法则，就已经是极限了。

　　这还是对于王境有了某种惊人的理解，但是却还不足以彻底晋升王境之后的过渡阶段。

　　一旦突破，便是一万道法则！

　　而楚云凡现在就是一万道法则，论法则的数量已经不输给王境高手，当然，真打起来，楚云凡还不见得是王境的对手，但是起码有了自保之力，不再是毫无还手之力。


第2342章 击溃魔族大军

　　巨魔王，就这样死了？

　　飞仙宗上下一众高层似乎还有些无法接受，曾经让他们无比头疼的巨魔王就这么轻易的死在了楚云凡的手里。

　　这让他们都有一种不真实的感觉，简直颠覆了他们的三观。

　　让他们有一种，似乎巨魔王也不过如此的感觉。

　　当然他们都知道，这种感觉是一种错觉，如果真的只是不过如此的话，怎么会只凭借一己之力，就压制的他们飞仙宗不敢四处出击。

　　只有一种可能性，那就是楚云凡太强了，强到可以轻易的吊打巨魔王，轻易的斩杀巨魔王，这才是唯一可能的真相。

　　“杀出去，一举击溃魔族大军！”

　　司徒玄立刻就抓住了这个机会，飞仙宗的底蕴不容小觑，如果不是忌惮巨魔王的存在，早就组织大军杀出去了。

　　现在巨魔王被楚云凡斩杀，可谓是千载难逢的好机会。

　　很快，一支一支的飞仙宗精锐大军尽出，开始冲击起了魔族大军。

　　在魔族大军之中的领域境的强者被楚云凡陆陆续续的斩杀干净之后，剩下的魔族大军根本就不堪一击。

　　皇甫龙浩，司徒玄等人憋了很久，到了这个地步，终于按捺不住，纷纷领军出征。

　　魔族大军一触即溃，不过是一个时辰，整个魔族大军已经被打退，损失惨重，被飞仙宗的大军衔尾追杀，损失惨重，十不存一。

　　除了追杀围困飞仙宗的大军之外，飞仙宗一支支的精锐大军也奔赴各地，清理被魔族大军侵扰的地方。

　　同时一个个太上长老纷纷出关，手持法器前往各地，清理掉被魔族污染的地方。

　　魔族大军入侵之后的第一件事情，就是将天地改造成合适魔族生存的环境，这几年已经进行了许多。

　　现在这些飞仙宗的太上长老就是要将被魔气污染的地方重新恢复过来。

　　一时间，整个飞仙宗上下都动员了起来，在恢复被魔族污染过的地方。

　　而同时，飞仙宗内真正的高层，司徒玄等人却在等待着楚云凡的回归。

　　这一次飞仙宗的危机得到解除，很大程度上，就是依赖于楚云凡的实力。

　　楚云凡这一手，彻底让众人明白了，一个顶级高手对于一个宗门来说，会是何等的重要。

　　没有楚云凡在的时候，巨魔王几乎凭借着一己之力就镇压着飞仙宗上下动弹不得，甚至连派兵去支援各处都要小心翼翼。

　　只能眼睁睁的看着魔族大肆破坏，唯一的办法就是等待皇甫龙浩等人更进一步，达到半步王境之后，才可以彻底将魔族赶出去。

　　而现在楚云凡回归，几乎是轻而易举的就打破了他们的困局。

　　当楚云凡完成了对魔族大军的追杀，返回了飞仙宗的时候，却发现，司徒玄等人都在等着自己。

　　“见过掌门！”楚云凡拱手说道，在他旁边，唐思雨同样见礼。

　　“不必多礼！”司徒玄连忙说道，如果说原本他还能以自身的修为和地位压制楚云凡一头，那么现在，这已经是彻底不可能的了。

　　“楚师弟，没想到你这三年来，非但实力大涨，就连半步王境的巨魔王都不是你的对手，实力增长的也太快了吧！”

　　皇甫龙浩开口说道。

　　他都有些无力了，这三年有飞仙宗的资源和底蕴全力支持，他的修为简直是有了跨越性的增长，但是也不过是凝聚出了五千道法则，达到领域境巅峰。

　　这样的修为已经算是够快的了，为了支持这些少年至尊的快速成长，飞仙宗的底蕴在以一个惊人的速度消耗下去。

　　这是飞仙宗积攒了不知道多少年的底蕴，都要在这一世之中用尽。

　　即便是这样，和楚云凡的进度相比，都还是差太远了。

　　别说和楚云凡相比，就算是和唐思雨相比起来，似乎都差上一大截。

　　不知道楚云凡在外面究竟获得了什么样的奇遇，可以和飞仙宗这么多年积攒的底蕴相提并论。

　　不过他并不知道，楚云凡一路不知道挑翻了多少魔族的兵营，一路少横扫劫掠，魔族许多年积攒下来的底蕴自然要远远比飞仙宗要大的多了。

　　“没什么，不过是一个巨魔王而已，就在之前，我才刚刚斩杀了一个魔龙王，也是半步王境！”

　　楚云凡摆了摆手，淡然地说道。

　　众人震惊，仿佛在楚云凡的口中，半步王境就如同寻常的领域境一样，想斩杀就斩杀。

　　斩杀两个仅仅只是因为出现在他面前的只有两个，如果出现多几个，就能多杀几个。

　　“凡哥，你到底是怎么脱身的？”楚鸿才忍不住问道。

　　楚云凡这才将这几年的事情一一说出，除了一部分不能说的之外，大部分都没有隐瞒。

　　众人一片惊呼，没想到楚云凡他们居然是一路杀回来的，一路上不知道挑翻了多少魔族的兵营，洗劫的魔族宝库，一路上越战越强，甚至还惊动了魔族的高层。

　　甚至最后派出了魔龙王这样的顶尖强者前来阻拦。

　　只是魔族高层大约也没有想到，楚云凡的实力居然会成长的这么快，以迅雷不及掩耳之势就已经超越了半步王境。

　　除非出动真正的王者，否则哪里是楚云凡的对手。

　　这个时候，即便他们出动真正的王者也来不及了，楚云凡已经回来了。

　　“凡哥，你真是太厉害了，哈哈哈哈，魔族上下一定被你气的七窍生烟！”

　　楚鸿才手舞足蹈，哈哈大笑。

　　“不过你肯定也进入了魔族高层的视野，一旦有机会，恐怕会有王境高手出面来对付你，都有可能！”

　　司徒玄有些担心地说道。

　　现在这个乱世之中，原本的一切规则都已经被打碎，楚云凡表现的如此强势，反而不见得是什么好事。

　　因为这样的人，恐怕会引起许多人的忌惮，甚至就算是人族内部的势力看到了，都要忌惮三分。

　　尤其是和楚云凡有深仇大恨的天命宗，再得知楚云凡还没死之后，会做出什么样的事情，无人知晓。


第2343章 解围镇远城

　　“无妨，以天命宗的能力，难道能不知道我回来了么？所以我高调还是低调，根本没有任何意义，唯一的办法，就是趁着他们还没有反应过来，尽量提升自己的实力，让自己能够突破到王境，到那个时候，他又能奈我何？”

　　楚云凡摆了摆手，根本就不在乎被天命宗发现的事情，而到了现如今的他，也确实有这样的底气。

　　就算是等闲的半步王境也根本不是他的对手。

　　就算碰到了王境，他都可以逃脱，自然是毫无可怕的了。

　　“你需要我们帮助你什么？”司徒玄想了想，似乎这个时候，确实也没有别的办法了，唯一的办法就是帮助楚云凡尽快突破到王境。

　　到那个时候，飞仙宗也将有一个王境坐镇，地位上一跃可以和天命宗，浩然书院，大易神教相提并论。

　　虽然同为十大势力，但是他也很清楚，其中也是分成三六九等，有没有王境坐镇，实际上，就是划分就出了十大势力中的上位圈和下位圈。

　　上位圈才是真正牢不可破的存在，而下位圈，看似稳的一匹，但是根本没有任何用处。

　　神傀宗，神符宗，药王谷等就被人淘汰了。

　　他们飞仙宗只是刚好出了一个楚云凡，以一己之力拉住了下滑的飞仙宗，否则的话，飞仙宗和其他那几个势力比起来也不会有丝毫的差别。

　　“不需要！”楚云凡直接说道，以他目前的修为，飞仙宗能够给他提供的帮助已经不多了。

　　即便是飞仙宗的创始人，也不过只是王境的修为，而对于王境，楚云凡并不陌生，有丹皇的记忆，楚云凡对于王境的了解可能还在飞仙宗的创始人之上。

　　他现在所欠缺的，就是足够的积累，帮他一举突破到王境。

　　正常的办法，应该是慢慢积累，然后厚积薄发，一举突破到王境，但是显然现在形势肯定不会给他那么多的时间去厚积薄发进行突破。

　　所以他只剩下了一个办法，那就是强行吞噬别人的底蕴，增强自身的实力。

　　那就是利用吞天诀，吞噬足够的能量，在非常短的时间中，增强自身的修为。

　　“既然如此，那我就不多说什么了，如果你有什么需要我帮忙的，可以来找我！”

　　司徒玄说道。

　　飞仙宗清扫魔族的行动还在持续中，不过在没有了领头人之后，魔族的围攻很快就被打退，魔族的大军也在不断的溃败之中。

　　一时间，震动整个天下。

　　在魔族大举入侵整个中土神州，主要进攻人族的态势之下，飞仙宗还是第一个将自己领地范围之内的魔族击退的势力。

　　整个人族上下都受到了极大的鼓舞！

　　与此同时，各种求援的信息也如同雪片版朝着飞仙宗发来。

　　就连帝都方面，也发出了旨意，让飞仙宗带兵扫荡附近的魔族大军。

　　一个问题也就摆在了飞仙宗上下的面前，即便飞仙宗刚刚摆脱了自身覆灭的命运，但是周围还有很多飞仙宗下属的势力还在被魔族入侵，急需要等着他们前去救援。

　　但是他们一旦离开，就很可能被魔族打了一个措手不及。

　　在这种时候，楚云凡则是义无反顾的站了出来。

　　楚云凡第一件事情便是返回了镇远城，这里是他的封地，同时这里也有着他的军队，镇远军。

　　此时的镇远城也同样面临着魔族的骚扰，甚至因为地处妖族，胡族，蛮族的交界地，所以还有不少妖族，蛮族，和胡族大军的骚扰。

　　即便以镇远军的精锐，也没有办法同时管到那么多的方面。

　　只能镇守在镇远城之中，不过即便如此，偌大的镇远城也被魔族大军团团围住。

　　此时，在镇远城的上方，一个隐隐约约的身影矗立在半空之中，看向下方的镇远城，眼神之中带着几分冷酷与冷漠。

　　“我乃是，妖族蛟龙王族的王子，蛟无影，现在特来解救你们，只要你们镇远城愿意臣服本王子，本王子可以解救你们于危难之中！”

　　“现在你们大夏皇朝自顾不暇，哪有空管你们，如果没有本王子相助，你们死路一条！”蛟无影高声说道，甚至都不怕被下面的魔族听到。

　　他对自己的实力有着绝对的自信。

　　即便魔族大军知道，又能如何。

　　“蛟无影，你休想，有本事的你就杀光我们，想要我们投降，不可能！”

　　此时，城中传来了一声大喝声。

　　“冥顽不灵！”

　　蛟无影冷冷地说道，他的眼神中闪过几分极为冰冷的神情。

　　蓦地，就在这个时候，一只大手从天而降，直接抓入了魔族大军之中。

　　十几万围攻镇远城的魔族大军被一把抓成了漫天的血雾。

　　“什么人？”魔族之中，数十道强横的气息一下子飞了出来，都是神藏境以上的存在，刚才那一只气化大手没能将他们统统给抓死，让他们死里逃生。

　　不过还没等他们反应过来，虚空之中，又是数十道恐怖的剑芒横扫过长空，纷纷将他们洞穿，当空轰成了碎片。

　　一时间，整个天穹上方的魔气消失的无影无踪。

　　刚才还让镇远城上下都无可奈何的魔族大军，就这样被轻而易举的轰杀。

　　连稍微抵抗一下都根本做不到！

　　而原本还十分张狂的蛟无影就如同看到了什么最恐怖的事情一样，顿时心中一紧。

　　他的眼前一花，便有一道身影不知道什么时候，已经来到了他的面前。

　　却见，那是一个一袭黑袍的青年，背手而立。

　　整个人矗立在天穹之中，就如同擎天之柱一般巍峨。

　　“是侯爷！”

　　此时，镇远城中，有很多人忽然喊出声，许多人惊喜的发现，将镇远城拯救出危机的，正是他们心心念念的镇远侯，楚云凡。

　　尤其是众人之中，尤楚云忍不住几乎是第一时间就冲了出去，来到了楚云凡的身边。

　　“侯爷，你回来，真是太好了！”

　　尤楚云又惊又喜地说道。

　　楚云凡看着尤楚云，微笑道：“很好，你做的很好，接下来看我的！”


第2344章 有我在这里，你们，谁都翻不了天！

　　“你是楚云凡？”蛟无影看着面前的人，已经猜出了来人的身份。

　　毕竟镇远城的主人是楚云凡，这并不难猜。

　　他原本就是要抢先占得镇远城，作为进入人族腹地的跳板。

　　现在人族自身难保，虽然有大夏太尉坐镇镇妖城，镇住了妖族，但是大夏太尉也被妖族之中的一位大妖牵制住，无法分身。

　　如果是在平时倒是无妨，因为人族之中不止一位王境，随时可以过来支援。

　　他们平时打草谷，劫掠边民也就算了，那些大人物也根本管不过来。

　　但是如果想要占据人族城池，那就会立马迎来人族之中大人物的反击。

　　人族之中那几位恐怖的存在，只要一位就足够将他碎尸万段。

　　所以正常情况下他根本不敢有什么举动。

　　然而现在不同，是一个千载难逢的机会，人族之中不仅仅大夏太尉被牵制住，其他诸多高手也都各自被各自的对手牵制住。

　　王境根本无法出手，这也是他们千载难逢的好机会。

　　镇远城在四族交界之处，可以说是联通四族的交通枢纽，在位置上非常重要。

　　夺下镇远城，不仅仅是可以入侵人族腹地，更是可以封锁住胡族和蛮族的进路。

　　因此，这是兵家必争之地。

　　盯上镇远城的人可不是一个两个，胡族与蛮族中也同样有人盯上了镇远城。

　　甚至妖族之中盯上镇远城的人也不是一个两个。

　　在这些人之中，他并不占优势，所以他才想要先下手为强，占据先机，占据主动。

　　不过现在，镇远城的主人回来了，事情似乎有一点棘手了呢。

　　“不错，我就是大夏镇远侯，楚云凡！”楚云凡那扫了一眼面前的这个男子。

　　在他的灾难星眸的面前，任何伪装都没有任何意义，他可以看到对方的本体，那是一条长达数千丈的恐怖蛟龙，通体漆黑，浑身长着有倒刺的鳞片，可怕极了。

　　这是一条蛟龙王，一旦突破进入王境，就可能直接化作一条真龙。

　　“你可知道，现在人族自身难保，要在魔族的攻击之下，摇摇欲坠，你还报出大夏皇朝的侯爵名位，你以为有用么？”蛟无影冷笑一声说道。

　　如果说是在平时，在人族的地盘之上，又有大夏皇朝的侯爵名位在身，自然会受到大夏气运金龙的庇护，真打起来，哪怕实力差不多，敌人也会莫名其妙的落败。

　　这也是为什么其他各族都对人族之中的强者忌惮三分的原因。

　　“你以为我是希望得到大夏气运金龙的保护？”楚云凡咧嘴笑笑说道。“我只是想说，天还是大夏皇朝的天，地还是大夏皇朝的地，有我在这里，你们，谁都翻不了天！”

　　“好一个大夏镇远侯！”蛟无影脸色逐渐变冷，冷冷的看着楚云凡。

　　“狂妄之极！”

　　蛟无影大喝一声，全身妖气缭绕，肌体流光，极为不凡。

　　身躯之中演化出了滚滚妖光，双眸好似爆绽出了耀眼的光芒，他的手上，多出了一面魔幡，魔幡摇动之间，无数的妖气滚滚而来，形成恐怖的大势，朝着楚云凡横冲而来。

　　在半空中，那滚滚妖气竟然化出了模样，那是天地间无穷的妖兽，在他的驱使之下，铺天盖地而来。

　　这正是他压箱底的手段，几乎可以凭借一己之力，就横扫一支大军。

　　“这是？山寨版的万妖幡？”楚云凡眉头一皱，因为他想起了，在丹皇的记忆中曾经出现过的一件法宝，那是曾经上古时代的一位妖皇炼制出来的法宝。

　　不知道多少大妖都将自身的一部分元神打入万妖幡之中表示臣服，愿意为他所驱使。

　　那一件法宝，可谓是名动天下，不知道击败了多少强敌，同时也是号令天下群妖的象征。

　　这一面魔幡显然应该是山寨的万妖幡，不过威力当然没有办法和传说中的万妖幡相提并论。

　　根本就不在一个层次上的存在。

　　“如果是真正的万妖幡，那威力自然毋庸置疑，不过区区一个山寨版，焉能奈我何？”楚云凡哈哈大笑一声，双手猛地一下子撕裂了开来，漫天的金光都在翻涌，化作两只金色的大手，一下子朝着魔幡的方向撕裂了出去。

　　“想撕裂我的万妖幡，怎么可能！”

　　蛟无影怒吼一声，这一面万妖幡是他费尽心力炼制而成的是，虽然不能和传说中的那一面万妖幡相提并论，但是也不是常人能够比得了的。

　　不过下一瞬间，楚云凡那两只金色的大手一下子就深入了无尽的妖兽之中，直接将这些妖兽撕扯成漫天的碎片。

　　紧接着就只听到了一声巨大的撕裂声，万妖幡当场被撕碎掉了。

　　“怎么可能？”蛟无影万万没有想到，楚云凡居然能这么可怕，只是轻而易举的就将自己炼制的万妖幡给撕碎了。

　　下一瞬间，楚云凡就已经冲杀到了蛟无影的面前，直接五指捏拳，一拳轰出。

　　“八部惊天拳！”

　　在楚云凡的身后，形成了八尊强大的神祇，将蛟无影镇压了下去。

　　蛟无影愤怒的咆哮，连连怒吼，不断轰出恐怖的拳影，想要将楚云凡背后的八尊神祇轰碎。

　　但是根本没有任何用处，他所有的攻击，都被轻而易举的化解。

　　他最多也不过是修行到了七千道法则，面对已经修行出了一万道法则的楚云凡，双方的差距简直是天与地一般的大。

　　完完全全不是楚云凡的对手。

　　轻而易举的镇落下来。

　　“嘭！”

　　蛟无影被这可怕的拳劲扭曲了身形，他那原本强大无比的肉身一瞬间被扭转，被轰出了一个大洞。

　　“吼！”

　　蛟无影惨叫连连，终于露出了本来的本体，一条数千丈长的巨大蛟龙。

　　他的胸口被直接轰出了一个大洞。

　　到了这个地步，他哪里还不明白，眼前这人绝对不是他能够招惹的起，他根本不是对手。

　　他只想马上转身就跑，但是哪里跑的了，一道惊人剑芒从楚云凡的手中扫了出来。

　　几乎是一剑就将蛟无影的巨大头颅斩落下来。


第2345章 王境候补榜

　　“轰隆！”

　　蛟无影巨大的蛟龙头如同一座小山一般落了下来，在地面上掀起千丈尘土。

　　鲜血逆流成河，很快就形成了一汪湖泊，这一处血湖上闪烁着神性的光辉。

　　蛟无影虽然不是楚云凡的对手，但是也是修行有成的大妖，体内的血液对于寻常人来说，都是大补之物。

　　楚云凡破天荒的没有将蛟无影的身躯带走。

　　而是直接说道：“让将士们出动，今天开始，顿顿嚼龙肉！”

　　楚云凡的话，顿时让整个下方的军营之中传来了一阵欢呼声。

　　这可是半步王境的蛟龙肉啊，不是寻常的蛟龙肉，对于普通的军士来说，随便吃一口，都相当于起码修炼了半个月。

　　如果顿顿以蛟龙肉为食，恐怕很短的时间内，修为就能暴涨。

　　别说是普通的军士了，就算是尤楚云这样修为有成的人，也能够让修为在很短的时间内，达到一个惊人的地步。

　　甚至很短的时间内冲入大天位境都是很正常的。

　　尤楚云十分兴奋，马上招呼着军中的将校开始想办法屠龙，不过很快又抓瞎了，哪怕是死的蛟龙他们也没有办法伤到尸体分毫。

　　最终还是楚云凡亲自出手，料理了蛟无影的尸首，一时间，军中一片欢声笑语。

　　长达数千丈的蛟龙肉，基本上可以盘踞全城了，不仅仅是军中的将士，就连城中的居民也分到一份，根据不同的修为，统统有份。

　　毕竟这是楚云凡的封地，不仅仅是军中的将士是他的手下，城中的居民也都是他的子民。

　　有好处，自然也都少不了他们。

　　一时间，楚云凡返回了中土神州的事情，传遍了天下。

　　事实上，数年前，楚云凡在上古战场之中大展神威的事情，已经曾经在整个天下都掀起一片巨大的轰动。

　　尤其是楚云凡根本没有顾忌天命宗的面子，直接打上门去，连杀天命宗好几位少年至尊，可以说轰动一时。

　　连天命宗都派人到飞仙宗问责，要让飞仙宗为此付出代价。

　　根本没有人去想，为什么楚云凡会杀上门去，因为天命宗的地位远在飞仙宗之上，即便天命宗针对伏杀楚云凡，在许多人看起来也没什么。

　　何况天命宗还失败了，被杀了，那就更没有追究的必要了。

　　只是后来都传出楚云凡被魔族的魔龙王追杀到了星空深处。

　　当初的一众少年至尊，也不过是寻常的领域境的修为，最多也不过是领域境巅峰，如何挡得住半步王者的追杀。

　　之后数年，楚云凡再也没有出现，几乎让众人都快忘记了这一位曾经名动天下的绝顶天才。

　　这数年的时间，天地动乱，乱世降临，以往能够吸引所有人目光的少年至尊们的光环也都不在了，这些还未成长起来的未来至尊，根本没办法吸引众人的关注。

　　唯有真正强大王境高手才能够获得天下的瞩目。

　　在这个人族风雨飘渺，其他的异族纷纷虎视眈眈的乱世之中，众人都在等待着真正的王者降世，如同传闻中的那般，平定乱世，建立秩序。

　　当年大夏皇朝的开国太祖就是并八大宗门的祖师携手并肩扫平乱世，开创了大夏皇朝无数年的太平。

　　相比起来，那些还未成长起来的少年至尊，在这样的乱世之中，是薄弱无力的。

　　光是一个上古战场之乱，就损失过了过半的古代天骄，再加上这数年来，魔族和诸多异族入侵，损失的古代天骄就更多了。

　　这些古代天骄已经不再是众人的瞩目焦点。

　　但是这一次，楚云凡的回归，几乎是瞬间又抓住了众人的视线，连斩半步王境的恐怖高手，让他一下子被推上了风口浪尖。

　　除了少数坐镇各地的王境之外，还能够到处兴风作浪的也就那些半步王境的高手。

　　在诸多的少年至尊成长起来之后，领域境巅峰的大能甚至都不敢乱跑，一不小心就可能碰到一个不知道哪里来的古代天骄或者少年至尊，就把他们杀了。

　　只有半步王境，是现在诸多古代天骄和少年至尊们暂时还达到不了的领域，还可以威震一方。

　　但是现在楚云凡的强势回归，告诉了所有人，即便是半步王境，在这个领域之中，那些曾经的王者也并不牢靠了。

　　“楚云凡太强了，他现在的修为，肯定已经超出五千道法则的范围之内，甚至有可能上王境候补榜了吧！”

　　有人惊呼道，为楚云凡惊人的修行速度而震惊。

　　“王境候补榜？”镇远城城主府内，楚云凡看着各地搜集来的各种资料，他还是第一次知道，有这么个王境候补榜的存在。

　　“这个王境候补榜，据说是天机阁推出的一张榜单，将那些已经超越了寻常领域境巅峰，但是还未达到王境的半步王境高手列出的一个榜单！”

　　尤楚云给楚云凡解释说道。

　　“侯爷不知道很正常，因为这是最近才刚刚推出的一张榜单，以前是没有的！”

　　以往别说是王境，即便是半步王境都很少，可谓是凤毛麟角，许多都在苦修，以求突破王境。

　　一旦突破王境，不仅仅寿命大大增加，同时还能成为影响全天下，举足轻重的大人物。

　　这些半步王境根本就不会在外活动！

　　王境更是神秘莫测，神龙见首不见尾，天下闻名的那数人威震天下，等闲不会出现在常人的面前。

　　各派领域境巅峰的绝顶高手已经是天下绝顶了，基本上主宰着天下事物的就是他们。

　　然而现在随着天下大乱，这些曾经闭关隐居的半步王境的高手纷纷出世。

　　在加上眼看着那些少年至尊和古代天骄们也都将加入这一股大潮。

　　一张王境候补榜也就随之出炉了。

　　排名越是靠前，代表突破成为王境的可能性也就越大，实力也就越强。

　　“原来如此，还有这么个榜单！”

　　楚云凡点了点头。

　　“哈哈哈，就是不知道我现在能排进第几名？”

　　楚云凡想到，自己有山河图护身，天机阁根本算不到自己的实力，不由得哈哈大笑。


第2346章 两个月

　　楚云凡的回归，搅动了整个中土神州的风归云，不过在楚云凡安静了两个月之后，这一股风云又逐渐平息。

　　毕竟在这个动乱的乱世之中，几乎每一天都有各种各样在平时属于爆炸性的新闻不断传出。

　　在封王强者相互去牵制的情况下，古代天骄们越来越活跃。

　　以他们惊人的天资和底蕴，往往能创造出惊人的战绩。

　　虽然并不是每一个人都如同楚云凡这般，可以轻易斩杀半步王境，但是时不时就可以传出某一个少年至尊从半步王境的手中逃脱。

　　仅仅只是逃脱，就已经是足以让许多人震撼的战绩了。

　　毕竟半步王境虽然仅仅只是半步王境，但是却也摸到了王境的门槛，具备了某些王境的神通。

　　根本不是寻常人能够对抗的了的。

　　寻常领域境巅峰，在面对半步王境的时候根本不堪一击，完完全全不是对手。

　　而在这两个月的时间之中，那一整条蛟龙的肉也终于被城中上上下下男女老少全部都吃了个一干二净。

　　一时间，整个城中的男女老少的修为都纷纷大进，最少也都越过了一个小境界。

　　甚至多的还直接越过了一个大境界。

　　像是尤楚云，在楚云凡的指点和帮助之下，更是一口气直接冲入了神藏境。

　　虽然只是最普通的神藏境，但是相对于原本的他来说，已经不知道强大了多少倍。

　　起码能够带的起一支大军，不怕被轻而易举的突袭了。

　　跨入了神藏境，自然也就顺理成章的成为一方大佬，哪怕不依靠楚云凡，在飞仙宗之内也可以获得权柄，位高权重。

　　而在这个过程中，越来越多的半步王境被人们所熟知，许多人惊讶的发现，原来这天地间居然还有这么多的半步王境而不为人所知。

　　楚云凡没有着急出手，而是在累积自己的实力，不仅仅是自身的实力，更是自己的镇远军的实力，原本镇远军的前身只是一支三流的军队，一直到现在，被楚云凡不断的训练，不断的加强，才逐渐接近一流的军队，但是即便如此，依然还差得远。

　　和魔族积攒了多年派出来的精锐大军相比，相差实在是太远了。

　　许多魔族的大军都是经过了数十年，上百年，乃至数百年的训练，才能够有那样精锐之师。

　　而楚云凡才带了镇远军多久的时间，因此镇远军的实力远远比不上魔族精锐部队，楚云凡也是能够接受的。

　　正因为如此，才必须要想方设法，让他们抄近路，尽快的将战力提升起来，至于会影响他们未来的成就，那就不在楚云凡的考虑范围之内了。

　　事实上，以他们现在的修为已经远远超出了他们潜力的范围之内了。

　　如果没有楚云凡，他们根本没有可能达到今时今日的地步。

　　所以他们自然没什么好不满意的，每前进一步都是赚大发了。

　　而这一天，楚云凡正在指点尤楚云修行。

　　“镇远侯，请来镇妖城一见！”

　　蓦地，楚云凡耳边传来了一声浑厚的声音。

　　大夏太尉！

　　楚云凡马上认出了这个声音不是别人，正是大夏太尉。

　　如果是其他人，楚云凡可能未必会理会，但是大夏太尉在当初楚云凡艰难的时候，给与过他很大的帮助，同时也救过他。

　　楚云凡并不是那种不知道知恩图报之人。

　　当即吩咐尤楚云，说道：“你在这里守着镇远城，如果有什么事情，马上捏碎这个玉符，我就会回来！”

　　楚云凡递给了尤楚云一个玉符。

　　尤楚云接过了玉符之后狠狠的点了点头。

　　楚云凡随即当即化作一道遁光前往镇妖城。

　　镇远城和镇妖城并不遥远，很快，楚云凡就已经来到了镇妖城前方。

　　在镇妖城的前方，无数的魔族将整个镇远城上下团团包围住，如同蚂蚁攻城，无穷无尽，淹没了一切。

　　但是镇妖城便如同惊涛骇浪之中的一块礁石，任凭这些魔族如何的攻打，都没有办法攻破镇妖城。

　　楚云凡点了点头，也并不奇怪，要知道，镇妖城可是倾尽了当时人族的力量和底蕴才终于建造出来的。

　　自从建造出来之后无数年，从来都没有被妖族攻陷过，可想而知有多么的惊人了。

　　而这一支魔族虽然很强，但是想要攻陷镇妖城，哪有那么简单。

　　在更远处，大约距离百万公里以外，无数的妖族大军正虎视眈眈，那些妖族大军同时盯着魔族和人族的大军，似乎是打算来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　一道道恐怖的气息深藏在这些妖族大军之中，而且各路援军还在不断的赶来，越来越多，远远看过去，极为骇人。

　　楚云凡刚刚来到镇妖城前，紧接着，便是一股恐怖的气息锁定了他，这样的感觉他曾经有过，那就是被当世那一尊妖族的大人物追杀的时候。

　　但是那个时候，他的修为太低了，根本分辨不出来那个妖族的大人物究竟是什么样的修为。

　　只知道那个妖族的大人物很强，非常强，特别强。

　　但是现在却不同了，他已经有能力去分辨，已经能够判断出来，这就是一个王境高手。

　　即便和当初那个妖族的大人物相比，也并不弱上多少。

　　一只大手凭空出现，似乎要将楚云凡生生的抓死。

　　“好大的胆子，敢在本座面前放肆？”蓦地，一声巨大无比的咆哮声，另外一只气化大手凭空出现，一开始就将魔族之中的那个大人的攻击给生生捏成虚无，化成满天的魔气溃散开来。

　　紧接着，一道身影由远及近，一下就已经来到了楚云凡的面前。

　　而此时楚云凡才看到，这个人不是别人，正是大夏太尉。

　　和当年相比，太尉没有丝毫的变化，只是双眸之中有几分老态。

　　显然也是因为最近发生的事情太多，根本一件接着一件，让他根本没有喘息的机会。

　　虽然外表没有什么变化，依旧是一个中年男子的模样，但是神态毫无疑问要疲惫上太多了。


第2347章 带兵平乱

　　大夏太尉冷冷看着对面阵营中的魔族，高声说道：“想杀我人族传承，那得看我答应是不答应。”

　　许多人纷纷吃惊，哪怕是大夏太尉的许多心腹都搞不太清楚，为什么大夏太尉会对楚云凡如此的重视，甚至将他当做是人族的传承。

　　不过既然大夏太尉这么说了，许多人也就这么信了。

　　魔族大军之中那一位坐镇的王者见没有了机会，不由得冷哼一声，心中对大夏太尉忌惮三分。

　　虽然同为王境，但是大夏太尉的实力却强横的可怕。

　　人族的王境相比起来并不算多，但是每一尊都极为可怕，有极为厉害的来头和传承。

　　即便他是魔族的王者，面对这种等级的高手的时候，也没有任何的办法。

　　最后只能悻悻作罢。

　　在百万里之外的妖族大军之中，一个中年男人同样有些遗憾的看着楚云凡。

　　那是曾经对楚云凡出手过的无上王者，他已经认出了楚云凡，正因为如此，所以才更加遗憾，他没有想到，那个当初他压根没有放在眼里的小人物，现如今居然成长到了这个地步。

　　领域境巅峰，堪比无上王者。

　　刚才那是很好的杀死楚云凡的机会，可惜他们没有好好珍惜。

　　在他晃神的时候，楚云凡已经跟着大夏太尉进入到了镇妖城中。

　　楚云凡放眼望去，镇妖城中恐怖的气息比比皆是，只是许多都在匍匐隐藏的阶段。

　　魔族围困了这么久的镇妖城，根本连镇妖城的底蕴都还没有被逼出来。

　　不过即便如此，大夏皇朝也还是十分的小心和认真，因为在这些魔族大军的身后，是一群比起魔族大军来说，凶残程度也是丝毫不差的妖族大军。

　　妖族大军的打算，所有人都看得明白，那是打算捡个便宜，来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　所以即便还有很多战力，镇妖城却还没有彻底发挥出来。

　　因为他们的真正敌人是那一只妖族大军，必须要保留一支军队，在击败了魔族之后，可以挡住妖族的反扑。

　　跟着大夏太尉来到了镇妖城中的太尉府，许多人都十分好奇，不知道这人究竟是什么来头。

　　居然可以让大夏太尉亲自去迎接。

　　实在是因为楚云凡的崛起实在是太短了，短到了在许多人还未来得及反击之前，就已经横扫天下所向无敌了。

　　许多都是多年来镇守镇妖城之中的老古董，对于外界的变化并没有什么感觉。

　　所以他们之中很多人都并不清楚，楚云凡究竟是何方神圣。

　　“请坐！”

　　大夏太尉率先在座位上坐了下来，随即开口说道。

　　“多谢太尉大人！”

　　楚云凡拱了拱手说道。

　　对于这个保护人族多年，人族的擎天之柱，楚云凡心中还是很敬佩的。

　　这样的人，你做不到但是却并不妨碍你敬佩这样的人。

　　大夏太尉看了看不卑不亢的楚云凡，许多的侯爵，乃至是国公在看到他之后，都不免的紧张和害怕。

　　因为在他们面前的是一个传奇和神话，一生之中不知道立夏多少汗马功劳，为大夏皇朝和整个人族挡住了多少明枪暗箭。

　　一个两个封侯的存在，在碰到了大夏太尉这样的人之后，所有的功绩加起来都根本不够看。

　　但是楚云凡并没有这样的想法，甚至还不卑不亢。

　　这反而引起了大夏太尉的好奇，楚云凡很特别，整他早就已经知道了。

　　如果不特别的话，他也不会几次三番相救了。

　　但是让他没有想到的是，楚云凡居然特别到了这个地步，从他第一次出手就下楚云凡开始，这才多少年，就已经达到了领域境巅峰，甚至是更强的境界。

　　“你很强，难怪能够轻易斩杀半步王境的高手！”

　　许久之后，他缓缓开口，看向了楚云凡。

　　“多谢夸奖，不过我想，大夏太尉在百忙之中接见我，应该不是因为我很强，很特别吧！”

　　楚云凡看向了大夏太尉。

　　在大夏之中，理论上，大夏太尉就是仅次于大夏人王的存在。

　　属于大夏皇朝的二号人物。

　　当然，这些年来大夏太尉非常的低调，根本轻易不开口，与人王的配合相当默契，并未发生与很多人所想的那般，君臣之间发生矛盾。

　　“不错，我叫你来，当然不只是要夸奖你一下！”

　　大夏太尉点了点头。

　　“事实上，我找你来，只有一件事情，就是我要你带兵平乱！”

　　“带兵平乱？这不过是我分内之事，就算是你不说，我也会去做的！”

　　楚云凡义正辞严地说道。

　　“这些人在中土神州之中为非作歹，为所欲为，我一定要将他们抓住斩杀！”

　　大夏太尉点了点头，满意的笑了笑，这也不枉他们大夏皇朝的培养了。

　　现在他们能够依靠的人并不多，各家都在比拼消耗，消耗着实太大了。

　　“不过光是这样还远远不够！”

　　大夏太尉说道。

　　“如果光是这样的话，根本没有任何意义，我知道你想要培养镇远军进入一流军团的行列之中，但是那种苦修是没有任何用处的，因为他们的底子太单薄了，平时镇镇场面还可以，但是当这个对手是魔界无数年来平培养出来的军队的时候，要千万小心。”

　　“我想让你带兵，平定所有的作乱，那些擅闯大夏皇朝的半步王境，统统将他们斩杀！”大夏太尉开口说道。“我与一众道友并不方便走开。因为我们被一群同样的王境给盯住了，虽然你看他平时没有什么动作的，但是只要我们一离开，恐怕镇妖城马上就会被攻陷，而我们能够依赖的也就只有你一个人！”

　　“你杀的越多，到时候奖励也就越多，我和人王都不会忘记功臣！”

　　大夏太尉缓缓开口说道。

　　他说出了自己的无奈和苦衷，不是他们不想横扫中土神州之中为祸四方的军队和高手。

　　只是他们都被人牵制住，根本走不开，一旦走开，他们所镇守的地方恐怕马上就会迎来灭顶之灾。


第2348章 好处连连，法则结晶！

　　可以说，这些王境都被各自的敌人牵制着动也不能动，此时能够依靠的，大概也就那些半步王境了。

　　而在这些半步王境之中，毫无疑问，楚云凡是最为强大的存在。

　　接连斩杀半步王境，也让楚云凡成为了这段时间风口浪尖上的存在，自然也就进入了大夏太尉的眼。

　　“你要突破成为王境，所需要的各种资源，毫无疑问，是天文数字的，正常积累，就不知道要多少年，但是现在如果有我大夏皇朝的鼎力支持，在最短的时间内你就可以突破到王境！”

　　大夏太尉看着楚云凡，沉声说道。

　　楚云凡知道大夏太尉的好意，此时大夏太尉的态度已经表明了一切，和当初完全不同，如果说以前，楚云凡在大夏太尉，人王等这些人的眼里，不过只是寻常的诸侯而已。

　　但是现在，已经能够斩杀半步王境的楚云凡毫无疑问的已经成为了一个足以与他们比肩的合作者。

　　虽然暂时楚云凡还仅仅只是半步王境级别，但是未来的前途不可限量，甚至有可能成为王境级别的存在。

　　正因为如此，所以大夏太尉才没有直接一纸军令就将楚云凡给调来，而是以近乎平等地位来请求楚云凡。

　　“现在我就可以给你足够的好处，这里是三十万枚丹药，可以给你的镇远军使用，让他们的修为在最短的时间内提升起来，足以与魔族的精锐大军对抗！”

　　大夏太尉一挥手，一个乾坤袋出现在了他的手中，然后递给了楚云凡。

　　楚云凡神念一扫，顿时就知道了，果然是三十万枚丹药，虽然对于目前的他来说没有什么用处，不过对于普通的镇远军的士兵来说，却还是非常有用的。

　　“多谢太尉！”

　　楚云凡连忙说道。

　　“不用谢我，镇远军也是我大夏皇朝的军队，我帮你也是帮大夏！”大夏太尉摆了摆手说道。“这是一个多事之秋，动乱之世，但是正所谓乱世出英雄，在这样的乱世之中，正是诸位英雄崛起的时候，而你，便是我和人王心中最为看好的一个！”

　　“不过正所谓皇帝也不差饿兵，现在太尉你和人王想让我领兵出征不是不行，但是能不能先预支一些东西，省的我在外面遇到对付不了的敌人，是不是？”楚云凡一笑说道，将自己的姿态放的很低，反正他无论是年纪还是实力，都只能算是大夏太尉的后辈，自然也没觉的有什么好丢人的。

　　“你啊，真是……滑头的很！”大夏太尉哈哈大笑了起来，他原本就很看好楚云凡，不然也不会几次三番的相救，此时见楚云凡有点耍赖的样子，也不生气，只是哈哈大笑了起来。

　　“这一枚法则结晶给你，这是只有封皇高手才能够凝聚出来的法则结晶，有了法则结晶，你要领悟法则的难度也会大大的降低！”

　　大夏太尉笑着说道。

　　说着大夏太尉手掌一翻，一枚六角形的晶体出现在了他的手上，闪烁着法则的光芒。

　　楚云凡顿时眼前一亮，他太清楚什么叫法则结晶了，这是只有在上古诸皇时期才有的一种珍贵的资源。

　　因为只有诸皇才能够凝聚出这种法则结晶。

　　那是对于法则已经领悟到了非常惊人的程度，才能够将对于法则的领悟压缩成水晶。

　　他在丹皇的记忆之中曾经看到过这种法则结晶，而且即便是对于诸皇来说，这种法则结晶可能也需要数十年，甚至是上百年才能够凝聚出来。

　　可以说是非常的珍贵，也通常会被诸皇用来赏赐给门下或者手下之中的佼佼者，帮助他们突破到王境。

　　毕竟不是所有人都有这个资格和能力成为封皇强者的。

　　能够突破到王境已经是不知道多少人心中的宏愿了。

　　只是在诸皇陨落的上古时期之后，这种法则结晶已经越来越少了，甚至现在基本上是只闻其名不见其物。

　　没想到在大夏太尉这边居然还有一枚法则结晶。

　　不过想到大夏皇朝的底蕴，他也就不奇怪了，如果没有这种东西，大夏皇朝怎么能保证代代都有王境高手的存在。

　　怎么保证大夏皇朝绵延无数年。

　　“哈哈哈，多谢太尉，这就对了！”

　　楚云凡连忙将法则结晶收了起来。

　　有了这些法则结晶楚云凡要想突破到王境，难度起码减少一半，剩下的就是凭借庞大的能量棒他完成脱胎换骨一样的蜕变了。

　　“我本来是看好其他人的，但是没想到，在那么多的古代至尊之中，却是你率先出头了！”

　　大夏太尉感慨地说道。

　　“其他人虽然已经是领域境巅峰，但是在这乱世之中，以他们的修为，还不足以影响当世，他们尚且需要一段时间的成长，才能够突破到半步王境，至于王境，那更是遥遥无期了！”

　　大夏太尉的心胸和境界早已经超脱了朝代之别，哪怕是古代天骄突破了，他也会予以帮助。

　　在这种风雨飘摇的动乱之世中，人族的实力越强越好，每一个崛起的人族强者，都能够增加人族的一份底蕴。

　　“所以这对你来说，是一个前所未有的好机会，因为其他人尚且不足以与你相提并论，所以皇朝也会将所有的力量和资源都倾注到你的身上，你才有可能在最短的时间内突破到王境，至于其他人，恐怕就没有这么好运了！”

　　大夏太尉的话让楚云凡点了点头，确实这对他来说，是前所未有的好机会，虽然枪打出头鸟，木秀于林风必摧之。

　　但是同样的，成为出头鸟，也会独自享受所有的好处，无数的资源铺天盖地而来，唯有如此，才有可能在最短的时间内突破成为王境。

　　利弊参半！

　　能够撑下来，这就会化为他的底蕴，彻彻底底的将同辈人超越的契机。

　　“我相信，这样的事情，不用我跟你多说什么，你都明白，剩下的事情就看你自己了，你走吧，希望你早点带兵出征！”此时，大夏太尉直接摆了摆手。

　　“那我先告辞了！”


第2349章 斩王境候补

　　楚云凡告别了大夏太尉之后，马上就返回了镇远城。

　　这一次见到大夏太尉，着实获得了不少的好处，尤其是法则结晶，这可是无论花多少钱都买不到的好东西。

　　恐怕平日里，也轻易不会拿出来，不然的话，那么多半步王境的高手也不见他们都突破成为了王境。

　　但是在这动乱的乱世之中，不仅仅他要依靠大夏皇朝，大夏皇朝也需要依靠他这样的强者，所以才会将法则结晶赏赐下来。

　　不管大夏太尉和人王是怎么想的，但是毫无疑问，最大的获利者就是楚云凡了。

　　不过楚云凡刚刚返回到了镇远城，便看到，一道身影盘坐在镇远城的上方，当看到了楚云凡的时候，顿时眼前一亮，径直来到了楚云凡的面前。

　　“你便是那个楚云凡吧！”

　　此时，这一个身影缓缓开口说道。

　　楚云凡看向了来人，他的身上一股滔天的魔气一下子释放了出来，在看到了楚云凡那之后，似乎觉得没有必要隐藏了。

　　是个人类，但是却是修行魔道的功法！

　　原本这一类人，在中土神州之中，是最受到打压的，在各族之中都有，毕竟魔道和中土神州的修行体系那是完全两回事。

　　但是现在魔族入侵，这一类人一下子就活跃了起来。

　　其中大部分都投靠了魔族，本来这些魔修中就多残忍之辈。

　　更别说平时还被排斥，现在好不容易有机会，当然要找机会报复。

　　“不错，我就是楚云凡！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“很好，我主让我来杀你，你太过张狂，杀死我族两尊王者，这是你天大的罪孽，倾尽天下的水也没有办法清洗干净！”

　　这个人影露出了本来的模样，开口说道。

　　这是一个老者，鹤发童颜，只是一袭黑衣，看起来魔气滔天，极为恐怖。

　　“身为人族，投靠魔族，该杀！身为中土神州的生灵却投靠域外魔界，该杀！”楚云凡连续两个该杀，整个天地都在应和他发出爆声，如同一声炸雷一样。

　　而在他的对面，那个老者面色没有丝毫的动容，他这样的魔修本来就不在乎这些。

　　“哈哈哈哈，说得好，我等平时在中土神州饱受歧视，根本没有人将我们当做正统的中土神州的修士，现在却来指责我们投靠魔族？在你们的眼里，难道我们不是魔族留下来的棋子么？”这个鹤发童颜的老者哈哈大笑说道。

　　他说的也是现状，哪怕他们修行的都是经过改良的魔功，能够是适应中土神州的环境，但是在中土神州绝大多数的生灵眼中，这些人根本就都是魔族留下来的眼线。

　　事实上，他们所想的也没错，很多修行魔功的魔修确实都是域外天魔的眼线。

　　只是平时引而不发，甚至一代一代的传承下去，一直到魔族入侵，这些暗子才会纷纷被启动。

　　“废话少说任你巧舌如簧，今天你也必死无疑！”

　　楚云凡冷冷一笑说道。

　　“哈哈哈，想杀我？这样的人还没出生呢！”

　　那个黑袍老者哈哈大笑了起来，他全身的魔气几乎实质化演化了出来，一瞬间就化成了一个魔道的领域。

　　比起之前被楚云凡斩杀的魔龙王，巨魔王等人来说，这个黑袍老者的实力明显要强大太多了，居然已经凝聚出了八千多道的法则，完完全全超越了寻常的半步王境。

　　应该已经足以上那个王境候补榜，属于一旦有所领悟，随时都可能突破到王境的那种层次。

　　不过和楚云凡相比起来，终究根本不算什么。

　　他已经修炼成功了一万道法则，这彼此之间的差距就如同天与地一般，不可超越。

　　楚云凡一步跨出，竟然直接冲进了这个黑袍老者的魔道领域之中。

　　黑袍老者一挥手，刹那间，无穷的魔气禁锢了空间，将这里演化成为了魔族的国度。

　　紧接着，在魔道的领域之中，化出了一尊无上的魔影，魔影爆发出了恐怖的攻击，一下子朝着楚云凡轰杀而去。

　　而楚云凡直接一步跨出，然后五指捏拳，紧接着他一拳轰了出去。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞一下子就发生了，楚云凡一拳将那一尊在魔道的领域之中化出来的无上魔影打的粉碎，那无上的魔影根本奈何不得楚云凡。

　　被生生轰散！

　　甚至连让楚云凡后退一步都做不到。

　　那一尊无上魔影被打散之后化作漫天的狂风，楚云凡动也不动，不动如山，如同一尊神明一样。

　　“什么？怎么会这么厉害？”还不等那个黑袍老者反应过来，楚云凡就已经横冲到了他的面前。

　　然后一拳轰中了那个黑袍老者。

　　黑袍老者被轰中还有些愕然，万万没有想到，自己面对楚云凡的时候，居然会是如此的不堪一击。

　　随手就被一拳轰中。

　　“噗！”

　　他一口鲜血喷了出来，整个人被轰飞了出去，神情一下子就便的萎靡了起来，他修行这么多年，还是头一次碰到这样的怪物。

　　根本无视了他的领域，也无视了他的神通，直接冲着他本人，将他的本人一下子轰飞出去。

　　“这是什么？”黑袍老者看到楚云凡一下子横冲到了自己的面前手上提着一个巨大无比的药鼎，然后朝着他甩了过去。

　　“嘭！”

　　一声仿佛金铁交鸣一样的声音，那个黑袍老者被一下子轰飞出去，差点没被直接生生轰死。

　　即便没有被直接砸死，也感觉浑身的骨头都要散掉了，几乎没有一块骨头是完好无损的。

　　而楚云凡没有丝毫的停留，一下子追了上去，接连发出了紫雷七剑，黄泉九踏等各种各样的武学神通。

　　那个黑袍老者被多次轰飞，他的什么手段在楚云凡的面前都根本没有任何用处，也没有任何意义。

　　完完全全被吊打。

　　“我不甘心啊，这不可能！”

　　这黑袍老者怒火中烧，他已经是王境候补榜上的人物，怎么可能如此不堪一击。

　　他在天下间都应该是绝顶的人物才对。

　　“噗嗤！”

　　一道恐怖的巨剑将他洞穿，牢牢的钉死在了地面上。


第2350章 一年，豪言

　　“犯我人族者，虽远必诛！”

　　楚云凡的话传遍了整个天下，以一尊王境候补的强大存在的陨落而作为代价。

　　一尊又一尊半步王境级别的高手，平日里强横到了难以想象的地步，除了王境之外，根本没有敌手的存在。

　　现在又一尊陨落在了楚云凡的手上，凸显出了他的恐怖。

　　“在诸多的当世天骄和少年至尊之中，他应该是绝顶的存在了！”有人感慨说道。

　　“虽然我早知道少年至尊的崛起是大势所趋，但是没想到，连这点时间都不给了！”

　　有一尊威名远播的半步王境开口说道。

　　一时间，整个天下都仿佛被楚云凡的惊人战绩所震惊。

　　无论是魔族，人族，妖族，都有半步王境陨落在了他的手上，似乎只要挡在他的面前，都没有一个能有善终。

　　“他这样子屠戮半步王者，来日必定会死在半步王者的手上！”

　　有不知名的半步王者在怒吼。

　　似乎因为楚云凡的存在打破了他们之间的一个协议和默契。

　　一个消息随即传了出来，在半步王境之中，似乎也有默契，趁着王境高手相互被牵制，没有空管他们的时候，他们可以尽情的抢占地盘，掠夺资源，用来让自身突破。

　　毕竟他们都已经距离天下绝顶也只有一步之遥，如果让他们在这里放弃，他们当然不愿意。

　　原本他们被那些王境镇压着，想要行风作乱根本不可能。

　　但是这一次却不同，千载难逢的机会，也可能是他们最后能够突破成为王境的机会。

　　这才是这些王境纷纷出现，并且呈现群魔乱舞的局面的根本原因。

　　一个半步王者想要突破成为王境，所需要的资源本身就是天文数字，而且需要极为惊人的天赋和机缘。

　　这些都是他们所缺乏的，并不是每一个人都是少年至尊，只要累积，就能自然而然的成为封王境界的强者。

　　许多人忧心，这会是一个前所未有的乱世。

　　“光是和谐当世的强者要晋升王境就要闹出这般大的事情，如果再加上那些少年至尊和古代天骄中的佼佼者眼看着也要走到这个境界了，到时候为了争抢资源恐怕又是一次次无尽的杀戮了！”

　　许多人都已经有点怕了，光是当世的这些高手的争夺就已经非常残了再加上那些古代天骄们纷纷成长起来，天下恐怕要被打的分崩离析。

　　这是一个前所未有的乱世，对于强者来说，可能是黄金盛世，对于普通人来说，就是一个末世。

　　而就在这种时候，楚云凡又发出了一个宣言。

　　“不管是魔族，人族，妖族，海族，胡族，蛮族，但凡有半步王者胆敢出世作乱，统统都要死！”

　　一时间，天下间彻底哗然，楚云凡这是将自己彻彻底底的推到了这些半步王者们的对立面上，恐怕除了极少数隶属于大夏皇朝的半步王者之外，楚云凡这是要将自己逼到全天下的对立面。

　　“他是疯了么？”许多人只觉得不可思议，就算他的实力很强，甚至在许多人看起来，未来肯定能够成为王境存在，这一口气得罪了那么多人，只怕也难逃一死。

　　就算是飞仙宗上下也因为楚云凡的话而彻底哗然。

　　“楚师弟这是在干什么吗，难道不怕所有人为敌么？”皇甫龙浩也被楚云凡的惊人手笔给吓呆了。

　　“我要去帮凡哥！”

　　楚鸿才在得到了消息之后，第一时间离开了飞仙宗，前往了镇远城。

　　与此同时，和楚云凡有关的金翅大鹏鸟，火焰吞天雀，海龙兽，还有龙首凶鳄等人都纷纷赶往了镇远城。

　　一时间，小小的镇远城中，居然云集了十数位的少年至尊。

　　飞仙宗上下这才陡然一下子发现，原本飞仙宗看起来有十几位少年至尊，阵容空前鼎盛，但是到了真正关键的时候，才终于看出来。

　　这些人是和楚云凡有关的，楚云凡与飞仙宗的立场一致，他们和飞仙宗的立场便是一致的，一旦楚云凡与飞仙宗决裂，只怕他们马上就会与飞仙宗决裂。

　　真正隶属于飞仙宗的少年至尊，只有皇甫龙浩而已。

　　飞仙宗这段时间看起来已经脱离了垫底的可悲命运，然而实际上不过是楚云凡带来的利好罢了。

　　在发出了这个宣言之后，楚云凡很快就迎来了楚鸿才等人，十几位少年至尊的加入，一下子让镇远城的实力变的极为可怕。

　　这些少年至尊可不是以前了，光有名头而实力还不够，事实上，他们都已经纷纷达到了五千道的少年至尊的巅峰。

　　甚至如果机缘足够的话，可以绕过半步王境，直接冲入王境之中也不是没有可能。

　　从领域境巅峰到王境之间，并不是非得要先达到半步王境之后，才能够突破到王境。

　　古往今来，直接绕过去达到王境的也有的是，只是后来许多人发现，要想直接冲过去，实在是太难太难了。

　　这才有了半步王境的诞。

　　而现在，楚鸿才等人，从理论上来说，是有可能直接冲入王境的。

　　有了这些高手的加入，楚云凡管理镇远军一下子就轻松了很多，尤其是楚云凡将大夏太尉赐下的丹药分给了镇远军的普通军士之后，整个镇远军的实力在以一个惊人的实力提升起来。

　　不过楚云凡还在等待，等待镇远军的实力提升到极限，在镇远军还没有消化这一份实力之前，楚云凡选择了按兵不动。

　　只是每日不断的讲道，然后苦修，这样的时间，足足过去了一年多的时间。

　　楚云凡在这个过程中，甚至连让镇远军出去练兵一次都没有过。

　　原本众人都在关切着发出了那样豪言壮志的楚云凡会有什么样的动作。

　　然而随着时间的推移，楚云凡当初的话已经渐渐沦为了笑柄，楚云凡的话在许多人看起来，那不过只是在讨好大夏皇朝的高层而已。

　　实则根本没有这个胆子能够对抗天下间所有的半步王境。


第2351章 杀入草原

　　在这种情况下，当初楚云凡豪言引起的关注逐渐消散过去，在许多人的眼中，楚云凡也成了一般的寻常半步王境的巨头。

　　也不再特别。

　　这一日，镇远城镇远军的军营中，校场之上，三十万大军齐整整的矗立在寒风之中，无数身影甚至需要漂浮在高空之中，才能够站的下。

　　这就是这一支全新的镇远军，经过了一年的整军和苦修，这一支军队已经完成了脱胎换骨的变化，全部都已经跨入了天位境，军官普遍都已经达到了中天位，甚至是大天位。

　　这样的修为，在现如今的大世之中或许不够看，但是当三十万这种级别的高手独立成军的时候，所形成的可怕军势足以横扫一切的强敌。

　　楚云凡看着眼前的这些人，心中满意的点了点头，这是他这些年的心血，当然最重要的还是大夏太尉赐下的那三十万的丹药，可以说，正是有了这些丹药，才终于将这些原本有些平庸的军士提升到了当世顶尖的程度。

　　这一支镇远军与当世任何一支大军相比，都可以说丝毫不弱，可以战而胜之。

　　“大军开拔！”

　　楚云凡大喝一声，一时间，这一支大军开拔。

　　那一股恐怖的气势，在这四族的交界处之上，几乎是一下子就引起了所有势力的注意。

　　尤其是各大势力虽然已经逐渐将自己的目光给转开了，但是却还是安插下了探子在这里。

　　这些探子第一时间就将镇远军开拔的消息传了出去。

　　虽然许多人都因为楚云凡这一年多的时间之中没有动作都将其视为笑柄，但是却没有人敢真正小看了楚云凡。

　　毕竟这可是真正斩杀过王境候补榜上的恐怖存在的家伙。

　　这一支大军刚刚出动，马上就朝着北方的胡族的方向而去。

　　此时，北方胡族的一支铁骑正在肆虐，一个个骑着恐怖凶兽的北方胡族正在人族的腹地之上肆虐着。

　　大夏皇朝的军队根本没办法抗衡这些铁骑，因为真正最精锐的部队都在边境线。

　　面对这样万人规模的精锐部队，即便是边境上的精锐部队也没有办法尽数拦下。

　　而这样的部队，在人族的腹地之中，还有很多。

　　似乎各族都已经达成了默契，想要先覆灭人族一样。

　　但是当他们还在肆虐的时候，一支比他们更加可怕，更加强大的铁骑已经出现在了他们的面前。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　无数箭雨铺天盖地形成可怕的雨幕，铺天盖地的毁灭一切，这一支万人规模的胡族铁骑根本甚至都来不及反应过来，就死在了和三十万镇远军满含怒火射出来的箭雨之中。

　　这一年多的时间中，他们没有一次动作，不仅仅楚云凡被嘲笑，连他们镇远军也承受着巨大的压力。

　　偏偏他们并不是真正的成为了缩头乌龟，只是在努力抓紧时间提升自己。

　　偏偏却没有外人理解，到了现在，终于可以将自的怒火攒射出去。

　　只是一轮齐射，这一支万人规模的胡族铁骑就已经被消灭，他们的身躯被箭雨穿透，纷纷炸碎开来。

　　楚云凡面无表情，身在大军之中，只是冷冷的看着眼前的一切，感应着一支又一支的胡族军队。

　　镇远军开始了横扫千军之旅。

　　这些闯入进来的胡族铁骑到处劫掠，为非作歹，根本没有注意到恐怖的死神正在降临。

　　十天时间，胡族渗透进大夏腹地的军队，已经统统被斩杀一空，这个惊人的消息很快就传遍了天下，一时间天下哗然。

　　“老虎终究是老虎，即便打盹了一会儿，那也是老虎！”

　　有人感慨说道。

　　楚云凡的惊人表现，让所有人都不得不承认，这一年的时间之中，楚云凡并非成为了缩头乌龟，而是在磨练自身的基本功。

　　正所谓磨刀不误砍柴工。

　　而就当所有人都以为，楚云凡会在边境线停下脚步的时候，却没想到，楚云凡居然率领三十万大军冲入了茫茫草原之中。

　　这十天的征伐，镇远军上下几乎没有什么损伤。

　　那些胡族铁骑看起来十分强大，但是往往连一轮攒射都抵挡不住，就纷纷化为了飞灰。

　　“呜呜呜！”

　　草原深处，战争的号角长鸣，无数的草原铁骑开始聚集了起来。

　　楚云凡带领的镇远军行进的速度何等之快，不过是半天的时间，就已经冲入了草原深处。

　　胡族的铁骑精锐被大夏皇朝边境的精锐给拖住了，根本没有办法第一时间回援。

　　不过即便如此，胡族之中小孩在很小的时候就开始作为战士训练，即便不是军队，但是也轻而易举的组成了上百万的大军，阻挡在了楚云凡的面前。

　　“这一战，注定血流成河，尸骨成山，我们要让这些野蛮的胡族知道，惹怒我们人族的下场，血债血还！”

　　“血债血还！”

　　“血债血还！”

　　“血债血还！”

　　镇远军在咆哮，这十天的时间他们见到了太多的悲剧了，无数的铁骑在肆虐，杀戮人族的同胞。

　　现在，轮到向胡族讨回公道的时候了。

　　这一战，也将会成为一场传奇之战。

　　一场惊天动地的大战开始了，一百多万的军队铺天盖地在草原之上，如同两片漆黑的乌云一般，遮天蔽日，覆盖了一切。

　　一片寂静无声，即便是虫子在这种可怕的杀气之下也根本不敢作声。

　　如同一片死寂一样。

　　“杀！”

　　楚云凡大喝一声，三十万镇远军在楚鸿才，金翅大鹏鸟等人的带领之下，兵分数路，在明明兵少的情况下，却还是法器了进攻。

　　而楚云凡这个时候，也终于动了起来，从中军的位置之中一下子飞掠而其。

　　飞临两军的上方。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡大喝一声，一只脚践踏了下去，仿佛能够灭世一般，无尽的黄泉水淹没了一切。

　　“轰隆！”

　　天地都在剧烈的抖动，胡族铁骑被楚云凡一脚就活生生踩死了数万人，直接惨叫着化为了漫天的血雨。


第2352章 胡族底牌

　　双方百万大军级别的大战一瞬间爆发了！

　　楚云凡的出手，彻底打破了这个僵持的局面。

　　草原之上，到处都是警钟大作，传荡上千里，甚至上万里。

　　已经有太久太久没有大夏皇朝的军队能够扫到这个位置了。

　　随着他们不断的入寇，大夏皇朝的边境部队也已经逐渐以防御为主，而现在，终于被人打入了腹地之中。

　　他们试图阻挡镇远军的突袭，但是这一切都是徒劳的，以绝对的实力而言，镇远军绝对是当今诸多军队之中排的上前几的存在。

　　就算和各族最为精锐的近卫军交手，也是丝毫不差！

　　在草原的深处，那上百万大军的身后，一座座浮空的战舰正在喷吐着可怕的攻击。

　　而在镇远军中，一个个战争堡垒同样浮现出来，到了这个地步，已经不是小打小闹，而是两个族群之间最根本的底蕴的碰撞。

　　不过即便如此，那些浮空的战舰也在很短的时间内被打爆，胡族没有能力研究出各种各样的战争兵器，即便上都是俘获了大夏皇朝的战争兵器。

　　许多浮空战舰的型号都已经很老了，根本不是现在最新型号战争堡垒的对手。

　　这是一场屠杀，镇远军上下很快就将这一支草原的联合军，杀了个对穿。

　　在这上百万的军队之中，也不是没有高手，一尊一尊的领域境高手乘坐着极为可怕的战车腾空而起。

　　“哈哈哈，轮到我们了！”

　　这个时候，楚鸿才从其中大笑着飞了出来。

　　指挥军队有下面的副手进行，他直接手提长剑，如同一道惊人剑气，直接冲入了上百万军队之中，与那些领域境的高手交战。

　　那些领域境的高手哪里见过这样的阵仗，纷纷被砍瓜切菜一样的轻松斩杀。

　　楚鸿才整个人仿佛就是一口锋锐的宝剑，挡在面前的，统统都死。

　　甚至连一招都抵挡不住，那些领域境高手就被砍瓜切菜一样的杀光。

　　楚云凡双手抱肩，没有阻止楚鸿才的行动。

　　在他看起来，这一切本身就是理所当然的，楚鸿才的实力在这一年多的时间之中，在他的指点之下，从领域境巅峰一口气突破到了半步王境。

　　虽然仅仅只是多出了一千道法则，达到了六千道法则，但是这就已经是超越了领域境，已经窥得了一部分王境的法则。

　　半步王境的实力，当然不是那些普通的领域境能够抗衡的了的，不是每个人都是楚云凡，也并不是每个人都能够拥有那样的实力。

　　而紧随其后的是火焰吞天雀，海龙兽，还有金翅大鹏鸟，还有龙首凶鳄等人，纷纷化出了原形，展开了杀戮。

　　这些人的资质都不比楚鸿才要差，这段时间也都已经纷纷成为了半步王境。

　　即便天资稍微差一点的龙首凶鳄等人也都已经超越了少年至尊五千道法则的极限，有五千五百道法则，一个实力比一个更加强横。

　　虽然都是半步王境之中垫底的一群人。

　　但是半步王境就是半步王境，根本不是领域境能够抗衡的了的。

　　百万大军几乎没过多久，就被杀上过班，无论是军队的绝对实力，还是高手的绝对实力，镇远军方面都完完全全足以碾压。

　　“杀！”

　　镇远军上下正在怒吼，这是钢铁洪流，粉碎一切想要阻挡在他们面前的强敌。

　　那些草原之中胡族的战舰被纷纷打爆，即便偶尔有新型号，实力更强上一分。

　　但是也根本不能够阻挡住镇远军的脚步，楚云凡亲自出手清理那些威力更强的新型号战舰。

　　而在这个时候，一道如同山岳一般庞大的身形从远处掠了过来。

　　众人仔细一看，那是一头可怕的孤狼，这一头孤狼身形巨大，如同巨大的山岳矗立在天地之间，足足有上千米高。

　　看起来高耸入云端，极为可怕。

　　这一头孤狼的身上释放着极为可怕的气息。

　　“天狼神，是天狼神出现了！”

　　胡族纷纷喊道，仿佛找到了心灵的归宿，原本大败的形势，也都一下子稳定住了。

　　楚云凡冷冷看向了这一头孤狼，这应该就是草原之中最为可怕的图腾之一。

　　草原胡族原本是人族的一个分支，后来却信仰了邪神，才分化成为了胡族。

　　而那些邪神就是一个个的部落的守护图腾。

　　显然，这一头孤狼就是一个图腾。

　　这些图腾往往活了很久很久，甚至数千年，乃至上万年，能够庇佑一个部落很长很长的时间。

　　这一头孤狼身上的气息正在复苏，爆发出了极为可怕的半步王者的实力。

　　五千道，六千道，七千道，八千道，甚至最后一直突破到了九千道，这才终于停止了下来。

　　这是一头资深的半步王境！

　　甚至几乎已经快要触摸到了王境的境界，是草原上最为古老的图腾之一。

　　而冲在最前面的楚鸿才几乎是马上就感受到了这一股恐怖的气息。

　　即便他是半步王境的高手，也能够感知到这一头孤狼的可怕，远在他之上。

　　“吼！”

　　这一头孤狼怒吼一声，巨大的草原不知道碎裂了多少块，从他的口中喷吐出了一口长刀，长刀上寒光凛冽，然后猛地化作一道可怕的刀芒，狠狠的朝着楚鸿才的方向斩落了下去。

　　“该死的畜生，难道我还会怕你么？”楚鸿才大吼一声，他身体之中每一个细胞都在喷吐着剑芒，在他的头顶上化作一口巨剑，与这一口长刀争锋相对。

　　“轰隆！”

　　双方可怕的攻击终于狠狠的碰撞到了一起，可怕的能量撕碎，毁灭了一切。

　　楚鸿才率先抵挡不住，他虽然也是半步王境，但是仅仅只是修炼出了六千道法则的半步王境。

　　而在他对面的那一头孤狼，可是已经修炼出了九千道法则的恐怖存在，这样的存在，下一刻突破成为王境高手也一点不值得奇怪。

　　“噗！”

　　楚鸿才一口鲜血喷了出来，整个人瞬间倒飞了出去，一下子就被这一头孤狼给重创。


第2353章 轰杀孤狼王

　　在和这一头孤狼战斗的时候，楚鸿才吃了一个大亏。

　　“上，杀了这一头老狼，今天晚上吃狼肉火锅！”

　　这个时候，金翅大鹏鸟大吼一声，他跟随楚云凡时间最久，也染上了楚云凡的一些习惯，更是知道什么叫火锅。

　　一时间，火焰吞天雀他们甚至都有些流口水，尤其是之前吃过了那一条蛟龙之后，更让他们对于半步王境的肉垂涎三尺。

　　只是平时很难有这样的机会而已。

　　现在终于有看到了一个机会！

　　哪怕明明知道这一头孤狼实力非常惊人，却也不愿意放弃这样的机会。

　　这些高手纷纷大吼一声，然后十几个人竟然朝着那一头孤狼冲了过去。

　　那一头孤狼看到十几个半步王境居然神态带着几分贪婪的冲杀了过来。

　　差点没有被吓得转身就跑。

　　平常能够有一尊半步王者的出现就已经非常惊人了，但是现在一口气出现了十几个，哪怕他的实力远在这些半步王境之上，但是还是会忌惮三分。

　　这到底是什么情况？

　　难道是半步王境批量生产了么？

　　尤其是看到他们年轻的年纪，更是让这一头孤狼看不懂了，这到底是什么情况。

　　怎么会有这么多年轻的半步王者。

　　不过他几乎是马上就已经明白了，这大概就是前段时间，在资料之中记载的那些古代少年天骄。

　　也唯有他们，才能够在那么年轻的情况下，成为半步王境的存在。

　　只是按照情报资料上来说，正常情况下，也就是半年内才可能有这样的少年至尊突破。

　　但是谁曾想到，这才过去了多少时间，天地间居然就多出了这么多已经成为半步王境的顶级高手。

　　“不过是一群乌合之众！”

　　不过很快，这一头孤狼就又恢复了倨傲，压根也没有将楚云凡等人放在眼里。

　　虽然人数真的多的有点夸张，但是乌合之众就是乌合之众。

　　很快，孤狼就和那十几个可怕到了极致，想要将他做成狼肉火锅的少年至尊碰撞到了一起。

　　“轰轰轰！”

　　孤狼王的实力在一开始就占据了上风，不过也仅仅只是占据上风罢了，因为他的实力很强大，但是对面的人数量更多。

　　一时间，居然形成了诡异的平衡。

　　一时间，无论是草原联军还是镇远近的三十万大军，都一下子哑然失色。

　　天地间的主角已经不是他们，而是隶属于在天穹之上那疯狂出手的十几个半步王境的恐怖存在。

　　甚至孤狼被金翅大鹏鸟等人瞪的有点心里发慌的，仿佛他不是什么人，而是变成了一种食物一样。

　　他不知道为什么会有这样的感觉，但是他相信自己的直觉。

　　十几人打的难舍难分！

　　各种各样的恐怖攻击，将天都给打了个对穿。

　　“实在是太恐怖了，这就是半步王境的厉害么？”

　　“不过他就算是再厉害，也不可能是我们背后镇远侯的厉害，就算是那个号称王境候补榜单上的存在，都压根不是他的对手。”

　　不过在稍稍愣神之后，下面更加残酷的战争也是一下子爆发了，镇远军上下杀到了癫狂，而草原联军也因为刚才孤狼的出现，一下子鼓舞了精神，竟然拿起了武器返回和镇远军抗衡。

　　他们都在等待，等待着质量战胜数量，等待着他们的天狼神将对面的那些人类小子统统都给杀光！

　　“还从来没有人敢深入草丛腹地到这个地步，但是即便如此，你也一样要死，胡族的威严不容践踏！”

　　这个时候，那一头孤狼逼退了那些飞扑上来的高手，只是冷冷盯上了楚鸿才。

　　他能够感知到，远处隐隐有强横的气息正在往这里赶。

　　他只要拖延住一些时间，就能够将这些可恶的人类碎尸万段了。

　　而楚云凡蓦地一下子站了起来，他一个龙起凰落，竟然直接冲到了孤狼的面前。

　　哪怕孤狼实力滔天，但是在这个楚云凡的面前，他的气势居然就这样子被压制住了。

　　这一头孤狼几乎是心理一个咯噔，感觉不好。

　　“吼！”

　　不过这一头孤狼的反应极快，张开了血盆大口，然后一股能量洪流朝着楚云凡席卷而去。

　　他在等楚云凡做出反应，然后决定进一步如何追杀。

　　这样的方法可谓是屡试不爽，以绝对强横的实力逼迫对方避其锋芒，想要离开，就直接陷入了他的陷阱之中，死在了陷阱之中。

　　然而更让他万万没有想到的一幕发生了，却见楚云凡直接一挥手抓了出去，生生将他面前的那一道恐怖的能量洪流给生生捏碎。

　　紧接着楚云凡直接一巴掌轰了出去。

　　“嘭！”

　　这一巴掌拍到了如同小山一般庞大的孤狼的脸上。

　　“轰隆！”

　　孤狼惨叫着倒飞了出去，以他自身的力量，居然都没有办法抵挡住楚云凡的这一巴掌，可想而知这一巴掌有多么的惊人了。

　　这一头孤狼嗷嗷疯狂的咆哮，希望那一支援军能够早点到。

　　但是楚云凡甚至已经看穿了他的想法，只是冷冷的看着这一头孤狼。

　　下一瞬间，楚云凡已经出手了，直接朝着孤狼飞扑了上去，然后又是一记左勾拳，猛地将这一头孤狼轰的整个人飞了起来。

　　那一幕，仿佛是天地都在剧烈的颤抖，那一头孤狼惨叫一声，他的整个下颚都被楚云凡一拳轰中，化为了一片碎骨。

　　这一头已经修炼出了九千道法则的恐怖巨狼试图以自己的领域来困住楚云凡，让他没有办法对自己出手。

　　谁曾想到，他的领域刚刚释放了出来，就被楚云凡直接一只手给撕成了碎片，根本不能给他有丝毫的保护。

　　而楚云凡的攻击不断的落下，不过是片刻之间，就将这一头孤狼打的奄奄一息。

　　无论是本身肉身的实力，还是对于大道的理解，他都远远比不过楚云凡。

　　在楚云凡的面前，简直就是靶子一样被轻而易举的击败，被轻易而举的轰杀。

　　“轰隆！”

　　下一瞬间，这一头孤狼被楚云凡一拳轰碎了脑袋，惨死！


第2354章 胡族底蕴，老可汗

　　这一头孤狼王碰到了楚云凡，可谓是碰到了克星一样，被楚云凡轻而易举的吊打。

　　根本不是楚云凡的对手。

　　尽管他的实力非常的强大，即便是在半步王境之中，也是非常资深，实力非常强横的，但是偏偏碰到了楚云凡这种修炼出了一万道法则的超级怪物。

　　鲜血在飞溅，死尸在坠落，到处都可以看到最为惨烈的战场。

　　在楚云凡斩杀了孤狼王之后，整个草原联军就处于一种崩溃的状态。

　　或者说，本来他们就已经崩溃了，只是孤狼王的存在强行提振了他们的信心，但是现在，这一点点的信心还没有恢复，就被楚云凡生生杀散了。

　　在楚云凡的绝对实力面前，数量根本没有任何意义。

　　“挡住他们，不能让这些人类更进一步！”

　　许多胡族的大能高手都在咆哮，他们的双眸通红，愤怒的咆哮。

　　甚至有很多都变成半人半兽的形态，这正是胡族的本来形态，融合了妖族的血脉，变成了这个样子。

　　但是楚云凡太强了，再加上楚鸿才等一大堆的半步王境的存在，几乎是以一己之力就将草原联军打的溃散。

　　他们根本没有办法抵挡得住这么一支恐怖的精锐。

　　楚云凡每一次出手，都能够斩杀一个领域境的高手，其中很多都是领域境巅峰。

　　楚云凡简直就是绞肉机一样的存在，所过之处，根本没有人能够抵挡，所向披靡，被他轻而易举的斩杀。

　　那些草原联军终于彻底崩溃了，在草原之上四处蹦跳，完完全全蜕变成了一群乌合之众，被镇远军衔尾追杀。

　　镇远军的军士甚至只要不断的抛射，就可以杀死无数的草原联军。

　　而楚云凡在后方，手中一团雷霆之力化作长弓，不断的及射出一道一道如同流星一般惊人的恐怖箭矢，横扫过苍穹，也毁灭了一切。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡大喝，草原联军一次又一次的崩溃，只恨爹妈少生了两条腿，所有人都在疯狂的逃窜。

　　只有一个念头，无论别人怎么样，只要跑的比别人快，就不至于马上被镇远军杀死了。

　　抱着这样的想法，整个草原联军都崩溃了。

　　“大胆，放肆！”

　　在草原深处，又有恐怖的存在爆发出了惊人的气息。

　　镇远军衔尾追杀，不过是片刻就追杀了超过数千里，终于又再度惊动了草原深处的而某一些存在。

　　那一股恐怖的波动，一下子震动了整个草原。

　　所有人的注意力都被吸引了过去，又有半步王者出现了。

　　而且比起刚才那一头孤狼王还要恐怖的多了。

　　“哼？敢在我的面前装神弄鬼！”

　　楚云凡冷笑一声，反手便是一个飞仙大手印拍落了下去，当场又将数万人拍成一团血雾。

　　整个草原之上，到处都是血流成河，尸骨成山。

　　人命比草都贱！

　　这个时候，一道身影从天而降，那是一个恐怖的老者，身穿兽皮，缓步走来。

　　这个老者虽然年纪不小，但是身上的气息却是极为恐怖，双眸死死的盯住了楚云凡。

　　“你做的过了，屠戮我无数的草原狼的子民，要你血债血尝！”这个老者缓缓开口。

　　“是老可汗啊，老可汗！”

　　有人认出来了，这是草原之中上一代的老可汗。

　　在许多的传闻之中，老可汗早已经陨落了，已经死了，却没有人想到，在这草原处于绝对危险之中，老可汗又重新冒了出来。

　　老可汗刚刚出手，就打爆了镇远军的前锋。

　　让一路横冲直撞的镇远军一下子停了下来，这一身恐怖的修为极度可怕。

　　“从来还没有人敢杀入草原之中胡作非为，你们是头一个！”老可汗缓缓地说道，但是他的眸子之中是无比的冰冷，草原胡族还是头一次吃了这么大的亏。

　　从来都是他们南下打草谷，而大夏皇朝处于防御的地位，他们想来就来，想走就走。

　　谁知道碰到了楚云凡这种怪胎，他根本就不管什么潜规则，直接杀入了草原之中，居然还爆发出了如此惊人的实力。

　　“这哪里比得上你们，动不动就南下打草谷，真当我们人族不会愤怒么？”楚云凡冷冷地说道。“人在做天在看，你们做下了什么，就要付出什么样的代价，这才是天理！”

　　“真是太可笑了，年轻的人族后辈，你以为，你们可以灭掉我们胡族么？我们胡族的底蕴，不是你们能想象的！”老可汗死死的盯着了楚云凡他的神态之中是无比的自信。

　　一挥手，就让他身后的那些草原联军前往逃命！

　　“你们去逃命吧，剩下的就交给我了！”

　　老可汗摆了摆手，他的身上，气息在不断的增长，不一会儿，就已经变身成为了一尊无敌的半步王者。

　　楚云凡一眼就看出来了，这个老可汗，寿元已尽，剩下的不过只是在苟延馋喘罢了。

　　每一次的出手，都是在缩短他的寿命，如果不是被逼到了角落里，如果不是楚云凡已经率兵杀入了草丛之中。

　　只怕老可汗会慢慢的老死在某个地方，悄无声息。

　　根本不会有人知道，所有人以为老可汗已经死了。

　　“什么底蕴，今天统统都要给我司在这里！”楚云凡高声说道。“你们要为你们的行为付出代价，死难的人族同胞在天上看着我们，让我们替他们报仇！”

　　“杀胡！”

　　楚云凡高喊一声，顿时整个镇远军上下都在呐喊者杀胡。

　　老可汗整个人脸色一变，变得无比的难看。

　　“既然你想要找死，那我就成全你！”

　　老可汗冷冷地说道，蓦地，刹那间，他从他的手中直接抽出了一口重重的斩马刀。

　　双手舞动之间，没有丝毫的生疏，这还是他们的时代。

　　还轮不到楚云凡这样的后生晚辈来放肆。

　　“杀！”

　　老可汗一声大喝，身形动了起来，手提斩马刀，以一己之力生生杀出了千军万马的恐怖气势。

　　整个天穹都被一刀瞬间展开，朝着楚云凡立劈下来。


第2355章 斩老可汗

　　老可汗瞬间发动了进攻，因为他知道，楚云凡可以等，但是他却等不起，越是拖延，他就越是弱。

　　毕竟整个人都已经老了，和当初那种巅峰状态相比，根本没有办法相提并论。

　　持久战对于楚云凡来说好处实在是太多了，留给他的选择也并不多了，唯有速战速决，才有可能击退楚云凡，不让楚云凡继续肆虐。

　　而在这一刻，楚云凡全身上下都在散发着淡淡的金光，让他看起来，宝相庄严，好似一尊在世的神明一样。

　　“轰！”

　　下一瞬间，楚云凡的眸子开启，转化成了灾难星眸，显化出了难以想象的恐怖灾难之力。

　　灾难之力所过任何指出，都将一切化为了虚无，老可汗的攻击落到了灾难星眸的领域之中，一下子就消失的无影无踪。

　　楚云凡站着不动，但是靠着灾难星眸就可以与老可汗相提并论。

　　“杀！”

　　“杀”！

　　“杀”！

　　众人看这一幕，尤其是镇远军上下更是一片欢腾。

　　与之相对的是，草原联军几乎是彻底的绝望了。

　　现实他们的天狼神，紧接着又是在他们的有眼里，应该是当世最强的老可汗也在楚云凡的面前表现的非常吃力。

　　而下一瞬间，楚云凡一下子动了。

　　“刷！”

　　楚云凡的速度太快了，几乎是刹那间，就已经消失在了众人的面前，下一瞬间，就已经出现在了老可汗的面前，恐怖的雷霆之力在他的手掌之上沸腾，然后一掌拍了出去。

　　“嘭！”

　　这一击直接洞穿了老可汗的领域，直接轰在了老可汗的身上。

　　下一瞬间，老可汗被直接轰中，一口鲜血喷出，整个身体好似断了线的风筝一样瞬间被鸿飞了。

　　确实，和青狼王相比起来，老可汗的实力要强大太多了，已经是货真价实突破到了九千道法则的恐怖存在。

　　在王境候补榜上，都可以轻松排进前三十。

　　但是楚云凡太强了，根本没有任何胜算。

　　老可汗被轰飞出去，整个人都在咳血，眼神之中闪烁着骇人的光芒。

　　“这是你逼我的，你们所有人统统都要葬身草原，将你们的血肉献祭给邪神，唯有这样你们才能洗清你们的罪孽！”

　　老可汗咆哮着，此时，在镇远军周围的草原之上，一个巨大的法阵正在形成，紧接着一股恐怖的气息，正在逐渐的形成。

　　在这无数血肉，无数生灵实际上形成血祭的情况下，一个恐怖的存在缓缓的出现。

　　“哈哈哈哈，你们都要死！”

　　老可汗疯狂地喊道。

　　这是胡族的底蕴之一，在草原之上无数被杀死的无论是己方，还是地方，都会被血祭给某一尊一般人所不知道的邪神。

　　这个时候，就是要请动邪神出现了！

　　楚云凡看到，天穹之上，猛地一下子多出了一只巨大的眼睛。

　　这一只巨大的眼睛冰冷无情，看向下方的人类，犹如是在看羔羊一样。

　　下一瞬间，那一只巨大的眼睛之中，爆发出了一道恐怖的能量洪流，径直朝着高高在上的楚云凡轰了过去。

　　而在这个时候，楚云凡的身体之中，山河鼎一下子飞了起来，将他保护在了其中。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣一般的声音，那恐怖的血色能量洪流直接轰到了山河鼎上，却仿佛被吸收了一样，消失的无影无踪。

　　“原来还有这种底牌！”

　　楚云凡已经感受出来，遮一只眼睛的厉害，只怕比起他来说，也差不了多少。

　　大概都有一万道法则的程度，但是还没有成为王境级别的高手。

　　应该是某一种意志被唤醒了，只是刚刚被唤醒，实力还有待提高，但是如果放任不管的话，用不了多久，就会将实力提升到王境。

　　这也是胡族之中一种管用的手段，他们祭拜邪神，也相信邪神，所以邪神给他们以回报。

　　胡族的文明便是在这种情况下建立起来的。

　　“人类，等死吧！”老可汗哈哈大笑了起来，同时，他还在不断的运转功力，想要疗伤。

　　但是下一瞬间，楚云凡就已经来到了老可汗的面前。

　　老可汗又惊又怒，没有想到楚云凡居然没有按照常规套路来，没有电先收拾了那个邪神的意志。

　　而是选择了先对付他。

　　顿时又惊又怒。

　　“我先杀了你，再去对付那一只眼睛！”楚云凡冷冷的开口说道。

　　楚云凡的速度太快了，他手中的那一团雷霆的能量凝聚了起来，化作一口长刀，长刀横斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　长刀斩过老可汗的脖颈，老可汗惨叫一声，脑袋被削飞出去，血浪冲起，那老可汗直接变成了一具无头的尸体。

　　他那被削飞出去的脑袋之中还带着难以置信和不甘心，自己居然就这样子败亡在了一个人族的后生晚辈的手中。

　　他大意了，太大意了！

　　不过如果楚云凡能够知道他的想法，对于他的想法肯定会不敢苟同，即便他没有大意也没有任何胜算。

　　楚云凡的实力完全碾压他，还在他之上，根本不是他能够望其项背的。

　　他小心还是不小心，都不能改变根本的结果。

　　楚云凡运转灾难星眸，将老可汗的尸首收入了眼眸之中，化为了灾难星眸进化的养料。

　　又是一尊极度强大的半步王境高手是在了他的手上，化为了他前进的养料。

　　随即，楚云凡看向了天穹之上，那已经睁开来的那一只巨大的眼睛。

　　那一只眼睛之中透露着极为邪恶的气息，那恐怖邪恶的气息让镇远军上下都感觉到了极度不舒服。

　　纷纷运功，摆开军阵来对抗那一只眼睛之中渗透出来的邪恶气息。

　　“轰！”

　　下一瞬间，那一只巨大的眼睛再度眨了眨眼睛，一股恐怖的气息铺天盖地的落了下来，紧接着无数的雷霆化作无数的刀枪剑戟，朝着陆轩砸落了下来。

　　让楚云凡意外的是，这些雷霆之力居然不是堂堂正正的阳刚之力，而是有一种极为邪恶的气息，寻常人被雷霆劈中，只怕一下就要惨死。


第2356章 横扫草原，顺利返回

　　那一道可怕的邪神意志化出来的雷霆，一瞬间就统统落到了楚云凡的身上。

　　“轰隆隆！”

　　无数恐怖的小型蘑菇云升腾而起，但是就在这一股能量狂潮即将朝着四面八方的镇远军倾泻开来的时候。

　　只见一只大鼎从天而降，生生将这些能量狂潮给收走。

　　没有对镇远军上下哪怕造成一星半点的威胁。

　　整个镇远军上下一片欢呼，在欢呼声中，一个人影提着大鼎冲上云霄，冲向了那一只邪恶的眼睛。

　　伴随着楚云凡冲霄而起，更多的邪恶雷霆朝着楚云凡劈落了下来。

　　这些雷霆之力不是寻常的雷霆之力，而是无数年来被血祭的生灵的怨念凝聚而成的。

　　每一道雷霆打落下来，不仅仅是毁灭肉身，更会浸透进灵魂，腐蚀一个人的灵魂，这才是最为可怕的地方。

　　每一次落到楚云凡的身上，在他的护体神光上，都会生生打的他的神光黯淡上一份。

　　换做一般的半步王境，恐怕早就已经被打落了云头。

　　但是楚云凡生生撑住了！

　　“邪神的意志？给我镇压了！”

　　楚云凡大吼一声，伴随着他的一声大吼，手中的山河图猛地一下子飞了出去，越长越大，刹那间化作了无数的山河镇压了过去。

　　那一道邪恶的眼睛中，有无数血色的生灵，咆哮着冲了出来。

　　想要腐蚀山河图。

　　但是下一瞬间，山河图上散发出了一种恐怖的威压，晃晃威压，毫光千万丈，那些血色的生灵在触碰到了这些毫光的一瞬间，纷纷化为了虚无。

　　如同被蒸发在了天穹之上一样。

　　和山河图上爆发出来的皇者之威相比，那邪神意志演化出来的血色生灵根本不堪一击。

　　下一瞬间，山河图就直接卷了出去，将那一道邪神的意志生生卷了进去。

　　那一道邪神意志之中爆发出了一声大喝声：“尔敢！”

　　但是根本没有任何用处，山河图之中演化出了山河死死的镇住了这一道邪神的意志。

　　“哼！”楚云凡冷哼一声，这一道邪神意志虽然强大，换做一般的半步王境绝对无法抗衡，甚至连一般的王境高手也未必能够奈何的了这一道邪神意志。

　　不过楚云凡到底不同，手持山河图乃是丹皇的随身法器，虽然丹皇并不擅长战斗，但是到底是一方皇者，要镇压这一道邪神的意志还是非常简单的。

　　楚云凡只要能够发挥出几分威力，就足以将这一道意志给镇压住，甚至比面对同样修炼出了一万道的强者都要轻松太多太多了。

　　邪神意志如果不能浸染这个人的意志的话，那就根本没有任何用处。

　　在连邪神意志都被楚云凡给镇压了之后，草原联军是彻底丧失了最后一丝可以翻盘的可能性。

　　百万大军在草原上狼狈逃窜。

　　镇远军随之横扫，整个草原都在震荡！

　　而楚云凡镇远军的行动，也在整个天下引发了极大的轰动，人族并不是没有深入扫元扫荡过，但是这些年来，随着局势越来越差，已经逐渐的转攻为守。

　　何况还是在魔族入侵的情况下，人族几乎要抗衡魔族就已经非常吃力了，所以面对那些其他各族的挑衅都是尽量忍耐。

　　但是楚云凡的存在却是打破了这个限制，仿佛他根本就不在乎各方尽力在保持的平衡。

　　此时，所有人都相信了他之前所说的话，所有胆敢伸手的人，都会是他所针对的目标。

　　没有一个例外。

　　毕竟不是所有人都敢这么率军杀入草原之中的！

　　在许多人看起来，楚云凡这么做，等于是在找死，根本没有任何获胜的可能性。

　　但是随着时间的推移，越来越多胜利的消息从草原中传了出来。

　　楚云凡一路横扫的消息，也让整个天下为之沸腾。

　　随着一个个叫得出名字的强者的陨落，甚至还有上一代的老汗王，更是让边疆无数人痛哭流涕。

　　对于草原人来说，老汗王是天，是神明，但是对于大夏皇朝边境的军民来说，那就是一个杀人的魔王。

　　不知道多少人因为他而死，比起魔族来说，这些胡族也并没有好到哪儿去。

　　之前传闻他已经老死，众人渐渐也就忘了。

　　没想到现在还没有死，好在最后死在了楚云凡的手中，许多人痛哭流涕，恨不得给楚云凡上长生牌位，保佑他长生。

　　而对于许多已经憋了一口气的热血青年来说，楚云凡犹如是指路明灯一般，照亮了他们前进的路。

　　许多人蜂拥到了镇远城，想要加入镇远军。

　　而此时，楚云凡已经彻底将同辈的那些古代天骄，少年至尊门甩在了身后，什么叫一枝独秀。

　　这就是一枝独秀。

　　无论是什么样的少年至尊，都没有办法与他相提并论。

　　那些少年至尊不具备楚云凡这样的实力，即便有心杀贼也无力回天。

　　如果他们也学楚云凡这样子率领大军杀入草原深处，只怕马上就会被草原的底蕴反噬了个干干净净。

　　即便是半步王境的少年至尊孤军深入一样是死路一条。

　　这些周边的异族能够与大夏皇朝抗衡这么多年而没有被剿灭，其中水有多深，许多人想想就觉得可怕。

　　“如果他继续深入的话，可能会碰到王境，胡族中的王境！”

　　有人担忧地说道，胡族之中有没有王境，这个是毋庸置疑的。

　　毕竟大夏皇朝之中王境都不止一尊，能够与大夏皇朝抗衡这么多年的胡族之中怎么可能没有王境。

　　如果楚云凡继续率领大军深入，那么最后的结果只能是全军覆没。

　　不过好在很快，就有消息传来，楚云凡见好就收，率军返回，在击溃了路上几支想要阻拦的胡族精锐铁骑之后，顺利返回了大夏皇朝的领土之中。

　　这一战，斩杀胡族各路大军超过百万，其中精锐就占据了三分之一，斩杀胡族部落总共过千，胡族一口气死伤两千多万人，元气大伤。

　　胡族原本许多支进攻大夏皇朝的军队此时才刚刚得到消息纷纷返回，但是都来不及赶上楚云凡，只能在边关外面愤怒的大吼。


第2357章 草原深处的邪神

　　楚云凡一战成名！

　　尤其是当楚云凡力斩老汗王，消灭了邪神意志的消息传出来之后，更是让天下群雄愕然。

　　如果说，原本楚云凡斩杀的那些人虽然有不少都是王境候补榜上的存在，但是那都是排名比较靠后的。

　　但是老汗王不同，一身修为深不可测，虽然年老，却并不是软弱可欺。

　　一身实力在王境候补榜上恐怕都是排名非常前列的，前几都有可能。

　　然而这样实力的强者却倒在了楚云凡的脚下。

　　被以绝对的实力斩杀。

　　这个消息对于很多人来说，无异于晴天霹雳。

　　“天，要变了！”

　　许多人感觉到了一个超级可怕的超新星正在崛起。

　　楚云凡崛起的速度太快了，不仅仅击败了所有同辈的高手，更是连聚集了无数年精华的古代天骄们都一并超越，成为了年轻一辈第一人。

　　甚至在有些人看起来，楚云凡基本上已经是王境之下第一人。

　　除了王境之外，天底下根本没有任何敌手。

　　尤其是飞仙宗上下更是一片沸腾，楚云凡的实力越强，他们也就越是高兴。

　　在这个乱世之中，没有王境高手坐镇，他们飞仙宗平时引以为傲的底蕴也只够让他们风雨飘摇。

　　随时都可能在天下的动荡之中化为虚无。

　　平时还未曾有那么大的感觉，但是到了真正的乱世，他们才真正明白，出过王境高手和有王境高手坐镇之间的差距究竟有多么的大。

　　有王境高手坐镇的几个传承在这样的乱世之中也是稳如泰山，魔族的围攻很快就被打散，即便是魔族也不敢过分围攻。

　　而现在，他们飞仙宗也即将要有一个王境坐镇了，楚云凡还是那么年轻，可以坐镇他们飞仙宗很多年，护佑飞仙宗未来起码数千年的平安。

　　即便楚云凡还未突破到王境，在飞仙宗上下的眼中却已经是注定能够成为王境了。

　　楚云凡将镇远军安置下，又让尤楚云等人负责处理那些来投奔他的热血青年，将其中可能有问题的剔除出去，剩下的收进镇远军之内。

　　虽然镇远军的实力在这段时间有了翻天覆地的变化，变强了很多，但是他们本身的底子太差了，和各大宗门的那种精英弟子比起来，不仅仅是实力上有差距，未来前景上更是不可同日而语。

　　有了这些热血青年的加入，可以极大的弥补上镇远军在军官上的差距。

　　随即，楚云凡就返回了飞仙宗之内，见到了司徒玄。

　　“你这段时间，可谓是风云人物，哈哈哈哈，做出了好大的事情！”

　　司徒玄看着楚云凡，也有几分感慨。

　　他还记得楚云凡刚刚入门没多久时候的场景，那似乎也没有多久以前。

　　事实上，那确实也没有多久以前。

　　楚云凡就以彗星一般的速度崛起，彻底超越了他，成为了现如今飞仙宗的第一高手。

　　事实上，也就是楚云凡本身并不感兴趣，否则的话，以他的修为，想要成为飞仙宗的宗主，那是易如反掌的事情。

　　不过这并不妨碍飞仙宗上下将楚云凡视作精神上的领袖，尤其是在许多年轻一辈的弟子的心中，更是狂热额崇拜着楚云凡，将他当做现世神也不为过。

　　“不过是扫平了一些臭虫而已！”楚云凡淡淡的一笑。“我希望，未来有一天能够扫平草原，将那几个所谓的邪神连根拔起！”

　　司徒玄也是第一次知道楚云凡心中的想法，不由得大吃一惊。

　　事实上，已经有很久没有人有这样的想法了。

　　胡族本身就是从人族分裂出去，早年是被掠走的人族，被洗脑信奉邪神，进而演化成了现在的胡族。

　　事实上，即便是现在，每年依然有很多人被胡族掠走，被洗脑成为胡族。

　　因此可以说，相比起妖族和胡族来说，胡族和蛮族才是人族真正的心腹之患。

　　在大夏皇朝刚刚建立的时候，大夏太祖和十大势力的开山祖师曾经意气风发杀入了草原之中，然而却惨败而归，在草原深处碰到了草原传说中的邪神。

　　即便以当世大夏皇朝的国力，都无法击败邪神，反而被邪神追杀，一溃千里。

　　一直到了大夏皇朝境内，才凭借着王朝的气运金龙镇住了那几个邪神。

　　此事随着时间的推移，加上皇室和十大势力共同有意识的抹除，知道的人已经不多了，但是他身为飞仙宗的宗主，却还是知道这个事情的。

　　同时他也才知道，那几个邪神有多么的可怕。

　　大夏皇朝当时超过十尊的王境联手最后也只抹杀掉一个邪神，反而自身还被重创。

　　包括飞仙宗的开山祖师，神傀宗，神符宗等的几个开山祖师统统都在那一战之中身受重伤，回来之后，不过是数百年就不治身亡。

　　根本来不及将一些王境的修炼方法传承下来就过世了。

　　这也是为什么飞仙宗等宗门在那之后就再也没有出过王境的高手，而天命宗等势力却代代都有王境高手坐镇。

　　慢慢的原本实力差距不大的十大势力也都分割出了不同的层次。

　　几乎可以说，就是那几个邪神一手促成了现如今大夏皇朝十大势力的格局。

　　甚至司徒玄知道的更多，原本大夏皇朝之中还不只是十大势力，还有更多有王境坐镇的势力，但是他们更惨，他们的祖师惨死在了草原之中。

　　之后他们所开创的宗门逐渐衰落，甚至许多都已经消失在了历史长河之中。

　　正因为如此，他才对楚云凡有如此雄心壮志而感到震惊。

　　“你切不可操之过急，那几个邪神的实力非常可怕，恐怕就连王境都不是对手！”

　　司徒玄连忙劝道。

　　以楚云凡展现出来的实力，或许未来有机会扫平邪神，但是那绝对不是现在。

　　现在就算是王境前往一样也没有任何胜算。

　　“我明白，我不会操之过急的！”楚云凡点了点头，他还没有被胜利冲昏头脑，否则也不会在形势大好的情况下撤军。

　　不过未来总有一天，要杀入草原，将那几个邪神连根拔起。


第2358章 晋升镇远公

　　草原中那几个邪神有多强，不知道有没有达到曾经诸皇的境界，但是最起码，也是远远凌驾于寻常的王者的。

　　如果在飞仙宗之中的典籍没有记载错的话，这些邪神可能是从上古年代末年存活到现在的。

　　起码在楚云凡所拥有的丹皇的记忆之中，并没有看到过这些所谓的邪神，想来在诸皇纵横天下的那个时代之中，这些邪神还是根本不值一提的存在。

　　这也是，如果有诸皇在世的时代，这些邪神怎么可能有机会发展处胡族这样的种族呢。

　　随便一个皇者都可以将这些邪神杀死千百次。

　　任何一个都是曾经无敌于天下的强大存在。

　　中间不知道多少王者都已经老死，但是这些邪神却通过种种的秘法存活了下来。

　　其中就有用生灵做血祭，增强邪神的生命力，这些在天下间普通人中都是秘密，但是到了楚云凡这个层次的高手来说，却并不算什么秘密。

　　这个方法太过邪恶，每年都不知道要血祭多少生灵才够让他们存活下来。

　　所以胡族和人族之间的战争从来都没有停止过，因为胡族需要从大夏皇朝掠到足够的人口进行血祭。

　　远远不只是食物和财富的缺乏罢了。

　　这也是为什么胡族和人族之间慢慢发展成了死敌的根本原因，大夏皇朝想将胡族连根拔起。

　　而胡族也想将大夏皇朝，将全天下的人族变成圈养的畜生，为他们提供血祭所需要的生命。

　　即便是大夏皇朝不止是一尊王境坐镇，目前也没有办法挑战邪神。

　　所以楚云凡虽然有这样的大志，但是却并不敢托大，即便他一旦成就王境，也比一般的王境更加强大，却也还不足以击败邪神，扭转这种趋势。

　　而他知道，除了草原深处的胡族邪神之外，南方蛮族，十万大山深处，同样蛰伏着极为恐怖的蛮神。

　　与草原之中的胡族差不多，蛮神也是掠夺人族洗脑，进而形成了蛮族这个可以和人族交锋的庞然大物。

　　蛮族人也要通过血祭的方式祭奠蛮神，和北方胡族的邪神相比，并没有任何区别。

　　这些都是整个天下的毒瘤，那些蛮神，邪神，都通过邪恶的方法存活至今，成为了天下间最大的威胁。

　　“你心里有分寸就好了！”

　　司徒玄缓缓点头，他知道楚云凡并不是什么莽撞之人，这才满意的点了点头。

　　“不过接下来你打算怎么办，现在天命宗肯定会想办法对付你，而偏偏，我们根本没有办法抗衡天命宗！”

　　司徒玄有些担忧地说道，如果是在天下太平的时候，那么这一切，根本没有什么好害怕的。

　　因为秩序还在，天命宗根本不可能这么为所欲为，毕竟上面还有一个皇室镇压着。

　　然而现在，皇室要对抗铺天盖地而来的魔族，根本就没空管天命宗和飞仙宗之间的恩怨。

　　一旦天命宗的那一尊老宗主亲自出手，只怕整个飞仙宗都有倾覆之祸。

　　毕竟飞仙宗的开山祖师也仅仅只是王境而已，留下来的诸多手段对付王境之下的高手还可以，对付真正的王境，那是根本没有任何胜算。

　　“无妨，他们没有办法奈何我！”

　　楚云凡冷冷一笑说道。

　　“即便他们想要针对我，那也得看看他们有没有这个本事！”

　　司徒玄见楚云凡这么有底气，顿时也就不多说什么。

　　很快，在天下间都在流传着关于楚云凡的种种事情，并且将他称之为王境之下第一高手的时候。

　　帝都之中传来了圣旨，人王召见楚云凡，并且这一次楚云凡横扫草原深处，立下了大功。

　　楚云凡因功晋升成为了镇远公！

　　从原本的侯爵一下子提升到了公爵的爵位。

　　这已经是正常人所能够获得的最高的分封。

　　毕竟连大夏帝国的皇帝，也仅仅是人王的尊号而已。

　　楚云凡在太尉府的催促之下，很快便踏上了前往帝都的传送阵。

　　没有过多久，楚云凡的身影就出现在了帝都之中。

　　虽然外面的魔族想方设法的封锁住了帝都的空间，但是帝都之中还是有办法使用传送阵将人传送进，传送出去。

　　只是这个代价比起原本不知道高昂上多少，几乎比起魔族还未入侵的时候代价要高出十倍。

　　不过楚云凡是奉人王之命前往帝都的，所以也并不用担心传送费用的问题。

　　而很快的，楚云凡出现在了帝都的消息也很快为众人所知。

　　在帝都之中，无数股意识正在交流。

　　他们对于楚云凡的出现，有的表现出了友好，有的表现出虎了极度的恶意，甚至楚云凡能够感受到，有不少的意识对他有赤裸裸的杀意。

　　他的存在，实在是得罪了太多太多的人，想杀他的人不知凡几。

　　在帝都等待了三天，楚云凡才终于见到大夏皇朝这一代的主人，人王。

　　和当初初见人王的时候相比起来，人王的神情要更加沧桑了不少，显然这一连串的事情，即便以人王的天纵英才也是处理的身心俱疲。

　　“你很好！”

　　人王刚刚看到楚云凡，便直接开口说道。

　　“这段时间来，朕听到的一直都是一些噩耗，唯独你不断的给朕带来好消息！”

　　人王满意的看了看楚云凡。

　　“陛下过奖了，这些都是臣应该做的，臣也是人族的一份子！都是本分！”陆轩看着人王，不卑不亢地说道。

　　“好，好一个本分！”人王哈哈大笑，说道。“可笑就是有些人看不明白啊，居然与魔族，胡族，海族，蛮族，妖族等异族眉来眼去，暗通款曲。他们这些人为了利益已经丧心病狂了，他们殊不知，如果没有了人族的庇佑，只怕他们恐怕早死了，怎么可能修行到这个境界！”

　　听到人王这么说，楚云凡的眼神之中闪过几分骇人的杀意：“他们这些人统统都该死！”

　　楚云凡生平最恨这样的叛徒，同时也觉得他们愚不可及，人族就是所有人的保护伞，一旦人族分崩离析，所有人无论实力的强弱的，都会受到巨大的威胁。


第2359章 王境凶兽

　　而这些人也不知道是真的蠢呢，还是别有用心。

　　到了这个地步，依然有很多人是在和其他异族勾勾搭搭，甚至有的人直接投靠了异族，比如说很多的魔道中人，此时更是纷纷投靠了魔族，现在成为了魔族的爪牙和党羽，为祸天下。

　　想到这里，楚云凡的心中只有无边的杀意，这样的人不杀不足以平民愤。

　　“如果人人都能够做好本分，天下又怎么会变成这个样子！”人王感慨地说道。

　　“算了，不说这些了，就说你，现在已经算是国公了，论爵位已经超过了你们肯的宗主司徒玄了！”

　　楚云凡点了点头，何止是爵位，更是连实力都已经远远超过了司徒玄。

　　只是他对于掌管宗门兴趣不大，这才让给了司徒玄。

　　“这一次朕招你来，除了因为你的实力提升，战绩提升的很快，所以朕将你封为国公！”人王开口说道。“还有就是朕要你成为天下人的榜样，绝对不能投靠魔族或者异族，否则的话，将来必定要让他们死无葬身之地！”

　　“陛下无需多言，这些本身也是臣想要做的！”楚云凡开口说道。

　　“很好，之前太尉向朕推荐你，现在看起来，太尉的眼光还是一如既往的毒辣，没有任何问题！”人王满意地说道。“朕也就不多留你了，朕还有许多的事情要处理，你也要好好整顿一下你的镇远军，以后朕还有大用！”

　　“喏！”

　　楚云凡点了点头，很快就拜别了人王。

　　不过楚云凡才刚刚出了人王所在的大殿没有多久却被一个中年男子拦了下来。

　　这个中年男人一身紫色的长袍，看起来贵不可言，一张俊朗的脸庞之上，额头中还多了一只眼睛。

　　只是简简单单的站在楚云凡的面前，却让楚云凡有一种面对着一座太古神山的感觉。

　　不，楚云凡就是在面对一座太古神山。

　　那种恐怖的感觉，几乎让他瞬间汗毛倒立。

　　“王境，这绝对是王境！”

　　楚云凡马上在心里反应了过来。

　　现如今，如果说天地间还有能够让他感觉到毛骨悚然的人，那必然就是王境。

　　普通人根本没有这样的实力，哪怕是那些修炼出了八千道，九千道，甚至接近一万道的绝顶人物也没有可能给他这样的感觉。

　　只是他所知道的王境高手不多，不知道眼前之人究竟是谁。

　　不过下一瞬间，楚云凡就已经搞清楚了来人的身份。

　　毫无疑问，眼前之人不是别人，应该就是天命宗的宗主了。

　　他的身上有一种几乎是毫不掩饰的恐怖杀意。

　　寻常人甚至光是感觉到这一股杀意，就会被生生吓疯过去，所有的心灵防备统统都崩溃，没有人能够抵挡他的存在。

　　“天命宗的老宗主？”楚云凡试探的开口问道，因为他知道，其他人并不会这么针对他，无论是大夏太尉，还是人王，还是大易神教的老教主，还有浩然书院的老院长等人，他或多或少都见过，即便没有见过，楚云凡也没有得罪他们。

　　他真正得罪的也只有天命宗的老宗主这一种可能了。

　　这个曾经在上一代，就已经带领天命宗横扫八方，近乎无敌的存在。

　　现如今闭关之后，修为更加恐怖，据说已经是王境级别的高手。

　　“不错！”

　　这个中年男子点了点头，说道：“正是老夫！”

　　他的声音沙哑，有几分难听，好似天上的夜枭。

　　但是此时，他的话语之中，却抱着必杀之意。

　　楚云凡没有丝毫的担心，因为他知道这里是什么地方，这里距离人王的大殿也没有多远。

　　除非天命宗的老宗主疯了，才会在这里对他不利。

　　“没想到，你还认得老夫，看起来是搜集了很多资料！”天命宗的老宗主点了点头，似乎是对楚云凡也了解不少。

　　“不过没有任何用处，你必死无疑，想要对付我们天命宗，你就别做白日梦了！”天命宗的老宗主缓缓开口说道。

　　“难道阁下想要在这里动手不成？我想，你应该会成为天下间的公敌吧！”楚云凡冷声说道。

　　“呵呵，想杀你的，又不只是我一个，我何必亲自出手呢！”天命宗老宗主缓缓开口说道，脸上露出了几分神秘莫测的笑容。

　　“小子，你好好珍惜这最后的时光吧！”

　　天命宗的老宗主说完，整个人消失在了半空之中。

　　“是化身，不是本尊！”

　　楚云凡马上就判断了出来，天命宗的老宗主即便是化身，也远超寻常人的想象。

　　甚至连楚云凡都没有看穿，如果是真身的话，只怕一个眼神都足以让一个半步王境精神崩溃，甚至怀疑自己的大道。

　　那才是最为可怕的。

　　这样的王境高手才是最为可怕的，根本想象不到他们究竟有多强。

　　不过正当楚云凡还在帝都述职的时候，天下间又发生了一个天大的事情。

　　那就是不知道什么时候，草原深处出现了一头恐怖的凶兽，这一头凶兽横扫过边境的大军。

　　这一头凶兽横冲直撞，大夏皇朝的军队根本阻拦不住他。

　　而这一头凶兽在冲破了边境大军的阻拦之后，立刻就在大夏皇朝的北方大开杀戒。

　　短短几天的时间，就已经有十几亿的人惨死在了这一头凶兽的手上。

　　一时间，整个天下为之震撼，尤其是人族上下，更是一片怒火中烧。

　　已经有多少年都没有人敢对大夏皇朝放肆了，更别说直接杀到大夏皇朝的腹地大开杀戒，生生杀戮了十几亿人。

　　不过很快众人就明白了这一头凶兽为何如此强大了。

　　这居然是一头王境级别的凶兽。

　　这样一头王境级别的凶兽一路横扫，人族腹地之中根本没有高手能够阻拦他。

　　甚至就连人族的王境高手也被牵制住，根本没有办法出手阻拦这一头王境级别的凶兽。

　　仿佛天下间各族都有默契，牵制住人族的王境高手，让这一头王境凶兽肆虐。

　　“我为报仇而来，让楚云凡出来受死！”

　　这一头妖兽的咆哮声震天。


第2360章 人族的底蕴

　　很快，这一头凶兽王的来历就被挖了出来了，这是上一代草原老汗王所从小圈养的一头凶兽。

　　伴随着老汗王的崛起可以说的上是南征北战，立下了汗马功劳。

　　后来伴随着老汗王的隐退而隐退，但是和人类强者比起来，凶兽的寿命要漫长的多了。

　　老汗王年老才隐退，但是对于那一头凶兽王来说，人生刚刚处于巅峰期。

　　之前老汗王死在楚云凡的手上，这一头凶兽王刚刚突破到王境，就前来报复了。

　　一尊只想着报仇王境有多么的恐怖，很快就展现了出来，在大夏皇朝的北边疯狂的破坏。

　　一尊王境高手出手，不过是很短的时间之内，就能够摧毁一座大城市。

　　一座大城之内，起码有数千万人，短短几天的时间，就已经无数人惨死在了这一头凶兽王的手中。

　　一时间，天下哗然，天下震怒。

　　自从大夏皇朝建立以来，还从来没有发生过这样的事情，还从来没有人能够在大夏皇朝如此的放肆。

　　如果是在平时，只怕大夏皇朝之中任何一尊王者出手，都可以轻松镇压了这个刚刚晋升王者的凶兽王。

　　“放肆！”

　　帝都之中传来人王愤怒的怒吼声，但是他无法出手，他被牵制住了。

　　不仅仅是魔族之中最强大的魔主，更有妖族，胡族，蛮族，海族之中的各方王境高手都将自己强大的气息投到了帝都之上，这是在警告人王不要插手。

　　甚至就连坐镇在各地的大夏皇朝王境高手也都被牵制住了。

　　一时间，偌大的大夏皇朝居然找不到一个能够克制这个凶兽王的存在。

　　比起普通魔族大军的屠戮来说，这一头凶兽王为祸更甚，因为大夏皇朝之中甚至连稍微抗衡一下他的存在都没有。

　　半步王境相比起来，终究也只是半步王境，而不是王境，就算是一群半步王境一起上，也绝对不是王境的对手。

　　“我只杀楚云凡，只要楚云凡死了，我就退去！”

　　在大肆杀戮之后，这一头凶兽王放出了这个话来。

　　许多人将一听，便是倒吸一口冷气，显然，这是要逼死楚云凡。

　　楚云凡若是出去，那就是死路一条，可是他要是不出去，就要面临无数人的口诛笔伐。

　　这是要逼死楚云凡，逼死这个人族目前为止最有可能突破成为王境的高手。

　　甚至这就是海族，胡族，蛮族，妖族，魔族等异族的想法。

　　楚云凡的存在，在许多人看起来，已经成了一个巨大的威胁。

　　哪怕他目前还仅仅只是半步王境，但是在许多人看起来，迟早会晋升成为王境。

　　等到他晋升王境，毫无疑问，人族的力量会得到极大的增强，这也是许多人不愿意看到的。

　　果然，就在凶兽王说出了这样的话之后，整个天下的风向都变了，开始隐隐有一种说法，就是让楚云凡去阻止这一头凶兽王。

　　因为他的关系，牵连了大夏皇朝北方无数生灵的死亡。

　　许多人似乎已经彻底忘记了楚云凡是为了谁而深入草原之中！

　　“太可恶了，他们这么说，不就是想要逼迫你与那一头凶兽王一战么？”

　　飞仙宗之内，司徒玄狠狠拍了一下王座的扶手，怒不可遏。

　　“楚云凡，你不用担心，你就留在飞仙宗内修行，等到突破到王境之后再出关，我就不信了，那一头凶兽王还能够杀到我飞仙宗内来不成！”

　　司徒玄怒不可遏，飞仙宗虽然对外攻击实力不足，但是毕竟是出过王境高手的，所以面对凶兽王这样刚刚突破到王境的高手其实并不怎么惧怕，固守还是绰绰有余的。

　　他当然看得出来，这背后推波助澜的人的险恶用心。

　　甚至北方防线洞穿，放任那一头凶兽王肆意横行，其中甚至可以看到天命宗那个老宗主的身影。

　　毕竟现在奉命驻守北方边境的就是天命宗的那个老宗主。

　　这背后谁在推波助澜，那还不是一目了然么？

　　否则以天命宗老宗主的实力，即便被人牵制住了，要拦住那一头凶兽王南下还是可以的。

　　“我就再看看，到底谁先忍不住，一旦那一头畜生杀戮过盛，他就会成为我人族上下的公敌，他死定了！”

　　司徒玄面色铁青地说道。

　　他身为人族最顶级的高层，自然知道人族的底蕴，远远不止表面上看到的这一点，只是平时并不显现罢了。

　　而一旦这一头凶兽王杀戮过盛，就会引得人族之中的底蕴出动，到那个时候这一头凶兽王就会付出代价。

　　区区一个刚刚晋升王境的凶兽王，如果就让整个人族上下无可奈何的话，那人族只怕早就已经灭亡了。

　　“可是那样的话，死伤太惨重了，每拖一天，都是巨大的损失！”

　　楚云凡看着司徒玄说道。

　　“我知道，这背后有人在推波助澜，有人族内的人，也有人族外的人，人族内的人我大约是知道的，无非是天命宗的那个老家伙，还有以他为首的那些小人！”

　　楚云凡冷淡地说道：“他们早就想要我死了，至于人族的未来，想来不在他们的考虑范围之内，而至于人族之外的其他异族，那就更简单了，他们也想借着这个就会，看看人族的底蕴究竟是什么！”

　　“既然你知道的话，那就好了，千万不要中计！”司徒玄连忙说道。

　　“抱歉，宗主！”

　　楚云凡站起身，说道：“天下间有时候，有些事情可以不做，有些事情却必须有人去做，我不可能放任凶兽王继续屠戮下去！”

　　“你这是要去送死！”司徒玄顿时大惊失色说道，他们飞仙宗上下都将崛起的希望放在楚云凡的身上，怎么可能眼睁睁的看着楚云凡就这么去送死。

　　明知道这是一个死亡陷阱还去送死，那岂不是愚蠢么？

　　“放心，这一步，我已经想好了！”楚云凡说道，“我可不做没有把握的事情，这一次去也不是为了送死，而是要斩了那一头畜生！”


第2361章 三天后，斩兽王

　　楚云凡铿锵有力地说道，他的心中早就已经有了谋划，这一头凶兽王摆明了冲着他来，再加上人族内外，无数人推波助澜，想要让他死。

　　这一局，他已经是避无可避，不可能再退让。

　　如果继续退让的话，楚云凡甚至担心，自己的道心都会随之动摇。

　　这是比什么都要更加严重的事情，一旦他的道心动摇，恐怕就再也没有可能封皇，连封王可能都根本不重要。

　　修行到了他这个境界，什么天赋，什么血脉，什么传承，都已经不是最重要的，最重要的就是一颗勇往直前，横扫无敌的道心。

　　一旦道心被动摇，那么就相当于天塌地陷的灾难。

　　所以他哪怕明知道这是一个陷阱，也是非去不可。

　　“你有什么办法么？”司徒玄见楚云凡的样子，似乎是非常有把握，当即就开口问道。

　　“你帮我公布出去，三日之后，我与他在天外一战！”

　　楚云凡缓缓开口说道。

　　“如果他还不肯善罢甘休，那就请出人族底蕴斩他！”

　　司徒玄顿了顿，说道：“我虽然不知道你有什么打算，但是既然这是你的决定，我答应你！”

　　很快，楚云凡三天之后要约战凶兽王，就在天外宇宙的消息就不胫而走，很快就成为所有人关注的焦点。

　　所有人都很奇怪，为什么楚云凡会提出三天之战的说法。

　　“三天，难道三天之后就能够改变什么么？”

　　“就算他现在马上突破，三天的时间也不够从半步王境突破到王境吧！”

　　“到底他打算干什么？难道是要利用这三天处理后事么？”

　　许多人都震惊，不知道楚云凡究竟有什么样的目的，各种猜测一时间，喧嚣尘上。

　　而飞仙宗上下无不为之震惊，尤其是三天之后，楚云凡就要前往大战凶兽王的消息传出之后，一时间，自认为在楚云凡面前有头有脸的人物，都纷纷前往惊云峰要见楚云凡。

　　“楚云凡是我们飞仙宗上下崛起的希望啊，怎么可以中这样明显的计谋啊！”

　　“这明显就是一个陷阱啊，楚师兄前往不能去啊！”

　　“楚师兄请三思啊！”

　　然而这些想见楚云凡的人统统都被阻挡在了外面。

　　在外界，让所有人都有些意外的是，原本已经杀疯了眼睛的凶兽王居然同意了三天之后在天外的决战。

　　仿佛是真的只是为了老汗王报仇这一个目的一样。

　　然而有明眼人就能够看得出来，只怕是这一头凶兽王背后的人逼迫他同意的。

　　如果他不同意，楚云凡干脆直接躲在飞仙宗之内不出来的话，那么他们这些希望楚云凡死的人可就要抓瞎了。

　　而一旦楚云凡突破到王境，那么一切的一切可就彻彻底底打了水漂。

　　一旦踏入王境，楚云凡就会成为全天下最顶尖的存在，主宰天下的兴亡，恐怕根本没人再能够杀的了他。

　　现在楚云凡既然答应三天之后出来一战，这就是最好的结果。

　　至于三天的时间之中，楚云凡可能做出什么事情？

　　所有人都不屑一顾。

　　三天的时间，难道还能完成突破么？

　　一时间，整个天下都为之瞩目，凶兽王退去，天下间好不容易才恢复了几天的平静。尤其是大夏皇朝北方的百姓更是趁着这个机会纷纷南下。

　　虽然南方也有魔族肆虐，然而比起凶兽王这样毫不讲理的杀戮来说，即便是魔族都没有他凶狠。

　　“这一战之后，天下间就再也没有楚云凡了！”

　　“一个当世的少年至尊却被算计致死，人心真是天底下最为丑陋的东西！”

　　“不过这也很正常，说明他没有命，运气也是实力的一部分，他没有那个登顶天下的命，即便有那样的天赋又有什么用！”

　　即便是在古代天骄之中，楚云凡的事情也引起了轰动。

　　不过大多数人都在可惜，这而曾经连他们也觉得无比耀眼的存在，要在不久之后如同流星一般陨落了。

　　三天的时间眨眼即逝，在所有人如同度日如年的期待之中，三天之后到来。

　　草原深处，一头身形巨大的凶兽匍匐在草原之上，每一次呼吸都如同雷霆霹雳一般，身形如同一座巨大无比的山岳，看起来，极为可怕。

　　这正是最近名声鹊起，凶名传遍天下的凶兽王。

　　而在它的前面，一个身穿华袍的男子正微微鞠躬。

　　“你们宗主让我退出大夏皇朝三天，我已经做到了，你回去告诉你们宗主，不用他说，我也要将那个楚云凡碎尸万段！”

　　凶兽王愤怒的咆哮，声如雷霆一般。

　　而在他面前的那个华袍男子都只觉得后背发凉，在这一头凶兽王面前的每时每刻，都要承受着心灵上的巨大压力。

　　仿佛随时都可能被这一头凶兽王一口吞掉。

　　事实上，这是非常有可能的！

　　这一头凶兽王自从无数年前成名的时候开始便是无比的暴虐，除了上一代的老汗王，根本没有人能够降服的住他。

　　“那就多谢殿下的帮忙了！”这个华袍男子微微鞠躬说道。

　　“切！”

　　凶兽王冷冷的撇了一眼这个华袍男子说道：“这么多年过去了，你们人族还是这么爱内斗，根本没有任何的变化，难怪这么多年，都没有任何进步！”

　　“可是也正因为我们爱内斗，才给了您以机会不是么？”这个华袍男子勉强开口说道。

　　“哈哈哈哈哈！”凶兽王哈哈大笑了起来，整个草原都因为他的笑声而震动。“你们人类越是爱内斗，越好，你滚吧，我要去杀楚云凡了！”

　　凶兽王一声大喝，巨大的双眸中闪烁过惊人的凶茫，恐怖的身形缓缓站了起来，然后脚下踏着惊人的光芒朝着天外天的方向而去。

　　这个华袍男子顿时送了一口气，面对这一头凶兽王，压力实在是太大了，明明他也已经是领域境巅峰，然而面对王境的时候，依然不堪一击。

　　时时刻刻都能够感受到，自己如同蝼蚁一般，根本不是对手。

　　“楚云凡，你的好命到头了，我要让你为我儿偿命！”


第2362章 与王境针锋相对

　　三天的时间，并不能让这个事情的事态得到平息，反而让无数人的目光都聚集到了这个事情上。

　　所有人都相信，楚云凡这三天的时间是在筹划着什么事情，但是谁也不相信，这三天的时间，楚云凡能够改变点什么。

　　在宇宙虚空之中，一头巨大无比的凶兽匍匐在宇宙虚空之中，犹如一座小型的城池一样，全身上下散发着滔天的威势。

　　“三天的时间到了，楚云凡，前来领死！”

　　这一头凶兽所过之处，所有在宇宙虚空之中的魔族的军营被连根拔起，无数的魔族被屠戮一空。

　　虽然这一头凶兽王和楚云凡，和人族不对付，不代表他就对魔族看得顺眼了。

　　魔族依然是整个中土神州其他种族的生死大敌。

　　因为他们修行所需要的魔气，恰恰对于普通生灵来说，是致命毒药。

　　其他各族与魔族之间有默契的停止争斗，将争斗的范围控制在很小的范围之内，那也并不代表着他们会彼此之间结盟。

　　胡族，海族，蛮族，妖族等种族只是想要看到人族与魔族之间争斗的两败俱伤而已。

　　魔族大军像是得到了什么命令一样，连连后退，让出了一块巨大的范围，留给即将发生的大战。

　　“太可怕了，这就是凶兽王的威势么？”有人几乎感觉浑身都在震颤，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　凶兽王的咆哮，从宇宙虚空之中直接渗透到了中土神州之中。

　　这是何等骇人的功力，整个中土神州，除了少部分地区，其他地方的人都听到了凶兽王的恐怖的咆哮。

　　“楚云凡看到这样子，还敢出现么？”

　　“恐怕是不敢了吧，他就算有什么底牌，但是面对真正的王境的存在也没有任何意义！”

　　“楚云凡一旦出现，就是去送死！”

　　无数人都在议论纷纷，看到了凶兽王恐怖的威势，许多人甚至都在想，楚云凡有没有可能就此逃跑，这是非常有可能的。

　　毕竟没有人愿意去这么送死，人族之中并不是没有人能够对付的了凶兽王，只是被牵制住了而已。

　　但是也仅仅只是被牵制住了，如果一旦发狠起来，还是非常有可能将凶兽王给干掉的。

　　“这一头凶兽王刚刚突破到王境么？怎么会如此可怕？”许多人看着宇宙虚空之中，那一头凶兽王匍匐在虚空之中，整片宇宙星空都在颤抖。

　　紧接着许多道身影直接飞了起来，飞入了宇宙虚空之中，远远的正在观战。

　　许多人只感觉到冰冷刺骨，杀机无限。

　　许多人都在颤抖，身不由己，不由自主的想要后退，避开这一头凶兽王的恐怖威势。

　　蓦地，就在众人议论纷纷的时候，一道恐怖的气息从飞仙宗内破开了一切横冲而出，直接横穿了宇宙虚空，横冲到了凶兽王的面前。

　　整个虚空都在他的威势之下，竟然塌陷了。

　　那是一个身穿黑衣，双手背在身后的修长雄健的身影，他的眸子看向远方，深邃无比，仿佛有世界在其中生灭一样。

　　“楚云凡，真的是他，他竟然没有逃避！”

　　许多人都在吃惊，因为在他们看起来，楚云凡不出现的概率太高了，甚至有些人默认了楚云凡可能会逃避，会避开这一战。

　　因为不论未来如何，但是如果死在这里的话恐怕连未来都没有。

　　正因为如此，所以当看到了楚云凡出现的时候，所有人都在吃惊，甚至觉得不可思议。

　　“你来了！！！！！”凶兽王一声咆哮，双眸之中闪烁着血红色的光芒，死死的盯住了楚云凡。

　　就是这个人杀死了老汗王，对它来说，老汗王简直就是它的天，两人原本是要一起突破成为王境的，谁曾想到，老汗王就这样死在了楚云凡的手上。

　　最终只有他完成了那蜕变，成为了王境。

　　“不错，我来了，我来杀你了！”

　　楚云凡冷笑一声，看着眼前的凶兽王。

　　这一头凶兽王远远看过去，就像是一头青狼，通体遍布着倒刺，看起来极为狰狞和可怕。

　　也不知道血脉之中混合着什么样可怕存在的血脉，才会造成如此惊人的威势。

　　来杀凶兽王？

　　许多人都只觉得浑身都在颤抖，这是何等的霸气，谁能够说出这样的话来，要知道这可不是寻常的存在，这可是一尊王境级别的存在。

　　“你不行，想杀我？哈哈哈哈哈！”

　　凶兽王哈哈大笑了起来，在这一刻他全身的气息如同汪洋决堤，又好似星河崩裂一般，朝着楚云凡铺天盖地的席卷而来。

　　那种可怕的压迫感，甚至让楚云凡感觉，连呼吸都开始变的困难了起来。

　　连楚云凡的神情都不由得凝重了起来，在他的头顶上，山河图滴溜溜的转动，帮他抵挡这铺天盖地而来的恐怖威势。

　　要知道，他现在要杀半步王境的时候，简直是不费吹灰之力，但是现在面对一尊真正王境的时候，却发现，简直不可同日而语。

　　半步王境也只能是半步王境，真正王境的可怕，远远不是半步王境能够相提并论的。

　　远处的许多高手脸色都纷纷惨白，其中有不少都是半步王境级别的存在，他们的脸上都有几分惊恐，尤其是能够修炼到半步王境的存在，那都是同境界之中的佼佼者。

　　不是所有人都能够最终跨出这一步的。

　　因为这背后的难度实在是太大了。

　　所以他们的心中都是有自己的骄傲的，现在他们的骄傲却差点被直接打崩溃。

　　在真正的王境面前，他们这些半步王境简直就是一个笑话。

　　根本不可同日而语。

　　虽然支持半步，看似相差不多，然而这半步就是天差地别一样的差距。

　　“杀你又有何不可，如果是相同的境界，我杀你根本不费吹灰之力，一巴掌就能拍死你！”

　　楚云凡神情平静，有山河鼎帮他抵抗这一股来自王境的恐怖威压的压制。

　　他根本无所畏惧，与这一头凶兽王争锋相对。


第2363章 你可能会死

　　众人心头一跳，这一头凶兽王的可怕，自然是毋庸置疑的，任何生灵突破到了王境之后，都会发生翻天覆地的变化。

　　生命层次的跃迁将会达到一种惊人的程度，并且可以将自己的强横体质以血脉的方式传承下去。

　　这也是那些封王体质的来源，就是他们的血脉先祖，追溯到某一代，曾经出过封王级别的存在。

　　而这一头凶兽王，毫无疑问，也拥有这样的能力，能够将他的可怕实力流传在血脉之中，流传后世。

　　“不错！”

　　这一头凶兽王缓缓开口说道。

　　所有人都有点怔住了，没想到这一头凶兽王就这么直接承认了。

　　“你能杀死他，就代表着，在这个领域，你确实已经趋近于无敌！”

　　凶兽王冷冷的撇着楚云凡，像是在称赞楚云凡一样。

　　但是楚云凡却知道，他真正要说的实际上是老汗王。

　　老汗王已经是这个境界之中绝顶的存在，楚云凡却可以轻而易举的将他斩杀，这不是无敌，那什么才是无敌。

　　“但是没有用，我比你强，就是比你强，这个时候，你与我说什么同境界一战，你觉得有意义么？”凶兽王冷冷的撇了一眼楚云凡，开口说道。

　　他的声音之中无比冷酷，仿佛在看一个死人一样，他并不否认楚云凡在同境界之中的强大，然而再强大，那也是同境界而已。

　　面对已经成为了王境高手的自己，楚云凡根本没有一丝一毫的胜算。

　　“这凶兽王居然不反对，这楚云凡得强横到什么地步？”

　　“这楚云凡当真已经达到了所向无敌的境界么？”

　　“不过他终究也仅仅只是半步王境，而不是真正的王境，否则的话，凶兽王恐怕未必是他的对手吧！”

　　有人说道。

　　不过他的话得到了很多人的认可。

　　起码看起来，楚云凡现在的威势惊人。

　　“所以我才说，他会选择出来一战，简直是愚不可及，他完全可以等到突破到王境之后，再出来一战，正所谓君子报仇十年不晚！”也有人摇了摇头，一副十分可惜的样子。

　　对于很多人来说，楚云凡是当世之中最有可能冲击成为诸皇一样的存在，但是现在就要陨落在这里，这是何等可惜的事情。

　　“然而这就是他的道心，如果他放弃了，恐怕他自己的道心就崩溃了！”有人看出了这其中的两难，上要死，不上的话，自己的道心就随之崩溃了。

　　这些人都是修行者，自然明白，一旦道心崩溃，那是何等可怕的后果。

　　“好了，废话已经说够了！”

　　凶兽王缓缓起身，那巨大的身躯远远看过去，如同一座山脉起身了一样，极为可怕。

　　“你要怪，那就怪，你太过优秀，要你死的人太多了，这个时代，不应该有你这样的人！”

　　凶兽王缓缓开口，但是他的话语之中透露出了太多的信息让人心惊。

　　有人不想要楚云凡活，不，应该说，有很多人都不想楚云凡活，否则的话也不会放人这一头凶兽王杀进了大夏皇朝的北部肆虐。

　　因此死去了多少生灵，不知道多少条生命，在某些人眼里，只要能够铲除掉楚云凡，这一切都是值得的。

　　“轰！”

　　这一头凶兽王一声愤怒的咆哮，整个身体开始朝着楚云凡奔袭而来，那其实可怕至极，就像是火星撞击地球一样，恐怖的一幕，几乎让无数人都感觉到屏息敛神。

　　不，应该说，就像是太阳要撞击地球一样，恐怖的威势足以让无数人都为之震撼。

　　凶兽王甚至都没有使用什么可怕的神通，仅仅凭借着自身强大的肉身，就足以横扫一切强敌。

　　“轰！”

　　楚云凡终于和凶兽王碰撞上了，这一切说来长，实则不过只是一个瞬间而已，楚云凡第一时间当机立断，手里抓着山河鼎，然后猛地一下子与凶兽王砸到了一起。

　　“当！”

　　激烈的碰撞之后，是一声犹如金铁交鸣一般的恐怖声音，化作一股能量洪流朝着四面八方席卷了开来，在双方交手处的周围，宇宙都被打的崩塌了，那里成了一片破败之地。

　　下一瞬间，楚云凡的身形如同断了线的风筝一样，直接倒飞了出去。

　　“胜负已分！”

　　在许多人的脑海之中，都不由得转出了这四个字，甚至有些人觉得实在是太可悲了。

　　就算是之前楚云凡准备了那么多的底牌，有多少手段，但是在真正的王境高手面前，都没有任何意义。

　　绝对的实力碾压一切，就算是一尊半步王境的高手被一尊王境的高手狠狠撞一下，没有直接撞成血雾都算是不错了。

　　基本上不死，都要被重创，五脏六腑被轰爆，四肢骨折，全身流血。

　　这就是很多人所想象的恐怖画面。

　　然而让他们失望的是，这一切并没有发生。

　　天穹炸裂了开来，但是楚云凡的身形在飞出去之后没有多久，就停留了下来。

　　楚云凡的神情一阵白一阵红，这是他体内气血正在翻涌，在刚才的碰撞之中，他被碰撞的气血翻涌，双手都感觉到麻痹。

　　一尊王境高手全力撞击，就是这么可怕的事情。

　　然而还是被他给阻挡住了。

　　“王境高手，不过如此！”楚云凡高声说道，所有人都骇然，此时他们都纷纷反应过来，在刚才那能够撞碎一整座山脉的恐怖撞击之下，楚云凡居然没有如同他们所想想的那般被重创。

　　“你竟然没死？”凶兽王死死的盯住了楚云凡，巨大的眼神之中闪过几分意外，似乎也没想到这一击非但没杀死楚云凡，甚至连让他重创都做不到。

　　“如果只是这样的程度的话，今天，你可能会死！”楚云凡看着凶兽王，朝着虚空一抓，一枚金灿灿的丹药抓了出来，吞服进了口中。

　　刹那间，一股强大的能量从他的每一个细胞之中喷吐了出来，他就好似一座即将喷发的火山，有恐怖的力量在他的身体之中沸腾。

　　粉碎一切！


第2364章 有史以来第一

　　“那是什么？”凶兽王死死的盯住了楚云凡，只觉得从楚云凡身体之中澎湃出来的力量非常非常的危险。

　　甚至连他都能够感觉到楚云凡身体之中澎湃出来的能量有多么的危险。

　　楚云凡感觉自身身体之中的力量正在沸腾，几乎要将自己的肉身给撑爆了。

　　这还是因为他的肉身实在是强横，如果换做一般的半步王境，根本撑不住这一股力量的肆虐，肉身会当场炸碎开来。

　　“今天斩你，我说到做到！”楚云凡淡淡地说道，身体之中所有的力量前所未有的强大，已经凝聚出了一万道法则的楚云凡，其实已经具备了成为王境的基础。

　　所需要的不过只是打磨自身的境界，从而水到渠成的跨入王境。

　　这也是他最初的打算，他原本并不着急，找一个没人的地方，闭关突破到王境，天下之大，皆可去得。

　　但是现在，显然凶兽王，还有凶兽王背后的那些人，不愿意给他这些时间，想要趁着他还没有突破到王境的时候，就将他斩杀。

　　而他吞服的，则是一种名为九天血灵丹的丹药，这种丹药以诸多强者的精血提炼而成，这段时间楚云凡屠戮了太多的高手，这些高手的精血足以提炼出九天血灵丹，曾经丹皇靠着九天血灵丹成功突破到了王境。

　　而原本楚云凡并不打算依靠九天血灵丹来进行突破，但是被逼到了极致他也没有别的办法，唯有放手一搏。

　　依靠九天血灵丹他突破到王境，那么还有胜算。

　　不过在突破之后，他恐怕要花更长的时间去巩固自己的境界，去消磨凭借着九天血灵丹突破所带来的那一丝丝不完美。

　　虽然对于其他人来说，那一丝丝不完美根本不算什么，不过楚云凡不同，他的要求太高了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡身上的气息不断的高涨，几乎肉眼可见的能够看到楚云凡肉身上的气息在疯狂的增长，好似惊天海啸一般，疯狂的暴涨。

　　“不好，他在突破，阻止他！”

　　在中土神州之中有人反映了过来，连忙喊出声。

　　而更多人也在随后马上就都反应了过来，楚云凡刚才吞服的丹药肯定是帮助他突破的丹药。

　　凶兽王也在一瞬间反应了过来，他的脸上顿时露出了几分狰狞的神情，死死的盯住了楚云凡，低声的咆哮：“还想在我的面前突破，你是在找死！”

　　“轰！”

　　下一瞬间，凶兽王就已经横冲到了楚云凡的面前，一刹那间，巨大的尾巴如同大锤一样朝着楚云凡砸落了下去。

　　“嘭！”

　　楚云凡被直接砸中，但是并没有被砸飞出去，却见，楚云凡的头顶上，不知道什么时候，已经多出了一个大鼎，挡住了这可怕的攻击。

　　楚云凡变强了！

　　凶兽王明显能够感觉到，楚云凡在变强，因为如果是刚才的楚云凡，肯定挡不住现在的他。

　　而这个时候，楚云凡也睁开了眼睛，大吼一声：“杀，今天斩你！”

　　楚云凡浑身金光大盛，这一道道的金光就好像是火焰一般在疯狂的燃烧，楚云凡背后浮现出了八部天龙，八尊神祇，几乎活过来，然后一拳轰向了凶兽王。

　　这也是楚云凡开始反击的征兆。

　　“轰隆！”

　　这一拳轰到了凶兽王的身上，并没有能够有效的重创凶兽王，但是却也让凶兽王的身上流血，这是前所未有的事情。

　　之前楚云凡的战斗还从来没有让凶兽王受伤过。

　　许多人都在骇然，只觉得浑身冰凉，一个个毛骨悚然，这种恐怖的战力，让多少半步王境为之骇然。

　　凶兽王也就算了，毕竟已经跨入了王境，而楚云凡还没有跨入王境，仅仅只是半步王境，就已经强到了这个地步。

　　光芒太璀璨了。

　　楚云凡身上的光芒遮天蔽日，横扫过一切。

　　楚云凡与这一头巨大的凶兽王战到了一起，与凶兽王庞大的身形相比，楚云凡的身形太小了，几乎还没有这一头凶兽王的指甲盖高。

　　但是他的身躯之中所蕴含，所释放的恐怖力量震撼了所有人。

　　众人发现，形势似乎和之前在逐渐的发生变化，从一开始楚云凡完完全全落在下风，根本就不是凶兽王的对手，到后面慢慢楚云凡已经开始可以和凶兽王平起平坐。

　　楚云凡的力量还在疯狂的上涨，永远没有停歇之时。

　　“他在突破，竟然利用王境高手的力量来锤炼自身！”

　　“实在是太疯狂了，他在利用王境高手的力量来综合丹药所带来的力量，双方两两抵消，才将丹药的力量控制在能够运用的范围之内，实在是太疯狂了！”

　　“这才是疯子吧！”

　　很多人逐渐也都看明白了楚云凡的打算。

　　但是并不是看明白了，就能够接受，楚云凡的疯狂还是让他们为之震撼。

　　杀到了现在，他们当然明白，楚云凡的底牌究竟是什么，他这三天就是准备这一枚丹药去了。

　　“这三天，莫非还真诚了他翻盘的契机不成？”许多人不可思议，那时候许多人只觉得楚云凡要了三天的时间也根本没有任何用处，不可能翻盘。

　　然而现在却不同，他们真正看出了楚云凡的厉害之处。

　　“轰隆！”

　　就在众人震撼的时候，天穹之上，一大一小两个身影狠狠碰撞到了一起，交错而过，各自冲向了一个方向。

　　但是在众人的眼中，在双方碰撞的地方，除了能量狂潮疯狂的翻涌之外，还有鲜血喷溅出来。

　　这鲜血在宇宙之中漂浮，看起来格外的耀眼。

　　许多人都睁大了眼睛，想要看，究竟是双方谁的鲜血。

　　楚云凡的身形立在半空之中，他的身上，一道被利爪撕裂的巨大伤口是如此的醒目，鲜血从他的身体之中喷溅出来。

　　“还是不敌么？”

　　有人只觉得可惜，实在是太可惜了，如果成功的话，就是有史以来第一个半步王境抗衡王境，甚至是斩掉王境的辉煌战绩，足以彪炳史册。


第2365章 终至王境

　　不过即便是战到了这一步，对于许多人来说，那也是古往今来，从未有过的战绩了。

　　尤其是许多人都是各个时代的天骄，横跨了从上古时代到如今的各个时代，也从未听说过有如此骇人听闻的战绩。

　　半步王境和王境之间的巨大差距，所有人都很清楚，所以这些少年至尊，古代天骄们这段时间一个比一个老实，哪怕突破到了半步王境也根本没人敢跳出来。

　　所以选择跳出来的楚云凡就成了众矢之的，成了无数人的标靶。

　　甚至根本不可能和楚云凡这般抵抗这么久，半步王境和王境之间的差距，那是全方位的。

　　半步王境仅仅只是某些方面，已经和王境接近，但是那也仅仅只是某些方面接近而已，其他还是完完全全的落后。

　　“王境还是不可战胜的么？”有少年至尊怔怔地说道，虽然他们和楚云凡的立场不同，不过还是有些人希望楚云凡获胜，至少能够和王境高手抗衡。

　　那样的话，起码他们也就多了自保的能力，王境高手也不能对他们为所欲为。

　　然而现在似乎事实告诉了他，他所想的，依然还是天方夜谭，目前王境高手依然不是半步王境能够挑战的。

　　哪怕楚云凡已经堪称最强！

　　虽然目前还没有人明确喊出这个七号，但是楚云凡在众人的眼中，俨然已经是王境之下第一人，哪怕不是最强，也是目前最强行列中的几人之一。

　　然而连楚云凡都做不到，何况是他们了！

　　“不对，受伤的不仅仅是楚云凡？”蓦地，有人惊呼，喊出一声说道。

　　众人这才注意到，在另外一个方向上，那一头凶兽王的胸口上，被直接轰出了一个巨大的血洞，鲜血同样拼命朝着外面流出。

　　刚才他们看到的鲜血，是属于两个人的，而不单独属于楚云凡的。

　　“他真的做到了？”所有人的脑海之中都想到了这么一个极度不可思议的事情。

　　即便刚才有很多人希望楚云凡能赢，但是他们也觉得可能性太小了，当真正看到楚云凡获胜的时候，所有人都反而怔住了。

　　楚云凡转过身来，他身上的伤势正在好转，他全身都在冒烟，看起来，如同着火了一般。

　　“刚才，是你唯一有可能杀死我的时候，但是很显然，你错过了这个机会！”

　　楚云凡冷漠转身，看向了凶兽王，他身体之中，一股恐怖的力量正在沸腾，比起刚才还要更加可怕。

　　“轰隆！”

　　无数的法则在他的周身凝聚，呈现成为螺旋状上升，在他的周身形成可怕的风暴，越长越大，近乎化成了一道可怕的蚕蛹一般。

　　“吼！”

　　凶兽王一声巨大的咆哮声，巨大的身体在宇宙之中奔袭而来。

　　“轰！”

　　一道恐怖的风属性法则化作强大的风刃，横扫过整个宇宙，几乎将宇宙空间都切割成两半。

　　那恐怖的力量将一切都给撕碎，一下子就轰入了楚云凡周身那无数法则所化成的蚕茧之中。

　　“轰隆！”

　　这一切碰撞出了可怕的轰鸣声，但是让众人骇然的是，那一道风刃，被生生一点一点碾碎，一寸一寸的消失在了众人的眼前。

　　而就在此时，那一头凶兽王已经横冲到了楚云凡的面前，一只巨大的爪子狠狠拍落了下来。

　　“刺啦！”

　　整个宇宙虚空都被撕裂开来，那一个蚕茧自然而然的也被撕裂开来。

　　然而，让所有人都注意到的是，不知道什么时候，一只手已经抬起来，牢牢的接住了这一只巨大的爪子。

　　“嘭！”

　　巨大的轰鸣声随之席卷开来。

　　楚云凡毫发无伤，准确的说就是轻而易举的接住了这凶兽王的恐怖攻击。

　　“太可惜了，你已经来不及了！”

　　楚云凡淡淡地说道，说时迟那时快，楚云凡五指捏拳，全身金光大盛，在他的身后，一个金色的虚影显现出来，紧接着，这一个金色的虚影便狠狠的轰向了那一头凶兽王。

　　“嘭！”

　　第一次，那一头凶兽王被直接轰飞了出去，巨大的身形在宇宙虚空之中拖行，不知道撞碎了多天体。

　　他巨大的身躯也不知道同时被划出多少道伤口。

　　恐怖的一幕，让中土神州之中许多正在观战的人都怔住了。

　　他是怎么做到的？

　　不过很快，所有人都马上反应了过来。

　　楚云凡突然爆发出如此恐怖的战力，显然，并不可能是那一枚丹药的效果，如果那一枚丹药就能够拥有如此惊人的药效的话，那楚云凡刚刚早就会爆发出这样惊人的战力了。

　　所以解释也只有一个。

　　楚云凡也跨入王境了！

　　“刚才那丹药不仅仅是在短时间内增幅他的战力，也让他的实力有了惊人的提升，竟然就这样破入王境了！”

　　“怎么可能，如果破入王境这么简单的话，那么我们还这么辛辛苦苦的修行又是为什么？”

　　“这是什么丹药，我一定要得到他！”

　　许多人眼睛都红了，他们想到了另外一点，如果楚云凡是凭借着自身的实力完成的突破，那他们无话可说，因为这没有办法复制。

　　然而事实却并不是如此，楚云凡是凭借着那一种丹药而完成的提升，换句话说，他们也是有可能获得同样的丹药，然后一口气突破到封王境的。

　　甚至可以省去无数年的苦修，尤其是许多早已经在半步王境被卡住多年没有任何进步的顶级强者们，都要疯狂了。

　　他们的眼睛都要疯狂了，即便他们知道，楚云凡的这一枚丹药肯定不会是那么简单就能够炼制出来，必定要付出巨大的代价。

　　但是也好过没有任何希望要来的好。

　　一时间，原本是许多人眼中钉肉中刺的楚云凡，反而成为了许多人眼中的希望。

　　“他绝对不能死，绝对不能够！”

　　“一定要从他的口中问出突破王境的丹药来！”

　　“从今往后，王境可以量产了！”

　　无数人都在欢呼一个王境可以量产的时代即将到来，然而有人却给这一切泼了一盆冷水。

　　“你们敢去逼问一个王境？你们疯了？”


第2366章 王境不可辱

　　所有人都想到了，楚云凡现在可不是原本的半步王境，半步王境，许多人都可以想方设法的逼迫他，甚至可以设下今天这样的局，逼迫楚云凡入局。

　　但是一旦真正突破，成为了王境之后，所有的阴谋诡计就没有了任何用处。

　　王境高手太强了，不可辱！

　　甚至可能会引起整个王境集团的反弹！

　　虽然在此之前，他们可能会根本不将楚云凡放在眼里，然而当楚云凡已经跨入了王境之后，某种程度之上，就是自己人了。

　　他们维护的并不是楚云凡，而是这个阶层的威严。

　　如果谁都能够想方设法的谋算一个王境，即便不是自己，但是也会彻底将王境的威严打落凡尘。

　　无论胜负如何，当算计一个王境成为一种可能的时候，这本身对于那些王境高手来说，就已经是一种羞辱。

　　王境不可辱！

　　他们是天地间真正的主宰！

　　他们这些人本来就已经没有正面面对楚云凡的勇气，何况楚云凡顺利跨入了王境之后，就更不是他们能够望其项背的存在。

　　想要逼问出楚云凡的丹方，那不是在开玩笑么？

　　许多人想到了这一点，顿时如同被一盆冷水泼了下来的感觉，顿时如坠冰窟，算计一尊王者，当真是不要命了。

　　而在场中，那一头凶兽王也像是彻底疯狂了，他堂堂一个王者来追杀一个半步王境的蝼蚁，居然没能杀成，还被对方成功突破到了王境，成为了与他并肩的王者。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　他已经彻底明白了，自己成了眼前之人的踏脚石。

　　这一切都在对方的算计中，甚至连自己的到来都是如此。

　　想到这里，他心中的怒火就如同火山喷发一样，彻底爆发出来。

　　不过他却没有了贸然的行动，今时不同往日，楚云凡已然是王境高手，哪怕是刚刚跨入王境，但是也足以与他平起平坐。

　　毕竟他也才刚刚跨入王境没有多久。

　　他顿时沉下心来，在他对面的楚云凡身上恐怖的气息还在疯狂的往外卷去，在他的周身，所有的一切都被他同化成了自身的领域。

　　王境和领域境相比，那是完成了彻彻底底的蜕变，完全不同。

　　领域境的领域太过简陋，而王境所演化出的领域，已经有了一方世界的味道。

　　他将自身的武道意志融入进了其中，将这里近乎升华成了自己的神国。

　　周围的宇宙虚空都像是要崩溃了，一寸一寸的碎裂开来，那是被楚云凡强大可怕的气机给撕裂开来，恐怖的混沌都在肆虐。

　　和领域境不同，领域境只能在上古战场那样特殊的地方对天地屏障，但是王境却不同，他已经能够在主世界之中打破世界的屏障，甚至可以看到混沌从其中倾泻出来。

　　“我得承认，我确实是小看了你，才给了你这样的机会！”凶兽王死死的盯住了楚云凡，身形微微一晃，就已经化成了一个四十岁上下，浑身肌肉的健壮中年男子。

　　这个中年男子面容狰狞，全身上下穿着一身兽皮，獠牙突出，看起来，极为骇人。

　　虽然变成了人形之后，凶兽王的体积变小了很多，但是在众人的眼中，却明显危险了太多太多了。

　　“无论你小看不小看我，都没有任何意义，因为你不可能杀死我！”楚云凡冷淡地说道。“用那样卑劣的手段逼我出来，不就是怕我成长起来，会成为你的心腹大患么？不就是想要趁着我还没有成长起来的时候就将我扼杀么？”

　　“那我现在就告诉你，一切都已经太迟了，今天你要将自己的命留在这里了！”

　　“猖狂！”

　　凶兽王冷声说道，神情极为冰冷。

　　而另外一方面，楚云凡就已经无情出手了，五指捏拳，指缝之中爆绽出了耀眼的金光，拳劲化作了漫天的光芒，八尊神祇出现在了楚云凡的身后，一下子一拳就轰向了凶兽王。

　　和刚才相比，楚云凡这个时候的出手比起刚才起码要恐怖了十倍。

　　这就是跨入了王境和没有跨入王境之间的差距。

　　无论有多少半步王境，面对王境的时候也没有任何意义，根本不可能获胜。

　　即便强大如同楚云凡那样，也不可能获胜，最多也就是能够在王境高手的手中逃命。

　　那样就已经十分惊艳了。

　　事实上，那些人所想的没错，半步王境根本不可能击败王境。

　　他们所有的想法都是痴心妄想。

　　这是楚云凡在真正跨入了王境之后，才有的领悟，什么是王境，那就是天地之间我就是王，所有的规则，所有的元素统统都要为我所用。

　　天上地下，唯我独尊。

　　这才是真正的王境。

　　半步王境归根结底，本质上依旧只是领域境而已，只是一个比较强大的领域境。

　　领域境怎么可能抗衡的了王境。

　　能击败王境的，只有王境这一种可能，没有第二种可能性。

　　“轰！”

　　楚云凡这一拳轰出，刹那间，八尊神祇横扫而出，强烈的光华甚至充塞了整片宇宙，让整片宇宙都一下子亮了起来。

　　紧接着这一股恐怖的光华以一种迅雷不及掩耳之势狠狠冲向了凶兽王。

　　凶兽王大吼一声，他身上被楚云凡轰出来的伤口现在还隐隐作痛，双方伤势差不多，甚至楚云凡的伤势还更重一些。

　　然而现在楚云凡已经恢复的差不多，可以重新出手，然而凶兽王此时还没有完全恢复。

　　他知道，这是自己的一个薄弱时期，也是他最弱的时候。

　　他正在恢复的时候。

　　即便这个时间点并不会很长，但是对于楚云凡这样和凶兽王同为王境级别的高手，却并不会错过这样的机会。

　　一刹那间，就已经横冲到了凶兽王的面前。

　　八尊神祇如同天上的神灵，降临凡间要斩妖除魔。

　　而楚云凡位于八尊神祇的最中央，就是中央天地，亲自领兵下凡斩妖除魔。

　　“轰隆！”

　　这一拳的拳劲横扫进了凶兽王的胸口之中。

　　绝世大碰撞爆发。


第2367章 斩凶兽王

　　楚云凡的这一拳，好似绝世的兵器一样划破长空，生生将宇宙空间打出了裂缝，一寸一寸碎裂。

　　而楚云凡的这一拳也趁机轰杀到了凶兽王的胸口之中，这就是绝杀。

　　在凶兽王刚才被打出了伤口还没来得及恢复的时候，楚云凡抓住了这千载难逢的好机会。

　　双方肉身上的差距，已经显现出来。

　　虽然楚云凡才刚刚跨入王境，但是肉身的强横程度就已经超过了凶兽王，而且会随着时间的推移而不断的增强。

　　凶兽王怒吼着，被直接打的横飞了出去，胸口原本就有的一个巨大血洞被打的更大了，血花在天地间飞溅，可以说骨血纷飞。

　　他的鲜血都在燃烧，那是被楚云凡可怕的拳劲点燃了，在宇宙之中开始熊熊燃烧了起来。

　　所有人都看傻眼了！

　　在他们的想象中，即便楚云凡已经跨入了王境，双方也应该会僵持下去才对。

　　两者都是刚刚跨入王境不久的新王者，双方的实力应该是难分伯仲才对。

　　然而现在楚云凡就用事实给他们打脸，难分伯仲？不存在的！

　　楚云凡背手而立，他整个人好似天地间一尊黄金神祇一般，强大到难以想象的地步。

　　一击得手，楚云凡当然不可能就此放过凶兽王，因为他知道，像是他们这样的王境高手，实际上，他们的生命力是非常非常旺盛的。

　　想要一击就这样将一尊王者斩杀，那是根本不可能的。

　　果然，凶兽王在不知道撞毁了多少星体之后，重新咆哮了一声，震动整个宇宙。

　　他正在疯狂的燃烧体内的精血，加速自己的伤势恢复，虽然这会伤到大道的根基，甚至会影响他未来的突破和他的寿命。

　　不过被逼到了极致的他，也没有任何选择。

　　而楚云凡见状，根本没有任何的由于，直接一跃而起，一个龙起凰落，手中朝着虚空一抓，刹那间，就已经抓出了一口雷霆长剑，剑芒横扫过长空，几乎将整个宇宙给切割成了两半。

　　“紫雷七剑！”

　　楚云凡一剑劈斩了下去，一往无前，这一剑包含着楚云凡对于剑法和雷法法则的领悟，可以说，已经将这一剑发挥到了登峰造极的地步了。

　　即便是紫雷剑宗的开派祖师，那个传说中的王者还在，也根本不可能超越楚云凡。

　　可以说，楚云凡已经将这一门剑法发挥到了极致。

　　这一剑长达数万丈，一剑直接扫入了凶兽王的胸口之中。

　　“噗嗤！”

　　凶兽王惨叫一声，整个身体都差点被楚云凡这一剑给劈斩开来。

　　天地间所有的光芒都在一瞬间被这一剑给遮蔽了，再也没有什么光芒比这剑芒更加的璀璨了。

　　楚云凡占据了先机，得理不饶人，各种恐怖的攻击如同狂风骤雨一般席卷而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数恐怖的攻击如同雨点一般落到了凶兽王的身上。

　　楚云凡更是杀到了双眸通红，他在斩杀一尊王者，哪怕心境强横如他，也感觉到了自身热血在沸腾。

　　与此同时，他的双眸之中，属于灾难星眸的恐怖灾难之力也在席卷，那灾难之力化作漫天的业火直接在凶兽王的身上直接席卷开来，熊熊燃烧。

　　这灾难之火并不是寻常的火焰，而是以天地间的灾难之力化成的火焰，根本没有办法驱逐干净，除非天地间再也没有任何灾难那才有可能。

　　不过这一看也是根本不可能的事情。

　　即便是王境沾染上了之后，想要驱逐也要花费非常多的时间才有可能成功。

　　凶兽王惨叫，他被一次次的重击轰飞出去，他只感觉自己全身上下都在燃烧着汹涌澎湃的灾难之火，甚至他都恨不得自己能够蜕皮，来躲避这根本无法被熄灭的灾难之火。

　　他处于一辈子之中最为危险的时候，他从来没有遇到过这样可怕的杀机。

　　即便是面对其他王者，他也有自信不至于如此。

　　但是谁曾想，碰到了楚云凡之后，他居然是如此的脆弱。

　　“噗嗤！”

　　楚云凡一剑劈斩下去，登时，那一头凶兽王居然被劈斩成了两半，鲜血喷溅出来。

　　“结束了么？”许多人都在心中呐喊，这一连串的攻击打的他们眼花缭乱，他们从来没想到过，王境之间的战斗居然会如此的一面倒。

　　和他们之前所想的那种两败俱伤根本不一样。

　　他们看到之前纵横大夏皇朝北境，不知道杀戮了多少生灵的凶兽王现在居然被打的跟狗一样，现在还被劈斩成了两半。

　　不过下一瞬间，这一头凶兽王一下子又在宇宙之中重组了，重组之下的这一头凶兽王，身上的灾难之火也消失了，原本残留的一些伤口也都消失的无影无踪了。

　　似乎回到了最巅峰，但是所有人都看得出来，这一头凶兽王的气息明显削弱了很多。

　　显然刚才这种重生非常消耗自身的本源之力，这一次重生，不知道留下了多少后患。

　　但是凶兽王显然也是顾不上那么许多了，毕竟一个不小心，可能整个人就死了。

　　“楚云凡，我一定要你！死！！！！”凶兽王愤怒的咆哮，面容扭曲，青面獠牙，看起来可怕极了。

　　而楚云凡只是冷冷的看着凶兽王，背后的雷霆之翼张开，下一瞬间的时候，他就已经来到了凶兽王的面前，原来刚才的动作根本就是残像，在众人看到刚才楚云凡的那个动作的时候他其实已经冲杀到了凶兽王的面前。

　　手中的雷霆之力形成的长剑一下子横扫了出去。

　　快！

　　快！

　　快！

　　这一剑太快了，凶兽王根本没有任何反应，就被一剑削飞了整个脑袋，他瞪大了眼睛。

　　刚才还想着之后如何报复楚云凡，没想到，这样就死在了楚云凡的手中。

　　楚云凡更强了，和刚刚突破的时候相比，起码强了五成。

　　高手交锋，一丝一毫的差距都足以致命，何况相差如此之大，足够让楚云凡轻而易举的取走了凶兽王的性命。

　　凶兽王，死！


第2368章 飞仙宗的精神领袖

　　一击毙命！

　　凶兽王惨死！

　　所有看到这一幕的人都不由得怔住了，彻彻底底的傻眼了。

　　许多人都彻底沉默了，楚云凡以这种方式崛起，古往今来，这样的都很少。

　　以斩杀另外一尊王境的方式宣告了自己的崛起。

　　什么叫强势无双，这就是强势无双！

　　没有任何迟疑，楚云凡的战力也不允许众人有一丝一毫的迟疑！

　　楚云凡几乎是以一个惊人的实力宣告了一尊王者的诞生。

　　楚云凡就这么盘坐在虚空之中，哪怕宇宙之中没有任何的空气，但是对于修行已经到了这个地步的楚云凡来说，根本没有丝毫的影响。

　　他在巩固这一战的收获，根本没有人敢在这个时候对他出手，那不是自寻死路么？

　　一时间，整个胡族都陷入了一片震惊和恐慌之中。

　　人族之中又多了一尊王者，与之相对的是，胡族则是减少了一尊王者。

　　每一尊王者，对于各自来说，都是各自的底蕴，损失一尊都是莫大的损失，比起什么百万大军的损失还要更大的多了。

　　许多人痛恨的看着楚云凡，尤其是楚云凡真正崛起，先是杀入了草原之中，斩杀了草原之中的老汗王。

　　然后又斩杀了凶兽王，几乎就可以说是踩着他们胡族的尸体上位的。

　　胡族上下对此怎么可能会开心的起来。

　　可以说，都恨不得将楚云凡杀死。

　　但是杀死一尊王者，那是根本不可能的事情。

　　而就在楚云凡的面前，凶兽王的尸身漂浮在宇宙虚空之中，但是却没人敢去收取。

　　因为眼前的楚云凡实在是太可怕了。

　　蓦地，就在这个时候，虚空一下子被撕裂开来，紧接着一只手朝着凶兽王的尸身抓了过去。

　　虽然没人敢再针对楚云凡，但是掠走凶兽王的尸身却还是可以的。

　　甚至同时还出现了好几只手，全部都是王境以上的高手出手了。

　　不过那里是楚云凡的对手，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，双眸之中蕴含着紫电，刹那间，灾难之力弥漫了开来。

　　自从他突破到了王境之后，灾难星眸的威力比起之前也同样提升了十倍不止，足以重创王境级别的高手。

　　那一只抓落下来的气化大手一下子被瓦解了，消失在宇宙虚空之中。

　　其他的一只只抓落下来的气化大手慢了一步，但是也没有逃脱被瓦解掉的命运。

　　那不是什么物理攻击，而是从法则层次的本源进行消灭。

　　这是极为可怕的手段，同时也是将灾难星眸修炼到极为高段之后，才具备的能力。

　　“一群宵小之辈！”

　　楚云凡冷冷的开口说道。

　　他没有继续追击，因为他知道没用，那些大手背后的主人究竟是谁，没有人知道。

　　即便以他的修为，都没有察觉出，刚才究竟是什么人出手了。

　　他对于王境高手的了解太少太少了。

　　不过即便他了解的很多，也根本没有可能追查到，毕竟这些王境高手早已经做好了防护，不可能被他看出什么破绽来。

　　但是刚刚的交锋，却让许多人心里提起一口气，仿佛是见了鬼一样，因为这一次非常简单的交手，背后却涉及了那么多的王境高手。

　　背后有其他的异族，甚至有可能有人类的至尊王者蕴含在其中。

　　在王境之中，楚云凡不过是刚刚跨入其中，还是新人，有些时候还是感觉力有不逮。

　　“从今往后，凶兽王，除名，谁敢再犯我人族，就和他一样的下场！”

　　楚云凡收起了凶兽王的尸身，他已经想好了，要以凶兽王的尸身炼制成九天血灵丹，有了一尊王境高手的尸身，比起之前楚云凡一点一点的搜集半步王境的精血要强太多了。

　　到那个时候，他就可以造就出许多的王境高手，而这就是他立足于整个天下最根本的所在。

　　其他人想的没错，只要楚云凡愿意，这种王境他还是有很大把握能够量产的。

　　如果是之前，楚云凡暴露出了这样的能力，恐怕马上就会引来无数人的觊觎，毕竟这可能能够量产王境的丹药啊。

　　但是现在却不同，楚云凡已经初步具备了自保的能力。

　　一个王境，哪怕他是刚刚成为王境高手，众人对他的态度都将会有翻天覆地的变化。

　　一切只愿意他的强大实力。

　　人族上下一片欢腾，有了楚云凡的警告，相信，无论是魔族，还是胡族，海族，妖族，蛮族，都必须要慎重考虑一下，惹怒惹出了一个王境，将会是多么可怕的后果。

　　哪怕许多人之前还刚刚想要大开杀戒，设局要弄死楚云凡，不过这个时候都统统没有了脾气，不敢与楚云凡相碰，甚至连与此事的楚云凡眼神交汇都不敢。

　　楚云凡收了凶兽王的尸体之后，就默默的返回了飞仙宗之内。

　　顿时人族上下一片沸腾，整个天下的格局又将发生更大的变化。

　　许多人不远千万里，从很远的地方前来，想要拜见楚云凡。

　　也不知道来了多少人，飞仙宗的山门都差点被踏破。

　　不过这个时候，飞仙宗上下在没有得到楚云凡的允许的情况下，都不敢擅自做主。

　　此时，飞仙宗内部已经悄然发生了变化！

　　如果说，原本飞仙宗的下一代，还有宗主大位之间的争夺，那么现在，一切的争夺就已经在楚云凡突破到了王境的时候，已经烟消云散。

　　无论下一代的飞仙宗的宗主是谁，都不得不承认，飞仙宗的宗主不再是飞仙宗上下的核心，而楚云凡才是飞仙宗上下的核心。

　　他才是飞仙宗上下的精神领袖。

　　这个精神领袖是自发的，不是别人册封的。

　　甚至从某种意义上来说，楚云凡的话，比起飞仙宗宗主的话，都要来的更加有用。

　　这一代司徒玄执掌飞仙宗多年，还可以保有自身的权力，不至于被完全架空。

　　但是下一代宗主如果不是楚云凡的话，整个飞仙宗的权力都可能被楚云凡所垄断。

　　会出现飞仙宗宗主说话都没有楚云凡好使的情况。

　　因为一切的一切，在楚云凡击败了凶兽王的时候，已经截然不同了。


第2369章 逼宫

　　飞仙宗上下的精神领袖已经在不知不觉之间，悄然的换成了楚云凡。

　　楚云凡是自飞仙宗的开派祖师之后，第二位跨入王境的绝顶高手。

　　虽然只是初入王境，不过对于当今天下来说，已经足够有分量了。

　　当今大世，各族争霸，而对于各个势力来说，却是一个诸王争霸的大世。

　　只有势力之中，有王境高手坐镇，才有可能参与到主宰天下的争锋之中。

　　没有王境高手坐镇，甚至都没有资格参与进去，准确的说，如果没有王境高手坐镇，他们能做的也就是勉力自保。

　　就像是之前，飞仙宗即便身为十大势力之一，也仅仅只能够做到自保，不被魔族的大军攻破。

　　这就已经是非常难了。

　　而其他的次一等的势力都在魔族和其他各族的骚扰围攻之中，处于一种风雨飘摇之中。

　　没有王境高手坐镇，就相当于是公元时代没有核武器的国家，不管发展的再好，不管在宗门之中有再多的高手，也没有办法真正保障自己的宗门。

　　而现在，楚云凡对于飞仙宗的意义，不亚于公元时代五大流氓手中的核武器对于五大流氓的作用，可以说就是擎天之柱。

　　有了核武器的五大流氓才是真正的五大流氓。

　　正因为如此，所以每一尊王境高手的增加，都会让整个天下的局势得到巨大的变化，又进入了新一轮的洗牌之中。

　　尤其是当楚云凡突破了重重阻碍成就了王境之后，就更是让整个天下多出了很多的变数。

　　天下间多出了一个能够搅动天下风云的人物。

　　正因为如此，才会有那么多人前往飞仙宗，想要看看楚云凡一面。

　　尤其是所有人都知道，楚云凡的手上有一种丹药，能够帮助半步王境提升到王境。

　　这对于天下间那么多的半步王境来说毫无疑问，是一种巨大的刺激。

　　对于那些少年至尊还好，他们未来想要跨入王境，几乎可以说，只是时间的问题。

　　王境绝对不是他们修行之路的终点，但是对于很多人来说，半步王境就已经是终点了，如果没有外力的帮助，可能他们这辈子都没可能成为半步王境。

　　在这种情况下，许多人开始自发的聚集到了飞仙宗之外，尤其是很多半步王境，尤其是那些在王境候补榜上的高手，许多都是只差临门一脚，如果能够得到楚云凡所炼制的九天血灵丹一定能够突破成为王境。

　　尤其以这些人最为急切。

　　“还请楚王给我等一个机会拜见！”有人喊道，紧接着其他的一众半步王境的高手也都纷纷站了出来。

　　这些人，随便一个，都拥有威压一方的恐怖气势。

　　平时随便出现一个，都足以让飞仙宗上下如临大敌，全力应付。

　　但是现在，飞仙宗上下却很放松，因为在飞仙宗之中，有一位新晋的王者坐镇。

　　王者的实力毋庸置疑，强势之极。

　　“诸位，现在楚王并不方便出来见诸位，诸位散去吧！”不过这么多的半步王境齐齐降临，飞仙宗上下也不得不给一个交代。

　　于是飞仙宗宗主，司徒玄便站了出来，他不过只是领域境巅峰，连半步王境都不是，面对这么多的半步王境的大佬，即便他背后有整个飞仙宗撑腰，此时也不由得有些头疼。

　　如果面对其中一个两个，即便修为还没有对方高，但是司徒玄却不会有任何的胆怯，因为他背后就是整个大夏皇朝十大势力之一的飞仙宗。

　　然而此时面对的是整个天下除了魔族之外，有过半的半步王境乌央乌央的来了。

　　同时面对这么多的绝顶高手，即便司徒玄见多识广，也不由得浑身冒冷汗。

　　这些老家伙平时很少能够看见，都基本是在闭关之中，他以前也只见过这些人中的一小部分而已，大部分都是只听闻过名字，不曾真正见过的。

　　甚至其中还有一些人干脆连名字都没有听说过，有的是太过低调，有的是年代太过久远，便是连他都不了解这些人的嫡系。

　　按照正常的节奏，他未来成为这些人之中的一个，几乎是板上钉钉的事情。

　　而现在，这么多宗门，这么多半步王境的高手齐齐前来拜访，即便他用脚趾头想也知道会是什么样的原因，肯定是和楚云凡吞服的那一枚丹药有关系。

　　甚至别说是外人，连飞仙宗内部对于那一枚丹药感兴趣的人也不在少数，毕竟是能够让一个半步王境晋升成为王境的机会，这也是千载难逢的好机会。

　　只是和外面的人相比，他们要更克制一些，因为在他们看起来，楚云凡是飞仙宗之人，迟早他们会得到这样的机会。

　　“那楚王何时有空见我等，希望给一个时间！”

　　这个时候，一尊老牌的半步王者开口说道。

　　“这个我就不知道了，等到楚王出关，到那个时候再说！”司徒玄开口说道，所有人的目光都落到了他的身上。

　　不过好在他的背后还有楚云凡撑腰，也不是太怕这些人。

　　“现在当今天下，乃是混乱之世，我人族正面临魔族的猛攻，为我人族计，希望楚王能够贡献出那种丹药的丹方，只要楚王能够贡献出来，我人族上下必定会永生永世感激不尽的！”此时，一个老者站出来，缓缓的开口说道。

　　司徒玄看到了这个老者，顿时脸色一沉，因为他已经认出了这个老者的身份是谁，是天命宗的上一任的副宗主。

　　他曾经也拜见过这个老者，算得上是老前辈了。

　　而此时，他说出这样的话，很显然便是居心不良，希望以整个人族的大义来逼迫楚云凡低头。

　　乖乖交出丹药的丹方，否则的话楚云凡就是整个人族的罪人。

　　虽然没有明说，但是隐隐约约之间，其他的人族的半步王者都纷纷跟着附和。

　　与一尊王者作对，他们没有这个胆子，但是以人族的名义，让楚云凡低头，他们还是敢这么做的。


第2370章 一掌拍死半步王境

　　“现在魔族入侵，整个中土神州危在旦夕，楚王何惜门户之见？如果楚王肯贡献出丹方，我们整个中土神州各族都会感念楚王的恩德的！”此时，一尊妖族的半步王境开口说道。

　　以这个妖族的高手开口为契机，其他各族的半步王境也都纷纷开口。

　　他们当然不甘心就这样子让人族吞下所有的好处。

　　如果是人族独得了丹方，那么人族日后肯定会源源不绝的出现王境高手。

　　不说源源不绝，哪怕是再出一个王境高手，对于各族来说，都是一个巨大的威胁。

　　更别说他们这些已经修行到了半步王境，距离真正的王境也只是一步之遥，但凡有一点点的机会，都不会放过最后成就王境的机会。

　　甚至其他还未跨入到半步王境的领域境巅峰的高手也都纷纷跟着叫嚣了起来。

　　单独一个人，他们可能都没有勇气，但是随大流喊一喊，他们还是有这样的胆气的。

　　“诸位，你们想干什么，想要逼宫？”司徒玄大喝一声，整个飞仙宗上下的护山大阵也应声启动。

　　整个飞仙宗上下也在一瞬间进入了战备的状态，在这种情况下他们绝对不可能放弃楚云凡而选择支持他们。

　　与此同时，皇甫龙浩，楚鸿才等一众跨入了半步王境的高手也都纷纷出现在护山大阵之外，与这些逼宫的半步王境对峙。

　　“请楚王出来一见！”

　　一众高手纷纷大喊。

　　“呵呵，你们请我出来一见，那我便见一见你们！”蓦地，一道身影缓缓浮现在了半空之中。

　　众人定睛一看，这不正是楚云凡么？

　　原本刚才还喊的震天响的众人，一下子都瞬间没了声音，没有真正面对一尊王者的时候，没有人知道那压力得多么大。

　　这也是为什么，楚云凡之前要对上凶兽王的时候，根本没有人看好的根本原因。

　　半步王境对上王境，根本没有胜算，而楚云凡这样以弱胜强，最后斩杀了凶兽王的，那都是真正的奇迹。

　　何况在众人看起来，楚云凡能够斩杀凶兽王，真正的原因是他自己也是王境。

　　哪怕是在战斗之中突破的。

　　最终楚云凡击杀凶兽王，就变成了王境击杀王境，这也附和众人的认知，如果是半步王境击杀王境，那就太惊世骇俗了。

　　能击败王境的，也只能是王境，起码半步王境是没有可能的。

　　可想而知他们，面对楚云凡之时，有多大的压力。

　　“想让我交出丹方，凭什么？”楚云凡似笑非笑的看着众人，说道。

　　哪怕漫天都是半步王境，各族隐藏了多年的半步王境都有，他也没有放在眼里。

　　这就是身为王境的强大，未曾突破的时候，哪怕楚云凡可以轻而易举的击杀其中任何一个半步王境，却也不敢不将这么多的半步王境放在眼里。

　　但是现在他就可以无视这么多的顶级高手！

　　不过这些半步王境之中，并没有哪些少年至尊，即便是古代天骄都很少。

　　可想而知，哪些少年至尊肯定是有把握能够突破成为王境，而且希望不小，所以才不会轻易冒险。

　　只有这些老牌的半步王境，消耗了全部潜力，年纪不小，机会又不大，才会选择铤而走险。

　　“楚王，在下也是为了我们人族考虑，现在人族风雨飘摇，楚王的丹方有助于增加我人族的王境数量，难道这不是楚王应该做的么？”

　　见楚云凡最后的目光落到了自己身上，刚才第一个开口的老者，天命宗的上一代副宗主不由得硬着头皮，开口说道。

　　楚云凡的目光落到了他的身上，仿佛是面对老宗主时候的那种恐怖的压力。

　　“哈哈哈，我应该做的？什么时候，这些事情是我应该做的了？”楚云凡哈哈大笑了起来。“真是好笑，现在人族风雨飘摇，也没见你们天命宗大公无私，将你们的传承分享出来，这个时候，跟我扯什么人族大义，不是好笑么？”

　　楚云凡一眼就看穿了，这背后有幕后黑手在推动，想要以种族大义逼迫楚云凡将丹方交出来，而这背后谁会获得最多的好处？

　　毫无疑问，底蕴最为身后，拥有半步王境最多的天命宗能够获得的好处是最多的。

　　这张丹方并不能够增加基础底蕴，而是增加高端的王境战力。

　　所以谁的半步王境，甚至是领域境巅峰的高手越多，谁所获得的好处也就越多。

　　在这方面，天命宗当然是数一数二的存在。

　　“楚王不要胡搅蛮缠，这也是诸位王者的意思！”这个老者傲然地说道，此时他想起了，他背后站着的那么多王者。

　　这张丹方，即便是那些王者也都看的非常眼红，能够增加宗门的高端战力，谁也不嫌多。

　　“诸位王者？你拿那些王者来压我？”楚云凡冷笑一声，随即他一巴掌直接朝着这个老者拍了过去。

　　“嘭！”

　　这个天命宗的上一代副宗主几乎是只来及一声惨叫，就被当场拍成了一团血雾。

　　所有人都被楚云凡这突如其来的下手给震惊了，没想到楚云凡下手如此狠辣。

　　“这……”所有人都傻眼了，只感觉遍体生寒，如坠冰窟一般。

　　所有人都想到了一个词，王境不可辱。

　　只是他们似乎忘记了，楚云凡虽然初入王境，但是那也是货真价实的王境，他们想要威逼楚云凡做事，那不是自寻死路么？

　　尤其是那天命宗的上一代副宗主，虽然只是半步王境，但是背后站着的，那是天命宗的老宗主，一个老牌王境。

　　但是也被楚云凡说杀便杀了，一时间，众人噤若寒蝉。

　　“想要拿其他王境来压我，也得看看你们有没有这个本事，他们亲自前来还差不多，就凭你们，也想来逼宫我？”楚云凡冷笑一声，压根没有将众人放在眼中，即便刚刚随手轰杀了一个半步王境，也不过如同等闲。

　　许多人倒吸一口冷气，这才是真正的王境和半步王境的差距，楚云凡那样可以抗衡王境的半步王境，只是罕见的怪物。


第2371章 无所顾忌

　　对于真正的王境来说，半步王境再强，那都是蝼蚁！

　　这也是众人所公认的道理，只是在此之前，楚云凡挑战了一个王境，而且还战而胜之，让众人心中的信念产生了些许的动摇。

　　不过现在随着楚云凡的这一巴掌，所有人的脑袋一下子都清醒了。

　　王境不可辱，尤其是楚云凡这样绝顶的存在！

　　许多人此时都开始后悔了，怎么会突然一下子脑子不正常，居然想要能够逼宫楚云凡。

　　这根本就不现实。

　　就像是楚云凡所说的，如果是其他王者亲自前来，才有可能与他平起平坐，寻常人怎么可能有这样的可能性。

　　“这才是真正王境的实力么？”

　　“恐怕我们这些半步王境的存在，在他们的眼里，根本和其他人没有什么分别吧，反正都是一巴掌拍死，无非是用力一点和不用啦一点罢了。”

　　“这实在是太吓人了！”

　　众人此时已经打了退堂鼓，被楚云凡一人所慑。

　　“楚云凡，你好大的胆子，竟然敢杀害我天命宗的副宗主！”

　　此时，天穹之上，传来了一声巨大无比的轰鸣声，紧接着，一道身影在半空之中成型。

　　众人定睛一看，却见，这一道身影却不是天命宗的那个老宗主又是谁呢。

　　虽然他常年闭关，众人见过他的人不多，不过这并不妨碍他们猜出来人的身份。

　　在楚云凡斩杀了他的一个副手之后，这个天命宗的老宗主终于忍耐不住，一下子跳了出来。

　　“杀了，又能如何？”楚云凡冷冷笑着说道。“你以为我不敢杀么？”

　　“王境不可辱，否则的话，以后岂不是什么阿猫阿狗都能想着杀我们王境么？”楚云凡铿锵有力地说道，听的在虚空之中的不少人纷纷点头，尤其是在那些不曾到来，然而却也一直在关注的王境听来，再也没有更对的道理了。

　　他们虽然无惧，但是难免会被小人所趁，何况即便没有，如果无时无刻都有许多人想要算计他们，哪怕他们强大如此，也难免会被人算计成功。

　　所以最好的办法就是杜绝了他们瞎想的空间。王境不可辱，这是根本性的原则，不可动摇。

　　“何况，你以为我不知道么？这次的事情，背后就有你在推波助澜吧！”

　　楚云凡冷笑着看着眼前这天命宗的老宗主。

　　包括之前推波助澜逼迫楚云凡以半步王境的境界与凶兽王大战也是眼前天命宗的老宗主的手笔。

　　天命宗的老宗主神情复杂的看着眼前的楚云凡。

　　毫无疑问，这幕后的诸多事情，正是他的手笔，正是连他也没有想到，楚云凡居然可以难缠到这个地步。

　　逼迫楚云凡去与凶兽王一战，这是釜底抽薪之策，本来这绝对是十死无生，楚云凡不管有多么的厉害，都不可能有生机。

　　只要楚云凡出战，必然就会死在凶兽王的手上。

　　而如果楚云凡选择避而不战，那他就有了插手的理由，完全可以以人族大义的名义，逼迫楚云凡自杀，平息凶兽王的怒火。

　　虽然理由牵强了点，但是他所需要的也就只是一个借口罢了，无论这个借口有多么的牵强，只要能够在人王那边交代的过去，那也就够了。

　　他相信，不论人王有多么的愤怒，也不可能因为一个死人和他彻底的撕破脸。

　　在这个人族风雨飘摇的形势之中，一尊王境的作用毋庸置疑，如同定海神针一般，坐镇一方。

　　然而让他万万没想到的是，在他以为楚云凡肯定无法逃脱，必死无疑的时候，楚云凡居然在绝地之中杀出了一条生路。

　　最后还成就了王境！

　　他只能认为，那个被他寄予厚望的凶兽王简直是废物，垃圾。

　　连一个半步王境都杀不死！

　　现在楚云凡就已经不再是天命宗的心腹之患，已经晋升为生死大敌，楚云凡完全有可能覆灭天命宗多年的传承。

　　虽然他有绝对的自信，楚云凡不可能是他的对手，但是他的年纪比楚云凡大太多了，甚至比现在的飞仙宗宗主都要大上好几辈。

　　虽然王境的寿命比起领域境要漫长的多，然而他却也不得不承认，他已经垂垂老矣，但是楚云凡却是如同旭日东升，以楚云凡展现出来的惊人实力，完全可以想象得到，未来千年，甚至是两千年内，都是楚云凡的天下。

　　他会老死，但是楚云凡却会逐渐的增强。

　　尤其是楚云凡在诸多的少年至尊之中，都是佼佼者，未来甚至有封皇的可能性，而且可能性还不小。

　　一旦楚云凡封皇，那么未来对于天命宗来说，既是一个天大的威胁。

　　被一尊皇者日日夜夜惦记着要报仇，对于一个宗门来说，简直是死定了。

　　除非天命宗也出现一尊皇者，才可能与楚云凡相抗衡。

　　然而他并不愿意将希望放在未来天命宗也能出一尊皇者之上，他习惯了，必须要将所有对于天命宗有威胁之人都统统镇压在萌芽的状态之下。

　　想到这里，他看向楚云凡的眼神之中愈发的忌惮，杀意逐渐增长。

　　楚云凡当然看得到天命宗宗主眼神之中的杀意，甚至连他心里想什么，楚云凡也能够猜的出来。

　　不过现在一切都不同了，他可以与对方平起平坐！

　　“现在还敢谋算我，你胆子不小，早晚有一天，必杀你！”

　　楚云凡当即冷冷的开口说道。

　　不是王境，连楚云凡也不会直接与对方撕破脸，因为那样的话，可以引来对方不顾一切的击杀，到那个时候，他不过是一个死人，谁会为他讨回公道。

　　然而现在则不同！

　　“哼！”

　　楚云凡一挥手，直接一巴掌抓出，在天穹之上，化出了一只气化大手，一把直接抓中了天命宗的老宗主。

　　“轰！”

　　这天命宗的老宗主凌空被抓成了漫天灵气，虽然这个天命宗老宗主的化身可能比一般的半步王境都要可怕的多。

　　不过在楚云凡的面前，却根本没有任何的胜算。


第2372章 封王大典

　　连天命宗的老宗主都死在了楚云凡的手上，一时间，那些半步王境的高手纷纷转头就跑，生怕撞见了楚云凡，然后被楚云凡一巴掌拍死。

　　在许多人的心中，顿时就将楚云凡的危险程度提升到最高，连天命宗的老宗主也说打杀就打杀了。

　　这简直就是一个疯子，根本没有丝毫理智。

　　连王境都不放在眼里，何况是他们这些半步王境？

　　一时间，所有的半步王境在很短的时间之内就消失的无影无踪。

　　而许多有心人也不由得叹了一口气，半步王境到底只是半步王境，想要指望数量多就逼宫王境，那是根本不可能的。

　　王境与半步王境之间的差距，是天与地一般的大，根本没有逼宫成功的可能性。

　　也不会有王境允许自己被半步王境逼宫，否则的话，这样各种各样的麻烦也将会源源不绝的出现。

　　而所有人通过这个事情，彻彻底底的明白了，天地间又多了一尊王者，号称楚王。

　　而这一次的胜利，毫无疑问，整个飞仙宗上下一片欢腾，从今天开始，飞仙宗上下就不用担心他们在这个乱世之中风雨飘摇，然后被人覆灭了。

　　只要楚云凡还在一天，飞仙宗就稳如泰山一天。

　　而且与其他王者不同，楚云凡的年纪太轻了，以楚云凡的存在，起码可以保障飞仙宗未来千年，乃至两千年的辉煌昌盛。

　　一时间，飞仙宗上下大摆宴席，同时通知了整个中土神州之中所有与飞仙宗交好的势力。

　　楚云凡也没有阻止，他知道，这也是示威的一部分，通过这一场典礼，对全天下昭告他的存在，免得有些人不长眼的得罪了他。

　　庆典盛大召开，无数与飞仙宗交好的势力，或者个人纷纷前来，飞仙宗上下一片欢腾，所有人都沉浸在这喜气洋洋的氛围之中。

　　十大势力之中，除了天命宗之外，其他的势力都纷纷派遣位高权重的人物前来拜见楚云凡。

　　就连已经被淘汰出了十大势力的神符宗，神傀宗，药王谷等几个势力此时也都纷纷派人前来参加。

　　这一次飞仙宗的事情给了他们极大的提醒，没有王境高手坐镇，所有的一切都不过只是镜中花水中月罢了。

　　如果当时他们被驱离开来的时候，有一尊王境高手坐镇的话，那么谁敢驱赶他们走。

　　如同天命宗，大易神教，浩然书院等这几个势力毫无疑问根本没有古代势力敢真正发起挑战。

　　只是随随便便派人走了个过场就算了，否则的话，以天命宗，浩然书院，大易神教等势力所占据的地方的资源远远比飞仙宗还要更强，但是却有更多的人选择对飞仙宗和神傀宗，神符宗等势力下手。

　　就是因为没有一尊强横高手坐镇的原因。

　　甚至飞仙宗在楚云凡之前，连半步王境都没有，落在十大势力的末尾，并不是没有道理的。

　　不过现在，这一切都已经被扭转过来了，有楚云凡坐镇，除非是他意外陨落，否则的话飞仙宗的形势可谓是稳如泰山。

　　这也是神傀宗，神符宗，药王谷等势力羡慕不已的。

　　但是羡慕也没有办法羡慕，谁让他们门中没有楚云凡这样妖孽的存在呢。

　　几乎可以以一己之力带动整个宗门的崛起。

　　不过这几个势力还没有完全放弃，甚至天下间依旧将他们划分为十大势力之一，就是因为这十个势力底蕴实在是太深厚了。

　　被夺取了宗门的山门之后，他们遭到了重创，但是也仅仅只是被重创，还不足以要他们的命。

　　他们的宗门之中同样有少年至尊的存在，要突破成为王者，只是时间的问题。

　　即便不如楚云凡这么强横，但是仅仅只是保证他们重回十大势力之一却还是非常容易的。

　　那些古代传承虽然很强，但是底蕴这种东西是一代接着一代累积起来的，他们已经错过了很多代了，一时半会儿，根本追赶不上。

　　飞仙宗，山门大典。

　　能够前来，亲自见到楚云凡的，毫无疑问，都是各个宗门之中有头有脸的存在。

　　在他们一一面见了楚云凡之后，这一场大典才正式开始。

　　“见过楚王！”

　　众人统一起身行礼，即便他们之中有很多人的辈分远在楚云凡之上，但是达者为先。

　　既然楚云凡第一个突破成为王境，那么之前所有的辈分也都没有了任何意义。

　　“大家都坐吧，今日随意一些，不必拘束！”楚云凡点了点头，压了压手，道。

　　他虽然不耐这些事情，不过却并不会随便发作。

　　众人觥筹交错，吃的是山珍海味，不过能够前来参加宴会的，哪个不是山珍海味惯了，只是时不时将目光看向楚云凡。

　　使得楚云凡成为了全场唯一的焦点。

　　“楚王，还请楚王相助！”

　　这个时候，人群之中，一个人站了出来，对着楚云凡行了一个大礼说道。

　　“这是我们飞仙宗的附属宗门，星象门的门主！”

　　楚云凡脑海之中马上就传来了宗主司徒玄的传音入密。

　　楚云凡没有怎么接触实务，所以对于很多人并不了解，需要靠司徒玄一一指点。

　　“不知道你想求我帮你什么？”楚云凡开口问道。

　　星象门的门主当即说道：“回禀楚王，我星象门到现在还被一直魔族大军围攻，日日夜夜的鏖战，死伤惨重，还请楚王帮我等解开这一劫！”

　　星象门门主十分期待的看着楚云凡，便是其他的飞仙宗的附属宗门的高层也都多有期待。

　　毕竟现在将魔族清除干净的并没有多少。

　　飞仙宗若是没有楚云凡的话，也不可能将魔族的军队清缴的一干二净。

　　再加上楚云凡修为大进，成为王者，魔族军队更是不敢前来送死。

　　即便是魔族军队也同样是有智慧的，只要有智慧就免不了欺软怕硬。

　　谁都知道围攻一个有王境高手坐镇的宗门那就是死路一条。

　　不过其他宗门可就没有这么好的命了，在魔族的骚扰之下，几乎崩溃。


第2373章 王境发威，横扫魔族军队

　　魔族的骚扰是全方位的，甚至是一整个世界对于另外一个世界的入侵。

　　尤其是当魔族放缓了对其他各族的进攻之后，将大部分的兵力都调遣到了对人族的进攻之中。

　　对于各个宗门来说那就更是噩梦要到来了。

　　即便凭借着山门大阵，他们将整个山门封锁起来，但是面对魔族的进攻也只能是处于守势。

　　隶属于他们势力范围之内的城市被一个一个的攻破，不仅仅是大夏皇朝损失惨重，即便是他们也一样损失惨重。

　　他们虽然是修行者，但是又不是真的风餐雨露即可，还需要无数的资源的供养，而这些财富和资源的供给都是要依靠这些城市。

　　然而随着这些城市一个一个被攻破，无数人死在魔族大军的手上，他们也元气大伤。

　　虽然靠着多年来宗门的积累还能够坚持上一段时间。

　　但是毫无疑问，他们的陷落也只是时间的问题。

　　除非他们的宗门之中能够出现一个王境高手，才有可能摆脱这样的命运。

　　好在虽然他们的宗门之中虽然没有出现一个王境高手，但是他们投靠的飞仙宗之中却出现了这样一尊高手。

　　所以这星象门的宗主已经忍不住开口求助了。

　　其余众人也都纷纷看向楚云凡，因为他们也面临同样的问题。

　　如果楚云凡肯帮助的话，那他们才可以得到解脱。

　　“楚王，这些都是我们飞仙宗手下的势力，如果可以的话，还是要救一救的，否则我们飞仙宗的人心就散了！”此时，楚云凡的耳中传来了司徒玄的传音入密。

　　这些飞仙宗的附属势力其实有很多都是飞仙宗的弟子因为种种原因离开之后，在各地开枝散叶之后开创出来的宗门。

　　基本上多半都属于飞仙宗的分支，这也是为什么他们可以忠心耿耿的原因，绝不仅仅只是利益上的关系，更是因为他们的来源，或多或少都和飞仙宗有关。

　　这也是各大宗门处理弟子过多的时候所通用的手法，不将鸡蛋放在同一个篮子里，免得飞仙宗一旦灭了，整个飞仙宗的道统也就完了。

　　而现在，有了这些附属的宗门之后，即便飞仙宗灭亡了，也有宗门能够背负飞仙宗的传承存活下去，这样传承就不算是完全被灭了。

　　所以飞仙宗无论是从利益还是从道义上来说，都是有必要帮助他们的，只是司徒玄之前并没有那个能力，光是固守飞仙宗就已经非常困难了。

　　不过现在，毫无疑问，楚云凡是有这样的实力的。

　　楚云凡点了点头，他当然明白其中的利害关系，以他的修为来说，当然不用顾忌太多，不过他也依然愿意出手。

　　“既然如此，那我便帮你出手灭掉围攻星象门的魔族大军！”

　　楚云凡点了点头。

　　“多谢楚王！”

　　星象门的宗主又惊又喜。

　　紧接着，众人就只看到楚云凡好似一下子睁开了眼眸一样，身上爆发出了恐怖的气势。

　　下一瞬间，他伸出了双手，两只手朝着虚空一抓，生生就将虚空撕碎成了两半。

　　紧接着，众人就看到了，在虚空的另外一端，正是星象门的山门。

　　星象门的山门此时山门大阵正在疯狂的运转，一支支魔族大军叫嚣着冲击着星象门的山门大阵。

　　可以说，是不计代价的！

　　无数的攻城巨兽，无数的歼星舰将整个星象门的山门围的那叫一个水泄不通。

　　而除了星象门的山门之外，在星象门附近的城市已经被一个一个的攻破，他们的护城大阵被攻破，其中人族被杀了个精光，没有任何生灵存活下来。

　　到处都是尸横遍野，鲜血横流。

　　其中还有许多的魔兽在其中肆虐，吞噬着那些死去的人族的尸首。

　　而除此之外，还有一支支的魔族军队正在朝着更远处的城市扫荡而去。

　　这一幕幕的场景在一个个的城市之中同时上演，绝不仅仅只是星象门罢了。

　　“王境的威能啊，这就是王境的威能啊！”

　　有人惊呼一声，和领域境高手相比起来，王境高手最大的不同，就是已经涉及到了对于空间的初步领悟。

　　可以随时随地的撕裂出虚空，也可以进行瞬间移动。

　　速度不知道比起以前要快上多少。

　　如果说，对于王境之下的修行者来说，中土神州的空间壁垒是非常强大的，甚至是根本无法打破的。

　　但是对于王境高手来说，中土神州的空间壁垒已经没有那么坚固了。

　　这也是为什么在上古年间发生的大战会发生在宇宙深处，进而形成一个上古战场。

　　因为如果不是将战场放在宇宙深处的话，恐怕那些上古高手战斗的余波，就足以将整个天下打的崩溃。

　　提前进入世界的寂灭。

　　星象门门主看的十分激动，果然，那就是他们的星象门。

　　而楚云凡则是看也不看，直接一只大手抓了出去。

　　这一只大手迎风而涨，也不知道长出了多少里，如同垂天之云。

　　通体都是金黄色的，如同黄金浇铸而成一般。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，这一只大手狠狠的拍落下去，围攻星象门的那些魔族大军的大营被一瞬间拍的粉碎，藏在其中的魔族高手甚至都来不及逃脱，就被一巴掌拍成了齑粉。

　　而魔族高手终于也都纷纷被惊动了，一道道恐怖的气息从魔族的大军之中升腾而起，起码两百多个领域境的高手，其中甚至还有几个领域境巅峰的绝顶存在。

　　这样的阵容要攻陷飞仙宗，那当然是远远不够的。

　　但是仅仅是围攻星象门这样的三流宗门却是完完全全的足够了。

　　不过这些高手即便反应了过来，也没有任何用处。

　　那一只金色大手横空拍了过去。

　　似慢实快，一刹那间，就横扫了一遍天际，那些魔族的高手来不及逃走就被纷纷拍中，然后纷纷化成一团团的血雾，彻底消散在了天际之中。

　　然后楚云凡又是拍了出去，几次清扫之后，原本围攻星象门的魔族军队便被清扫一空。


第2374章 魔族王者意临

　　简直就是横扫！

　　王境出手，近乎无敌！

　　如果是原本的楚云凡想要出手的话，自然也可以将那些魔族的军队清扫干净的。

　　但是绝对没有现在这般举重若轻，几乎就是站在原地，就将对方横扫一空。

　　突破成为王境之后，楚云凡可以随意的撕裂出空间，无论是用来赶路，还是用来对敌，都是非常有用的。

　　对于王境的攻击手法他并不需要像是寻常的王境那样子需要摸索半天。

　　有丹皇的记忆和皇极战典的他，这种手法不要太多哦。

　　随手一击，就可以将那些还未跨入王境的魔族军队横扫一空。

　　恐怖的波动甚至让整个星象门上下都一下子被吓住了，随即纷纷狂欢了起来。

　　这段时间之内，这些魔族军队如同一把巨剑悬在他们的额头顶上，随时都可能落下来，随时都可能攻破他们的山门。

　　现在终于，那一股威胁已经被清理干净了。

　　“王境，是王境高手出手了！”

　　“不对，这是楚王，是楚王啊！”

　　有人看到了裂缝另外一头的楚云凡，也有人看到在裂缝另外一头的自家门主，哪里还有不了解的。

　　肯定是自家门主在楚王的封王大典上求楚王出手。

　　而楚王也答应了，就是这么的雷厉风行，根本不等到大典结束，便直接出手，将他们宗门外的那些魔族斩杀一空。

　　“拜见楚王！”

　　此时，星象门上下许多弟子都开始自发的跪拜起了楚云凡。

　　是楚云凡赐予了他们新生，也是楚云凡让他们能够存活下来。

　　“多谢楚王！”星象门的宗主喜出望外，连忙说道。

　　这些魔族实在是太可怕了，以他们星象门的底蕴来说，根本不可能击败他们。

　　毕竟连他这个宗主也才只是寻常的领域境，如何能够与那些强横的魔族交手呢。

　　“无妨，你们都是我飞仙宗的下属宗门，在许多年前，你们肯的开山祖师也是我飞仙宗的弟子，同属一脉，同出一门，自然没有理由看到魔族在你们山门附近肆虐！”

　　楚云凡摆了摆手，淡淡地说道。

　　对他来说，这也没什么好居功自傲的，反正这些也都是一些寻常的魔族高手罢了。

　　星象门上下更是一片欢腾，对于飞仙宗的归属感，毫无疑问增加了很多。

　　原本他们虽然出自飞仙宗，但是经过了这么多代，心中哪里还有对飞仙宗的归属感。

　　但是现在对于飞仙宗没有归属感的也增加了很多归属感，本来就有的，增加的就更多了。

　　“剩下的魔族余孽，我就不帮你们清理了，靠你们自己了！”楚云凡开口说道。“这也是要锻炼你们，将来的大世，必然是混乱之世，你们也要锻炼自身，增强自身的实力，以后才好方便为我前驱！”

　　楚云凡直接毫不避讳地说道，他救助这些附属势力的原因也只有一个，那就是未来指着这些附属势力为他的前驱，为他所用。

　　“愿为楚王差使！”星象门上下都在欢呼。

　　星象门门主也明白楚云凡的意思，当然不感觉的有什么不对。

　　“还请楚王相助！”

　　在有了星象门门主这么一个活的榜样和例子之后，众人哪里还按捺得住，连忙开口说道。

　　一时间，整个封王大典无比的喧闹。

　　所有人都希望楚云凡能够帮他们解决自己宗门附近的魔族大军。

　　而楚云凡也是来者不拒，一一撕裂开空间，为他们出手，解决那些魔族大军。

　　毕竟这些魔族大军肆虐，从本质上来说，也是在损害飞仙宗的根基。

　　这些宗门是依靠着这些城市的供给才能够发展起来，而飞仙宗也是在不断吸纳着那些宗门的养分而持续壮大的。

　　飞仙宗有很多弟子，其实就是来自于这些宗门，培养到了一定程度之后，被送入到了飞仙宗之内进行深造。

　　此时自然不能寒了这些人的心。

　　一个一个的宗门解决过去，楚云凡举重若轻的威严，很快就折服了一众高手，别说是飞仙宗的那些附属宗门。

　　便是那些不属于飞仙宗下属的宗门也都看的十分的眼红。

　　要知道他们也同样面临魔族的入侵啊，但是他们却没有这样的高手能够帮他们解决。

　　真是不比不知道，一比吓一跳，人比人气死人。

　　尤其是药王谷，神傀宗，神符宗等宗门根本没有王境高手坐镇，到现在还面临魔族的入侵。

　　一如之前的飞仙宗一般。

　　尤其是他们现在连山门都被古代传承所夺取，现在更是风雨飘摇，死伤比起飞仙宗要大太多太多了。

　　甚至都开始心动，想要请楚云凡出手，帮他们解决掉这个问题的。

　　蓦地，就在楚云凡再度要撕裂开一道空间，清理魔族的时候，一道恐怖的威压横扫了下来。

　　那是一道魔族的恐怖威压，直接碾压到了飞仙宗之上。

　　飞仙宗的护山大阵一瞬间疯狂的运转了起来，来对抗这一道恐怖的威压。

　　紧接着，在虚空之中，一只巨大的眼睛缓缓浮现了出来。

　　那是一只魔族的眼睛，这一只魔族的眼睛之中充满着愤怒和杀戮的欲望，混乱不堪。

　　“人类王者，你是要打破王者们的默契，要彻底与我魔族大战么？”

　　那一只眼睛之中，传来了一道威严的声音。

　　这个声音之中充斥着愤怒与怒火。

　　楚云凡连连出手，打杀了大量的魔族的军队，终于也惊动了魔族之中的王者。

　　魔族之中也有王者，虽然没有直接降临，但是也同样有意识降临，警告楚云凡。

　　在人族的王者被他们拖住的同时，他们也一样被人族的王者和各族的王者一并拖住。

　　各族的王者相互牵制，并没能直接出手。

　　这也是为什么整个战场上，都是半步王境高手肆虐的原因。

　　但是楚云凡这突然成王的人一下子打破了这个平衡，没有人能牵制他，反而成为了战场上最大的平衡破坏者。

　　一个半步王境再能破坏都有限，然而王者不同，就在刚才短短时间，楚云凡就已经横扫了魔族百万大军。

　　其中高手不知道死伤多少！

　　这一切终于惊动了魔族中的王者。


第2375章 轰杀一切敌

　　这一刻，魔族王者的意志降临，在天穹之上化作了一只巨大的眼睛。

　　眼睛之中满是怒火，死死的盯住了楚云凡。

　　楚云凡冷冷的看着这一只眼睛，说道：“有本事你就降临吧，让我看看你到底是有几斤几两！”

　　说时迟那时快，楚云凡一声大喝，然后一拳轰出，刹那间，直接就将天穹撕裂了开来，然后狠狠一拳轰到了那一只眼睛之上。

　　“轰！”

　　那一只眼睛发生了巨大的爆炸，凌空被一股可怕的力量撕碎，彻彻底底的化为了乌有。

　　整个飞仙宗上下一片欢呼，陆轩并不惧怕魔族的王者，对于飞仙宗上下来说，再提气也没有了。

　　那是王者之中的交锋！

　　倒是旁边的司徒玄十分的担心，因为他知道，王境之中也分强弱，楚云凡刚刚突破到王境，对上凶兽王等那样的新晋王者当然是大占上风。

　　但是那也仅仅只是相对于新晋王者来说的，对上那些王者之中的佼佼者，却未必能够占据什么上风。

　　现在楚云凡的做法，毫无疑问，是直接打破了各个王者之间的默契。

　　甚至可能会为飞仙宗惹来灭顶之灾，成为出头鸟。

　　而楚云凡只是淡淡的一笑，传音入密说道：“宗主不必担心，这里是飞仙宗的地盘，曾经有祖师留下的后手，他们如果来了，我也并不怕他们可以与他们一战！”

　　在飞仙宗的地盘之内，留有祖师的后手，不仅仅是可以抗衡王者这么简单，如果飞仙宗之内没有王者坐镇，那么就可以抗衡王者。

　　一旦有王者坐镇，引动其中的威能，甚至可以重创强大的王者。

　　这才是陆轩最大的底气。

　　这也是他突破到了王境之后，才感受到的。

　　没有达到王境的人，是没有办法感受到这个后手的存在的。

　　所以他根本没有什么可怕的。

　　在这里，足以与那些人一战。

　　蓦地，就在这个时候，远处天穹之上，乌央乌央的魔族凝聚而来，如同漫天垂天之云一般，远远的朝着飞仙宗的方向飞扑而来。

　　“魔族的反扑来了！”

　　有人惊呼一声，在楚云凡才刚刚出手没多久，魔族的反扑就已经来了，可谓是雷厉风行。

　　或者说，楚云凡已经成为了魔族的眼中钉肉中刺，所以他们必须要扑杀楚云凡，否则的话，这是在重创魔族的威严。

　　“轰！”

　　就在这些魔族大军之中，一辆小车之上，一个人形的身影盘坐在上面，仅仅只是坐着，便有威震天下的威势。

　　“楚云凡破坏王者之间的约定，今天我特来取他首级！”那个人形的身影喊了出来。

　　“取楚云凡首级！”

　　“取楚云凡首级！”

　　“取楚云凡首级！”

　　无数魔族都在咆哮，在怒吼，浩浩荡荡的威势让飞仙宗的护宗大阵一下子就启动了，疯狂的运转了起来。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡出手了，他一挥手，顿时一道长达上百万丈的恐怖剑气凭空出现，凌空一剑劈斩了下去。

　　“轰隆！”

　　一剑打的天崩地裂，天地塌陷，无数的魔族军队还没有靠近，就被这一道恐怖的剑气轰成了虚无，即便是没有被直接轰中，仅仅只是被波及到乱斗一样纷纷身受重伤。

　　“王者之威啊，这才是王者之威！”

　　许多人纷纷感慨说道。

　　难怪半步王者和王者之间的实力差距，居然可以大到这个地步，王者的实力当真已经达到了一种惊天地泣鬼神的地步了。

　　“尔敢！”

　　就在这一剑横扫一切，直接奔着那一辆小车之上的魔族而去的时候了，一只更大的魔爪凭空出现，居然生生抓住了这一道剑气一寸一寸的捏的粉碎。

　　“无知的人类，你以为这种伎俩会是我的对手么？”在那一辆小车之上的人形生物冷哼一声，他压根没有将楚云凡放在眼里。“在新晋入门的王者里你算是不错了，不过和我相比，你还是差太远了，今天必定要以你的鲜血来洗刷你的罪孽！”

　　大量的魔族高手飞扑了上来，无穷无尽，都是这一尊魔族王者的麾下，其中甚至还有很多的半步王者，可以说，这一次魔族是倾巢而出，要彻彻底底平定飞仙宗。

　　毕竟打到了现在，数年的时间过去，魔族大军看似烧杀抢掠无恶不作，然而实际上没有实际的进展，只是消灭了一些小型的宗门，而没有真正拿下过类似飞仙宗这样的庞然大物。

　　而这一切自今日始，从今天开始，人族就要覆灭在这里！

　　那人形生物只是冷冷的看着楚云凡，此时的他看起来一片漆黑，如同墨玉一般，通体通透，是一尊十分可怕的王者，魔界之中天生地养而产生的王者。

　　在同境界之中，近乎无敌，并不是属于一般的魔界的族群，他没有太大的族群，但是族人各个无敌，而他是其中的王者。

　　飞仙宗上下连同那些前来拜见楚云凡的各方代表此时心脏都一下子紧绷了起来，甚至都做好了战斗的准备。

　　在这个时候，必将要迎来一场惊天动地的大战。

　　而就在这个时候，楚云凡终于动了，他从自己的王座之上站了起来，一步一步的走向了虚空之中。

　　他的眸光扫了出来，那些已经飞扑到了飞仙宗外围的魔族高手纷纷惨叫着被他的眸光扫成了碎片，恐怖的威压让他看起来，如同一尊人间的魔神一样。

　　所有人都傻眼了，根本没有想到，楚云凡还能有这般可怕的威能，哪怕是那些疯狂了的魔族此时都被吓住了。

　　楚云凡此时展现的状态太强了，如同神明一样。

　　王者，即便是在上古时期，都是一方霸主！

　　事实上，正常情况下，王者便是一个时代之中最强的佼佼者。

　　而至于皇者，一个时代都未必能出一个，甚至数个时代不出一个都很正常。

　　之所以上古时期会有诸皇并立，那是因为诸皇都有漫长的沉睡期，在沉睡期的时候，可以将自身寿命的消耗降到最低。

　　这样才能呈现诸皇并立的亘古奇观。


第2376章 飞仙宗龙脉

　　也就是说，正常的时代之中，是以王者为尊的，皇者也并不是会在每一个时代之中都出现，否则再长的寿命都经不起这样的消耗。

　　大部分时候，都在沉睡之中！

　　一尊强大的王者，便足以横扫一切，镇压一方领域！

　　而现在，楚云凡终于展现了这些王者最恐怖的一面！

　　平日里众人能够看到王者出手就很罕见了，何况还是全力出手，此时才发现，差距究竟有多大。

　　如同楚鸿才，皇甫龙浩等人，几乎都是半步王境，甚至还是其中的佼佼者，但是面对已经跨入王境的楚云凡的时候，却还是没有丝毫的反抗之力，能够察觉的出来，彼此之间的距离，如同星河浩瀚。

　　那一步，跨出去就是跨出去了，没跨出去，就是没跨出去！

　　这一切太明显了。

　　许多修为弱的人，甚至都已经纷纷跪伏了下来，如同在膜拜一尊在世的神明。

　　有一种说不清道不明的恐怖气势。

　　“聒噪！”

　　楚云凡看着那些面前的魔族，当即一挥手，刹那间，天地间漫天都剑气，剑气如同疾风暴雨一样横扫了出去，那些刚才还浩浩荡荡的魔族大军一下子就损失惨重，尤其是挡在最前面的那些魔族高手，更是被纷纷洞穿。

　　无论是领域境，还是半步王境，甚至是天位境，在这些剑气化作的暴雨之中，都没有任何区别，一击必杀。

　　人数，对于目前的楚云凡来说，可以说，是没有任何意义的，只要他愿意就可以随意轰杀上百万大军。

　　“吼！”

　　而在那一辆小车之上的那一个魔王终于忍耐不住了，一声大吼之后，一个墨玉色的能量罩阻挡在剩余的魔族军队的面前，替他们挡住了这而恐怖的一击。

　　“你竟然敢杀我这么多魔族的勇士，我要你飞仙宗上下，片甲不留！”

　　这个魔王墨玉一般的眼神之中闪烁出了骇人的杀意，死死的盯住了楚云凡。

　　“就凭你？你也能做到！”

　　楚云凡云淡风轻，看着这个魔王。

　　魔王双眸死死的盯住楚云凡，随即哈哈大笑了起来，说道：“真是不知道天高地厚，就凭你这样的新人也敢与我叫板，我现在就让你知道知道，你和我之间的差距究竟有多大！”

　　“轰！”

　　那魔王一下子出手了，一步跨出，刹那间，天地动摇，在飞仙宗之内的众人也感受到了飞仙宗大阵在剧烈的颤抖，连他们也感受到了那一种打从心底里可怕的力量。

　　此时他们真正感受到了刚才魔族的大军所感受到的事情，面对一尊王者是有多么恐怖的事情，简直令人绝望。

　　而他们好歹还有飞仙宗的护山大阵的保护，刚才魔族大军可是直面楚云凡的威势，那种感觉简直令人恐怖。

　　整个护山大阵都在动摇，尤其是那魔王每一步的跨出，都让整个护山大阵剧烈的摇动，甚至众人毫不怀疑，等到那魔王走到了飞仙宗跟前，飞仙宗的护山大阵甚至不用出手，就会当场崩溃掉。

　　而就在这个时候，楚云凡出手了，他一步跨出，挡在了魔王的面前，那一股足以动摇整个飞仙宗护山大阵的恐怖力量，就这样被他化解干净了。

　　“今天，斩魔王！”

　　楚云凡神情有些冷酷的喊出了这一句话，紧接着他的手臂朝着虚空一抓。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，整个天地都在颤抖，甚至地动山摇，仿佛有什么东西要从大地之中钻出来一样。

　　无数的灵气正在朝着楚云凡的手里靠拢。

　　可怕的一幕发生了，在众人的注视之下，一声巨大无比的龙吟声传来，紧接着，众人看到，一条巨大的神龙从地面上飞了出来。

　　这一条巨龙当空咆哮，不断的徘徊。

　　所有的魔族都被这一条巨龙震飞了出去，仿佛受到了天地的排斥。

　　“那个是……飞仙州的龙脉！”

　　有人认出来了，那是飞仙宗山门所在的飞仙州的龙脉。

　　龙脉是一个地方镇压一切妖邪的大地的力量的具体化。

　　甚至可以说，龙脉对于一个地方来说，是非常非常的重要的。

　　有龙脉坐镇，这个地方就风调雨顺，没有什么灾难，而没有龙脉的地方，很快就会变成穷山恶水，环境极其恶劣，而在这样环境之中生出来的人也会沾染上戾气。

　　正所谓穷山恶水出刁民，就是这个意思。

　　而有强大龙脉坐镇的地方，出生的生灵往往聪慧灵秀，天才层出不穷。

　　飞仙宗之所以选择在了飞仙州之中落脚，当然也和这里强大的龙脉有关系。

　　果然自从飞仙宗在飞仙州落脚之后，各种各样强大的弟子层出不穷，很快就从诸多势力之中脱颖而出，成为天下间十大宗门之一。

　　而现在，楚云凡这么做，是将龙脉给生生召唤了出来。

　　龙脉最为厌恶的便是阴邪之物，尤其是对于外来生物格外的排斥。

　　现在这些魔族两者都占了，自然受到了龙脉巨大的排斥。

　　那龙脉之上蕴含的恐怖力量，就连那一尊魔王都感受到了巨大的压力。

　　“正好，一直找不到你飞仙宗的龙脉，现在你乖乖的使用出来，今日本王便屠掉这一条龙脉，让你飞仙宗彻底没落！”

　　魔王并没有丝毫的害怕，相反的，脸上还罕见的露出了兴奋的神情。

　　原本龙脉隐藏在地面之下，和整个大地化为一体，除非整个大地崩打的崩碎，否则而根本不能伤到龙脉分毫。

　　而龙脉又是锁住飞仙宗气运的关键。

　　然而现在不同了，龙脉现形，对于他来说，这当然是非常危险的，但是同样的，这也是一个千载难逢的好机会。

　　只要屠掉龙脉，飞仙宗就再无翻身之日。

　　“想要屠龙？也得看你有没有这个本事了，今日，我要屠魔！”楚云凡高高在上，如同神明，他大手一抓，那一条龙脉咆哮着居然在他的手中化成了一口长剑。

　　将整个龙脉化为己用。

　　紧接着，楚云凡一剑斩出，顿时，天崩地裂！


第2377章 一剑，统统蒸发

　　一剑既出，天崩地裂！

　　这一剑贯穿天地横扫八方，即便原本那一尊魔王所布置下来的防御结界也在这一剑之下，生生被斩破。

　　“轰隆隆！”

　　到处都在爆炸，刹那间，这一剑，粉碎了一切，众人目光所及之处，统统都笼罩在了这一剑之下，不论什么级别的魔族，统统都在这一剑之下，生生被斩杀。

　　准确的说，是在这一剑之下，直接化为虚无！

　　一剑挥出，百万魔族大军化为虚无，其中不知道夹杂着多少领域境，甚至半步王境的高阶魔族。

　　现在统统化为了虚无！

　　“好可怕的一剑，这就是祖师爷留下来的后手么？”这个时候，司徒玄才想起了刚才楚云凡所说的，祖师爷曾经留下来过后手。

　　原本他还在猜想，楚云凡所说的后手究竟是什么呢，没想到居然是这么恐怖的手段。

　　这一次的魔族军队比起之前围攻飞仙宗的军队起码强上一百倍，光那一尊魔族的魔王，就足够让这个威胁程度提升上一百倍。

　　现在一剑就被杀个精光！

　　有这一剑在，飞仙宗安定矣！

　　“飞仙宗居然还有这样的底牌！”

　　与会者，基本上都是各个势力之中的佼佼者，当然看得出来，这一击绝对不是楚云凡凭借着自身实力发出来的，而是另外有手段。

　　楚云凡刚刚成就王者，所以不可能是他提前布置下的，而飞仙宗除了楚云凡之外，也只出过一尊王者，这手段是谁提前布置下来的，毋庸置疑。

　　飞仙宗的开山祖师！

　　看到这一幕，许多人都怔住了，目瞪口呆的看着这惊人的威力，此时他们才真正明白，什么叫高端玩家。

　　为什么王境高手才能将天下作为棋盘，不到王境根本连蹦跶的资格都没有。

　　那些半步王境别看现在一个比一个跳的欢。

　　但是实际上面对王境的时候，根本不堪一击。

　　若不是魔族入侵，他们只怕还要隐居闭关，全力突破王境，否则的话，不敢随意蹦跶。

　　毕竟辛辛苦苦修行到半步王境，一个不小心就被拍死，那可就太亏了。

　　而那些和飞仙宗一样位列十大势力的神符宗等宗门的高层此时想的却是，他们的宗门中是不是同样有这样的手段留存下来。

　　但是他们现在连山门都被人夺取了，能有什么办法。

　　“一定要将山门夺取回来！”一个人双拳紧握，心中暗暗发誓。

　　飞仙宗上下一片寂静，即便是飞仙宗的那些弟子，看到这一幕一样被吓得够呛。

　　那些魔族甚至都不是被杀死，而是直接蒸发在了天地之间。

　　余波散去，众人看见，天穹之上，一条巨大的裂缝横贯长空，那是被这一剑斩出来的惊人战果。

　　天地法则一时半会儿还没有办法修复这一剑带来的杀伤。

　　天穹之上，楚云凡的脸上也罕见的出现了发白之色，因为这一剑，生生抽调了他身上所有法力，甚至还燃烧了他一半以上的气血，才终于撑住了这一剑的消耗。

　　准确的来说，这一剑其实大部分都是依靠龙脉本身的大地能量来维持消耗的，他不过是提供了一小部分，但是差点就被抽干了。

　　他面无表情，在快速的恢复自身的消耗，此时他已经明白了，为什么留下了这样的后手，飞仙宗的开山祖师却提都没提过了。

　　因为后辈之中，如果没有王者，那根本无法动用这龙脉之剑，提了也没用。

　　如果出现了王者，自然能够看到他留下的这个手段，王者和非王者之间的差距，是毋庸置疑的。

　　最重要的是，他能够察觉到，这一剑斩出之后，龙脉的光芒也弱了一些，刚才这一剑，对于龙脉的消耗也是极大的。

　　龙脉镇的是飞仙宗的气运，如果一直不断的使用，恐怕会影响整个飞仙宗的气运。

　　这一击已经消耗了龙脉多年积攒的能量。

　　楚云凡能够感受到龙脉之中的能量消散，化为一条神龙，消失在了自己的手上。

　　“啊啊啊啊，你竟然敢伤了我！”

　　愤怒的咆哮，从远处传出。

　　众人一惊，马上纷纷看去，却见，远处，那一尊魔族的王者十分狼狈的出现在了众人的面前。

　　他原本乘坐的小车被劈成两半，连他自己，也有小半个身体被劈飞出去，一只手臂连同半边身体被劈飞出去，鲜血横流，只是他的血液也不是寻常的颜色，而是墨玉色，与他的外表一般无二。

　　换做一般人，恐怕早就死了，但是他却依然存活了下来。

　　身上一股股恐怖的气息正在不断的爆棚！

　　自从他成为王者之后，还从未有过这么狼狈的时候，差点一剑将他劈死，如果不是他在关键的时候，以全部所有的防御法器一起抵挡，才为他争取了那刹那间的时间，躲开了致命的一击。

　　恐怕这个时候他就已经死在了那一剑之下。

　　自从他成为王者之后，还是头一次离死亡那么近。

　　想到这里，他的怒火就再也遏制不住了。

　　“居然还没死！”

　　楚云凡冷冷的看着那一尊魔王，不过却也没有将他放在心上。

　　如果说，原本那一尊魔王实力还在楚云凡之上，即便有地利，楚云凡也最多能够保证自保，不胜不败。

　　然而现在却不同了。

　　对方已经被重创，实力大损，完完全全可以一战！

　　“我要杀了你！”

　　那一尊魔王怒火中烧，已经失去了理智。

　　在他的身后，无数的魔气冲天而起，如同一道道巨大的光柱直冲霄汉，每一道魔气都如同一座神山，直冲天际。

　　“轰！”

　　战斗一触即发，这一尊魔王爆发出来的魔气直接朝着楚云凡横扫而至。

　　楚云凡看也不看，五指捏拳，拳劲在沸腾，直接一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　这一拳化出了八尊神祇，直接挡在了楚云凡的面前，那些攻击统统都化为虚无被八尊神祇所灭。

　　而楚云凡也在这个时候，动了！

　　下一瞬间，他就已经出现在了那一尊魔王的面前，这不是速度快，而是空间移动。


第2378章 斩杀魔王

　　楚云凡瞬移到了对方的面前，一拳轰出！

　　拳劲贯穿长空，粗大的拳劲，将天穹都给撕裂出了巨大的裂缝，然后一拳轰到了那一尊魔王的面前。

　　那一尊魔王更是愤怒，挥动着仅剩下的一条手臂，同样一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　双方的碰撞，如同核爆战场一样，巨大的蘑菇云缓缓升腾起来，但是还不等蘑菇云完全升腾起来，就消散开来。

　　因为在蘑菇云中的两人同时再度出手，刚才那一击，不分胜负。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次可怕的碰撞，地动山摇。

　　“我现在终于明白，为什么在上古时代末期，诸皇并立的那个时代，能够将一个时代打的没落了，光是王者之战就已经惊天动地，那皇者之战又该是何等可怕的景象！”

　　“皇者相遇，天崩地裂！”

　　众人议论纷纷，感慨于楚云凡实力之强。

　　不过这个时候，众人发现，在天穹之上，不知道什么时候，远远的多出了许多的眼睛。

　　正如之前出现在飞仙宗上方的那一只眼睛一样，只是他们没有露出那么大的威压。

　　“是其他王者，他们也在观战，这一场王者之战！”

　　有人马上就明白了，那些眼睛的主人，正是现在诸王争霸的大局之中的其他的一些王者。

　　这一战，干系重大。

　　这关系到楚云凡这个新晋王者能够站稳脚跟，毕竟楚云凡作为年轻一辈之中第一个突破到王境的存在，自然会备受瞩目。

　　如果他被斩杀，足以让那些天骄和少年至尊们的气势被镇压下去，当今天下，还不是他们能够主宰之时。

　　但是如果楚云凡获胜，毫无疑问，会刺激那些古代天骄和少年至尊疯狂的修行，冲击王境。

　　可谓牵一发而动全身。

　　楚云凡当然也察觉到了一些王者意志的降临，不过他并不在意，就是要在众目睽睽之下，树立自己的威严。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次疯狂的大战正在爆发，身为王者的他们已经摒弃了其他的花里胡哨的手段，只用最原始也是最根本的手段，一力降十会。

　　以自己本来的实力来镇杀对手。

　　“给我死吧！”蓦地，魔王大吼一声，手中突然出现了一杆长枪，长枪上散发着一阵阵惊人的魔气，化作一条惊人的魔龙直奔楚云凡的面门而来。

　　他等的就是这个时候，在楚云凡以为他已经没有别的手段的时候，突然施展开来，才能够有这样惊人的效果。

　　不过楚云凡可没有这样看，他伸出了两根手指，居然就这样子夹住了足以致命的一击。

　　众人看到这一幕，简直毛骨悚然，在他们看来，强大的难以想象的一击，居然这么轻易的被夹住了。

　　“你……”魔王怔住了，看着楚云凡。

　　“你还没有察觉到么？你的伤势在不断的加深，你的实力在不断的衰弱，而我，则是在不断的恢复当中！”楚云凡咧嘴笑笑，刹那间，在他的周身，化出了一个巨大的领域，一下子就将魔王给困在了其中。

　　魔王顿时已经意识到了，自己刚才被杀念控制住，本来他是有机会离开的，但是他恨不得杀死楚云凡，这才让他失去了最后的机会。

　　不对，准确的说，他是被楚云凡给骗了，楚云凡让他以为他有可能击杀楚云凡。

　　然而这一切都是假象。

　　楚云凡从来就没有想过要放他离开。

　　挡住他，打个平手就算了？

　　那可不是楚云凡！

　　要杀就杀个痛快，要斩就斩个干净！

　　“现在的你，还有原来十分之一的功力么？”楚云凡冷笑一声，直接一抓，竟然将这一杆魔枪抓在了手中，那魔王居然握不住，在纯粹的力量比拼上落在了楚云凡之下。

　　长枪在手，楚云凡立刻化身为一尊无上的战将，下一瞬间，就已经洞穿了那魔王。

　　那魔王被楚云凡的领域所干扰，速度远没有刚才的快，更不可能再楚云凡的领域之中撕裂空间逃走。

　　在楚云凡的领域之中，他才是王者。

　　长枪将那魔王贯穿，狠狠的钉到了大地之上。

　　大地上被砸的剧烈震动，出现了一个方圆数百里的恐怖大坑。

　　魔王在大坑之中不断挣扎，怒吼，咆哮，想要挣扎着爬起来。

　　他终于感觉到了恐惧，身上的生命力在以一个惊人的速度流逝，如果再不能摆脱魔枪，他就死定了。

　　这是他祭练出来的魔枪，能够吸收被刺中者的生命，没想到，现在中招的却是他自己。

　　“送你一程！”楚云凡冷冷看着那魔王，之前所有的大战，所有的一切都是假象，都是在布局，其实真正的战斗只有一招，就结束了。

　　楚云凡正要一伸手，一口雷霆本源之力化成的长剑出现在了手上，滴溜溜的转动，眼看着就要直接斩落下去。

　　蓦地，一股恐怖的威压，比起这一尊魔王还要恐怖数倍的威压落了下来。

　　“住手！”

　　这一股威压几乎要实质化，阻挡在楚云凡的面前。

　　“又是一尊魔王？”

　　楚云凡察觉到，似乎有魔族之中的大人物要降临。

　　魔族足以和整个中土神州抗衡，当然不可能只有一尊王者，眼看着一尊王者惨死，他们终于坐不住了。

　　不过与此同时，虚空之中传来了一声冷哼声。

　　紧接着一条金龙在天空之上浮现，那是一条气运金龙，金龙所过之处，天地之间的魔气被轰散，那即将要降临的魔王也被阻止，空间被加固，他不能撕裂空间前来。

　　“人王出手了！”

　　楚云凡马上判断了出来，能够调动气运金龙的现如今的大夏皇朝也唯有人王一人。

　　那些魔族有后援，而他当然也不是孤身一人在战斗。

　　“斩杀此獠，不必顾忌！”

　　楚云凡耳中传来人王的声音。

　　他当即点了点头，手中长剑猛地一下子斩落下去。

　　“噗嗤！”

　　这魔王的头颅被斩飞出去，瞪大着眼睛，至死都不敢相信，今日他居然会死在这里，以这种方式落幕。


第2379章 天下震动

　　一尊强大的魔族王者落幕！

　　消息一夜之间传遍了整个天下，天下为之震动。

　　和之前被楚云凡斩杀的凶兽王不同，这一尊王者可是老牌的王境，论实力可能是凶兽王的数倍以上。

　　王者之中的佼佼者！

　　本以为可以以雷霆之势，迅速将楚云凡这个新晋的王者给轻松扫平。

　　谁曾想，连这种老牌的魔王都在陆轩的手上吃了一个大亏，甚至被斩杀。

　　“他才刚刚封王就已经连续斩杀两尊老牌的王者，简直无法无天啊！”

　　“我仿佛已经能够看到那些古代天骄和少年至尊门纷纷跨入王境之后的场景了！”

　　“什么叫强势，这就是强势，哪怕明明知道那魔王的背后站着整个魔族，还是说杀就杀了！”

　　一时间，天下间如同炸开了锅，所有人都沸腾了。

　　不过随着时间的推移，更多的人知道了许多细节，更为飞仙宗的宗门之中，居然藏有安阳的底蕴而震惊。

　　“十大势力到底是十大势力，居然还藏有这样的底牌，若不是今天楚王一剑斩魔王，恐怕我们没人会知道！”

　　“现在谁还敢小看了楚王？只要他还坐镇飞仙宗，恐怕就算是绝顶王者也不敢前来撩拨虎须吧！”

　　这一战彻底奠定了楚云凡的威严，同时也奠定了飞仙宗的地位。

　　足以与天命宗等庞然大物相提并论。

　　而在许多人看起来，楚云凡的强势封王也是预告了接下来一个真正的诸王争霸的时代即将到来。

　　在现阶段，还是属于少数的王者支配天下，但是一旦未来那些现在尚且还低调的古代天骄和少年至尊们纷纷跨入王境之后。

　　整个世界都会发生翻天覆地的翻转。

　　毕竟这些人现在有许多都已经跨入了半步王境的境界，其他最差也都是领域境巅峰，距离王境也不过只是时间的问题罢了。

　　这些都如同一条条的真龙，正在蛰伏，在还未突破王境的时候，都在蛰伏。

　　与其他势力不用，以往的时候，即便是这些古代天骄和少年至尊比较高调，也不会大面积的被针对。

　　这些少年至尊和古代天骄都分属不同的势力，不同的种族，不可能做到全面针对，否则就会遭到几乎所有势力的反对。

　　然而这些魔族则不同，他本身就是要摧毁整个天下的秩序，那些即将成长起来的潜龙，就是他们的猎杀对象。

　　之前在上古战场之战，已经让中土神州自上古以来累积的精华损失过半，陆陆续续这些年又经过不断的围杀，整体数目比起刚刚集体出世的时候，已经只剩下了三分之一。

　　这样的损失之大，让整个天下都为之侧目。

　　以往这种人一旦出现一个，都是各个宗门的宝贝，极尽全力来培养，来保护，但是自从天骄们集体出世之后，这些人就跟草芥一样不再珍贵。

　　时不时的就大批量死去一大批！

　　放在以往的年代之中，任何一次死伤的数量都足以让一个时代的天骄集体死绝。

　　无数人哀叹于这些平日里耀眼之极的天骄们纷纷惨死，甚至连少年至尊倒下的也不在少数。

　　那些可都是有封皇潜力的种子！

　　然而却有更多的人悄然意识到了，在大批大批古代天骄和少年至尊陨落之后，剩下的那些古代天骄和少年至尊们正在以一个惊人的速度成长起来。

　　甚至远远超过了以往历史之中记载的那些古代天骄和少年至尊的成长速度。

　　这才刚刚集体出世多少年，就已经逼近了封王的境界。

　　在他们出世之前，当今的王者们，哪个不是绝顶天骄，甚至连少年至尊也不是没有，但是没有一个能以如此惊人的速度成长的。

　　许多人想到了，这就如同养蛊一般，虽然残忍，但是最后剩下来的，毫无疑问是最强壮，最强大的。

　　原本三个人分享的资源现在由一个人独自占有，成长速度焉能不惊人，再加上他们惊人的天赋，这才是这些蛰伏的巨龙即将腾飞的关键。

　　现在中土神州还无力抗衡魔界的入侵，只能处于僵持的状态，甚至各族还打定了主意让人族消磨魔族的实力，最好是两败俱伤，到时候不仅仅是将魔族赶走，更将人族覆灭。

　　但是一旦这些天骄们成长起来，就是真正反击的时候到了！

　　楚云凡与魔王的一战也更让许多人都明白了，在王境面前，王境之下都是蝼蚁，存在与不存在，都没有任何意义。

　　而现在，楚云凡的强势崛起，吸引了所有人的注意，也成了魔族的眼中钉肉中刺。

　　“正好，让楚云凡帮我们吸引魔族的注意力，为我们争取时间！”

　　有少年至尊在闭关的场所低声呢喃。

　　“等我成王时，天下都要臣服在我的脚下！”

　　“我成王，余者皆死！”

　　按照正常的情况，率先成王的楚云凡应该会成为众人的眼中钉肉中刺，成为众人恨不得除之而后快之人。

　　然而在魔族的强大压力之下，所有人都希望楚云凡为他们吸引目标，转移魔族的注意力。

　　短短时间内，这一战，已经名动天下，被渲染的人尽皆知。

　　“这些人倒是打的好主意，想让我帮他们遮风挡雨！”

　　飞仙宗，惊云峰内，楚云凡咧嘴笑笑。

　　这些人虽然做的还算隐蔽，不过数量太大了，终究还是瞒不住人的。

　　“这些人实在是太狡诈了！”

　　下手处，楚鸿才握了握拳，说道。

　　这一次，楚云凡封王之后，倒是将一群自己的心腹朋友，连同唐思雨一并叫了过来。

　　“这不算什么，木秀于林风必摧之，这话是不假，不过也得看魔族有没有这个能力了！”楚云凡淡淡地说道，他知道，自己肯定成为魔族的眼中钉肉中刺。

　　不过他并不害怕，都已经成王，还要顾忌这个估计那个，才是真正的笑话。

　　“他们想让我帮他们争取到足够的时间，接下来的时间里，肯定不会平静，我希望你们加快速度，尽快封王！”楚云凡那看着楚鸿才等人道。


第2380章 三年讲道，十年闭关

　　这些都是楚云凡在中土神州之中最根本性的力量，以他为绝对核心的一群人。

　　甚至连飞仙宗的那些人都隔着一层。

　　楚云凡并不是飞仙宗的宗主，虽然以他现在的威望也能轻易的调动飞仙宗上下的资源。

　　不过不是他的终究不是他的，他未来也没有心思当什么飞仙宗的宗主。

　　他的心很大，飞仙宗装不下！

　　包括楚鸿才在内，还有火焰吞天雀，金翅大鹏鸟，海龙兽，龙首凶鳄等十人，以及唐思雨。

　　这些人加起来如果统统都能跨入封王境界，那将是一股恐怖的力量。

　　毕竟十几个王者，甚至还有可能培养出十几个皇者，哪怕只有其中一半，这也是一股十分惊人的力量了。

　　即便是在诸皇并立的年代之中，这也是一股十分惊人的力量。

　　更别说是现在！

　　众人听到楚云凡这么一说，顿时就明白楚云凡的意思，神情也都有几分激动，没有人不想封王。

　　毕竟封王和不封王完全是两回事，也完全是两个境界。

　　没有封王，他们面临那样的大战根本插不上手，这是一个真正诸王争霸的时代，不是王者，连冒头的资格都没有。

　　“我会将一些封王的窍门和一些注意事项，全部都告诉你们，应该能够让你们在最短的时间内突破到王境！”楚云凡说道。

　　“接下来我会闭关十年，十年之前，前三年我会讲道，讲的是封王之道，希望等我出关的时候，你们都已经是王者！”楚云凡说道。

　　他也知道，接下来的一段时间内，将是多事之秋，人族的力量还在持续衰弱之中，每时每刻到处都发生大战，但是在他们这些古代天骄和少年至尊没能全部突破到王境之前，人族的反击还不会前来。

　　这是和一个世界对抗！

　　这一次甚至连人王都出动了，所为何事？正是想要为他们争取到足够的时间。

　　而楚云凡也是如此，既然他已经封王，就该站到第一线，有些时候，这是他应该要承担的责任。

　　就如同之前人王与大夏太尉他们为他抗下的压力一般。

　　“可是我师尊让我回逍遥仙山！”唐思雨顿了顿，开口说道。

　　“你先别着急，等三年之后你再返回逍遥仙山，应该也不耽误！”

　　楚云凡直接开口说道。

　　“嗯，好！”

　　唐思雨点了点头，她相信楚云凡的判断。

　　自从楚云凡封王，连师尊的态度都变了，和之前完全不同。

　　之前长公主对于楚云凡也谈不上看得上或者看不上，准确的来说，是根本不在乎。

　　不成王境，根本连被在乎的资格都没有。

　　那都是小字辈之间的打打闹闹，即便楚云凡有封王的潜力，然而潜力也仅仅只是潜力，不成王，什么潜力都白搭。

　　而现在，成王之后，才有足够的资格和长公主对话，甚至是平起平坐。

　　而就在楚云凡斩杀魔王引发了轩然大波之后，众人正期待楚云凡接下来再接再厉，多击杀几尊魔王的时候。

　　楚云凡就停止了一切手头的动作，宣布要在飞仙宗开讲。

　　要开讲成王大道，只要和飞仙宗有关系的领域境高手都可以前来听道。

　　至于领域境以下的，连听都听不明白，来了也是浪费时间。

　　不过虽然只是面对飞仙宗以及其附属宗门的福利，也足以让许多人看的十分眼红了。

　　尤其是很多人想要要求让楚云凡给他们也讲道，楚云凡当然统统拒绝了，不过他们也不敢再找楚云凡的麻烦。

　　毕竟之前楚云凡轻而易举的将那些半步王境给收拾了的事情，他们到现在还是历历在目呢，怎么会去送死。

　　毕竟威逼一个王境，那是自寻死路了！

　　弱者威逼强者，难道真的以为法不责众么？

　　很快，得到消息的一干高手就纷纷前来，乌央乌央，居然有数百人之多，这些都是属于飞仙宗真正的底蕴，也是支撑飞仙宗十大势力之一的底蕴。

　　楚云凡说讲道，也是毫不含糊，就开始开讲，一开始的时候，讲的还是领域境的修行之道。

　　毕竟半步王境严格拉说，也还是领域境的范畴之内。

　　到了后面，他就开始讲王境的修行之道。

　　到了这个地步，大概也就包括楚鸿才，皇甫龙浩等几个半步王境能够听得懂，其他的那些领域境和领域境巅峰的高手都已经彻底听傻眼了。

　　他们压根听不懂里面到底讲什么。

　　半步王境与领域境巅峰最大的区别就是已经一只脚跨入了王境，算是在大门里打开一条缝，虽然只是一条缝，但是却也能够看清楚大门里的东西，不至于两眼一抹黑。

　　所以楚云凡给他们讲的东西不至于两眼一抹黑，而领域境巅峰的高手则是拼命在记一些东西，即便现在用不了，以后说不定也能用上。

　　而至于普通的领域境高手就没有那么多的想法了，能够想办法先突破到半步王境再说。

　　至于王境对于他们来说太遥远了。

　　即便有楚云凡讲道，他们心里也明白的很，他们要想跨入王境也是非常困难的。

　　甚至可以说，是根本不可能的！

　　他们先天的资质限制了太多了！

　　三年的时间，唐思雨，楚鸿才，皇甫龙浩等人都有极大的收获，尤其是楚云凡和一般王境不同，他带有丹皇的记忆，对于王境也是居高临下的角度，看问题高屋建瓴。

　　许多问题他们一提楚云凡就能给提出解决的办法，许多大道不点破，可能能难住别人一辈子。

　　一旦点破，也就是一文不值了。

　　整整三年的时间过去，飞仙宗也随着楚云凡的讲道而封山，除了应有的出征的人马和巡逻的人马之外，其他人都招了回来，全力突破。

　　三年之后，第一个变化发生了，原本就已经是领域境巅峰的飞仙宗宗主司徒玄顺利跨入了半步王境。

　　虽然在现如今的大世之中，半步王境远不如王境强势，但是这也足以增加飞仙宗的底蕴和实力。


第2381章 飞仙宗祖师的大手笔

　　司徒玄卡在领域境巅峰已经很多年，一直都没能够跨入半步王境，现在借由楚云凡讲道，顺利的跨入了半步王境。

　　而其余众人，即便进步没有司徒玄这么大的，也都或多或少都有不少的进步。

　　而整个飞仙宗上下都进入了一种闭关修炼狂潮之中。

　　而就在这个时候，楚云凡结束了讲道，便进入了飞仙宗深处。

　　一个原本只有宗主才能够到达的地方。

　　现在楚云凡在司徒玄的邀请之下，进入了这一处的秘境之中。

　　“这里本来是只有历代宗主才能来的地方，不过你虽然不是宗主，却胜似宗主，所以我自作主张，将你带来这里！”

　　司徒玄解释说道。

　　说着，他捏了一个法诀，虚空之中，化出了一个大门，大门之内，是另外一个从来没有见过的世界。

　　那是一片星辰的世界。

　　这个世界犹如是一个缩小版的宇宙，到处都可以看到一个个星辰按照某一种特殊的规律运行。

　　这种感觉非常的震撼，仿佛在以一个上帝视角在看一个宇宙一般。

　　楚云凡看着也觉得十分的震撼，但是他感觉，在这里，大道的轨迹是如此的明显，甚至可以说，这些按照某种规律运行的天体，其实就是大道的体现。

　　将大道法则按照宇宙星辰运行的规律体现在了这里。

　　“这是谁布置下的，好大的手笔！”楚云凡有几分震惊地说道。

　　“这是祖师爷布置下来的道场，以前只有历代的宗主才能够进来这里参悟！”

　　司徒玄开口说道。

　　“不过我觉得这有些浪费了，因为我们历代的宗主最强也不过是半步王境还达不到王境，我每次来，都能够感知到，自己对于许多的事情，并不能完全的参悟！”司徒玄说道。“所以我猜想，祖师爷原本想的是，之后的历代宗主能够达到王境的就能够完全领悟其中的法则，参悟祖师爷留下来的大道，但是只可惜，我们后辈子孙不肖，没能够突破到王境，反而让这里的领悟秘境浪费了！”

　　“好在祖师爷保佑，出了你这样的绝代天才，能够突破到王境，所以我才想着将你带到这里来，想来，这应该对你的修行是很有帮助的！”

　　司徒玄看着楚云凡说道。

　　楚云凡向前看去，却见，在宇宙星辰的中间，一道人影坐在王座之上，面容栩栩如生，宛如生时。

　　那是一个一身道袍，仙风道骨的老者，楚云凡一眼就认出来了，这是飞仙宗的开山祖师。

　　准确的说，这个小世界之内的宇宙星辰，全部都是以他为核心进行运转的，或者说，他已经化为了这个小世界运行的内核，只要还有能量源源不绝的补充进来，这个小世界就能够源源不断的运转下去。

　　“这……”连楚云凡都有些震惊了。

　　原因很简单，因为就算是封王境界的高手，也不可能真正的不朽，只有神明才能够不朽。

　　别说是封王境界的高手，就算是封皇境界的高手，从本质上来说也是一样的，只是时间的不同而已。

　　随着时间的推移，慢慢的都会腐朽，从开山祖师到现在都多少年了，就算有尸身完整的保留下来，也会随着时间的推移慢慢的腐朽。

　　但是现在这开山祖师的样貌栩栩如生，甚至楚云凡还能够感知到其中蕴含的澎湃能量。

　　他顿时明白了，飞仙宗的开山祖师这是化道了，将自身化作这个小世界的道，从而保住了他的肉身不朽。

　　只要这个世界不灭，他的肉身也就不会灭。

　　这也是一个狠人，有这样的手段用在自己的身上，这是生生剥离了自身的意志，只剩下了一些记忆资料，而没有任何感情。

　　但是为了后世子孙能够从中参悟出大道，飞仙宗祖师爷却这么做了。

　　连楚云凡也不得不佩服这样的牺牲净胜。

　　不过可惜，后世的飞仙宗的那么多的弟子之中竟然没有一个能够突破到王境，唯一一个有希望的皇甫龙浩也选择自封到了当世。

　　所以一直让这个地方白白空着，没有办法真正得到利用。

　　现在，终于轮到楚云凡来使用！

　　“在这里，大道显化成为星辰大道，只要你能够参悟其中的大道，你的实力就能够快速的突飞猛进！”

　　司徒玄对着楚云凡，开口说道。

　　楚云凡点了点头，说道：“我明白了！”

　　“嗯，你先在这里修行吧，我先离开了！”

　　司徒玄说道。

　　楚云凡送走了司徒玄之后，盘坐在了飞仙宗的开山祖师的面前，他闭上眼睛，感受着这一片小世界的天道。

　　准确的说，真正的天道已经被飞仙宗的开山祖师给替代了，在飞仙宗的祖师将自身的情感和意志彻底剥离出来，只剩下了一些记忆资料之后，这就和人类联邦之中的光脑也没什么分别了。

　　只是纯粹的负责着大道的运转，不让大道崩溃。

　　而楚云凡感悟着其中的大道，不过是片刻之间，整个小世界之中的宇宙运转之道就印入了楚云凡的脑海之中。

　　而越是领悟，楚云凡就越是能够感受到，这其中的大道有多么的浩瀚，这是一种星辰大道，也是楚云凡之前没有怎么接触过的大道。

　　准确的说，这是只有王境以上的高手才能够接触的大道，不到王境根本连空间是什么都无法真正理解，又如何能够理解这种星辰大道呢。

　　每一种星辰不同的运行轨迹，都蕴含着难以想象的大道。

　　而来自人类联邦的楚云凡对于星辰运转的大道的了解远超常人，缓缓一点点的，他的功力居然开始上涨了。

　　要知道，自从一口气突破到了王境之后，他的修为就再也没有什么更大的进步了。

　　因为他已经将之前的积累完完全全耗费掉了，之前能够那么快的突飞猛进，自然是一直以来打下的基础，不断增加的底蕴。

　　而现在，他又要重新增加这种底蕴，能够让他在王境一样飞速的提升。


第2382章 借道果

　　留给他的时间不多了，而他还仅仅只是王境初期而已！

　　在王境之中，一共分成初期，中期，后期，以及巅峰，这四个层次。

　　像是那一头凶兽王，就是普通的王境初期。

　　而楚云凡则是王境初期中的巅峰，只差半步就能够跨入王境中期。

　　而如同之前被楚云凡轰杀的那一尊魔王，则是王境后期的大高手。

　　实力比起寻常王境初期来说，不知道要强横上多少，甚至都可以轻而易举的击败王境初期的高手。

　　如果不是楚云凡借助龙脉的力量将其重创，让他的实力甚至剩下的还不如巅峰时候的十分之一，最后才会被楚云凡轻易的击杀。

　　如果不是楚云凡步步为营，将对方引进来的话，要想击杀对方，是非常不容易，甚至就是根本不可能的事情。

　　而现在，楚云凡要想在诸王争霸的格局之中获得自己的话语权，光是现在王境初期的修为可是远远不够的。

　　虽然以他现在的修为，就算碰到了王境中期的高手也可以斗个不胜不败，并不惧怕那些王境中期的高手。

　　但是不曾跨越，就是不曾跨越。

　　这就是最根本的差距！

　　楚云凡一点一点的感悟着其中真正的星辰大道，其中没一点空间运转的轨道，都能够增加楚云凡对于空间的领悟。

　　楚云凡甚至能够感受到飞仙宗的祖师一身修为确实惊世骇俗，甚至恐怕已经有一只脚跨入了封王的境界，属于佼佼者中的佼佼者。

　　一般人根本没可能与这样的存在抗衡。

　　在这种情况下，楚云凡的实力每增加上一点，对于空间的领悟也就增加一点，实力以肉眼可见的速度在进步。

　　这在诸多的王境之中，是不可思议的。

　　修行到了王境，再想进步，绝对是千难万难的。

　　时间，一天一天的渡过，眨眼间，楚云凡宣布闭关的剩下七年也渡过了。

　　在特殊空间之中，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，双眸之中爆发出了好似金斗的恐怖眸光。

　　在他的周身，所有的一切都在翻涌，如同在他的灾难星眸之下，统统化为了乌有。

　　七年了，楚云凡终于完成了突破，从原本的王境初期的巅峰，一举突破到了王境中期。

　　论战力的增长，更是足足增长了好几倍，突破了瓶颈之后，楚云凡明显强上了好几倍。

　　修炼速度也不再受到巨大的限制。

　　只在短短的时间之内，就已经有了巨大的突破。

　　如果此时再和那一头凶兽王大战的话，可能几招之内就足以将对方生生打死。

　　这就是实力上的巨大差距，原本他的实力就比凶兽王更强的多，现在比起凶兽王自然更强横太多了。

　　即便面对那一尊魔王，他也敢正面与对方对抗，即便不依靠飞仙宗的底蕴，也可以与对方纠缠，最后全身而退，不至于被对方杀死。

　　这样的实力增长，自然是让他满意的，虽然还不算是最快的，不过以他目前来说，当然也没有什么好不满意的了。

　　而这七年之中，最让他感觉到惊喜和意外的，并不是实力突破到了王境中期，那是几乎必然的事情，以他的体质和资质，突破到王境中期几乎是顺理成章，顺水推舟的事情。

　　真正让他喜出望外的是，他在这个飞仙宗的开山祖师所化的小世界之内，居然发现了他隐藏在其中的真正奥秘。

　　也是飞仙宗真正的底牌。

　　他发现，自己居然能够将飞仙宗宗主的道果从天地间借过来，从时间长河之中借来。

　　也就是说，短时间内就拥有飞仙宗开山祖师那样的修为。

　　不过这和之前的那个龙脉一样，都是不可持久，只能够短时间内将飞仙宗祖师的道果借上身，从而拥有惊天地泣鬼神的修为。

　　这才是飞仙宗的祖师爷留下来的保命的手段，本来是打算在飞仙宗未来有危险的时候使用，谁知道后辈子孙不争气，他们甚至连一个突破到了封王境的都没有，自然发现不了飞仙宗的祖师爷留下来的后手。

　　所以一直都没有人知道，居然还有这样的手段！

　　一直到楚云凡突破到了封王境之后才真正发现了隐藏在这里的秘密。

　　可以想象，楚云凡的实力非常强了已经，再加上飞仙宗祖师爷的道果在身，楚云凡可以强横到何等地步，几乎整个天下都可以横着走。

　　只不过这残留下来的道果也是需要耗费无数的能量的，经过这么多年的缓慢补充，处于一种能量饱满的状态。

　　而一旦借用了之后，马上就会爆发出惊天地泣鬼神的力量。

　　“有了这样的手段，天下间，我还有什么可怕的！”楚云凡哈哈大笑一声，这和之前的龙脉化剑不同。

　　因为龙脉化剑虽然威力更加惊人，但是却只能够在飞仙宗附近使用，离开了飞仙宗附近，就没有办法再施展出那惊天动地的一剑了。

　　而这个借道果的手段，却可以全天候，在任何地方都可以使用。

　　在这种情况下，就算是他被天命宗的老宗主盯上，也没有什么可怕的，完完全全可以和对方一战，甚至战而胜之。

　　此时，他就算面对天下群雄，都有绝对的信心。

　　“多谢祖师赐予，我会利用这一份祖师赐予的力量，帮助飞仙宗崛起，成为天下第一的！”

　　楚云凡当即拱手作揖，开口说道。

　　他甚至能够感受到，那一个道骨仙风的躯体在那一瞬间之中，有淡淡的光芒在流淌，似乎是听到了楚云凡发出的食言一样。

　　不过楚云凡没有多想，他当即选择了出关，而他刚刚出关，便被天下间的有心人注意上了。

　　很快，没有多久，便有一个人找上门来。

　　这人不是别人，正是大夏太尉。

　　只是此时的大夏太尉看起来有几分疲惫，最近这十数年的时间接连大战，近乎没有停止的时候，又没有楚云凡这样能够吸引视线的存在，他的压力实在是太大了。

　　“见过太尉！”

　　楚云凡拱了拱手开口说道。

　　“楚王免礼，不必客气！”太尉客气地说道。


第2383章 兵行险招，不得不为

　　“这次太尉前来，不知道所为何事？”楚云凡缓缓开口说道。

　　“我开门见山的说了，这次前来，只为了一个事情，就是希望得到楚王的一个配合！”

　　大夏太尉直接开口说道。

　　“尽管直言，只要我能做到的，一定不会推辞！”

　　楚云凡道。

　　“很简单，三十年之后，我们将会有一个大行动，展开对魔族王境的猎杀！”大夏太尉轻描淡写地说道。

　　这个消息一旦传出去，必然要引发整个天下的轰动，但是在大夏太尉的口中，却仿佛是一个微不足道的小事一样。

　　“为什么是三十年后？”楚云凡开口问道。

　　“因为我们需要时间布这个局！”大夏太尉说道，“三十年是我们预估出来的时间，到时候希望楚王能够出手，为我们尽一份力！”

　　楚云凡眼神种闪过几分惊愕的神情，因为他知道这是说明，人族方面已经到了忍无可忍的程度了。

　　一个世界要征服另外一个世界哪有那么简单。

　　即便是实力强大的魔族想要击垮人族，但是在没有办法用尽全力，还要防备着其他几族的反扑的情况下，魔族与人族的大战正常情况下，再持续个百年都很正常。

　　以诸多修行高手的寿命来说，百年也不算特别长的时间。

　　直到将人族的底蕴耗尽为止，除非魔族之中出现一尊魔皇才有可能以闪电般的速度击溃人族，占领中土神州。

　　但是目前看来，却还没有这样的迹象。

　　人族方面看来是意识到了，继续这么拖延下去，被活生生拖死的，只能是人族。

　　论底蕴，人族的实力比起其他各族只强不弱，但是这毕竟是对抗整个魔界，自然力有不逮。

　　所以魔族不疾不徐，而人族方面开始着急了，唯有行险一搏。

　　“难道你们不是打算等到那些古代天骄和少年至尊成为王者之后，才展开反击么？”楚云凡开口问道。

　　大夏太尉说道：“话虽如此，但是那也是下下之策，等到那个地步，我人族的底蕴会被消耗到什么地步，未来还能否守住中土神州都是未可知之事！”

　　“况且，我曾亲自去过魔界，在魔界之中，同样有一批少年天骄正在成长，不比我们的天骄和少年至尊要差！”

　　大夏太尉的话让楚云凡也不由得怔了一下，这个消息如果传出去，恐怕会让天下各族都寝食难安。

　　各族之所以还能那么淡定的看着魔族全面入侵人族，不怕唇亡齿寒，正是仗着那些还未成长起来的古代天骄和少年至尊。

　　一旦他们全面成长起来，光凭那些王境的力量都足以将他们赶出去。

　　然而一旦让他们知道魔界之中同样有一批少年天骄和少年至尊在等着成长，恐怕马上就会炸开了锅。

　　“况且正因为所有人都这么想，所以我们才要打他们一个措手不及！”

　　大夏太尉道。

　　“兵行险招，不得不为，不能等魔界那些天骄突破到王境，否则等待我们的就是灭族这一个下场！”

　　楚云凡认真考虑了一下，说道：“没问题，什么时候都可以！”

　　三十年后，正好给了他足够的时间，让他更进一步。

　　“既然如此，那我就先告辞了！”

　　此时，大夏太尉直接开口说道。

　　送走了大夏太尉之后，陆轩又进入了闭关之中，要争取一切的时间让自己突破。

　　现在仅仅只是王境中期，还远远不够。

　　不过当一个消息传到飞仙宗的时候，即便楚云凡还在闭关也不得不出手了，因为根本没有别的选择。

　　魔族围攻逍遥仙山，其中甚至据说还有海族的顶尖王者出没，强大的气息震动东海。

　　越来越多的消息传来，人王出王都，被一尊强大的魔王阻拦在了王都之外。

　　双方爆发了惊天大战，以人王的实力居然无法突破这一尊魔王的阻拦。

　　紧接着是大夏太尉亲自出手，但是却被镇妖城外，妖族一尊巨擘阻拦在了镇妖城之中。

　　又是一次各方几乎是有默契的联合行动，目标直指逍遥仙山。

　　“长公主太强势了，当初斩我族高手百万，现在是时候付出代价了！”

　　有海族高手强势宣称说道。

　　人族上下一片怒火中烧，楚云凡刚刚连斩两大王境高手之后，才刚刚提起的心气，现在居然有人想要对他们的骄傲动手。

　　尤其是在各个势力的高层之中，同样有很多人义愤填膺。

　　毕竟长公主的追随者和爱慕者遍布各个势力，数不胜数。

　　现在眼看着魔族要一战平定逍遥仙山，登时将这些人都震了出来。

　　然而他们想要出手，却都被魔族阻拦，根本想出手都没有这个能力。

　　飞仙宗，惊云峰内。

　　楚云凡与唐思雨两人的对话。

　　“我要回去帮师尊！”

　　唐思雨看着楚云凡，一脸认真地说道。

　　“胡闹！”

　　楚云凡呵斥道：“你现在回去能够做什么，魔族不止一尊王出动，你虽然已经是半步王境的巅峰，但是还不够真正王者随手一巴掌打的！”

　　楚云凡是王者，所以他才知道王者真正的可怕，不是每个人都能复制他的奇迹，其他人想要复制他的奇迹，只能是死。

　　“话虽如此，但是我师尊现在被困在逍遥仙山，我不能眼睁睁的看着他们围攻师尊而不管！”

　　唐思雨俏脸认真的开口说道。

　　“你不能去！”

　　楚云凡认真地说道：“我去，此时唯有我去，才能够救你师尊！”

　　“你去？”唐思雨开口说道。

　　“不错！”楚云凡脸上露出几分冷笑。“你以为这一次是冲着你师尊去的么？或者说，仅仅只是冲着你师尊去的？”

　　唐思雨被楚云凡这么一说，马上便想到了什么，道：“莫不是冲着你来的！”

　　楚云凡淡淡的点了点头：“很正常，他们对逍遥仙山围而不攻，不就是想在钓鱼么？钓谁这还用说，我本以为他们是想逼迫人王出帝都，不过现在发现，并不是如此，他们想要钓的，恐怕是我！”


第2384章 杀局现，无视！

　　原本楚云凡还以为他们是想引出人王，毕竟长公主是大夏皇室的长公主，长公主被包围，人王怎么可能不救。

　　但是人王被阻挡在王都之外，显然就是有人不希望人王去救援！

　　以及包括大夏太尉，浩然书院老院长等和大夏皇室关系密切的势力都被阻拦住。

　　除了人王之外，还有不得不去救的，也就只有一个，那就是楚云凡了。

　　毕竟楚云凡是逍遥仙山的女婿，这也是人尽皆知的事情。

　　即便连楚云凡也看得出来，这分明就是冲着他来的。

　　这是一个陷阱，逼的楚云凡不得不去救援。

　　这十年来，楚云凡在飞仙宗之内闭关，让许多想要针对楚云凡的人无计可施，看来也只能用出这一招了。

　　而如果楚云凡选择冷眼旁观，不去救援，那么他们也可以假戏真做，将逍遥仙山连根拔除。

　　逍遥仙山是大夏皇朝在东海势力的核心所在，也是如同定海神针一般定住了东海的局势。

　　将逍遥仙山拔除无论是对魔族来说，还是对于海族来说，都是非常有利的。

　　这是一个一箭双雕之计！

　　“那你就更不能去了，太危险了！”

　　唐思雨马上就否决了这个主意，虽然她忧心师尊，但是也不可能眼睁睁的看着楚云凡去送死。

　　楚云凡不由得飒然一笑，道：“放心，这是他们的谋划，不代表我必须要按照他们的谋划来做事，不是么？他们想杀我，也得看看他们有几斤几两了！”

　　“你有把握？”唐思雨有些疑惑的问道。

　　“不错，你以为我这十年是白过的么？”楚云凡淡淡一笑说道。“所以你就放心吧，长公主那边我去救，你全力突破到王境，否则这样的战斗，你根本帮不上忙！”

　　唐思雨想了想，最终还是决定相信楚云凡，同时她也感觉到了自己修为的薄弱，半步王境顶破天也只是半步王境，要想真正参与到天下的争霸，还得是王境才可，不是王境根本没有任何意义。

　　当即唐思雨便决定闭关。

　　而楚云凡则是念头一动，径直撕裂了空间，就已经出现在了千万里之外，再度撕裂空间，又是出现在千万里之外，片刻之后，他就已经来到了逍遥仙山的外围。

　　和当初楚云凡第一次见到的时候，宛如人间仙境的时候完全不同，逍遥仙山外围此时已经围上了无穷无尽的妖族大军，正拼命的攻打逍遥仙山的外围结界。

　　而更远处的无尽波涛之中，一支支海族的军队正在集结，其中一股股恐怖的气息蛰伏在其中，竟然有为数不少的半步王境的高手。

　　显然海族是想来一个鹬蚌相争，渔翁得利。

　　更远处，还有各族，各个势力的探子，所有人都想得到逍遥仙山之战的第一手资料。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，一只手抓出，迎风而涨，刹那间，化作了一只金色大手，朝着那漫天的魔族抓了过去。

　　“轰！”

　　一刹那间，魔族就被抓死了十万。

　　只是简简单单的一击而已。

　　“好大的胆子，楚云凡！”

　　蓦地，一声大喝传来，紧接着，一只大脚猛的一下子践踏了下来，直接朝着楚云凡的面门踏了下来。

　　楚云凡只是冷冷看了这一只践踏下来的大脚，灾难星眸发动，在他的周身，化作了一个特殊的灾难领域，这一只大脚没能够践踏到楚云凡的身上。

　　直接一脚被转移到了旁边，竟然直接踩进了海族的大军之中。

　　这一脚径直踩死了十几万的海族大军。

　　一时间，整个海族大军一片哗然，纷纷咆哮着要和那个魔族大战。

　　不过也有理智的海族王者开口：“楚云凡，你这么做，是想和我海族开战么？”

　　楚云凡咧嘴笑笑，道：“你们不是早就想出手了么？何不一起出手，我连你们一并料理了！”

　　那海族王者沉默了，并非怕了楚云凡，只是不愿意代替魔族做了枪，并不会被楚云凡所激怒。

　　远处各个势力的探子看的目瞪口呆。

　　“这就是王者出手么？这是何等可怕的实力，居然可以轻而易举的杀戮十几万精锐大军！”

　　“都说楚云凡是新晋的王者，但是我看着这实力比起老牌的王者丝毫不差，甚至只有更强！”

　　“这一战魔族想要达成自己的目的，我看也没有那么简单就可以做到吧！”

　　就在众人议论纷纷之际，那袭杀楚云凡的人，终于露出了本来面目。

　　居然是一尊好似神山一般庞大的庞然大物。

　　魔族之中的巨魔一族。

　　不过之前才刚刚被楚云凡斩杀了一尊巨魔王，现在就冒出了一尊真正的王者，果然这些魔族之中的强大族群，每个背后都有强大的王者坐镇。

　　否则的话，如何能够在魔界那样弱肉强食的环境之中生存。

　　“你是巨魔王？”楚云凡问道。

　　“不错，我是上一任的巨魔王，你杀了我指定的传人，现在我来杀你！”

　　巨魔王缓缓开口说道。

　　“哈哈哈，原来你是想替那个废物报仇！”楚云凡哈哈大笑一声。“不过光凭你一个人，恐怕还是远远不够的！”

　　“你们布置下了这个陷阱，该不会只有你一个吧，只你一个，恐怕真的不够我杀的！”

　　面对巨魔王，楚云凡轻松自如，俨然不曾将巨魔王放在眼里。

　　巨魔王巨大的脸上露出怒容，他纵横魔界一生难逢敌手，什么时候居然被人小看到了这个地步了，简直是岂有此理。

　　“楚云凡，你杀我族王者的时候，就应该预料到有这一天了！”

　　蓦地，就在这个时候，一条铺天盖地，遮天蔽日的魔龙出现在了众人的眼前。

　　这一条魔龙通体漆黑，远远看过去不知道多少万丈长，面容狰狞，双眸赤红如血，巨大的龙头死死的盯住了楚云凡。

　　“魔龙王？”楚云凡冷笑一声，看起来，还真的都是冤家路窄。

　　他想起了之前被他宰杀掉的那一条魔龙，还真是远远不及眼前这一条，百分之一都没有。


第2385章 我看看究竟有多少人前来送死

　　一尊尊名动天下的魔王的出现，让周围许多人都不由得倒吸一口冷气。

　　这些魔王虽然以前籍籍无名，但是这十数年来在中土神州的征战，也让他们的名声极大，并不比本土的那些王者要差了。

　　甚至每一尊王者，许多人都能够如数家珍一般的说出他们的来历，只是对于他们的实力，众人就不清楚了，毕竟对于那种级别的高手来说，任何一次交手，对于他们来说，都如同在看天书一样，根本就看不出来，究竟孰强孰弱。

　　不过虽然他们并不清楚各个王者之间实力的差距，但是也能够看得出来，这是一个杀局，现在就已经有两尊魔王出现，甚至远处还有海族中的王者蠢蠢欲动。

　　“不错，今天我要把你活吞了！”

　　魔龙王一双巨大的眼睛，死死的盯着楚云凡。

　　“吞了我？我看你还不够资格，还不够，还有没有其他人？”楚云凡高声说道。“我听说魔族之中王者甚多，应该不会只有这么两个吧！”

　　楚云凡的眼神之中闪烁着骇人的精光，既然要战，那就战个痛快，一举将这些人彻底葬送。

　　“好一个楚王，人族之中，你算是有胆魄的！”

　　远处，一道身影风驰电掣一般来到了众人的面前，却见，那是一个雷生双翼，通体黝黑，浑身长满了黑色鳞片的魔族。

　　翼魔族！

　　翼魔王！

　　又是一个魔族之中强大的族群的王者，是真正的王者，而不是执掌族群的半步王者！

　　“还不够，既然来了，那就都出来吧，光凭这仨瓜俩枣的只怕还不是我的对手！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“好一个霸道的楚王，人族之中有你这样的人物，确实了不得，但是你今天必须得陨落！”

　　此时，从海中飞掠出了一道身影，踏在万丈浪涛之上。

　　和一般的魔族不同，他虽然是人形，却长着四只手臂，通体蓝黑色，身上同样有着极为骇人的威压。

　　“那是海魔族的海魔王！”

　　远处，各个势力的探子之中有人认出了这个身影，不正是魔界之中海魔族的王么？

　　在魔界之中，同样有大海，而在魔界的大海之中延伸出了另外一个种族，就是海魔族。

　　这海魔族在魔族之中同样声名显赫，甚至据传闻，不止一位海魔王。

　　事实上，魔界之中各族都不止一位魔王，否则的话，也不能完全镇压中土神州。

　　这是一个世界对另外一个世界的对抗。

　　“这就是全部的阵容了么？”楚云凡背手而立，来回踱步。

　　“你不用指望长公主能够救得了你，因为她现在自身难保，她被我们的炼魔大阵祭练，用不了多久，就会被祭练成一摊血水！”

　　巨魔王缓缓开口说道。

　　楚云凡看去，果然在逍遥仙山外，在层层魔族大军之中，确实有这么一个大阵，正在不断的运转。

　　“真是好大的手笔，竟然要将整个逍遥仙山给炼化了！”

　　楚云凡冷笑一声说道。

　　“今日杀局，你不来也就算了，来了，你就跑不了！”

　　魔龙王瓮声瓮气的说说道。

　　“今日我本以为你不敢来，但是你没有辜负了你们中土神州年轻一辈第一人的名头，有胆气！”翼魔王咧嘴笑笑，露出一排尖锐的牙齿，同时脸上露出几分残忍的神情。

　　“我最喜欢将这样有胆气的人撕成碎片了！”海魔王哈哈哈大笑了起来。

　　“看来你们是吃定我了！”楚云凡咧嘴笑笑。“你们不敢威压到飞仙宗，是因为怕了我以龙脉为剑，将你们斩杀么？你们身为王者的胆气和尊严呢？”

　　楚云凡一眼就看穿了他们的打算，似乎也明白他们在惧怕什么。

　　而一众魔族的王者沉默不语，显然也是默认了，楚云凡一剑重创了一位资深王者，差点将那一尊王者轰杀。

　　最终将那一尊魔王杀死！

　　那种场面，也让他们为之震撼，哪怕到了现在，都很忌惮！

　　不过现在既然楚云凡离开了飞仙宗的范围，那就没什么可怕的了。

　　如同狮子失去了利爪！

　　虽然此时的楚云凡依旧谈不上好对付，但是却也不具备威胁他们的能力了。

　　正因为如此，他们才并不着急围攻楚云凡！

　　因为他们知道，楚云凡等不到援军，所有的援军都会被阻拦在外面，布局十年，只为了杀楚云凡，怎么会不精密。

　　“楚王，你还在等什么，在等你的援军么？可惜，你等不到任何援军！”翼魔王咧嘴笑笑说道。“即便你的援军出现了，你以为他会是我等的对手么？”

　　翼魔王对于自身有着极度的自信，不信楚云凡在这种情况下还能翻盘。

　　显然，其他几个魔王也是一样的想法。

　　楚云凡只是淡淡的一笑，说道：“你们以为我是在等援军么？”

　　“不是么？”海魔王笑道。

　　楚云凡摇了摇，道：“我是在看看，到底会有多少人前来送死！”

　　“送死？你说我们送死？”

　　海魔王哈哈大笑了起来，刹那间，他就动手了，手中一杆长枪，踏浪而来，一瞬间，恐怖的气势震天动地，整个天地都跟着轰鸣，气血为之震颤。

　　这一枪，爆发出的恐怖光芒如同一条长龙，如同水银泻地一般席卷而来，绝世而犀利，极为恐怖。

　　楚云凡五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　刹那间，天崩地裂，天地都跟着颤抖了起来，他的拳头直接轰到了这一杆长枪之上。

　　双方的碰撞，爆发出了亿万缕的霞光，铺天盖地而起，远远看过去，极为可怕，惊心动魄。

　　楚云凡与这海魔王大战，这海魔王的实力确实很强，起码有王者后期的修为，而此时，楚云凡凭赤手空拳却可以与对方对抗。

　　虽然在一瞬间被压制住了，并不占上风。

　　但是也没有落败的迹象！

　　“你竟然不是王境初期？”海魔王终于注意到了，楚云凡不是传闻中的王境初期的修为，只在短短的十数年的时间之中，居然就步入了王境中期。


第2386章 秒杀海魔王

　　这样的进度不可谓不快！

　　尤其是他们跨入了王境之后，哪个突破没花了几十年，甚至是上百年的时间。

　　偏偏楚云凡的修行速度就跟坐了火箭一样，直升起来。

　　这已经不仅仅只是用资源就能够堆砌的起来的了。

　　想到这里，几大王者的眼神之中不断闪烁过凶光，楚云凡越是强大啊，就越是不能让他成长起来。

　　楚云凡表现出的天赋太强，甚至足以威胁到魔族的下一代，再给他一些时间，别说是魔族的下一代要被楚云凡吊打。

　　恐怕他们自己都要被楚云凡吊打了。

　　不然他们也不会处心积虑的要将楚云凡给引出来了。

　　就是为了要将楚云凡彻彻底底的铲除！

　　“王境中期，就是你的底牌么？”海魔王哈哈大笑，觉得自己已经完全抓准了楚云凡的命脉。

　　知道了楚云凡的底牌，也就没什么可怕的了。

　　不过是一个王境中期，欺负欺负凶兽王那种刚刚突破的王境还没什么，和他们一战，那不是自寻死路么？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡与海魔王之战，几乎难分高下，虽然不占优势，却也没有丝毫的颓势。

　　“他真的只是王境中期么？强的有点离谱了！”

　　翼魔王咧着嘴，露出一口尖牙，开口说道。

　　从此时楚云凡展现出来的实力来看，居然可以与海魔王一战，这样的实力，对于他们来说，着实太强了，甚至强的有点眨眼了。

　　他们几人虽然还没有出手，但是实际上已经加入了占据，呈现三角之势，将楚云凡团团围住，即便此时楚云凡想要逃走，都要面临三人的围堵，根本不可能逃脱。

　　“不过他毕竟只是王境中期，这样的战斗对他的消耗也确实很大，根本不是他能够支撑的下来的！”魔龙王开口，声若洪钟，整个战场，甚至方圆附近上千里的人都听到了他的声音。

　　他知道附近有很多个各个势力的探子在探查情况，但是他根本不在意，反而有意以他们的嘴，将事情给进一步的宣扬出去。

　　渲染他们魔族的强大，如果没有这些人，天下人怎么会知道，他们魔族是何等的强大。

　　那个被他们看作希望的楚云凡，也陨落在了魔族的手里，无论他们有什么样的手段，在绝对的实力面前，都根本没有任何意义。

　　而在团团包围之中，楚云凡与海魔王的战斗已经达到了白热化的阶段，海魔王不断一击一击轰出，漫天的水属性法则化作一条条水龙镇压诸天。

　　而楚云凡的周身，八尊神祇护住了他的自身，通体在散发着金光，仿佛是黄金浇铸而成的神祇一样。

　　拥有神圣而灿烂的光芒，镇压那些水属性的法则。

　　楚云凡运转着古老的经文，横扫一切强敌，神态无敌，每一击都是惊天动地，旷古烁今，打出连那些王者都要为之震撼的恐怖一击。

　　与此同时他的头顶上山河鼎也飞了出来，在他的头顶上滴溜溜的转动，护住了他的自身。

　　这才是他能够和海魔王大战，不落下风的关键。

　　不管海魔王爆发出什么样的攻击，都能够轻松被拦截下来，而他的攻击却可以肆无忌惮的轰到海魔王的身上。

　　天穹崩塌了，但是两人直接战进而来混沌之中，没有停歇的时候。

　　远处许多人此时才真正看到了属于王境之间的交锋，真正可怕的交锋，双方都不是初入王境的新嫩。

　　杀到了癫狂，杀到了天地都寂静！

　　此时，所有人都怔住了，懵了，他们也不曾想，楚云凡能够坚持到现在，以王境中期抗衡王境后期到现在。

　　“我为王，天下都要俯首！”楚云凡大喝一声，天地都在轰隆隆的震动，他已经为王，不再是原本的半步王境。

　　一切的一切，都已经完全不同了！

　　“海魔王，今天，我就要送你上路！”

　　楚云凡大吼一声，蓦地，他捏了一个印诀，全身上下，有恐怖的气息一下子释放了出来。

　　他的领域一下子撑开，直接蔓延出去了上千里，一下子就将海魔王给笼罩进了其中。

　　“什么，你还有余力？”海魔王万万没想到，楚云凡居然还有余力，而且一下子就将他给兜了进去，他顿时也展开自己的水属性领域，要与楚云凡的领域相抗衡。

　　但是只在那一瞬间，他看到了楚云凡的领域化成了漫天的星辰。

　　而楚云凡端坐在宇宙之中，成为了这一片宇宙之主。

　　但是下一瞬间，却见楚云凡不知道什么时候，手里抓着一团雷霆能量，能量化作一口长剑，一剑就将他给洞穿了。

　　他的领域被楚云凡轻而易举的切开，一下子就冲到了他的面前，一剑将他洞穿。

　　刹那间，血雨倾盆，落入了大海之中。

　　大海之中有许多凶兽争相吞食这些属于魔王的精血，有许多修为不够的直接被砸死，每一滴血都重逾千钧，如同一座山脉一样的重。

　　还有更多的吞服了魔王的精血就被撑爆了，剩下的能够坚持下来的也被魔血感染，化作了海魔兽。

　　一时间，海面上无数凶兽争食。

　　海魔王瞪大了眼睛，似乎没想到，自己在楚云凡的面前，怎么可能这么不堪一击。

　　而楚云凡这才施施然将长剑抽了出来，冷冷的看着海魔王，说道：“你是第一个！”

　　海魔王，死！

　　所有人都怔住了，这变故来的太突然了，甚至突然到了，连其他的三尊魔王都来不及反应的地步，没有人知道，楚云凡此时怎么会突然一下子战力暴增，一剑斩杀了海魔王。

　　楚云凡没有顾忌众人震撼的眼神，只是将海魔王的尸首收入了山河图之中。

　　然后将目光扫向了其他的三个魔王。

　　“轰！”

　　楚云凡身体之中的恐怖力量，一下子爆发了，瞬间提升到了一个难以想象的地步。

　　众人看见，楚云凡再也没有了刚才的从容，身体之中有恐怖的力量在肆虐，甚至从每一个毛孔之中沸腾开来，在他的周身形成了可怕的气旋。

　　而在气旋的中心，楚云凡如神一般！


第2387章 借来道果，超越王境绝巅

　　楚云凡身上的气旋越来越强大，不过是片刻之间，就形成了可怕的风暴。

　　在海面之上，这一股可怕的风暴冲霄而起，将楚云凡衬托的似神似魔。

　　所有人都怔住了，因为这突如其来的变故，完完全全超乎了众人的想象。

　　尤其是楚云凡秒杀了海魔王，展现出的一身强横的功力，让人觉得骇然和绝望。

　　那种睥睨天下的无敌威势，几乎让人颤抖。

　　“楚王的实力怎么突然一下子提升了那么多？”有人不解其中的原因，只觉得楚云凡这突然爆发的实力好生突然。

　　在这一刻，他太强了，甚至强横到了难以想象的地步。

　　竟然可以秒杀已经是王境后期的海魔王！

　　毫无难度！

　　“轰！”

　　就在这个时候，楚云凡一步跨出，那漫天的气旋消失，这一刻楚云凡如同神明一般，青丝飞舞，傲视魔族的三大王者。

　　天地都在这一脚之下，崩裂了！

　　楚云凡的气势同样攀升到了极致。

　　在这一刻，楚云凡不似人了，他的双瞳变的一片金黄，准确的来说，他在这一刻确实已经不是他自己了。

　　在冥冥之中，他借来了属于飞仙宗祖师的道果，在那一瞬间，将自己的实力提升到了王境之中的绝巅，甚至还要超过王境之中的绝巅的程度。

　　就形同当初的飞仙宗祖师复生一样。

　　那是真正纵横天下的绝顶高手，与当年的大夏太祖一同平定了乱世的无敌存在。

　　这是属于强行借来的底牌，可以用的次数不是很多！

　　他原本也没想过在这个时候动用！

　　如果可以的话，他宁愿不动用这个底牌，就算是要动用也是要用在一直在谋划对付他的天命宗的老宗主的身上。

　　只不过天命宗的老宗主没有等到，却等到了这几尊魔王。

　　“没办法了，反正也没什么差别，既然想杀我，那就做好被我杀死的准备吧！”

　　楚云凡冷冷笑着，在他的周身，无数的火焰，雷霆，剑气等等化作无尽的法则，在他的身后形成惊人的异象。

　　而此时，楚云凡的实力，即便是这几人都感觉到了些许的恐怖，虽然他们还不清楚楚云凡究竟是用了什么手段，才会有如此惊人的实力，但是他们也清楚，这种状态肯定不可长久。

　　事实上，只要拖延出足够的时间，楚云凡必死无疑。

　　所以几人才按兵不动，没有贸然出手！

　　主要楚云凡的实力骤然提升了太多，刚才秒杀海魔王多少还有一点投机取巧的意思，所以他们也不知道楚云凡现如今的实力究竟达到了什么样的地步，并不愿意成为别人的踏脚石，去试探一下楚云凡现如今的实力。

　　然而他们不出手，不代表楚云凡不出手，对于借道果的弊端，楚云凡也很清楚，时间对他来说不多了。

　　当速战速决。

　　“轰隆！”楚云凡脚下一踏，身形就消失在了原地，下一刻，当他出现的时候，已经出现在了翼魔王的身后。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，在他的周身，化作八尊惊人的神祇，环绕在了周围。

　　他在八尊神器当中，万法不侵，因果不染。

　　下一瞬间，他就已经攻击到了翼魔王的身后。

　　“刷！”

　　翼魔王的身影消失在了原地，楚云凡这一拳直接打了个空。

　　翼魔王的身形出现在了上百公里之外，脸上露出了几分狞笑容。

　　速度正是他们翼魔一族最为擅长的方向，连他掌握的法则都是速度法则。

　　只一个字，快！

　　快到了极致！

　　虽然刚才楚云凡先出手，但是他却能够在关键时候，避开这惊人的一击。

　　但是下一秒钟，他一口鲜血喷了出来，眼睛瞪的老大，因为刚才应该已经打偏了的楚云凡的这一拳，居然出现在了他的胸口。

　　这一拳如同一杆长枪，直接将他的胸口给洞穿了。

　　他的身子被打成了破烂，血雨倾盆。

　　在他的下方，魔王的精血落下，海中不知道多少的凶兽争相进食，爆发了惨烈的大战，许多凶兽被撑爆，还有更多的凶兽被转化成为了海魔兽。

　　而楚云凡的身形，不知道什么时候竟然已经到了他的身后。

　　他自以为避开了楚云凡，殊不知，楚云凡就在他的身后，就在他离开的那一刹那间，就已经追上了他。

　　将那一拳轰仅了他的身体之中。

　　“这怎么可能？”翼魔王完完全全无法置信，自己最引以为傲的速度，在楚云凡的面前根本不堪一击。

　　而自己的身躯在楚云凡的这一拳的面前，也如同纸糊的一般，根本不堪一击。

　　“你的速度太慢了！”

　　楚云凡冷淡地说道，在他的身后，一对雷霆之翼正在扇动着。

　　修行有雷霆之翼这惊人神通的楚云凡在速度上丝毫不差，即便是还没有借来飞仙宗祖师的道果之前，速度比起现在的翼魔王便是丝毫不差。

　　更别说现在，功力暴涨，还融合了飞仙宗开山祖师的修行记忆，速度就更快了。

　　楚云凡缓缓收回了拳头，在他的对面，翼魔王，不断捏着印诀，想要止住身上不断流淌的鲜血，但是他却发现，在他的伤口上，还附带有楚云凡的强大法力，不断阻止他的伤口愈合。

　　如果是在平时，还可以凭借着众人之力将其驱逐出去。

　　但是现在，哪有时间和精力！

　　况且其他两人也并不可靠，一旦流露出不支的样子，都可能被他们给杀死。

　　魔界之中的弱肉强食就是这么的可怕！

　　还有一个楚云凡在虎视眈眈！

　　想到这里，他顿时拼了，双眸之中爆发出了恐怖的光芒，他么有选择，直接再与楚云凡比拼起了速度。

　　瞬间就绕到了楚云凡的身后，双手如同利爪一般，直接朝着楚云凡的头颅轰去。

　　但是谁曾想到，楚云凡的反应速度更快，直接转过身来，然后一拳轰出。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，翼魔王的整条手臂因为与楚云凡的拳头碰撞，手臂一寸一寸的崩裂开来，半边身体都破烂了。

　　一时间，血雨倾盆！


第2388章 战力全开，秒杀

　　以一尊绝代的王者的实力，居然都被生生打爆了半边身体，可想而知，楚云凡这一拳爆发，到底有多么的可怕。

　　一拳之力，能够毁天灭地，让天地都随之崩溃。

　　众人都在震撼于楚云凡的这惊人实力！

　　翼魔王此时终于才意识到了，这种状态下的楚云凡是多么的可怕，简直不可匹敌。

　　他们是有备而来，那楚云凡难道就不是有备而来么？

　　他们一直想着要算计楚云凡，那楚云凡难道就不是在算计他们么？

　　此时他们才想到了这么个极端恐怖的事实！

　　也是他们最近一段时间横扫天下，根本没有碰到什么敌手，人族在魔族的入侵之下苦苦支撑，其他各族也都收敛爪牙，全力抵抗，在这段时间，魔族的实力可谓是横扫无敌。

　　所以他们压根就没有想过，有人会将他们当做目标。

　　尤其是，在明明知道了他们设下了这么个局的情况下，还敢这么大咧咧的来了，确实拥有足够的本钱。

　　翼魔王拼命扇动背后的翅膀，想要躲开楚云凡接下来的攻击。

　　但是楚云凡既然出手，怎么可能轻易放过他。

　　留给楚云凡的时间不多了，翼魔王被楚云凡的神念锁定住，他即便速度再快，又哪里赶得上楚云凡的速度来的快。

　　“刷！”

　　楚云凡几乎是刹那间就追上了翼魔王，论速度，楚云凡从来都没有怕过谁。

　　“住手！”

　　此时，巨魔王和另外一位魔龙王也追了上来，不过两人都不是以速度见长，他们根本都跟不上楚云凡和翼魔王两人的速度。

　　只能眼睁睁的看着楚云凡一下子就追上了翼魔王的脚步。

　　翼魔王拼了，他知道，此时再不拼一把，以后恐怕就没机会了，因为会死在楚云凡的手中。

　　他浑身都在熊熊燃烧，那是他的生命在燃烧，同时身体以一个更加惊人的速度恢复。

　　他这是燃烧了自身的寿命，用来提升自身的战斗力，避免被楚云凡秒杀。

　　此时他才明白现如今楚云凡的可怕，不这样做，恐怕他这一次真的要和海魔王那样子阴沟里翻船。

　　不过根本没用，楚云凡霸道绝伦，周身环绕着无数的星辰法则，这是飞仙宗祖师的法则领域，此时被他借来了道果之后，可以暂时的为他所用。

　　他的大手如同一杆长枪一般直接插了出去，一拳轰进了翼魔王的胸口，直接将他的心脏轰成了碎片。

　　翼魔王惨叫一声，即便以他的修为，心脏被轰成碎片，依然是重创。

　　他周身缠绕着黑色的光芒，但是根本没有办法组当楚云凡的这一拳。

　　他连连后退，但是楚云凡的动作更快，无尽的星辰在他的手中绽放，一下子化作了飞仙印。

　　这是最根本的飞仙印，也是飞仙宗的祖师开发出来的最初的，也是最原始的版本。

　　后来的人经过无数年之后，才将威力弱化，不是傻了，而是他们根本用不出飞仙印的真正威力，如果不改良弱化，他们根本用都用不出来。

　　飞仙宗祖师过世太早，根本没有时间，也来不及进行改良，只能由后世的人一代一代的进行改良。

　　这本身就是给王者使用的神通绝学，此时才在楚云凡的手中爆发出真正的威力。

　　“轰！”

　　这一击轰入了翼魔王的身躯之中，无尽的星辰在其中爆炸，掀起了恐怖的狂潮，紧接着一连串的爆炸瞬间发生。

　　翼魔王的肉身当空炸碎，被炸成了漫天的碎块，不过很快就被楚云凡一把抓入了山河图的空间之中，捏成了一团血水浇灌到了愈发厉害的梵天神树之上。

　　这一切发生的太快，甚至快到了魔龙王等人都没有能够及时阻止的地步。

　　“第二个！”

　　楚云凡缓缓开口说道，紧接着他将目光看向了巨魔王和魔龙王两人。

　　尤其是魔龙王巨大的身躯，遮天蔽日。

　　“吼！”

　　看到楚云凡看自己的眼神，如同是在看一个死人一般，魔龙王不由得愤怒的怒吼。

　　紧接着，他的身躯变小了，变的只有百十丈的大小，然后张开了血盆大口，一股恐怖的魔风从其中喷吐而出，如同月牙长刀撕裂了长空，威力无穷。

　　“轰！”

　　这一击一下子轰向了楚云凡，要将他凌空劈成两半。

　　而楚云凡则是摊开了右手，无数的星辰在其中生灭，蕴含有宇宙大道。

　　“轰！”

　　下一瞬间，楚云凡这一巴掌拍落下来，就将那一把长刀劈成两半。

　　“飞仙印！”

　　楚云凡化出的飞仙印去势不减，直接轰到了魔龙王的身体之上。

　　速度太快了，快到了魔龙王都没有反应过来的地步，他甚至都来不及逃走，半边身体被打的稀巴烂，鲜血喷溅了出来，所有的防御法器，在这一击之下，都彻彻底底的崩碎了。

　　“王境绝巅，不，超越了王境绝巅的实力！”

　　巨魔王瓮声瓮气，如同见了鬼一样，看到楚云凡突然爆发出了这种级别的战斗力，被吓得够呛。

　　但是此时他没有任何选择，任凭楚云凡轰杀了魔龙王，恐怕他也难逃一死。

　　他可不相信楚云凡会放他一马。

　　唯一的出路就是拖住时间，等到楚云凡的这种状态解除，大概才有胜算，起码能够逃脱。

　　不过显然，他还是太小看了此时楚云凡的状态。

　　现如今的楚云凡简直就是人挡杀人，佛挡杀佛，恐怖绝世。

　　面对阻拦到了自己面前的巨魔王，楚云凡一指点出，这一指所过之处，仿佛将天地都给封锁住了，巨魔王根本无法躲开。

　　这是记载在皇极战典之上的一门指法，名为囚天指，顾名思义，当施展出来之后，连天地都会被囚禁住，动弹不得。

　　巨魔王想要挣脱开来，也许给他一点时间，还可以，但是现在显然他没有这个时间。

　　楚云凡这一指点出，刹那间，就洞穿了巨魔王的头颅。

　　“嘭！”

　　巨魔王的头颅就像是炸开的西瓜一样，当场崩碎，瞬间死在了楚云凡的手中。


第2389章 海族王者也杀

　　此时，战场之上，已经只剩下了一个魔龙王，但是魔龙王也已经被重创了，哪里还是楚云凡的对手。

　　本来他们还想坚持到楚云凡先坚持不住，哪里想的到楚云凡借来了飞仙宗祖师的道果之后，居然如此强横。

　　这正是飞仙宗祖师为飞仙宗留下的最后的手段，只是以往飞仙宗再也没有能够步入王境的存在。

　　所以一直到现在都无人知晓，还有这种手段。

　　一旦真正用出来，威力才是真正惊人的时候。

　　魔龙王几乎是亡魂大冒，疯狂的想要逃走！

　　但是哪里跑的出楚云凡的手掌心。

　　“想走？走得了么？”楚云凡冷笑一声，他一步跨出，似慢实快，背后的雷霆之翼扇动，身形闪动之间就已经追上了魔龙王了。

　　“飞仙印！”

　　楚云凡一巴掌拍出，化作了巨大的印绶，狠狠的落了下去。

　　“嘭！”飞仙印如同一颗巨大的星球落了下来，刹那间，就直接拍中了魔龙王。

　　本来魔龙王就被楚云凡重伤，这一下正是直接打中了他，刹那间，魔龙王就已经被当场打的肉身四分五裂，被活生生打死。

　　楚云凡的威势，当真已经是攀升到了极致了。

　　远处围观的众人，都看到了这一幕，再看楚云凡，简直如同在看一尊神明一般，这是何等骇人的实力，何等骇人的威力。

　　击杀封王强者居然这么容易。

　　要知道，这些封王强者可是当今天下这一个棋盘之上的真正棋手，不是其他人能够相比的。

　　几乎是三下五除二就给解决了！

　　别说是众人，便是被楚云凡杀死的那几个王者，也都没一个能想到的。

　　就这么轻而易举的被斩杀了，太简单，也太容易了！

　　“双方都是有备而来，但是显然，那几尊魔族的王者没有楚王的准备充分！”

　　有人感慨说道，那些各个势力的探子也都纷纷点头，认同这种说法。

　　楚云凡此时感觉到天地间那隐隐的窥视感纷纷退去，显然，就是那些各路观战的王者们纷纷散去了。

　　不过他也并不在意，这一战，必然要被众人围观，不可能隐瞒住那些王者们的窥探。

　　蓦地，就在此时，却见一只大手凌空抓了过来，竟然直接抓向了楚云凡面前魔龙王的尸首！

　　显然，是直接冲着魔龙王的尸首来的，要知道，魔龙王的尸首显然也是有惊人价值的，所以才有人插手。

　　“从我的手上抢？”楚云凡冷哼一声，在他的周身，无数条雷龙缠绕，一瞬间就将那一只大手凌空打爆了。

　　在海洋深处，隐隐有一尊王者的冷哼声传来，显然刚才就是海族的一尊王者在出手，不过没有能够得逞，被楚云凡给发现了。

　　不过他万万没有想到的是，下一瞬间，楚云凡直接撕裂开了空间，下一瞬间，就出现在了他的面前。

　　此时楚云凡才看清楚了，在自己面前的究竟是什么人。

　　却是一个典型海族人模样的男子，手提三叉戟，站在一头巨大的海中凶兽的头顶之上，正错愕的看着楚云凡。

　　没想到楚云凡居然直接冲杀了过来。

　　楚云凡下一瞬间，直接出手！

　　五指捏拳，化作了八部惊天拳，瞬间朝着这个海族男子的方向轰去。

　　“轰隆！”

　　这个海族男子被直接轰中，整个身体瞬间倒飞了出去。

　　他是完全没有想到楚云凡会突然出手。

　　乃至被轰飞出去的时候，他依然还是完全无法置信的模样。

　　他怎么敢出手！

　　尤其是在这个时节，人族被魔族攻打，摇摇欲坠，他怎么敢出手！

　　而楚云凡则没有想那么多，一击得手之后，几乎马上再度扑杀向前，一个黄泉九踏瞬间践踏了下去。

　　无尽的黄泉弥漫开来，铺天盖地，淹没一切。

　　以楚云凡目前的修为，施展开来的黄泉九踏，威力和当初当然不可同日而语。

　　一脚践踏下去，这个海族王者被当场踏中，吐血倒退，而他麾下的那一头凶兽被当场踩成了一团血肉。

　　“你敢杀我，你不怕挑起人族和海族的大战么？”这个海族的王者大吼一声。

　　“杀你又如何？”楚云凡冷冷地说道。“如果海族敢兴兵来犯，来多少，我就斩多好！”

　　楚云凡冷笑连连，他不相信海族会为了这个海族王者就贸然兴兵，哪怕海族上下再怎么愤怒，都不可能出手。

　　只要他们还存着让人族和魔族相互消耗，最后来个渔翁得利的想法，就不可能在这个时候贸然出兵。

　　所以他才根本不在乎！

　　他的动作快到了极致，如同一道闪电，准确的说，现在的楚云凡，就是一团闪电，刹那间，就已经追进了海族王者，手提一杆雷霆化作的长枪。

　　“刷！”

　　长枪甩出，刹那间，就直接洞穿了苍穹，径直将这个海族的王者给钉死在了海底之中。

　　他还想挣扎，然而不过是片刻之间，就已经失去了呼吸，尸首也被楚云凡抓了起来。

　　等到楚云凡离开，他们交战所造成的大海的真空，才逐渐有海水补充了进来。

　　楚云凡这闪电般出手，不仅仅是让围观的各个势力的探子都吓呆了，更是让海族大军都傻眼了。

　　他们的王者带领他们出来，本来想捡个便宜，谁曾想到，便宜没捡到，居然就这么直接死了。

　　被那个人族王者以迅雷不及掩耳之势给杀了。

　　楚云凡满意的点了点头，这一战，斩杀了好几尊王者，他们的血肉可以炼制成九天血灵丹，正好可以帮助唐思雨突破，连楚鸿才他们都可以借由九天血灵丹突破。

　　到时候飞仙宗有一群王者坐镇，也就算是彻底摆脱了现在的危机了。

　　楚云凡重新将目光转向了围攻逍遥仙山的魔族大军，还没有出手，魔族大军就已经崩溃，几尊王者全部都被杀，他们此时那里还敢留下来。

　　在诸多半步王者的带领之下，早就已经逃之夭夭了，连那个血祭大阵都因为没人维持而崩塌。

　　楚云凡追杀了一阵子，击杀了百万魔族大军之后，剩下的魔族大军逃之夭夭，不知踪影。

　　“楚王，还请进来一见！”

　　蓦地，一个清冷的女声从逍遥仙山之中传来。


第2390章 坐而论道，收获巨大

　　楚云凡闻言一怔，马上就知道了，这个声音正是长公主的声音，他这一次，正是为了救长公主而来。

　　楚云凡来到逍遥仙山的山门前，当即便有一座虹桥出现在了他的脚下，他踏着虹桥，下一秒就已经出现在了逍遥仙山深处。

　　一处小桥流水的庭院之内，而在他的对面，正是许久不见的长公主。

　　与当年相比，长公主没有多大的变化，时间在修行者们的身上并不起眼。

　　“见过长公主！”

　　楚云凡拱手道，虽然现在他可以和长公主平起平坐，不过她仍然是唐思雨的师尊，楚云凡仍然是晚辈。

　　长公主满意的点了点头，看向楚云凡的眼神依然有些感慨，当年她压根不曾将楚云凡放在眼里。

　　在她眼里，唐思雨是年轻一辈之中顶顶有天赋的，是年轻一辈之中最有可能突破成为王者的存在。

　　所以她才会觉得楚云凡配不上唐思雨。

　　在她想来，唐思雨是王者，未来找的夫婿也应该是王者才对。

　　只是后来唐思雨坚持，她也不想强迫自己的徒弟。

　　不过只是也规定了，要她将全部的心思放在修行之上，而非儿女私情。

　　再加上后来楚云凡也表现出了惊人的天赋，她才慢慢的不再反对。

　　不过真正让她没想到的是，她看好的唐思雨还没有跨入王境，原先并不那么看好的楚云凡却跨入了王境。

　　她知道楚云凡在飞仙宗的处境，只能算是寻常，甚至连宗主的嫡传弟子都是不是，这样的人，按照常理即便再有天赋也不可能跨入王境。

　　但是楚云凡自从出道以来，就已经打破了太多常规，这一次也不例外。

　　楚云凡崛起的时间太短，几乎是在她都没反应过来的时候，居然就可以和自己平起平坐了。

　　“我没想到最后来的人会是你！”长公主开门见山地说道。“我本以为是人王，后来看到你出现，我便明白了，他们不只是针对我而来，更是针对你而来，其实你不来他们十年八年之内也不可能攻破山门！”

　　长公主淡淡地说道，她对于自己极有自信，逍遥仙山他布置了不知道多少年，当然不可能轻而易举的被攻破。

　　不过楚云凡肯来支援，这让她真正从心底里开始认可起了楚云凡。

　　“思雨原本想来，不过被我劝下来了！”

　　楚云凡说道。

　　“你做的对，这是王者之间的战斗，她不是王者，来了又有什么用处，唯有跨入王境才可能帮得上一点忙！”

　　长公主点点头，对于楚云凡的安排她表示很赞同，不是王境来了也不过是送死罢了。

　　何苦来哉！

　　“不过也快了，等我将魔龙王的尸首炼制成丹药，到时候可以助她一臂之力，十年之内即可跨入王境！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“你能炼制王境的丹药？”长公主瞪大了眼睛，十分震惊说道。

　　寻常丹药她也会练，修行到了她这个地步，当然是一理通百里通，但是也只能是王境以下的。

　　而真正有能力练王境丹药的，天底下也只有药王谷一家而已，不过实际上，这也仅仅只是理论上的存在。

　　药王谷虽然有王境级别的丹药的丹方，但是本身不存在王境级别的高手，根本不可能炼制出来。

　　所以现在天下间王境级别高手服用的丹药，基本上都是从古老年代以前流传下来的。

　　像是药王谷之中就有开山祖师留下来的王境级别的高手服用的丹药，她早年也曾经登门拜访，讨要过一颗。

　　但是当世还未听说有人能够炼制，或许那些古代天骄之中有人得到过传承，未来突破到王境之后，有可能有这样的能力。

　　但是短期之内，还是看不到的。

　　楚云凡的能力，就成了独一无二的了！“嗯！精通！”楚云凡淡淡地说道，实际上，有丹皇记忆的他，不仅仅是王境的丹药，就算是皇者级别的丹药一样炼制的出来。

　　他确实不只是会而已，说是精通都算是谦虚了！

　　丹皇可是以炼丹一道证道的存在。

　　长公主略带深意的看了一眼楚云凡，她可以确定了，楚云凡肯定是另外有传承，飞仙宗的炼丹传承最多炼制出领域境的丹药，就已经是极限了。

　　而这个传承绝对是极为了不得的。

　　不过她也没有细究，这是大忌讳。

　　长公主马上点了点头说道：“很好，这是好事！”

　　她心中欣喜，按照楚云凡的话来推断，唐思雨跨入王境也只是时间的问题了。

　　而且会很快就跨入王境，比其他人都要快一大截。

　　在这个大争之世，快一步都是步步领先，何况是快一大步。

　　这样她所开创的传承总算是后继有人了。

　　“所以长公主不必担心，过段时间思雨即可突破到王境！”

　　楚云凡知道长公主在担心什么，当即说道。

　　说完了想要说的之后，双方沉默了一下，长公主提出了想要与楚云凡论道。

　　自从她成为了王境之后，能够与她坐而论道的人，普天之下，一只手都数的过来。

　　王者虽多，但是不是每一个都可以和平共处，她的选择不多。

　　楚云凡考虑了一下便点了点头。

　　双方便直接开始坐而论道，交流关于大道方面的感悟，眨眼间，一年的时间就已经过去。

　　双方这才结束了交流！

　　这一次的交流对于双方来说，收获都是极大的。

　　尤其是对于长公主来说，尤其是如此，她修行到了王者后期，只差半步就可以跨入王者巅峰，但是苦于前进无门。

　　到了这一步，没人可以指点她，她只能自己摸索前进。

　　然而现在楚云凡的出现就好似一盏明灯一般，让她有了前进的方向。

　　尤其是她修行上所碰到的问题，楚云凡都可以轻而易举的解决。

　　而长公主修行的大道也让楚云凡感受到了什么叫大道千万，各有妙处。

　　虽然层次没有楚云凡高，但是却也都极为巧妙。

　　双方收获都极大，感觉自己突破不远了。

　　尤其是长公主，几乎是迫不及待的要开始闭关，准备突破到王者巅峰。

　　楚云凡直接告辞，返回飞仙宗。


第2391章 批量王境产生前夜

　　这一战，惊天动地！

　　连同海族的一尊王者在内，一共有五大王者陨落，而且都不是寻常之辈，都不是凶兽王那种初入王者境界的新人王者，而是真正的老牌王者，甚至不乏都是王境后期之中的佼佼者。

　　然而在楚云凡的面前，却是那么的脆弱，近乎可以说是不堪一击。

　　被轻而易举的杀死！

　　至此，魔族方面元气大伤，百万魔族精锐被杀，还有四尊王者被杀，这样的损失不可谓不大。

　　魔族上下惊骇，这一次设局，魔族上下高层知道的人不少，甚至其实都谈不上是暗算，而是明晃晃的设局。

　　若楚云凡不来，则将逍遥仙山连根拔起，若是楚云凡来，就将楚云凡和逍遥仙山一并抹除。

　　谁曾想到，最后弄巧成拙，居然让这一次埋伏的四打王者全死在了楚云凡的手中，一个都没能逃走。

　　一时间，天下哗然，这才多少时间，已经有七大王者死在了楚云凡手中，其中五尊王者都是魔族之中的王者。

　　胡族，海族都在楚云凡的手上吃了大亏，有王者陨落。

　　其中魔族自不必说，本来就在和人族大战之中，双方大战从未停止，别说魔族陨落在人族手中，便是人族也同样有强者陨落在魔族手中。

　　自从几大王者集体惨死之后，自然是谋划着要如何对付楚云凡了。

　　而胡族与海族更是叫嚣着要和人族起刀兵，为他们族中的王者报仇。

　　不过对此，人族上下都是一片同心，两族在人族落难的时候落井下石，更让人族上下无比的愤慨。

　　“开战就开战，有本事两族就也派人来送死吧！”

　　人族上下叫嚣开战，反而让两族投鼠忌器，本来他们就是想要等人族与魔族开战，等到双方两败俱伤之后，才是他们入场之时。

　　现在提前入场岂不是让妖族和蛮族两个族群来个渔翁得利？

　　一时间，局势正如楚云凡所料的那般，并未发展到兵戎相见的地步。

　　相反的，两族还收敛了爪牙，生怕惊扰了正在大战之中的两族。

　　而楚云凡则是一战惊动天下，名望直追那些老牌的强者。

　　楚云凡这一战爆发出了惊人的实力，也引起了很多人的注意，阳光之下没有什么秘密。

　　很快，楚云凡的手段就被人解析了出来。

　　原来是借来了道果！

　　这种法门在当今天下虽然少见，但是却绝对不是绝无仅有，许多人也能够知道其中的原因。

　　众人也就明白了，非是楚云凡本身有这样的实力，是依靠了别的手段。

　　不过即便如此，众人对于楚云凡也不敢小看。

　　先是有龙脉之剑，然后又是能够借来飞仙宗祖师的道果，楚云凡的手段太多了，谁知道他还能有什么样的手段。

　　许多人同时那种惊骇，飞仙宗身为十大宗门之一，留下来的手段实在是太多了，各个都足以斩杀王者。

　　当年大夏太祖平定天下的时候，各方势力中，王者远非那十人，但是那十大势力的开山祖师能够从其中脱颖而出，开创十大势力，自然是其中的佼佼者。

　　远超寻常的王境。

　　其中很多手段，对于现在的诸多王者来说，都有着巨大的威慑力。

　　从楚云凡刚刚晋升成为王境就斩杀了多尊王境就看的出来了。

　　在飞仙宗之中坐镇的楚云凡，即便他的修为在诸多王者看起来，尚且还浅，不过在许多人看起来，依然具有非常恐怖的威胁能力。

　　起码在飞仙宗的地盘之中，许多人都不敢再放肆，毕竟没人知道，那一把龙脉之剑，还能斩出多少剑。

　　哪怕只能再斩出一剑，也能要了一尊王者的命，没尅人想要去送死。

　　何况楚云凡本身就是王者，催动龙脉之剑，不能算是特别勉强，楚云凡本身的实力就足够让许多人忌惮三分的了。

　　而就在这种相互忌惮的情况下，楚云凡返回了飞仙宗，刚刚返回飞仙宗之后，他就直接宣布了，进入闭关的状态。

　　整整三年，楚云凡这才终于出关。

　　刚刚出关，楚云凡就将还在苦修之中的，楚鸿才，唐思雨等人一并招来了，便是连正在闭关巩固自身修为的司徒玄一并找了过来。

　　“凡哥找我们所为何事？”楚鸿才有些疑惑的看了看楚云凡。

　　“这次把你们叫过来，就只有一个事情，帮助你们突破到王者境界！”

　　楚云凡说道。

　　“王境？”所有人听到这个话，饶是以他们的心境修为和身份地位，都不由得纷纷呼吸急促了起来。

　　他们到了现在，几乎都是只差临门一脚，但是这临门一脚却拦住了他们，正常情况，二十年之内能够突破都算是非常快的了。

　　但是现在楚云凡居然有办法可以帮助他们！

　　“这里是九天血灵丹，你们一人分一枚，当初就是靠着九天血灵丹我才突破到王境！”楚云凡拿出了一个个小的瓷瓶，瓷瓶中放着的都是一枚一枚的九天血灵丹。

　　一共有二十枚的九天血灵丹，全部都是他以这些年被他斩杀的王境高手炼制出来的，效果比起他当初服用的那一枚更加惊人。

　　帮助他们突破，那是绰绰有余。

　　除了，司徒玄，楚鸿才，唐思雨，皇甫龙浩，火焰吞天雀，还有海龙兽金翅大鹏鸟，以及龙首凶鳄等十人各自一枚之外，还剩下三枚。

　　楚云凡打算留起来，以后可以用的到，以后飞仙宗内再有什么人突破到半步王境，就可以服用下九天血灵丹加速突破到王境。

　　这样的话，飞仙宗的力量将会膨胀到一个前所未有的境界。

　　众人各自接过自己的九天血灵丹，神情无比激动，所有人都明白，这到底意味着什么。

　　成为王境之后，就算是跳出了成为棋子的命运，而成为真正的棋手之一。

　　楚云凡送走了众人之后，当即也马上宣布进入了闭关。

　　一时间，飞仙宗内顶尖的高层全部都进入了闭关的状态之中，这也引起了不少人的猜测。

　　不过很快，所有人的注意都被人族和魔族的各种大战吸引住了。


第2392章 王境后期，王境井喷

　　宣布进入闭关之后，楚云凡马上就进入了山河图之中。

　　山河图内，宝药山之上，已经长成了数千丈高的苍天大树的梵天神树之上，一枚枚娇艳欲滴的梵天神果，已经进入了成熟期。

　　散发着浓郁的药香。

　　楚云凡摘下梵天神果，直接一口吞了下去。

　　这些用无数强者浇灌出来的梵天神果，功效自然也是前所未有的强大，几乎一瞬间，楚云凡就感觉，自己的身体之中充斥着一股极为澎湃的力量。

　　这一股力量直接推着他朝着更高境界冲刺而去。

　　王境后期！

　　现如今，楚云凡已经是真正的王境中期，但是要想突破到王境后期，却还是需要水磨工夫。

　　但是现在却以一个惊人的速度提升到了起来。

　　一点一点朝着王境中期巅峰冲刺。

　　闭关五年之后，楚云凡正式跨入了王境中期巅峰。

　　五年之后，楚云凡正是开始冲到了王境后期。

　　修行无岁月，眨眼间，又是十五年的时间过去。

　　山河图的空间之内，楚云凡猛地一下子睁开了眼睛，刹那间，身体之中有一股可怕的法力瞬间沸腾了起来，整个山河图内一阵沸腾，所有的法则都在欢欣鼓舞。

　　在他的身后，化出了一尊巨大的神明的虚影，那神明的模样，不是别人，正是楚云凡自己。

　　这是他内心的写照，只信自己，不信别人。

　　经过二十年的苦修，楚云凡终于将自身的修为推入了王境后期。

　　之前只是初入王境中期的时候，楚云凡就可以大展海魔王，几乎不落下风，现在更是冲破王境中期巅峰，冲入了王境后期。

　　以他现在的修为，即便没有借用飞仙宗祖师的道果，要消灭那几尊王境后期的魔族也是毫无难度的。

　　以楚云凡现如今的修为，在当今天下之中，已经算得上绝顶。

　　根据这段时间以来，楚云凡所了解到的情况。

　　在王境之中，初期中期后期是最为普遍的，而在其中，王境巅峰是最少的。

　　在人族之中，多位王者，然而实际上，也只有人王一个是王境巅峰。

　　其余包括天命宗的老宗主，还有大夏太尉等人，也都是王境后期。

　　即便是原本号称大夏皇室第一高手的长公主也仅仅只是王境后期而已。

　　王境巅峰，代表着这个境界大圆满，也是迈向皇境的第一步。

　　无法达到王境巅峰，那么无论修行多少年，都没有任何可能能够突破到皇境。

　　可以说，王境巅峰就是皇境的基础，代表着将这个境界彻底吃透。

　　即便是长公主，也是通过楚云凡的提点，才终于有希望跨入王境巅峰。

　　其他人根本没可能，不是人王不想提点，但是走到这一步，每个人的道都是独一无二的。

　　已经是王境巅峰的人王走的是比众人远一点，但是也仅仅只是远一点而已，还不够高屋建瓴。

　　但是楚云凡却不同，他有丹皇的记忆，很多事情远比寻常人看的要透彻的太多太多了。

　　而在这二十年的时间之中，天下间也发生了翻天覆地的变化。

　　人族在这二十年的时间之中，势力进一步的萎缩，在魔族的打压之下，人族的势力范围还不到原来的三分之二。

　　足足有三分之一左右的地盘被魔族给占领了。

　　魔族的实力从各个方面上来说，都远在人族之上，集齐整个中土神州的力量或者可以抗衡，不过光凭人族一家之力，到底还是没有办法完全抗衡。

　　在魔族大军压境的情况下，人族上上下下拼死抵抗，依然还是有三分之一的领土在这二十年的时间之中沦陷了。

　　两族大战的胜负天平，越来越朝着魔族的方向倾斜。

　　不过人族上下浴血奋战也并非没有效果，同样给魔族带来了巨大的杀伤，魔族之中同样是血流成河，死伤无数。

　　眼看着两族朝着各方期待的方向厮杀，最终要损失惨重，两败俱伤。

　　各族都暗自窃喜，所以并没有着急插手，只是对两族保持着巨大的压力，逼迫两族不得不更拼尽全力，以争取时间。

　　而这一切都和楚云凡之前估计的差不多，人族在绝对的实力上是占据完全的下风的。

　　随着时间的推移，双方的差距只会越来越大。

　　这一点，所有人都人尽皆知，所以才有了大夏太尉所制定下的那个计划，如果不拼一把，人族上下便再也不会有任何希望。

　　而飞仙宗之内，格局也在楚云凡闭关之后，发生了巨大的变化，当初得到了楚云凡所赠与的九天血灵丹之后，一众半步王境的高手实力都有了翻天覆地的变化。

　　开始陆陆续续突破到了王境，其中第一个突破的，便是唐思雨。

　　在楚云凡闭关之后，不到五年的时间，唐思雨便已经突破到了王境。

　　突破王境的气息震天动地，好在她在闭关之前，就已经布置下了阵法，再加上飞仙宗之内的阵法的遮蔽。

　　外界并不知道，天地间又多出了一位王者。

　　唐思雨在突破之后，第一时间，就被长公主叫会了逍遥仙山之中，似乎有别的安排。

　　而在唐思雨突破之后一年，第二个突破的竟然是修为一直以来都吊在众人之后的楚鸿才。

　　楚鸿才出乎意料的在唐思雨之后突破，成为了王境。

　　和唐思雨相比，楚鸿才的突破才更让飞仙宗上下欣喜若狂。

　　毕竟唐思雨隶属逍遥仙山，而楚鸿才才是真正飞仙宗的弟子。

　　现在除了楚云凡之外，飞仙宗之内居然多出了第二尊王境，这对于飞仙宗的实力提升，毫无疑问，是有着巨大的作用的。

　　在楚鸿才之后，第三个王者也出现了，竟然是刚刚才突破半步王境的司徒玄。

　　司徒玄虽然是最晚突破半步王境，但是他多年来的积累远胜众人，只是之前一直没办法突破，所以没有办法转化为优势。

　　现如今终于完完全全化为了优势，一口气直接突破到了王境，成为了在楚云凡，楚鸿才之外的飞仙宗第三尊王境高手。

　　一时间，王境迎来了井喷。


第2393章 胡族新王

　　在司徒玄之后，火焰吞天雀第一个突破了自身的壁障，突破到了王境。

　　紧接着金翅大鹏鸟，海龙兽也都相继突破到了王境。

　　唯有龙首凶鳄等人，实力和底蕴明显要差一截，一直等到了五年前才相继突破到了王境。

　　而即便是这样，这速度依旧是快的惊人了！

　　因为除了这些暗中被楚云凡支持突破到王境的人之外，现在那些曾经的古代天骄，少年至尊们都还在憋着一口气，准备突破。

　　但是到目前为止，却还没有听说有谁已经突破到了王境。

　　在明面上，楚云凡是当世唯一一个已经跨入了王境的年轻一辈高手。

　　既然是第一个，当然也就成了标杆！

　　这些年之中，隐隐约约，人族之间已经开始有流言传播，楚云凡身为人族王者，却只是守在飞仙宗的一亩三分地上，并未为人族出一份力。

　　各种流言蜚语暗自指向楚云凡！

　　不过毕竟不成气候，只能在暗中流传，敢正面针对一尊王者的，普天之下都没几个，除非其他王者出面，否则的话，根本没有任何人敢站在王者面前说这些。

　　其次也是楚云凡这些年，连斩七大异族王者，这战绩，堪称惊天动地，就算是人族之中的其他几个王者，论战绩也没有这么彪悍的。

　　至于死在他手里的异族军队，和魔族军队更是多达上千万，如果连这都算是磨洋工的话，那其他王者岂不是各个都在磨洋工。

　　所有人的眼睛都是雪亮的，自然没那么容易就被几个流言带着跑。

　　而外界并没有人知道，在飞仙宗之内，已经蕴含了一股这么庞大的力量，近二十位王者坐镇，足以笑傲目前任何一个势力了。

　　虽然现在多数都是王境初期，但是依然是一股极为庞大的力量。

　　只是这一股力量被楚云凡摁在了飞仙宗之中。

　　而在楚云凡悄无声息的出关之后没有多久，胡族方面，传来了一个惊人的消息。

　　胡族一位少年至尊完成了突破，成为了胡族第一个王者。

　　一时间，整个天下为之哗然，在不知道楚鸿才早就突破了的情况下，这胡族的少年至尊就是除了楚云凡之外，第二个就是这胡族的王者了。

　　胡族上下一片欢腾，同时，整个天下也陷入了一片沉默之中。

　　之前楚云凡的突破，在许多人看起来，只能算是一个偶然而已。

　　但是随着时间的推移，也并没有人随之突破，就像是一个孤零零的个例一般。

　　所有人都知道，诸王并立的时代即将到来，但是什么时候到来，却是无数人想都想不到的。

　　而现在随着胡族的一尊少年至尊突破到王境，似乎宣告了其他的少年至尊也即将突破。

　　这一天，不会长远。

　　各族都派去人手前往恭贺，除了魔族和人族还在搏杀，没有派人前往恭贺。

　　从某种意义上来说，无论是人族，还是魔族，都是胡族的大敌，人族原本就压着四方的异族打。

　　算是四族共同的敌人，而新入侵的魔族，也同样如此，也同样是各族的生死大敌。

　　甚至比人族还要更让他们忌惮，因为人族只是压着他们打，而魔族则是要横扫整个中土神州，将中土神州各族一并扫除。

　　一时间，在胡族内部组织了一个堪比楚云凡登基时候的大典，甚至有数位胡族的王者亲自到场为那一位新晋的胡族王者庆贺。

　　毕竟胡族现在还算平静，虽然之前被楚云凡横扫过一次，不过还未真正伤到胡族的元气，也不需要如同人族这般，时时刻刻都要对抗那些魔族的王者，完全可以上门恭贺。

　　狼胡王！

　　很快，这一尊胡王就已经确定了封号，一尊从血狼部落中脱颖而出的强大王者。

　　正在众人期待着其他的少年至尊相继突破的时候。

　　狼胡王竟然来到了大夏皇朝之中，准确的说，是来到了飞仙宗之外。

　　一时间，天下风云都被狼胡王搅动。

　　“楚云凡，你可赶出来与我一战！”

　　这一天，一个胯下坐着一匹巨狼的，身材雄健的青年，手提一杆长矛，远远指着飞仙宗吼道。

　　王者之怒，地动山摇，天崩地裂，远远的，都能够看到，天上的云气在翻涌。

　　“狼胡王与楚王对上了，两大王者要一战了！”

　　一个消息传遍了中土神州。

　　各族的高手纷纷通过各种手段开始观战。

　　“狼胡王这怕不是疯了吧，楚王斩杀过多少王者，一身实力简直深不可测！”

　　“不错，随便一个人抓出来，都不比现在的狼胡王要弱，甚至远远比狼胡王要强，结果怎么样，还不是死在了楚王的手上？”

　　“也不一定，楚王虽然斩杀过多尊王者，但是那多少都有些投机取巧，我等都知道，但是这一次却不同，狼胡王在飞仙宗之外，就算楚王的龙脉之剑也奈何不得他吧！”

　　许多人很快就看出了端倪，因为狼胡王所在的位置，已经远远超出了飞仙宗所在，大概也是怕被楚云凡以龙脉之剑给来上一下。

　　毕竟之前楚云凡以龙脉之剑一击重创一尊魔族魔王，最后将那魔族魔王斩杀的事情已经不是秘密。

　　相反的，还成了无数人津津乐道的事情。

　　那一战可谓成了经典，以弱胜强的经典。

　　在许多人看起来，离开了种种飞仙宗祖师留下来的制胜手段，楚云凡也不过是一个新晋的王者。

　　虽然比狼胡王早进入王者数十年，但是对于王者境界来说，数十年的时间当真算不了什么。

　　“凡哥，让我出去打爆他！”

　　楚鸿才连忙前来面见楚云凡。

　　“急什么，现在还不是你们出面的时候，你们还不能让天下人知道！”楚云凡说道。“起码要等到你们突破到王者中期才可以！”

　　楚云凡淡淡地说道，他完全可以想象的到，如果被外界知道，在飞仙宗之中居然存在这么多的王者的话，恐怕立刻就会迎来灭顶之灾。

　　魔族肯定会集齐全部的力量用来剿灭飞仙宗。


第2394章 轻灭狼胡王

　　毕竟楚云凡之前再强横，表现的再惊艳，那也仅仅只是楚云凡一个人强。

　　然而如果飞仙宗之内有一群强者，一窝王者，那么就足以对全天下的局势造成巨大的威胁。

　　楚云凡有能够批量产生王者的方法这个秘密自然也就保不住了，到时候各方面的压力也会铺天盖地而来。

　　魔族绝对不会放人楚云凡继续这么制造批量的王者，甚至其他各族也不会放任他继续批量的制造王者。

　　乃至于对于人族内部的许多势力来说，能够批量制造王者的飞仙宗也是可怖的。

　　因为他打破了平衡，让所有人都感觉到了恐惧！

　　到那个时候，他就会成为众矢之的，普天下之都将没有他的立足之地。

　　所以在楚云凡的力量还不够强大之前，他都必须要忍耐，楚鸿才等人也必须要暂时蛰伏起来，不能出现在任何人的面前。

　　楚鸿才闻言，点了点头，说道：“那好吧！”

　　楚鸿才这才作罢，其他几人也都纷纷前来，想要请战。

　　狼胡王不过只是一个新晋的王者，就算是众人之中最弱的龙首凶鳄等人都比他要强横的多了，只是外界没有人知晓罢了。

　　“堂堂的楚云凡，也不过如此！”

　　狼胡王哈哈大笑了起来，只是他的面容有几分狰狞。

　　“据说狼胡王与被楚云凡斩杀的凶兽王的关系很好，他被上一代老可汗养大，现在对他而言，最重要的两人都被楚云凡斩杀，肯定是恨不得将楚云凡碎尸万段！”

　　很快，众人就搞清楚了，为何狼胡王才刚刚封王登基之后没有多久就迫不及待的杀上门来了。

　　显然对于楚云凡的仇恨已经是让他不顾一切也要将楚云凡碎尸万段。

　　不过显然他还有最后的理智，并没有大咧咧的冲进飞仙宗的范围之内。

　　与此同时，许多人也注意到了，胡族不止一位王者来到了边境线，一时间，人族北方的防线感受到了巨大的压力。

　　显然这些胡族的王者都是给狼胡王站台来了，同时也逼迫的人族的王者纷纷前往北方的边境线，不能去帮助楚云凡围剿狼胡王。

　　狼胡王同样是有备而来，远远不仅仅只是为了报仇，更是要以此一战而定天下，让所有人都知道，他才是年轻一辈之中的第一人。

　　“既然你想找死，我没有理由不成全你！”

　　楚云凡的声音从飞仙宗之中传了出来，紧接着他一步跨出，踏出了漫天的虹桥，直接进入了宇宙深处。

　　“既然你想一战，那便来吧！”

　　狼胡王喜出望外，顿时大喜过望，这一战终于将楚云凡逼离开了飞仙宗，一旦没有了龙脉之剑，楚云凡也就没有那么可怕了。

　　至于借来飞仙宗祖师的道果，那样的事情可一而不可再，即便是飞仙宗祖师留下的道果也不可能频频动用，每一次动用，都要耗费无数年的积累才有可能。

　　在楚云凡刚刚在宇宙之中站稳的时候，虚空之中，一杆长矛如同一条山脉一般横扫了过来。

　　“咻！”

　　这一矛划破了宇宙虚空之中的宁静，一矛粉碎了真空，从其中居然看到了宇宙在其中生灭，犹如真正的天地在重开。

　　狼胡王已经迫不及待的出手了，人还未到，攻击已经横扫而过了。

　　周围无数道意念浮现出来，有许多半步王者的，甚至其中还有很多王者的意志在降临，要观察这一战。

　　许多人都想知道，楚云凡真正的战力究竟是达到了什么样的地步。

　　这也关系到了许多人心中未来的行动。

　　而楚云凡冷笑一声，他的手掌摊开，顿时，其中有一个宇宙在其中转动，刹那间，化作了飞仙印，然后猛地一下子拍落了下去。

　　“轰隆！”

　　两尊绝代的王者的碰撞，震动了整个宇宙，绚烂的火花四溅，让整个宇宙都开始熊熊燃烧。

　　两尊最年轻的王者，在这个时候发生了惊人的碰撞。

　　任何一尊，都足以撼动当今的形势。

　　众人都沉浸在震撼之中，尤其是那些半步王者，更是进一步的知道了王者之威，确实远非寻常人所能够想象的了的。

　　“死！”

　　狼胡王大吼一声手中的长矛接连扫除，如同一条黑色的乌龙，横贯长空，吞噬了一切。

　　而在另外一边，楚云凡一只手演化出宇宙虚空，随意横扫，狼胡王的所有攻击都能够被轻易给阻挡下来。

　　这是何等惊人的绝代战力，远超众人的想象！

　　“楚王居然已经强到了这个地步了么？居然可以一只手镇压下狼胡王所有的攻击，至今看起来还是游刃有余！”

　　“只是先成为王境不过是数十年而已，居然能有如此之大的进步，不可思议！”

　　“双王之战，似乎是决定了，谁才是天下间年轻一辈的第一人！”

　　众人议论纷纷，而在场面上，和刚才相比，已经发生了巨大的变化。

　　楚云凡一只手化出宇宙虚空，随手化出的飞仙大手印竟然将狼胡王打的节节败退。

　　每一击都仿佛被一座巨大的神山狠狠砸下来一样。

　　“噗！”

　　狼胡王吐血，在纯粹的力量的比拼之中吃了大亏，而他坐下的那一头巨狼，也不过是只是半步王境的修为，现在干脆四肢折断，全身炸裂而死。

　　“你竟然敢，我要杀了你！”

　　狼胡王怒吼一声，全身的力量都在沸腾，怒火中烧，手中的长矛瞬间轰出，刹那间，天昏地暗，整个宇宙都被生生轰爆。

　　根本没有什么能够抵抗的了他这一矛。

　　“当！”

　　一声清脆的响声，却见楚云凡居然伸出了两根手指，轻而易举的将长矛给夹了下来。

　　刚才这还能毁天灭地的攻击，居然被轻而易举的接了下来。

　　“怎么可能！”狼胡王兀自不敢置信地说道。

　　此时就算是他再傻也察觉到了事情的不对劲了。

　　“还不明白么？刚才我不过是试探你而已，现在试探的差不多了，该送你上路了！”

　　楚云凡一步跨出，刹那间就来到了狼胡王的面前，手中雷霆长刀飞起，狼胡王的头颅便被直接削飞了出去。


第2395章 连斩胡王，位列绝顶

　　试探的差不多，就送上了路？

　　许多人听到这里，都不由得倒吸一口冷气，楚云凡的凶悍，远远超乎了他们的想象。

　　一尊王者，在楚云凡眼里，大约也不过是插标卖首之徒罢了。

　　敢在他的面前放肆，那无疑是自寻死路了。

　　楚云凡的实力，对于很多人来说，实在是太强了，甚至远远超过了众人的想象。

　　“楚云凡不过是先破入王境数十年的时间，怎么能这么强？”

　　许多人都暗自倒吸一口冷气。

　　他们发现，楚云凡的强大远远超乎了他们的预料，最重要的是，楚云凡究竟有多强，他们根本就不知道，甚至都没有办法从刚才楚云凡的出手之中察觉出来，现如今的楚云凡究竟有多强。

　　“莫非他已经是跨入了王境中期不成？”

　　许多人都在猜测，但是到目前为止，都还没有人能够猜测出楚云凡究竟达到了什么样的境界。

　　不过王境中期已经是他们能够猜测到的极致了，王境后期什么的是他们压根不敢想的。

　　那已经是诸多王者的巅峰。

　　至于王境巅峰，那才是天下间最为罕见的主宰者，数量太少了，以楚云凡现在的修行年月，根本不可能成为王境巅峰。

　　不过即便只是跨入王境中期，对于很多人来说，依旧是难以想象的修行速度。

　　比起老一辈的王者们来说，要快上太多了。

　　仿佛是这个乱世之中，也在催动着这些年轻一辈的高手以一个惊人的速度飞速成长。

　　“好大的胆子！”

　　楚云凡的惊人举动，也让胡族之中的王者们都怒了。

　　楚云凡之前已经斩掉了一尊胡族中的新晋王者，凶兽王，现在又斩掉了新晋王者狼胡王。

　　连斩胡族之中两尊新晋的王者，等于是斩断了胡族之中的未来。

　　这让胡族之中的绝顶高手怒不可遏。

　　“你在找死！”

　　一股股恐怖的气息直接驾龄到了宇宙星空之中。

　　虚空被撕裂开来，一道道可怕的气息从其中释放了出来。

　　而人族这边同样有恐怖的王者的气息席卷而起，直接阻拦向了这些胡族王者的气息。

　　一道恐怖的能量狂潮从帝都之中席卷而出，在半空之中攻向了那些胡族王者的本体的位置。

　　逼迫他们不得不放弃撕裂开空间，回身防御。

　　而楚云凡在这个时候，也没有闲着，双手撕裂空间一下子就冲到了一尊胡族王者的身边，将他从空间裂缝之中抓了出来。

　　那是一个身穿兽皮，看起来十分健硕的中年男子，他手提一把血色的长刀，刚才正要突袭楚云凡，结果被人阻止，正要退回去的时候，居然被楚云凡给抓了回来。

　　顿时大怒。

　　“好大的胆子！”

　　这个胡王怒火中烧，楚云凡这个时候还敢将他抓出来，分明就是没有将他放在眼里，简直可恶至极。

　　他的全身都在爆发出一阵阵的光芒，呈现出了恐怖的异象，那是一头巨大无比的猛犸象，这一头猛犸象践踏整个虚空，远处的星辰都在发生剧烈的震动。

　　王境中期！

　　这是一尊王境中期的可怕存在，那恐怖的感觉一刹那间，就直接席卷了出去。

　　而楚云凡的气质正在升华，目光瞥了一眼那一尊胡王，一瞬间通体爆发出了恐怖的金色光芒，浑身好似黄金浇铸而成的一样。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，一瞬间，在他的周身升腾起了八尊强大的神祇，神祇与猛犸象狠狠碰撞到了一起，天崩地裂。

　　那是漫天的异象在沸腾，众人只看到了楚云凡竟然直接将那一头恐怖的如同星辰一般庞大的猛犸象凌空撕裂，八尊巨大的神祇朝着这一尊胡王镇杀了下去。

　　“轰！”

　　这一尊胡王被当场轰中，肉身被轰飞了出去，整个身体几乎就要崩裂开来。

　　这一击太过可怕！

　　楚云凡这一击的威势，惊天动地。

　　因为远离了中土神州，所以楚云凡可以肆意出手，一身属于王境后期的恐怖实力在这一刻完完全全的爆发了出来。

　　所有人都吓懵逼了，没想到楚云凡居然这么凶厉，斩杀了狼胡王还不够，还要将另外一尊胡王也给镇杀当场。

　　那一尊胡王哪里还有刚才的凶厉的气息，此时几乎被吓得够呛，连连朝后退去。

　　想要逃回中土神州。

　　而中土神州之中，那些胡王也当场再度撕裂了虚空，想要支援那一尊胡王。

　　但是哪里还来得及，楚云凡浑身沐浴在金色的光芒之中，手中一团雷霆的本源能量在流转，刹那间，化作一口长剑。

　　长剑一瞬间斩出一道十几万丈长的恐怖剑芒。

　　剑芒撕碎了宇宙，近乎将星辰给撕裂成两半，一下子就将这一尊胡王当场斩成两半。

　　鲜血抛洒整个虚空，又是一尊胡王死！

　　所有人都在震颤，为楚云凡的这惊人实力，简直无人敢想象，他居然可以这么轻松的连斩两尊王者。

　　太快了，太顺畅了，根本没有人能够阻挡他。

　　这一战，是立威之战，所有人都知道了，天地间又多出了一尊顶级的王者。

　　楚云凡哪怕不依靠着飞仙宗开山祖师留下来的种种手段，也已经足以位列天下间绝顶的存在。

　　就是一尊无敌的存在！

　　楚云凡双手背手而立，背影傲然挺立在宇宙虚空之中。

　　“这是我人族的王，我人族未来的希望！”

　　“若是楚王能够跨入封皇境界，只一人便可横扫这些魔族大军！”

　　“楚王威武！”

　　人族之中，无数人热泪盈眶，他们仿佛是看到了人族重新崛起的希望，楚云凡太强势了，如果只是成就一尊王者，那也只是为人族平添一尊顶级的战力。

　　但是现在，楚云凡表现出来的潜力，甚至有希望成就皇境，一旦成就皇境，区区魔族又算的了什么呢。

　　这是人族重新复苏的希望。

　　“楚云凡，你必死无疑！”

　　胡族之中，有胡王愤怒的怒吼道，但是并没有继续出手，因为他们也知道，今日想要杀死楚云凡是不可能了。


第2396章 十年，诸王井喷

　　楚云凡展现出来的实力堪称无敌，就算是在诸多王者之中，也已经是站在了绝顶的行列，除了那几个王境巅峰的存在之外，就已经是无敌了。

　　对于楚云凡的强大，可谓是几人欢喜几人忧，普通人欢欣鼓舞，楚云凡的强大，也代表着人族的希望。

　　现如今人族被魔族几乎是压着打，每时每刻都在消耗着多年来积累的底蕴。

　　但是这样的日子还看不到头，所有人都将希望放在了那些古代天骄，少年至尊的身上。

　　然而那也仅仅只是希望而已，至少目前为止，还看不到任何成功的可能性。

　　但是楚云凡的强势，也向他们证明了，这一条路是对的，只要坚持下去，或许可以看到诸王并立的场景。

　　到那个时候，人族或许可以反而将魔族赶出去。

　　但是对于某些楚云凡的仇人来说，楚云凡此时突然表现出来的惊人实力，毫无疑问，是打了他们一个措手不及。

　　他们万万没有想到，楚云凡居然能够突然爆发出那种级别的实力。

　　“此子没想到居然有了如此惊人的实力，要杀他，必须要从长计议！”

　　某一处秘境之中，一位王者低声说道。

　　而楚云凡的强势，也完全刺激了那些古代天骄和少年至尊们，没有人自认为不如楚云凡，楚云凡的强势自然也刺激的他们更想要突破到王境。

　　在王境这一条路上，毫无疑问，楚云凡已经彻彻底底的将他们甩在了身后。

　　在他们还未跨入王境的时候，楚云凡已经在王境之中走了很远很远。

　　再加上还有狼胡王突破带来的影响，这也让那些离突破最近的少年至尊们都拼了命的开始突破。

　　没过多久，妖族之中，一尊青丘狐族一尊少年至尊，九尾天狐完成了突破，破入了王境之中，号称九尾天王。

　　一时间，天下间风声更紧，似乎所有人都能够意识到，仿佛又是一次井喷的机会。

　　这些少年至尊们的积累已经到了，都纷纷只差一个积累，就能够突破到王境。

　　所有人也都终于将目光从楚云凡的身上移开，纷纷将注意力放到了新晋的九尾天王的身上。

　　甚至有些人戏称，楚云凡根本就是新晋王者克星。

　　在他们的认知之中，最近一共也就是新晋产生了四尊王者，除了他自己之外，已经有两尊死在他的手里。

　　剩下的九尾天王，如果也死在楚云凡的手里，那这个新晋王者克星的称号才会更加名副其实一点。

　　甚至有些人挑拨九尾天王去挑战楚云凡，夺取年轻一辈第一人的称号。

　　不过对于这些挑拨，九尾天王直接将挑拨的人打杀了事。

　　“居然敢挑拨王者，真是自寻死路！”

　　九尾天王直接明晃晃的宣告了不会去找楚云凡的麻烦。

　　事实上，有了狼胡王的先例在前，哪里还会有人这么不长眼的想要去找楚云凡的麻烦，那不是自寻死路么？

　　起码目前九尾天王还不觉得自己会比狼胡王强到哪儿去，都是新晋王者，又都是少年至尊，大家半斤八两，狼胡王被楚云凡三下五除二的给干掉了，他又能好到哪儿去呢。

　　这些挑拨的人统统都是坏人，良心大大的坏掉了，统统都得死啦死啦的。

　　楚云凡对此也只是淡淡的一笑，既然那个九尾天王很识相，那么他也就放过对方。

　　虽然楚云凡也想过斩杀九尾天王，用他的王血来浇灌自己的梵天神树。

　　不过他最近已经斩杀了九尊王者，实在是太引人注意了，如果再主动杀上门去，那就显得有点咄咄逼人了。

　　他现在的实力虽然强大，但是却还没有达到无敌的地步。

　　起码他在王境后期的境界之中，都还没有修行到巅峰。

　　现在的他，面对一般的王境后期，倒是没有太大的问题，但是面对王境巅峰，基本上是没什么胜算。

　　那是将王境修行到了巅峰的存在，是他目前还没有办法抗衡的存在。

　　在达到王境巅峰之前，还需要暂时收敛一下风头。

　　不过即便一时半会儿还没有办法突破到王境巅峰，楚云凡也必须要获得能够和王境巅峰相抗衡不会被轻易杀死的实力。

　　楚云凡很快就已经下定了决心，要将修为推到王境后期巅峰。

　　到那个时候，即便是王境后期的高手也统统可以横推，面对王境巅峰的高手，也不至于落败，可以从容退走。

　　想到这里，楚云凡当即就闭关，一边催动梵天神树上的梵天神果成熟，以缩短他苦修的时间。

　　一晃眼，又是十年的时间过去，原本风头最劲的楚云凡。逐渐开始慢慢的消失在了众人的事业之中。

　　在九尾天王诞生之后，海族，蛮族，乃至胡族，人族之中，都陆陆续续有少年至尊陆续的突破到了王境。

　　在这十年的时间之中，平均，每一年都有一尊王境的诞生，可谓是，让许多势力跑断腿，光是送上的贺礼就不知道让多少人心中暗自心疼了。

　　偏偏这些王境一个都不能得罪，就算不去拜见外族的王者，起码本族的王者也是少不了的，偏偏各族之中，王者都不止是诞生了一个。

　　最让他们感觉到绝望的是，除了这十尊王者之外，还有一大批的少年至尊和古代天骄都在憋着一口气准备突破，眼看着未来的十年二十年之内，恐怕会有几十尊王者的诞生。

　　恐怕真正会进入到一个诸王并立的时代。

　　而在这十年之中，魔族也并不是什么都没有干，虽然魔族的王者被各族的王者纷纷拖住，但是他们的半步王境的高手却都是一个一个的出手，他们这些年在中土神州也得到了一个少年至尊和古代天骄的名单。

　　按照名单上的人一个一个的暗杀过去，许多少年至尊在秘境之中潜修，还没有反应过来怎么回事，就被人杀到了秘境之中，被斩杀当场。

　　由于这些少年至尊隐藏的很好，甚至到死都没人注意到。

　　这十年之间，陆陆续续有超过二十个少年至尊，和上百个古代天骄都被暗杀。

　　一时间，群情激奋。


第2397章 围猎开始，皇者大墓

　　那些少年至尊和古代天骄都纷纷怒了！

　　明晃晃的将他们当做猎物一样，他们都是何等样的存在，什么时候被人这么对待过了。

　　从来都是他们猎杀别人，什么时候他们被人这么猎杀过了。

　　尤其是魔族这样子明晃晃的针对他们，准确的说，中土神州各大种族都是他们针对的目标，并没有因为目前主要和人族交战就只针对人族。

　　事实上，对于魔族来说，目前的中土神州的各个族群，基本上都是他们最重要扫除的目标。

　　只是这些目标要扫除的先后顺序不太一样罢了。

　　以目前来说，人族当然是优先顺序，但是其他各族也是扫除的目标范围之内，他们的少年至尊和古代天骄之中的某些佼佼者是有机会突破到王境的。

　　而这对于魔族来说，就是一个天大的麻烦，绝对不能任由他们继续这样子成长下去。

　　而这些被激怒了的少年至尊和古代天骄也都纷纷自发性的组织起了反猎杀，反而开始猎杀那些魔族之中的顶尖高手。

　　双方都是绝顶的存在，虽然都不是王境，但是战况一样非常非常的惨烈。

　　甚至可以说远比王境的厮杀还要惨烈。

　　在这种情况下，魔族一样损失惨重，甚至死伤的很多都是魔族之中各族中的掌权者。

　　不过魔族之中各族高手没有丝毫的停手，因为他们死伤的都是没有希望突破到王境的存在，而他们杀死的都是有希望突破到王境的中土神州各族的高手。

　　哪怕是二换一也是非常划算的比例。

　　一切都是在为魔族之中各族真正的少年至尊争取足够的时间，剪除他们所要面对的对手。

　　这十年之中，战况非常的惨烈。

　　而另外一个消息也逐渐在中土神州之中传扬了开来。

　　在中土神州的一处秘境之中，有一处皇者的传承，谁能够得到这一处的皇者传承，谁就有希望能够突破成为第一尊皇者。

　　一时间，天下哗然。

　　尤其是对于那些王者来说，所有人都修行到这一步，当然希望有机会能够成为皇者。

　　不愿意半途而废。

　　一时间，整个天下仿佛都被这个消息给掩盖了过去。

　　一直到这一天，在中土神州的上方，一个巨大无比的墓地出现在了所有人的面前。

　　这个墓地时隐时现，隐藏在了一个特殊的空间之中，只是在特定的时间点才会浮现在中土神州之上。

　　“其中有皇者的气息！”

　　有王者从其中感受到了皇者的气息，一时间，更是吸引了无数王者的注意。

　　这一座坟墓十分的浩大，然而所有人都看得出来，这一处的墓地并不是人工形成的，而是自然形成的。

　　这是一尊切切实实的皇者之墓，因为只有皇者，夺天地之造化，是天地所钟爱的对象，只有他们死去的时候，天地才会以法则自动形成墓地。

　　这一个明显由天道演化出的墓地很显然其中就葬着一尊皇者。

　　一时间，许多的王者都开始动身，甚至连很多半步王境的高手也都纷纷有了动作。

　　而楚云凡也得到了这个消息，终于出关。

　　十年闭关，楚云凡的实力再上一层楼，再度服用了梵天神果之后，他的功力又再度暴涨了，有翻天覆地的变化，顺顺利利的突破到了王境后期的巅峰。

　　以他现在的实力，就算碰到了王境巅峰的高手，也没什么可怕的，即便打不过也可以撤走。

　　算是真正有了自保之力！

　　“围猎终于要展开了！”

　　楚云凡喃喃自语说道。

　　他也在这之前，就收到了来自大夏太尉的消息。

　　毫无疑问，这就是之前大夏太尉说过的，围猎的开始。

　　终于在筹谋了多年之后，人族的反击和报复终于要开始了。

　　而楚云凡也终于明白了，为什么这个布局和谋划要长达数十年的时间了。

　　因为这牵扯到了一尊皇者的墓地。

　　那是一尊皇者的葬身之地，其中许多涉及到的法则和天道根本不是王境能够理解的了的。

　　想要利用这个大墓布置下杀阵，自然没有那么容易，恐怕这数十年来，人族一直都处于被动挨打的状态，人王也很少出手，就是为布置下这个杀局了吧。

　　“该做一个了断了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　得到了这个消息之后，楚鸿才等人都跃跃欲试，想要前往那一处皇者的大墓，不过被楚云凡给拦了下来了。

　　他知道这一处大墓到底意味着什么，那是一处绝世的杀局。

　　他们的修为虽然进度很快，在这二三十年之中，都已经达到了王境初期巅峰，只差半步就达到了王境中期，但是没达到终究就是没达到。

　　只有唐思雨是达到了王境中期，不过此时唐思雨已经前往逍遥仙山坐镇，并不在飞仙宗之内。

　　而楚云凡不让他们一同前往，还有一个别的目的，就是想要为人族留下一点种子。

　　毕竟这一战凶险异常，即便有这个大墓布置下的杀局，但是要想将魔族高手斩杀殆尽，也不知道会遇到多少困难。

　　更不要说，还有其他各族高手虎视眈眈。

　　甚至遭遇不测都是有可能的。

　　他自然不能将人族的力量一口气全部都葬送在这个杀局之中。

　　想到这里，又如同飞仙宗开山祖师那般留下了一些后手之后，楚云凡便径直赶往了中土神州上方那个若隐若现的皇者大墓。

　　不过是片刻之间，就已经来到了这一处皇者大墓之中，和楚云凡最初预料的一般无二，这就是一个异度空间。

　　是天道自然成型的异度空间，只有在特定的时候，才会显露在人前，大部分时候都在空间乱流之中漂流，无数年之中才会出现一次在众人的面前。

　　此时，整个皇者大墓之中，已经是无比的热闹。

　　楚云凡看到，皇者大墓的周围，居然是无穷无尽的白骨，这些白骨堆积成山，远远看去，居然如同一条白骨所组成的合流一般。

　　看过去十分的触目惊心。

　　而这些白骨的身上都隐隐散发着惊人的威压，竟然都是诸多强者死去的尸骨所化。


第2398章 魔族第一王者，紫衣魔王

　　这些尸骨生前应该都是一尊一尊的强者，最次都是领域境级别的存在。

　　不过想来应该是在这战场之上被皇者斩杀，后来皇者陨落之后，天地法则便形成了大墓，将皇者和这些白骨一并埋葬。

　　楚云凡能够看到，远远的，可以看到魔族一支一支的大军正在以一个惊人的速度疯狂的搜索着这一条白骨化作的长河。

　　显然是在寻找前往皇者大墓的入口所在。

　　除了魔族之外，还有各族的高手在远远的观望，最次都是领域境的存在，其中甚至很多都是半步王境的高手，有很多都是原来王境候补榜上的高手。

　　不过他们都不敢靠近，他们可不是王者，如果被这些魔族大军包围住，恐怕真的就难逃一死了。

　　甚至连魔族大军的一个冲锋都阻挡不住。

　　楚云凡远远的，甚至还可以看到一尊一尊无上的王者的气息隐匿在虚空之中。

　　不过还没有进入这个皇者大墓，他们似乎也担心这个皇者大墓有诈，毕竟突然冒出来的，怎么看都有些不对劲。

　　所以任凭那些领域境和半步王境的高手进入其中先探查其中的关卡。

　　如果真的有入口，而且其中真的有皇者的传承，那他们再冲入进去也来得及，就凭那些半步王境和领域境的高手想要和他们争抢，那是根本不可能做到的事情。

　　“看来所有人都很小心，只有魔族，仗着自己实力强横，压根不将其中的危险放在心上！”

　　楚云凡想到。

　　这里对于许多人来说，可能都会有巨大的危险，甚至可能会成为绝地，但是对他来说，却并非如此。

　　他可以躲入山河图的空间之中，即便人王发动了杀阵，对他来说，也没有任何影响。

　　他手中的东西可是皇者级别的随身道器，论威力自然也是毋庸置疑的。

　　所以他可以毫无顾忌，直接就进入皇者大墓之中。

　　楚云凡目光远眺，就看到了，一尊一尊魔族的王者隐藏在魔族的大军之中，正在一寸一寸的搜索着皇者大墓的空间。

　　而在其中，楚云凡看到了一个身穿紫衣的男子，他是诸多魔王之首，一身实力在诸多魔王之中，也是最强的，堪称是惊世骇俗。

　　“紫衣魔王！”楚云凡眯了眯眼睛，那是这一次魔界无数大军的真正领导者。

　　据说是现如今魔族的第一王者，一身实力深不可测，不在人王之下，甚至据说，已经半只脚跨入了皇者境界之中。

　　从楚云凡得到的消息来看，他的紫衣魔王的实力确实堪称惊世骇俗。

　　人王已经是人族的第一高手，一身实力直逼王境巅峰，但是居然还要在王都之中，依靠大夏皇朝的气运金龙才可以和对方相抗衡。

　　只怕真的是半只脚已经跨入了皇境之中，堪称是当世绝代的人杰。

　　而在楚云凡看到了紫衣魔王的时候，紫衣魔王也产生了感应，直接朝着楚云凡的方向看来，不过楚云凡并不惧怕，只是与他对视。

　　那紫衣魔王化身成为一个面容英俊的中年男子，看到楚云凡看过来，只是淡淡的一笑，并不放在心上。

　　不过楚云凡依旧感受到了这一眼之中带来的强大压力。

　　“楚王，速来汇合！”

　　蓦地，楚云凡的耳边就听到了大夏太尉的话。

　　他的身形直接消失在了半空之中，下一瞬间，已经来带了皇者大墓的外面，此时，这里站着几尊皇者，也都是人族之中的几尊老牌的强者。

　　除了人王之外，还有大夏太尉，浩然书院的老院长，天命宗的老宗主，大易神教的上一代教主。

　　除此之外，还有几个楚云凡并不认识的老牌强者，虽然实力比起众人要差上不少，不过也都是有王境中期的修为，不过都站在人王的身后。

　　显然都是皇室之中的高手，在人族之中，十大势力凌驾于各大势力之上，而皇室又是凌驾于十大势力之上。

　　自然是有着惊人的底蕴的，光是王境就不只是一尊，其他各大势力，哪怕是天命宗，也没有办法与皇室的底蕴相提并论。

　　“诸位有礼了！”

　　楚云凡道。

　　众人也都纷纷回礼，此时的楚云凡确实可以和他们平起平坐。

　　“诸位，这一次的事情相信诸位都知道了，我人族兴亡在此一举！”

　　人王淡淡地说道。

　　“而这一切，就拜托诸位了，等到杀阵启动，就是诸位大显身手之时！”

　　众人神情肃穆，就连和楚云凡完全不对付的天命宗的老宗主此时似乎也是一脸肃穆地说道。

　　而此时，在皇者大墓之中，那些魔族的军队似乎终于找到了什么一样，开始疯狂地的血祭，无数生灵被杀之后，形成的强大怨气冲霄而起，竟然生生冲破了天道自动形成的防御法则。

　　一时间，一个巨大的墓穴门口出现在了众人的面前。

　　所有人都轰动了，显然，所有人都知道，这应该是皇者墓穴的大门被打开了。

　　所有人都按捺不住纷纷飞入了其中。

　　而此时，那些魔族的军队也在各种指挥官的指挥之下纷纷升空开始阻拦。

　　但是此时哪里能够阻拦的了。

　　那些领域境的高手当然是没有办法冲破的了防御，几乎是一下子就撞到了魔族军队的防线之上，许多人当场就直接毙命了。

　　即便是很多半步王者也没能冲破防线，被防线之上的魔族高手直接轰杀。

　　只有少部分的半步王者在魔族军队还没能形成防御的时候冲了过去，冲进了洞穴之中。

　　不过他们的速度虽然快，却有一批人比他们的速度更快，那就是那些一直在等待着机会的王境高手。

　　虽然他们离得最远，但是他们的速度最快，几乎是第一时间，就已经冲入了皇者大墓的墓穴门口之中。

　　他们几乎是撕裂了空间，就进入了其中。

　　因为这个皇者大墓的法则被魔族以血祭的方式生生冲破，这才让他们能够撕裂空间，否则他们就算是想要飞行都要受到极大的克制。

　　而楚云凡也几乎是在第一时间，便进入了皇者大墓之中。


第2399章 炼妖壶

　　在皇者的大墓之中，有巨大的皇道法则的压制，一众王者都会受到极大的压制。

　　不过也幸亏这是天地自动形成的皇道法则的压制，否则的话，一众王者根本没有可能打破皇道法则的压制。

　　整个大墓仿佛处于一个异次元的空间之中一般完全和外面的世界隔离开来。

　　准确的说是被天道的法则隔离开来。

　　没有办法聚拢到一起。

　　楚云凡一路疾行，朝着大墓的核心地区敢去，在那里将会有真正的激烈之战，同时也是这一次众人前来寻宝的真正目的。

　　那一尊坐化了的皇者遗留的东西，那个是真的，而不是假的。

　　如果是假的东西可能吸引魔族这么多高手一并前来么？

　　当然不可能是假的。

　　只是东西虽然是真的，但是那些魔族高手想要夺取皇者的传承可没有那么容易。

　　在这个过程中，人王已经设置下了层层陷阱。

　　专门针对那些魔族高手。

　　不过就在楚云凡打算去和人王汇合的时候，他的眼前一花，他从那个皇者大墓之中径直进入了另外一个空间之中。

　　楚云凡马上就意识到了，这是一个空间法器，他居然被装进了一个空间法器之中。

　　“哼！”楚云凡冷哼一声，身形暴涨，刹那间，顶天立地，要将整个空间法器给生生撑开。

　　空间法器虽然很大，但是也往往都是有极限的，不可能无限制的变大。

　　“你不用费力气了，这是传说中的炼妖壶，你不可能逃出去的！”

　　蓦地，就在这个时候，一个冰冷的声音缓缓传了出来。

　　楚云凡抬头一看，却见，居然是天命宗的老宗主，他缓缓从暗处走了出来。

　　“这是老夫无意中获得的皇道法器，虽然有残缺，不过以你的功力，是撑不开的！”天命宗的老宗主缓缓的开口说道。

　　楚云凡神情微微一变，皇道法器，他当然知道什么是皇道法器，就如同他的山河图就是皇道法器。

　　是一尊皇者在成道之后炼制的随身法器，往往也是这个皇者身上最厉害的法器。

　　只是现如今皇道高手不见，哪怕只是残缺的皇道法器也是极为罕见的。

　　“原来是炼妖壶！”

　　楚云凡缓缓开口说道：“如果我没有记错的话，炼妖壶应该是属于妖族之中某一位妖族的皇者的皇道法器吧，为了杀我，你还真是下了血本啊！”

　　“你竟然还知道炼妖壶，你的来历果然没有那么简单，恐怕不是得到了紫雷剑宗的传承这么简单！”天命宗的老宗主缓缓开口说道。

　　楚云凡的来历许多人都调查过，但是也只能调查到在紫雷州中的楚家。

　　但是紫雷州之中，最大的传承，也就只是紫雷剑宗罢了。

　　所以许多人都猜测，楚云凡能够这么快的崛起，很可能是得到了曾经堪比十大势力的庞然大物的紫雷剑宗的传承。

　　再加上楚云凡施展出来的武学之中，也常有雷霆之力和剑道，就更让许多人认定了这个说法。

　　再加上也实在是找不到楚云凡可能的传承来源，所以所有人都认定了这一点。

　　但是天命宗的老宗主现在敢肯定，楚云凡肯定不只是获得了紫雷剑宗的传承。

　　否则不至于表现出如此惊人的实力，这都不是他所知道的紫雷剑宗应该有的实力和底蕴。

　　“什么传承又有什么关系呢！”楚云凡淡淡地说道。

　　“说得对，什么传承又有什么关系，反正你很快就要死在这里了！”

　　天命宗的老宗主淡淡地说道，神情之中带着几分冷冽。

　　“你太自负了，居然敢单枪匹马的出现在我的面前，难道真当我杀不了你么？”楚云凡一笑说道。“炼妖壶确实难以破开，即便我要破开也需要花费很多时间，不过你这个主人出现在我的面前，斩杀你之后，炼妖壶自然不攻自破！”

　　楚云凡听说过炼妖壶的诸多传说，传闻中这是某一位妖族皇者炼制天下妖族血脉，想要从中炼出一种无上的血脉从而专门炼制出来的法器。

　　号称可装天下万物，楚云凡会毫无防备的就中招，很大程度上也是因为这个原因。

　　不过只是残破的炼妖壶想要将他炼化根本不可能，楚云凡了不起就直接回到山河图之中，以山河图之力破开炼妖壶。

　　毕竟同为皇道法器，而且保留的还非常的完整，自然能够破开炼妖壶。

　　只是那需要一定的时间而已。

　　不过这是他的底牌，没有人知道他手上还有山河图这样的好东西。

　　正是因为如此，所以天命宗的老宗主才没有防备，就这么出现在楚云凡的面前，自认为已经完全占据了上风。

　　“斩杀我？哈哈哈哈！”天命宗的老宗主哈哈大笑了起来。“我知道你的天赋惊人，若是再给你数十年的时间，你大约能够超过我，但是你现在没有这样的时间，再者说，你以为这是什么地方，在炼妖壶之中，我才是王者，而你，不过是囚徒罢了！”

　　楚云凡看着天命宗的老宗主说道：“将我比作囚徒，你有没有这个实力！”

　　他看出来了，天命宗的老宗主只怕不会轻易放过他，显然也是看出了他对天命宗的巨大威胁。

　　楚云凡现在已经将同辈人狠狠甩在后头了，如果进度不变的话，这种差距并不会被缩小，反而会越来越大。

　　正因为如此，许多人都想将楚云凡除之而后快。

　　枪打出头鸟，木秀于林，风必摧之。

　　所以天命宗的老宗主即便冒着可能会暴露的危险，也要斩杀楚云凡。

　　当然，以他的实力，也是绝对的自信，在炼妖壶内，足以镇杀一切强敌。

　　“废话不多说了，老夫还要赶往与人王汇合！”天命宗的老宗主淡淡地说道。

　　刹那间，他就动手了，他的手上，多出了一口长刀，长刀划破永恒，直接着凉了整个炼妖壶的世界之中。

　　这正是天命宗的天命刀！

　　楚云凡对于天命刀并不陌生，他的多个大敌都会，然而却没有一个如此可怕。


第2400章 斩天命宗老宗主

　　或者说，天命刀和飞仙印一样，本身都是王境的武学，真正属于王境高手的绝学，没有达到王境却要学的话，那不过只是缩减版，并不是完全版。

　　而在天命宗的这个老宗主施展起来，天命刀才是真正的天下绝学。

　　能够名动天这么多年，当然不是那么简单的。

　　一刀斩天，一刀斩地，刀刀斩天命！

　　这一刀斩落下来，大道的法则都融入了其中，化作一道惊艳至极的刀光。

　　这是最强的王境的一刀！

　　天命宗的老宗主确实非常的强大，几乎距离王境巅峰也只是半步之遥罢了。

　　根本没差多少！

　　比起长公主也不差多少。

　　人族之中现如今的皇者虽然不多，但是一个都比一个强势，都是这样近乎王境巅峰的存在。

　　否则的话也不能更少的认输牵制住人数更多的魔族王者。

　　而到了这一步，楚云凡也没有丝毫留手的必要了，他的头顶上山河鼎浮现了出来，向外散发出惊人的光芒，镇住了宇宙虚空，硬生生的镇住空间，挡住了这轰落下来的一刀。

　　“当！”

　　一声巨大的金铁交鸣一般的声音。

　　仅仅是这一击，如果放到外界去的话，都足以震惊整个中土神州。

　　王者大战影响实在是太广泛了，动用了天地的法则，形成种种天地异象。

　　不过在炼妖壶之中，却根本没什么人知道，战斗的气息也不会泄露出去。

　　天命宗老宗主眼神之中异彩连连，因为他刚才那一击根本没有任何留手。

　　就是要一刀劈死楚云凡。

　　然而现实却是，他没能一刀劈死楚云凡。

　　楚云凡的山河鼎完全挡下了他的攻势，这让他眉头微蹙，因为他已经意识到了事情不好。

　　挡住了天命宗老宗主的一击之后，楚云凡的攻势也已经酝酿了出来，五指捏拳，八尊神祇出现在了楚云凡的身后。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡一拳轰出，粉碎真空，炼妖壶之内的空间都被他这一拳打的崩碎。

　　“嘭！”

　　这一击直接轰到了天命宗的老宗主的身上，他的身上多出了一面旗子，这一面旗子直接抗住了楚云凡的拳头。

　　“你竟然也跨入到了王境后期，那就更留你不得了！”

　　挡住了楚云凡的反击之后，天命宗的老宗主神情极为冷酷，他眼神之中愈发的忌惮。

　　他没想到楚云凡居然跨入了王境后期，比起同龄人的进步来说实在是太快了。

　　这样的人只要成长下去，就很可能能成为王境巅峰，乃至未来成为皇者也不是没有可能。

　　越是这样，越是要将危险扼杀在萌芽的状态。

　　“天命刀，刀刀斩天命！”

　　天命宗的老宗主大吼一声，一刹那间，身上的法力都凝固了，天地也跟着凝固了。

　　准确的说，是炼妖壶出手了，这是一个独立的小世界，任由炼妖壶的主人控制。

　　这也是炼妖壶最为可怕的地方，靠着这一手，天命宗的老宗主也曾经阴过了好几个王者，慢慢壮大自己。

　　而现在就要用同样的手法来对付楚云凡。

　　不过不过，就在他以为这一刀能够直接将楚云凡斩杀的时候。

　　却见楚云凡的头顶上，不知道什么时候多出了一张图画，图画越长越大，迎风而涨，竟然瞬间破开了炼妖壶的禁锢。

　　两件恐怖的皇道法器竟然凭空开始交锋起来。

　　“什么？这怎么可能？”天命宗的老宗主的脸上露出了震惊的神情。

　　他使用了炼妖壶之后，本以为应该是能够十拿九稳的拿下楚云凡。

　　谁知道楚云凡身上居然也有一件皇道法器，居然还能够与炼妖壶相抗衡。

　　这就让他难受了。

　　毕竟他很清楚，炼妖壶是残缺的，未必能够占据上风。

　　“速战速决！”

　　天命宗的宗主大吼一声，手中天命刀的光芒更加炽盛。

　　“正合我意！”

　　楚云凡同样追了上去，根本没有任何的害怕，五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　天命刀带起的恐怖光芒与八尊神祇凌空碰撞到了一起。

　　“噗！”

　　天命宗的老宗主倒飞了出去，一口鲜血喷了出来，在刚才的交锋之中明显吃了大亏。

　　“怎么可能，你才步入王境多少年，你的功力怎么可能比我还深厚！”天命宗的老宗主兀自完全不敢相信。

　　他成道数百年，而楚云凡才成为王境多少年，更别说突破成为王境后期应该是没有多少年的事情。

　　照理说他的功力应该完全占据上风才对。

　　然而让事实却是他吃了一个大亏。

　　“夏虫不可语冰，你以为都是王境高手，你就和我平起平坐，和我可以相提并论么？”

　　楚云凡大喝一声，乘胜追击，将一身法力点燃到了极致，瞬息而至，扑杀向了天命宗的老宗主。

　　这一拳轰出，天命宗的老宗主再被轰飞了出去，哪怕他身上有那一面防御用的法旗也没有任何用处，当场崩裂。

　　“噗！”

　　天命宗的老宗主再度一口血喷出，面色极为难看，一瞬间，就苍老了很多很多。

　　这一击，伤到了他的本源。

　　无论他如何强大，他终究已经垂垂老朽，平时还看不太出来，但是现在被年轻力壮，气血旺盛的楚云凡一拳轰中，一下子就显露出了本质。

　　“飞仙印！”

　　楚云凡再追杀了上去，几乎是一击就将他重创，一个飞仙印就将他的肉身打的崩裂开来。

　　天命宗的老宗主连连后退，越是这样子激烈的战斗，他的劣势也就越大，他恢复一分，楚云凡能够恢复十分，他被楚云凡活生生拖死。

　　所以楚云凡根本不怕用以伤换伤的方法。

　　在最短的时间内就将他重创，甚至逼到了死角，一拳洞穿了他的胸口，将他的胸口打出一个巨大的血洞。

　　“老夫我万万没想到，纵横一生，居然会死在了你的手上！”天命宗老宗主万分不甘心地说道。

　　“这就是宿命！”

　　楚云凡手头雷霆之力化作一口长剑，剑芒斩落下去，天命宗宗主的头颅被削飞出去，瞬间惨死。


第2401章 皇者之心

　　斩杀了天命宗的老宗主，楚云凡这才终于松了一口气，这么长以来，天命宗的老宗主一直给他造成不小的压力。

　　在还没有突破到王境的时候，甚至有生命危险。

　　而成为了王境之后，天命宗老宗主的打压也是无时无刻不在。

　　实力还在当初刚刚突破王境的楚云凡之上。

　　在当世也是最顶尖的王者之一。

　　这一份压力，不可能不大！

　　甚至当世都没有人看好他。

　　所以楚云凡也没有别的办法，只能是埋头苦修，到了现在，终于能够将他斩杀，彻底扫除头顶上的这个阴影。

　　彻彻底底将他从这个阴影之中解放出来。

　　击杀了天命宗的老宗主之后，没有了主人的操控，炼妖壶自然就不是山河图的对手了。

　　炼妖壶本身就是残破的状态，无法和山河图相提并论。

　　自然也就没有办法困住楚云凡。

　　楚云凡下一瞬间就已经再度出现在了那一尊皇者大墓之中。

　　而他的手中抓着的一个青铜壶，造型古朴，只是身躯已经残破了一半，剩下的一半也满是裂缝。

　　即便是在这种残破的情况下，依然还有不小的威能，只能说皇道法器果然了得。

　　楚云凡顺势将炼妖壶封印进了山河图之中，以无数封印封印住了炼妖壶。

　　虽然残破，但是到底也是皇道法器，自然有他神奇的地方。

　　蓦地，就在这个时候，他看见，此时，皇者大墓之中已经是战作一团了。

　　他发现，此时皇者大墓之中已经成了一个彻头彻尾的杀阵。

　　应该是人王启动了埋藏在皇者大墓之中的杀阵，想要绞杀这些魔族的王者。

　　准确的说，这个杀阵几乎是不分敌我，只要进入了其中，就进入了杀阵的范围之中。

　　杀阵的整个天穹都在翻涌着可怕的杀机。

　　准确的说，皇者大墓之中本身就有惊人的杀阵，只是之前被魔族血祭破坏，但是现在又重新复苏了。

　　可怕的杀机凝聚成了无数的攻击，如同雨点一般落下。

　　这些杀机的攻击有的化作神通，有的化作武学，有的干脆直接显化出了一道可怕的身影攻伐向远方。

　　各种各样的杀机显化出来。

　　而在这杀机的攻击之下，即便是王者们都狼狈不堪，更不要说算是那些半步王者领域境的强者了。

　　几乎每时每刻都有领域境的高手陨落，半步王者的高手也时不时可以看到有陨落的。

　　就算是王者也是狼狈不堪，不乏有那种不过是王境初期的存在被打的连连重创，因为这些王者也成了这个杀阵重点对付的对象。

　　“你们疯了！”

　　在远处魔族的第一王者，紫衣魔王哪里还有最初开始时候的从容和淡定，几乎像是被逼疯了，被逼到了极致。

　　因为就在刚才短短的时间，已经有两尊魔王被杀阵杀掉，就连他的身上也有不少的伤痕。

　　他想去救援，但是却被面前的人王给阻挡住了。

　　人王一身金龙皇袍，是一尊真正的无敌王者，即便是紫衣魔王也不能从他的手中走脱。

　　“我们就算要在这里覆灭，你们人族也一样要覆灭，难道你们还以为外面的海族，胡族，蛮族等能够放过你们不成？”

　　紫衣魔王怒吼连连，这一次，魔族可谓是高手尽出。

　　不仅仅是魔族，就算是妖族，胡族，海族，蛮族都有大批的高手前来。

　　人王不为所动，只是冷冷的看着紫衣魔王。

　　他的身上也同样有很多的伤口，这些伤口在不断的加深，在杀阵之中，几乎没有能够躲避的地方，即便是一众王者也都会受伤，只是程度不一样罢了。

　　“那也不是你们要管的事情！”

　　人王不断轰出一条条的金龙，这是人族的气运金龙，唯有这样，才能够重创紫衣魔王。

　　紫衣魔王大吼一声，发出一声魔啸，远处当即直接飞过来了两尊魔王，三人夹击人王，人王从容不迫，不断的迎击几人的围攻。

　　楚云凡可以看到，远处，大夏太尉，浩然书院的老院长，大易神教的老教主等等顶尖的王者都在血战。

　　这一战，对于他们来说，是无奈的选择，但是要想将魔族覆灭，这是唯一的办法。

　　否则人族根本没有办法对抗魔族。

　　这个陷阱，当然只是一个陷阱，但是却也不只是一个陷阱，若不是以假乱真，又怎么骗得魔族的进来呢。

　　到处都有魔族大军被剿灭。

　　在外面精锐之极的魔族大军，几乎是成片成片的死亡，看起来简直无比的可怕。

　　楚云凡此时也被无数的杀机包围，而他的头顶上山河鼎滴溜溜的转动，不断地喷洒出光华，将他保护在其中。

　　“人类，死！”

　　这个时候，一尊魔族的王者从远处席卷而来，看到了楚云凡，顿时怒火中烧，怒不可遏。

　　“滚开！”

　　楚云凡冷冷地说道，在他的身后，八尊神祇显化出来，化作一道惊天的拳劲划破长空，一拳就将这个刚刚跨入了王境初期的魔族的王者打的肉身四分五裂。

　　根本无法抗衡楚云凡，实力相差太远了。

　　楚云凡头也不听，朝着皇者大墓最中央的地方掠去。

　　那是一颗心脏，准确的说，是一颗完完全全由能量构筑而成的心脏，正在一张一缩的跃动，仿佛是在某个人的身体之中一样。

　　“皇者之心！”

　　楚云凡认出了这一颗心脏，这也正是魔族之所以会上当的根本原因，这皇者之心可以说是一尊皇者一身修为的精华与核心，只有有了这个皇者之心，才能够更容易的突破，甚至能够得到某些皇者的威能。

　　甚至如果是紫衣魔王和人王这样已经是顶尖的王者得到了皇者之心，甚至有一定的几率成为皇者。

　　虽然几率不算高，但是依旧足以让任何王者疯狂。

　　如果说，封王强者只能算是一方诸侯的话，那么封皇强者就是足以结束这一场漫长战争的核武器。

　　无论是任何一方有了皇者，出现人皇，或者魔皇，或者妖皇，蛮皇，胡皇，或者海皇，就有混一天下的实力。


第2402章 一路横扫，两难全

　　正因为如此，所以皇者之心才会让包括紫衣魔王在内的诸多魔族的王者癫狂了。

　　尤其是紫衣魔王，更是只差一步就能够成为紫衣魔皇，而这一步，如果没有特殊的机缘，可能一辈子都没办法跨过去。

　　而现在，就是特殊的机缘！

　　没有魔族能够抵御的了这样的诱惑。

　　同时，天穹之上，无数的杀机实体化，开始朝着楚云凡扑杀了过来，数量多的如同漫天的暴雨一般。

　　楚云凡大吼一声，身形一个闪烁，虽然没有办法撕裂空间，可是他背后的雷霆之翼震动起来，速度也是丝毫不慢。

　　不过越是靠近皇者之心，厮杀也就越是激烈。

　　离的最近的，当然是人王和紫衣魔王两人。

　　两人的实力，可以说是一力降十会，其他人根本打不到这里，就各自被牵制住了。

　　“吼！”

　　蓦地，一声巨大的兽吼声传来，却见，一张血盆大口带着漫天的法则朝着楚云凡吞噬了下来。

　　是一尊妖王，看到楚云凡似乎没有人阻挡，干脆直接出手。

　　诸多王者在这里相互被牵制住了，没有人有办法能够靠近那皇者之心。

　　在这种情况下，楚云凡的出现，几乎是一下子打破了这个平衡。

　　“给我杀！”

　　楚云凡也杀到了癫狂，黑发飞散开来，浑身都被金色的光芒给淹没，仿佛黄金浇筑而成。

　　他手提那山河鼎，将山河鼎当做武器，猛地一下子朝着那妖王砸落了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声化作恐怖的狂潮朝着四面八方开始爆炸开来，形成了一朵巨大的蘑菇云迅速的升腾而起。

　　“啊！”

　　这一尊妖王被砸中，大半个脑袋都被砸碎了。

　　虽然山河鼎本质上只是丹皇在王境的时候炼制出来的法器，但是在他成道之后，又多次祭练，虽然比不上山河图是皇道法器。

　　然而在王道法器之中，却近乎是无敌的存在，准确的说，根本难以匹敌。

　　再配合上楚云凡一身可怕的修为，在这个时候，爆发出了难以想象的恐怖威能。

　　几乎是一鼎砸落下来，就将这一尊妖王大半个脑袋都给砸中。

　　那一尊妖王被重创，连连后退，疯狂的朝后退去。

　　但是楚云凡怎么可能放过他，他的手中一道雷霆之力疯狂的凝聚起来，不过只是片刻之间罢了，就已经化作了一道超过万丈的恐怖巨剑。

　　巨剑刹那间，如同一道闪电横扫过长空，径直劈落了下来。

　　那一尊妖王想要躲避，然而巨大的身躯完完全全的被楚云凡给锁定了，根本没有可能从楚云凡的手中逃脱。

　　“噗嗤！”

　　这一尊妖王凌空被劈成两半，鲜血喷洒，神魂都被斩爆，根本不可能恢复。

　　楚云凡一把将这一尊妖王给抓到了手中，然后抓进了山河图之中。

　　楚云凡手提这一口超过了千丈的恐怖巨剑，如同一只蝼蚁在挥动巨剑一般，看起来十分的违和。

　　然而此时的楚云凡却是神挡杀神佛挡杀佛。

　　在楚云凡前进的时候，不断有妖王，魔王，蛮王等等试图阻挡在楚云凡的面前。

　　楚云凡杀到了癫狂，连他自己都不知道到底杀了多少妖王，魔王，蛮王等恐怖的存在。

　　他已经没有什么别的选择，唯有不停的杀戮，所有敢挡在他的面前的人统统被他所杀。

　　很快，楚云凡就已经来到了皇者之心的附近。

　　蓦地，他顿时感觉到了一种恐怖的气息笼罩了过来。

　　虚空之中，刹那间，直接出现了一只巨大无比的大手，这一只大手由无数的魔道法则组成，看过去魔气森森，凌空抓落了下来，几乎要将楚云凡当场抓死。

　　如果是还未成王的时候，哪怕是刚刚成王的时候，他都没有办法抗衡这一只大手，这是能够将他重创的恐怖力量。

　　如果还未成王的时候，即便他有山河鼎的保护，恐怕也会被直接抓死。

　　不是山河鼎不够强，而是他本人太弱了，面对的对手太强了，可以透过山河鼎，哪怕只有百分之一，千分之一的威能，都足以将他杀死。

　　但是现在却不同了，楚云凡手中那一道可怕的巨剑凌空劈斩了过去。

　　“轰隆！”

　　这一道恐怖的剑气凌空劈散开来，将那一只大手凌空斩爆。

　　刹那间，天崩地裂！

　　楚云凡面无表情，虽然他轻易的接下了这一击，但是他知道，这并不是紫衣魔王的全部功力，准确的说，紫衣魔王绝大多数的功力都是在和人王相抗衡，而对他出手的，甚至可以说，连百分之十都没有。

　　这种程度的攻击，当然根本奈何不得楚云凡。

　　“终究还是你出现了！”

　　人王看到楚云凡的出现，顿时神情也有几分复杂。

　　“你知道点什么？”楚云凡缓缓开口说道。

　　“我知道，他去杀你去了，而现在是你出现，那么很明显，他已经死了！”人王有些感慨说道。“你们两人之间，迟早会有一战，而且也只能有一个人活下来，这个是我早就知道的！”

　　“他与我征战多年，我虽然不赞同他的做法，但是却也不会帮你，而同样的，你是我看好的人族的未来，我即便不帮你，也不会帮他！”人王叹了一口气说道。“我多么希望你们两人可以携手并肩，共度人族的劫难，但是我知道，那是我的一厢情愿，所以我只能让你们两人自己去分一个胜负，无论谁胜谁负，我都不会追究！”

　　楚云凡听到这里，这才明白了，他和天命宗老宗主之间的恩怨，人王并不是没有看到。

　　相反的，人王是将这一切看在眼里，但是因为基于种种原因，他不能做出选择。

　　而他们两人的恩怨，也已经到了即便人王出面也无法调和的地步。

　　天命宗的老宗主不可能放任他成长起来，未来对天命宗构成致命威胁。

　　而楚云凡更不可能束手就擒，引颈就戮，双方之间迟早有这么一战，不在今天也会在明天，那还不如趁着这个机会，全部解决。


第2403章 皇者之心到手

　　虽然人王也曾纠结过，但是到了最后的时候，终究还是选择了旁观，并不选择插手楚云凡和天命宗老宗主的这一战。

　　无论是帮哪一个都不合适，唯有选择保持中立方才可以！

　　人王看着楚云凡，说道：“当初是我选择旁观，现在要到你选择的时候了，你是不是要选择为人族而战，也为你自己而战！”

　　人王神情有几分期待，他也怕楚云凡关键时候大怒，最后选择放弃，将人族崛起的希望彻底扼杀。

　　楚云凡叹了一口气说道：“人王，虽然我不能接受你的做法，不过我能理解你的做法，此时毫无疑问，先将他斩杀再说！”

　　楚云凡所说的，当然是紫衣魔王，他虽然心中不爽，但是也能理解人王为什么这般选择。

　　事实上，人王没有选择帮助天命宗老宗主，某种程度上来说，就已经是偏心了。

　　毕竟天命宗老宗主随他征战多年，双方更有感情，而楚云凡明显是新晋成王，以前甚至都不能称之为战友。

　　不过他还不至于是非不分，轻重缓急都不明白。

　　他和天命宗老宗主之间的恩怨和人王也没有什么关系。

　　“很好！”人王欣慰的点了点头，他没有看错楚云凡。

　　此时，紫衣魔王不断爆发出恐怖的攻势，试图击败人王，夺得皇者之心。

　　刚才楚云凡和人王的对话，看起来长，实则不过是一瞬间而已，用神念交流，速度自然是极快的。

　　“你不用管我，去将皇者之心拿下！”

　　人王道。

　　“人王，还是你去吧，接收皇者之心，彻底结束这一场大战！”楚云凡沉吟了半晌之后说道。

　　不可否认，皇者之心对他来说有着非同凡响的吸引力，一旦得到皇者之心，他的修为就能够在短时间内再做突破，甚至突破成为皇者也不是没有可能。

　　但是他更知道，他要想凭借皇者之心突破成为皇境高手，短期内是没有什么希望的。

　　他连王境巅峰都还未曾修行到，更别说是封皇级别的存在了。

　　而人王则不同，他具备了突破成为皇境的基础。

　　一旦人王成为了皇境，那么魔界入侵之战也算是彻彻底底的结束了，魔界无力对抗一尊皇者。

　　这么多年来，中土神州比起远古时代，和上古时期有了巨大的退步。

　　曾经在上古时期可谓是层出不穷的皇境级别的高手，在中土神州已经不可见了。

　　然而退步的不仅仅是中土神州，魔界也同样如此，在上古时期就被中土神州诸皇先后领兵攻伐，有希望成就皇者境界的高手早就已经被斩杀。

　　这么多年来，魔界之中也不曾出过一尊皇者，否则的话，早就已经入侵中土神州了。

　　根本不可能等到现在。

　　所以谁能够成就皇境，某种程度上来说，就是决定了哪一方能够获得绝对的胜利。

　　“没有用的！”

　　人王摇了摇头。

　　“这个皇者之心本身就是残缺的，你以为我会真的放心自大到这个地步，留着真正完好的皇者之心留给紫衣魔王么？”

　　“这本身就是残缺的，所以虽然我很多年前就已经知道了这个皇者大墓的存在，甚至还曾经进来过，但是却没有将皇者之心取走，因为他对于我现在虽然有用，但是却不足以让我有绝对性的实力击败紫衣魔王！”人王坦白说道。

　　这一次利用皇者大墓当做陷阱，打算覆灭魔族的诸多王者，这个计划早就有了，只是一直在准备。

　　之所以会有这个计划，便是人王在很久很久以前，曾经到过这里。

　　“而你不同，如果我没有猜错的话，你起码也是王境后期的修为！”

　　人王道：“否则的话，你也不可能杀死他，以他的修为，只差一步就到了王境巅峰！”

　　“借由皇者之心，你能突破到王境巅峰，到那个时候，我人族之中，就有两尊王境巅峰，就更有底气面对各族，即便我在这里陨落你也能够镇住人族的阵脚，不至于让人族沦为其他各族的奴隶和血食！”

　　人王认真的看着楚云凡，他是真的将楚云凡看做是人族的未来，比他还要有潜力的存在，未来说不定有希望成为第一尊皇者。

　　到那个时候，才是人族真正复兴的时代。

　　“况且，让你阻挡紫衣魔王，你阻挡得住么？”人王笑笑说道。“这也是天意，上天让你获得皇者之心！”

　　“你也不用再婆婆妈妈了，时间不多了！”

　　人王呵斥道。

　　“我明白了，还请人王为我阻挡紫衣魔王！”

　　楚云凡马上就拿出了决断力，他要一口气突破到王境巅峰，成为当世最为强大的存在，到那个时候，除非突然冒出一尊皇者来，否则他便是无敌的。

　　“嗯！”

　　人王点了点头，刹那间，他的身上传来了一声龙吟，那金光大盛，化作一条巨大的气运金龙，直接朝着紫衣魔王飞扑了过去。

　　与此同时，楚云凡直接朝着皇者之心的方向飞掠而去。

　　紫衣魔王并不清楚楚云凡和人王刚才用神念交流了什么，但是他也马山就明白了两人的打算。

　　很明显，两人已经完成了分配，由人王阻挡住他的脚步，让楚云凡前去夺取皇者之心。

　　“休想得逞，皇者之心是我的！”

　　紫衣魔王怒吼一声，刹那间，他的身上居然直接分化出了两道身影。

　　这两道身影一瞬间一左一右朝着楚云凡夹攻而去。

　　这两道身影每一道比起寻常的王境后期都差不了多少。

　　这也是紫衣魔王压箱底的绝学，只是每一次化出这样的化身，都会非常的伤元气。

　　所以如非必要，他并不会使用出来。

　　本来是打算用来夹击人王，打人王一个措手不及，谁曾想，楚云凡居然半路杀出，想要截胡皇者之心。

　　“轰！”

　　两大化身的攻击刹那间就追了过来，直接将楚云凡所在的地方轰成了虚无，生生打出了混沌。

　　然而下一瞬间，楚云凡就已经冲出了攻击的余波，在关键的时候，楚云凡躲进了山河图之中。

　　下一瞬间，楚云凡已经伸出手，将皇者之心抓到了手中。


第2404章 王境巅峰

　　“轰！”

　　在楚云凡将妖皇之心抢到了手中的那一瞬间，一股恐怖的能量从其中释放了出来，那原本接连追过来的两个紫衣魔王的分身被瞬间震飞了出去。

　　紧接着，那一股能量化作了一个光茧，光茧将楚云凡给收入了其中，刹那间的功夫，在半空之中，便形成了一个上百丈高的光茧。

　　“该死！”

　　紫衣魔王见自己迟了一步，顿时大怒，怒不可遏。

　　对他来说，已经付出了这么多的代价，为的就是能够更进一步成为魔皇，现在机会却被楚云凡所夺取，更是怒不可遏。

　　“都是你！”

　　紫衣魔王遥指人皇的方向，眼神之中满是杀意。

　　而人王则是动也不动，身上一条金龙护身，仰天长啸，越长越大，将整个光茧保护在其中，不让紫衣魔王染指。

　　恐怖的大战瞬间再度爆发，在无尽杀机化作可怕的杀戮神通如雨的环境之下，主宰着两大族群的两大王者，爆发了更加可怕的冲突。

　　光茧之中，楚云凡只感觉一股恐怖的能量洪流冲入了他的身体之中，改善着他的肉身。

　　那是皇道法则，真正的皇道法则，皇者才能够修炼出来的皇道法则。

　　比起王道法则来说，那是有着本质上的差别。

　　大量的皇道法则蕴含的比起王道法则更加本源的力量，在逐渐的改善着楚云凡的肉身。

　　让楚云凡的肉身在以一个惊人的速度提升起来。

　　楚云凡能够感觉到，自己在以一个惊人的速度提升起来。

　　蓦地，随即，他却感觉到，无尽的记忆和对于大道的感悟如同洪流一般涌入了楚云凡的脑海之中。

　　刹那间，以楚云凡现在高度开发的大脑都感觉几乎要在瞬间冲成白痴。

　　顿时楚云凡连忙运转皇极功，同时楚云凡的脑海之中的神格也开始疯狂吸收这些大道的感悟。

　　将这些感悟重新转化，然后融入楚云凡的大道之中。

　　楚云凡此时，深刻的感觉到，皇者大道有多么的深奥。

　　就如同丹皇的大道，楚云凡也只是有着丹皇的记忆，很多皇道法则，对于目前的他来说，依然只属于知其然而不知其所以然的一个地步。

　　不然他就可以直接白日飞升了。

　　有了丹皇的记忆，可以让他省去很多领悟的功夫，但是他自身的功力达不到的话，就是达不到。

　　没有办法投机取巧。

　　而现在则不同，这一股庞大的，没有任何意识的感悟直接涌入了楚云凡的脑海之中，虽然有很多都是残破的，不过对于目前的楚云凡来说，已经足够了。

　　如果有人能够看到楚云凡目前的状态的话，就能够看得出来，楚云凡现在正处于一个蜕变的状态。

　　身体之中几乎每一个细胞都在沸腾，都有强大的能量在推进自身的蜕变。

　　也不知道过去了多久，楚云凡感觉自己彻彻底底的将这些感悟彻彻底底的吸收了。

　　楚云凡一下子睁开了眼睛，他的双眸之中，有强大的星辰在其中生灭，如同真正的宇宙一样。

　　“可惜了，还是差那一步！”

　　楚云凡叹了一口气。

　　楚云凡此时的修为已经直接破入了王境巅峰修为完完全全是顺水推舟就破入了王境巅峰。

　　这本身不是什么难事，从领域境开始的修行，完完全全就是看对于大道的感悟如何，感悟的越深，修为自然也就越深。

　　这也是丹皇为什么可以凭借着丹道证道，只要他对于大道的感悟，对于境界的感悟一直都在提升，那么一身功力的提升也就谈不上有什么隐患。

　　可以直接以丹药证道，就是最佳的证明。

　　这一次，楚云凡吸收了这个皇者的感悟，对于大道的感悟可以说是有了翻天覆地的提升，突破到王境巅峰，那就是顺理成章的事情了。

　　再加上皇者之心其中蕴含的能量，一切的突破都在不知不觉之中进行。

　　但是正如人王所说，这个皇者之心是有缺陷的，没有办法让人突破到皇者境界。

　　缺失了很多最关键的步骤，其重要的是，其中蕴含的能量，经过了无数年，也已经被削弱到了很惊人的地步，根本没有办法突破到皇境。

　　不过即便如此，楚云凡也已经非常满意了，他原本预计想要突破到王境巅峰，还要一段时间。

　　并不是所有的王境都可以突破到王境巅峰，偌大的人族也只有人王一个王境巅峰的高手。

　　其余包括天命宗的老宗主等人在内都是王境后期的修为，没有办法真正将修为推入到王境巅峰。

　　王境巅峰就是将王境修行到了极致，大圆满的境界。

　　而现在楚云凡借由王者之心，完成了这个步骤，收获之大，自然毋庸置疑，光这一步，如果没有什么奇遇的话，起码他就要蹉跎数十年的时间。

　　“该是时候出去算算账了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“轰！”

　　下一瞬间，光茧直接化为漫天的光雨散去。

　　楚云凡这才看见，他被一条金龙守护在其中，同时有多个王道高手正在疯狂的攻击金龙，想要攻破金龙。

　　与此同时，人王也在抵抗者一众各族王者的疯狂攻击。

　　远处，楚云凡看到了大易神教的老教主喋血，肉身在半空之中被打爆了。

　　其他的皇室供奉，也被斩杀了好几尊，楚云凡都看到他们的尸首漂浮在半空之中，是被生生斩杀的。

　　这一战，人族上下损失极为惨重，即便是剩下的人也一样损失惨重。

　　当然，其他各族王者损失也不小，然而他们都疯狂的朝着人族攻击去，试图冲破牢笼，这就更添加了人族王者的死伤。

　　尤其是魔族的王者们都疯狂了！

　　楚云凡看到紫衣魔王一枪刺穿了人王的胸膛。

　　人王的护身金龙已经用来守护楚云凡，此时在一众王者的围攻之下，连连被重创。

　　饶是楚云凡也不由得红了眼眶，尽管人王可能是处于对于人族未来的保护，不过他能够做到这一步，楚云凡心中感动。

　　“你们是在找死！”


第2405章 杀戮，无敌

　　当楚云凡看到人王被一枪洞穿身体的时候，双目瞬间赤红，有无尽的灾难之力在其中翻涌。

　　远处，正在围攻人王的一尊魔王顿时感觉一股恐怖的力量正在撕扯着自己的肉身。

　　仿佛一瞬间，所有的灾难都在他的身体之中瞬间爆发了。

　　“啊！”

　　这一尊王者几乎是只来得及惨叫一声，肉身便当场四分五裂，直接崩裂开来。

　　瞬间惨死！

　　灾难星眸，灾皇的无上神通，一招就秒杀了一尊魔王，虽然只是初入王境的魔王，但是这一招的威力也是大的惊人。

　　“杀了他！我要从他的身体中重新将皇者之心祭练出来！”紫衣魔王怒吼一声，以他的两尊分身为首，一群魔族的魔王扑杀了上来。

　　“来得正好！”

　　楚云凡神情无比冷漠，下一瞬间，一个闪烁，他就已经出现了一尊魔族的王者的面前，五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，皇者大墓之中都有天崩地裂的趋势，可想而知，这一拳轰出有多么的惊人。

　　这一拳直接将这一个魔王洞穿如同一杆长枪在横扫。

　　下一瞬间，楚云凡就已经将这一尊被他斩杀的魔王抓入了山河图之中，然后他手中抓着的一杆魔族的长戟就已经出现在了楚云凡的手上。

　　这一杆长戟的器灵瞬间爆发。

　　这些有器灵的法器十分了得，全力爆发之下，并不会次于王者全力出手。

　　然而根本没有任何用处，便是他原来的主人都挡不住楚云凡的一招，它又怎么可能从楚云凡的手中逃脱呢。

　　“轰！”

　　下一瞬间，这一杆长戟就被抹去了器灵，被楚云凡在一瞬间炼化。

　　功力到了这个地步，堪称是相差天差地别。

　　楚云凡此时的状态，近乎天下无敌，与刚才是完全不同。

　　毕竟已经步入了王境巅峰。

　　“嗡！”

　　楚云凡劈落长戟，长戟劈落下去，爆发出一阵金属的颤鸣声，恐怖的魔气肆虐而起。

　　虽然是刚刚收服，但是楚云凡的实力太可怕了，发挥出来的威力比起在原主人的手里还要更加惊人。

　　“噗嗤！”

　　一尊魔王来不及躲闪，被一戟洞穿。

　　直接就被斩杀！

　　楚云凡面无表情，即便刚刚斩杀了一尊王者，但是他却没有任何波动，眉宇之中唯有无尽的杀意。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀光这些魔族的王者方才罢手！

　　这一切，说来长，实则不过只是一瞬间而已，那两尊紫衣魔王的化身便一左一右的杀道了楚云凡的面前。

　　“轰！”

　　这两个化身都已经达到了王境后期的实力，即便是楚云凡碰到了都会头疼，但是那是之前的楚云凡。

　　而不是现在的他。

　　楚云凡那一挥袖，刹那间，出现了一个异度空间，竟然将两个化身的攻击统统给收到了异度空间之中。

　　然后与此同时，他的长戟挥舞起来，刹那间，如同一条长龙扫破长空，爆发出了永恒的光芒。

　　“噗嗤！”

　　一个化身根本来不及抵抗，被直接劈斩成了两半。

　　他虽然有相当于王境后期的战力，但是轮防御力还不如一般的王境后期，他们连一件靠谱的王道法器都没有。

　　这个化身被斩爆，化作漫天的血雨，虽然只是化身，但是却不是普通的化身，而是有血有肉的，否则也不至于让紫衣魔王元气大伤方才能够分裂出来。

　　而另外一个化身脸上终于露出了几分惊骇之色，感觉到了此时楚云凡的可怕。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，各个魔王，甚至其中还夹杂着某些妖王，蛮王，海王，胡王等各个族群的王者的攻击如同各种狂潮都落到了楚云凡的身上。

　　楚云凡的头顶上，山河图直接飞了出来，滴溜溜的转动，向外散发着皇道法则，镇压八方。

　　这些攻击还没有落到楚云凡的身上，统统都被化解了。

　　这些攻击都是属于王者的绝巅一击，想要化解，每一次都要耗费极大的功力，不过现在的楚云凡能够支撑得起这样的消耗。

　　刹那间，就已经彻底恢复了。

　　到了这个地步，楚云凡距离皇道也不过只是一步之遥，支撑起这些消耗自然没有之前那般困难，要百般算计。

　　到了这个地步，生死只在一瞬间，根本没有什么大战千百招的说法，一招就可以将对方解决。

　　楚云凡杀入了一众王者之中，杀到了癫狂，手中的长戟如同长龙，展开了杀戮。

　　一瞬间就镇杀了紫衣魔王另外一尊化身。

　　根本就不是楚云凡的对手。

　　紫衣魔王所化的化身虽然了得，但是根本不是王境巅峰高手的对手，此时，在楚云凡的手上显现的淋漓尽致。

　　远远望去，楚云凡身上金光万丈，远远看过去，仿佛黄金浇铸的一尊神祇一般。

　　不过这一尊神祇却是一尊杀神，展开了无边的杀戮。

　　一戟就可以镇杀一尊王者。

　　这些王者一边还要费心抵抗皇者大墓所化出的诸多杀机，但是楚云凡有山河图的保护，就可以不用在乎这一点，直接出手便可以了。

　　相比起来，这些王者发挥的实力还不到自己的一半，楚云凡却可以发挥超过百分百的实力，可想而知，双方的差距会被拉大到一个更加可怕的地步。

　　楚云凡随手的一击，都化成了可怕的攻击，甚至不用长戟，也可以杀人。

　　八部惊天拳，紫雷七剑，黄泉九踏，飞仙印，灾难星眸等等绝学几乎是同时间施展出来。

　　每时每刻都有王者陨落。

　　楚云凡的杀戮可比皇者大墓要可怕多了。

　　即便是再能抵抗的王者，再这样的攻势面前也根本没有任何胜算。

　　终于，当楚云凡的双眸恢复平静的时候，那些冲杀上来的王者已经被杀戮一空，在场所有的魔族，妖族，海族，胡族，蛮族的王者统统死光。

　　尤其是魔族的数量最多，但是死亡的也最多，一口气统统在楚云凡的手中团灭。

　　“你在找死，我要杀了你！”

　　紫衣魔王一脚将人王踹飞出去，愤怒的咆哮着，双眸通红，如同嗜血的凶兽一般。


第2406章 大战紫衣魔王

　　紫衣魔王双眸赤红，如同一头受了伤的野兽一样。

　　在他的不远处，人王已经是奄奄一息，刚才就是人王在关键的时候给楚云凡拖住了紫衣魔王，才让楚云凡可以顺利的将诸多异族的王者斩杀一空。

　　但是他本来就被洞穿了，可谓是受伤极重，到了现在，即便是以他的实力，都已经被伤到了奄奄一息。

　　差点即将陨落！

　　如果紫衣魔王继续攻击，人王最多还能支撑十招，就会死在紫衣魔王的手上。

　　然而此时紫衣魔王已经将目光转到了楚云凡的身上，准确的来说，应该是楚云凡斩杀了那些异族的魔王之后，将神念锁定了他。

　　他不得不转头先解决楚云凡，否则不但不可能解决人王，反而自己会落入腹背受敌的状态。

　　紫衣魔王死死的盯住了楚云凡，就是眼前之人，让他们魔族上下损失惨重。

　　这一次，人族上下的王者损失惨重，一共加起来，除了在闭关没有进来的长公主之外，练功楚云凡，加上人王，再加上大夏太尉，以及浩然书院老院长，再加上皇族之中的一尊供奉王者，一共就只剩下了五尊王者，损失之大，是有史以来最大的。

　　也是人族有史以来最为虚弱的状态。

　　但是魔族的损失更加惨重，除了紫衣魔王之外，这一次进来的魔族王者已经被斩杀一空。

　　这已经占据了入侵中土神州魔族之中魔王的八成。

　　原本魔族对于其他各族有着压倒性的数量优势，然而现在也被削减到了一定地步，岌岌可危。

　　可想而知，紫衣魔王会有多么的癫狂，魔族的实力可以说是也被削弱到了史上最惨的程度。

　　他没有想到，原本被他视为迟早要吃掉的一盘菜的人族会爆发出这么恐怖的实力，居然连他们魔族都被拖下水了。

　　他更是后悔，自己被这个皇者之心所吸引。

　　魔族原本的实力是压倒性的优势，只要稳扎稳打，消灭人族，乃至吞下整个中土神州，都是时间的问题。

　　然而现在却被直接打残。

　　越是想到这些，他心中的怒火就越是难以抑制的住。

　　“你一定会死！”

　　紫衣魔王手提长枪，枪尖直指楚云凡。

　　瞬间，楚云凡就感觉，有一股恐怖的威压席卷而来，如同一杆长枪要直接洞穿他的大脑。

　　这是真正的王者巅峰，不是寻常的王者！

　　比起之前被楚云凡斩杀的所有王者都要更加可怕，天下间都没有多少。

　　“是么？”楚云凡咧嘴一笑。“我想的和你差不多，不过那个会死的人一定不是我，而是你！”

　　楚云凡冷笑着，他的身上气息同样爆发了起来，席卷如同恐怖的神山一般，镇压四方。

　　如果是之前的他，碰到这种恐怖的存在，根本没有任何胜算，但是现在不同了。

　　“死！”

　　紫衣魔王一下子出手了，恐怖的魔枪横扫过长空，这一杆魔枪之中的魔气是十分浓郁的，如果这一杆长枪插在中土神州之中的某一个大州之上，只怕用不了十年，就能够将这一个大州彻底改变成适合魔族生存的环境。

　　这其中所蕴含的魔气有多么的惊人可想而知。

　　长枪刹那间撕裂了长空，一下子就已经摧毁了长空，继而轰到了楚云凡的面前。

　　紫衣魔王一下子就出了全力，根本没有一丝一毫的停留，可想而知，他对于楚云凡到底是有多么的忌惮了，可以说，是前所未有的忌惮。

　　因为他也已经看出来了，虽然突破的不可思议，然而楚云凡切切实实已经突破到了王境巅峰，可以与他比肩。

　　“当！”

　　这一枪直接刺到了楚云凡的身上，准确的说，这一击直接被山河图垂下来的光幕给挡住了。

　　根本没能刺穿这一层薄薄的光幕。

　　但是楚云凡还是感受到了其中的可怕，那一瞬间楚云凡为了维持住山河图所消耗的法力比之前被诸多王者联手围攻的那一瞬间还要多十倍。

　　即便以楚云凡的法力恢复程度依然能够感觉到，在一瞬间，法力少去了一大截。

　　楚云凡神情冷漠，眉宇之中的杀机大盛，手中的长戟横扫过了长空，同样直接劈碎了宇宙混沌，一下子就轰到了紫衣魔王的身上。

　　紫衣魔王身上有恐怖的法力在翻涌，竟然出现了一件战衣，这一件战衣不知道什么材质构成的，但是远远看过去，上面遍布着各种各样的裂纹，显然经历过非常可怕的厮杀。

　　而这一件战衣上，竟然有皇道的威压。

　　“是皇道法器！”

　　楚云凡瞬间便判断出来了，这是一件皇道法器，应该是防御类型的皇道法器，这比起进攻类型的皇道法器还要难得十倍。

　　甚至平日里可以说是难得一见的，有这样的一件法器在手，几乎可以说是立于不败之地。

　　甚至比起楚云凡所拥有的山河图还要更加的麻烦。

　　不过楚云凡马上就看出了破绽，这一件皇道法器已经是伤痕累累，随时随地仿佛都要破碎开来。

　　虽然楚云凡知道一时半会儿不会破碎，不过这毫无疑问，是一个机会。

　　“楚云凡，你以为就你有皇道法器么？”紫衣魔王哈哈大笑一声，手中的魔枪扫破长空，再度开始和楚云凡厮杀起来。

　　这才是他最大的底牌，仗着这个底牌，他可以和拥有气运金龙的人王对战，甚至不惜一切代价重创人王。

　　人王即便身上有气运金龙的保护，也只是能够在他的战衣上打出几道裂纹，根本没有办法破坏他的战衣，基本上已经是极限了。

　　在将气运金龙用来守护楚云凡之后，他就更加脆弱了，连自己的战衣都没有办法破坏了。

　　楚云凡面不改色，手提长戟，直接和紫衣魔王战到了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的攻击在肆虐，每一瞬间，楚云凡与紫衣魔王就能够交手上万次，寻常人根本就看不清楚这交手的痕迹，便是大夏太尉等人也已经看不清楚了，只能够本能的猜测。

　　在场唯有人王能够看清楚双方的交手！

　　“嘭！”

　　就在所有人以为这一战要大战到天荒地老的时候，却见，一声巨大的轰鸣声之后，一道身影从交战之中被轰飞了出来。

　　众人定睛一看，却不是紫衣魔王又是谁。


第2407章 我也可以杀你

　　紫衣魔王被轰飞了出来，他身上的皇道法器级别的战衣已经满是裂缝，或者说其实已经破碎了，只有一点点的挂在身上。

　　王者很难破坏皇道法器级别的法器，这个是没错的，即便王境巅峰的高手竭尽全力也未必能够破坏皇道法器。

　　但是这样的前提是建立在皇道法器不曾破损，或者破损还不算严重的情况下。

　　像是紫衣魔王身上穿着的这一件战衣就属于损伤非常非常严重的。

　　所以经过这一连串的攻击，彻底崩溃了。

　　若是楚云凡身上没有皇道级别的法器护身，恐怕根本等不及他攻破紫衣魔王身上的战衣，就会被紫衣魔王给或生生击溃。

　　因为这相当于只能站在原地挨打。

　　而现在则是双方同样只攻不守，谁能够坚持到最后，自然是一目了然的。

　　紫衣魔王被打的倒飞了出去，身上溅起了一朵血花，踉跄而行，被楚云凡重创，楚云凡手中的长戟差点将他洞穿。

　　而即便让他躲过致命的一击，还是将他重创。

　　紫衣魔王稳住了身形，他的眼神之中闪过几分难以置信的神情，因为自从他的神功大成之后，还从来没有这么艰难过。

　　面对任何人都是所向无敌，即便和人王交手，也从来不落下风。

　　甚至刚才还利用人王转移走气运金龙守护楚云凡的机会将人王重创，甚至差点将人王杀死。

　　可以说，从来就没有吃过这样的大亏，身为魔界魔族的第一高手，在当今也几乎可以说的上是无敌的存在。

　　楚云凡神情冷漠，头顶上，山河图不断滴溜溜的转动，不过却被楚云凡收了起来。

　　紫衣魔王也是怔了一下，不知道楚云凡这是在干什么。

　　“现在你没有了皇道法器护身，我也将皇道法器收起来，杀你不需要皇道法器！”楚云凡淡淡地说道。

　　紫衣魔王闻之大怒，他已经明白了楚云凡的想法，分明就是打算将他当做磨刀石。

　　以无敌的姿态击败，甚至击杀他，能够累积他的无敌之心。

　　以无敌之心积累无敌之势，到时候一口气突破到皇境！

　　这也是他的想法，要想破入皇境，就必须如此，谁不是一路无敌才能登顶的。

　　历经失败，却能够且败且战，这样的人实在是太少了，近乎就是凤毛麟角，即便是诸多少年至尊也没几个有这样的心胸和气魄。

　　甚至他就打算拿人王当磨刀石，谁知道，一转头，自己却成了磨刀石，这其中的差别之大，毋庸置疑。

　　“你太自负了，没有了皇道法器的庇护，你必死无疑！”

　　紫衣魔王怒吼道，在都没有皇道法器护身的情况下，他一个老牌巅峰王境难道还比不过楚云凡这么一个新晋的巅峰王境么？

　　“不用皇道法器，我也可以杀你！”

　　楚云凡神情之中无比冰冷，带着丝丝的冷漠。

　　紫衣魔王冷笑，大喝：“魔弑天下！”

　　他大吼一声，刹那间，天地都凝固了，静止了，其中有恐怖的法力在沸腾，他的身形一下子拔高到了数丈之高，这个时候他才真正显露出了身为魔族的样子，浑身长满着鳞片，青面獠牙，一看就与中土神州的圣灵完完全全不同。

　　在这种状态之下，紫衣魔王的实力也在以一个惊人的速度提升。

　　他一边念着古老的魔咒，一边将全身的气血燃烧到了巅峰。

　　下一瞬间，他就已经扑杀到了楚云凡的面前，恐怖的气血如同汪洋大海一般沸腾了，一下子飞腾而出，要镇杀楚云凡。

　　“想杀我？你有没有这个本事！”

　　楚云凡同样大喝一声，反手便是一个飞仙印拍落下来。

　　刹那间，楚云凡周围的环境变成了一个宇宙，刹那间，无数的星辰排列在了天地之中。

　　仿佛真的是处于一个宇宙之中一般，浑然看不出来，这只是楚云凡演化出来的武道意志。

　　“轰！”

　　楚云凡直接和扑杀上来的紫衣魔王碰撞到了一起。

　　双方如同两颗碰撞的行星，一瞬间，毁天灭地，恐怖的碰撞，甚至让整个皇者大墓都跟着动荡了起来。

　　“噗！”

　　紫衣魔王再度咳血，在碰撞之中落了下风。

　　他完全不敢置信，为什么会在同境界的碰撞之中完全落在下风，这是连人王都做不到的事情。

　　他却不知道楚云凡同时身负好几种封皇体质，每一次的前进都比寻常人要困难，但是也比寻常人要强大太多太多了。

　　他完全不忿，楚云凡算什么！

　　当年他第一次知道楚云凡的时候，压根没将这个后起之辈放在眼里。

　　即便楚云凡有天赋，有可能成为皇境强者。

　　但是等楚云凡完全成长起来，他们早就已经征服了中土神州，借助两个世界的气运之力突破到皇境了。

　　这也是紫衣魔王一直在筹谋的事情，如若不然，他也不会执意带着魔界入侵中土神州，哪怕损失惨重，甚至还可能被其他各族各个击破，坐收渔翁之利，也丝毫不退让。

　　便是因为其中的前景实在是太诱人了！

　　然而他万万没想到的是，楚云凡的成长居然这么的惊人，在他的估算之中，应该最多达到王境中期的楚云凡居然已经成就了巅峰王境。

　　现在，形势完全逆转，彻彻底底的超乎了他的想想！

　　“楚云凡，我就算是死，也要拖着你一起！”

　　紫衣魔王已经完全认识到了自己不如楚云凡的事实，并且承认了。

　　他的浑身都在燃烧，但是口中却不停的念念有词，是一种古老的魔咒。

　　他的模样在以一个惊人的速度衰老，几乎每一个呼吸，都直接老去一百岁，到了甚至连肉眼都看得到的地步。

　　“魔祭天下！”

　　紫衣魔王一声大喝，楚云凡顿时感觉周围的天地竟然变成了一个祭坛，而他就在祭坛之上，要被活生生祭祀给天地。

　　从天地虚空之中，渗透出来一种祭祀的力量，那是天地的一种力量，完全可以将楚云凡当做贡品一般活生生的祭祀在天地之间。


第2408章 紫衣魔王，死！

　　从天地之中蔓延出了一股恐怖的力量，近乎要将楚云凡生生撕碎开来。

　　这是一股恐怖的力量，从天地之中释放出来的恐怖力量！

　　是紫衣魔王以自身为代价，将楚云凡献祭给了天地！

　　这是一种极为古老的魔咒，只是会的人很少，即便会的也不会是去施展，因为这就是杀敌一千，自损八百。

　　并没有什么直接的好处。

　　不过现在紫衣魔王根本奈何不得楚云凡，只能使用这样的手段，希望借助天地的力量，生生将楚云凡给献祭了。

　　楚云凡感觉自己的每一个毛孔都在喷吐着一种火焰，这种火焰根本灭都灭不掉。

　　是一种名为业火的火焰！

　　这种业火根本没有办法灭掉，无形无相，平日里根本看不见。

　　而业火燃烧的东西，是业力！

　　每个人都有业力，只是积攒的多少的区别。

　　楚云凡一路走来，杀戮过不知道多少强敌，一身业力自然也是极为惊人的。

　　平日里这些业力看不出来，也不会影响楚云凡，但是随着时间的推移，业力越来越重，迟早会成为祸害。

　　比如说现在这样，楚云凡能够感觉到，一股无形的业力从自己的身体之中喷吐出来，然后让业火熊熊燃烧。

　　根本没有办法避开，业火是从楚云凡的身体里冒出来的，避无可避，逃无可逃，只能任凭业火燃烧，一直到将体内的业力燃烧殆尽之后，业火才会熄灭。

　　紫衣魔王一边咳血一边不断的念诵着魔咒，一边看着楚云凡完完全全被业火包围，几乎烧成一个火人。

　　一旁的人王不断咳血，想要帮忙，但是根本动弹不得，胸口被破开一个大洞，光是维持住伤势不恶化就很难，还要应付从天而降的各种杀机。

　　根本帮不上楚云凡，而且这种也根本帮不上忙。

　　他只能看到楚云凡一寸一寸的身体都在燃烧，几乎一下子要被烧成灰烬，烧成焦炭。

　　“哈哈哈哈，楚云凡，死！”紫衣魔王哈哈大笑。

　　他看着楚云凡身上的业火火焰越来越重，顿时脸上露出了几分狰狞的笑容。

　　不过蓦地，天地间的业火消失了，准确的说，是一点一点的消失在了楚云凡的身上。

　　“这怎么可能！”

　　紫衣魔王完全不敢相信。

　　远处，楚云凡几乎被烧成黑炭，但是业火消散之后，这焦炭一寸一寸的被剥裂开，露出了其中白嫩的肌肤，看起来，好似整个人脱胎换骨了一样。

　　楚云凡脸上露出了几分冷冽的笑容，道：“还得多亏了你呢，以这业火，将我身上的业力清洗的干干净净！”

　　楚云凡现在只感觉大脑一片清明，就像是原本眼前被遮了一条黑布，但是现在被掀开了。

　　颇有一种不畏浮云遮望眼的感觉！

　　一个修行者身上业力越深，自然越是难真正感受到天道。

　　他现在眼中的天道，是前所未有的清晰。

　　换做任何一个人，这都是九死一生的事情，但是偏偏他知道，这是必经之路，未来他如果想要成皇，也得走这一遭。

　　证道成皇的三灾之中，就有这业火，一般人熬不过去，就是死。

　　而楚云凡也几乎在这业火的燃烧之下被活生生烧死，关键时候，被他融入了血脉之中的太古冥凰的血脉发挥了重要的作用。

　　太古冥凰虽然是凤凰的变种，但是却也是凤凰，拥有凤凰一族的本命神通，涅槃重生。

　　刚刚楚云凡就完成了涅槃重生，全部的血脉都经过了这一次的涅槃重生更加的纯粹，未来的大道更加的平坦。

　　所以这一次的遭遇，对于楚云凡来说，反而不是什么坏事，堪称是因祸得福。

　　经过了这一次的蜕变，以后他要证道成皇的难度也会小很多。

　　对于一般人来说，业火实在是太可怕了，根本没有办法躲避，能够成功通过这个劫难的，百中无一。

　　一般人甚至连引发业火的资格都没有。

　　“怎么可能？”紫衣魔王完全无法想象楚云凡到底是怎么通过业火焚身的灾劫的。

　　魔界也是底蕴深厚的世界，曾经出过魔皇，所以他也知道所谓的三灾，而在三灾之中，最恐怖的不是雷灾与风灾，而是火灾。

　　这火灾就是业火，根本避无可避，会从身体里的每一个毛孔中喷吐出来，从每一个细胞之中点燃自身。

　　业力越深越是难逃业火的燃烧！

　　起码他就完全没有这个把握！

　　他完全想不到，楚云凡到底是怎么通过这一关的，这已经是他的撒手锏，然而还是奈何不得楚云凡。

　　几乎是第一时间，紫衣魔王连连后退，试图避开楚云凡的攻击，但是哪里挡得住此时的楚云凡。

　　刚刚完成了蜕变，完成了涅槃重生之后，楚云凡全身上下都在散发着淡淡的光芒。

　　“飞仙印！”

　　楚云凡一掌拍落下去，化作巨大的印绶，整个天地都化为一片宇宙。

　　“嘭！”

　　这一击直接拍中了紫衣魔王，紫衣魔王只来得及惨叫一声，半边身躯已经被砸的稀巴烂。

　　紫衣魔王一边咳血一边倒退，他惊恐的发现，楚云凡的实力，明显更强了。

　　“逃！”

　　此时，紫衣魔王已经没有了先前想要杀死楚云凡的雄心壮志，唯一的念头便是跑。

　　紫衣魔王化作一道流光，朝着远处掠去，想要逃离皇者大墓。

　　但是哪里跑得过楚云凡，楚云凡背后一对雷霆之翼展开，一下子就追上了紫衣魔王。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡一脚践踏下去。

　　“嘭！”

　　紫衣魔王被一脚踩中，肉身当空被踩爆，四分五裂了，鲜血喷溅，血肉模糊，骨肉纷飞。

　　紧接着楚云凡手中抓出了一口雷霆长剑一剑直接洞穿了紫衣魔王即将逃窜出来的元神。

　　“啊！”

　　紫衣魔王的元神在惨叫，他想要逃离出去，但是根本没有任何办法，只在这一剑的攻击之下，被生生斩杀，一点一点的蒸发在空气之中。

　　片刻之后，即便顽强强大如同紫衣魔王的元神，也生生被斩杀。

　　至此一代统领魔界的魔王划上了休止符。


第2409章 天下哗然，魔族撤军

　　一个消息的传出再度震动了整个中土神州。

　　皇者大墓之战落下了帷幕，天下众生本以为听到的会是最终皇者大墓之中的皇者之心花落谁家。

　　然而一直到消息最终传出，所有人才知道，这个所谓皇者之心压根就是一个陷阱，一个诱饵，用来吸引一众王者前来的诱饵。

　　一个人族布置下的惊天陷阱，一举坑杀了九成的魔族王者，还有其他各族的不少王者。

　　这一战流露出来的细节不多，因为最后活下来的，大多数都是人族的高手。

　　但是结果却是一战覆灭了前往的绝大多数王者。

　　这一战，可谓是魔族入侵以来最惊天动地的一战，一战就将魔族九成的王者葬送。

　　其他各族王者损失不说，就连人族也不过只剩下了寥寥数位王者，而且各个带伤，伤势极重！

　　许多人得到这个消息的时候都不由得震惊了，甚至是不敢置信，乃至于觉得，这肯定是一个假消息。

　　人族怎么可能有能力埋伏魔族，甚至还将魔族上下的王者还有一大群精锐一并埋葬。

　　这是何等大的大手笔。

　　除了这些魔族的魔王和魔族精锐之外，各种的高手，半步王境，王境的高手陨落的也有一些，只是没有魔族损失的王者那么多而已。

　　原本众人是不敢置信，但是看到之前还在人族腹地肆虐的魔族几乎是一夜之间像是得到了什么紧急的命令，连夜撤走，一点点都没有留下来。

　　撤的精光！

　　至此，所有原本还不敢置信的人，这个时候都已经确信了，确实和之前传闻的差不多，人族已经成功坑杀了绝大多数的魔族王者。

　　否则的话，魔族的精锐大军也不可能一夜之间撤光，再不走，面对的可能就不只是人族的反扑，更有其他各族的集体反扑。

　　毕竟痛打落水狗这样的事情，几乎是所有人都喜欢做的事情，没有人肯放过这样一块到嘴的肥肉。

　　倒是魔族在以迅雷不及掩耳之势就已经率军离开，这也让很多原本心中有其他想法的人，这个时候只感觉心中颇为的遗憾。

　　没能够占到便宜！

　　在确认了这一条消息竟然是真的之后，所有人都癫狂了，尤其是人族。

　　在抗击魔族数十年之后，虽然还唯有完全崩盘，然而实际上已经伤到了元气，在这个过程之中，不知道多少知名的高手，不知道多少的少年英杰，统统都陨落在了与魔族的战争之中。

　　人族即便作为中土神州的霸主，但是在接连的征战之中，也已经被逼迫到了极限，距离崩盘也仅仅只是一步之遥。

　　这也是为什么人王会选择冒险启动这个计划的原因，若是不冒险行动，只怕等不到人族的那些古代天骄少年至尊们成长起来，恐怕人族已经崩盘。

　　一旦崩盘，就再也没有挽救的机会。

　　这数十年的大战之中，人族的实力足足下降了五成还多，损失不计其数，多年来的积累和底蕴都在与魔族的大战之中被消耗一空。

　　人族已经兵临崩溃！

　　现在魔族大军突然撤离，这对于人族上下来说，无异于是松了一口气！

　　但是没有人来得及欢庆，准确的说，是家家户户都处于一种极度的悲伤之中。

　　这么多年来，人族损失巨大，几乎家家户户都有人死在了抗击魔族的大潮之中。

　　只是之前根本来不及悲伤，没日没夜的战斗，如果不战斗就可能会被魔族杀死。

　　在生存的压力之下，没有人来得及悲伤，但是到了现在所有人都按捺不住心中的悲伤，纷纷痛哭了出来。

　　不仅仅是为过去逝去的人痛苦，更是这一战之中损失的人族英豪，光王者损失就过半，这些王者有些众人很熟悉，但是有些众人却还来不及知道名字，就已经陨落。

　　其余半步王者领域境的高手损失更是不计其数。

　　这一战，只能称得上是两败俱伤，固然魔族的损失远在人族之上，但是不得不承认的是，人族的底蕴和实力也远不如魔族。

　　魔族经过这么巨大的损失，但是剩下的高手，却未必比现如今的人族要少，论实力，不算王者的话，更还在人族之上。

　　紧接着更是一个惊爆所有人眼球的消息传来，人王在皇者大墓之中被重创，要闭关至少百年以上。

　　所有人都知道，人王是当世人族第一高手，一身实力深不可测，连他都不得不宣布要闭关，可想而知，伤势已经恶劣到了什么样的地步。

　　仅剩下的几尊王者，在这乱世之中，也显得是那么的单薄。

　　就连异族也为人族的这一次惊人的大手笔给震惊了，没有前往皇者大墓的王者此时都是无比的庆幸。

　　他们因为种种原因，最终没有选择前往皇者大墓，然而现在这却成了他们此生最正确的决定。

　　没有去皇者大墓虽然也断绝了一条成为皇者的路，但是却也意外捡回了一条命。

　　根据他们得到的内幕消息，那个皇者之心本身就是残缺的，不足以让人突破成为皇者，这压根就是一个陷阱。

　　他们心中甚至更加骇然，人王好毒的心，好狠的手段。

　　“人王好厉害的手段，我看这根本不只是为了针对魔族吧，连我等也一并算计在内了，如果当时没有忍住诱惑，恐怕此时也一并被埋葬在大墓之中了！”

　　“真是好厉害的算计，要将天下群雄一并算计在内啊！”

　　“人王当真是将我们视若无物了么？”

　　许多人震惊于人王的惊人大手笔，这是将天下群雄统统算计在里面，赌上人族的未来。

　　即便知道是逼不得已，但是手笔之大，后果之惊人，却还是让无数人震惊。

　　不过还不等众人更多的感慨，便有妖王放出话来。

　　“人族坑杀我族中多位王者，血债血尝，以牙还牙以血还血！”

　　在那一尊妖王之后，胡族之中，蛮族之中，海族之中，都陆陆续续有王者放话让人族血债血尝。

　　眼看着魔族的阴影才刚刚散去，人族又重新面临灭族之祸。


第2410章 万族大会

　　人族之中无数人悲愤交加，如果是人王处于巅峰的时候，这些王者岂敢有一句废话，人王是当世少有的巅峰王者。

　　然而现在，人王被重创，不得不闭关百年，一时间，所有的牛鬼蛇神，魑魅魍魉都冒了出来。

　　在许多人看起来，这分明就是趁火打劫！

　　许多人都意识到了，山雨欲来风满楼！

　　这数十年的战乱，人族和魔族都损失惨重，其他各族却在这数十年的战乱之中保存了足够的实力。

　　虽然也有损失，但是相对于人族来说，损失还算是小的。

　　原本大夏皇朝镇守四方，还能够镇得住这些蠢蠢欲动的异族。

　　但是到了现在，仅存的人族王者还有其他的人族高手显然已经不足以镇住这些其他异族的窥探和蠢蠢欲动了。

　　人族上下一片戚风惨雨，同时外松内紧，谨防这些异族来个突然袭击。

　　人族战到了现在，已经是别无选择！

　　不可能就此放弃，臣服于异族！

　　许多人都哀叹，老天爷不长眼，其他异族在过去的数十年的时间一直处于蛰伏的状态，就是想要看到人族与魔族之间两败俱伤，然后他们来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　偏偏现在如他们所愿，给了他们这样成为黄雀的机会。

　　就在人族上下紧张备战的时候，蓦地，妖族突然宣布，要召开万族大会重新商讨中土神州资源和领土的分配问题。

　　一石激起千层浪，虽然说是万族，要说所有种族都算上，倒是也有万族，其中绝大多数都是妖族和海族之中的种族。

　　而其中最重要的当然是人族，妖族，胡族，蛮族，海族这五大种族，天下间也是这五大种族在制霸。

　　然而实际上，从根本上划分，却是人族和非人族之间的争锋，人族势力包括了人族，胡族，蛮族，非人族势力则是有妖族和海族。

　　胡族和满足虽然独立出去，但是从本质上来说，依旧是人族。

　　只是原本应该占据优势的人族，却因为胡族和蛮族非但分裂出去，而且站到了妖族和海族的一边，反而使得人族成为了弱势的一方。

　　如果不是其他四大异族彼此之间相互忌惮，相互防备，没有办法全力出手对付人族，人族哪有可能压制其他四大异族。

　　那是根本不可能做到的！

　　而这个万族大会，所有人都知道，说是万族，实则是专门针对人族。

　　妖族喊出的口号是要根据现有的实力来划分领土，强大的族群可以要求更大的领土，而弱小的族群自然没有资格要求那么大的领土。

　　其中首当其冲便是人族，实力大大衰败，尚且不足巅峰时期一半，乃至只有三分之一的人族毫无疑问成为了箭靶。

　　就像是一头蹒跚前进的巨兽，所有人都在等这一头巨兽倒下去，然后从这一头巨兽的身上分一块肉。

　　人族上下不乏有识之士，当然看的明白，因此更是怒不可遏，这是分明要将人族逼到绝路。

　　在魔族入群中土神州的时候，是人族奋力揭竿而起，承担了绝大多数的伤害，现在各族却要求分割人族的领土，这毫无疑问，就是要在人族背后捅上一刀，这让一贯强势习惯了的人族上下如何能够接受的了。

　　很快，妖族的使者派遣到了人族之中，据说人王并未出面面见妖族的使者，坐实了人王被重创的说法。

　　而最终出面的是大夏太尉。

　　原本常年坐镇镇妖城的大夏太尉此时也不得不回到了帝都之中坐镇，便是为了防备意外发生。

　　其他各族都纷纷表示一定会亲身前往。

　　而这一次万族大会的会场，为了公平起见，放在了宇宙虚空之中，一处超古代门派的遗址之中。

　　这里曾经是上古年代强大的宗门的山门，后来在漫长的时间之中，被人灭门，而后山门荒废至此。

　　一直到现在被妖族重新拿出来，成为了这一次万族大会的会场所在。

　　人族的代表很快也选了出来，不是别人，正是浩然书院的老院长，带领着一票人族强者，赶往万族大会的会场。

　　毕竟这个大会是其他四族认可的，如果人族不在，那就相当于自动放弃了话语权。

　　如果是这样，反而对于人族上下是灭顶之灾。

　　然而相比起其他各族来说，只有一个人孤零零的前往的人族显得无比的冷清。

　　无论怎么看，人族都太弱了，偏偏他们还要防备四方的异族，不得不留下足够的人手镇守中土神州。

　　“偌大的人族，现在竟然也有今天！”

　　“哈哈哈，人族只有这种实力，又有什么资格占据中土神州最为肥沃的土地呢！”

　　“是时候让人族交出手中的霸权了！”

　　许多异族肆无忌惮的嘲讽，人族此时可谓是前所未有的落魄，原本人族实力强大，军力鼎盛之时，处于中土神州的中央就意味着可以四处出击，占据主动权。

　　而现在位于中土神州中央的人族却成了四处挨打，这并不是地理位置发生了变化，只是人族的实力从顶峰跌落到了低估。

　　而人族上下则是无比的尴尬和愤怒，在各族的王者先后前来的时候，人族仅仅只有一尊王者坐镇，本身就已经足够说明很多的事情。

　　一尊一尊强大的王者驾临万族大会，带来的恐怖威压，让整个万族大会之上，所有人都为之侧目。

　　“有古代天骄来了！”

　　蓦地，就在这个时候，有人惊愕的发现，在这一场万族盛会之中，有很多正在闭关的古代天骄相继跑了出来，不仅仅只有妖族，便是胡族，海族，蛮族，哪怕是人族之中也同样有不少的古代天骄和少年至尊闻言而至。

　　虽然他们之中许多人不过只是半步王境，然而在这关系到了族群兴衰之时，许多人都纷纷前来。

　　一尊一尊强大的少年至尊都纷纷前来，甚至有人揣测其中有人已经突破到了王境也不是没有可能。

　　这毫无疑问，为这一次的万族大会带来了变数。


第2411章 两只王境金翅大鹏鸟

　　毫无疑问，这是一场将直接改变整个天下格局的大会。

　　山门之中一声声悠扬的钟声响起，一尊一尊强大的存在纷纷驾临。

　　“今日的万族大会，将会是我等扬名之日！”

　　有少年至尊信誓旦旦地说道。

　　这斩钉截铁的冷厉态度，也让人族之中许多高手十分担心。

　　异族有高手证道成王，这是目前人族上下最为担心的。

　　这和老一辈的那些王者不同，老一辈的王者之中有不少都是顶级天骄经过时间的磨练进而证道成为王者。

　　然而年轻一辈之中的古代天骄中却有不少少年至尊。

　　这些少年至尊有多么的可怕，其实看看楚云凡便已经知道了。

　　楚云凡成道以来，才多少时间，就已经斩杀了多个王者，可谓是震惊天下。

　　所有人都拿楚云凡作为标准来看待那些未来的王者，现在的少年至尊们。

　　完全可以想象，在万族大会之上，这些少年王者们都会向人族发难，而偏偏人族只怕是根本没有任何办法。

　　不去的话，连话语权都捞不到，但是去的话，也恐怕不免会被针对，这是没有任何取巧的办法，当今天下各族争霸，以各自的实力说话。

　　人族原本能够位居中土神州中部腹地，靠的就是本身强横的实力，是各族之首，能够镇住各方高手。

　　然而现在和魔族多年混战之后，现在只论实力，只怕已经是各族之末了。

　　“这些异族分明就是趁火打劫！”

　　“不错，如果人王安然无恙就好了，各族看在人王的面上也不会轻易相欺！”

　　“也不知道楚王现如今如何，若是楚王在，我等也不会如此狼狈！”

　　在门派遗迹的山门之外，人族一众强者议论纷纷，只是他们知道，即便是王者，在这个大会上，话语权也没有多少，何况是他们。

　　一尊一尊强大的王者前来，各族都有，只有人族之中，只有浩然书院的老院长一人，显得无比的势单力孤。

　　根据不同的族群，众人分据整个山门的各处。

　　蓦地，在众人议论纷纷之际，一道强横的威压碾压了过来，却见，那是一个绝美的男子大步进了山门之中，也不收敛自身的气息。

　　他的气息极为恐怖，比起一众王者也是丝毫不逊色。

　　只是他的脸上带着几分桀骜不驯之色，甚至还带着几分凶厉之色。

　　“鹏皇子，居然是他！”

　　有人惊呼出声，认出了这个身形挺拔，面容俊美的男子的身份。

　　众人小心的开始讨论了起来，这鹏皇子不是寻常少年至尊，其身份据说是当年太古十凶之一的金翅大鹏鸟的嫡子，后来被封印一直到了这一世才出世。

　　比起寻常的少年至尊，他的血脉和皇者更加接近，也更加可怕。

　　据说他从蛋中孵化出来，近乎是没过多少时间，就已经成就王者，以他们金翅大鹏鸟一族的寿命来说，几乎相当于人类不到二十岁就成就王者。

　　一身修为和天赋，堪称是惊天动地。

　　鹏皇子刚刚出现，便朝着人族的阵营而来，开口说道：“我听说，你们人族之中，也有一只金翅大鹏鸟？今日我特来杀此杂种！”

　　鹏皇子神情无比冷峻，眼神之中闪烁着杀意，自从他得知了楚云凡的追随者之中居然有一只金翅大鹏鸟的时候，心中的杀意就已经按捺不住了。

　　他们金翅大鹏鸟一族是何等高贵，那一只金翅大鹏鸟不是纯血，只是杂血的后代，后来慢慢提纯了血脉，才由后天返先天，化为金翅大鹏鸟。

　　本来就和他这先天的金翅大鹏鸟有差距，让他感觉到不爽，这是在玷污他们金翅大鹏鸟一族的血脉。

　　况且他居然还跟了一个人族，成了他的追随者，这更是让他感觉自己这一族的血脉和尊严被人践踏在地上。

　　他从未将人族放在眼里，他们这一族在太古纵横的时候，人族不过是一个弱族而已，后来在一众凶兽灭亡之后，才崛起。

　　在他眼里，人族还和无数年前一般无二。

　　许多人闻言，都不由得惊呼，这是两只金翅大鹏鸟之战，一只先天，而另外一只是后天逆转血脉而成。

　　“你想杀我？”在人族阵营之中，一个人影大步走了出来，不是别人，正是金翅大鹏鸟。

　　此时他一脸阴鸷，看着面前的鹏皇子，他能够感觉到血脉之中有一股力量在复苏。

　　几乎是一瞬间，本能的就产生一种惊人的杀意。

　　即便面对的是一只有真正纯正血脉的金翅大鹏鸟，他也丝毫无惧，他虽然是由后天转先天，但是能够修炼到这个份上，也丝毫不逊色于纯种的金翅大鹏鸟。

　　从形式上来说有先天后天之分，但是仅仅只是血脉上来说，没有高下之分。

　　“你这杂种也敢玷污金翅大鹏鸟一族的血脉！”

　　鹏皇子还未出手，在他的身后，一个如山一般的身影便直接出手，一身修为极为可怕，已经是半步王者。

　　这样的强者极为强大，然而此时却成为了鹏皇子的仆从。

　　但是金翅大鹏鸟根本没有任何犹豫，只是一双铁拳出手。

　　别看在陆轩的面前，金翅大鹏鸟好像只是寻常的样子，然而实际上，在同境界的强者丝毫都不逊色。

　　“轰！”

　　这一双铁拳爆发出金色的光芒，重比神山，直接粉碎苍穹，一拳直接打碎了真空，轰到了这个半步王者的身上。

　　“嘭！”

　　毫无疑问，这个半步王者竟然凌空被打的崩散开来，只是简简单单的一拳而已，直接元神俱灭，肉身崩碎。

　　“王境！”

　　有人惊呼一声，终于看出来了，这一只金翅大鹏鸟，已经是王境。

　　一时间，众人骇然，这就意味着，当世已经有了两只王境的金翅大鹏鸟。

　　按照金翅大鹏鸟暴虐的个性，只怕双方真的要不死不休，分出一个胜负了。

　　“好强，真不愧是金翅大鹏鸟，成王之后如此强势！”

　　许多人震惊于金翅大鹏鸟的强势。

　　而人族上下则是有一种莫名的惊喜，金翅大鹏鸟是楚云凡的追随者，岂不是说，人族又多出了一尊王者？


第2412章 各族威逼

　　虽然金翅大鹏鸟的种族并不属于人族，不过按照一般的惯例默认，也是属于人族的。

　　在人族风雨飘摇的现如今，又多出一尊王者可谓是弥足珍贵。

　　面对鹏皇子，金翅大鹏鸟根本无所畏惧，除了臣服于楚云凡之外，他可也是少年至尊，论血脉不逊色于当世任何少年至尊，自然无所畏惧。

　　“区区一个奴仆也敢在我面前放肆！”

　　金翅大鹏鸟面色冷峻，说道。

　　就算他还是半步王境的时候，杀这个奴仆不过也就是几招之间，现在成了王境，一根手指都能捏死对方。

　　“还敢反抗！”

　　鹏皇子双眸猛地爆绽出金光，他的全身上下在爆发着强大的光芒。

　　“你不过是仗着先天纯血而已，便以为可以为所欲为，主宰我的生死？你还不配！”

　　金翅大鹏鸟冷冷地说道。

　　“你的存在已经玷污了这个无上的血脉，今天你必死无疑！”

　　蓦地，就在此时，天穹之上，却有一道身影从虚空之中走了出来，那是一个发须皆白的老者，一身恐怖的气息却是牢牢锁定了金翅大鹏鸟。

　　即便是以现在已经成王了的金翅大鹏鸟，依旧感觉到浑身上下汗毛倒立，这不是寻常的王者，起码也是王境后期的恐怖存在。

　　然而现在这种恐怖的存在，却成了鹏皇子的奴仆，这一脉的血脉好生惊人，底蕴深厚到难以想象的地步。

　　“轰！”

　　一只大手狠狠砸落了下来，竟然要将金翅大鹏鸟凌空抓死。

　　蓦地，就在这个时候，一个金色的大字，破，出现在了半空之中，这个打字化作无尽的厉芒，将天地都给撕裂开来，那一只大手也被直接破开。

　　“这位道兄，这是他们小辈的事情，你就不要插手了！”

　　众人听到了一声苍老的声音，都听出来了，这是浩然书院老院长的声音。

　　“哼！”

　　那个老者冷哼一声，正要再出手之际，鹏皇子开口了。

　　“无需你来插手，我可以解决！”

　　鹏皇子冷漠地说道。

　　鹏皇子杀气腾腾，浑身有金色的光芒在闪烁，手中握着一口长剑，剑尖几乎压塌诸天。

　　“正好，一战高下吧！”

　　金翅大鹏鸟冷冷一笑。

　　“正好，斩你证道，如你所想的一样，天下间，金翅大鹏鸟只需唯一一个就够了，不需要其他！”

　　说时迟那时快，两人就直接杀入了宇宙虚空之中，正好是在宇宙虚空之中，都不用特意挑选战场，这里就可以大打出手。

　　所有人都明白，随着两只金翅大鹏鸟凌空开始战斗，这一场万族大会终于揭开了序幕。

　　两人直接杀入了宇宙虚空之中，离开了至少十几万里，但是双方战斗的余波却还是让他们感觉到极度可怕的波动。

　　而且两人的战斗波动非常相似，都是金翅大鹏鸟这一族特有的波动，十分惊人。

　　众人虽然分据不同的地方，但是他们到底都不是一般人，元神在半空之中交集。

　　这就和面对面没什么分别。

　　“人族应该将多占据的土地退出来了！”此时，有一尊胡族的王者缓缓开口说道。

　　“不错，人族现在不具备占据这么多土地的资格和实力！”马上就有海族的王者附和。

　　人族众人，脸色都纷纷变了，果然和他们所想的一般无二，各族联手向人族发难。

　　“人族之中并没有那么多的王者，不应该占据那么多的土地！”

　　有一尊少年至尊站了出来，他的身上散发着淡淡的王境的威压，宣告着他是少年王者的身份。

　　在他自后，一尊又一尊强大的少年至尊纷纷站了出来，十人联手，威逼向人族的阵营。

　　要以绝对的王者的数量，逼迫人族让步。

　　在万族大会之上，直接奠定各族的地位，将人族从五大强族之中踢出去，最起码也要让人族割让足够多的地盘。

　　而人族阵营之中，浩然书院老院长要出手的时候，却发现，自己被数尊强大的王者给锁定了，隐隐约约有警告之意。

　　无论是新一代的王者，还是老一代的王者，各族都远在人族之上。

　　即便是他也不能轻易的轻举妄动。

　　不过就在人族一众轻者感觉如同天塌地陷的时候，一道道同样属于王者的气息直接释放了出来。

　　十几道属于王者的强大气息全部释放了出来。

　　众人定睛一看，这些人也不是什么无名之辈，为首的三人，不正是姑射郡主唐思雨，皇甫龙浩，还有楚鸿才等人，一众都和楚云凡有关的那些少年至尊。

　　再加上之前的金翅大鹏鸟，不也和楚云凡有关么？

　　也是楚云凡的追随者！

　　人族上下惊喜的发现，人族之中不声不响的居然聚集了这么多的王者。

　　每一尊都不容易。

　　确实人族之中，还有很多其他的少年至尊。

　　然而在现在，人族最为需要他们的时候，他们仅仅只是半步王境，还派不上用场，那跟没有又有什么分别。

　　或者说，就没有什么分别。

　　一时间，人族的少年王者的数量并不落于下风，甚至还有所胜出。

　　这是整个人族上下都没有想到的。

　　“我人族什么时候居然有这么多隐藏的高手了！”

　　“是啊，这也隐藏的太好了吧！”

　　“而且你们看到了么，他们都和楚王有直接的关系，恐怕楚王的手上有什么能够直接突破的手段，否则的话，怎么也没见到其他的少年至尊提升啊！”

　　人族一众高手议论纷纷，不过也有一些人想到了之前楚云凡的丹药。

　　楚云凡好像就是凭借着那种丹药冲入了王境，不过他们依然不敢置信。

　　因为那种丹药很明显，要炼制出来需要极大的代价，从理论上来说，品级越高的丹药，要炼制也就越是难，同样的，想要批量炼制，那几乎是根本不可能的事情。

　　正因为如此，才显得楚云凡周边这些人的突破是那么的神奇，一个两个的突破也就算了，那还可以说是巧合，但是一群人的突破，恐怕就不能用巧合来形容了。


第2413章 逼迫下跪，耳光响亮

　　在场的众人，都是万里挑一的聪明人，自然马上就想到了唯一的一种可能性。

　　那就是楚云凡的手上有让半步王者大概率提升王者的手段。

　　这种猜测刚刚一出，顿时就让众人呼吸都急促了起来。

　　如果说，之前有这样的想法，还只能称得上是有这样的猜测而已，那么现在，这些就已经不能算是猜测了。

　　准确的说，这几乎就是已经被证实了！

　　如果不是之前楚云凡就已经展现出了十分惊人的实力，恐怕就要有人杀上门去了。

　　面对能够大批量的提升人的修为的法门，没有人能够经受得住这其中的诱惑。

　　那原本逼不过来的那些异族的少年王者都纷纷脸色一下子变了，他们没想到，人族之中居然隐藏着这么多的高手，虽然其中有很多都不是人族，不过有什么区别，都是站在人族的阵营之中的。

　　人族的底蕴没有想象中的弱小，哪怕是伏杀了一次魔族，与魔族两败俱伤，但是暗中隐藏的高手依然十分之多。

　　他们眼神之中闪过几分疑惑，以唐思雨等人的实力，如果突破了，正常情况下，应该是马上就会公告天下才对。

　　然而唐思雨等人却甘于隐藏，并没有选择公布，这才是最让人意外的。

　　不过也正因为如此，才有了这一次集体爆发，让各族不敢小看了人族。

　　“区区十几新王就想改变局势？”一声清冷的声音传来，却见，一个苍老的声音传来。

　　众人看见，虚空之中，一个老妪缓步走来，这个老妪身穿兽皮，看起来颇为狂野，只是身形脚步都极为矫健，不似寻常的老妪。

　　这个女胡王十分强势，以一己之力，居然压住了唐思雨等人的气势。

　　很快，便有年纪大的人族高手认出了这个女胡王的身份，这竟然是当年被楚云凡杀死的胡族大汗的母亲。

　　所有人族高手明了此事之后，顿时神情一凛，毫无疑问，这个女胡王的样子，分明是打算来报复来了。

　　“当年楚云凡杀死我儿，那时候我在闭关，今日我听说在场有他的妻子，他杀了我儿，我杀了他的妻子，也算是扯平了！”

　　女胡王神情极为冷峻，论实力比起当初被楚云凡所杀的汗王不知道要强上多少。

　　甚至比起这些新王都要强大上很多，并不逊色于浩然书院的老院长，已然跨入了王境后期，显然是现在整个天下的绝顶高手之一。

　　除了巅峰王境之外，根本碰不到任何对手。

　　女胡王拄着拐杖，缓缓走了过来，看向了唐思雨，显然已经认出了唐思雨。

　　唐思雨没有丝毫相让，她素白的手掌朝着虚空一抓，一口长剑浮现在手上，她身体纤细，身上散发着如玉一般的颜色，淡淡的光泽笼罩住了自身，与女胡王抗衡。

　　“王境中期？”女胡王意外的看着唐思雨，显然也是未曾想到，唐思雨居然有这样的修为。

　　就她所知，这一批新王应该才刚刚成就王境没有多久，怎么可能实力提升的这么快。

　　然而越是如此，她眼中的杀意也就越发的凌厉。

　　唐思雨表现出来的实力和天赋越强，对于她来说，就越是会成为一个威胁。

　　光是一个楚云凡，就已经给胡族带来了如此之大的威胁，何况是再冒出一个唐思雨。

　　绝对不能留下！

　　“哼！”

　　女胡王冷哼一声，恐怖的气势碾压了下来，除了唐思雨之外，楚鸿才等人不由得纷纷后退了几步，才勉强抗住女胡王的气势。

　　王境初期和王境后期的差距极大，即便他们都是少年至尊，实力远胜寻常王境初期，但是在绝对实力的差距之下，还是让他们后退了数步才稳住了阵脚。

　　其余人早就已经逃出了上千里外，这才终于停下了脚步，实在是被吓得够呛。

　　女胡王眼神之中闪烁着骇人的光芒，一根拐杖直接朝着唐思雨斩落了下来，天地都在震颤。

　　王境后期的高手出手，当今天下，近乎已经是无敌的存在！

　　唯一能够抗衡她的浩然书院老院长，在这个时候却被数人盯住，根本就没有办法抵挡。

　　唐思雨闷哼一声，像是突破了什么界限一般，直接一剑斩出，刹那间，一道惊人的剑芒扫过宇宙。

　　“轰隆！”

　　双方狠狠碰撞到了一起，刹那间，胜负就已经分了出来，唐思雨落在了下风，仅仅是一刹那间，就已经被击溃了剑芒。

　　一股恐怖的威压碾压到了唐思雨的身上。

　　唐思雨嘴角溢血，刹那间，全身七彩的光罩都在沸腾。

　　不得不说，这个女胡王确实是极为可怕的存在。

　　仅仅凭借着比唐思雨更强的修为，居然能够将资质更强的唐思雨逼到了这个地步，显然，恐怕距离巅峰王境，也只是一步之遥罢了。

　　“上！”

　　这个时候，楚鸿才吼一声，他浑身都在散发着金色的剑芒，化作一道惊天的剑芒，竟然刹那间，直接朝着那女胡王斩落了下去。

　　在这个时候，除了他之外，其他的众人也都纷纷出手。

　　虽然都只是新王，但是他们的资质到底不凡，都是少年至尊，集体联手直接破开了女胡王的攻势，与女胡王平分秋色。

　　“很好，今天你们想救他？可惜你们救不了，统统都要死！”女胡王眼神之中凶厉的气息大涨。“我倒是要看看，你们有几分本事！”

　　“给我跪下！”

　　女胡王一声大喝，唐思雨等人顿时感觉到了一股庞大的压力碾压了下来，近乎要将唐思雨等人逼的跪下来。

　　所有人都在震撼，杀人不过头点地，而这女胡王显然并不打算，并不满足于此。

　　她是要折辱众人，让一众新王跪在她的面前，破了他们无敌的心，到时候即便活下来，也难以突破。

　　许多人想到这里，顿时只觉的后背发凉。

　　女胡王看起来是恨极了楚云凡，所以要如此折辱和他有关的人。

　　蓦地，就在这个时候，当所有人都以为一众新王难逃一跪的时候。

　　一只巴掌凌空出现，直接甩到了这个女胡王的脸上。


第2414章 杀王境后期如杀狗

　　“啪！”

　　一个耳光径直甩到了女胡王的脸上。

　　这一个耳光打的响亮，众人震颤。

　　那个老妪的实力，众人看在眼里，却没想过，居然会被人一巴掌甩在脸上。

　　所有人顺着那一只手掌看了过去，却见，一身明黄色长裙，外罩罗衫的女子大步走来。

　　“长公主，是长公主！”

　　有人族高手瞬间就认出了这个女子的来历，不正是大夏皇朝长公主么？

　　所有人倒吸一口冷气，没想到长公主居然会出现在这里，而且一身修为竟然精进到了这种地步。

　　那老妪也被打的懵了，满脸是血，这一巴掌可是丝毫不轻。

　　她更是有些郁闷，她不是没有和长公主交手过，事实上，她作为胡族之中有数的顶尖高手，不止一次与长公主交手过。

　　然而，双方的实力相差无几，虽然她经过了很长时间，已经能接受长公主的实力提升的很快，原本也是她的后辈，却在很短的时间内足以与她相提并论。

　　再到现在，居然还超过了她。

　　这耿然她无比忌惮！

　　“见过师父！”唐思雨见状，顿时脸色一松。

　　她现如今虽然也已经是一个王者，但是对于长公主却没有丝毫不敬，心中敬重。

　　因为她很清楚，她与楚云凡不同，楚云凡自成体系，即便没人指点，也可以走到巅峰。

　　而她能够走到这一步，固然奇遇很多，但是归根结底还是长公主不惜代价的栽培。

　　是真正将她当做关门弟子一样进行栽培，可以说，是真正如师如母一样的存在。

　　“你啊！”

　　长公主看到唐思雨，眼前一亮，尤其是唐思雨竟然已经是王境级别的高手，她心中高兴。

　　因为她将唐思雨确实是当做了衣钵传人，现在看到唐思雨修为大进，心中顿时高兴。

　　“等我先解决了这老妪再说！”

　　长公主随即让唐思雨等人先退到了后头。

　　“你胆子不小，敢对我弟子动手！”

　　“是你弟子又如何，她丈夫杀我儿子，我便杀不得她？”那女胡王冷冷地说道。

　　“就是杀不得！你算什么东西？不过是一个半截入土的老婆子！”

　　长公主冷冷地说道。

　　“当年你便追杀过我，后来当我成道之后，你便躲入了草原深处，我寻不到你，现在你敢出来，正好我们算一算旧账！”

　　那老妪听到长公主提到旧事，顿时脸色一变，当年长公主崛起速度极快，一如今日的楚云凡，所以她也曾经暗中出手打压过。

　　这也是各族的常态，打压对手新晋崛起的天骄。

　　但是后来长公主成长速度越来越快，竟然破入了王境，之后又不过百年时间，就已经足以与她平起平坐。

　　自那之后，为了避长公主锋芒，她才躲入了草原深处。

　　草原深处之中有邪神坐镇，即便修为大成的长公主也不敢过分深入。

　　只是她原本以为，双方的实力应该相差无几，即便长公主比她强应该也强不了太多。

　　都是王境后期，谁又能比谁强太多呢。

　　她修为虽然和长公主相差不多，但是却要避长公主锋芒，便是因为她已经垂垂老矣，而长公主正值壮年。

　　真打起来，就算能撑的再久，最后落败的也一定是她。

　　而且她的身体机能开始走下坡路，气血再生困难，每一次大战都可以说是在折损自己的寿命。

　　她当然不肯白白的与长公主拼命了。

　　“算旧账？”女胡王冷冷地说道。“我怕你没有这个本事！”

　　长公主冷冷地说道：“你不仅仅要杀他们，更要折辱他们，破除他们无敌的道心，好生歹毒，今天我给你两个选择，要么自刎，要么跪下，我可放你一条生路！”

　　女胡王脸色极为难看，长公主的话，分明是在羞辱她，她如果今天跪下，来日可还有脸面见人？

　　到了她这个地步，再往上走已经没什么指望了，人生也已经走到了后半段，基本上身子都已经半截入土。

　　她活着就是为了一张脸面。

　　“你这是欺人太甚！”

　　女胡王怒火中烧，她在草原上地位都很高，从未遭遇过如此屈辱。

　　“欺你太甚又如何？”长公主淡淡地说道。“你们异族欺我王兄闭关养伤来不了，便咄咄逼人，欺上门来，真以为我人族已经没有人了么？”

　　此时，女胡王脸上闪过几分怒容，她已经有几分后悔成为了出头鸟。

　　“跪下，或者自刎！”

　　长公主重复了一遍，神情无比冰冷。

　　女胡王登时大怒，喝道：“你欺人太甚，有本事你就杀了我！”

　　长公主淡淡地说道：“既然你想我杀你，那我就如你所愿！”

　　女胡王登时连连后退，脸上露出几分警惕的神情，刹那间，她的周身泛起无尽的毫光，将她笼罩在其中，然后她率先发动了进攻，手中的权杖直接朝着长公主的方向狠狠砸落了下来。

　　刹那间，仿佛不是一根权杖砸落下来，而是一颗星辰生生砸落到了长公主的面前。

　　长公主冷冷的看了一眼，果断出手，她素白的手掌伸了出去，刹那间，竟然如同神话传说中的神祇一般，轻而易举的将这砸落下来的星辰托在了手中。

　　那权杖演化的星辰竟然不能再寸进丝毫。

　　而长公主此时看起来气势惊人，手握日月托星辰，世间无她这般人。

　　当众人还沉浸在这恐怖的画面中的时候，长公主的身形晃动，下一瞬间，就已经来到了女胡王的面前。

　　女胡王自身形成的领域没有任何作用，如同热刀切油，直接被长公主破开。

　　紧接着素白的手掌径直拍中了女胡王的胸口。

　　“嘭！”

　　女胡王的胸口被直接打了个对穿，肉身瞬间炸碎开来，元神都没有逃出去，被直接一掌生生拍死。

　　紧接着女胡王的肉身就被长公主收走。

　　一尊绝顶的王境高手的肉身对于很多人来说，如同无上大药，价值连城。

　　现场死一般的寂静，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，只觉得呼吸都快停止了。

　　这可是一尊王境后期的高手啊，居然被这么说杀就杀了！


第2415章 巅峰王境，蛟龙王

　　所有人似乎都被长公主这惊人的手段给镇住了。

　　女胡王被说杀死就杀死。

　　现场鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸！

　　长公主说杀就杀，根本没有任何留手，这也已经足够让许多人震撼。

　　毕竟普天之下，王境后期已经算得上是绝顶的存在，王境巅峰的更是极为罕见的。

　　现在长公主施展出来的实力，已经让所有人都看明白了，她已经是王境巅峰的绝顶存在。

　　否则的话，根本不可能这么轻而易举的杀死女胡王。

　　人族之中，自人王之后又出现了一尊巅峰王境，这对于改善目前人族的处境来说，毫无疑问，是至关重要的。

　　“今天的所谓万族盛会，你们妖族是想干什么？想要瓜分我人族的领土？就凭你们也配？”长公主的目光越过了众人，落到了妖族的阵营之中，眼神锐利如刀，冷冷的看着他们这一群人。

　　妖族上下，顿时感受到了一股强大的压力，正如同刚才各种联合逼迫人族一样，都是一般无二。

　　刹那间，长公主就强势出手了，她浑身萦绕着神光，一下子就洞穿了长空，撕裂了空间。

　　从虚空之中抓出了一尊妖王，凌空直接捏成碎片。

　　强势！

　　实在是太强势了！

　　甚至在许多人的眼里，这长公主的强势，还要超过人王的强势程度。

　　当真是可怕极了。

　　而人族上下，所有人都知道，此时长公主不能有丝毫的让步，一旦让步，对于人族来说，就是一个灭顶之灾。

　　此时，唯有血战，不可能让步！

　　人族能有现如今的地位，便是靠着一场一场的血战厮杀出来的，唯有血战，方才奠定了现如今的地位。

　　长公主眼看着又要动手，所有王者都行动了起来，一股股恐怖的气息释放出来。

　　他们王者乃是这个世界的统治者，又不是什么阿猫阿狗，岂容长公主如此对待。

　　蓦地，就在这个时候，一个恐怖的身影缓缓走了出来，那是一个龙头人身的强者，他缓步走了过来，浑身缠绕着耀眼的光芒，只他一人就挡在了长公主的面前。

　　阻隔了他再度出手的手段。

　　“巅峰王境！”

　　有人惊呼出声，不过很多人几乎是立刻的就认出了这个龙首人身的强者，竟然是妖族之中一支非常强大的族群，蛟龙王的王者。

　　蛟龙一族在妖族诸多有王者诞生的王族之中，那也是数得上号的强者，往上追溯血脉，那是真龙一族的分支。

　　真龙一族那是真正出过皇者的皇族，古往今来，天上地下都是威名赫赫。

　　后来真龙一族突然消失之后，蛟龙一族才从旁支成为了诸多王族之中的顶尖一族。

　　“长公主，你也太霸道了，说杀人就杀人，不将我妖族放在眼里么？”

　　蛟龙王缓缓开口却有一股恐怖的威压在肆虐，那是巅峰王境的威压，不可匹敌。

　　这蛟龙王身高一丈有余，看起来十分雄伟，有不可测的威势。

　　当他出场之后，立刻就定住了长公主身上释放出来的恐怖威势。

　　“蛟龙王，你不在你的化龙池中净化血脉，也打算插手当世么？”长公主冷冷的看着眼前的蛟龙王。

　　众人纷纷屏息敛神。

　　所有人都知道，在蛟龙族的祖地之中，有一座化龙池，化龙池乃是当年真龙一族留下来的。

　　可以让亚龙退去自身血脉之中的杂质，彻底的蜕变成为真龙。

　　现如今被蛟龙一族所盘踞，只是到目前为止，还没有人听说成功了，似乎是缺乏了什么重要的步骤和天材地宝。

　　蛟龙一族仅仅也只是王族而已，但是如果能够蜕变血脉，成为真龙的话，那么就有机会突破到皇境。

　　这个概率比起其他各族来说都要高的多。

　　所以蛟龙一族在妖族之中，一直都算是比较低调的一个王族，虽然实力强大，却很少干涉现世。

　　因为他们也看不上，蛟龙一族将大部分的精力都放在了修复化龙池上。

　　一旦成功，整个蛟龙一族都有可能净化血脉，进而成为传说中的真龙一族。

　　到那个时候，蛟龙一族也将成为整个中土神州的王者，甚至君临天下都有可能。

　　根本没有必要去和天下各族争霸！

　　因为不曾化为真龙一族，蛟龙一族就没有实力争霸天下，一旦化为真龙一族，即可就可以横扫天下。

　　寻常争霸对于他们来说，根本没有任何意义。

　　天下各族节制这个秘密，只是这么多年过去了，一直都没看到蛟龙一族成功，各族都明白，只怕是有什么致命缺陷无法修复。

　　因此也并不担心！

　　“正所谓天下神器有能者居之，人族既然已经不具备统领天下的资格，那就将大部分领土交出来，还可以允许你们以一个次级种族的身份存活下去，于各族来说都是最好的选择，也不需要引发血雨腥风！”蛟龙王缓缓开口，言语之中满是傲慢。

　　即便人族是霸主级别的种族，但是在蛟龙王眼里也不过如此，只要他们化身真龙，区区人族何足挂齿。

　　长公主眼神之中闪过几分冰冷的神情，在中土神州之中，五大种族就是所谓的五大霸主势力，其中人族又是其中的佼佼者。

　　而次一等的，就像是妖族之中的蛟龙一族这般，属于次一等的种族，看起来似乎只是相差一个级别，但是实则双方的地位也是相差十万八千里。

　　“将我人族打成一个次级种族？你蛟龙族也配？”长公主冷冷地说道。

　　“冥顽不灵！”蛟龙王冷冷地说道。“不过本王还缺一个王妃，你的实力和血脉，都够资格做我的王妃，正好，今日将你打服，嫁入我蛟龙一族！”

　　众人闻言，顿时一片哗然，所有人都炸开了锅。

　　他们知道，蛟龙王不是在开玩笑，因为蛟龙一族本身就是血脉斑驳的真龙一族的后代，所以他们也不忌讳娶其他的种族，反正最后生出来的后代都是他们蛟龙一族。

　　长公主秀脸铁青，冷冷的看着蛟龙王，道：“你在找死！”


第2416章 前所未有的绝境，希望！

　　长公主心中的怒火在脸上燃烧，无法隐藏。

　　她是巅峰王境，当世最强者之一，这蛟龙王竟然想让自己做他的王妃，岂不是在找死！

　　这无疑是在羞辱她，将她当做了附属品，而不是可以平等对待的巅峰王者。

　　“找死？”蛟龙王冷冷地说道。“我想长公主你大概还没有想明白！”

　　“今天这万族盛会，你以为只是开会么？”蛟龙王淡淡地说道。“让你嫁给我，成为我蛟龙一族的王妃，这是在保全你，避免你们大夏皇室的血脉在此覆灭，毕竟对于你们大夏太祖，本王曾经在幼年时期见过一面，那是当世豪杰，连本王都不由得心向往之！”

　　众人听到这个话，不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　所有人都没想到这蛟龙王居然说出了这惊天的秘密，他居然见过大夏太祖。

　　大夏开国多少年，当年那一代的人基本已经凋零了。

　　即便是人王，长公主这一代，距离当年开国的那一代，也有相当的距离了。

　　基本上已经是久远到许多人都想不起来的时代了，毕竟就算是王者，寿命远远比一般人长，但是那也有一个极限。

　　不可能无限制的活下来！

　　而蛟龙王居然曾经和大夏开国太祖居然是一个时代的，这让无数人都纷纷傻眼了，哪怕那个时候，蛟龙王还是幼年时期，但是依然还很惊悚了。

　　大夏开国太祖都作古多年了，然而蛟龙王还在壮年，即便寻常妖族寿命要比人族长，而龙族又是出了名的长寿。

　　但是这也太过惊悚了。

　　不过很快，马上就有人想到了，很可能应该是经过了多次休眠，在休眠期间，时间的流逝可以减少到最少。

　　否则的话，不可能存活到现在！

　　在上古时期，诸皇也有这样休眠的手段，应该是从真龙一族之中传下来的手段，否则一尊皇者十万年也未必能诞生一个，想要出现诸皇并立的盛况，那是根本不可能的。

　　不过随即，很快，所有人都反应了过来，这蛟龙王这话是什么意思。

　　果然，长公主一张俏脸上马上就出现了狐疑的神情。

　　“我也不妨直接告诉你，今日这个万族盛会，不过是为了分散你们人族的实力，避免你们人族上下狗急跳墙而已！”蛟龙王淡淡地说道，他的言语之中，有绝对的自信。

　　这个万族盛会本身就是为了吸引人族高手前来，进而将人族高手一网打尽。

　　可以极大的削弱人族的实力。

　　毕竟如果是在人族的地盘上大打出手，会将人族腹地达成焦土，这会妨碍他们之后的接收计划。

　　更重要的是，在人族腹地，人族高手就能够借用人族气运金龙的力量，实力暴增，即便他们王者的数量远多于人族王者。

　　然而却也可能要付出十分惊人的代价！

　　长公主瞬间马上就明白了，顿时就知道了问题出在那里。

　　调虎离山之计！

　　而人族上下的诸多高手也顿时明白了，这就是个调虎离山之计，或者说，就是个阳谋。

　　这万族大会他们根本没有的选择，如果不来，等各族达成了一致的协议的话，那么对于人族来说，一样是灭顶之灾。

　　所以这就是个无论来不来最后对于人族来说都是灭顶之灾的盛会！

　　人族高手不出现，各族达成一致之后，也能对于人族形成灭顶之势。

　　“走！”

　　长公主马上就要撕裂空间，离开万族盛会。

　　然而，当一声悠扬的钟声响起，钟声的声波，竟然定住了空间，让长公主想要撕裂空间的想法，化为了虚无。

　　“海皇钟！”

　　长公主马上就反应了过来，果然，远处一口湛蓝色的古钟在不断的敲动。

　　而在海皇钟之下，一个身穿龙袍的海族中年男子面色冷峻，隐隐以一股恐怖的气息定住了长公主。

　　“好久没有尝过人肉的味道了，桀桀！”

　　就在此时，虚空之中，又是一道身影缓缓浮现出来，那是一个血色的人影，赤面獠牙，浑身上下带着极为恐怖的气息。

　　又是一尊顶尖的王者！

　　这恐怖的血色人影不是别人，正是在草原深处坐镇的胡族所信奉的邪神。

　　正是这些邪神在无数年前，掠走了一部分人族，进而发展成了称霸草原的胡族。

　　只是平时这些邪神都不会轻易出现在众人的面前，似乎在追求大道。

　　然而现在，为了围杀人族，居然出现在了这里。

　　人族上下此时自然明白了，这压根就是一个陷阱。

　　而除了这三尊巅峰王者朝着长公主威逼过去之外，更有大量各族的强者也朝着人族这些强者逼了过来。

　　有海皇钟定住虚空他们即便想要动弹也没有别的办法。

　　一时间各种王者的恐怖气息在释放，几乎让天地都要塌陷了，天空之中各种光华闪烁，天地都在颤抖。

　　形势一瞬间就恶劣到了极致，每一个人都要面对数名以上的同境界强者的围攻。

　　这里聚集了人族如此之多的高手，一旦被覆灭，那么后果简直不堪设想。

　　所有人都如同被一盆冷水当头泼下一般。

　　这么多的王者在释放自己的气息，大批的准王和大量的顶尖领域境高手，已经感觉自己连呼吸都十分困难了。

　　与魔族大战之后，人族损失太严重了，与各族拉开了实力的差距。

　　“杀，宁愿血战而死！”

　　有人族强者大吼一声，但是瞬间，就被一只大手抓了下来，被一尊胡族的王者当场抓死。

　　“血战而死？就凭你们？冥顽不灵！”

　　这胡族王者脸上只有冰冷的神情，根本就是将人族上下当做了蝼蚁来看待。

　　“今天我在这里放下一句话，你们人族今日就要覆灭在这里，你们大夏太祖复生都救不了你们，我说的！”

　　这胡族王者大喝一声，声音震动苍穹，恐怖的气息将天地都威逼的崩塌了。

　　然而他的话音刚落，却见一道恐怖的电芒撕裂开了虚空，刹那间化作一道长枪将他洞穿，身形猛地一下子扎到了大地之上。

　　“轰隆！”

　　一时间，掀起万丈尘浪。

　　“你算什么东西？”

　　一声带着几分戏虐的声音缓缓传来。


第2417章 打他个痛快，杀出个胜负

　　所有人的目光都转了过去，在众人的目光之中，一个青衣人大步走来，似慢实快，不过是片刻之间，便已经来到了众人的面前。

　　他的出现，牵动了所有人的心，尤其是人族上下，几乎所有人都在内心嘶吼。

　　这段时间他们实在是太憋屈了。

　　堂堂人族，五大种族之首，现在却落到了这样的地步，各族围剿！

　　以前他们从未想到，人族会落到如此下场。

　　当看到了这个人的时候，所有人神情一震，并不是所有人都喜欢来人，但是当这个时候，看到他的时候，却仿佛看到了希望。

　　“楚王！”

　　“是楚王来了！”

　　许多人族高手都在镜湖，虽然在他们的印象之中，楚云凡只是新王而已，似乎在这样的战斗之中派不上什么用场。

　　但是刚才楚云凡刚刚出现便横扫一片的场景实在是太过骇人，也着实让众人心中有了几分期待。

　　楚云凡大步而来，昂藏身躯，有无上的风采。

　　与当年那个瘦弱少年已经完全不同，如同擎天之柱一般，足以撑起人族的一片天。

　　唐思雨看到楚云凡，顿时眼眶一红，她原本都做好了战死在此的准备，却不想关键时候，楚云凡出现了。

　　“楚王！”

　　“楚王，楚王！”

　　人族高手声嘶力竭地喊道，不知道谁先开始，但是却有几分疯狂。

　　其他各族的高手也都纷纷看向了楚云凡，对于楚云凡他们并不陌生，年轻一辈之中，第一个成王的存在，之前可谓是闯下了偌大的名头。

　　一身实力，即便在王者之中，也是属于极为强大的。

　　“楚云凡？你不好好呆在镇远城，现在竟然出现在了这里，正好，一并将你杀了！”

　　胡族之中一尊十分强大的王者大步走了过来，冷冷的看着楚云凡：“或许你未来会是一代惊天动地的王者，但是你不会有那个机会了，人族，今天在这里，注定要灭亡！”

　　“杀我？”楚云凡嘴角挑起一抹冷笑，看着他，道。“你们以为就凭你们，能够做得到么？”

　　就在这个时候，那一尊胡王出手了，他浑身都笼罩在金色的霞光之中，看起来极为恐怖。

　　他也没有什么多余的动作，只是手上多出了一杆长矛。

　　长矛横贯长空，直接径直朝着楚云凡的头颅而来。

　　这是可怕的杀戮！

　　一瞬间，空间都被一矛刺穿了，被刺出了一个大洞。

　　“当！”

　　就在所有人都瞩目的时候，他们只看到，楚云凡只是简简单单的伸出两根手指，就将这恐怖的一矛给夹住了，夹在了两根手指之间。

　　这恐怖的一击就再也寸进不得。

　　“怎么可能？”那一尊胡王见自己的攻势居然被楚云凡轻而易举的夹住，顿时大惊失色。

　　不过他也没有任何犹豫，全身上下的法力沸腾开来，是力量的法则，在力量的法则的加持之下，那一尊胡王本身的力量被加持到了一个可怕的境界。

　　但是他却发现，自己居然还是无法撼动楚云凡的手指。

　　仿佛他的两根手指是两座神山镇压在他的身上，根本动弹不得。

　　他的身上迸发出了千万道的法则的光芒与匹练，交织成了一座神山，朝着楚云凡镇压了下来。

　　这是无上的手段，真正属于王者的手段！

　　是他的法则显化出来的无上神通！

　　不过楚云凡双眸种种迸溅出了可怕的灾难的气息，刹那间就将这一尊胡王的神通给生生撕裂开来。

　　化作可怕的灾难之力，直接作用在了这一尊胡王的身上，将这一尊胡王凌空撕碎，化作漫天的血雨之后，被楚云凡一把直接抓走，浇灌在了梵天神树之上。

　　秒杀！

　　这一切说来长，实则不过只是短短几个呼吸的时间，双方的战斗就已经分出了胜负，那足以撼动整个天下，让整个天下高手为之侧目的胡王，居然被楚云凡直接以灾难星眸生生撕碎掉。

　　“不是要打么？”楚云凡冷冷地说道。“那就打他个痛快，杀出个胜负！”

　　所有人都震撼，楚云凡的宣言可谓是石破惊天！

　　不过人族上下都是同仇敌忾，此时已经根本没有任何人还抱有侥幸。

　　各族围剿人族的心思已经是昭然若揭了。

　　之前各族之所以会选择按兵不动，没有在人族与魔族大战的时候背后捅刀。

　　但是现在魔族被重创，已经撤军走了，各族也就没什么后患，可以全力出手。

　　所有人都明白，既然各族已经撕破脸，肯定不会轻易善罢甘休。

　　“将人族斩杀干净，连根拔起！”

　　一尊蛮王大吼道。

　　“我们火云蛮王已经前往帝都杀人王，今日，就是人族灭亡之日！”

　　人族上下听闻这个消息，顿时脸色大变，火云蛮王是十万大山之中诸多的蛮王之中排名第一的蛮王，也是诸多的蛮王之中最有可能成为蛮皇的存在。

　　许多人族高手都想到了一个可怕的后果，如果帝都被攻破，在帝都之中养伤的人王被杀，那么对于整个人族来说，简直就是灭顶之灾。

　　虽然人族上下并不是所有的势力都服从大夏皇朝，然而大夏皇朝毫无疑问是人族诸多势力之首。

　　如果连大夏皇朝被灭掉了，那么人族上下的精气神也就随之而毁灭了。

　　“火云蛮王，你们说的是这个么？”

　　蓦地，楚云凡从虚空之中一抓，直接提出了一个鲜血淋漓的脑袋。

　　蛮族上下的高手一看，顿时脸色大变，因为那个脑袋正是火云蛮王的脑袋。

　　虽然样子可以冒充，但是这脑袋之上还残留着的法则的波动是骗不了人的。

　　每一个人的气息都是完全不同的，谁也冒充不了别人，正因为如此，所以他们马上就明白了过来，恐怕正是火云蛮王了。

　　很显然，他们之前的计划失败了，火云蛮王那一路是为了杀入帝都，杀死人王，结果却被斩杀。

　　这一路大军的下场自然也是毋庸置疑的。

　　“围杀人族？就凭你们么？”楚云凡咧嘴一笑，显得无比的森冷。


第2418章 重创邪神

　　峰回路转，什么叫峰回路转，这就是峰回路转！

　　之前人族众人还怕各族另外一路直取帝都，灭了人类的传承。

　　却没想到，另外一路的主帅的人头已经在了这里。

　　可谓是大喜大悲！

　　本以为已经陷入了绝境，谁曾想，居然还能逆袭翻盘。

　　火云蛮王已经授首！

　　到现在，即便处境还很危险，却也不曾到那种危险的境地！

　　“今时今日，唯有血战，杀出一条出路，杀出人族的未来！”

　　楚云凡高声道。

　　话音刚落，楚云凡就出手了，刹那间，在他的周身，演化出了无穷无尽的宇宙星辰，紧接着，楚云凡直接一掌拍了出去，化作飞仙大印，一巴掌直接拍死了一尊强大的王者。

　　战斗瞬间再度开启！

　　而看到了楚云凡来援，长公主不由得松了一口气，三大巅峰王境出手围攻她，她几乎只有落败这一个结局而已。

　　到了这个地步，众人相差不多，数量上的差距，绝对足以决定生死。

　　“先杀了她，我去杀楚云凡！”

　　此时，那草原之中出来的邪神大喝一声，径直朝着楚云凡的方向扑杀了过来。

　　可怕邪魅的力量瞬间释放了开来，几乎将整个天地都化为了一片邪神的领域，将楚云凡给笼罩在了其中。

　　“来杀我，也得看你能不能做到了！”

　　楚云凡浑然无惧。

　　“轰隆！”

　　两人还没有直接交手，但是双方的法则就已经开始凌空碰撞。

　　这是属于王境巅峰的手段！

　　一直到了现在，众人才终于确定了，楚云凡肯定已经达到了王境巅峰的修为。

　　之前众人只是隐隐有所怀疑楚云凡很可能成为了王境巅峰。

　　而现在，终于证实了这个消息，楚云凡确实已经是王境巅峰！

　　对于人族方面来说，楚云凡的突然崛起，让人族在顶尖高手的方面劣势没有那么明显。

　　在双方的碰撞之中，神芒亿万缕，震动天地。

　　邪神身上释放出来的气息至阴至邪，而楚云凡身上的气息却是高明正大，浩然正气。

　　尤其是楚云凡身上的雷霆法则，更是天地间至刚至阳的力量，完全是邪神这种力量的克星。

　　虽然说，修行到了这个地步，已经不存在完全的克制的问题，但是那也得看修为。

　　在修为差不多的情况之下，自然还是有克制的。

　　在法则的碰撞之中，迸溅出了绚烂的光华。

　　而在碰撞的几乎是一瞬间，就成了毁灭的根源所在，同时也分出了胜负。

　　楚云凡的雷霆法则直接破开了邪神的邪神法则。

　　楚云凡的攻击只在刹那间，就已经将周围的空间打的崩溃。

　　一众高手也都纷纷避开正在交手之中的两人，根本不敢靠近。

　　“没想到现在人族的后辈之中，居然出现了你这样的人物，不过你的结果和大夏人王他们也不会有任何区别，当日若不是他们跑得快，本神早就将他们剥皮抽筋，统统吃掉了！”

　　邪神狞笑连连，道。

　　邪神的话语之中透露出了一个恐怖的气息，他竟然是当初大夏开国时期就存在的无上存在。

　　寿命漫长的有点可怕。

　　着实可怕。

　　在场的都已经是整个中土神州最为顶尖的高手，自然是知道一些大夏开国时期的事情。

　　当时大夏太祖并一众王境高手横扫天下，覆灭前朝，可谓是意气风发，正欲横扫天下，混一中土，直接挥军攻入草原，却在草原遭遇到了前所未有的大败。

　　别说是普通精锐的损失，便是王境高手折损在草原深处的，就不只是一尊两尊，可以说是大量的高手损失。

　　那一仗给大夏皇朝造成了前所未有的损失，自那之后，大夏皇朝的国势也由攻势变成了守势。

　　对于人族上下的高手来说，是一次耻辱。

　　原本能够混一中土神州，却因为这一次的惨败国力大伤，不得不承认了其他各族的存在。

　　其中就和眼前的这一只邪神有关系！

　　更让人族上下脸色难看，在草原深处，不只是一只邪神，甚至可以说，是有一整个族群存在的，就是这些邪神创造了胡族，将人族生生撕裂开来。

　　“哼，你算什么东西！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，一刹那间，直接动了，背后一对雷霆之翼，直接轰到了他的面前。

　　这一击直接轰向了邪神！

　　邪神大吼一声，只觉得一股恐怖的气息直接肆虐了过来，近乎要将他生生轰杀。

　　“邪神领域！”

　　邪神大吼一声，口中念着古老的咒语，也不知道用什么语言念出来的，但是每一个字都有着莫大的威力，在震动自身的法则，爆发出前所未有的威能。

　　楚云凡的动作被阻挡了一下，慢了一份，但是还是一拳轰到了邪神的身上。

　　“嘭！”

　　恐怖的攻击掀起了惊天狂潮，邪神被一拳轰飞出去了数千里。

　　“噗！”

　　邪神一口鲜血喷了出来，差点没被楚云凡一拳将肉身轰碎。

　　他至今兀自无法想象，楚云凡怎么会那么强。

　　要不是他的领域阻隔了楚云凡那一下，恐怕肉身都会被当场打的崩裂开来。

　　同样是王境巅峰，楚云凡也强大的有点太过了，甚至差点一拳将他的元神给点燃，生生打爆。

　　不过片刻之后，邪神全身上下的伤势也就恢复了个七七八八。

　　这一身恢复的能力，远比寻常生灵的恢复速度要快的多了。

　　不过下一秒钟，他的肉身再度被楚云凡一拳打的崩碎。

　　甚至快到了他都反应不过来！

　　楚云凡的脚下踩着法则化成的光环。

　　这是他从雷霆法则之中演化领悟出速度法则，将速度一道发挥到了极致。

　　这也是这些法则的神奇之处，正所谓一理通而百理通，可以由一个法则演化出千万道不同的法则。

　　大道三千，道生一，一生三，三生万，万则无穷。

　　现如今，楚云凡也终于达到了这个境界。

　　“没用的，你杀不死我！”

　　邪神冷冷的看着楚云凡，眼神之中有几分后悔。

　　当年他在沉睡中之中被惊醒，有人血祭生灵，召唤出了他的眼睛，用来对敌。

　　但是却被人斩杀，不是别人，正是眼前的楚云凡。


第2419章 封印邪神

　　不过那个时候，他压根没将楚云凡放在眼里，甚至还在之后选择了沉睡，没有复苏。

　　不过是准王而已，对于他这样的古老邪神来说，别说是准王，就算是王者又如何。

　　他这一生，见过的王者太多了，数不胜数，他的来历十分古老，甚至还在大夏太祖开国之前。

　　胡族和人族之间的战争，在他们眼里，实际上就是小孩子过家家而已，只有大夏太祖入侵草原那一战，曾经让他们大动干戈。

　　自那之后，基本都没怎么出手过。

　　半步王境再厉害，也不过只是蝼蚁而已，他甚至都没兴趣复苏。

　　在他原本看来，楚云凡即便不似寻常天才，但是要想成王，估计也得百年以后，甚至是数百年的时间成王，都有可能。

　　而至于能够修炼到王境巅峰，能够与自己比肩，那可能性也很小。

　　毕竟王境那么多，能够达到王境巅峰的也很少。

　　那是一道门槛。

　　谁曾想到，不到百年，楚云凡非但已经成王，而且更是成就了王境巅峰。

　　现如今战力更是完全超过了自己，这让他感觉自己失算了，完完全全失算了。

　　或者说，他也没想到，会有楚云凡这样的怪物出现，远超他的想象！

　　从楚云凡出道以来，就不断的打破众人对于修炼的认知。

　　“杀不死你？我不信会有杀不死的人！”

　　楚云凡冷冷一笑。

　　楚云凡五指捏拳，身上有恐怖的法力在沸腾，一瞬间，就已经演化出了八部天龙，朝着邪神镇压了下去。

　　八尊天神镇压天地间的一切邪魔外道，根本无人能投对抗。

　　“轰！”

　　这一拳轰出，几乎又将邪神打的崩溃。

　　每一拳都将天地打的崩溃，空间碎裂开来。

　　邪神被打的崩飞出去，不断咳血，浑身都在渗血。

　　他越来越虚弱，这些邪神每一个都很特别，不是一般的生命，生命形式不是一般的血肉生灵。

　　如果是正常的血肉生灵，只怕早就已经崩溃了，但是邪神却可以坚持到现在，肉身还可以恢复。

　　就像是他的身体之中有某种神秘的物质，可以不断的恢复他自身的伤势。

　　邪神已经被揍的没脾气了，刚刚恢复过来，就被楚云凡一拳轰散，又揍，又轰散。

　　“啊啊啊啊！”

　　邪神不断的咆哮。

　　“怎么可能！”

　　邪神兀自不敢置信，他竟然被楚云凡打成这样子。

　　楚云凡神情冷峻，没有直接将邪神打死，他的双眸之中闪烁着光芒，是看破一切的天道之眼，虽然这邪神在他的面前，根本不算什么。

　　但是终究也是王境巅峰。

　　而最让楚云凡感兴趣的是，这邪神明显不是靠正常的手段提升起来的，而是依靠秘法提升起来的，更像是一种改造后的物种。

　　这种改造，他并不陌生，在人类联邦的时候，他见的多了。

　　妖教就靠着这种方法，将许多人类改造成他们手中的人形兵器，而这邪神的本质，在楚云凡看起来，就像是这种改造过的兵器。

　　不过显然改造他们的人和人类联邦之中的那些科学家，实力不可同日而语。

　　居然能够改造出王境巅峰的改造物，这本身就是很惊骇的事情。

　　正因为如此，所以距离当年大夏太祖开国已经过去了无数年了，这一尊邪神毫无寸进。

　　否贼就算是一头猪能够活那么久，恐怕都有机会冲击皇境了。

　　楚云凡在以灾难星眸查看他们的本质，所以没有急于将其杀死。

　　邪神也看出了楚云凡的目的，心中更是怒火中烧。

　　怒不可遏！

　　他曾经是多么的不可一世，甚至曾经追杀过大夏太祖，现在居然被人当做玩物一样的看待。

　　“你竟然敢小看我！”

　　邪神怒不可遏，不断的咆哮。

　　楚云凡神情峻冷，道：“小看你，那又如何？”

　　“如果我没猜错的话，你不过是被人创造出来的改造生物吧，啧啧，这么多年来，没有丝毫的寸进，这么多年来真是活到狗的身上去了！”

　　楚云凡道。

　　邪神顿时一惊，因为自从他们横空出世以来，还没有人能够看得出来他们是人造物呢。

　　或者说，他们的实力太强了，普天之下能够与他们并肩的都没有多少，那样的人，每个时代都是凤毛麟角。

　　那样的存在，相互之间都很忌惮，一般不会轻易引发大战，毕竟每个都是天下间绝顶的人物，谁也不愿意为了一些无意义的事情打生打死。

　　大夏自从太祖那一次大战之后，就没有什么人再会深入草原，因为现在大夏皇朝的实力虽然鼎盛，然而就高手实力来说，还不如开国的时候。

　　所以整个大夏皇朝对于他们的了解都很少，只知道在草原深处有一群邪神。

　　而眼前的楚云凡居然第一次交手就看破了他们的虚实。

　　邪神听到了楚云凡的话，更是怒火中烧，喝道：“给我死来！”

　　邪神咆哮着，念着古老的咒语，恨不得要将楚云凡直接杀死，有神秘的力量化为符文直接落到楚云凡的身上，要将楚云凡生生融化掉。

　　不过楚云凡身上瞬间迸溅出了金色的光芒直接将这些符文击溃。

　　一拳直接轰到了邪神的身上！

　　邪神惨叫一声，整个身体再度崩裂开来，这个时候，楚云凡看到了，邪神的身体之中，有一种神秘的物质，再度将他组合了起来。

　　“给我封印！”

　　楚云凡一只大手抓了出去，五根手指直接化成了青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，这天地间的五灵之力，一下子就将那邪神的身体给封印住了。

　　准确的说，是将肉身封印在了这一个状态之中。

　　保持着四分五裂的状态，被五灵给镇压住，随即就被楚云凡一把抓进了山河图的空间之中。

　　楚云凡甚至没有将其斩杀的意思，而是将要将他抓走，研究出其身体之中的秘密。

　　在楚云凡的心中，盘踞草原深处的那一群邪神，毫无疑问是未来的生死大敌，现在正好有机会可以研究研究，自然不会放过。

　　而这一切说来长，实则连一刻钟都没过去，除了楚云凡已经结束了战斗之外，其他各处的战场，已经战到了癫狂。


第2420章 毙海王

　　楚云凡已经率先击败了对手，将邪神封印！

　　环顾四周战场，却还在火热战斗之中。

　　虽然有了楚云凡的加入，然而人族高手，在绝对实力上的差距却还是非常明显的。

　　几乎被打的节节败退，然而退无可退，因为四面八方都是各族的高手。

　　不过楚云凡的到来，还是极大的激励了人族的高手，让人族高手看到了光明。

　　尤其是楚云凡几乎是横扫一般的击败了邪神，将邪神封印起来。

　　这无疑让这些人族高手气势大涨，而其他各族的高手都不由得顾虑重重，一身实力，十成最多能够发挥出八成。

　　所有人都知道，今日之战，最重要的便是那几个王境巅峰级别的高手之间的胜负。

　　现在其中一个，已经在楚云凡的手中落败了，这让各族的高手攻势都不由得为之一滞。

　　“快来助我一臂之力！”长公主见状，大喜过望，她在蛟龙王和海皇的联手围攻之下，可以说是颇为狼狈，岌岌可危。

　　如果不是她本身也很不凡，恐怕早就已经被击败击杀了。

　　不过其他两人倒是没有能够及时斩杀长公主，现在竟然真的被她等到了帮手。

　　“该死，竟然真的被她等到了帮手！”

　　海王大吼一声，直接朝着楚云凡飞扑了过来。

　　“轰！”

　　大战瞬间爆发，海皇钟从上到下镇压了下来，恐怖的威势，镇压诸天。

　　而楚云凡不闪不避，直接五指捏拳，一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳轰到了海皇钟上，竟然震的天际在颤抖，空间瞬间炸裂。

　　与此同时，那海王直接飞扑了下来，喝道：“楚云凡，今日就算你来了也没用，人族今日灭定了，我说的！”

　　海王挥动双拳，刹那间，直接化成了一尊海之巨人，朝着楚云凡轰了过来。

　　这一击，震动环宇！

　　而楚云凡则是丝毫不让，直接一步跨出，与之爆发了恐怖的碰撞。

　　“轰隆！”

　　恐怖的碰撞再度爆发了出来，鲜血伴随着狂潮席卷了出去。

　　海王倒飞了出去，他的双臂上肌肉炸裂开来，在和楚云凡的碰撞中直接一拳就震碎了手臂上的肌肉。

　　海王连连后退，手臂上的肌肉几乎是立刻就恢复了过来，在纯粹的肉身上的比拼之中他完全落在了下风。

　　他眼神之中闪过几分不可思议的神情，他的体质也不一般，可以和当世最强的体质一战而不落下风。

　　但是现在仅仅只是肉身上的差距，就已经如此之大。

　　他也不知道楚云凡究竟是什么样的体质，竟然居然能够发挥出如此惊人的威力。

　　几乎是下一瞬间，海皇钟瞬间飞了出来，朝着楚云凡的方向镇压了下来。

　　在那一刹那间，仿佛镇压下来的不是海皇钟，而是一个水的世界。

　　这是一个真正的皇道法器，是海族之中曾经一尊皇者的皇道法器，后来辗转落入了海王的手中。

　　靠着皇道法器他才能够将长公主逼得如此的狼狈。

　　而楚云凡的反应速度则是更快，从他的头顶上，山河图直接飞了出来。

　　两个皇道法器在当空爆发出了极为耀眼的光芒。

　　“当！”

　　恐怖的碰撞一刹那间，震荡的天穹爆发出了大道的光芒，一股恐怖的皇者威压释放了出来。

　　将一众王者和其他的高手都直接震飞了出去。

　　“皇道法器，这是皇道法器之间的碰撞！”

　　许多人都震惊，随便是对于诸多王者来说，皇道法器依然是可望而不可求的东西。

　　因为皇道法器只能由皇者炼制出来，传承到了现在，已经是凤毛麟角了。

　　更别说完好无损的，那就更少了。

　　因为上古时代的没落，就是因为诸皇之战，所以即便是诸皇也必须要竭尽全力。

　　在那样的战斗之中，许多皇道法器也随之损毁，甚至是彻底毁灭。

　　能够残存下来的，都是屈指可数。

　　一圈一圈恐怖的大道法则如同恐怖的光圈四散开来。

　　空间都在震荡，破碎，其中的混沌都倾泻了出来。

　　不过这样的对峙，也仅仅只是一瞬间而已，就已经结束了。

　　准确的说，是双方已经分出了胜负，山河图已经战胜了海皇钟，竟然将海皇钟都给裹了进去，镇压在了山河图内部。

　　“噗！”

　　海王连连后退，全身都在颤抖，仿佛是看到了什么极度不可思议的事情一般，根本不敢置信。

　　楚云凡居然只是一个照面，就镇压了海皇钟。

　　他自从得到了海皇钟以来，还从来没有过这样的事情呢，即便是对抗其他的皇道法器，他也从来没有落在下风过。

　　皇道法器之间，相对于王境来说，是没有高下之分的。

　　因为对于王境来说，那距离他们都太远太远了。

　　唯一能够让其在最短的时间内分出胜负的，只有使用者之间的实力差距。

　　也就是说，他的实力在一瞬间就被楚云凡碾压，一瞬间就完完全全落于下风。

　　“不可能！”

　　海王完全不可接受，自己居然比楚云凡差这么多。

　　同样都是王境巅峰，他所展现出来的实力，比起楚云凡要相差实在是太远了。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡的攻势已经发动，一拳震碎了苍穹直接轰进了宇宙之中，直接轰向了海王。

　　海王同样挥动双拳，试图抵挡。

　　一边是金色的八尊神祇，镇压天地，一边是湛蓝色的海洋巨人，粉碎苍穹。

　　但是双方的交锋，只在一瞬间就已经分出了胜负，那海洋巨人瞬间就已经惨败了，被直接轰成了粉碎。

　　紧接着楚云凡的拳势不减，直接轰中海王。

　　海王只来得及惨叫一声，肉身便被轰中，凌空四分五裂起来。

　　鲜血喷溅出来，骨血纷飞。

　　在一瞬间，海王就迎来了惨败，一瞬间就败亡在了楚云凡的手里。

　　他的肉身崩散，隐藏在其中的元神被楚云凡的拳劲点燃，凌空燃烧，片刻之间，就已经被烧了个精光。

　　又一尊巅峰王境落败，此时的楚云凡看起来可怕极了！

　　如同一尊皇者在世！


第2421章 从容斩蛟龙

　　几乎是最短的时间之内，楚云凡就已经将海王斩杀，一拳点燃了海王元神。

　　速度太快，以至于很多人都没有反应过来，这一切就已经结束了。

　　看到这一幕，长公主惊喜交加，而蛟龙王则是又惊又怒，楚云凡杀戮的速度太快了，两个连他都觉得无比忌惮的强劲对手就这样死在了楚云凡的手上。

　　“我来帮你对付蛟龙王，你去杀其他人！”

　　楚云凡直接强势插入了战场。

　　长公主终于得到了解放，虽然同样都是王境巅峰，然而显然相比起蛟龙王这种老怪物，长公主无疑要稚嫩的多了。

　　面对这样的存在，她心中也是没底。

　　虽然能够保持不败，但是要想击败蛟龙王，实在是太难了，基本不可能。

　　现在有楚云凡接手，当然是再好不过的事情。

　　“别走！”蛟龙王大喝一声，一拳轰出，想要阻挡长公主离开。

　　但是却被楚云凡给直接阻拦住了。

　　“轰！”

　　他的攻击被楚云凡以山河图直接统统阻挡了下来。

　　眼看着长公主渐行渐远，消失在了视线之中，蛟龙王只能放弃追杀蛟龙王，死死盯住了楚云凡，道：“人族之中，竟然连出几尊王境巅峰，着实了不得，但是你觉得你们人族还能够逆天而行么？”

　　“逆天而行又何妨，我辈修士本身就是逆天而行！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“废话少说，你们蛟龙一族，号称妖族之中王族中的王族，正好也让我来见识见识，你能挡得住我几拳！”

　　“挡得住你几拳？你实在是太狂妄了！”

　　蛟龙王冷冷地说道。

　　“你以为你已经赢定了么？我想你也太小看了我，你以为击败他们就能够击败我么？从血脉上来说，你们就不可能是我的对手！”

　　“血脉？哈哈哈哈哈！”

　　楚云凡哈哈大笑一声：“至今还迷恋血脉，这就是为什么，你们明明是真龙一族的近枝最后也只能成为妖族之中的王族，而我们人族却是自成一脉，为天下五大种族之首！”

　　“你们迷恋的是血脉和先祖的辉煌，而我们相信的是当下我们自己的努力！”

　　“走到这一步，我就算只是肉体凡胎，也够斩你了！”

　　“肉体凡胎？可笑！”

　　蛟龙王大喝一声，瞬间就发动了攻击，刹那间，所有的攻击都化作了千万道毫光，如同水银泻地一般朝着楚云凡席卷了过来。

　　“雕虫小技！”

　　楚云凡大手一抓，竟然直接将这些万千毫光给抓到了手中，片刻之后，就已经消失的无影无踪了。

　　而蛟龙王的手上多出了一杆方天画戟，这一杆方天画戟之上雕刻着一条真龙，随着他舞动之间，居然直接活了，化作一条真正的巨龙，朝着楚云凡扑杀了过来。

　　这是恐怖的一击，能够将山川轰为齑粉，能够将大海蒸发。

　　恐怖极了。

　　蓦地就在这个时候，楚云凡的头顶上，山河图不断的旋转，将这些直接收入了山河图的空间之中，根本不能对楚云凡构成一丝一毫的威胁。

　　而楚云凡双手直接朝着面前撕裂开来，一瞬间就将那恐怖的一条青龙给撕裂开来。

　　然后楚云凡发动了攻击，五指捏拳，无尽的金色光芒凝聚在了他的手中，一拳轰出，天崩地裂。

　　八尊神祇化作八部天龙直接横扫而出，整个天地都为之动荡。

　　紧接着这八尊神祇就朝着蛟龙王的方向生生镇压了下去，蛟龙王不断愤怒的咆哮，不断的轰出可怕的攻击，想要将这八尊神祇当空轰碎。

　　但是根本没用，这八尊神祇势不可挡。

　　干脆，蛟龙王直接化出了本体，直接化出了一条上万丈的恐怖蛟龙，蛟龙咆哮着轰向了那恐怖的一击。

　　“轰隆！”

　　恐怖的碰撞发生，刹那间绽放出的恐怖光芒如同惊涛骇浪一般朝着四面八方扩散了开来。

　　等到这一股能量狂潮散去，众人才看见，在爆炸中心的蛟龙王的身上到处都是鲜血。

　　刚才楚云凡轰落下来的拳印还是将他重创了。

　　许多人看到这一幕，都不由得倒吸一口冷气，这几乎是前所未有的事情，要知道，蛟龙一族的肉身强横程度，在妖族之中，也是数一数二的。

　　同境界之中，蛟龙一族的肉身根本就没有落在下风过。

　　也没有怕过谁！

　　而人族在肉身神通上，也是一贯都是不如人族的，这也不是一天两天的了。

　　但是现在彭煌的结果却是蛟龙王吃了大亏，而楚云凡完全占据了上风。

　　“吼！”

　　蛟龙王发出了愤怒的咆哮，全身上下有恐怖的妖气冲天，如同混沌一般，全部都冲了起来。

　　同时他的周身有强大的领域释放了出来，在这个领域之中，他才是真正的王者。

　　不过楚云凡手提山河鼎，鼎中有恐怖的仙光澎湃，无尽的恐怖气息从其中翻涌而出。

　　下一瞬间，山河鼎如同一座神山一般，朝着蛟龙王轰了下去。

　　“轰！”

　　这一击直接轰到了蛟龙王的身上，恐怖的一击直接将蛟龙王头顶上的角给直接轰碎了。

　　这一击轰落下来，直接将蛟龙王砸的头晕眼花，鲜血横流。

　　“肉体很强横，名不虚传！”

　　楚云凡手提山河鼎，淡淡地说道。

　　但是听在蛟龙王的耳中，简直就是一种羞辱，一种巨大的羞辱。

　　楚云凡看似是在夸他们蛟龙一族的肉身强横，但是他们蛟龙一族的肉身再强横，却还是被楚云凡打的如同丧家之犬一般。

　　“吼！”

　　蛟龙王怒吼连连，正想要攻击。

　　但是楚云凡背后的雷霆之翼扇动，一下子就出现在了蛟龙王的面前。

　　蛟龙王身前的领域根本起不到阻挡的作用，楚云凡如同一把尖刀，瞬间就刺入了蛟龙王的跟前。

　　但楚云凡手中一口长剑，一剑刺入了蛟龙王的身体之中，直接扫出了漫天的鲜血，骨肉纷飞。

　　“吼！”

　　蛟龙王惨叫连连，又是怒吼连连。

　　他想要逃离，但是却发现根本没什么办法，他的周身居然被楚云凡的领域给重叠了，直接将他给覆盖在其中。

　　楚云凡从容手持长剑一剑将蛟龙王的头颅斩断。

　　蛟龙王死！


第2422章 斩杀一空，大战落幕

　　从头到尾，楚云凡都十分的从容。

　　这蛟龙王在楚云凡的手上根本就不是对手！

　　几乎是碾压，横扫！

　　蛟龙王在王境巅峰之中，已经是十分恐怖的存在。

　　但是在楚云凡的手中，简直就是如同孩童一样，被轻而易举的斩杀，整个过程如同庖丁解牛一般，轻而易举。

　　远远看着的长公主，刚刚击毙了一尊妖族的王者，她刚刚大开杀戒，才杀了几个王者，楚云凡就已经将蛟龙王给斩杀掉了。

　　长公主一直有分出一份心在看两人的战斗。

　　当看到了楚云凡轻而易举的斩杀了蛟龙王，眼神也不由得露出几分惊骇的神情。

　　如果光从场面上来看，简直就是蛟龙王被楚云凡轻而易举的抓住了七寸，然后轻而易举的困住，最后轻而易举的斩杀。

　　不知情的人甚至会产生一种蛟龙王似乎很好杀的错觉！

　　但是只有她最清楚，蛟龙王有多么的可怕，哪怕是一对一都可以彻底将她压落下风，她最多也就只有能够自保的实力而已，根本没有可能击败蛟龙王。

　　正因为如此，才更衬托楚云凡的可怕！

　　不知不觉之间，当初那个她眼中的有些天赋的后生晚辈竟然已经完完全全超越了自己。

　　甚至可以说，双方根本就不在一个层次之上，如果不是楚云凡的身上还没有皇道的威压，她几乎要以为，楚云凡已经是传说中的皇道高手了。

　　而在楚云凡将蛟龙王斩杀之后，整个四族的高手都一下子崩溃了，他们最后的希望就已经消失了。

　　尤其是楚云凡轻而易举的斩杀了王境巅峰，在他们的眼里，简直是大恐怖。

　　如同在看一个怪物一样，楚云凡斩杀三大巅峰王境都这么轻而易举，那么斩杀他们那还用说。

　　几乎是一下子全部都崩溃了。

　　所有人第一反应就是想要逃走。

　　而与之相对应的是人族的高手一下子全部都气势大涨，所有人都知道，关键的时候到了。

　　原本他们是被压着打，每一个都要面对好几个强者，可以说是十分的辛苦。

　　但是现在形势颠倒，这些各族的高手，每一个都想跑，他们的压力大减。

　　“拖住他们，不能让他们跑了！”

　　人族高手之中不知道谁喊了一声，然后瞬间，所有人族的高手都在全力阻挡住各族的高手逃走。

　　“找死！”

　　各族的高手此时只想要逃走，看到人族的高手，居然想要阻挡他们逃走，顿时纷纷大怒，拼命攻击。

　　但是这些人族高手基本上都与他们的实力相当，虽然人数上完全占据下风，但是光只是拖延住他们一小段时间，却还是绰绰有余的。

　　而此时，长公主终于可以完全放开，展开了杀戮。

　　作为巅峰的王境高手，长公主一旦完全展开了杀戮，是何等的可怕，几乎几招就可以解决一尊王者。

　　其他各族的王者在实力上和她就有了巨大的差距。

　　而更让无数人惊恐的是，将蛟龙王的尸首收入囊中之后，楚云凡也加入了战斗之中。

　　“紫雷七剑！”

　　楚云凡一伸手，一团紫雷在他的手中不断的旋转，刹那间就化作一口长剑。

　　剑芒直接如同一道毫光，激射了出去。

　　紧接着这一道剑芒在半空之中化作了漫天的剑光，直接朝着各族的高手飞掠而去。

　　这些剑芒速度太快，那些各族的高手几乎一瞬间就被纷纷轰中，一下子就被斩杀。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　这些各族的高手被剑光纷纷扫中，身躯纷纷炸碎了。

　　一瞬间，就有数百各族领域境巅峰，甚至半步王境的强大存在，都死在了剑光之下，不到王境，甚至连楚云凡放出的一剑都没有办法抵挡。

　　可想而知，现在楚云凡的实力已经达到了什么样的程度，人数面对楚云凡来说，已经根本没有任何意义了。

　　“斩尽杀绝，真的斩尽杀绝！”

　　许多各族的王者心中都在震骇，楚云凡的动作已经表明了一个事情，就是绝不饶恕，所有前来的人统统都要死，没有一个能够逃走。

　　这本身就是一种明确的表态。

　　当然，他们在完全占据上风的时候，也根本没有想过要放人族一条生路，今日就是要彻底将人族的高手覆灭在这里。

　　或许因为人族的数量众多，可以允许人族作为一个附庸种族而存在，但是身为五大种族之首的辉煌，那也只能存在于过去了。

　　想到这里，他们那里还有最初的时候的淡定和暴虐，纷纷想要逃走。

　　但是人族的王者们都纷纷拖住了他们，楚鸿才也好，皇甫龙浩也好，唐思雨也好，亦或者是会浩然书院的老院长等人，每一个都在血战。

　　争取时间，哪怕多一秒钟也好，多一秒种就能够多斩杀一个异族的王者，人族的压力就会骤减。

　　经历了这一场的变故，所有人都明白了，人族和其他各族共存的想法根本不可能实现。

　　除非那是实力平衡的状态，一旦实力不平衡，一切就会彻底改变。

　　“轰！”

　　可怕的一幕发生，楚云凡杀入了一众王者之中，如同之前许多人猜测的那般。

　　楚云凡手提一口大鼎，猛地砸落下去。

　　一尊海族的王者直接就被轰中，当然肉身都炸裂了开来，元神被一下子轰成了碎片。

　　一击得手之后，楚云凡没有任何停歇，马不停蹄的展开了杀戮，不过是短短时间，就有超过十尊的王者死在了楚云凡的手上。

　　一击一个，手提山河鼎的楚云凡简直就是盖代的杀神，杀戮之重，简直恐怖。

　　再加上长公主和一众人族王者和其他人族顶尖高手的配合。

　　一刻钟之后，这些异族的王者统统被斩杀一空，有死在楚云凡的手里，也有死在长公主的手里，甚至浩然书院的老院长等人也都各有所获。

　　不过除了楚云凡之外，其他众人或多或少都有几分狼狈，都被众创过。

　　然而所有人的精深却是无比振奋，这一次战果实在是太丰富了。

　　这一战传出，天下震惊。


第2423章 翻天覆地的变化

　　这一战的战果以一个惊人的速度传遍了中土神州的世界。

　　各族都得到了这个消息，可谓是天下哗然，如同烧开的开水，沸腾了。

　　尤其是对这段时间一直担心受怕的人族上下来说，简直是前所未有的好消息。

　　一战而定鼎天下！

　　如果说，原本五大种族称霸中土神州的格局，到了魔族入侵已经发生了翻天覆地的变化。

　　人族从原本五大种族之首，一下子就沦落为五大种族之末。

　　甚至许多人都在感慨，世事变幻实在是太快了，人族衰弱只在数十年的时间就陡然发生了，让所有人都万万没有想到。

　　人族五大种族的地位岌岌可危，仿佛一夜之间，人族甚至有了灭亡的可能性。

　　各族联手对付人族甚至都不是什么突袭，应该说就是阳谋，各族甚至不断叫嚣，要让人族退出现在的领土。

　　甚至要彻底灭绝人族！

　　这样的言论喧嚣尘上，而人族自然也有自己的渠道，能够知道！

　　人族上下气愤不已，但是却没有办法对抗，在与魔族的战斗之中，人族上下已经损失了太多太多的实力和底蕴。

　　整个实力连巅峰时期的三分之一都不如。

　　在五大种族之中已经是垫底。

　　许多有识之士甚至已经开始怀疑未来人族的生存都成了问题。

　　然而谁能想到，这一切形势颠倒，只在一夜之间。

　　原本岌岌可危的人族一下子重新成为了中土神州之中的第一大势力。

　　原本四大种族的高手也在一夜之间被斩杀一空。

　　不仅仅是抵挡住了火云蛮王突袭帝都，甚至更进一步成功反杀四族的高手。

　　而楚云凡的名声更是声势鼎盛，这个年轻一辈的王者原本在许多人看起来，应该是未来的希望，未来一定时间的顶梁柱。

　　只是谁都没想到，他居然会在这么短的时间之内就成长起来，已经成为整个人族的顶梁柱。

　　“什么，人族居然已经出现了三个巅峰王境？”许多人都为人族之中突然出现了另外两个巅峰王境而震惊。

　　其中一个自然正是长公主，这是许多人的意料之中，也是能够接受的。

　　因为长公主的实力一直在传闻之中是皇室第一高手，甚至在许多的传闻之中她的实力比人王都要更强一筹。

　　现在看起来，自然是无稽之谈，然而长公主依然诗人王之下的第一高手，能够成为人族第二个巅峰王境，这也是非常合理的。

　　然而另外一个楚云凡则是超出了许多人能够接受的范围之内了。

　　楚云凡成长的速度太快了，尤其是和他同时代的那些人家，到现在也没有办法决定战局的走向，而他却已经能够决定中土神州五大种族的走向。

　　“听说那几个巅峰王境都是被楚王所杀！”

　　“楚王这也太强了，简直是古往今来第一天才！”

　　“古往今来，除了上古时代的那些诸皇之外，还没见过有人能够在这个年纪走到这一步呢！”

　　人族之中所有人都沸腾了，其他各族也同样如此，一开始所有人都不敢相信，也不愿意相信，但是当越来越多的消息传出，那些被传出死讯的强者却没有一个站出来反驳的时候，四大种族都一下子沉默了。

　　原本四大种族陈兵边境，似乎就等着在万族大会之上伏击剿灭了人族的高手之后，就开始进军人族的领土。

　　然而现在，一众王境高手被斩杀，尤其是几个巅峰王境被灭，更让各族上下都沸腾了。

　　一下子从攻势变成了守势，甚至军队退回了各自的领土之后，立刻就摆出了守势。

　　此时哪里还有什么要进攻的意思，事实上，根本就不敢，此时人族上下只要不找他们的麻烦就已经非常不错了。

　　形势瞬间颠倒！

　　整个中土神州形势颠倒的速度之快，也让许多人感觉叹为观止！

　　甚至许多古代天骄都看的目瞪口呆，在他们之中也只有少部分人跨入王境的时候，楚云凡已经在王境之中称雄，成为当世顶尖的绝顶高手。

　　寻常王境和巅峰王境之间的差距有多大，毋庸置疑，他们也是非常清楚的。

　　更可怕的是，楚云凡表现出来的实力，似乎在巅峰王境之中，也是数一数二的存在。

　　在传闻中，那四个死在了人族手中的巅峰王境，并不是死在其他人的手里，而是清一色的死在了楚云凡的手里。

　　先是狙杀了火云蛮王，阻挡住了各族突袭帝都的大军。

　　然后又只身前往了万族大会，直接将邪神，蛟龙王，海王等一并斩杀，彻底扭转了万族大会的形势。

　　甚至可以说，这一连串的行动，彻底扭转了中土神州之中五大种族的形势。

　　以一己之力能够做到这一步，就算是在上古时期，诸皇并世的时代之中，那也是绝代天骄。

　　可以名垂青史，已经超越了寻常古代天骄和少年至尊的程度。

　　楚云凡这样的强大，几乎让他们感觉到绝望，即便是以他们的坚定心志都感觉，差点就要喘不上气来了。

　　可谓是既生瑜何生亮！

　　既然然他们在这一世出世，那么又何必有楚云凡这样强横的存在呢。

　　几乎以一己之力，成功让所有人都忘记了，这是一个黄金大世，无数古代天骄和少年至尊都在这一世之中崛起。

　　将他们变成了天上的繁星，繁星再多也只能衬托皓月之辉。

　　“也并不是没有机会，人族现在出现了多尊强者，但是明面上的第一强者却还是人王，现在楚云凡强势崛起，难道就甘心臣服于人王之下么？”

　　有异族居心叵测的推论。

　　而这也是人族上下最为担心的，正所谓一山不容二虎，何况是两尊巅峰王境。

　　如果楚云凡只是寻常的王境，或许还可以臣服于人王之下，但是现在他的实力只在人王之上而不在人王之下，天下之大，只怕也难容两尊无上的高手。

　　就在所有人都在猜测，楚云凡该如何和人王相处的时候，刚刚回归的楚云凡，立刻宣布组织远征军，远征胡族。


第2424章 远征胡族

　　人族乘胜追击，这是许多人都想过的！

　　毕竟兵贵神速！

　　然而那也应该是休整一段时间之后的事情，谁也没想到，楚云凡刚刚返回了中土神州之后，几乎是立刻就宣布决定组织远征军，远征胡族。

　　这让所有人都大跌眼镜，楚云凡回来之后，没有投入争权夺利之中，而是直接组织了远征军远征胡族。

　　要知道，原本在许多人的想象之中，两大巅峰王境级别的高手共存，一山难容二虎。

　　而事实却没有如同许多人所想的那般，发生双方的夺权。

　　楚云凡现在做的事情，过往只有人王才有权限做的，不过在这个时候，却没有发生任何的冲突。

　　帝都之中，只传出了人王的命令，要求各方全力配合楚云凡的远征。

　　在人王一声令下，隶属大夏皇朝的精锐军队一支一支的被调动了起来，不过半个月的时间，百万大军就已经聚集在了边境。

　　此时各族才真正意识到，人族并不是在吓唬他们，而是真正打算远征胡族。

　　各个异族都在观望，虽然知道唇亡齿寒，不过显然，此时并不打算与人族硬拼。

　　尤其是他们无法抗衡楚云凡，这也就意味着，如果他们贸然跳出来的最后可能会承受人族的这一股怒火。

　　所有人都看得出来，整个人族上下，现在可以说是憋了一肚子火。

　　单独和魔族大战数十年，损失惨重，家家户户都在披麻戴孝，但是好不容易赶走了魔族之后，却又被四大异族在背后捅刀子，差点就被灭族。

　　如果不是楚云凡异军突起，只怕整个人族都要被灭掉。

　　此时人族上下聚集起来的怒火，一定要有一个宣泄的方向，只是现在被选中的是胡族，他们当然没有想要帮胡族挡枪的打算。

　　而胡族此时全族上下全部都被动员了起来。

　　这和之前楚云凡组织第一次远征草原的时候那已经是完全不用的概念了。

　　那时候楚云凡不过是巅峰准王，一身实力虽然强，但是也不过是趁着胡族的主力被拖在大夏皇朝的北边边境，顺便趁火打劫了一波而已。

　　那时候谁都知道楚云凡不可能灭掉胡族，他没有那个实力，他当时率领的镇远军也同样没有这个能力。

　　然而到了现在，一切却又完全不同，楚云凡已经是巅峰王境，真正具备威胁到整个胡族生存的能力。

　　北方草原边境，楚云凡矗立在百万大军之前。

　　“现在是时候为人族拔除掉这颗祸害了人族无数年的毒瘤了！”楚云凡一挥手，百万大军景从。

　　自从近古时代之后，人族的历史就和胡族是分不开的，即便人族强盛的时候，胡族也是人族北方的心腹大患，而人族衰弱改朝换代的时候，那就更别说了，几次都几乎让人族险些灭族。

　　可以说，虽然人族和胡族是同源而出，但是双方却是有着生死大仇。

　　随着无数号角声传来，百万大军铺天盖地朝着草原而上。

　　这是大夏皇朝的精锐部队，哪怕是普通的士兵，也同样都是武道高手，上百万高手气势冲霄。

　　没过多久，就撞上了胡族在草原边境布置下的防线。

　　不过这薄薄的一层防线根本阻挡不住大夏皇朝的百万大军。

　　胡族也习惯了进攻，胡族铁骑来去如风，此时让他们防御，自然是为难他们了。

　　那一层层的防线，不过是片刻之间，就已经被斩杀一空。

　　一路直接推进到了草原深处。

　　而在这个时候，草原深处一道道恐怖的身影直接浮现，这正是草原之中的强大王者，即便被斩杀了大部分的王者，但是草原之中，依然坐镇着不少的王者，只是其中大半垂垂老矣，都是被封印起来的历代王者。

　　但是到了现在，在草原胡族已经到了危急存亡之时，他们都被唤醒了，在短时间内点燃了自己的气血，换来战力短暂回归巅峰。

　　人族这一方，同样有不少强大的气息飞掠而出，正是唐思雨等人，虽然他们和这些老王者巅峰时期有一些差距。

　　但是这些老王者到底已经老了，每一击都会消耗相当的气血，几乎可以说，每一次攻击，都会衰弱一分。

　　只要成果最初的阶段，就能够撑到这些老王者自己崩溃的时候。

　　所以楚云凡也没有阻止，相反的，这对于唐思雨他们来说，就是一个千载难逢的好机会，一个磨练自己的机会。

　　而在那些胡族的王者之中，也有几尊是胡族新晋的王者，乃是胡族的少年至尊提升上来的。

　　此时正好是胡族那些少年至尊即将井喷成为王者的关键时候。

　　四族围剿人族便是看准了这是人族前所未有的虚弱时候，不打算给人族的那些天纵奇才修炼成为王境的机会。

　　而现在，攻守之势易也！

　　轮到他们感慨时间不够了，留给胡族那些少年至尊和古代天骄的时间太少了，根本不够让胡族重新出现足够的多的王者。

　　大战瞬间爆发！

　　直接划分成了两个战场，普通精锐大军厮杀的战场，还有诸多王境高手在高空深处的战场。

　　而楚云凡则是面无表情，双手抱肩，死死的盯着草原深处。

　　下一瞬间，他直接出手了，头顶上，山河鼎滴溜溜的转动，然后迎风而涨，涨到了比一座山岳还要庞大十倍的时候，山河鼎猛地一下子直接砸落了下去。

　　“轰隆！”

　　草原深处竟然一下子爆发出了好似核弹炸开的恐怖一击，一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。

　　楚云凡的这一击直接击碎了原子！

　　蓦地就在这个时候，原本砸落下去的山河鼎突然一下子以一个更加惊人的速度被扫了回来，落到了楚云凡的头顶上。

　　“人类，你在找死！”

　　一声嘶哑沉闷的声音从草原深处传来。

　　紧接着一道身影缓步从草原深处走了出来。

　　“邪神，是邪神！”

　　“太好了，有邪神保佑我们，将这些人类统统赶尽杀绝！”

　　“邪神无敌！”

　　这居然是又一尊邪神！


第2425章 秒杀邪神，洞察一切秘密

　　楚云凡看着眼前那一道邪恶的身影，邪恶的气息滔天。

　　又是一尊邪神，与之前那一尊邪神，几乎没有什么分别！

　　面对邪气滔天而来的邪神，楚云凡面色不变。

　　“看来真的是一个族群了！”

　　陆轩看着这一尊邪神，几乎与之前的那一尊邪神是一模一样的，也不像是一个族群里的族人。

　　如果真的是一个族群的话，历经这么多年，就算是生育率再低，也应该数量有很多了。

　　然而这些邪神几乎没有什么后代出没在草原之中，几乎只有胡族每隔一段时间盛大祭祀的时候，才会偶尔有神念出现。

　　这本身也不符合常理！

　　再加上这段时间之内，楚云凡对抓住的那一只邪神的研究，楚云凡敢断定，那些邪神不过是一些改造过的邪物。

　　只是这个改造的人极为恐怖，能够改造出这种恐怖的邪物来。

　　这个古老的邪神也没有与楚云凡多做废话，邪神身上爆发出至阴至邪的气息，震动着全身的法则，如同惊涛骇浪朝着楚云凡席卷而来。

　　刹那间，就要席卷楚云凡，席卷人族大军。

　　如果不阻止的话，只怕人族大军只这一下，就会损失惨重。

　　在这种级别的高手面前，人数真的没有太大的意义，即便是寻常王境都没有办法抵抗。

　　不过当这一股至阴至邪的狂潮席卷到一半的时候，却被一道巨大的光幕给阻挡住了，没能够继续席卷过去。

　　正是楚云凡祭出了山河鼎，抵挡住了这一股狂潮。

　　“吼！”

　　邪神一声巨大的咆哮，双手直接撕裂开了长空，刹那间，就直接将楚云凡周身的空间都给撕裂了。

　　不过这种撕裂也仅仅只是一瞬间而已，就被楚云凡的法力重新固定了下来。

　　下一瞬间，邪神就已经扑杀向了楚云凡，大吼一声。

　　“邪神领域！”

　　一个巨大的领域直接展开，将楚云凡包裹进了其中。

　　然而让所有人都没想到的是，面对这样的攻击，楚云凡干脆没有一丝一毫的抵抗，就被包裹进了其中。

　　“人类，你太猖狂了，就算是当初大夏太祖也不敢这么大大咧咧的任凭我的领域腐蚀！”

　　邪神哈哈大笑一声，虽然楚云凡小看了他让他十分恼怒，不过在这个时候，楚云凡当然是越是小看他，就越是好了。

　　当年大夏太祖是他所仅见的强者，所以他自然而然的就拿大夏太祖作为衡量了。

　　连大夏太祖都不敢这般小看他们，楚云凡又是凭什么。

　　果然，此时楚云凡周身的护体神光被一股至阴至邪的力量所腐蚀。

　　“你以为我真的一点准备都没有么？”楚云凡冷冷一笑，蓦地，他的周身肆意出了一团雷霆之力，那一股至阴至邪的领域在触碰到了楚云凡的雷霆之力之后顿时如同热刀切油，直接就化开。

　　根本没能对楚云凡造成一星半点的威胁。

　　“怎么可能！”

　　邪神万分不敢置信，自己的邪神领域，可以说是非常强大的，同境界也不输给任何一个巅峰王者。

　　楚云凡如果仅仅是破开他的邪神领域，那还在他的理解范围之内，但是现在楚云凡可以完全无视他的邪神领域。

　　他的邪神领域竟然似乎完全被看透了一样，所有的规则被人看透，所以才能轻易的行走在他的邪神领域之中。

　　他的瞳孔微微收缩！

　　楚云凡则是心中有数，果然和之前所想的差不多，这些邪神果然是同批次制造出来的人造产物。

　　如果是正常修炼上来的，哪怕是同一个族群，修炼的是相同的功法，但是必定也会因为个人的性格，领悟能力，和个人不同的遭遇造成每个人的领域都会有所不同。

　　但是这些邪神的领域居然是一模一样的，这才是最奇怪的地方，同时也是验证了楚云凡的想法。

　　楚云凡通过之前抓住的那一个邪神，已经彻彻底底将邪神的底细全部都探查出来了。

　　楚云凡有神格的帮助，这一切对于别人来说不可能做到，对他来说，却并非不可能做到的。

　　所以他才迫不及待的发动了北伐的战争。

　　就是要验证他这个想法，即便他的想法不对，以他的实力最不济也可以保全百万大军返回大夏皇朝，甚至即便他的猜测是错误的，这些邪神是一个族群，而不是人工造物，以他的绝对实力都可以镇压，本质上并没有什么分别。

　　不过现在证明了他的猜测之后，这一切就更简单了，面对一个已经被他看穿了所有秘密的邪神，那还不是来一个收拾一个么？

　　楚云凡直接撕裂开了空间，直接逼杀上前，邪神领域根本没能起到一星半点阻止的作用。

　　楚云凡在邪神领域之中，竟然比邪神还要更加自在。

　　“飞仙印！”

　　楚云凡大手猛地一下子翻手拍了下去，无尽的星河延伸开来，以楚云凡本人为中心，一瞬间直接扩展了开来，连接无穷天。

　　“轰隆！”

　　这一击如同宇宙大爆炸一样，直接轰仅了邪神的身体之中。

　　没有了邪神领域的保护，只有护体神光的邪神根本阻挡不住，一下子就被轰中，整个身体都被直接轰碎开来。

　　飞仙印竟然如同看透了邪神所有的防御结界和阵法，直接无视轰碎。

　　一招重创！

　　而这个邪神还来不及逃出楚云凡的攻击范围，也来不及逃走，就被楚云凡紧接着一剑削去了脑袋。

　　脑袋直接被削飞了出去。

　　这一切说来长，实则不过只是几个呼吸之间，整个草原胡族的精神支柱，邪神，就这么死在了楚云凡的手上。

　　秒杀！

　　简简单单的一击，就将邪神秒杀了！

　　楚云凡面无表情，这其中固然有他实力远胜这些邪神的关系，更重要的是，这些邪神的秘密已经被他看穿了。

　　被他一剑削飞了脑袋，如果仔细看就能看到他的脖颈处没有鲜血喷出来，那是一种封印，连身体中的元神都全部封印，让邪神强大的恢复能力没有任何用武之地。


第2426章 半步皇境的邪神

　　快！

　　实在是太快了！

　　楚云凡斩杀邪神的速度太快了，快到了所有人都没想到的地步。

　　“这就是草原中的邪神？是不是也有点太弱鸡了！”

　　楚鸿才喃喃自语道。

　　其他众人的表情也都差不多，这和他们想象中的邪神完全不同，在人族故老相传的传说中，草原邪神是极为恐怖的存在。

　　即便是大夏太祖当年带着一群人杰要横扫草原都被打出来。

　　现在看起来，似乎这个草原邪神也没有传说中的那么恐怖！

　　众人心中都有几分奇怪！

　　“不，那不是邪神太弱了，而是楚师弟将邪神的一切都给看破了，才能够如此的顺利！”

　　此时，皇甫龙浩开口说道。

　　“不过大家要小心了，接下来才是苦战的开始，如果宗门里的记载没错的话，那可是一窝子的邪神，我们可算是捅了马蜂窝了！”

　　皇甫龙浩缓缓开口说道。

　　所有人都神情凝重，知道接下去，面对的才是最大的考验，那一群邪神，可是将大夏太祖他们都给打的节节败退。

　　不过在此之前，也没人敢把那些邪神形容为一窝。

　　果然，在这个时候，随着这个邪神的陨落，无边无尽的威压从草原深处沸腾而出，如同狂潮朝着四面八方席卷而来。

　　“总算来了！”

　　楚云凡没有丝毫的动容，脚下踏着遁光刹那间，就已经离开了大军，直接杀入了草原深处。

　　却见，草原深处一座如同城市一般的巨大神庙，出现在了楚云凡的面前。

　　这一座神庙和寻常神庙不同，满是至阴至邪的气息。

　　无数的萨满正在跳大神，在唤醒沉睡在这一座神庙之中的一尊尊邪神。

　　现在不过是片刻之间，就已经有十五尊强大的邪神从漫长的沉睡之中苏醒。

　　身体还有一些僵硬，动作还有些缓慢。

　　不过很快他们就已经发现在他们面前的楚云凡。

　　从楚云凡的身上，有恐怖的气息正在沸腾，强大的气血如同汪洋大海，肆意席卷。

　　到了这个地步，楚云凡不再有丝毫的留手。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　这些邪神爆发出了一声声如同野兽一般巨大的咆哮声。

　　此时刚刚苏醒的他们根本没有任何理智，只有无边的愤怒。

　　“来的正好！”

　　楚云凡冷笑一声，身形微微一晃，直接撕裂开了空间，瞬间，就已经来到了这些邪神中间。

　　这些邪神顿时见猎心喜，他们口中念着古老的咒语，震动体内的法则，恐怖的力量正在翻涌，各种各样恐怖的力量瞬间就将楚云凡给淹没了。

　　“轰隆隆！”

　　一朵巨大的蘑菇云缓缓升腾而起。

　　各种恐怖的攻击累积到了一起，一瞬间，化作了可怕的冲击波。

　　能量狂潮遮蔽了一切感知，没有人知道发生了什么。

　　然而还不等所有人反应过来，一只恐怖的大手猛地一下子抓了出来。

　　瞬间就抓住了一个邪神的脖颈。

　　这邪神护体的神光根本就阻挡不住这一只大手，一瞬间就被化开，然后一下子就被抓住了脖颈。

　　这个邪神的身上几乎是立刻就爆发出了浩大的邪气波动，浓郁的邪气一瞬间爆发出来，但是马上就被镇压了下去。

　　楚云凡身上爆发出了更加恐怖的法力波动，在楚云凡意志的控制之下，化作一道封印，直接就将这个邪神给封印住了。

　　前后所花费的时间寥寥，甚至是根本没有给这些邪神反应过来的时间。

　　不过是一刹那间的功夫，封印了一只邪神。

　　楚云凡甚至都没有杀死邪神，而是直接封印进了山河图之中。

　　邪神想要挣扎，但是根本没有办法挣扎开。

　　“解决一个！”

　　楚云凡根本无所畏惧，硬顶着那些邪神的邪神领域，冲入了邪神的领域之中。

　　头上顶着山河图，楚云凡根本无所畏惧，什么样的攻击都伤不到自己。

　　“当！”

　　从山河图之中，一口古钟从其中飞了出来，刹那间，就荡漾出古老的波纹，瞬间就定住了一个邪神。

　　而楚云凡紧随其后，当场直接追了上去，一掌化出飞仙印，然后将这个邪神重创，刹那间，就将这个邪神直接再度抓进了山河图之中。

　　又一个邪神被直接封印！

　　见自己的两个同伴被封印，这些邪神都疯狂了，拼命朝着楚云凡强攻了过来。

　　但是数量上的优势在楚云凡这边并没有什么用处。

　　有头顶上的山河图的而保护，楚云凡即便被一众邪神联手围攻也并没有丝毫的危险，可以任意出手。

　　而邪神们施展开来的邪神领域也并没有什么威胁，对于洞穿了邪神领域所有秘密的楚云凡来说，邪神比一般的王境巅峰要容易对付太多了。

　　不过此时他也明白为什么大夏太祖为什么从草原败退而出。

　　因为这草原深处居然有这么多的邪神，难怪胡族自古以来就屹立在草原之上而没有办法被平灭。

　　背后站着这么多的邪神，就算面对全天下的围攻，都很难完全失败。

　　除非有魔族的实力，才有可能强行平灭掉草原深处的邪神。

　　这就是实力上的巨大差距。

　　不过这些邪神碰到了他们的克星，楚云凡可比大夏太祖那一批人要可怕的多了。

　　三个！

　　四个！

　　五个！

　　没过多久，就已经有十个邪神被楚云凡抓住封印了，原本铺天盖地而来的邪神到现在也只剩下了五个了。

　　此时，这些邪神终于知道了厉害。

　　彼此相互看了一眼，这些邪神大吼一声，相互飞掠到了一起，紧接着楚云凡就看到了这些邪神居然全部都融合起来。

　　最后融合成了一个高达三丈有余打巨大邪神。

　　至阴至邪的气息一瞬间暴涨，比起原本的情况又不知道强上了多少。

　　“居然还能有这样的能力！”

　　楚云凡冷笑一声，这些邪神聚拢到了一起之后，整个实力提升了无数。

　　更证明了，他们都是同源而出，才能够这样随意重新组合起来。

　　眼前的邪神的实力，显然已经超越了寻常王境巅峰，称得上，半步皇者。


第2427章 邪神完了，胡族也完了

　　这一道组合起来的身影修长强健，立于长空之中，一双血色的眸子看起来极为骇人。

　　恐怖的气息不知道比起之前要强横上多少。

　　当初邪神便是靠着这一手，生生击溃了大夏太祖和诸多当年顶尖的人族王者。

　　王境巅峰和半步皇境之间的差距也是毋庸置疑的，一个打多个根本没有任何问题。

　　“总算是有点像样的了！”陆轩哈哈大笑，并不以为意。

　　而那一尊邪神就已经动了，恐怖的攻击如同一道惊天地泣鬼神的神芒。

　　“轰隆！”

　　一道绝世的攻击横扫过苍穹，惊人的邪气从邪神的身体之中释放了出来，化作滚滚洪流，直接扫向了楚云凡。

　　这一次，这些邪神损失之大，难以想象，自从他们被创造出来以来，还从来没有吃过这么大的亏。

　　这一拳，含怒而发，几乎整个草原都在动荡。

　　而楚云凡也根本没有丝毫退让，同样一拳轰了出去，几乎是刹那间，就让整个天地都快要翻转过来。

　　一直到了这一刻，楚云凡才真正爆发出了属于自己真正的实力，他早就已经不是巅峰王境，而是更进一步，达到了半步皇境的境界。

　　对他来说这不算什么，有丹皇的记忆在，皇境的诸多奥秘对他来说，就不算是秘密，完完全全展现在面前。

　　对他来说，晋级成为半步皇境，几乎就是顺水推舟的事情。

　　正因为如此，所以那些王境巅峰的高手根本不是对手，几乎是刹那间，就被击溃！

　　此时双方的这一拳对轰，根本不像是血肉之躯，仿佛是两颗巨大无比的天体在当空碰撞一样，举手投足之间，都几乎要让整个世界为之崩塌。

　　“轰！”

　　双方的拳头直接碰撞到了一起，直接爆发出了清晰的碎裂声，鲜血淋漓。

　　却不是楚云凡的拳头被打的崩碎，而是邪神的拳头被直接打的崩裂，鲜血淋漓。

　　这还是邪神在关键时候，将手臂抽了回去，否则的话，后果不堪设想，恐怕那强大的拳劲会顺着他的手臂，直接横扫进他的身躯之中，然后将他的身躯生生打爆。

　　邪神那一双血色，充满戾气的眸子之中，露出了几分不解的神情，大约也是万万没想到，明明已经合体了，但是面对楚云凡的时候，居然还是完全不占上风。

　　“不，怎么可能，你区区一个人类，怎么可能这么强大！”

　　邪神大吼一声。

　　“你不过是区区一个人造物而已，欺负欺负巅峰王境也就算了，同境界里，你就是渣渣！”

　　楚云凡冷笑一声，这些邪神看起来强大，十分可怕。

　　然而在他的眼里，却根本不算什么。

　　这些邪神之所以会在人族的古老传说之中如同魔神一般的可怕，很大程度上是因为当世的人类并没有强大的半步皇境的存在。

　　当年大夏太祖或有可能突破到半步皇境，但是却被邪神击败，狼狈溃逃，气势一朝而散，在也没能够冲击到半步皇境。

　　这才成全了这些邪神的无上威名。

　　然而实际上在楚云凡的眼里，这些邪神根本不算什么，同境界之中，只能算是垫底。

　　这无数年来的威名，都是一个彻彻底底的笑话，不过是山中无老虎，猴子称大王而已。

　　“吼！”

　　邪神怒吼连连，他还没有被这样子羞辱过呢。

　　“就连你们的大夏太祖都不是我的对手，何况是你！”

　　邪神怒火更甚，恨不得将楚云凡生生烧穿。

　　“大夏太祖不是你的对手，不代表我也不是，正好我斩下你的头颅，祭奠太祖！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“你把我当成了什么？”邪神长啸，整个草原地动山摇，楚云凡对他的无视，简直是一种羞辱，他自视甚高，早就已经忘记了自己被造出来的本来目的。

　　但是现在却被楚云凡鄙视到了这个地步，自然是极为癫狂，几乎是马上就朝着楚云凡飞扑了过去。

　　楚云凡没有理会，只是不断挥拳，一拳一拳的轰出。

　　每一拳几乎都将草原震动好几下，甚至引发的恐怖威压，直接影响到了正在征战的双方将士。

　　“那才是楚师弟现在真正的实力么？真是太可怕了！”

　　皇甫龙浩心中震撼，只觉得可怕，以他的实力，现在也不过是王境中期，但是哪怕更进一步达到了王境后期，在这一股可怕的威压的面前，只怕也是难逃一死吧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每一击都如同核弹炸裂一般。

　　在这样激烈的碰撞之中，不过是几十招，就已经分出了胜负。

　　楚云凡几乎就是只攻不守，即便如此，邪神也没哟办法打破楚云凡的防御，相反的，楚云凡每一击都极为可怕，轰在邪神的身上，都对他造成了重创。

　　他的两条手臂都在和楚云凡对抗的过程中，生生被打断了，邪神的胸口一个一个巨大的拳印，拳印将他的身躯洞穿，每一下，对于寻常王境来说，都是致命伤。

　　这邪神能够坚持到现在，基本上已经是竭尽全力了。

　　“最后一招，彻底解决！”

　　楚云凡大吼一声，楚云凡全身都在发光，沐浴着圣光。

　　“八部惊天拳！”

　　楚云凡这一拳轰出，在他的身后化出八尊强大的神祇，八尊神祇镇压一切，刹那间，就已经轰到了邪神的身上。

　　“嘭！”

　　邪神被一拳轰中，再也没有办法抗衡，肉身一下子被炸碎了，邪神的肉身碎裂开来，一瞬间就重新化为了五尊次一等的邪神。

　　楚云凡一只大手抓了出来，迎风而涨，越长越大，化成了巨大的封印，一下子就将那五尊强大的邪神封印住，然后瞬间就收入了山河图的空间之中。

　　远处，邪神的神庙之中的那些萨满全部都匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　他们看到了让他们心中的信念崩溃的事情，许多人终生都在侍奉这些邪神。

　　然而现在这些他们信奉了一辈子的邪神被楚云凡杀的杀，封印的封印。

　　“邪神完了，胡族也完了！”


第2428章 胡族覆灭

　　有萨满浑身颤抖，泪如雨下！

　　即便是对邪神有着狂热的信仰的萨满也知道，这一次，是真的完了！

　　从古至今，还从来都没有这样的事情发生过。

　　胡族从今天开始，就将从中土神州之中除名了。

　　再也没有翻身之日了！

　　虽然胡族还有上千万大军，亿万族人，但是也难以挽回颓势，没有足够的强者坐镇，即便人数再多也没有可能翻盘。

　　邪神被灭的消息很快就传到了草原战场的前线。

　　一直以来都将邪神当做自身信仰的草原联军，集体崩溃了，再经历了一开始的不相信，再到一个邪神的脑袋从天而降，落到战场之上。

　　各种消息从后方传来，各路草原联军一瞬间彻彻底底全部都崩溃了。

　　草原上的胡族对于邪神崇拜之深，这是普通的人类根本想象不到的。

　　在得到了邪神被灭的消息之后，除了大部分崩溃之外，还有许多胡族在信仰破灭之后发起了决死的冲锋。

　　然而在严阵以待的人族王境高手面前，根本没有任何意义。

　　所有的反扑，都只是徒劳。

　　在这个过程之中，楚云凡没有插手，只是放手锻炼楚鸿才等人。

　　在击溃了草原联军临死的反扑之后，人族大军展开了对草原联军的最后围剿。

　　斩尽杀绝，无论是青壮年，还是妇孺幼儿，统统都被斩杀一空。

　　这一点，就连楚云凡都没有意见，信奉了邪神的胡族，早已经不是他们的同类，而是率兽食人的兽人，其思想根本没有改造的可能性，就是两只脚行走的野兽。

　　而即便婴幼儿都在很小的时候被灌输，被洗脑，唯有彻底斩尽杀绝，才能够杜绝未来再度成为人族的祸患。

　　虽然残忍，但是这才是长治久安之策。

　　而在后方的大夏皇朝在得到了消息的第一时间，就开始组织移民进入草原，筑城深耕，将草原彻底纳入大夏皇朝的领地范围之内。

　　而楚云凡则是在一旁看着，时不时出手清理掉一些草原上邪异之地，有些地方被邪神盘踞了太久太久，邪气丛生，普通人根本没有办法生存。

　　还得楚云凡这样的绝顶高手亲自出手改天换地，才能够让其成为让人族繁衍生息之地。

　　而这个消息也终究还是隐瞒不住的，各族虽然损失惨重，却都还是派人前往了草原。

　　很快就得到了消息，一时间，无比震骇！

　　楚云凡居然真的率军覆灭了胡族，这是当年大夏太祖都没有做到的事情。

　　而楚云凡却做到了！

　　这也完完全全出乎了所有人的意料之外。

　　要知道，在此之前，其他各族对此无动于衷的原因不过是觉得楚云凡不可能真正的覆灭胡族，最多也不过是重创胡族而已。

　　如果仅仅只是这种程度，那还不足以让他们大动干戈。

　　毕竟让两族两败俱伤，相互消磨实力也是其他三大异族的主意。

　　好不容易将人族的怒火导向了胡族，谁也不想让人族的怒火倾泻到自己的身上。

　　毕竟论起对人族的累累血债各族并不比胡族要少，尤其是妖族，在人妖两族边界上，每天都不知道有多少人要被妖族生吞活剥。

　　都打着注意让人族重创胡族，让胡族老实上一段时间的打算。

　　而人族也因此心满意足，退出草原。

　　毕竟，所有人都知道，在草原深处有邪神的存在，哪怕是中土神州再动荡，在草原深处有那一群邪神的存在，就已经足够保证胡族不至于被灭绝。

　　双方两败俱伤又相互敌视，才是各族的打算。

　　而让所有人都未曾想到的是，楚云凡居然真的一鼓作气灭了胡族，那一股气势之盛，让中土神州的其余各族心中都在毛冷气。

　　尤其是各族的高层，几乎是在得知了消息的一瞬间，只感觉后背发凉。

　　胡族在四族之中的实力虽然并不是最拔尖的，可是也并不是最垫底的。

　　现在居然完全不是对手，被轻而易举的覆灭，那震慑中土神州无数年的邪神居然被一个一个的斩杀，封印。

　　楚云凡的一身恐怖实力，已经让整个中土神州各族都为之忌惮，这样强横的实力明显已经超出了各族所能够接受的极限。

　　破坏了整个中土神州的平衡！

　　各族对峙自从近古时代崩溃以来，已经有无数年的时间，五大族并立的情况从未有过变化，现在有一族被灭。

　　无疑让各族上下人心惶惶，生怕自己就成了下一个被灭掉的族群。

　　“胡族被灭，怎么可能，这不是在开玩笑吧！”

　　“我不相信，胡族族人亿万，王境都有不少，还有邪神的庇佑，怎么可能就这般被灭了！”

　　“人族楚王，这是做到了连他们大夏太祖都未曾做到的事情！”

　　“天下间的格局要变了！”

　　无数人都在黑暗之中惊呼，这个消息以一个惊人的速度传遍天下，许多人深夜惊醒，得到消息之后根本再也睡不着。

　　毫无疑问，这将会是影响整个中土神州格局的一件大事。

　　在此之前，任凭所有人都未曾想到，人族居然可以爆发出这般恐怖的力量。

　　而随着时间的推移，越来越多的资料为众人所知，许多人这才发现，原来不是人族的实力一瞬间提升了那么多，甚至可以覆灭掉胡族。

　　而是因为其中多出了一尊楚王。

　　这个新晋的王者爆发出了让所有人都没想到的恐怖实力，以一己之力抗衡，甚至是击杀了统治草原无数年，在整个中土神州都有赫赫声威的邪神。

　　就是楚云凡的存在，打破了人族和胡族的平衡。

　　在没有了邪神的率领之后，胡族已经彻底失去了身为五大族之一的资格。

　　全族上下，男女老少都被屠戮一空，所有的强者遭到通缉，弱者被杀。

　　屠戮一直持续到了一个月之后，才刚刚落下帷幕。

　　经过这一轮的清洗之后，胡族在草原之上所有的存在，都在短短时间之内被连根拔起。

　　所有胡族的城池被平灭，胡族邪神的神庙也被一个接着一个的拔起。

　　虽然还有一些余孽在外，但是身为一个族群意义上的胡族已经彻彻底底的被铲除了个干净，寸草不留。


第2429章 海族好大的胆子

　　胡族被彻底剿灭干净，已经是一个月后的事情了！

　　虽然草原范围非常广大，比起后世的整个地球的范围都要大的多。

　　对于普通人来说，就算是走一辈子也难以走完。

　　但是参与围剿的人族精锐都不是一般人，各个都堪比神话传说中的陆地神仙。

　　这些人全力围剿，已经组织不起联军，组织不起像样的防御的草原各族基本上已经没有了抗衡的能力。

　　虽然一个月之后，胡族才算是彻底覆灭。

　　不过各族却知道，这只是时间早晚的问题。

　　没有了王境高手坐镇，胡族早就没有了翻身的可能性！

　　尤其是楚云凡和楚鸿才等一众人族的王者到处猎杀胡族的王者。

　　更让胡族的王者没有可能逃脱。

　　人族上下在欢呼之余，同时也是十分的后怕，因为按照之前人族所面临的险境来看。

　　如果当时真的被四族得逞，那么后果简直不堪设想，现在胡族的下场，几乎就会成为人族的下场。

　　人族上下男女老少被屠戮一空，所有传承被灭绝，根本不可能有一丝一毫存留下来的可能性。

　　或许还会有少量人族苟延残喘，但是没有了族群的庇护，不过是丧家之犬而已，肯定会被无人欺辱，根本毫无还手之力。

　　正因为如此，所以无数人心中感激，带来这一切改变的，不是别人，正是楚云凡。

　　如果没有楚云凡的突然崛起，现如今人族所要面临的局面，简直是不敢想象。

　　无数自认为分量足够的人族族老，一方宗主，还有各路勋贵等等，纷纷都前来拜见楚云凡。

　　所有人都看得出来，从现在开始，人族的事物不再是由人王一言以决。

　　虽然人王依旧是人族的最高领袖，但是楚云凡所拥有的话语权只怕也不在人王之下。

　　甚至如果楚云凡愿意的话，可以自立山头，列土封疆，只怕大夏皇朝也没有办法。

　　而这也是人族上下最害怕看到的局面，好不容易看到了人族崛起和兴旺的机会，却会被这种分裂和格局所打断。

　　好在楚云凡和人王似乎是有什么默契，并没有大打出手，甚至没有什么口角。

　　楚云凡要组织大军北征胡族，人王下令全力配合。

　　而平定胡族之后，楚云凡也放下了手中的军权，直接回到了镇远城，似乎也没有和人王一较高下的意思。

　　双方保持着一种让人看不懂的默契。

　　但是时间久了，还是有一些明白人看明白了这中间到底是什么原因。

　　“我等眼界有限，只觉得人族内部权柄至高无上，才会以为会爆发大战，然而两位无上的王者早就已经脱离了人族这个小池塘，早就不是东风压倒西风或者西风压倒东风的格局了！”

　　许多人到现在，才终于看明白了，两人之所以没有发生许多人想象中的冲突，就是因为双方的格局已经超越了人族内部权柄的这个小池子。

　　整整一年，楚云凡都坐镇在镇远城，没有更大的动作。

　　无论外面如何议论纷纷，沸反盈天，楚云凡都没有出面过，即便那些前来拜见他的族老，宗主等等寻常人眼里高高在上的大人物都没能见到楚云凡一面。

　　只是远远的在楚云凡的住所外面遥遥一拜便离开了。

　　镇远城中，楚云凡的府邸之中，这一日，却是迎来了无数位高权重的大人物。

　　楚云凡出关，并不拒绝各方强者前来拜见。

　　一时间，各方强者纷纷前来。

　　甚至有不少朝中的勋贵都同样前来拜见，此时他们已经抓准了楚云凡与人王之间的默契，此时来拜见楚云凡并不会引起人王的忌惮。

　　一时间，各方强者纷纷云集，许多即便来不了的，也都派来了使者，带来了许多珍惜的天材地宝做礼物。

　　群英荟萃！

　　当许多人跨入了楚王府才发现，直接进入了另外一个天地，原来的楚王府虽然大，但是却并不能容纳这么多人。

　　是楚云凡以另外的空间接入其中，形成秘境。

　　许多人叹为观止，对楚云凡的空间造诣心中敬佩不已，不过想想楚云凡的实力，便也觉得再正常不过了。

　　直接击毙，封印十几头邪神之后，楚云凡已经坐实了天下第一高手的名头。

　　这是毋庸置疑的！

　　原本人族之中第一高手，人王甚至收拾其中一头邪神都够呛的，然而楚云凡却可以击败他们所有的邪神，并且将他们统统拿下。

　　因此即便是再不喜欢楚云凡的人，也得承认，以楚云凡的实力，冠绝中土神州，所向无敌。

　　当楚云凡凭空出现在一张王座之后，现场的气氛才终于达到了高潮。

　　“拜见楚王！”

　　上万人族高层齐齐下拜，楚云凡受了这一礼之后，才说道：“诸位平身！”

　　“谢楚王！”

　　众人平身，一番觥筹交错，推杯换盏，吃饱喝足之后。

　　楚鸿才这才从外面踏着遁光而来，惹得众人又纷纷起身行礼。

　　楚鸿才虽然不如楚云凡来的显赫，实力也相差甚远，但是毕竟也是人族的王者之一。

　　“大哥！”

　　楚鸿才拱手道：“我已经查清楚了，胡族那逃走的两名王者，其中一人正藏身于海族之内，另外一人藏身蛮族之中！”

　　众人听到这里，才想起来，一年多前，人族虽然覆灭了胡族，但是却有两尊王者在外，逃过一劫，但是自那之后，就消失的无影无踪。

　　而人族上下也一直在寻找这两人的下落。

　　没想到，一个人逃到了海族，而另外一人逃到了蛮族之中。

　　“我们已经探查清楚了海族那一位的坐标方位！”

　　楚鸿才道，说着他一道遁光化作一枚玉简，玉简之中，正是那一尊王者在海族之中的方位。

　　“海族和蛮族好大的胆子，竟然敢包庇我人族的要犯！”

　　“让他们交出来，绝对不能放过那两个人族的王者！”

　　“杀一儆百，杀鸡儆猴！”

　　所有人听闻到这里，顿时一片喊打喊杀声。

　　“哼，海族好大的胆子！”

　　楚云凡冷哼一声，随即双手一撕，众人面前的空间被撕裂开来一条裂缝，裂缝的对面正是海族之中某一处秘境。

　　而那一尊逃走的胡王就在其中。


第2430章 海王团灭

　　那一尊胡王正在潜修，万万没有想到，有人居然能够撕裂开海族秘境的空间，直接将他暴露在了众人的面前。

　　“楚云凡！”

　　那一尊胡王瞪大了眼睛，几乎瞬间肝胆俱裂。

　　楚云凡直接毁灭了胡族，连在胡族之中至高无上的邪神都被覆灭了。

　　他如何不胆战心惊！

　　要知道，虽然他也是王者境界，然而实际上胡族的王者和邪神们有着巨大的差距。

　　哪怕成为了王者，也不过是邪神们所掌控的下属而已，不可能翻身做主人。

　　而他们的修为更是不可能跨入到王境巅峰。

　　因为连传授他们武学的邪神自己也才不过是王境巅峰，为了避免胡族之中出现可以和他们比肩的存在，从而让胡族脱离掌控，邪神们传授的功法都是有缺陷的，根本不可能修炼到王境巅峰。

　　等他们反应过来的时候已经来不及了，一身修为早已经根深蒂固了，就算是废功重修也是没有可能突破。

　　毕竟他们修行到了这个地步，就已经花费了不知道多少时间，剩余的寿命已经不够他们更进一步的突破了。

　　无数年来，邪神就是靠着这种手段掌控着这些胡族的王者们。

　　所以对于能够击败邪神的楚云凡，这个胡王简直没有抵抗的心思，直接躲到了海族之中。

　　而海族自然也愿意增加一个强大的高手坐镇，也就收纳了这个胡王。

　　谁也没想到，人族方面居然这么快就已经找到了这个胡王的下落。

　　“还不快点束手就擒！”

　　楚云凡冷哼一声。

　　但是这个胡王也不是等闲之辈，到了这个地步，自然看得出来，如果这个时候束手就擒，恐怕就是真的死定了。

　　当即一声大喝，身上冲出了一道道的光芒，滚滚气血翻涌而出，如同滚滚天雷。

　　他的双眸好似两颗巨大无比的星辰。

　　在刹那间，王境高手的法则席卷了开来，几乎要将整个天地都翻转了过来。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　楚云凡冷哼一声，几乎是刹那间，一只大手朝着裂缝另外一头抓了过去。

　　“轰！”

　　那胡王身上爆发出来的王境法则一瞬间就被扑灭了。

　　紧随其后的是楚云凡一只大手就将这个胡王给抓到了手中。

　　犹如是抓一只小鸡仔一般。

　　双方的实力差距一目了然，毋庸置疑。

　　“好可怕的实力，楚王的实力果真已经是天下无敌了！”

　　“恐怕楚王的实力已经超越了王境，即便是和皇境高手相比，也只是相差半步罢了！”

　　“幸好这样的存在是出在我人族，否则的话，后果不堪设想！”

　　一众人族的高手顿时惊喜交加，尤其是看到楚云凡如同是抓小鸡仔一样的青衣的抓住了胡族的王者，更让许多人只觉得后背发凉，看到了极端恐怖的事情。

　　“什么人？”

　　此时，海族的秘境之外，终于传来了一声声暴怒的声音。

　　那正是海族的王者怒吼的声音。

　　“楚云凡，你敢在我们海族抓人！”

　　海族的王者简直怒不可遏，这是登门打脸来了。

　　虽然他们是收留了胡王，与人类为敌，但是他们也从未想过，楚云凡可以有这么大的胆子。

　　竟然敢直接撕裂开空间，冲进他们海族的秘境之中。

　　如果这个都不管，他们海族日后哪里还有威严，哪里还能在人族的面前挺起身板。

　　一道道王境的气息瞬间席卷了过来，要阻挡楚云凡的那一只大手。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷哼一声，随即一个飞仙印拍落了下去。

　　“嘭！”

　　一个海族的王者根本来不及躲闪，就被直接轰成了漫天的血雾。

　　毫无疑问，和一年前的楚云凡相比，闭关了一年多的楚云凡，才是真正恐怖的存在。

　　楚云凡法力无边，一掌拍落下去，直接将那个海族王者打的肉身崩裂，那一处秘境当场瞬间崩塌。

　　其他的海族高手见状，更是怒不可遏，楚云凡实在是太猖狂了，这是将他们海族看作了什么，简直是将他们看作奴仆一般看待。

　　根本没有将他们放在眼里。

　　想到这里，一众海王更是联手朝着楚云凡攻去，滔天巨浪无边无尽，朝着楚云凡横扫而来。

　　“破！”

　　楚云凡一声大喝，随即一道剑气从他的指尖迸溅了出来，越长越大，不过是片刻之间，同样是长到了无边无尽之大，然后席卷而出。

　　剑气所过之处，那些海族的海王纷纷惨叫着被一剑劈斩成两半，无尽的海水被直接蒸发，根本不能对楚云凡构成一星半点的威胁。

　　一击，海王团灭！

　　真正强大的海王早就已经在之前的围攻之中被楚云凡给杀掉了，剩下的海王不过只是次一等的海王，最强的也只有一尊王境后期的高手。

　　剩下的多不过是王境中期，王境初期的存在，这种级别的存在哪里是楚云凡现在的对手。

　　只是一击而已，就被屠灭！

　　“传令下去，让海族臣服，否则的话，死路一条！”

　　楚云凡传令。

　　“谨遵楚王法旨！”

　　人族上下，一众大佬纷纷行礼道，看到这一幕，他们只觉得浑身都在颤抖，他们连做梦都不敢想有这样的一日。

　　往日里与他们为敌的四大异族之中，胡族被剿灭，而海族之中的王者也被统统杀了个精光，只能臣服，否则的话，随便人族哪个王者出动就可以将海族上下杀个精光。

　　有没有王境高手坐镇，实力差距便是如此之大，根本毋庸置疑。

　　紧接着，楚云凡颁布了第二道旨意。

　　“让蛮族交出躲藏在他们十万大山之中的胡王，否则百万人族铁蹄将踏平十万大山，将蛮族从天下抹去！”

　　听到这个命令，人族高层们更是十分激动，和妖族，海族这种族群不同。

　　胡族和蛮族都是从人族之中分裂出来的，对于人族上下来说，毫无疑问，是心中之痛，更是天大的耻辱。

　　胡族和蛮族只要存在一天就在提醒着人族，他们曾经有多么的耻辱，才能任凭胡族和蛮族的存在。


第2431章 三大王者镇压世界

　　海族完了！

　　在消息刚刚传出去的一夜之间，所有人都意识到了一个恐怖的事实，那就是海族已经完了。

　　虽然现在还有大量军队，甚至族中还有大量的高手，领域境的高手数不胜数。

　　甚至半步王境的高手都还有很多，但是有什么用，海族王境在楚云凡的一击之下，集体团灭。

　　这就已经奠定了楚云凡的无上威严。

　　这种恐怖的实力，可谓是冠绝天下。

　　海族根本连王者都没有，即便有王者出现，一样没有任何作用。

　　任何一个强大的族群都少不了无边无尽的族人，但是真正重要的却还是位列顶尖的那些顶级高手。

　　他们才是能够维持整个族群生存的关键，没有了王境高手，族人再多也没有任何用处。

　　族人众多，可以从中源源不绝的诞生出人才，一代一代的接替。

　　但是这些海族的王者的团灭，直接打断了这个过程。

　　海族直接被楚云凡打的断代了。

　　海族之中虽然还有为数不少的古代天骄和少年至尊，但是在现如今的局势之下，依然是风雨飘摇。

　　没有了王境高手坐镇，就意味着，人族只要随便一个王境高手领军，就有可能将整个海族覆灭。

　　即便海族之中还有一些底蕴，甚至可以抵抗王境高手，那也没有任何意义，再强的手段，能挡得住现在堪称天下第一高手的楚云凡么？

　　根本没有任何可能！

　　在所有人看起来，海族完了，只能够臣服，甚至即便是臣服，也没有可能存活下来。

　　是否能够存活下来，很大程度上，就取决于楚云凡的态度。

　　一念可绝，一念之间，就能决定一个超级大族的生死，这在过去是不可想象的。

　　让人想到了许久以前的诸皇并立的时代，那个时代，种族之间的分别还并不明确，准确的说，那时候都是小族群，尤其是妖族这样由很多族群组成的种族更是不知道分裂成多少族群。

　　那个时候的主流，是一尊尊皇者之间的争霸，依附在各个皇者之间的族群多种多样，许多族群都分裂成不同的团体，依附于不同的皇者的手下。

　　那个时候的诸皇才有实力一念就灭掉一个超级大族。

　　而现在，楚云凡也有这样的趋势，虽然还不是诸皇那种，举手投足之间就可以毁灭一个种族，但是凭借着人族的强大力量，还是可以做到的。

　　胡族数月之间就被连根拔起，仿佛天地间从来都没有过这样的族群一样。

　　所有胡族存在过的痕迹，统统都被清除干净。

　　全族上下，男女老少都被彻底屠灭。

　　所有人真正见识到了什么叫大族之间的争霸，甚至连奴役都不存在，就是要斩尽杀绝。

　　隔绝一切的后患！

　　人族上下对此除了少数圣母之外，根本没人反对。

　　人族和胡族的战争进行了多年，尤其是北方边疆，谁家祖上没有千八百的先祖死在胡族的手里的。

　　然而紧随其后的是，人族对蛮族发出了正式的警告，让蛮族交出隐藏在蛮族中的胡王，否则人族大军即将兵发蛮族。

　　仿佛所有人恍然之间都有了错觉，仿佛人族不是刚刚和魔族之间玩了个两败俱伤，而是处于历史上最强的巅峰。

　　所有人都明白，人族的整体实力确实是处于有史以来最低的时候，但是有一个楚云凡，就足以磨平这其中的差距了。

　　这就是这个世界的规则，顶级高手才能决定一切。

　　一个月后，蛮族还没有给出准确的答复，但是各路蛮兵已经聚集了起来，显然，要和人族打这一场打仗了。

　　蛮族内部的探子已经给出了原因，此时蛮族上下已经决心和人族一战。

　　对于他们来说，已经是退无可退，此战必须打疼人族上下，才能够打消他们的念头。

　　楚云凡灭绝胡族的姿态，已经让蛮族上下产生了极大的恐惧。

　　生怕有一天，蛮族也步了后尘。

　　况且蛮族上下都知道人族对于胡族与蛮族的痛恨，虽然同出一源，但是胡族信奉邪神，蛮族信奉蛮神，早就已经化作两只脚的禽兽，千百年来不知道劫掠了多少人族为奴。

　　但凡只要有机会，哪怕放过海族与妖族，也绝对不会轻易放过他们。

　　蛮族上下知道，到了现在，已经没有退路，更有许多人认为，楚云凡要求他们交出胡王不过只是一个借口而已，找到一个借口之后，就好对他们下手了。

　　人族方面也探知了这一点，百万大军也在加紧聚集，除此之外，还要防备妖族，至于海族，已经没什么人关注了，反正他们已经是待宰的羔羊，什么时候料理都是随心所欲。

　　楚云凡的强势让人族上下无比振奋，重新看到了混一中土神州的可能。

　　然而这一天，让所有人都没想到的是，海族又产生了一个王者，是原来的一位少年至尊。

　　一时间，所有慌乱不已，没有主心骨的海族都纷纷靠拢了过去。

　　“没想到海族之中又出了一个王者，该不会又被他们翻身了吧！”

　　“不错，海族之中还是有不少的古代天骄的，便是少年至尊也不止一位，如果他们都突破了，那么对于我们来说也是棘手的！”

　　“照我说，就应该是早点将海族铲除，不要给他们翻身的机会，像是对待胡族那般，将他们斩尽杀绝！”

　　许多人忧心忡忡，但是更多的人却是无比乐观。

　　“这有什么了不得的，海族又出一位海王又如何，即便再出十个又如何，楚王一击就可以扫灭，根本没有任何难度！”

　　“不错，只要有楚王在，一切就稳如泰山！”

　　“海族还能蹦跶几年？根本无需畏惧！”

　　“即便海族有王者也无妨，我人族除了楚王之外，还有长公主，人王两大巅峰王境，随便一个都可以镇压世界！”

　　三大王者镇压世界，给人族上下提供了无比的自信。

　　而让所有人都没想到的是，那海族的王者成王之后，第一时间，大张旗鼓前往镇远城，拜会楚云凡。


第2432章 海族归附

　　让所有人都万万没想到的是，这一尊海王，居然在第一时间大张旗鼓的前来拜会楚云凡，深入人族的领地。

　　这是以往从来没有一个海王会做的。

　　以往即便有海王进军大陆，也都是在边境地区打转，基本不敢前往人族大陆内部。

　　在人族上方，有强大的气运金龙的镇守。

　　当初那一群邪神不敢深入大夏皇朝，就是受到了气运金龙的威慑。

　　即便是魔族入侵数十年也没有彻底击溃气运金龙，只是让气运金龙弱小黯淡了不少。

　　而外族的王者进入到了大夏皇朝内部，不论本身有什么样的实力，都会受到一定程度的压制。

　　除非是皇境高手，才能够超脱于这一方天地之外，不受气运金龙的影响。

　　而这也是王境和皇境最大的差别。

　　王境之强，却还要依靠于族群，而皇境却已经是超脱于族群之上的存在。

　　这也是为什么上古年间，诸皇奴役各个族群几乎已经成了标配了。

　　哪怕是最弱小的皇者，都要凌驾于任何一个族群之上。

　　即便是本族之中诞生的皇者也不会再受到族群的约束，完完全全是另外一种生命层次的存在。

　　镇远城中，楚云凡接见了这个海王。

　　这海王看起来极为年轻，一身淡蓝色的皮肤，身形挺拔，修长健硕，有人中龙凤之姿。

　　在见到了楚云凡之后，这海王居然率先行礼。

　　“海族海轩，见过楚王！”

　　这海王将自己的姿态放的很低，一般来说，无论是王境初期，还是巅峰王境，在实力上可能相差天差地别，但是就地位上来说，都是一样的。

　　没有高下之分，但是现在这海轩的做法，毫无疑问，是将自己置于楚云凡之下。

　　虽然在所有人看起来，他确实没办法和楚云凡相提并论。

　　但是这么痛快的认了，却也让楚云凡有些刮目相看。

　　“海王好气魄！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　他看得出来，这海王的气息明显不稳固，如果没有猜错的话，应该是强行提升起来的。

　　换句话说，这海轩恐怕是因为海族一群海王团灭之后，别无选择，动用了某种秘法，强行将修为从半步王境提升到了王境。

　　这样做的后果就是，他可能一辈子都只停留在这个境界，而没办法寸进。

　　作为一个少年至尊，未来最少也是一个巅峰王境的修为，甚至有机会，有一定的概率成为皇境高手。

　　这么做无异于是自绝前程。

　　但是这海王这么做出来了，毋庸置疑，肯定是为了整个海族，虽然一尊王者在现如今的楚云凡面前不算什么，然而对于现在人心惶惶，几乎崩溃的海族来说，那就至关重要了。

　　在海轩出现之后，所有海族各大势力，几乎同一时间都靠拢到了海轩旗下，海族上下空前团结。

　　虽然这种团结，在楚云凡的面前，根本没有任何用处。

　　这是为了种族的繁衍而牺牲了自己，所以楚云凡才会高看他一眼，而这海王更是亲身前来人族腹地，这更让楚云凡刮目相看。

　　在人族腹地，有气运金龙镇压，别说是楚云凡，随便一尊人族的王者都能灭了海轩。

　　但是他还是来了，想必也承受了很大的压力，海族上下只怕很多人都不愿意。

　　但是他还是来了，这就是有大气魄。

　　海族之中终究还是有一些人物，这些英豪也并不比人族要差。

　　海轩看着楚云凡，心中也无比感慨，曾几何时，他还是楚云凡的竞争对手，然而现在，楚云凡却如同九天之上的鲲鹏，翱翔于天地。

　　连胡族那么大的族群，说被灭就被灭了。

　　那一群连海族都极为忌惮的邪神，说灭掉就灭掉了。

　　甚至连海族的一群王者，也被说灭掉就灭掉了。

　　逼迫的他自毁前程，强行突破到王境！

　　因为他别无选择，即便他这个王境再弱小，有没有王境坐镇，还是天壤之别。

　　海族有王境坐镇，他还可以这样前来拜见楚云凡，与楚云凡平等对话，但是如果连一尊王境都没有，只怕海族上下就会被当成无足轻重的种族，什么时候一时兴起，说灭掉就灭掉了。

　　偌大的胡族也不过是数月就被覆灭！

　　他们海族虽然生存在深海之中，比起胡族还要更加难缠，但是人族的精锐部队，哪个没有在深海之中生存的能力，在深海之中战斗，根本不算什么难事。

　　再有一尊王境坐镇，海族的所有防御都会变成笑话。

　　即便他们能挡住那一尊王者的入侵，但是一旦楚云凡亲自出手，那么就是他们真的死定了。

　　所以他别无选择，只能亲自来见，为海族争取那最后的生机，如果连这机会都没有了，他除了用早就准备好的手段，送走那些海族的少年至尊和古代天骄，为海族留下最后的火种之外，也没别的办法了。

　　“楚王过奖了！”海轩道。

　　“能够为海族做到这个份上，你也算是人杰，足够让我高看一眼！”

　　楚云凡淡淡地笑道。

　　他已经不是初入王境的存在，对于海轩这样的王者，和他多说几句话，都算得上是看得起他了。

　　“多谢楚王夸奖，我想请楚王放我们海族一条生路，我们海族愿意从此为人族附庸，世代不叛，为人族驱使！”海轩一字一顿地说道，能够说出这样的话，可想而知他的内心之中会受到何等煎熬。

　　“若是当初，我人族落败了，你们会给我们一个当附庸的机会么？”楚云凡淡淡地笑道。

　　“可是历史没有如果，胜了就是胜了，败了就是败了！”

　　海轩十分光棍地说道。

　　“好一个历史没有如果！”

　　楚云凡抚掌笑着说道。

　　“七成，我要你们海族每年所有产出的七成，既然是附庸，就该有附庸的样子，剩下三成，随你们分配！”

　　楚云凡伸出一只手，比出了七成的手势，说道。

　　“随后我人族要出兵蛮族，我要你海族出兵精锐百万，做先锋，你可有意见？”


第2433章 海族自削，征蛮之战爆发

　　楚云凡所要的百万精锐，当然不是百万炮灰，如果只是炮灰的话，海族能随随便便拿出几亿大军都没什么问题。

　　必然是能够打硬仗的精锐！

　　海轩立刻就明白了，这是在缴纳投名状，说要归附，如果没有一点实际行动，那怎么行。

　　况且，他也明白楚云凡深层次的意思，那就是要利用这个机会，磨掉海族精锐。

　　现在海族的大军精锐高手还是太多了，附庸种族就该有附庸种族应该有的规模和实力。

　　实力太强对于人族上下来，无异于是如鲠在喉。

　　海轩自然也是明白这一点，如果想要生存下去，毫无疑问，就得割肉，唯有割肉到让人族看来足够弱小，才能够在未来生存下去。

　　虽然很残酷，然而这就是他不得不接受的现实。

　　“可以！”

　　海轩咬着牙说道。

　　“一个月内，海族的百万大军就会聚集起来，听从楚王的指派！”

　　“很好，你去吧！”

　　楚云凡道。

　　目送海轩离开，楚云凡只是露出几分冷笑，海族不过是想要生存下去，缓缓图变，未来说不定还有崛起之日。

　　不过这都不放在楚云凡的眼里，等灭了蛮族，人族就占据中土神州五分之三的土地，海族的出产和资源他们也能占据七成。

　　等掉过头来再收拾了妖族。

　　人族起码能占据中土神州五分之四的资源，到时候必然会迎来一波井喷。

　　高手辈出不在话下！

　　至于海族，和人族之间的实力差距也会越来越大，想翻盘，根本不可能！

　　况且深海地区，也根本不是人族能够涉及的到的，普通人可没有能力在那种地方生存，远不如海族得天独厚。

　　与其将海族覆灭，还不如让海族为人族工作，源源不断的从海中开采出资源，供给人族。

　　到那个时候，人族的实力一定会前所未有的强大。

　　到时候就是整个中土神州的巨无霸，海族想要翻身，根本不可能！

　　至于那些被很多人视为威胁的少年至尊和古代天骄则根本没被楚云凡放在眼里。

　　这一批即便都成长起来，也不足以翻起大浪。

　　而等到这一代海族亿万年积攒下来的精华都死光之后，海族就会后继无力。

　　毕竟无论是什么样的天才，想要成长起来，都要耗费资源的。

　　尤其是王境，更是足以耗尽一个次级种族所有的气运和资源。

　　这也是为什么，五大霸主种族是霸主种族的根本原因，其根本原因是占据的地盘够大，产出够多。

　　楚云凡一路走来，消耗了多少资源，只有他自己最清楚，足以掏空一个小族的所有底蕴和资源。

　　可以说，资源就是一切！

　　没有资源，再好的天赋也不可能成长起来。

　　一个惊天的消息传来，海族的唯一一位海王，海轩再拜见过楚云凡之后，决定举族归顺。

　　并且决定组织百万大军征伐蛮族，为人族前驱。

　　从现在开始，海族所有产出七成归人族所有。

　　一时间，天下哗然。

　　谁都没想到，海族唯一一尊海王海轩在拜见了楚云凡之后，居然谈出了如此丧权辱国的条件。

　　海族上下一片哗然，他们聚集到一起，投靠到了海轩的旗下，是为了获得庇护，但是现在，海轩却是要送他们去死。

　　虽然海族上下依然有人看的明白，让少部分人去送死，正是为了大部分人能够存活下来。

　　现如今的海族，在楚云凡的面前根本没有讨价还价的能力。

　　更别说想要维持这种规模存活下去，难道人族不会怕他们突然翻身么？

　　此时想要存活下去，唯有将自身削减到不足以对人族造成威胁的程度，方才是求活之路。

　　因此海族之中一些有识之士选择了沉默，甚至也有人慷慨赴死。

　　而对于人族卑躬屈膝的海轩回到了海族之中却是出乎意料的展开了血腥的屠戮和镇压。

　　将那些反对造反之人统统镇压下去，整个海族上下被清理了超过千万人，全部都是各族的精锐。

　　虽然他们奋力反抗，但是在海轩的面前，没有任何意义。

　　准王一批一批的被海轩镇杀，不到王境，对于王境根本没有任何威胁。

　　楚云凡再初入王境的时候，就可以随手镇杀一群准王了。

　　海轩实力虽然在楚云凡看起来不值一提，对于准王来说，却是非常恐怖了。

　　光是这一轮清洗，海族上下就已经是损失惨重了。

　　当消息传到人族的时候，人族上下一片欢腾，曾几何时，大夏皇朝和海族在东海大打出手，打的你死我活的时候，却没有想到会有这样的一天。

　　海族为了生存，不得不对自己展开杀戮，以让人族不对他们产生忌惮之心。

　　陆轩也得知了海族清洗的消息，甚至他知道的还比一般人更加准确一些。

　　那些被一批一批杀死的准王，看起来很壮观，实际上都是一批年纪比较大的准王，这些基本上都是没有什么潜力的准王。

　　未来也没有可能突破成为王境。

　　其他各人也多是如此，都是族群里相对平庸的那些人。

　　这些人死了，对于海族来说，现如今的实力遭到重创，但是他们还有更年轻的后辈，未来还有维持下去的希望。

　　不过一个个王境的培养本来就没有那么容易，起码在很长一段时间之内，海族是不可能对人族造成威胁。

　　正因为如此，所以楚云凡明知道可能有一些猫腻也都无所谓了。

　　反正他要削弱海族的目标已经达成了。

　　而蛮族和妖族则是一片破口大骂，因为海族的倒戈一下子让双方实力的比例发生了巨大的变化。

　　尤其是蛮族上下，刚刚决定了要与人族一战，谁曾想到，海族就已经倒戈投靠了人族，一下子就将蛮族给逼上了墙角。

　　而人族与蛮族之间的战斗也同样是一触即发，双方数百万大军已经聚集到了双方的边境。

　　战斗率先由海族百万大军登陆十万大山开始。

　　当蛮族与海族战斗到白热化的阶段，人族大军才终于介入战场。


第2434章 蛮神现身

　　等到人族大军加入了战场的时候，海族和蛮族已经打出了狗脑子，战况已经到了各种白热化的阶段。

　　海族进攻蛮族的百万大军已经死伤超过五十万。

　　海族上下的指挥官似乎也知道自己这一次的使命，因此攻打起来，毫不吝惜人力物力。

　　短短时间，就已经打穿了好几条蛮族的防线，杀伤蛮人超过上亿。

　　而蛮族的精锐大军，则一直都没有出现，出现在前线的都是一些炮灰。

　　这才让海族打出了惊人的交换比。

　　不过打到现在，海族已经筋疲力尽，攻势也被阻止。

　　在这个时候，蓄势待发的人族大军这才终于进入了十万大山。

　　虽然十万大山地势险峻，同时瘴气横行，不过这对于都是精锐，都是修行高手的人族，这点障碍根本不算什么。

　　直接飞过天空，如履平地。

　　而在人族两百多万精锐大军出现之后，蛮族之中一直不见的精锐大军，终于出现。

　　远远望着，铺天盖地，如同一片乌云席卷而来。

　　而在这些无穷无尽的蛮族大军之中，楚云凡感知到了一尊尊强大的蛮族的高手。

　　其中准王就有数百之多，王境也不在少数。

　　显然，这一仗，蛮族上下是下定决心，要与人族一战。

　　可谓是精锐辈出，高手如云。

　　“还真是够能忍的！”

　　楚云凡冷笑一声，之前面对海族精锐百万的进攻都没有出手，牺牲了上亿的炮灰才抵挡住海族疯狂的进攻。

　　就是为了等待人族大军。

　　“蛮族好大的胆子，竟然敢私藏人族要犯！”

　　楚云凡一声大吼，震动天穹。

　　“欲加之罪何患无辞！”

　　在蛮族大军之中，有王者冷哼一声说道。

　　楚云凡微微一笑，确实欲加之罪也是有的，然而蛮族与人族作对多年，不知道入寇多少次，掠走了多少人口，这也是不争的事实。

　　两族之间仇深似海，早已经难分对错，唯有不同的利益纠葛。

　　“冥顽不灵，来人，将蛮族上下绞杀干净！”

　　楚云凡冷哼一声。

　　双方大军直接碰撞到了一起，人族的精锐大军，碰上了蛮族的精锐大军。

　　天穹之上，一尊一尊强大的王者纷纷出阵。

　　蛮族之中的王者不少，而人族之中的王者同样不少，尤其是这一次，楚云凡带上了楚鸿才等人，论王者的数量，并不次于蛮族。

　　甚至还要更多几个！

　　楚云凡坐镇在人族中军之中，冷冷看着眼前的大战，没有丝毫的动容，此生他见过的大战实在是太多，数不胜数。

　　即便是灭族的战争也不是没有接触过，实在不算什么。

　　蓦地，蛮族之中，一道恐怖的气息四溢席卷了开来，刹那间，就已经笼罩了天穹。

　　便是一众王者的气息都被压制了下去。

　　准皇级别的强者！

　　楚云凡眉头一挑，道：“等的就是你！”

　　楚云凡一下子飞了出去，与那一道身影遥遥相对。

　　却见，那是一个再正统不过的蛮族男子的装扮。

　　约莫着四十多岁的模样，看起来仿佛就是人类。

　　但是楚云凡却知道，这并不是一个人类，而是蛮族世代相传的，传说中的蛮神。

　　与邪神不同，邪神是一个族群，不止一个，但是蛮神却是只有一个，单枪匹马的创立了蛮族，从人族之中掠走了大批的族人，之后在这个基础上创建了蛮族。

　　只是和邪神不同，蛮神相对来说，还要更加神秘一些，常年被祭祀，他的身上带着一层淡淡的光芒。

　　甚至不像是生灵！

　　“你不是蛮神！”

　　楚云凡看了一眼眼前的蛮神道。

　　“如果我没有猜错的话，你不过只是蛮神的一道化身而已！”

　　“楚王好眼力！”

　　这个蛮神被揭穿了身份，但是也并没有恼羞成怒，只是淡淡地说道。

　　“不过有一句话你说错了，我就是蛮神，蛮族亿万年来，祭祀的蛮神，就是我！”

　　他的话，让整个蛮族大军上下都欢呼了起来，士气大振，他就是蛮神。

　　楚云凡稍微一思索，就明白了蛮神的话。

　　他确实不是最初的那个蛮神，他是最初那个蛮神留下来的化身，但是无数年来，蛮族真正祭奠的蛮神，就是这个化身。

　　他的身上有浓郁的信仰之力。

　　正是这些信仰之力让这个蛮神不会随着时间的推移而死去。

　　不然这么多年过去，即便是寿命再长的生灵，也应该已经死去了。

　　这蛮神的化身经过了这么多年的发展，近乎已经成神，已经产生了独立的意识，说他是蛮神也没错，因为蛮族这些年来祭祀的蛮神就是他。

　　而他身上浓郁的信仰之力，也浓郁到了极为夸张的地步，甚至让一道化身直接拥有了堪比准皇的实力。

　　按照楚云凡的估计，如果不是这蛮神没有证道的方法，恐怕早就已经成为皇境高手了。

　　和邪神不同，邪神是一整个族群享受祭祀，而他是一个人接受了整个蛮族无数年的祭祀。

　　所以他才会是这个模样，因为他的模样，就是蛮族心目中蛮神应该有的样子，与邪神那种纯粹的邪恶生物完全不同。

　　楚云凡也接触过信仰香火之道，知道那样可以迅速提升自己的实力，但是同样的也会彻彻底底的将自己和信众绑在一起。

　　如果信众完了，他们也就真的完了，不可能独善其身。

　　所以无论是邪神还是蛮神，都奋战到最后的时刻，因为无论是胡族和蛮族一旦被灭族，他们恐怕离陨落也不远了。

　　“有点意思，区区一道化身，经过无数年的祭祀，竟然有了这般实力！”

　　楚云凡背手而立，身材修长健硕，顶天立地。

　　“楚王，人族之中，竟然能够诞生你这样的天纵奇才，真是人族命不该绝，否则的话，你今天便不能站在这里和我说话！”

　　蛮神冷冷的看着楚云凡。

　　“你和邪神们瓜分人族，制造人族的分裂，为的就是让你们有人四时祭祀，其罪当诛！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“蛮族的存在，就是一个错误，今天就是时候纠正这个错误了！”


第2435章 妖族插手，长公主现

　　“楚王，你好大的胆子，好大的胃口，蛮族亘古长存，你想要毁灭蛮族也得看看你有没有这样的胃口了！”

　　蛮神背手而立，并没有将楚云凡的话放在心上。

　　“什么亘古长存，本来就是不应该存在的种族，胡族也号称亘古长存，结果又如何呢，还不是一样被我灭了！”

　　楚云凡冷笑一声，说道。

　　“我可和那些邪神不一样，他们这辈子也不可能会有丝毫寸进，但是我却不同！”

　　蛮神淡淡地说道，即便面对同样邪神，他也一点都看不上。

　　他虽然是另类的生命，但是一身实力确实极强，已经是准皇境界，距离皇道也不过是一步之遥。

　　而且被蛮族祭祀多年，一身功力极为浑厚，信仰之力同样浑厚的难以想象，只要有合适的方法，突破到皇境，也是非常有可能的。

　　“本来确实，你也是有机会，有可能突破到皇境，但是现在你没有机会了！”

　　楚云凡冷冷地说道。

　　“这些年来，你为了让有足够的人为你祭祀，为你祈祷，从人族上下掠走多少人洗脑，相信不用我多说什么，一桩桩，一条条，都是原罪，今天就是清算的时候了！”

　　“废话少说，受死！”

　　蛮神大喝一声，他身上的气息在升华，在扩散。

　　是真正老牌的准皇级别的强者。

　　与之相比，五个邪神组合到一起的准皇级别的邪神，不过只是小儿科级别的存在。

　　蛮神身上的气息释放开来，几乎如同将整个天地都要打的崩溃了，到处都化为了一片混沌。

　　而他的手上不知道什么时候，多出了一口大斧头，斧头横扫过长空，直接从中斩出了一头蛮兽，蛮兽仰天咆哮，巨大的身躯盘踞在半空之中。

　　只一刹那间，就已经横冲了下来。

　　在楚云凡面前的虚空都已经彻底毁灭了。

　　而楚云凡则是不同，他一拳轰出，化作八尊强大的神祇，强大的八尊神祇横扫一切，碾压了一切，根本没有任何人能够抵挡的住这样的一拳。

　　“轰隆！”

　　绝世的碰撞爆发了，蛮神和楚云凡轰到了一起，那恐怖的光华遮天蔽日，湮灭一切。

　　双方大道的法则都打出来了，那是无尽的法则在争锋，看起来极为骇人。

　　这一击，双方几乎是平分秋色！

　　蛮神脸上都露出了几分震骇的神情，他万万没想到，楚云凡居然能够与他战到这个份上。

　　因为以他的实力，即便是在准皇之中，都是非常强横的，尤其是一身功力更是了不得，不是寻常人能够了解的。

　　有许多属于信仰香火一道特殊的手段。

　　蓦地，就在这个时候，远处又是一大团乌云乌央乌央而来，在乌云之中竟然有无穷无尽的喊杀声。

　　一道道恐怖的身躯隐藏在其中。

　　“妖族，该死，是妖族的大军！”

　　这个时候，所有人都反应了过来，竟然是妖族尽起大军朝着人族大军本阵的方向奔袭而来。

　　“妖族何故攻击我人族，莫非是要与我人族开战？”此时，浩然书院的老院长上前，正气十足，道。

　　“你也不必多说，人族打算，我等岂会不知，如果我们任凭你们灭了蛮族，只怕下一个就是我们了，既然如此，那我们不如拼死一战！”

　　妖族大军之中传来了一尊妖王的大喝。

　　以人族现在横扫天下之势，灭了胡族，蛮族，又将海族收入麾下，剩下妖族怎么可能独善其身。

　　甚至连妖族上下许多人都没有想到，人族居然在战后会膨胀到这种地步。

　　尤其是楚云凡居然可以强大到这个地步，人族没有实力覆灭胡族。

　　而真正决定这一切的就是楚云凡。

　　甚至楚云凡还凭借着大胜之威，生生逼迫的海族低头，归顺到人族的麾下。

　　这是何等骇人的实力。

　　妖族上下的有识之士都反映了过来，绝对不能让人族灭掉蛮族，否则的话，下一个就要轮到妖族了。

　　在其他几族或者被灭，或者归顺的情况下，一个妖族还想要独善其身，这怎么可能。

　　因此在人族和蛮族备战的时候，妖族也在悄悄备战，现在趁着人族大战蛮族的时候，从后面包抄了过来。

　　人族上下无比的担忧，光是一个蛮族，自然还不足以让人族上下担忧，甚至可以说，平定蛮族只是一个时间的问题。

　　但是一旦妖族参与进来，那么就足以对人族上下造成致命的威胁。

　　“妖族助逆，忤逆犯上，罪不可恕！”

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上传来一声娇斥。

　　众人一看，一道身影踩着遁光，刹那间，就已经来到了妖族大军阵前。

　　那不是别人，正是许久没有出现的长公主。

　　长公主一出现，顿时就镇住了全场。

　　“太好了，长公主也出现了，有长公主坐镇妖族也翻不起浪来了！”

　　“此战我们人族必胜！”

　　“连妖族也一并灭掉！”

　　人族大军上下一片欢腾。

　　楚云凡看到长公主出现，点了点头，对于妖族，他自然也是早有准备。

　　而长公主就是他请来的王牌。

　　现在人族三大王者，其中人王受伤闭关，这个时候，自然是不可能出现的。

　　但是长公主却是可以出手的，如果妖族不出手也就算了，一旦妖族出手，就由长公主出面，亲自镇住妖族。

　　虽然以长公主一己之力，只怕也不可能长久的镇住妖族，但是只要为他争取到一点时间也就够了。

　　“速战速决，先拿下你！”

　　楚云凡冷笑一声，看向了远处，那正是蛮族的蛮神。

　　“速战速决？你凭什么？”蛮神闻言不由得大怒，楚云凡这话分明是没有将他放在眼里。

　　登时一股恐怖的气息释放了出来，同时手中的斧头再度朝着楚云凡狠狠劈落了下去。

　　楚云凡冷笑一声，直接一拳轰出，化作八尊神祇，镇压一切，刹那间，直接轰穿了斧头之中的元神，那一头蛮兽。

　　这一拳直接轰到了蛮神的胸口。

　　“嘭！”

　　这一拳，直接将蛮神的胸口打的血肉模糊。


第2436章 爆打蛮神，抽取信仰之力

　　拳劲的气息横扫而出，气息铺天盖地，茫茫无尽，绚烂无边。

　　这是陆轩头一次如此全力出手，之前即便是五合一的邪神，都没有资格让他全力出手。

　　蛮神直接被轰飞了出去，不断咳血，虽然他原本只是一道化身，但是经过无数年的祭祀之后，居然真的让他长出了血肉，和寻常生灵无异。

　　这一拳轰出，可谓是天塌地陷！

　　蛮神一下子几乎被楚云凡给打蒙了，似乎完全没想到，楚云凡的拳势居然如此恐怖。

　　可以横扫所向无敌。

　　实际上，他一开始也没将楚云凡放在眼里，实在是楚云凡崛起的时间太短太短了，甚至可以说，就是他一个打盹的功夫就崛起了。

　　准皇境界，实力也需要日积月累。

　　他却不知道，楚云凡是一个意外，准确的来说，简直就是一个前所未有的存在。

　　远远不是寻常人能够理解的强大。

　　蛮神在怒吼，他的身上，有恐怖的气血正在沸腾，浑身都在发光，恐怖的气息被催动到了极致。

　　他强行催动法力，到了这个地步，也由不得他不拼命了。

　　再不拼命，可能就要死在楚云凡的手中。

　　不仅仅是他要死，就连蛮族今天也难逃覆灭的命运。

　　整个中土神州都要落到人族的手中。

　　在此之前，所有人都坐视人族的衰弱，几乎是在等待着人族的覆灭，谁曾想到，人族居然能够咸鱼翻身，回光返照。

　　最恐怖的是，人族一旦翻身，既然要覆灭天下各族。

　　他已经退无可退，再后退一步，那就是万丈悬崖。

　　“轰！”

　　蛮神再度出手了，速度太快了，这一击，让楚云凡避无可避，准确的来说，这一拳轰出，在蛮神的身后，有无数道身影席卷而出。

　　这一拳轰出的是蛮族无数年来的信仰之力。

　　无数年的信仰之力都聚集在了蛮神的身上，也让他变得超凡脱俗，这一拳轰出，是亿万蛮族的信念。

　　一个两个，信念不足为道，一千个，一万个，也不算什么，甚至一亿生灵也不足以动摇准皇级别的高手。

　　但是这无数年来，所有蛮族子民的信仰全部凝聚起来，就足以对准皇级别的高手造成致命威胁。

　　虽然大部分的信仰之力都被他用来凝聚真身，但是剩下的信仰之力依旧庞大的可怕。

　　信仰之力近乎全能，他胸口的伤势一瞬间就全部都好转了，仿佛楚云凡不曾给他造成什么致命威胁一样。

　　“靠信仰之力苟延馋喘？”

　　楚云凡看着这些冷笑一声。

　　根本毫无畏惧，一力降十会，只是简简单单的一拳轰出，拳劲所过之处，所有的信仰之力统统化为乌有。

　　这一拳所过之处，那些信仰之力如同被点燃了一样，直接燃烧，瞬间就化作燎原大火。

　　根本没有办法能够奈何的了楚云凡。

　　“轰！”

　　这一拳将蛮神的胸口直接打的洞穿，鲜血淋漓，看起来极为狰狞可怕。

　　但是下一瞬间，蛮神又直接恢复了过来，只是他的身上信仰之力的光辉明显黯淡了一些。

　　显然，刚才消耗了非常多的信仰之力。

　　“你杀不死我，今天你必将死亡！”

　　蛮神的怒火，几乎在整个天穹之上燃烧，他已经有太久太久没有这般狼狈过了。

　　甚至可以说，从来都是他一力降十会，这么欺负人，还从来没有这么被欺负过。

　　这一战结束，即便他不似，自身的信仰之力也将消耗到谷底，每一拳轰出，都不知道要消耗掉多少年的信仰之力。

　　即便是蛮神也很心疼，不过再心疼也得拼命了，因为他们别无选择，唯有与楚云凡拼死一战。

　　“你还能复活几次！”

　　楚云凡眸子之中迸溅出了骇人的杀意。

　　“不管你还能复苏多少次，我就杀你多少次！”

　　楚云凡对于自己的战力从来没有怀疑过，即便是战遍天下的准皇，也没什么可怕的。

　　他是其中的佼佼者。

　　即便是蛮神这样老牌的准皇，他亦无所畏惧，他就是少数之中的少数，异类之中的异类。

　　“轰！”

　　楚云凡再度一拳轰出，如同一道集束光芒炸裂开来，八尊神祇镇住蛮神将他重创，身躯瞬间炸开。

　　蛮神又一次被打的半死，虽然重新恢复了过来，但是身上的信仰之力愈发的黯淡。

　　他从来没有过这么凄惨的时候，每一次的攻击竟然都让他被重创。

　　“那些信仰之力，在你的身上简直浪费！”

　　楚云凡大吼一声，一拳轰出，如同天地都漫出了茫茫的光芒，这一拳再度将蛮神身上的肌肉轰碎，蛮神惨叫一声，整个身体倒飞了出去。

　　他想要挣扎着以信仰之力修复自身的伤势。

　　但是却见，楚云凡一掌拍出了一个巨大的封印，一下子就将蛮神给封印住了。

　　他身上蕴含的那些信仰之力竟然没能够奈何的了楚云凡，被楚云凡生生一下子给抽了出来。

　　无尽的信仰之力如同长江大河一般，直接朝着楚云凡的身上席卷而来。

　　这无数年来，蛮神都没能真正得奖这些信仰之力炼化为己用。

　　甚至准确的说，只有他自己炼化铸造了真身的那一部分才是被他炼化了的。

　　剩下的全部都储存在他的身体内，就如同法力一般，取一点用一点。

　　实在是太可惜了。

　　现在全部都被楚云凡给抽了出来。

　　“你竟然敢！”

　　蛮神怒火交加，想要挣扎，但是根本没有任何用处，因为他根本没有办法能够从楚云凡的手中挣脱过来。

　　一旁的蛮王怒不可遏，纷纷朝着楚云凡的方向飞扑了过来。

　　一时间，就算是楚鸿才等人都没能拦住。

　　“拦住他！”

　　楚鸿才等人大吼道。

　　但是根本没有任何用处，楚云凡反手直接一个飞仙印拍落了下来。

　　“嘭！”

　　楚云凡直接一巴掌化作一颗大星拍落到了一个蛮王的身上。

　　这个飞扑过来的蛮王甚至来不及多做出任何反应，直接就被拍的肉身崩散开来。

　　元神都被点燃，只是一刹那间，便死无葬身之地。


第2437章 蛮神死

　　一尊蛮神被凌空打死，但是并不能够阻挡那些飞扑上来的蛮王。

　　因为蛮神是他们的信仰，蛮王们对于蛮神的信仰并不比那些胡族对邪神的信仰要少。

　　不然的话，也不能让蛮神在这么长的时间之中累积了如此之多的信仰之力。

　　而楚云凡则是没有丝毫的慌张，一只手镇压着蛮神，另外一只手化出一口雷霆长剑。

　　剑芒劈落化作千万丈的恐怖巨剑，一剑劈落下来，地动山摇，这一剑劈落下去，竟然出现了天地四灵，青龙，白虎，朱雀，玄武，在剑芒的旁边护佑。

　　一剑落下整个蛮族的大军被贯穿，亿万蛮族惊人瞬间就被消灭了数百万。

　　准确的说，是被剑气给生生蒸发了。

　　那种恐怖的气息，扩散开来，将无数蛮族大军给直接震成重伤。

　　在楚云凡的这一道剑芒之下，两个蛮王根本来不及躲闪，当场就被劈斩，肉身凌空化为了一团血雾。

　　“上，杀了他，救出蛮神！”

　　即便楚云凡屠戮起蛮王如同捏死一只蝼蚁一样的简单，但是剩下的那些蛮王一样死战不退。

　　对于蛮族来说，蛮神就是至高无上的神明，没有人能够与之相提并论的存在。

　　“冥顽不灵！”

　　楚云凡直接挥手，再度抬起了手中的雷霆巨剑，剑芒凌空劈斩了下来。

　　天地四灵挥舞，展开了惊人的杀戮。

　　“噗嗤！”

　　剑芒所过之处，无论是什么统统都化为了虚无，漫天的血雾落下。

　　又有一尊蛮王来不及躲闪，被直接劈斩成两半。

　　即便是人族方面的高手，当看到了这一幕的时候，依然只觉得头皮发麻，这是多么逆天的手段。

　　别说是那些准王，那些领域境，就算是真正的王者，对于现如今的楚云凡来说，恐怕也根本算不上什么。

　　不过是简简单单的一剑就可以劈死一个。

　　这样的存在，对楚云凡来说，压根也谈不上是一个像样的对手。

　　尤其是楚鸿才等人更是宽的出来，在王境这一条路上，楚云凡已经走的很远很远，就算还没有达到皇境，在许多人看起来，这也仅仅只是时间的问题罢了。

　　很有可能楚云凡就是近古以来，众人已知的第一位皇境。

　　许多人想到有可能能够见证一位皇境横扫天下，镇压八方，不由得神情无比激动。

　　而其他的蛮王悍不畏死的冲上来，楚云凡只是冷酷的出手，每一剑斩落下去，都有无数蛮族的精锐被轰杀，更有蛮王一并被杀死。

　　速度快到了极致！

　　以至于那些蛮王虽然都扑杀了上来，但是却没有能够奈何的了楚云凡，他们连靠近楚云凡那都不能。

　　每一次，楚云凡一剑斩出，都能够斩杀一两位蛮王，而其他蛮王也都被天地四灵给震飞出去，无法靠近楚云凡。

　　“放开蛮神否则的话，我们不会放过你的！”

　　蛮王已经杀急眼了，哪怕这样的话对于楚云凡来说，可能根本没有任何用处，但是他们也没有任何别的办法。

　　而蛮族的王者虽然多，准王和领域境的高手也是数不胜数，但是也经不起楚云凡这么杀戮。

　　不过是片刻间的功夫，就被楚云凡杀了个精光。

　　楚云凡那就像是一个磁石一般，所有的蛮王和准王都朝着他飞扑过来，虽然只能如同炮灰一般，但是却都表现出了极为悍不畏死的惊人实力。

　　连楚云凡也微微侧目，如果这是人族的人王被抓住的话，恐怕人族上下会为人王拼死的也没多少，尤其是在明知道必死无疑的情况，那就更少了。

　　归根结底，人族不是一个神权化的世界，所以没有胡族和蛮族的那种根深蒂固的信仰。

　　自然不可能为一个人去拼死一战。

　　不过这样的拼死，在绝对的实力面前，根本没有任何意义。

　　楚云凡的实力太强了，强的让整个蛮族上下都绝望，几乎都快要崩溃。

　　如果不是蛮神还没死，即便是以神权武装起来的蛮族，恐怕也是难逃一死了。

　　楚云凡这几剑下来，蛮族之中起码有数千万军队被绞杀一空。

　　无所谓前军还是后军，楚云凡一剑斩出千万丈长的恐怖剑气，直接贯穿整个军阵。

　　甚至不存在能够躲避的可能性，只要被楚云凡看上，自然就只有死路一条。

　　“啊！”

　　蛮神发出了一声惨叫，他身上最后一点信仰之力都被楚云凡给抽了出来。

　　全部都涌入了楚云凡的身体之中。

　　“哈哈哈哈，你竟然敢吸收这些信仰之力，你也得死！”

　　蛮神看到楚云凡吸收了全部的信仰之力，顿时哈哈大笑了起来。

　　如同奸计得逞了一样！

　　而楚云凡立刻就感觉到了无穷无尽的信念，各种各样的念头如同潮水一般的朝着他的脑海之中蜂拥而来。

　　如果是一般人，恐怕瞬间就会被这无数的念头给冲成白痴。

　　这些是亿万年来，所有蛮族百姓再对着蛮神祈祷的时候，内心的念头，可谓是驳杂不堪。

　　不可能马上吸收，否则的话，就会被这些无数的念头给冲成白痴。

　　这也是为什么蛮神这么多年了，也才吸收了一点信仰之力的根本原因。

　　实在是因为获得信仰之力容易，但是要吸收却很难。

　　如果不加甄别，直接就给吸收了，那信仰之力之中的驳杂的信念就会充斥整个元神之中。

　　如果不能实现这些愿望和念头，整个人都要被冲成白痴。

　　“所以你才不反抗，将这些信仰之力任凭我吸收，便是要看我作茧自缚是吧！”

　　楚云凡神情不变。

　　“不错，我要你死无葬身之地！”

　　蛮神哈哈哈大笑着说道。

　　“可惜，你失算了，我有炼化这些信仰之力的办法！”

　　楚云凡根本不放在眼里，他本来就有能够炼化这些信仰之力的办法，何况他也并不是要借助这些信仰之力修行。

　　所以蛮神自以为得逞的算计实际上，对于楚云凡来说根本没有任何用处。

　　楚云凡摊开手掌，无尽的信仰之力，浓缩成了一颗光球漂浮在他的手掌之上。

　　“不过可惜，你看不到那一天了！”

　　楚云凡一剑斩飞了蛮神的头颅，这一次，蛮神再也没有能够恢复过来。


第2438章 连斩两王

　　楚云凡强行将蛮神体内的信仰之力抽取了出来，然后这蛮神就被楚云凡一剑斩杀。

　　眼看着蛮神被杀，整个蛮族的大军都一下子崩溃了。

　　蛮神是整个蛮族的信仰，整个蛮族都是蛮神建立的，无数年来，蛮族就是靠着信仰才能凝聚起来的。

　　信仰蛮神才是整个蛮族与人族最大的不同，而蛮族的本质就是人族，在没有了蛮神之后，整体信仰崩塌。

　　一部分人倒地痛苦，然而还有一部分人发起了决死的冲锋。

　　然而没有任何意义，之前蛮族真正的高手已经被楚云凡屠戮一空了。

　　剩下的人，根本不足以对人族大军构成任何威胁。

　　光是楚云凡等人，就足以将他们统统屠戮殆尽了。

　　而楚云凡也不再管蛮族的事情，交由楚鸿才等人来处理。

　　而自己则是直扑妖族本阵。

　　而在此时，妖族本阵正对人族大军后路发起猛攻，即便有长公主坐镇，但是人族的后防线，依然还是岌岌可危。

　　因为此时，长公主居然还要面对两尊妖族的无上强者，都是王境巅峰。

　　妖族不愧是各族之中底蕴最为深厚的，各族之中，唯有妖族是真的各族的高手都有，是真正的一个大杂烩。

　　其中许多的高手暗藏在其中，也无人知晓。

　　到了这个地步，居然还能搜刮出两尊王境巅峰的高手，虽然其中一尊显然年纪已经非常大了，应该是封印起来，等待坐化的年纪了。

　　在许多势力之中都会将一些顶尖的强者封印起来，以备不时之需。

　　而这些顶尖强者也往往都已经是年岁非常大，或者身受重伤本来就所剩时间无几。

　　通过封印可以让他们多存在许多年，到了关键的时候，还能将他们唤醒。

　　而其中一尊极为古老的王者，应该就是通过这样的手段封印下来的。

　　而现在这一战，基本上就是他最后一战，无论最后是胜是败，最后都难逃一死。

　　因此这老王者出手更加犀利，根本悍不畏死，因为反正也得死了，要为妖族杀出一片天地。

　　围攻长公主也是他最为积极，蓦地，就在这个时候，却见一只大手从天而降，直接拍到了这个老妖王的身上。

　　“轰！”

　　这一个老妖王肉身被拍的四分五裂，一瞬间就毙命了，这才显出了圆形，原来是一条泰坦巨蟒。

　　又是妖族之中的一个资深的王族，族中不只出现过一尊王者。

　　然而在这一只大手的面前，根本毫无用处，直接就被拍的肉身崩散了。

　　“老泰坦王！”

　　有人喊道，各种攻击席卷而出。

　　天地异象，统统都化为了无穷的闪电，落在了这一道大手之上。

　　许多妖王双目通红，怒火中烧，直接朝着这一只大手攻去。

　　但是根本没有任何用处。

　　根本没有能够救的下那一尊老妖王。

　　而在这个时候，楚云凡的身影出现在半空之中。

　　长公主看到了楚云凡出现，顿时大喜过望。

　　在泰坦巨蟒一族的老王不计代价的进攻之下，连她也显得颇为狼狈。

　　以一敌二，即便是她也有几分狼狈。

　　而在这个时候，楚云凡的出现，毫无疑问极大的缓解了她的困境。

　　“不好！”

　　在和长公主交手的这一尊妖族的巅峰王境的王者看到了楚云凡，顿时暗道不好。

　　他太清楚了，楚云凡出现在这里，到底意味着什么，因为楚云凡在大战蛮神。

　　现在这么短的时间之内，楚云凡就出现在了这里，这不就是意味着蛮神已经死了么？

　　“不可能，你怎么可能杀得死蛮神！”

　　那一尊妖王也同样难以置信，只感觉心神都在动摇。

　　蛮神的存在，镇压天地间无数年，甚至隐隐有天下第一高手的美名。

　　即便不敌楚云凡，应该也不至于这么短的时间之内就已经落败了才对。

　　怎么看都是不可能的事情。

　　然而这样不可能的事情就是发生了，可想而知他心中的惊骇。

　　那是一个身穿金色的华袍，看起来雍容华贵，有无上气度的妖王，但是这个时候，那一尊妖王却也是心神摇曳。

　　现在蛮神已经死了，他特意请出来的一尊老王者也死在了楚云凡的随手一击之下。

　　剩下的他如何能够抵挡得住楚云凡和长公主两人的联手围攻，基本上就真的是死定了。

　　顿时他脸色一变，连连后退，但是楚云凡不知道什么时候，竟然已经来到了他的身后。

　　楚云凡的周身交织着不同的法则，在他的周身，瞬间就已经化作了一个巨大无比的网络。

　　而这个巨大的网络一下子就将他给那一尊妖王给笼罩了进去，各种法则化作符箓漫天飞舞，化作一个严密的阵法。

　　远远看起来，那一尊妖王就像是被包裹在蚕茧里等待涅槃的神胎。

　　但是这一尊妖王却感觉到了极端恐怖的气息。

　　几乎每一张符箓落到了他的身上，虽然看起来速度不是很快，然而似慢实快，他根本躲不开。

　　每一张符箓落到他的身上，都如有千钧重担落下一样。

　　在他的身上爆炸。

　　不一会儿，他就已经被炸的鲜血淋漓，一瞬间就被重创。

　　“你想要杀我，也没那么快容易！”

　　这一尊妖王怒火中烧，心中同时无比的惊诧，他怒喝一声，再度发起了对楚云凡的攻击。

　　他周身的法则领域一下子张开，但是在下一瞬间，他施展出来的法则领域就已经统统被覆灭，法则领域刚刚张开的一瞬间，就已经消失的无影无踪。

　　下一瞬间，楚云凡就已经横冲到了这一尊妖王的面前，五指捏拳，直接化出了八尊神祇。

　　八尊神祇所向无敌，镇压一切强敌。

　　那一尊妖王只是刚刚回过神来，想要抵挡，但是却没有任何用处。

　　八尊神祇八部天龙镇压了一切反抗。

　　只是一瞬间，就已经震碎了那一尊妖王所有的反抗。

　　紧接着，楚云凡拳势去势不减，一拳洞穿了这一尊妖王的胸口，在这一尊妖王的胸口生生打出了一个血洞。

　　这一尊妖王，死！


第2439章 灭蛮族，挥军入妖域

　　随着最后的两尊巅峰王境的妖族王者的陨落，妖族的败局已定。

　　即便楚云凡不出手，光是长公主一人都可以将妖族最后的王者统统杀个精光。

　　整个妖族的气势已经崩溃。

　　本来就只是想夹击人族，逼迫人族退去，至于击败人族，他们已经根本不敢想了。

　　因为他们知道无论杀死多少人都没用，只要人族楚云凡还在，他们无论怎么杀死都是没有任何意义的！

　　以楚云凡的强大实力，只以一个人的实力，就可以镇压天下。

　　如果没有将楚云凡杀死，那杀死人族多少高手，都没有实际意义。

　　楚云凡才是现如今超越了人王的顶梁柱。

　　只要有楚云凡在一天，妖族就没有翻盘的机会。

　　而与之相对的是整个人族的气势瞬间就高涨了起来。

　　“覆灭蛮族！”

　　“击溃妖族，铸我人族无上荣光！”

　　“碾碎他们！”

　　无数的声音都在咆哮，而这一次，楚云凡没有继续插手，而让楚鸿才他们出手，与那些妖族的妖王大战。

　　蛮族的蛮王已经都死在了楚云凡的手里，翻不起什么大浪，基本上已经一溃千里，正在被人族的军队追杀。

　　而妖族的大军却还在妖族的一些妖王的带领之下，顽强抵抗。

　　而楚云凡则是将这些都交给了楚鸿才他们。

　　让他们负责斩杀这些最后的妖王们。

　　这对于他们来说，也是难得的历练。

　　“这就是楚王的威势！”

　　在远处休整的海族大军看到这一幕，也都是纷纷目瞪口呆。

　　对于他们来说，这也是不可思议的一战。

　　尤其是他们其实从未真正见到过楚云凡出手，楚云凡斩杀海族诸王的速度太快了，快到许多海族都没反应过来，战斗就已经结束了，然后海族就已经没落了。

　　当初敢于和人族作对的那一批老一辈的高手已经死光了，不是死在了楚云凡的手里，就是在后来海王海轩进行的清洗之中彻彻底底的被杀了个精光了。

　　剩下的都是不曾和人族抗衡，或者说，已经被楚云凡吓破胆的那些人。

　　当看到了楚云凡是如何如同天神一般轻而易举的打死了在中土神州之中久负盛名的蛮神的时候他们才意识到了，这到底是意味着什么。

　　要知道，以往，还从来没有出现过一个这般恐怖的存在，即便是蛮神，也不可能称霸天下。

　　因为即便是蛮神，依然还有对手，其余众人，多个王境巅峰出手，依旧可以抗衡蛮神。

　　天下正是在这种情况下，才保持了一种诡异的平衡。

　　五大种族称霸天下的格局已经有无数年了。

　　准确的说，自从上古时代，诸皇之战之后，天下格局崩溃之后，这个格局逐渐形成，一直到如今，才被楚云凡以一己之力给打破。

　　以一己之力镇压天下，楚云凡在他们的眼中，已经和传说中的诸皇没什么区别了。

　　皇者能够做到的事情，楚云凡此时也能够做到，所以在他们的眼里，楚云凡是不是皇者，也没有什么分别。

　　况且许多人实际上都在猜测，楚云凡很有可能成为上古之后第一尊皇者。

　　他也有这样的实力！

　　他们古往今来都未曾听说有如同楚云凡这般以一个惊人的速度崛起，横扫同辈，所向披靡的存在，除了上古诸皇还从来没有过呢。

　　正因为如此，在许多人的眼中，楚云凡已经和上古诸皇没什么区别了。

　　上古诸皇不就是这样，近乎横扫同辈，所向无敌之后才证道成皇。

　　其中也不乏有少年至尊，但是统统都被击败。

　　而楚云凡仙子阿就是一个崛起中的皇者！

　　这样的皇者是无可抵挡的，所有挡在这些皇者面前的敌人，最后都会被撕碎。

　　无数年来，好无数的例子都证明了这个事情。

　　“臣服在一位未来的皇者的手下，也不算是丢人吧！”

　　许多人的脑海之中，都不由得闪过这样的念头。

　　如果是臣服在一个人族的手下，许多人都会觉得不甘心，但是反过来说，如果楚云凡未来成皇，那么臣服在一位皇者的手下，就是很正常的事情了。

　　上古诸皇，有谁手下没个几百上千的族群追随的。

　　那都根本不是事儿！

　　楚云凡如果能成皇，别说是海族，就算是妖族，蛮族，胡族都处于巅峰状态，都要乖乖的跪伏在地上求饶。

　　没有别的可能性。

　　这一场大战足足持续了一个月的时间，一个月后，楚鸿才等人才联手将妖族的诸位妖王斩杀。

　　在这个过程中，楚云凡没有出手，连长公主都没有出手，只是任凭楚鸿才等人出手。

　　这才让这一场大战终于完结。

　　随着妖王一个一个的被杀，妖族大军也就崩溃了，步了蛮族大军的后尘，生生崩溃了。

　　接下来，就是围剿残军的过程，在王者们的干预之下，妖族大军全军覆没，连逃走都没有办法。

　　随着这一批妖族最精锐的大军全军覆没，妖族上下一下子断代了，无数人惨死。

　　而随即，人族大军与海族大军就展开了对蛮族的围剿。

　　与胡族一般无二，所有蛮族上下无论男女老少通通都被杀了个精光，一个都没有剩下来。

　　斩草除根！

　　绝对不能容忍！

　　人族上下也是如此，或许可以容忍海族和妖族，但是绝对不能容忍蛮族和胡族这样的存在，这就像是一道巨大的伤疤时时刻刻提醒人族，曾经有过如此屈辱的时候。

　　族人被掠夺走，被洗脑成了两只脚的禽兽，这无疑是奇耻大辱。

　　清理完了满足之后，人族才率军进入了妖族之中，此时妖族之内，已经是一片混乱。

　　形势突降的太快了，甚至快到许多人都没有反应过来的地步。

　　妖族之中各个部族纵横交错，各个部族的势力范围犬牙交错，与大夏皇朝相比，还处于一个非常原始的部落联盟。

　　连真正的王庭都没有，还不如海族。

　　一直到人族大军杀入妖域之中，妖族上下的厮杀争夺还未停止，依旧不断。


第2440章 平定天下，王者井喷

　　一直到人族挥军进入妖域的那一天，妖族上下对于是战是降依旧还没有一个准确的定论。

　　人族大军以海族精锐为先锋，入侵妖域，所过之处，所向披靡。

　　许多妖族的族群望风而降，并不是所有的妖族都是王族，即便是王族，也并不是各个都能出头。

　　妖族之中王族太多，根本难以计数。

　　在这种情况下，根本组织不起任何反扑的势力。

　　在楚鸿才的带领之下，人族大军神挡杀神佛挡杀佛，一个月后，在妖域深处，人族击溃了最后一支成建制抵抗的妖族大军，妖族这才终于意识到了不好。

　　即便妖族之中各种底蕴层出不穷，甚至可以短暂抗衡王境的也不在少数。

　　然而在真正的王者眼里，根本没有任何意义，最终还是被楚鸿才并海轩一并消灭，一点都没有残留下来。

　　在整个过程中，海族联军十分活跃，在海轩的带领之下，一路疯狂杀戮，短短时间，就在妖族上下造成了尸山血海。

　　许多有潜力的妖族年轻强者，纷纷死在了海族联军的手上，甚至不乏有少年至尊。

　　根本不给他们成长的时间。

　　而既然有海族代劳，楚云凡也是乐的不用出手，这样的话，妖族的仇恨也会转向海族，毕竟他们不敢怨恨人族，只敢针对海族。

　　而海族上下对此似乎也是疯狂了，根本不在乎这一点，反正妖族是否对他们仇恨，对他们来说，根本没有任何意义。

　　至此，胡族，蛮族覆灭，妖域平定，所有妖族臣服，比照海族，甚至比起海族还要苛刻一些的条件，人族同意了妖族投降。

　　因为在那无边无尽的妖域之中，弥漫着各种各样的瘴气，除了妖族之外，根本没有其他的族群能够在这里生存。

　　而楚云凡打算利用妖族开采其中的资源，用来供给人族修行。

　　当然在妖域之中，依旧有人族的精锐大军驻扎，这些都是修行界的强者，并不在乎妖域之中弥漫的瘴气。

　　至此，天下平定！

　　人族一家独大，胡族，蛮族覆灭，剩下的妖族海族臣服转而成为了人族资源的提供方，而且这种资源的提供是直接提供给大夏皇朝的，一时间，让人族中央的财力得到了极大的提升。

　　人族前所未有的强大。

　　而完成这一切的楚云凡，堪称是古往今来，是第一圣王，声望甚至超越了大夏太祖。

　　因为这是人族无数年来的功业，即便是大夏太祖都没有做到的事情。

　　但是在楚云凡的手上完成了。

　　在人族完成了如此丰功伟业的同时，整个人族之中却还是有了暗流涌动。

　　在许多人的眼里，立下了如此功劳的楚云凡，已经算得上是功高盖主。

　　偏偏以楚云凡的实力，即便是人王都没有办法对抗的了，如果楚云凡愿意，只怕以一己之力就可以镇压整个人族。

　　人族能有如此局面，和人族的整个底蕴没有太大的关系，和魔族消耗了这么多年的人族，并没有底蕴能够镇压整个世界。

　　其实就是靠着楚云凡一己之力就做到了这些。

　　即便人王不主动压制，楚云凡难道不想更上一层楼么？

　　在许多人的眼里，楚云凡不过是找不到一个合理的理由而已！

　　就在所有人都以为，楚云凡肯定要有所动作的时候，楚云凡选择了返回镇远城。

　　经过多年的建设，镇远城此时已经成为了楚云凡的大本营，重要程度还要超过飞仙宗。

　　此时以楚云凡现如今的修为，早已经超越了飞仙宗的祖师，堪称是飞仙宗古往今来第一强者。

　　所以他即便是在镇远城，依然有很多飞仙宗的弟子前来投奔。

　　随着时间的推移，楚云凡没有任何的动作，不由得让很多别有心思的人失望。

　　因为所有人都清楚，楚云凡如果想掀翻大夏皇朝，那根本不用暗中准备什么阴谋，因为以楚云凡的实力，几乎马上就可以做到。

　　楚云凡不做，自然也就代表着他没有这方面的想法。

　　时间慢慢推移，镇远城和帝都一样，成为了人族的又一个中心，无数能人贤士纷纷前来投靠，楚云凡对此也是来者不拒。

　　不过楚云凡此时并没有要脱离大夏皇朝自立一方山头的打算，因为根本没有必要。

　　他即便在大夏皇朝之内也没有人能够管束的了他，反而还可以借助大夏皇朝这个成熟的体系不断的吸纳各种各样的资源，以壮大自身。

　　逐渐的，人族上下也都慢慢习惯了人族之中有两个核心，一个在帝都，一个在镇远城。

　　不过在镇远城方面默认之下，帝都还是人族之中最大的核心，也是人族上下发号施令的核心所在。

　　在这种情况下，眨眼间，足足二十年的时间过去，如同弹指一瞬间。

　　这二十年的时间之中，整个人族之中风平浪静，又占据了胡族和蛮族的领地，一个个城市在草原之中建立起来，一座座领地在十万大山之中拔地而起。

　　人族的领地一下子扩大了好几倍，再加上之前与魔族鏖战时候死伤无数，一时间，一贯以人口稠密而著称的人族居然有些荒无人烟。

　　而有了近乎整个天下的资源的供给，人族上下迎来了发展的黄金时期，所有人都发现，自己修行的资源几乎一下子提升了好几倍。

　　原本越是弱小，现在的感觉也就越是强烈。

　　尤其是原本那些还处于准王境界的少年至尊几乎是迎来了井喷，在短短时间之内，就直接突破到了王境。

　　在二十年间，人族新增王境超过五十尊，不仅仅是那些少年至尊，连不少的古代天骄，还有原本当代的老牌强者，也在无尽资源的供给之下，完成了突破。

　　一时间，整个人族之中的王境达到了前所未有的地步。

　　从未有过一个时代，人族之中的王者会多到这个地步，而且还不用消耗人族的底蕴，并没有如同最初的估计那般，这些古代的天骄会消耗光人族的底蕴。

　　一时间，人族空前强盛！


第2441章 二十年，实力爆发

　　短短数十年的时间，整个人族的实力和之前相比，简直有了翻天覆地的变化，除了王者之外，光是那些准王，还有那些领域境的强者，都发生了井喷，数目起码增长了十倍。

　　而人族之中的一众王者，实力也都在短短时间之内，发生了翻天覆地的变化。

　　而在人族之中，隐隐又分成了两个派系，一个是传统的大夏皇朝一系，而另外一个派系则是以镇远城为中心的镇远系。

　　这也是自古以来，从来没有过的事情。

　　自从大夏太祖立下大夏国以来，还没有人能够做到这个地步。

　　因为皇室一脉都拥有压倒性的实力，没有人能够无视皇室的存在。

　　但是楚云凡的出现却打破了这个传统。

　　因为他的强势崛起，实在是太快了，快到了连所有人都没有反应过来的时候，他就已经是天下第一高手。

　　而在这个过程之中，他非但没有被皇室打压，甚至还被皇室扶持，因为面对魔族的大势，甚至人族都有覆灭的危机。

　　谁也没想到突破成为了王境巅峰之后，楚云凡的实力居然一下子提升到了那种程度。

　　原本人族的灭族之祸，居然因为他，轻而易举的得到了缓解，之后更是开疆拓土，覆灭胡族和蛮族，直接将妖族打散，数十年的时间，几乎成了人族圈养之地。

　　而海族更是完全成了人族的打手和附庸，源源不断的采集海底的资源供给人族修炼。

　　在这种情况下，人族的实力才有了井喷式的发展。

　　这才让整个人族有了两个天日的感觉。

　　虽然正统是在大夏皇朝，但是所有人都明白，人族能够有现如今如日中天的地位，靠的就是楚云凡镇压四方的实力。

　　即便这些年之中，妖族也出了几个妖王，而海族也出了几个海王，但是在楚云凡的面前，却还依然不够看。

　　每隔五年，依然都必须要亲自前往帝都拜见人王，随后又来镇远城拜见楚云凡。

　　如同朝贡一般。

　　人族现如今的威势可想而知。

　　而这一切，都是楚云凡所带来的，自然而然，在许多人的心中，楚云凡的威望提升到了难以想象的地步，甚至远超大夏太祖，甚至是远超人族历代先王。

　　因为不只是大夏太祖，在大夏皇朝之前，人族还有不少的朝代诞生过，但是没有一个朝代能够做到混一天下。

　　但是楚云凡率领人族做到了，如果不是妖域和海中有很多地方是人族也没有办法生存的极其恶劣之地，只怕这两族都会被连根拔起。

　　这样的威望，可想而知，已经有人将楚云凡当做是历代第一王者。

　　在这种情况下，可想而知，哪怕楚云凡没什么动作，表现出来的也远远不是打算要推翻大夏皇朝，但是依然有大批大批的人靠拢过来。

　　再加上本来楚云凡就有很多的追随者，十大王者，火焰吞天雀之流，基本上也都返回了各自的族群之中，成为了各自族群之中的王者，为楚云凡效忠。

　　还有飞仙宗这样的基本盘，楚云凡不争不抢，但是实力已经遍布天下。

　　更遑论，突然有一天，许多人惊愕的发现，这新增的五十尊王者之中，其中超过三十尊都和楚云凡有直接的关系。

　　因为楚云凡常年在镇远城之中开讲，以楚云凡的修为和境界，他一旦开坛即便是那些高傲的少年至尊和古代天骄都会前往听讲。

　　时间一长，有许多少年至尊和古代天骄当场都会有所突破，甚至直接突破到王者的也不在少数。

　　新晋的王者几乎或多或少都和楚云凡有一些香火关系，而在他们还没有成为王者之前，根本没有人理会他们。

　　连王者都不是的渣渣根本连被人在意的资格都没有。

　　然而一旦他们成为了王者之后，就必须要选择一边，或者加入大夏皇朝，或者加入镇远城一系。

　　因为他们发现，普天之下，偌大的天地没有他们的立足之地了。

　　人族不是混乱割据的时代，相反的，人族是前所未有的大一统的时代，他们不可能自立为王。

　　以他们的实力也不足以动摇现有的体系，因此也只能选择融入大夏皇朝的体系，而其中大部分都选择了加入镇远城一系。

　　不只是因为香火继承的关系，更是因为镇远城一系只是一个松散的联盟，无需向楚云凡称臣，而楚云凡也不在乎这些。

　　而这才是这些高高在上的一代天骄们选择镇远城一系的真正原因。

　　当然，也是别无选择，成为了王者之后修行不是停止了，而是进入了一个全新的阶段，消耗的资源更是恐怖，如果没有足够的资源供给，那么未来进度就会完全落后于其他人。

　　而人族之中的这种情况，也让许多人都觉得无语，完全看不懂。

　　明明有了足够横扫天下的实力，楚云凡却没有选择推翻大夏皇朝自立。

　　简直不科学，完全颠覆了这无数年来的历史和传统！

　　而在这一天，镇远城之中，楚云凡正在给自己最亲近的追随者和唐思雨等人讲道。

　　虽然他经常公开开坛讲道，不过他也没有大公无私的想法，他虽然有培养人族底蕴和实力的想法，不过其中总有亲疏之分。

　　在那些曾经的竞争对手纷纷跨入了王境，成为王者的同时，唐思雨等人的实力则早就已经是突飞猛进。

　　短短数十年的时间，发生了翻天覆地的变化。

　　其中实力最强的唐思雨早已经是王境巅峰的修为，而楚鸿才，火焰吞天雀等人也都只差一步之遥。

　　而剩下的龙首凶鳄等人也都顺利的跨入了王境后期。

　　论实力，在不声不响之间，镇远城一系早就已经超过了皇室所能掌控的力量。

　　当然，这和楚云凡也是分不开的，因为楚云凡将最重要的气运之力分给了他们。

　　自从楚云凡率领人族南征北战，横扫天下，为人族开疆拓土，帮助人族实力大进之后，楚云凡就感觉到了一部分的信仰之力和气运就从皇室转到了他的身上。


第2442章 人王突破

　　楚云凡拯救人族于灭族的危机之中，之后又带领人族南征北战，奠定了现如今霸主的地位。

　　人族的生存空间被扩展数倍，能够获得的资源起码是以前的十倍，即便是最底层的百姓，也可以获得极大的好处。

　　所谓战争的红利便是如此！

　　在这二十年之中，人族的实力简直有了翻天覆地的变化。

　　甚至现在按照人族上下的估计，这个时候，即便撞上了魔族巅峰时期，也可以掰掰手腕，不至于被魔族覆灭。

　　继续这样子发展下去，未来可以比肩巅峰时期的魔族，甚至超越魔族也只是时间的问题。

　　毕竟是整个中土神州世界都将资源供给给人族，让人族发展。

　　在这种情况下，在人族的心中，楚云凡的形象有多么的高大，可想而知。

　　久而久之，楚云凡竟然发现，人族的一部分气运和庞大的信仰之力就涌入到了他的身上。

　　不过对于这些，楚云凡并没有留着给自己用，到了他这个地步，在准皇的境界之中，都走的很远很远。

　　这些气运和信仰之力对他来说，虽然有用，但是却并不是至关重要。

　　尤其是，楚云凡并不想靠着气运之力与信仰之力成为皇者，那样的话，这辈子他的兴衰成败，就和人族牢牢的绑定在一起。

　　这和楚云凡不假于外物的修行之道明显发生了巨大的冲突。

　　所以楚云凡干脆将这些都分给了唐思雨，楚鸿才等人，众人得到了气运和信仰之力，修为当然突飞猛进。

　　短短时间之内，修为就已经有了翻天覆地的变化。

　　只楚云凡自己的本来嫡系一派的实力，就已经远超之前人族所拥有的顶尖高手的实力。

　　整个派系的实力，远超常人的想象，更别说那些依附于镇远城的王者了。

　　虽然曾经都是楚云凡的竞争对手，但是到了这一步，已经没有什么竞争不竞争的了。

　　即便他们都已经成为了王者，也不会有人觉得他们足以和楚云凡竞争，双方早已经不是一个级别上的存在了。

　　而楚云凡在许多人看来，未来有大概率成为一位皇者，而其他的哪怕是少年至尊，也只是存在成为皇者的可能性而已。

　　少年至尊，封皇体质也并不代表都能成皇，如若不然的话，他们在各自的时代都可以称雄，完全不用自封到这个时代。甚至就算是少年至尊最后成为皇者的也只是凤毛麟角罢了。

　　对于许多少年至尊来说，王境巅峰，几乎就是他们能够达到的巅峰了，寻常古代天骄能够达到王境都算是运气好了。

　　所以他们投靠楚云凡也没有什么心理负担，如果一旦楚云凡能够成为皇者，那么他们未来的前途也将不可限量。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　而楚云凡也在悉心指点众人修行，他没有藏私，事实上也没什么好藏私的，到了这一步，每一个人每前进一步，别人的路都只能是借鉴。

　　唯有走出一条自己独立的路，才能够有未来宽广的道路。

　　蓦地，在听楚云凡讲道的所有人转头看去，他们看向的方向正是帝都的方向。

　　与此同时，整个中土神州之中，准王以上的高手，几乎都感应到了，一股浩大的气息从帝都之中翻涌而出。

　　“他终于突破了！”

　　楚云凡脸上露出了几分笑容，在场所有王者都感应到了，在帝都深处一股恐怖的气息翻涌而出。

　　他们的目光如炬，透过层层空间，看到一个身穿金色龙袍的中年男子浑身上下在爆发出一阵阵的焰光，火焰在周身席卷。

　　正是大夏人王！

　　而大夏人王经过数十年的闭关疗伤之后，也完成了突破。

　　从巅峰王境突破成为了准皇级别的高手。

　　一时间，整个天下一片哗然，现在人族内部隐隐划分成两个派系。

　　虽然名义上的天下之主是大夏皇朝，但是镇远城一系的强势，也是有目共睹。

　　双方还谈不上对抗，因为双方的领头人人王和楚云凡都没有公开或者私下表达过一丝一毫相互对抗的意思。

　　因此两大派系还谈不上碰撞，只是双方下面的诸位王者，诸多势力都会忍不住抱团，逐渐的，两个阵营也就形成了。

　　而大夏皇朝一系压力自然很大，虽然有人王和长公主两大王境巅峰的高手，但是这俩加起来，绑一块儿都挡不住楚云凡。

　　因为他们都知道，楚云凡不是王境巅峰，而是准皇级别的高手。

　　而在大夏皇朝一系的高手之中，也唯有人王或者长公主有这样的底蕴和实力可能成为准皇级别的高手。

　　现在人王终于突破，成为准皇了，虽然只是半步皇者，但是那也是有半个身子跨入进去了。

　　那战力的差距自然毋庸置疑。

　　虽然在许多人看来，人王即便突破了，多半也不是楚云凡的对手。

　　要知道，楚云凡可是连斩过两大准皇，显然在准皇之中，楚云凡也是走的很远很远了。

　　天下人不知道准皇的强弱，所以对于很多事情，他们也只能是猜测。

　　最起码从表面上来看，双方已经保持了起码的平衡。

　　而就在外面一片喧嚣的时候，帝都之内，人王和楚云凡这一对许多人眼里的对手，正在大殿之内相谈甚欢。

　　“恭喜人王完成突破，现在便是自称人皇也没什么不可了！”

　　楚云凡淡淡一笑，说道。

　　人王闻言，摆了摆手说道：“别人不知道，你还不知道么，虽然是准皇，但是与真正的皇者之间相差，只怕是天差地别！”

　　他原本对于皇者境界有多么的强大，只是一个臆测，但是随着他跨入了准皇境界，哪怕是半个身子进去了，大概也能够揣测的出来，皇境高手的可怕。

　　他现在自称人皇，那就是真的是在搞笑了。

　　在无知之人眼里，或许这不算什么，但是在真正明白人的眼里，这根本就有天壤之别。

　　如果人王自称人皇，那毫无疑问，是一个天大的笑话。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云凡爽朗一笑。


第2443章 论道，游子需归乡

　　“现在外人都在传，你我关系恶劣，却没想过，你我二人可以在此饮茶论道！”

　　人王直言不讳的提起了现在人族内部的两大派系之间的纷争。

　　“不过是外面无知之人的猜测而已！”楚云凡微微一笑，“况且，让他们有些纷争也好，有竞争才能有进步，所谓物竞天择不过如此！”

　　“物竞天择？有道理，有意思！”人王含笑点了点头。“他人都以为我们俩有矛盾，实在是他们的眼界太小了，诸天世界太过宽广，连皇者都不是，就要忙着内斗，实在是太可笑了！”

　　楚云凡点了点头，对于他来说，之所以对于中土神州的霸权兴趣不大，是因为他的目标更加的远大。

　　成皇都不是他的最终目标，他要完成历代诸皇都没有能够完成的终极目标，为了成神。

　　长生而久视！

　　他有别人所没有的优势，他的脑海之中有真正的神格，未来成神也不是痴心妄想。

　　正因为如此，他才对这些鸡零狗碎的事情兴趣不大！

　　只要整个中土神州能够源源不断的为他提供修行用的资源即可，称霸不称霸都没有任何意义。

　　而似乎是受到了楚云凡的影响，人王对此也比想象中要放得开。

　　尤其是突破到了准皇之后，成皇也只是一步之遥，人王也不想放弃真正成皇的机会，而与楚云凡纠缠于鸡零狗碎之事。

　　况且两人都清楚，所谓两大派系不过是扛着两人的旗子在争夺各自的利益而已。

　　除了一些嫡系之外，其他的王者的归属只是比较松散的联盟。

　　正因为如此，两人才更加对这些鸡零狗碎的事情没什么兴趣。

　　“现在我才刚刚突破，成为了准皇，不过对于这个境界依旧有许多不懂的地方，不知道能否与楚王进行一场论道！”

　　人王开口说道。

　　“可以！”

　　楚云凡点了点头。

　　人王要与楚王坐而论道，并且广邀天下群雄一并前往的消息，一夜之间就传遍了天下。

　　一时间，天下之间，但凡修为只要达到了领域境的都纷纷赶往帝都。

　　虽然两个准皇论道，可能对于他们来说，根本听都听不懂。

　　那样的境界太过高深，不过这也是一个千载难逢的好机会，是难得的盛事千万不能错过。

　　更不要说那些王者，就算是在闭关之中，也都在听闻了消息之后纷纷前来。

　　几十尊强大的王者纷纷前来，齐聚帝都。

　　一时间，风云际会。

　　帝都深处内，一处半位面内，无数高手齐聚一堂，一张张王座平铺在这个半位面的半空之中。

　　众人齐齐落座。

　　而在这个半位面中间的，则是一座高台，高台之上，则是有两个蒲团。

　　在场众人按照各自不同的阵营和亲属关系，坐落一团。

　　下一瞬间，楚云凡与人王便出现在了蒲团之上。

　　众人眼睛看的发亮，全神贯注。

　　两人也没有多说什么，直接开始论道。

　　一开始，两人所说的大道并不是准皇之道，更多的是领域境到王境的道，一众高手听的那是如痴如醉。

　　两个准皇级别的高手讲述的道，哪怕是很普通的东西，都能说的鞭辟入里，往往一句话就能点出关键的所在。

　　一时间，天花乱坠，地涌金莲。

　　逐渐的，两人所讲的道就越来越深，领域境的高手率先出局，慢慢的已经完全听不懂了，紧接着就是准王境界，甚至到后来，连王境都已经听不懂了。

　　而这一切做完，就已经是十天之后了。

　　这十天足以让一众高手们都觉得收获巨大，哪怕是后来都听不懂了，但是他们都没有离开，而是选择留下来。

　　哪怕是根本听不懂的东西，众人也尝试强行记录下来，这种讲道不是一对一的讲道，而是以道音讲述出来。

　　就是听得懂的就听得懂，听不懂的甚至完全不知道说什么，记下来都很困难。

　　那是完完全全另外一个层次的事情，已经涉及到了一些属于皇道的领域。

　　而且哪怕说着同样的大道之音，但是实际上，每个人听到的都完全不同。

　　再到后来，双方就真正开始了论道，讨论的都是准皇的修行领悟。

　　到了这一步，在场所有人都已经完完全全听不懂了。

　　而众人很快也发现了，一开始的时候，人王还能和楚云凡进行论道，但是随着时间的推移，人王已经完全没有把那和楚云凡论道了。

　　准确的来说，应该是楚云凡单方面的讲道。

　　说的还是准皇之道，众人心中惊诧，照理说，双方都是差不多境界的存在，哪怕楚云凡比人王强大上一些，但是所修炼的路那是完全不同的。

　　楚云凡怎么可能对于人王修行的道完完全全的了解呢。

　　然而事实却是楚云凡似乎对此完完全全的了解！

　　人王越听越是觉得震惊，因为楚云凡许多领悟和见解是完完全全高屋建瓴的，就仿佛已经走到了这一条路的终点，回过头将这一切都给彻彻底底的看了个明白。

　　哪怕是不同的路，在走的过程之中是看不清楚不同的路是什么样的，但是当走到了终点，一览众山小的时候，一切的道路都看的明明白白的。

　　现在楚云凡给人王的感觉，就仿佛是已经走到了这一条路的终点，所有的一切都看的太明白，太通透了。

　　又是足足论道了十天的时间，这一场论道才算是结束，众人只觉得收获巨大，就算是人王也从这一次论道之中获得了极大的好处。

　　楚云凡这才起身说道：“现在有了人王坐镇，我也可以安心了，之后中土神州就要拜托你们了！”

　　“楚王这是何意？”人王面色一变，不知道楚云凡这是你什么意思。

　　楚云凡这才说道：“接下来的一段时间，我将带我妻子离开一段时间，游子出游，现在也该是时候回乡看看了！”

　　众人都看向了场中的唐思雨，所有人都知道，唐思雨是楚云凡的妻子，只是不知道楚云凡所说的归乡又是哪里，难道是紫雷州？


第六卷 成皇之路


第2444章 人类文明岌岌可危

　　随着楚云凡名动天下，关于他的出身也不算是什么秘密了，紫雷州楚家出身，只是一个非常非常小的小家族。

　　如果放在以前，恐怕根本不会引起任何人的注意。

　　但是就是这样一个小家族之中，却走出了楚云凡，楚鸿才两位王者，可谓是一个奇迹了。

　　楚云凡和楚鸿才是楚家最后的两个成员，其他成员统统死于叛乱之中。

　　这也是众人所了解到的楚云凡的出身背景资料。

　　但是如果只是要去紫雷州的话，根本就不需要这么兴师动众，楚云凡只需要一个念头，就可以出现在紫雷州之中。

　　所以众人并不了解，也并不明白，楚云凡所说的故乡究竟是在那里。

　　唐思雨与楚云凡两人并肩站了起来。

　　“人王，以后人族就拜托你了！”

　　陆轩与唐思雨一并站起离开，在众目睽睽之下，消失在众人的面前。

　　昆仑界，首都市。

　　人类在昆仑界最后的堡垒，也是人类文明最后的希望。

　　巨大的防护罩，将首都市牢牢的包裹进了其中。

　　而在外面，近乎无穷无尽的妖兽疯狂的进攻！

　　数之不尽的妖兽在疯狂的进攻！

　　在这无穷无尽的妖兽大潮的后方，一个个巨大无比的工厂从矗立在平整的大地之上，同时，工厂之中流水线上生产的不是什么工业产品，而是一头头巨大无比的妖兽。

　　这些妖兽被泡在羊水之中，以一个惊人的速度催化，然后成批量的被生产出来，然后成批量的走上战场。

　　而所有妖兽的目标，只有一个，就是人类在昆仑界最后的壁垒，首都市。

　　无尽妖兽的咆哮声遮天蔽日，遮蔽了一切。

　　与此同时，首都市内，所有人都神情紧张，各自走向各自工作的岗位。

　　经过无数次的扩张，首都市已经足以容纳上百亿人同时生活，但是现在却足足有数百亿人在同时生活。

　　因为其他各个基地市被攻破，其他各个基地市的难民纷纷涌入首都市之中。

　　他们看着天穹之上疯狂闪烁着的激光武器的光芒。

　　无数飞行妖兽飞扑下来，遮天蔽日，根本看不到太阳。

　　而高高耸立的激光塔根本不需要瞄准，直接一扫就是一大堆。

　　那些被扫灭的妖兽尸体落了下来，很快就被结界震成粉碎。

　　无尽的妖兽如同落饺子一般的落了下来，同时鲜血如同下一场大暴雨一般，疯狂的落下。

　　同时，天穹之上，一个个强大联邦高手正在奋力抵抗那些无穷无尽的妖兽。

　　和差不多数百年前相比，联邦的实力有了翻天覆地的变化。

　　在数百年前，那惊鸿一现楚神的带领之下，人类打赢了一直困扰人族的妖族和海族，将所有昆仑界已知地区都纳入了自己的掌控之中。

　　有了无尽资源的供给，人类联邦无论是科技还是武道都有了翻天覆地的变化，几乎可以说，是一个爆炸性的发展时代。

　　在从前，神通境的高手都是无法想象的一方大佬，丹境那更是只有传说中寥寥无几的存在才达到的境界。

　　然而现在从联邦大学毕业出来的毕业生，最次也都是神通境。

　　每一个学生放在以前，那都是一方大佬级别的人物。

　　一代更比一代强，这就是人类联邦的核心理念。

　　而不是追寻复古！

　　因为人类联邦没有底蕴，每一步走出来都是创造历史！

　　而丹境高手也不像是两三百年前那么罕见，联邦之中丹境高手同样层出不穷。

　　甚至那都已经不能算是真正的高手。

　　得益于楚神留下来的修行的法门，人类联邦的修行体系得到了极大的完善，现在如果还要是一方高手，最次也都得是虚境方才有可能。

　　这是一个前所未有的大时代。

　　所有人都相信在给人类联邦数百年的时间，甚至人类联邦可以触碰到只在楚神留下的修行体系中提到过一笔的乾坤境和造化境都有可能。

　　然而谁也没想到，就是在这人类联邦冉冉升起，如同初升的骄阳之时，意外发生了。

　　一股恐怖的势力从昆仑界深处席卷而来。

　　在人类所没有涉足到的领域，从来都不知道的地方，突然涌现出了无穷无尽的异兽大军。

　　一个个基地市被攻破，这一场战争持续了十年，只是十年的时间，人类文明全线溃败。

　　这才让人类联邦意识到，在那无穷无尽的妖兽大军的背后，是一个强大的文明，并不是类似原本妖族和海族那种纯粹的部落联盟。

　　而是一个真正可以匹敌人类联邦，甚至实力还在人类联邦之上的文明。

　　一个庞然大物！

　　而妖族实际上就是这个文明一个马前卒而已。

　　在妖族被消灭之后，也终于引起了这个庞然大物的注意。

　　这样的发现，几乎打了人类文明一个巴掌，让自以为已经是昆仑界主导者的人类联邦无比难堪。

　　同时整个人类联邦也被打的节节败退，近乎连文明都要被毁灭。

　　无数难民只是坐在路边，呆呆的看着城市上方进行的疯狂杀戮，没有人知道这一场杀戮什么时候停止。

　　而所有人都明白的是，一旦停止的话，恐怕就是首都市被攻破的那一天。

　　人类联邦从来没有遭遇过如此大的危机。

　　“也不知道两界通道那边如何了，如果两界通道被攻破，那么我们就真的无家可归了！”

　　“如果两界通道被攻破，地球只怕也要被这个妖兽文明染指，我们人类完了！”

　　“我听说政府有一个计划，打算彻底关闭两界通道，起码保全地球上的人类，否则的话，我们整个人类文明都完了！”

　　各种各样的流言不断，一股绝望流淌在每一个人的心头之上。

　　而在这个时候，在几乎没有人注意到的地方，两个身影出现在了首都市的一个角落。

　　“这是？首都市？”楚云凡抬头看到，几乎无穷无尽的飞行妖兽铺天盖地而来。

　　无穷无尽的杀意和煞气弥漫在整个首都市。

　　“好像是的，应该是遇到了大麻烦了！”

　　唐思雨道。


第2445章 我是你舅舅

　　铺天盖地而来的都是飞行妖兽，黑压压的遮天蔽日，只有偶尔被激光扫过才能看到一丝阳光落下来。

　　但是很快又重新被遮蔽住了！

　　每时每刻都有无数的飞行妖兽被覆灭，但是又重新充盈天地。

　　路上的行人倒是没有太大的恐惧，这里毕竟是首都市，这些妖兽围攻也不是一天两天了，终究没有能够打下来。

　　楚云凡看着那一座一座的激光塔，顿时来了几分兴趣，他离开还不到三百年的时间，人类联邦竟然已经发展到了这个地步了。

　　这些激光塔的能源，居然是虚空之中的灵气！

　　能够吸纳空间之中的能源，这是科技开发已经到了十分惊人的地步了。

　　可以说，某种程度上来说，科技一道对于灵气的运用已经渐渐的追上了修行一道了。

　　从空间中抽取能量，以前只在科幻小说中存在的事情，但是现在已经做到了。

　　可想而知，这段时间，人类联邦的进步有多么的惊人。

　　虽然和中土神州比起来，依旧算得上是不值一提，因为越是到后面，实力差距越是大。

　　随便一尊王者就能将人类联邦覆灭，没有一点难度。

　　但是这样的进步，依旧让楚云凡看的叹为观止，与之相比，大夏皇朝数百年中虽然多了几十尊王者，但是实则是无数年的积攒，更有开疆拓土之后资源井喷所带来的福利。

　　实际上的真正国力进展，反而是远不如人类联邦。

　　如果给人类联邦同样的时间发展，只怕实力远远会超过大夏皇朝，这就是体制的不同。

　　大夏皇朝的发展模式，即便发展了什么秘术，也是各家各自私藏，但是人类联邦却可以对外公布，不断累积，不断改进。

　　虽然也不是人人都能学到最顶尖的神通武学还有科学技术，但是总也比大夏皇朝这种秘而不宣要好多了。

　　而楚云凡的很多思想早就在人类联邦时期就已经定型，他多次讲道，并不藏私就是因为这个原因。

　　整个人族也因为他而受益良多！

　　这便是格局和思路各不相同！

　　“短短两百多年，恍如隔世！”唐思雨道。“在中土神州之时并没觉得有什么，数十年闭关不出，也没什么变化，但是人类联邦数十年不出，大概已经被时代淘汰了吧！”

　　“这里才是我们俩的故乡啊！”

　　楚云凡感慨地说道，不管在中土神州呆多久，那种感觉都是无可取代的。

　　“不过现在，人类联邦显然是遇到了大麻烦了！”楚云凡开口说道。

　　唐思雨同样点了点头，连首都市都被人包围围攻了，可想而知人类联邦的形势危急到什么地步了。

　　毕竟在他们离开之前，首都市就已经不是前线了。

　　现在首都市被围攻，只有一个可能，就是前线已经全线崩溃。

　　不过两人都没放在心上，以他们现在的修为，别说是人类联邦全线崩溃，就算是中土神州人族全线崩溃都能以他们俩的实力挽天倾。

　　根本没什么可怕的！

　　“先看看情况再说！”

　　楚云凡道。

　　片刻之后，两人的身影就消失在了原地。

　　首都市郊区一处庄园内，一个约莫着四五岁模样的小女孩正在自顾自的玩耍，只是手舞足蹈之间，时不时的能够破开音障，显露出了这个小女孩也并非常人。

　　虽然只四五岁的样子，但是寻常人只怕一拳就会被打死。

　　蓦地，虚空一阵波动之后，一道身影出现在了这个小女孩的面前。

　　小女孩瞬间警惕了起来，看着这个人口齿清晰的呵斥道：“你是什么人？”

　　来人约莫着二十多岁的模样，看起来极为年轻，正是楚云凡。

　　楚云凡看着这个小女孩，顿时有些哑然失笑，这个小女孩看起来年纪不大，但是口齿却是十分的清洗，这是非常不容易的。

　　“你叫什么名字？”

　　楚云凡看着小女孩道。

　　“妈妈说不能告诉陌生人名字！”小女孩连忙摇了摇头，“你想骗我，我已经不是三岁的小孩子了！”

　　楚云凡不由得哈哈大笑了起来，这个小女孩别看年纪小，思路却已经十分清晰了，有理有据。

　　“那你妈妈叫什么名字？”楚云凡道。

　　“我不告诉你！”

　　小女孩瞪着一双圆圆的大眼睛，奶声奶气地说道。

　　“你不告诉我，我也知道，你妈妈是不是叫楚晴萱？”楚云凡开口说道。

　　“你怎么知道？”小女孩张嘴，完全一副不可思议的模样。

　　“我当然知道了，因为我是你舅舅！”楚云凡含笑看着小女孩，道。

　　“舅舅？我怎么从来没听我妈妈说过你？”小女孩明显不信。

　　“那是因为我前些年出了一趟远门，现在回来了，如果不是这样的话，我怎么能进的了这里，还知道你妈妈叫什么呢？”楚云凡笑着说道。

　　这个庄园外表上看上去没什么，实则外松内紧，各种暗中高手云集，外人想要不声不响的攻入这里，几乎不可能。

　　当然，对于楚云凡这样的修为来说，压根不算什么，他就算是光明正大的走进来，也有办法让庄园内的高手根本察觉不出来。

　　小女孩的表情一下子纠结了，虽然小女孩早慧的很，不过到底是小孩子，稍微复杂一点的逻辑，就有点想不明白了。

　　被楚云凡这么一绕就绕糊涂了。

　　“我……我打给妈妈确认一下！”小女孩顿时眼前一亮，想到了什么，很熟练的点开了个人终端，在面前的虚拟屏幕上显现出了一个秀丽女子的头像。

　　“怎么打不出去？”

　　小女孩也搞不懂为什么没有了信号。

　　“因为有些跳梁小丑来了！”

　　楚云凡眉头微蹙，神情微冷。

　　他的话音刚落，外面传来了一阵喊打喊杀的声音，一阵急切的枪械轰鸣的声音，更有强大的高手气息在半空之中纠缠。

　　但是入侵的人实力非常强大，庄园内那堪称强大的防御体系竟然在短短时间内就被击溃。

　　不一会儿，就已经杀到了楚云凡和小女孩跟前。


第2446章 人类联邦第一任女总统

　　一群身穿血色的长袍的人冲到了楚云凡和小女孩的面前。

　　这些人每一个身上都带着极为浓郁的血腥气，甚至隐隐之间还带着几分妖气。

　　人类身上却带着妖气？

　　这让楚云凡瞬间想起了曾经被他平定的妖教。

　　和这些人的气息极为相似，都是人类，都是因为修炼了妖族改良的功法或者被妖族改造过，成为了半人半妖的存在。

　　其中为首的一人是一个身穿血色袍服，长相有几分邪异的男子大步走了出来。

　　“郑朵朵！”这个邪异的男子看着楚云凡身边的小女孩，脸上露出了几分笑容，露出一口尖牙，看起来十分诡异。

　　“真的是，我看多少年都受不了像你们这样子不人不妖的东西！”

　　楚云凡上前一步，挡在了小女孩郑朵朵的面前。

　　“你是什么人？”那个邪异男子看着楚云凡，随即道：“真是的，又是一个不知道死活的家伙！”

　　“给我上，把他给我撕了！”

　　那个邪异男子话音刚落，顿时在他的身后，那些身穿血色袍服的男子纷纷咆哮着如同野兽一般朝着楚云凡冲了过去。

　　然而还不等他们冲到楚云凡的面前，只被楚云凡看了一眼，他们的身上就直接燃烧起了熊熊烈火，一秒钟就被烧成了灰烬。

　　“跪下！”

　　楚云凡一声大喝，那些攻进来的人统统跪伏了下来。

　　一声声渗人的骨头碎裂声，这些人惨叫着双腿都给跪碎了。

　　尤其是那个邪异男子惨叫着，哪里还有刚才嚣张的样子，再看向楚云凡的时候，眼神之中充满着恐惧的神情。

　　“怎么可能，我可是虚境，我可是虚境啊！”

　　这个邪异男子完全无法想象，自己居然会因为这个年轻男子的一句话，就立刻跪伏了下来，双腿都直接跪断了。

　　这个人看起来，明明完全没有任何一点点的威胁，但是却在那一瞬间有着恐怖的威势。

　　自己已经是虚境高手，即便面对人类高层的那几位顶尖的高手，都可以全身而退，是当世有数的绝顶高手，怎么可能被对方一声大喝就全线溃败。

　　“虚境？”楚云凡冷笑一声，转头他摸了摸郑朵朵的小脑袋说道：“你在这里等一等舅舅！”

　　郑朵朵睁着一双大大的眼睛，这次她没有拒绝。

　　楚云凡走到了这个邪异男子的面前，伸出一只手到他的头部，各种记忆如同洪水一般朝着楚云凡涌了过来。

　　这是一种搜索记忆的方法，等闲楚云凡都不会使用，因为一旦被施展，那个人就一定死定了。

　　整个大脑都会被搅成一团浆糊！

　　不过楚云凡对于这个邪异男子却没有什么好在乎的。

　　看完了所有记忆之后，楚云凡顿时就已经知道了这些事情的前因后果。

　　这些人确实是如同楚云凡所猜测的那般，这些人就是妖教。

　　当年楚云凡平定了妖教之乱，整个妖教上层被屠戮一空。

　　但是还有一些人存活了下来，当然在人类联邦的打击之下，可谓是惶惶如同丧家之犬。

　　但是这个组织终究是顽强的生存了下来，前些年就在这个组织快要被连根拔起的时候，得到了域外的那个神秘势力的支持，重新复活了过来。

　　尤其是这些年，那个域外势力攻打人类联邦，其中有很多城市的陷落，都和这些复活了的妖教有很大的关系。

　　就是他们在其中充当内应，就让原本防卫森严的城池陨落了。

　　其中还看到了许多这些年来人类联邦的发展，连楚云凡也不得不感慨，人类联邦的发展之迅速。

　　不过当看到了妖教还是用老一套的手法在城市之中掳掠人口，进行改造和洗脑。

　　楚云凡心中就不由得泛起几分怒气。

　　人类联邦太大了，人口也太多了，即便不断招募警察加入也不可能管得了所有人。

　　何况妖教已经开始逐渐渗透进人类联邦的高层。

　　这些人之所以会突袭这个守卫森严的庄园也只有一个目的，便是为了楚云凡的外甥，郑朵朵。

　　郑朵朵是楚云凡的妹妹楚晴萱和人类联邦新晋崛起的一个上将郑兴龙的女儿，也是唯一一个女儿。

　　而郑朵朵之所以会引起他们的注意，不仅仅是因为她的父亲郑兴龙是人类联邦现在最耀眼的一个上将，随时可能晋级成为元帅。

　　更重要的是她的母亲，也就是楚云凡的妹妹楚晴萱居然是现在人类联邦的总统。

　　同时楚晴萱也是人类联邦第一个女总统。

　　当得知了这个消息的时候，楚云凡简直完全不可思议。

　　在他的印象中，似乎楚晴萱昨天还是那个坐在轮椅上的柔弱少女。

　　但是在这个邪异男子的记忆之中，楚云凡看到的是完全另外一面，是人类联邦有史以来第一个女总统。

　　同时还是现在人类联邦公认的第一强者，在楚云凡离开之后没有多久，楚晴萱就从联邦大学毕业，之后就加入了人类联邦的军队，开始为人类联邦南征北战。

　　短短两百年的时间，就已经为人类联邦立下无数功劳，平定了不知道多少叛乱。

　　号称人类联邦的女武神。

　　后来她选择了退役从政，更是很短的时间之内就成为了人类联邦的高层，最后在上一次的大选中成为了人类联邦的第一任女总统。

　　从那个邪异男子的记忆中看到的那个意气风发的女武神和楚云凡印象中的妹妹形成了极大的反差。

　　“没想到过去了这些年，居然发生了这么多的事情，妹妹居然成了人类联邦总统！”

　　楚云凡简直感觉有点不可思议，他虽然心中一直觉得妹妹天资极高，不逊色于任何男子。

　　只是也没想到妹妹能做出这么大的事情，可以说，这是绝对能够名垂青史。

　　而这些妖教的人从联邦政府内一个高层叛徒的口中得知了郑朵朵生活在郊区的一个庄园，于是便组织了军力突袭了这里，想要掠走郑朵朵，作为威胁楚晴萱投降的筹码之一。

　　只是没想到运气那么不好，碰到了刚刚回归的楚云凡，直接团灭。


第2447章 楚神的道统，果然不凡

　　查看完了这些记忆，楚云凡才不得不感慨，这些年，妹妹真是做出了好大的事业。

　　居然还成为了人类联邦第一任女总统。

　　创造了历史！

　　如果不是碰到了那个根本无法对抗的势力，应该足以将人类联邦带上一个全新的巅峰。

　　楚云凡已经搞明白了这些死灰复燃的妖教中人究竟是打算干什么。

　　现在首都市是人类联邦在昆仑界最后的堡垒，一旦被攻破的话，整个人族的势力就要后退到两界通道，甚至可能要通过新晋研究出来的空间炸弹炸毁两界通道，起码要保证人族在地球上的生存空间。

　　而这些妖教和人类联邦中会中的一些叛徒，已经聚集了起来，要发动最后的进攻，将人类联邦在昆仑界的最后堡垒攻破。

　　“哼！”

　　楚云凡一声冷哼，那些跪下的妖教成员瞬间直接化为了飞灰，在已经是准皇境界的楚云凡的面前，根本毫无还手之力。

　　“好了，小朵朵，我带你去找爸爸妈妈好不好！”

　　楚云凡拉着郑朵朵说道。

　　郑朵朵歪着小脑袋，看着楚云凡，小脸很认真的考虑了一下，道：“好吧，我看你也不是坏人！”

　　小孩子的心思最为敏感，她或许很多思想并不成熟，考虑问题也很幼稚，但是他们更容易分辨谁是善意的，谁是恶意的。

　　她自然而然的能够感受到楚云凡没有恶意，楚云凡的身上有一种很纯粹，很自然的气息。

　　总统府内，氛围极度凝滞。

　　楚晴萱一身干练的装束，秀眉微蹙，死死的盯着眼前这些政府中的要员。

　　和两百年前相比，岁月没有在她的脸上留下什么痕迹，整个气质已经有了翻天覆地的变化。

　　当了这么多年人类联邦总统，又是有史以来第一个女总统，可想而知，她所面临的压力有多大，但是这些从来没有能够将她击倒。

　　她知道，以前她可以依靠哥哥，后来哥哥为了追寻大道离家而去，她那时候就得扛起这个家。

　　早就已经没有了早些年的柔弱。

　　“这么说，你们想要造反了！”

　　楚晴萱看着面前的这些要员，心中怒火难平，因为其中有很多都是她一手提拔起来的。

　　而剩下的其他的虽然不是她一手提拔起来的心腹，也都是或多或少和她有一定的关系。

　　摄于楚晴萱多年来执掌大权的威严，这些人心中都不由得咯噔一下，有些慌乱。

　　不过从这些高官之中，出现了一个身穿血色长袍的中年男子。

　　这个中年男子缓步走了过来，但是每一步都极为沉重，踏在众人的心口。

　　“妖教余孽！”

　　楚晴萱太清楚这种装扮的人究竟是谁了，正是这些年来她一直在打压的妖教。

　　本来已经被打压的烟消云散了，但是这些年随着那个神秘势力的介入，人类多做城池被攻破，这个已经被打压的快消失的势力却如同雨后春笋一般疯狂的长出来。

　　一直到了现在，居然可以堂而皇之的出现在总统府内，策反了自己那么多的心腹。

　　“余孽？哈哈哈哈，楚总统，你难道现在还觉得我们仅仅只是余孽么？”这个中年男子缓缓开口说道。“在下妖教现任教主，方不弃见过楚总统，久仰大名！”

　　“果然是你！”

　　楚晴萱死死的盯住了这个中年男子，正是自己苦苦追寻了许多年，想要斩杀的妖教教主，方不弃。

　　“没想到，竟然真的被你们等到了援军，给了你们翻盘的机会！”

　　“哈哈哈哈，楚总统，天下间的事情很难料的，上一刻可能还是高高在上的大人物，下一刻就沦为阶下囚了！”

　　方不弃哈哈大笑了起来，言语之中充斥着胜利者的得意。

　　“现在大势已去，就算是你下令投降，也不会有人觉得你做的不够好，你已经尽力了！”

　　楚晴萱嘴角露出一抹嘲讽的笑容，难道她还需要生死大敌来肯定么。

　　“你以为我会和你一样骨头软，投降异族么？我哥将你们妖教连根拔起，你觉得我们楚家的人会向妖教屈膝投降？”楚晴萱冷笑一声。“况且你也太自信了，自信到居然敢出现在我的面前，真以为我杀不死你么？”

　　楚晴萱冷笑着，一股恐怖的气势笼罩全场。

　　“搜集一些杂碎就想要逼我投降？方不弃，你实在是太天真了！”

　　在场所有人都感受到了楚晴萱身上的恐怖气息，许多人这才终于想起来，眼前的这个女子是现如今，整个昆仑界人类联邦明面上的第一高手。

　　传闻她身负楚神留下的修炼传承，远远超过了昆仑界现在主流的传承。

　　同级之中近乎无敌，是被经常拿来和她那个已经成为了神话的哥哥相提并论。

　　甚至在许多人看起来，即便那个当初威震天下，打的四方臣服的楚神回归，也未必是楚晴萱的对手。

　　她曾经一只手镇压了妖族和海族的反叛，打下了人类联邦的无上威望。

　　只是这些年成为总统之后，她出手次数越来越少，才让许多人近乎已经忘记了她曾经的恐怖。

　　“正好你们这些老鼠跳出来，可以见你们一网打尽！”

　　楚晴萱冷淡地说道，与此同时，一头庞然大物飞入了总统府内。

　　当众人看到了这一头庞然大物的时候，都不由得纷纷倒吸一口冷气。

　　他们对这一头庞然大物实在是太熟悉了。

　　那正是曾经陪伴楚神征战八方的神兽，雷霆风翼兽。

　　这些年来，靠着这一头神兽，楚家也走过了诸多风风雨雨。

　　甚至多次危机都是靠着雷霆风翼兽解决的。

　　甚至有传闻，这一头雷霆风翼兽的实力还要更在楚晴萱之上，是人类联邦的定国神兽。

　　尤其是许多人都是楚晴萱的心腹，都曾经见过这一头神兽出手撕碎人类联邦敌人的场景。

　　但是现在，这一切都轮到了他们。

　　“都是楚神留下的道统传承么？果然不一般！”方不弃顶着那恐怖的压力，说道。“但是有一件事情，我想楚总统一定会特别感兴趣！”


第2448章 楚云凡现，目瞪口呆的众人

　　“什么事情？”楚晴萱眉头一皱。

　　虽然对面人多，不过她不放在心上。

　　又不是公元时代，总统是文弱书生，需要重重保护，一旦被人近身就完了。

　　现在这个时代，总统即便不是人类联邦的第一高手，那也是有数的强者之一。

　　就如同地球时代，古中国汉朝的时候，非有功不得封侯，非列侯不得为相。

　　在人类联邦之中，非顶级高手不可能成为联邦总统。

　　这也是几乎所有跨入修行之路的势力的必然选择。

　　所以即便面临重重包围，她也没有丝毫惧色。

　　“我听说楚总统和郑将军生有一女，名为郑朵朵！”方不弃咧嘴微微一笑，满是狰狞的笑容。

　　“你们敢？”楚晴萱顿时怒气冲天，面对这些叛徒她都没有丝毫害怕。

　　但是在他对面，方不弃却没有丝毫害怕，甚至脸上还有几分狂热，为妖族现身，对他来说，是至高无上的荣耀。

　　因为他从小就是受到了这样的洗脑，早已经根深蒂固，对于他来说，牺牲根本不算什么，那是荣誉。

　　楚晴萱此时已经完全明白，自己安顿女儿的地方恐怕已经暴露了，而至于如何暴露的，那自然毋庸置疑，肯定和那些叛徒有直接的关系。

　　“我们有什么不敢的，推算一下时间，现在应该已经得手了，我劝楚总统还是不要轻举妄动的好，如果我们死了，只怕您的女儿也会死！多可爱的小姑娘，现在却要为我们陪葬，您觉得合适么？”方不弃淡淡一笑，说道。

　　“你们在威胁我？”楚晴萱冷冷地说道。

　　“不错，就是在威胁，你也可以这么看！”方不弃道。“我们的要求其实也很简单，楚总统你可以起个模范带头作用，免得惨遭杀戮，那样不是很好么？”

　　“免得惨遭杀戮？”楚晴萱冷笑连连，“你以为我是无知妇孺么？那些被你们攻破的城市里，出了像你这种妖族余孽之外，剩下的人哪个没被杀戮，沦为妖兽的腹中食？”

　　“那是他们阻挡天兵，应有的下场！”

　　方不弃淡淡地说道。

　　“但是我觉得楚总统不会这么的迂腐，我已经得到了许可，只要楚总统愿意投降，就不会屠掉整个首都市，这一点你可以放心！”

　　“然后就成为你们的奴隶，为你们所用么？”楚晴萱淡淡地说道。

　　她对于这些套路实在是太熟悉了，在地球公元时代，那些野蛮人的军队就是这么对待文明国家的，不顺从者统统杀死，顺从者成为奴隶。

　　当然，这些异族远比那些公元时代的野蛮人要厉害的多了，整个人族恐怕都会被圈养起来，成为他们的养分。

　　“这也是在所难免的，失败的一方，也都是应该承受的！”方不弃笑笑说道。“当初楚云凡攻破妖族和海族的时候，人族意气风发又可把他们当做一回事，予取予求不是么？”

　　楚晴萱死死的盯着方不弃，道：“你还敢提起我哥哥的名字，真是好大的胆子，当初没能将你们剿灭，就是我上任以来最大的过失，否则岂容你们猖狂！”

　　“楚总统，我今天来，并不打算空手而归，我们不仅仅已经掌握了你女儿的位置，你其他家人的位置，我们也都知道，为了人类联邦何必搭上你自己家人的性命呢？”方不弃继续说道。“我已经得到了主人的许可，只要你投降，可以封你为王，可以让你选择一部分人族做你的部族，成为我族王者，这可是至高无上的荣耀啊！”

　　方不弃说着，眼神中之中都有几分羡慕。

　　这是他做梦都想要得到的待遇，但是他知道，那是不可能的。

　　楚晴萱是对手，而且还是一个强大的对手，才可以得到主子们的看重，但是他不过只是一个奴才，一条狗而已，还想要封王，那无疑是疯了。

　　如果是一般人，早就已经心生怨怼，不过他却不会。

　　从小他就已经被洗脑，为了妖教大业，甚至可以牺牲自己。

　　这种心情也只是一闪而过。

　　“痴心妄想！”

　　蓦地，就在方不弃刚刚说完的时候，一声冷喝从虚空之中传来，紧接着空间被撕裂开来，一大一小两个身影已经出现在了总统府内。

　　众人定睛一看，那小的一个正式整个人类联邦的第一女儿，小公主郑朵朵。

　　而那个男的看起来约莫着二十多岁的模样，看起来极为眼熟。

　　“哥！”楚晴萱惊喜万分的喊出了声，虽然已经有数百年没见，但是她还是第一时间认出了楚云凡。

　　那个身影不会有错的，正是她经常会想起的哥哥。

　　尤其是现在，人类联邦进入了风雨飘摇的阶段，她更是会时常想念哥哥，如果是哥哥的话，人类联邦绝对不会落得如此下场吧。

　　甚至她心中有几分愧疚，人类联邦是在楚云凡的手上走上巅峰的，但是轮到她接手之后，却到处都是坏消息。

　　人类联邦在昆仑界的领土丢失了个干干净净，只剩下了首都市。

　　她没能守护好哥哥留下的人类联邦。

　　随着楚晴萱的这一生哥喊出，所有人都瞬间想起了，这一张看起来有点熟悉的脸究竟是谁了。

　　可不就是在人类联邦之中已经是神话了的楚神么？

　　在场许多人可都是从小听着楚云凡的神话长大的。

　　楚云凡虽然已经离开数百年，但是关于他的传说却从来也没少过。

　　尤其是人类联邦之中关于楚云凡的各种影视剧，小说等等只要拍出来，往往都能引起不小的热潮。

　　而人类联邦也愿意将楚云凡当做是榜样来打造，这些年来，他们对于楚云凡的了解绝对不浅。

　　然而谁都没想到，据说已经破碎虚空离开昆仑界的楚云凡居然在这风雨飘摇的时刻，重新回来了？

　　这犹如是神迹。

　　尤其是那些已经叛变了的人类高层更是浑身直毛冷气。

　　他们想起了当初楚云凡是何等的杀伐果断，是如何清理人类联邦之中那些叛徒的，有一个杀一个，没有丝毫顾忌，也不在乎背后盘根错节的关系。

　　在广大人类联邦普通平民眼中，楚云凡是楚神。

　　但是在有些人眼中，楚云凡就是不折不扣的杀神。


第2449章 不知死活！

　　许多人至今都记得楚云凡当初是如何清洗人类联邦内部的那些叛徒和内奸的。

　　还有那些若即若离，不愿意靠拢人类联邦，甚至是屡屡和人类联邦作对的势力是如何一个一个被连根拔起的，这些他们太清楚了。

　　事实上，到现在人类联邦各地都有关于楚云凡的博物馆。

　　正因为了解太多，才知道有多么的恐怖！

　　楚云凡看着这些堪称是人类联邦高层的叛徒，心中叹了一口气，虽然知道无论是在什么情况下，在任何群体之中，都有叛徒的存在。

　　但是他当年走之前，可是狠狠清洗过一波的，现在还不过两百多年，就又有一批爬到了人类联邦高官的为止。

　　可想而知，让楚云凡到底有多么的无奈。

　　或者准确的说，这些人原本也未必是叛徒，但是随着时间的推移，人类联邦几乎快要灭亡。

　　许多原本不会背叛的人也背叛了，只为了换取自身的生存。

　　说时迟那时快，一个小山一样的身影化为了寻常狮子大小直接扑到了楚云凡的身上。

　　正是雷霆风翼兽。

　　当看到了楚云凡出现的时候，雷霆风翼兽简直高兴的快发狂了。

　　楚云凡笑着摸了摸雷霆风翼兽毛发，他确实也有太久太久没见到雷霆风翼兽了。

　　心中也有几分愧疚，自从他选择将雷霆风翼兽留下来，足足有数百年没见了。

　　楚晴萱喜极而泣，双目噙泪。

　　她没有想到，在这个时候，在她自己都感觉快要没有希望的时候，哥哥在这个时候回来了。

　　在她的心中，哥哥永远都是那个她这辈子的依靠。

　　哪怕到了现在，已经当了孩子的妈妈了，在她的心中，也是一样的。

　　“傻丫头！”

　　楚云凡摸了摸楚晴萱的脑袋，一如当年那般。

　　只是时移世易，早已经不同了。

　　当年那个还需要自己保护的小丫头，现在已经成长成为人类联邦的一代巨擘了。

　　“等会儿在叙旧，你先带好朵朵，我来料理这些人！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　楚晴萱连忙将郑朵朵抱在怀里。

　　郑朵朵在妈妈的怀里，顿时感觉安全了很多。

　　“妈妈，他真的是舅舅么？”

　　郑朵朵小声的开口问道。

　　“那确实就是妈妈一直跟你说的大舅舅！”

　　楚晴萱摸了摸郑朵朵的小脑袋，心中也有几分慌乱。

　　刚才被方不弃拿郑朵朵来威胁她，差点没让她方寸大乱。

　　对她来说，郑朵朵现在就是她的逆鳞，也是她唯一的弱点。

　　正因为如此，方不弃他们才会先去捉拿郑朵朵来威胁楚晴萱。

　　只是他们失算了，没想到遇到了刚刚回归的楚云凡。

　　这就撞到了枪口上了。

　　不过此时她简直无比的庆幸，幸亏碰到了楚云凡，如果真让他们得逞了，连她也不知道到时候要怎么办。

　　不过现在她不用担心了，也不用选了。

　　看到楚云凡将目光和注意力转了过来，一众高层顿时神情一滞。

　　顿时背后一阵汗毛倒立。

　　“原来是楚神当面，久仰大名，幸会幸会！”

　　方不弃勉强尴尬的一笑，道。

　　对于楚云凡，他也只当做是神话中的人物，在楚云凡名动天下的时候，他不过只是一个小人物而已，根本就是蝼蚁一样的存在。

　　只是没想到，今天居然能够见到真人。

　　“没想到今天能够在这里见到楚神，楚神之威，即便是我的主人也十分的欣赏，如果楚神能够劝楚总统投降，仍然不失王侯之位！”

　　其他人已经被楚云凡吓得连话都不敢说了，但是方不弃却没觉得有什么不敢说的。

　　他背后站着一个庞然大物，他亲眼见过主人出手过，心向，即便是传说中的楚神，数百年的时间哪怕突飞猛进，在他想来，也不可能是主人的对手，他当然有这样的自信。

　　“劝我投降？你算什么东西？”楚云凡冷笑一声，即便是在中土神州，他都是天下绝顶的人物。

　　更别说是在人类联邦了。

　　“就算你的所谓的主人，在他的眼里，都不过是土鸡瓦狗，何况是你了？想让我投降？你算什么东西！”

　　方不弃脸色极为难看，道：“楚神你可以看不起我，但是你不能看不起我伟大的主人，他是在世的神明，无敌的创世神，你怎么能了解我伟大主人的厉害！”

　　提到了那个主人，方不弃脸上满是狰狞的神情。

　　“在世神？什么玩意儿也敢自称神，我都不敢这么自称，他算什么东西？”楚云凡冷笑一声。

　　楚云凡一声冷哼，一挥手，方不弃就感觉自己的丹田一下子炸了开来。

　　自己苦修数百年的功力一下子彻底炸裂了开来。

　　“你……你……你破了我的功？”剧烈的疼痛让方不弃全身都在颤抖，整个人脸色已经扭曲到了一起。

　　他更没想到的是，以他的修为，居然连楚云凡的一挥手都没能挡得住。

　　他虽然自认修为比起楚晴萱差一些，但是应该也不至于被一击废掉了武功才对。

　　“先留你一命，让你看看你所谓的主人是怎么灭亡的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　楚云凡一击就废掉了方不弃的武功，更让那些人类联邦高层中的叛徒亡魂大冒。

　　现在形势随着楚云凡的回归，完全被扭转了，要是落到了楚云凡的手里，下场简直是生不如死。

　　“楚神，我们这也是一时糊涂啊！”

　　“楚神明鉴，我们这是被逼无奈啊，都是方不弃逼迫我们的！”

　　“楚神饶命啊！”

　　一众叛徒纷纷跪伏下来，痛哭流涕。

　　“现在才后悔？不知死活！”楚云凡冷笑一声。

　　蓦地，就在这个时候，一股恐怖的气息从虚空之中碾压了过来。

　　众人纷纷抬头看去。

　　却见首都市上方，一只大手遮天蔽日而来，狠狠朝着首都市碾压了下去。

　　所过之处，那些飞行妖兽纷纷凌空爆炸了开来。

　　“轰隆！”

　　大手砸在了首都市上空的结界之上，只是一下子而已，首都市上方的结界就被当场轰碎了，化作漫天的光雨消散在半空之中。


第2450章 幕后黑手，王境妖兽

　　那一只大手铺天盖地而来，只一下，就粉碎了首都市上方的防御结界。

　　只是一下而已！

　　地动山摇！

　　恐怖的攻击铺天盖地，让整个天地都跟着剧烈的动荡，首都市犹如发生了强烈的地震一样。

　　这可是从来没有过的！

　　以人类现在的科技铸造出来的基地市，为了防止底下被妖兽打穿，所以都是以特别的合金制成的。

　　哪怕就算有八级地震，也难以让首都市有丝毫的晃动，除非超过十级才有可能有丝毫的晃动。

　　但是也就是稍微晃动一下而已。

　　这一击的威力，简直相当于十级地震一样！

　　所有人都站住了脚步，看向了天空之中，尤其是很多人还在上班的路上。

　　虽然外面战争如火如荼，但是内部该上班还得上班，生活依然要继续。

　　现在所有人才终于慌了。

　　天空之中，有更多的飞行妖兽飞扑了下来。

　　乌央乌央的如同铺天盖地的云层席卷而来。

　　与此同时，一道道的气势冲霄而起，人类联邦这些年全民习武，在民间同样有很多高手，自然不是坐以待毙之人。

　　第一时间，无数人就展开了自己的反击。

　　一道道惊人的剑气，刀气，还有一道道能量化出的箭矢扫过长空。

　　第一波冲上来的飞行妖兽纷纷被轰中，直接化作漫天的血雨落了下来。

　　所有人脸上都露出了几分绝望的神情。

　　首都市的结界被攻破了，也就是意味着他们已经退无可退了。

　　现在没有结界不断阻挡这些飞行妖兽冲进来，他们唯有血战。

　　到处都在发生大面积的战斗！

　　“哈哈哈哈，我伟大的主人出手了，你们都跑不了，统统都要死了！”

　　方不弃看到这一幕，哈哈大笑了起来，面色无比的狰狞。

　　“哥，怎么办？”楚晴萱本能的看向了楚云凡。

　　如果是平时，她第一时间，就会有自己的反应，但是现在哥哥回来了，她心中的定海神针回来了，又回到了如同少女时代的时候。

　　“无妨，不过是一些垃圾而已！”楚云凡冷冷地说道。

　　蓦地，一只大手从首都市中抓了出去，那漫天遍野无穷无尽的飞行妖兽就被这一只大手抓了个干干净净。

　　整个天空难得出现了一片蓝天。

　　而正在准备拼命的首都市的市民都怔住了，怔怔的看着天空之上，也不知道究竟是怎么回事。

　　“这怎么可能？这不可能？”方不弃更是如同魔怔了一般，完完全全不敢置信，不知道这到底是怎么回事。

　　在他看来，首都市的结界被攻破之后，就已经是无力回天了。

　　这在之前的所有城市都已经得到验证了，一旦被攻破了结界之后，就是无穷无尽的妖兽从天空，地面，地底，各方同时进攻。

　　就算是这个基地市如何抵抗，几天之内也会彻底陷落，变成一个荒无人烟的荒地。

　　但是现在，所有的飞行妖兽都被灭掉了，显然在首都市之中藏着一个顶级高手。

　　一只手就灭掉了所有的飞行妖兽，这是即便现在的人类联邦第一高手的楚晴萱也没办法做到的。

　　“人类联邦之中，还有这样的高手？”楚晴萱顿时目瞪口呆，完完全全不敢置信。

　　她也并不知道，在人类联邦之中，居然还有这样的存在。

　　照理说，如果人类联邦还有这样的高手，也就不会节节败退至今了。

　　如果早点发现这样的高手的话，她宁愿退位让贤，让这个人成为人类联邦的总统。

　　毕竟人类联邦不是大夏皇朝，大夏皇朝在建立之前也不知道拥有多少年的历史，经历了上古，中古，近古的时代，又经历了无数次的战乱，其中没落和隐藏的高手数不胜数。

　　但是人类联邦崛起至今都不过是数百年的时间，从无到有，有什么样的高手都是明明白白的，不可能隐藏。

　　更别说这个高手实力会高到那种地步了，简直是不可能的事情。

　　“那是你嫂子出手了！”

　　楚云凡笑着说道。

　　在那一只大手出现的一瞬间，他就已经知道了是谁了。

　　正是唐思雨出手了。

　　之前唐思雨和他分开，各自寻找各自的家人去了。

　　这个时候，会出手，又有这样实力的，除了唐思雨之外，也就没别人了。

　　“嫂子？”楚晴萱怔了一下，马上就想起了楚云凡说的是谁，顿时又惊又喜。

　　“嫂子好强啊，这实力……”

　　楚晴萱微微惊叹，她身为人类联邦第一高手这么多年，第一次感觉距离唐思雨相差太远了。

　　“嗯，料理那些杂碎没什么问题！”

　　楚云凡说道。

　　就在这个时候，一个巨大无比的脑袋出现在了首都市的上方。

　　仅仅是这一个脑袋，就如同一座巨大无比的山峰一般。

　　“卑微的如同蝼蚁一般的人类，你们拒绝了我的恩赐，现在就让我碾碎你们！”

　　这个巨大无比的脑袋张开嘴，喷吐出了恐怖的火焰。

　　所过之处，整个天穹都燃烧了起来。

　　这恐怖的火焰，让整个首都市的温度瞬间上升了许多。

　　“这就是妖族重新崛起的幕后黑手么？”楚云凡看着这个巨大无比的脑袋，面容狰狞。

　　“难怪人类联邦短短时间之内，居然濒临灭亡！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　这一头巨大无比的妖兽，居然是一头王境的妖兽，只是身上的气息非常的古老，明显不知道沉睡了多少年，在前些年复苏。

　　以王境妖兽的实力，确实足以横扫整个人类联邦。

　　在昆仑界中冒出这么一头王境妖兽，楚云凡并不觉得意外，曾经昆仑界也有过极为辉煌的武道文明。

　　即便是人类联邦不断的扩张，也仅仅只是占据了昆仑界中的一部分，还有很多未知的地方。

　　在那浩瀚未知的地方，有几头古老年代以前沉睡下来的妖兽实在是再正常不过了。

　　说时迟那时快，楚云凡出手了，他一只大手抓了出去，那漫天燃烧的火焰，一瞬间就直接被抓成了虚无。

　　刹那间，死一般的寂静！


第2451章 楚神再现，他们有救了

　　那一团仿佛灭世一般的恐怖火焰，就这么被楚云凡给抓的覆灭了。

　　楚晴萱吃惊的看着自己的哥哥。

　　因为那一团恐怖的火焰之中蕴含的毁灭的气息，连她这样的绝顶高手都感觉到了战栗的气息。

　　前任总统便是因为单枪匹马去杀那幕后黑手，结果至今下落不明，想来已经陨落了。

　　想到这里，她心中的悲戚就不免涌上眉头。

　　不过想想连嫂子都已经那么强大，哥哥更强大一些，似乎也很正常，在她的印象之中，哥哥一直都比嫂子要厉害的多。

　　“什么人？”那一头强大的兽王低下了脑袋，死死的看着楚云凡。

　　他的目光锐利如刀，破开了总统府的层层结界，一下子就看到了一身黑衣，背手而立的楚云凡。

　　“一个杀你的人！”

　　楚云凡一下子飞掠了起来，飞上了高空，与这一头庞大的凶兽遥遥对峙。

　　这一头庞大的凶兽双眸之中刹那间，激射出了两道闪电，如同两道恐怖的剑芒，直接朝着楚云凡一下子劈落了下来。

　　但是这两道恐怖的闪电，根本没能够奈何的了楚云凡，凌空和楚云凡的金刚不坏之躯狠狠碰撞到了一起，消失无踪。

　　而那一头巨大的凶兽，一只巨大无比的爪子紧随其后狠狠的落了下来，如同一口长剑一般。

　　这一抓，落下来竟然有剑道的意境在其中，以爪为剑，达到了极为高明的境界。

　　世界都被劈斩成了两半，空间在众人的眼前被劈碎成两半。

　　远远看过去，就好似一张图画被生生撕裂开了一般，其中混沌都倾泻了出来。

　　许多人看的目瞪口呆，这是斩破虚空啊，或许借助现代的某些科技，可以打破虚空，但是那也只是一瞬间而已，而且还需要做特别长时间的准备。

　　然而这却不同，居然轻而易举的直接斩破了这空间，可想而知，众人心中有多大的惊骇。

　　但是这一击落到了楚云凡的面前，却根本没有任何用处，楚云凡面前的空间仿佛被一股神秘的力量给固定住了，没有被切割开来。

　　而楚云凡仅仅只是伸出了一根手指，就挡住了这致命的一击。

　　“嘭！”

　　那一只巨大的爪子在劈落到了楚云凡的这一根手指之上的时候，顿时感觉到了一股恐怖的力量席卷肆虐而来。

　　那一头兽王几乎是惨叫一声，连连后退了好几步，差点没被直接轰杀。

　　那一头兽王这才发现，自己的整条前爪居然当场炸裂了开来。

　　他此时哪里还不明白，眼前这个看起来极为渺小的人类有多么的可怕。

　　恐怕是他真正前所未见的恐怖对手。

　　“怎么可能，你到底是谁？”这一头兽王完全不敢置信。

　　他从遥远的年代以前因为机缘巧合的原因，沉睡到了现在。

　　到了这个时代，他以为终于到了他的时代，这个时代的生灵，出奇的弱小，尤其是占据了昆仑界许多领土的人类，更是弱小的可怕。

　　他甚至都不需要亲自动手，仅仅只需要驱使着那个所谓的妖教，再利用人类的现代科技，肆意生产出炮灰一样的妖兽。

　　就在他觉得，终于轮到自己横扫天下的时候，突然碰到了这么个恐怖的存在。

　　只是简简单单的一根手指，居然就能够轰爆自己的一条手臂，这是何等骇人的存在。

　　他不知道，这么弱小的人类之中，怎么会诞生出这样的存在的，怎么看都是完完全全不合常理的。

　　“一个死人而已，没必要知道这么多！”

　　楚云凡冷哼一声，随即就发动了进攻，刹那间，整个人就已经横扫到了那一头凶兽的面前。

　　一条大长腿横扫过长空，如同一道黑色的闪电撕裂开了天穹，轰到了这一头凶兽的身上。

　　“嘭！”

　　这一头凶兽当场被瞬间轰飞出去了数百里之远。

　　一下子直接退出了首都市的上空。

　　众人顿时再也感受不到上空那仿佛乌云遮天蔽日一般的巨大身体。

　　此时他们才能够看清楚，那是一个身材修长，身穿黑衣的男子。

　　只是这个人的样貌怎么看起来那么熟悉？

　　“那个好像是传说中的楚神啊！”

　　“真的是楚神啊，我看着也像啊！”

　　“楚神不是破碎虚空，前往了一个未知世界了么？”

　　“是楚神回来了，肯定是楚神回来了！”

　　一时间，整个首都市的人都沸腾了，在整个人类联邦之中，楚云凡拥有着最为特殊的地位。

　　在他之前，在他之后，都不可能存在那样的人。

　　是楚云凡在的时候，解决了人类的两个生死大敌。

　　让人类能够独霸昆仑界。

　　虽然后续的发展和他没什么关系，但是那也都是他之前打下的基础。

　　如果没有楚云凡的话，哪有现如今的人类联邦。

　　正因为如此，所以当发觉，天空之中的那人可能是楚云凡的时候，他们瞬间沸腾了。

　　尤其是在刚才，几乎所有人都感觉到了绝望，从之前的例子来看，从来没有过城市被攻破了结界最后还能生存下来的案例。

　　他们几乎是必死无疑。

　　在这种情况下，楚云凡出现了，轻而易举的打退了那一条看起来足足有数百里长的恐怖怪物。

　　等于是拯救了他们，将他们从鬼门关之中，拯救了出来。

　　所有人都按捺不住心中的激动。

　　楚神再现，他们有救了。

　　“怎么可能，伟大的主人怎么可能不是他的对手！”

　　在总统府之中，方不弃目瞪口呆，根本不敢置信。

　　他几乎是不顾伤势，连滚带爬，就要逃走，但是才刚刚爬起来，一只巨大的爪子一下子将他拍翻在地，让他不断咳血。

　　正是雷霆风翼兽在关键时候出爪，一下子将他镇压在了地上。

　　“你们想跑的话，可以看看跑不跑的掉！”楚晴萱瞥了一眼剩下的那些叛徒，轻描淡写地说道。“下场就和他一样！”

　　那些叛徒此时还怔怔的，没有从楚云凡回归的震撼之中回过神来，哪里还敢逃跑，根本一点胜算都没有。


第2452章 斩杀凶兽王，人类反击开始

　　而此时，天穹之上，战局已经再度发生了变化。

　　中了楚云凡那一腿的兽王浑身上下都在喷血，每一块肌肉都被撕裂开来，鲜血如同暴雨一般落下。

　　他的身躯太大了，哪怕只是寻常的流血，在下方都会形成可怕的鲜血暴雨。

　　“怎么可能……”这一尊兽王根本没有反应过来，兀自是完全不敢置信，楚云凡居然这么的强大，他居然连接住对方的一腿都做不到。

　　他这辈子都没有碰到这样恐怖的存在，仅仅只是简简单单的攻击而已，甚至都没有带上什么神通武学，就是这样，却将他重创。

　　毫无疑问，这是一个可怕的对手。

　　他虽然沉睡了很多年，但是脑袋却还没有被搞坏，顿时连忙转身就要朝后逃去。

　　只怕在来的时候，打死他都没想到，自己居然会有这么一天，被人追杀的不得不逃走。

　　但是还不等他转身逃走，却发现，他的动作越来越迟缓。

　　“领域！”

　　这个兽王第一时间就反应了过来，对方居然有领域，自己陷入了对方的领域之中。

　　也是这个时代高手太少了，他太久太久没有使用过领域了，几乎都快忘记了还有这一招了。

　　陷入了对方的领域之后，他只感觉自己的所有行动都开始逐渐变的迟缓了起来，甚至想要动弹一下都根本不可能。

　　“吼！”

　　这一头兽王仰天长啸一声，巨大的身躯在疯狂的摇动，在他的身体之中，有无尽的氤氲在爆发，法则的光芒在绽放犹如创世一般的光芒。

　　但是下一瞬间，这一头巨大凶兽的血盆大口之中喷出了大口大口的鲜血，他的领域在刚刚释放的一瞬间，就被楚云凡的领域给轰碎了。

　　根本没能对楚云凡的领域造成一丝一毫的威胁。

　　可想而知，双方的差距有多么的惊人了，根本就不在同一个层次之上。

　　那一头兽王再一晃眼，顿时就只看到，楚云凡已经出现在了他的面前。

　　楚云凡双手抱肩冷冷的看着他。

　　那样的眼神，这一头兽王实在是再熟悉没有了，如同在看死尸，在看蝼蚁一般冷酷无情。

　　而他就是用这样的眼神看着那些被杀戮的人类的。

　　在他的眼里，那些人类和蝼蚁也没什么分别，根本就是一群蝼蚁而已。

　　“我愿意投降，这位神秘的强者，我愿意给你为奴为仆！”

　　这一头兽王几乎是马上就反应了过来，连忙跪地求饶。

　　他知道，这是他唯一能够保命的办法，虽然这是对他的尊严的摧残，但是哪怕有一丝一毫的机会，他都不会选择投降。

　　然而根本没有别的选择。

　　他只能选择投降，对方太强了，强大到他都绝望了。

　　他完全无法想象，这到底是什么样的存在，为什么会强大到这种地步，人类这种渺小的生物之中，怎么会冒出这等可怕的英雄豪杰。

　　而对方应该也是很乐意接纳他吧，无论如何，虽然不如那个可怕的人类，但是自己也是一尊王者。

　　没有人能够拒绝一尊王者的投靠的。

　　现在只要能够活下来，那么其他的都可以商量。

　　但是他的话音刚落，就看到一道剑芒以迅雷不及掩耳之势横扫而过，直接就将他庞大的身躯直接劈斩成了两半。

　　鲜血喷洒如柱，在半空中形成了一片暴雨。

　　这毕竟是王者，每一滴鲜血都重逾泰山，瞬间在地面上形成了一片鲜血的海洋，用不了多久，在这些鲜血的浇灌之下，这里就会形成一片神秘之地，形成无数的天材地宝。

　　“怎么可能……”这一头凶兽完全无法想象，为什么楚云凡会拒绝自己这样的王境凶兽的投靠。

　　王境？

　　楚云凡冷笑一声，这种等级的王境他可不在乎，想要做他的追随者，哪个不是封皇体质，未来可能成为皇者的存在。

　　“用你的命，向无数死难的人类忏悔吧，虽然你可能根本没有在乎过他们！”楚云凡冷淡地说道。

　　这一头凶兽王听到了这句话，万万没想到，他不过是杀戮了一些蝼蚁一样的普通生灵，居然就落得如此下场。

　　为什么这个人会如此执着于种族，这是他所在的时代根本没有可能的事情。

　　一只气化大手从半空之中抓出，将这个凶兽的尸首抓入了山河图之中，一把捏成漫天的精血然后浇灌到了梵天神树之上。

　　看着梵天神树上的梵天神果距离完全成熟又近了一步，楚云凡心中又多出了几分期待。

　　等到梵天神果完全成熟，就是他尝试突破证道成皇之日。

　　这一次成熟的梵天神果将是完完全全成熟的梵天神果，因为经过了他数百年的苦心培养，梵天神树终于也成长到了成熟期了。

　　这一次结出来的果实才有可能帮助他证道成皇。

　　证道成皇，不仅仅需要他的感悟达到惊人的地步，更是一个脱胎换骨的过程，达到凡俗生灵的巅峰，达到一个完美的生命层次。

　　而至于那比皇者更强的神明，那并不是凡俗的生命，并不能计算在内。

　　现在距离那一刻已经很近了。

　　而他之所以选择返回昆仑界，便是为了完成最后一件事情，证道成皇之前最后的心愿便是要回来，接他的父母亲人前往中土神州。

　　那是他的执念，如果继续发展，都有可能发展成为心魔。

　　而这个执念得到解决之后，他就可以全心全意的冲击证道成皇的境界了。

　　此时，首都市内，看到了这个毁灭了大半个人类联邦，险些毁灭人类文明的幕后黑手被杀。

　　所有人都欢呼了起来。

　　虽然在外面还有很多凶兽正咋不知疲倦的攻城，但是最大的危机已经解决了，如果光只是寻常妖兽工程，根本不可能奈何的了现如今的人类联邦。

　　一枚一枚核弹划破长空，落到了那无穷无尽的妖兽之中。

　　每一枚核弹落下，都会死伤数万的妖兽，甚至更多的妖兽也被冲击波横扫出去，重伤而死。

　　人类的反击，号角已经吹响！


第2453章 收复失地

　　在没有了那一头王境兽王的干扰之后，人类联邦就展开了绝地反击。

　　这些妖兽虽然数量无穷无尽，但是都是通过生化工厂生产出来的妖兽。

　　生产出来也仅仅都是作为炮灰的产品！

　　根本无法逃脱核弹的洗地。

　　即便是经过了这么多年的发展，核弹依然还是人类联邦手中掌握的大杀器。

　　尤其是洗地清兵的时候，还是非常好用的！

　　最关键的是，便宜！

　　在公元时代，核弹制造是很贵的！

　　然而到了现在，核弹反而是最便宜的一种大杀器！

　　基本上可以随意批量的制造，制作上也不存在什么难点！

　　和其他的什么空间炸弹，激光炮一类的东西相比起来，反而价格便宜太多了。

　　“轰隆隆！”

　　无数的核弹在城外爆发，所有人看到了这一幕，都发出了欢呼声，终于，笼罩在他们头顶上的阴影终于消失了。

　　这段时间以来，即便所有人还要按时上班下班，但是心中的压力，却无法言喻。

　　比起之前的形势还要恶劣太多了。

　　甚至整个人类族群都可能被彻彻底底的消灭。

　　现在，终于解决了这个随时可能灭亡的危机。

　　城外的妖兽实在是太多了，多到了一定地步，即便以核弹洗地，辅以各种各样的高科技的武器，在单方面屠杀的情况下，依然足足耗费了三天的时间，才终于将城外无穷无尽的妖兽彻彻底底的消灭。

　　一支一支整编的军队从首都市出发，乘坐一艘艘战舰，开始出发前往一座座曾经被无尽妖兽占领的城市。

　　虽然这些城市都已经成为了废墟，但都有基础，也好过重新再建设一座座城池。

　　况且这些城池的建立，本身就是有自己特别的意义在其中的，自然不能轻易废弃。

　　一支支大军发起了收复领土的战争。

　　同时总统府签发了大量的任务，无数自由佣兵都被雇佣前往广袤无垠的昆仑界扫除在一个个城市之间游荡的残存的妖兽。

　　本来经过这么多年的清理，早已经将这些妖兽清理干净了，但是经过了这数年的破坏，又重新变回了一片蛮荒的世界。

　　而对于很久都没有任务的哥哥佣兵团，各个赏金猎人们来说，无疑是一场狂欢盛宴。

　　每一个妖兽的头颅都价值不菲，其身体更是多种用途。

　　同时还展开了对那些妖教成员的追捕，以及对投敌叛国的叛乱分子的清算。

　　这一切，一直持续到了一个月之后，才终于初步完成了。

　　楚晴萱作为人类联邦的总统，也一直都在维持高强度的工作，不过好在她本身也是修行高手，这样高强度的工作并不难以支撑。

　　而这一个多月的时间，楚云凡也没有到处乱跑，而是留在了家中，陪伴多年不见的父母。

　　虽然多年不见，不过好在父母一直按照楚云凡的嘱咐潜心修行，再加上楚云凡留下的诸多典籍和修行资源，所以父母的修为也不浅，两百多年不见却也不见老。

　　以修行上来说，这还是正处于青年阶段。

　　而且随着时间的推移，只会越来越强。

　　事实上，人类联邦的修行体系能够在这么短的时间内就有如此之大的突破，很大程度上就是因为楚晴萱选择无私的将楚云凡留下的修行资料公开。

　　当初为了让父母和妹妹修行上得以方便，楚云凡留下了非常详尽的修行资料，包括每一个境界该如何突破等等。

　　后来楚晴萱将这些资料贡献出去之后，很快就化为了人类联邦的底蕴。

　　毕竟人类联邦和大夏皇朝不同，大夏皇朝之中一个个宗门横行，根本不可能这般将资料公布出去，并且推行全民修炼。

　　在最短的时间之内，人类联邦的修行实力就提升上了好几个档次。

　　楚云凡什么也不做，就在家带着郑朵朵陪伴父母。

　　反正楚晴萱和她的丈夫郑兴龙都忙于人类联邦的种种事情，根本就抽不出时间来。

　　一直到一个月之后，才有空前来拜访楚云凡。

　　现在已经升任人类联邦元帅的郑兴龙，再看到楚云凡的时候，依旧十分的紧张。

　　已经百多年都没有这么紧张过了，尤其是他的老婆是人类联邦第一女总统，他自己也是身处高位，普天之下他的权势已经能排的进前几，只有别人见他紧张的份，哪有他见别人紧张的份。

　　然而这个时候，他还是紧张了。

　　虽然以年岁上来说，他并不比楚云凡小，其实反而还比楚云凡要大上几岁。

　　但是此时，面对楚云凡，却仿佛是晚辈一样。

　　他和楚云凡算是一个时代的人，所以更是清楚楚云凡当年有多大的盛名。

　　当年和楚云凡差不多时代的人，一直到了现在才算是熬死了诸多老前辈，成为人类联邦的掌权人。

　　而楚云凡则不同，两百多年前，在他们尚且还年少的时候，就已经是神话传说级别的人物。

　　两百多年前，就已经可以和当时的人类联邦总统平起平坐，现在更是随手就解决了人类联邦所面临的近乎覆灭的危机。

　　两百多年前的名声到了现在并不曾褪色，反而更是真正成了人们心中如同神仙一样的人物。

　　只是他自己以前也没想到，曾经仰望的神话人物，居然会成为自己的大舅哥，想想真是传奇。

　　面对这种人物，他知道自己所依仗的一切都根本不算什么，如果不能让楚云凡满意，哪怕现在他和楚晴萱已经有小孩了，也休想好过。

　　而楚云凡也在打量着郑兴龙，面容看起来二十七八岁的模样，身上带着军人所特有的英气，称得上是剑眉星目。

　　这一个月，楚云凡虽然没出去走动，不过以他当年留下的关系和老部下，查清楚郑兴龙的底细还是轻而易举的。

　　他一个电话，就有郑兴龙的全部资料送到他的跟前。

　　虽然在人类联邦，这些属于机密，不过那也得看是对谁来说的，对楚云凡，自然不存在什么机密不机密。

　　总的来说，楚云凡对于这个妹夫还算是满意，算得上是千万里挑一的人杰了。


第2454章 带离人类联邦

　　有的人是天生的英才，少年时期就已经是人中龙凤，比如说楚云凡就是这种人，十几岁开始崛起，就一直是同辈人中的佼佼者。

　　甚至后来更成为神话传说！

　　而有的人厚积薄发，大器晚成！

　　郑兴龙便是这种人！

　　在楚云凡称霸天下，吊打各路少年天才的时候，郑兴龙甚至连进入楚云凡的眼里的资格都没有。

　　连成为路人甲，路人乙的资格都没有，基本就是路边的蝼蚁。

　　然而在这数百年的时间之中，郑兴龙反而异军突起，厚积薄发，最后的成就反而超过了大批曾经被楚云凡吊打的少年天才。

　　当然，其中虽然少不了有楚晴萱的帮衬，在军队的时候，楚晴萱和郑兴龙便是一支特殊战队的队友，后来确认感情之后，楚晴萱也没少帮衬郑兴龙。

　　但是楚云凡也没觉得这有什么不好，毕竟天下间有太多的人，即便有人帮衬依然是如同烂泥一般扶不上墙。

　　虽然在人类联邦被尊称为楚神，在大夏皇朝更是号称楚王，但是在这个时候，楚云凡也只是一个寻常的哥哥，在审核自己的妹夫而已。

　　从资料上看，楚云凡还是很满意的，没有各种不良的习惯，也没有拈花惹草，非常专一。

　　看到对方紧张，楚云凡也不以为意，就是要让他知道，自己这个大舅哥不好惹，才会好好对自己的妹妹。

　　“哥！”

　　楚晴萱瞥了一眼哥哥，她如何看不出来，楚云凡这是在故意给自己的丈夫立威呢。

　　楚云凡当即也只是苦笑着摇了摇头，真是女大不由人，妹妹大了，就要偏向自己的老公了。

　　“你挺不错的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“大哥过奖了！”

　　郑兴龙道。

　　虽然楚云凡这么说，但是他在楚云凡的面前，却不敢有丝毫的放肆，在楚云凡的面前，他的感觉就和面对那种老祖宗也没什么分别了。

　　压力实在是太大了！

　　“没什么过奖不过奖的！”

　　楚云凡摆了摆手，道：“以后我们都是一家人，你也不用太客气，以后好好对我妹妹，就比什么都强！”

　　“那是应该的！”

　　郑兴龙连忙点头，如果让外人看到了，这堂堂人类联邦的元帅居然这么点头哈腰的样子，估计能被吓得够呛。

　　不过考虑到楚云凡的名声，这一切也就非常正常了，没什么好奇怪的。

　　“不过你们既然来了，那正好，我有一件事情想要与你们说！”

　　楚云凡随即一脸严肃地说道，见两人的目光都转了过来，随即继续说道：“我想带你们一同前往中土神州，不知道你们怎么看！”

　　两人相互看了一眼，自然都知道中土神州是什么地方。

　　这段时间，楚云凡也没少和他们提中土神州的事情。

　　自然也知道，现在楚云凡在中土神州之中的地位也是十分崇高，堪称是中土神州第一人。

　　楚晴萱倒是没觉得什么，她本来就觉得哥哥就该有这样的能力。

　　只有郑兴龙曾经感慨过，自己这个大舅哥不亏是千年难出的人物，不管到了什么世界都能混的风生水起。

　　不过两人对于楚云凡的这个意见倒是也并不奇怪，两人早就合计过，有这样的可能性。

　　只是没想到楚云凡这么迫不及待的提了出来。

　　“人类联邦的环境你们也是知道的，只发展了数百年就发展到了这个程度，确实算得上是古今罕见，但是一时半会儿也难以和中土神州相比肩，准确的来说，在我们这一代人老死之前，是不太可能能和中土神州比肩的！”

　　楚云凡淡淡地说道：“你们的天分都算不错，但是如果是在人类联邦的话，自身的天赋自然也都浪费了，不可能得到最大限度的施展！”

　　两人相互看了一眼，从楚云凡所描述的情况之中，他们都能够想象得到，那是一个何等浩瀚的世界，远不是人类联邦所能够相比的。

　　尤其是修行环境，那更是有天壤之别。

　　而他们除了位高权重的职位之外，也是修行者，没有修行者不想更进一步的。

　　“哥，我想跟你去，但是这人类联邦的事情一大堆，我也走不开！”

　　楚晴萱有几分犹豫地说道。

　　她身为人类联邦的总统，自然称得上是日理万机，有非常多的事情要处理。

　　“人类联邦的机制我也知道，不会因为少了你就没办法运转，这些年你难道就没有培养自己的接班人么？”楚云凡道。

　　楚晴萱点了点头，人类联邦虽然是民选政府，但是每一个总统都有自己的继承人，她本身就是上一任总统所推荐的继承人。

　　上一任联邦大总统用尽所有的资源将她培养出来，她才能够立下那么多的功劳，最后凭借这些功劳，一举竞选成功。

　　虽然原本上一任联邦大总统心中最理想的对象是楚云凡，而楚晴萱不过是次一级的选择。

　　不过楚晴萱并不在意，她知道自己没有办法和天纵奇才的哥哥相提并论。

　　这些年她也在有意识的培养她的接班人，她的接班人这么多年来也立下了足够的功劳，有足够的影响力，此时就算离开，倒也不是会马上出问题。

　　“人类联邦的机制就是离开了谁，地球都照样能转！”楚云凡道。“你们对于人类联邦虽然重要，但是却也不是人类联邦不可替代的人物，这个机会对于你们来说，是非常难得，错过了，你们在武道上的进境就将十分有限，或许过不了多少年，当我再回来的时候，看到的就是已经老死的你们！”

　　提到死亡，两人的神情艺琳，虽然他们还年轻，但是一想到那个画面，都不由得心中一凛。

　　生死之间有大恐怖，没有多少人能够坦然面对。

　　“我给你们半年的时间进行交接工作，半年之后，我就离开了，到时候是不是要跟我走，就看你们自己的选择！”

　　楚云凡看着楚晴萱和郑兴龙两人。

　　“哥哥，让我们回去好好想想，到时候再给你答复！”楚晴萱道。

　　“好！”

　　楚云凡点了点头。


第2455章 我们的目标是星辰大海

　　给了妹妹和妹夫半年的时间，楚云凡便离开了家里，找到了唐思雨。

　　此时，唐思雨却并不在昆仑界之中，而是在地球上，回到了唐家的老宅之中。

　　和昆仑界之中的许多大家族一样，唐家也在首都市被攻破之前，就已经将大部分的族人迁回了地球。

　　首都市是最后的希望，一旦被攻破，那么按照最后的约定，两界通道就将被空间炸弹炸毁。

　　除了唐家之外，楚家的大部分也已经转移到了地球上。

　　除了各个家族开始转移之外，还有各种科学研究的资料，原本都是存放在昆仑界的，现在也都转移回了地球。

　　甚至在昆仑界打的如火如荼的时候，地球已经是另外一番景象，各种星际航行的战舰不断被建造出来。

　　在月球上，火星上，木星上，都留下了人类制造的基地市。

　　经过这么多年的发展，人类在建造基地市的技术上已经可以说的上是十分成熟了。

　　不仅仅是在火星这样和地球环境非常类似的星球，即便是在木星，金星等这种对于人类极度不友好的环境之下建立基地市也不算什么难事了。

　　况且经过数百年如一日的进行推广修行，人类的整体实力和数百年前的公元时代早已经不可同日而语。

　　以往算是非常恶劣的环境，对于现在的人类来说，算不上什么。

　　以现在人类普通公民的实力，寒暑不侵都是小意思，就算是燃烧的火焰都可以轻松通过。

　　以往只有高高在上的大人物才能修炼到的神通境，但是现在人类联邦的公民，只要成年，至少也是神通境。

　　火星那样的环境自然不必说，即便是金星那种环境都可以自由生存，没什么问题，甚至可以横渡虚空。

　　那只是理论上的能力，以一般神通境体内的法力储备，从地球横渡到月球都很难，横渡到一半体内的法力就要消耗干净叫救命了。

　　不过也足以让人类在太阳系之中的各大行星之中完成殖民。

　　毕竟对于人类联邦来说，昆仑界如果守不住的话，那么往其他的星球，往宇宙方向的发展，那就是必然的事情了。

　　毕竟以人类现在的发展速度，如果困守在地球上，根本维持不住这样的文明。

　　人人习武，人人修行的世界，所需要的资源可不是一般世界能够供养的起的。

　　起码目前的地球是没办法供养的起的，必须要继续扩展，对外发展。

　　这也是人类联邦做的后手，只是万万没有想到的是，在关键的时候，楚云凡竟然回来了。

　　原本准备的后手就用不上了。

　　不过经历了这次的事情之后，人类联邦已经有了危机感，鸡蛋绝对不能放在同一个篮子里。

　　要两手准备，即便要不停的开发昆仑界，也不能放弃对太阳系，乃至更遥远的宇宙星空的探索和开发。

　　当楚云凡来到了唐家在地球上的祖宅的时候，唐思雨带着一个大概十五六岁，模样可爱，扎着丸子头的少女来到了楚云凡的面前。

　　“这个是？”楚云凡问道。

　　唐思雨道：“这是我新收的徒弟，唐莹！”

　　随后，唐思雨便和楚云凡说了这个少女的来历，原来这个少女算是当初她一个远房叔叔的女儿，算是她的侄女。

　　在唐家上下负有盛名，算是十分杰出的天才，这一次唐思雨回到唐家，便被唐家上下的请求，收下这个徒弟。

　　唐思雨是唐家上一代的家主，虽然一开始和唐家的关系不是很好，但是后来楚云凡打上唐家之后，已经很是清理过一批人。

　　剩下的都是唐思雨自己人，而至于不听话，不愿意投诚的，早就已经被杀光了。

　　现在他们又看到了唐思雨回来，知道了一个更加宽广无垠的世界。

　　虽然他们之中大部分人都不愿意离开，但是还是有一批人愿意离开前往中土神州，向往着更加宽广无垠的世界。

　　如果是一个不稳定的，无法预知的世界，他们可能性去还不大。

　　但是唐思雨在中土神州的地位虽然还不如楚云凡，但是也是仅次于楚云凡和人王之下的顶尖高手，论修为还比她的师尊长公主更强一些。

　　庇佑一批从地球上带来的族人根本一点难度都没有。

　　不过虽然唐思雨打算带过去一批族人，但是真正打算收为徒弟的，却只有这个唐莹。

　　在那么多唐家的族人之中，也就这个唐莹的天分让唐思雨眼前一亮，可以收为弟子。

　　正好唐思雨之前也没有收过弟子，正好收在身边好好教导。

　　楚云凡倒也不奇怪，他在家宅着的这段时间，楚家也有很多人上门来拜见楚云凡，其中也提出了想要让楚云凡收几个徒弟的想法。

　　以楚云凡的修为，经过那惊天一战之后，已经广为人知。

　　大名鼎鼎的楚神，消失数百年之后回归，并没有泯然于众人。

　　虽然人类联邦的进步速度飞快的，但是显然和楚云凡相比，依然还有着巨大的差距。

　　甚至差距大到了他们压根也不知道楚云凡修行到什么境界的地步。

　　显然，与楚云凡相比，他们实在是太弱了。

　　当年楚云凡离开人类联邦前往异世界修行是对的。

　　而对于楚家来说，楚云凡的强大，对于他们来说，当然是一件大好事，近水楼台先得月。

　　但凡能够有人得到楚云凡的指点，哪怕几句话都是大好事。

　　对此，楚云凡兴趣不大，带一部分楚家人前往中土神州，这个是很简单的事情，但是楚云凡并不打算在其中收徒，他用神念一扫，整个楚家上下的根脚都已经全部知晓。

　　连一个稍微看得过眼一点的都没有。

　　连一个封王体质，堪比古代天骄的人都没有，楚云凡真的是兴趣缺缺。

　　虽然有不少在寻常人眼里看起来是天才的人，不过再见多了各种古代怪胎和妖孽的楚云凡眼里，也就那样而已。

　　这自然也让楚家上下非常失望，但是他们可不敢对楚云凡有一丝一毫的指责。


第2456章 清理昆仑界

　　毕竟他们和楚云凡的层次相差太多了。

　　连羡慕嫉妒恨的情绪都已经没有了，完完全全只有仰望！

　　雷霆雨露皆是君恩！

　　“见过师公！”

　　唐莹睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，看着楚云凡，似乎有些好奇。

　　楚云凡是人类联邦历史上的奇迹，是神话，是传说！

　　他们这一代人，每一个都是从小听着楚云凡的神话传说而诞生的。

　　尤其是她虽然是唐思雨的侄女，然而实际上，双方的年纪相差很大，差了好几百岁。

　　如果是在公元时代，唐思雨对于她来说，那就是老祖宗了。

　　所以对于她来说，楚云凡也是大大前辈了！

　　她做梦都没想到，有一天能见到神话传说中的那个人物，居然还成了自己的师公。

　　怎么想都是想不到的。

　　“嗯，好孩子！”

　　楚云凡笑着点了点头。

　　场面一度十分怪异，毕竟看起来，楚云凡顶多也就是二十出头的样子，比起唐莹也大不了几岁。

　　“不过既然要走，还是要给人类联邦扫除一些障碍才好！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　唐思雨看了看楚云凡，不知道楚云凡到底是个什么打算。

　　“之前我等离开的时候，没有清理干净，才会让那一头老兽王重新爬出来，祸害天下！”

　　楚云凡继续说道：“现在开始，你清理地球那边，附近星系，看看有没有什么会威胁到人类联邦的存在，而我负责清理昆仑界内的残存的一些古老存在！”

　　唐思雨立刻就明白了楚云凡的想法，这是要在离开之前，彻底清扫清楚人类联邦可能会遭遇的危险。

　　楚云凡之前虽然没有彻底覆灭妖族，也是存了想要让人类联邦有个敌人才能不至于腐化堕落。

　　正所谓国无外敌恒亡！

　　但是也没想过会要让人类联邦几乎濒临覆灭。

　　当时他们离开的时候，昆仑界对于人类联邦来说，大部分地区依然是一片未知。

　　这数百年见，人类联邦在昆仑界的领土起码扩大了一倍以上，这才惊动了深处昆仑界深处的那一头老兽王。

　　而当初楚云凡和唐思雨的实力，即便有心也没有可能查探的出沉睡中的老兽王。

　　但是现在不同了，以楚云凡准皇的实力，在诸天万界那都是绝顶的存在。

　　此时再清理，自然也就容易的多了。

　　而唐思雨的修为也是相差不多，巅峰王者的实力足以横扫天下。

　　两人再走之前，可以为人类联邦的发展，清扫掉致命的强敌。

　　让人类联邦不至于在他们走后陷入覆灭的危机。

　　不是每一次都刚好，能够碰到回归的楚云凡和唐思雨的。

　　打定主意之后，楚云凡和唐思雨便直接展开了清理。

　　唐思雨开始踏上了清理太阳系附近星系的道路，虽然相隔非常遥远，用寻常的方法即便是光速也需要花费非常长的时间。

　　不过王境高手可以直接撕裂空间，比虫洞都要好用的多。

　　这就是修行侧到了极致的强大所在。

　　而楚云凡则是开始搜索昆仑界深处。

　　昆仑界深处到处都是一片莽荒的场景，各种凶兽和毒虫层出不穷。

　　甚至有不少还比人类联邦现在最强的战力都要更强，不过对于这些，楚云凡都没有去动。

　　毕竟虽然这些可以对人类联邦造成一定的威胁，却不至于造成致命威胁。

　　等到人类联邦更进一步的发展之后，自然就能够对付这些存在。

　　这些都不是楚云凡的目标。

　　不过很快，就被楚云凡发现了他的目标，再深入昆仑界不到三万里的地方就发现一处沉睡妖兽王者。

　　不知道从何等年代生存下来的，妖兽王者，浑身长满了黑色的鳞甲，每一片的鳞甲上还长着倒刺，看起来，就像是一头巨大无比的鳞甲野猪，被封印在了一处灵石矿之中。

　　只是若有似无的散发出威压，让方圆千里之内都没有妖兽敢落足。

　　楚云凡当即毫不客气，直接动手，轰碎了这一处的灵石矿，顿时就惊动了正在沉睡之中的鳞甲野猪王，一声仰天长啸，一口恐怖的能量柱化作一道惊人的攻击轰向了楚云凡。

　　而楚云凡也没有丝毫的害怕，只是反手一巴掌拍落了下去，就将这能量柱轰成了碎片。

　　那一头鳞甲野猪王还想要挣扎，但是哪里是楚云凡的对手。

　　楚云凡直接一只手抓了出去，化作一只气化大手，迎风而涨，片刻之间，就如同一座太古神山一般的庞大。

　　“轰！”

　　这一头鳞甲野猪王当场就被一下子拍翻在地，动弹不得。

　　这一下，这一头鳞甲野猪王终于知道了厉害，知道怕了。

　　如同见了鬼一样。

　　“这位人类强者，我愿意投降，愿意给你当牛做马，请求绕我一命！”

　　这一头鳞甲野猪王哪里还不知道厉害，简直是见了鬼了。

　　它是自遥远年代以前就生存下来的王者，见多识广。

　　但是还没见过这么恐怖的存在，几乎一只手就镇住了他的反抗。

　　这种恐怖的存在如果要杀它，几乎就是一个念头就可以做到的事情，它那里还敢有丝毫的托大。

　　连忙直接求饶。

　　“你倒是求饶的快！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，他原本视线将这一头鳞甲野猪王给直接斩杀了。

　　不过这一头鳞甲野猪王的投降倒是给了他另外一个思路，不一定要将这些妖兽王斩杀，反而可以降服他们，给人类联邦作为镇国级别的武器。

　　即便是在上古时代，诸皇遍地走的那个时代，有王境高手坐镇的势力，都可以说是非常的强大的。

　　可以坐拥一个世界的强大势力。

　　是的，在这个世界上当然不只是有昆仑界，地球，中土神州等聊聊世界，诸多世界加起来，号称诸天万界，昆仑界也只是其中一个而已。

　　在那遥远的年代，这些都是在诸皇统治之下的世界。

　　后来上古时代末期诸皇之战，几乎将中土神州打的崩裂，各个世界也由此脱离了掌控，一直到现在，中土神州也只剩下了本土，没有其他的殖民世界。


第2457章 三体文明？

　　但是即便是在诸皇统治诸多世界的时代之中，有王境高手坐镇的势力也堪称是一流的大势力了。

　　虽然还是要投靠某一位皇者，求得庇护，但是却也算是初步摆脱了可以被人随便杀死的境地了。

　　正好可以将这一头鳞甲野猪王作为守护人类联邦的守护神。

　　虽然他看不上这种资质的鳞甲野猪王，不过对于目前的人类联邦来说，依然是大杀器。

　　可怜的鳞甲野猪王还在可怜巴巴的看着楚云凡，不敢释放一丝一毫的凶威，生怕自己释放了一点点的凶威就被楚云凡顺势直接砍掉脑袋。

　　他也不知道楚云凡心里对他是多有嫌弃。

　　还以为自己这样的王者对于楚云凡来说，应该也是一个难得的战力。

　　“既然你想要投诚，那就拿出点诚意，将你的元神放开，让我打下一个烙印！”

　　楚云凡思索了一下，然后开口说道。

　　这一头鳞甲野猪王没有别的办法，他知道这一步是必须要走，否则的话，这个人类强者凭什么相信他。

　　只是心中还是十分的憋屈。

　　他堂堂王者，现在却和一条狗也没什么分别。

　　不是他不够强，而是眼前这个人类实在是太可怕了。

　　一只手就可以镇住他全部的反抗，如果全力出手的话，他甚至怀疑，自己会被一瞬间直接秒杀掉。

　　在这一头鳞甲野猪王放开了自身的元神之后，楚云凡在其中打下了自己的烙印，这下这一头鳞甲野猪王的生死就在他的一念之间。

　　要他生，就得生，要他死就得死。

　　“你继续沉睡吧，但是如果有朝一日，有人拿着我的符印前来，那你就要听从他的指挥，如果不从的话，元神俱灭就是你的下场，相信你应该明白！”

　　楚云凡道。

　　他虽然看不上这一头鳞甲野猪王，不过却可以让这一头鳞甲野猪王成为人类联邦的核武器，关键时候可以动用的武器。

　　不过就是等闲不允许惊动鳞甲野猪王，否则人类联邦就丢失了本来的进取心了。

　　鳞甲野猪王见状也只能点了点头，身上再度出现了封印的光芒，将自身再度深埋进了灵石矿之中。

　　等待着下一次人类联邦什么时候将他唤醒。

　　有了这一次的经验之后，楚云凡再对付那些妖兽王就容易多了。

　　果然和楚云凡所想的差不多。

　　在昆仑界深处，强大的存在还真不少，甚至楚云凡还看到了有强大的准王在其中休养生息。

　　只是不如中土神州之中的妖族那般，已经形成了一个国家体系，基本上还是各个不同的种族所形成的部落，相互之间还在不断的征伐，估计短时间内也不太可能注意到人类联邦。

　　基本上也不太可能形成新的王境。

　　虽然在中土神州，有那么多的王境。

　　然而那是中土神州不知道积攒了多少年的底蕴在一个年代之中集体爆发的结果。

　　在寻常的时代，王境已经是绝顶的战力，整个时代，王境甚至少于五尊也是非常有可能的。

　　之后，楚云凡又抓住了一条蟒蛇王，一头猿王，还有一条海里的苍龙王，这四大王者是现在昆仑界之中仅存的王境的存在了。

　　都是在遥远的年代以前通过不知名的手段封印到了现在。

　　只可惜，碰到了楚云凡，被直接先从长眠之中惊醒，然后暴揍一顿，逼迫他们签订了主仆契约，让他们能够为人类联邦所用。

　　最后再让他们继续沉睡！

　　这一连串的流程，楚云凡算是越来越熟练了！

　　而通过这个过程，楚云凡也算是彻底将昆仑界探索了个遍。

　　以前楚云凡的修为，想要探索昆仑界，简直不可能的事情，有太多的地方他不敢去。

　　不过现在却没这些顾忌，就算有什么强大的存在，反手就镇压了。

　　楚云凡也将这些绘制成了一副巨大无比的地图，也是打算最后留给人类联邦的。

　　光是昆仑界之中的土地，大概就有五百个地球陆地面积那么庞大。

　　如果能够全部占领下来，足够人类联邦发展到一种惊世骇俗的地步，将整个人类的文明推进到前无古人后无来者的地步。

　　这么庞大的地方，在解决了那几个兽王的威胁之后，就会彻彻底底的成为人类联邦的后花园。

　　当楚云凡返回人类联邦之后就将那个地图交给了人类联邦的政府，顿时引发了人类联邦上下的震惊。

　　他们只知道昆仑界应该还有很大很大的空间，只是也没想到，居然能够有这么大的面积。

　　里面蕴含着无数的资源，如果能够全面开发出来，人类文明恐怕会彻彻底底的完成蜕变，变成传说中的神级文明也不是没有可能。

　　而其中只有人类联邦之中极少数的高层知道，除了这个地图之外，楚云凡还交给了他们几个保险。

　　几尊正在沉睡的兽王，如果人类联邦再度遇到了这一次这种近乎覆灭的事情，就可以唤醒这几尊正在沉睡之中的兽王。

　　这也是为人类联邦的发展添加上了最后的一道保险杠。

　　知情者们纷纷感慨，楚神算是为人类联邦的发展费尽心机了。

　　而与此同时，唐思雨在地球那一侧的探索也已经有了巨大的发现，果然在地外发现了一个文明，那个文明在距离太阳系四光年外的半人马星座α星。

　　再被唐思雨发现的时候，正组织一支庞大至极的舰队，准备移民太阳系，目标正是人类所在的地球。

　　这个文明所处的环境极度恶劣，面临三颗毫无规律可言的太阳的疯狂肆虐。

　　逃离母星是唯一的办法！

　　谁知道刚好碰到了探索到这里的唐思雨。

　　虽然这个文明已经发展出了极为高明的科技文明，但是面对唐思雨这种修行侧修行到了极致的存在，近乎无解。

　　如果用科技侧的划分，唐思雨起码也是相当于科技侧之中最顶级的文明，各种攻击手段无可抗衡。

　　于是，这一支庞大的舰队，就这么被直接覆灭了，一掌破开空间，整支舰队都被空间乱流覆灭。

　　只剩下了一些残存的人员和文明资料被唐思雨带回了人类联邦，一时间，整个人类联邦都沸腾了。


第2458章 突飞猛进的人类联邦

　　这个文明并不是科武并重，而是着重于科学方面的进展。

　　在科技方面发展的比起人类联邦还要更强。

　　许多人类联邦还在理论阶段的技术，但是在三体文明之中，都已经化为了可用的科技了。

　　当然，因为发展的方向不同，讲究科武并重的人类联邦真打起来，不见得会比三体文明要差。

　　但是这些被唐思雨带回来的资料对于现在的人类联邦依然是非常有用的。

　　基本上可以说，起码省去了两百年以上的自己探索的时间。

　　而在科技侧的突飞猛进，也会反哺到修行侧。

　　毕竟现在科学侧也会提供很多辅助修行侧的工具，甚至现在人类联邦已经开始在研究基因序列。

　　不同的天赋在基因序列之中的表现也会与一般人不同，甚至理论上可以通过修改基因序列，使得人人都变成修行上的奇才。

　　更能够用一些基因药物延长人类的寿命，使得原本没有办法突破的境界，靠着水磨工夫也可以突破。

　　而修行境界越高，大脑开发也就越厉害，再做科学研究效率也高的多。

　　寻常科学家研究十几个小时就快要不行了，但是修行者经常连续做几个月的研究，都一点问题都没有。

　　这中间的研究效率可能就是几倍，几十倍的差距。

　　整个人类联邦上下都是心气大振，尤其是人类联邦的高层，更是知道许多秘密，知道了那些兽王的存在。

　　又有唐思雨帮忙扫除了这个三体文明，人类联邦的发展得到了极大的保障。

　　基本上可以确定，未来的前途简直不可限量。

　　光是为了消化这些来自三体文明的资料，就调动了大量的科学家进行研究，力图在最短的时间内吃透这些技术。

　　而至于那些被带回来的三体人，基本上已经成了被研究的对象。

　　这些三体人打死都没想到，自己打算去侵略的地球人中居然有这么凶残的存在。

　　本来想把地球人当做小白鼠一样来处理，谁曾想自己成了小白鼠。

　　他们简直欲哭无泪。

　　数百年前他们得到太阳系地球的信息的时候，简直欣喜若狂。

　　相比起环境极度恶劣的三体星，地球简直是人间天堂。

　　正欣喜若狂的准备了几百年，打算向这个当初资料上看起来极度落后的地方法发起殖民征服。

　　谁曾想，反而被狠狠教训了一顿。

　　实在是相差的太远了。

　　整个文明被打的破灭了，自己也成了小白鼠，不断的被做各种各样的试验。

　　这些都是原本他们打算对地球人类做的，现在反而被地球人这般教训了。

　　而在人类联邦一边处理各种烂摊子，一边重新收复领土，重建家园，另外一边还要不断调集各种科学家吃透三体文明的各种技术的时候。

　　楚云凡也没有闲着，都在整编一些修行用的资料，他之前虽然留在人类联邦有不少的修行资料。

　　甚至有比较完善的修行体系！

　　但是那个时候，楚云凡留下的是个人用的修行资料。

　　很多资料都是比较适合于自己的父母家人的，才会被楚云凡特意挑选出来，然后留下来。

　　但是这一次不同，楚云凡将不只是考虑到父母家人，而是要考虑到整个人类的修行共性。

　　有针对性的整理修行体系。

　　有了这种完整的修行体系，人类修行侧也即将迎来一个飞速增长的时期。

　　按照楚云凡的估计，有了他整理的修行体系的资料，再加上吃透了三体文明的科技资料，人类联邦应该足以在十年内实力翻一番，三十年内再上一个台阶。

　　未来长远的发展和影响，那就更是不用多说。

　　时光匆匆，半年的时间也终于到了。

　　楚云凡给楚晴萱和郑兴龙两人半年的时间考虑，现在也终于到了需要给楚云凡一个正式回复的时候。

　　楚家大宅内。

　　“哥，我们想过了，我会选择辞职，和你一同去中土神州！”

　　楚晴萱很认真的对楚云凡说道。

　　说着，楚晴萱还摸了摸郑朵朵的小脑袋，满脸幸福的笑着。

　　她做出这个决定，其中有大半的原因都和郑朵朵有关系，郑朵朵如果想要有更好的未来，那么相比起人类联邦，中土神州显然更合适一些。

　　此时的楚晴萱和公元时代那些为了让孩子上名校想尽方法的父母也没什么分别。

　　郑兴龙也在旁边点了点头，让两人放弃在人类联邦的权势和地位，并不容易。

　　相比起来，他们都不是楚云凡这种很纯粹的求道者。

　　楚云凡可以为了寻求武道的最高境界而放弃在人类联邦的权势。

　　因为对他来说，这些权势什么的，都是唾手可得，根本没有任何意义。

　　但是楚晴萱和郑兴龙只是普通人，并非楚云凡那么坚定的求道者。

　　他们做出这个决定，起码有一半以上的原因是为了让郑朵朵能够有一个更好的未来。

　　毕竟楚云凡可是准皇级别的强者，他们虽然还不能理解那样的境界到底意味着什么，但是起码也知道一件事情，那就是这种强者一定十分了不得，未来郑朵朵的比他们还强。

　　而权势什么的，他们已经得到过，经过这一次的事情彻底让他们明白了，实力才是一切的根本。

　　面对王境的凶兽，他们一个人类联邦的总统，一个人类联邦的元帅，又有什么用呢，能比一般人好到哪儿去呢。

　　但是楚云凡的回归，几乎是片刻之间就收拾了几乎要覆灭整个人类联邦文明的可怕凶兽。

　　他们已经切实明白了，权势不见得能带来实力，但是实力能够带来足够的权势。

　　“很好，你做出了一个正确的决定！”

　　楚云凡满意的点了点头，如果妹妹不愿意跟他前往中土神州，他虽然不满意，但是也会支持。

　　毕竟妹妹已经长大，更是嫁为人妇，又不是他的玩偶，任凭他操控。

　　“不过我要辞职，要交接工作，再加上联邦总统还要大选，前后恐怕还要三年的时间！”

　　楚晴萱看着楚云凡说道。

　　“没事，我可以等你们三年！”楚云凡浑不在意地说道。


第2459章 回归中土神州

　　人类联邦有史以来第一任女总统在任期还有不算短的时间的情况下主动退位让贤，选择了辞职。

　　这个消息在人类联邦之中引起了轩然大波。

　　毕竟人类联邦每一任总统的崛起，都不只是民选这么简单，背后还牵扯到了庞大的利益集团，每一任联邦总统的任期都是非常的漫长的。

　　现在楚晴萱其实连第一任的任期都还没有满，只过了一半而已。

　　这也是考虑到随着人类联邦修行实力的不断提升，每个人的寿命大大增加，许多项目所需要的时间也非常的漫长。

　　如果四年就换一任，恐怕许多项目都会朝令夕改，人类联邦光是竞选就要耗尽所有的功夫。

　　不过这个消息很快就被掩盖了下去，毕竟人类联邦还在恢复的阶段，大家都还要重新恢复自己的生活。

　　而早就已经准备好的候选人也开始了竞选前的造势，更是将楚晴萱辞职的消息压制到了最低的地步。

　　三年的时间，眨眼即逝，在人类联邦呆了数年的时间之后，楚云凡也终于到了要返回中土神州的时候了。

　　除了父母和妹妹，妹夫，郑朵朵之外，郑兴龙所在的郑家也有一群人追随郑兴龙而去，楚云凡所在的楚家，还有唐思雨所在的唐家，都各自有一群人一同前往。

　　如果说，以前，楚云凡还怕暴露身份的话，那么现在他已经无所谓了。

　　他已经站在了整个中土神州的至高点，就算被人发现了来历也无所谓了。

　　一阵耀眼的光芒过后，所有人立刻就明白了，来到了一个全新的世界。

　　一个前所未有的世界。

　　这种感觉难以形容，准确的说，就好像一下子从一个池塘里跳到了一条大河之中的感觉差不多。

　　整个环境都发生了翻天覆地的变化，虽然他们能感知的范围不大，但是一个小池子里水流波动的速度和江河湖海的水流波动速度是不一样的。

　　凭直觉也能够感知的出来。

　　“这就是楚神纵横驰骋的天下么？”许多人心头冒出了这样的念头。

　　众人颇有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉！

　　“轰！”

　　蓦地，就在众人还在感慨于这个天下之广阔，远在昆仑界之上之时，远处传来了恐怖的轰鸣声。

　　紧接着一道惊人的冲击波以肉眼可见的速度朝着他们这边席卷而来。

　　面对这一道可怕的铺天盖地如同海啸一般惊人的冲击波，众人甚至感觉全身根本无法动弹。

　　甚至他们之中都没有普通人，其中也不乏有高手，他们自觉即便来到了中土神州，应该也不是弱者。

　　起码比当年楚云凡离开的时候要强大的多了。

　　然而他们却在这一场可怕的空间震动冲击波的面前，毫无还手之力，几乎感觉死亡就在眼前。

　　蓦地，就在这个时候，一直在队伍前面的楚云凡一步跨出，顿时，那种铺天盖地而来的窒息感就消失的无影无踪。

　　这一道冲击波消失的无影无踪。

　　但是几乎是没过多久，又是一道更加可怕的冲击波震荡着空间直接朝着众人席卷而来。

　　楚云凡一挥手，那一道可怕的冲击波又消失的无影无踪。

　　一众刚刚第一次来到中土神州的人们都纷纷面面相觑，中土神州都这么危险的么？

　　怎么刚来就要面对这种生死大劫。

　　按照这种规模的冲击波出现的频率，他们还有活下来的可能性么？

　　“照顾好他们！”

　　楚云凡对唐思雨道。

　　唐思雨点了点头，这一行人之中，也就只有她和楚云凡知道，究竟发生了什么。

　　王者级别的高手目光如炬，横穿整个中土神州。

　　两人都看到了，这一道又一道堪比惊天海啸的恐怖冲击波的来源，就来源于帝都的方向。

　　在帝都的之上，一条巨大的气运金龙盘旋在半空之中，不断呼啸着，咆哮着。

　　而在这一条气运金龙之上，一个人影站在气运金龙之上，不断朝着天穹之上轰出无尽的攻击，粉碎苍穹。

　　“那是人王！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，确实那是人王，那恐怖的气势，在整个中土神州，能够有这样惊人气势的，除了楚云凡之外，也就只有人王一个了。

　　这已经超越了巅峰王者，是真正的准皇级别的存在。

　　然而身为准皇级别的人王，一身实力，在中土神州，除了楚云凡之外，基本上已经是无敌了。

　　而这样的人物，就算是面对数位巅峰王境的围攻也完全可以游刃有余。

　　在中土神州除了楚云凡之外根本不存在能够让他都感觉到很棘手的人。

　　然而现在，人王不仅仅出手了，更是直接动用了气运金龙。

　　整个中土神州，能够动用人族的气运金龙的，除了拯救人族于水火之中，得到了人族气运金龙认可的楚云凡之外，大概也就只有身为中土神州之主的大夏人王才能够动用的了气运金龙。

　　反过来说，以大夏人王的实力，都还要动用气运金龙才能够对抗的了的究竟是何等惊人的存在。

　　其余人，包括大夏太尉等大夏人王的铁杆心腹都不曾见到他们的出手。

　　是已经陨落？还是这种级别的战斗根本插不上手。

　　两人相互看了一眼，唐思雨也已经意识到了事情不对劲了。

　　实在是可怕极了！

　　而楚云凡也让唐思雨照顾好这一群刚刚从昆仑界来到中土神州的人。

　　而他自己一个瞬步就消失在了空气之中。

　　“云凡没问题吧？”此时，母亲杨雅芸满是担心的问道。

　　她的修为不算浅，但是也根本跟不上儿子的境界，虽然知道儿子现在很强，然而做母亲的心中依然还是十分的担心。

　　“放心吧妈，他没问题的！”唐思雨信心十足的点了点头说道。“即便是在这中土神州之中也没有他的敌手，一个都没有！”

　　“我现在先带你们去他的领地之中安顿下来，等他带回消息！”

　　唐思雨道。

　　众人见状，点了点头。

　　随即唐思雨一挥手，众人消失在了原地，下一瞬间，已经出现在了镇远城之上。


第2460章 邪神再现，幕后黑手！

　　楚云凡出现在了帝都的附近。

　　整个帝都附近已经成为了一个巨大的战场，而那一条半空之中若隐若现的气运金龙化作一个结界，守护住了帝都和帝都附近的地界。

　　否则的话，光仅仅只是这种准皇级别的战斗，就足以将整个帝都轰成虚无。

　　甚至将整个中土神州轰碎也并非没有可能。

　　顺着气运金龙上方的战场上看去，却见，那是一头十分眼熟的生物。

　　“邪神？”楚云凡顿时有些愕然，那浑身充斥着惊人邪异的生物，不正是之前被他灭绝了的邪神么。

　　他敢肯定，自己已经杀光了中土神州之中所有的邪神，不可能还有其他的邪神了。

　　但是这一头邪神确实是邪神没错，身上邪神独有的气息，楚云凡是不会认错的。

　　那这一头邪神是哪块小饼干，是从哪儿冒出来的？

　　反正肯定不会是中土神州之中的邪神。

　　甚至比起之前那几头邪神组合而成的准皇级别的邪神更强大的多了。

　　实力显然要远在人王之上。

　　所以即便是人王，也不得不祭出了大杀器，动用了人族的气运金龙来抗衡这一尊邪神。

　　要知道，经过了这一连串事情的折腾之后，人族的实力提升了太多，气运也提升了很多。

　　连带着气运金龙和当初相比，也实在是强大了数倍。

　　甚至可以和寻常的准皇相抗衡。

　　正是因为靠着这气运金龙的帮助，人王才能与之相抗衡。

　　不过这也和在帝都作战有直接的关系，那一尊邪神可以肆无忌惮的出手，但是人王和气运金龙却要保证帝都不被毁灭。

　　不可能肆无忌惮的出手。

　　正因为如此，人王的频频出手变得无比的憋屈，实在是太难受了。

　　“胆敢毁灭主人的造物，人类必须灭亡，而你，身为人族的王了必须要随我一同去向主人谢罪！”

　　那一尊邪神不断出手，同时口中道。

　　楚云凡看到这里，才明白。

　　恐怕这一切正如同楚云凡最初的猜测，那些邪神看似是一群族群，然而实际上只是人造物罢了。

　　只是不知道究竟是什么人，才能够创造出准王巅峰的邪神。

　　而现在看起来，那个幕后的黑手即将浮出水面，又出现了一尊准皇境界的邪神。

　　“就凭你这不知道哪儿出来的家伙，也想灭亡我人族！”

　　人王冷酷的声音之中，充斥着几分怒火。

　　就是这个邪神背后的那个主人，创造出了那一群邪神。

　　而正是那一群邪神，分裂了人族并且造出了胡族这种玷污了人类文明的族群。

　　是对整个人类的侮辱！

　　“冥顽不灵！”

　　邪神冷冷地说道，说着，他捏了一个印诀，手中直接浮现出了一个巨大无比的符印。

　　符印之中有无穷无尽的能量波动。

　　“轰！”

　　这个符印一刹那间落了下来，迸溅出了可怕无比的爆炸。

　　一朵巨大无比的蘑菇云缓缓升腾而起，整个空间被炸的粉碎，与此同时，众人发现，气运金龙爆发出了一声巨大无比的咆哮，他的半条身子都被直接炸烂了。

　　便是人王也被直接震飞了出去，不断咳血。

　　在刚才的爆炸之中，也被直接震成了重伤。

　　显然，这就是这一头邪神的真正底牌。

　　那邪神高高在上，双手抱肩，如同在看一个死人一般。

　　刹那间，他再度出手了，一刹那间，一个邪神大手印拍落了下去。

　　眼看着这一只大手印要将整个帝都给拍成平地的时候。

　　蓦地却见一道道光芒突然从远处席卷而来，如同形成的可怕风暴一般。

　　刹那间，那邪神大手印就被直接化为了虚无。

　　这一切，只有漫天的光芒消散在了帝都之中众人的面前，没有引起一丝一毫的波动。

　　就仿佛是从物质本源的层次消散掉一般。

　　“嗯？什么人？”邪神大喝一声，他的目光看去，却见，那是一个矗立在半空之中，犹如是一尊真正神明一般的恐怖存在。

　　“楚王，是楚王回来了！”

　　帝都之中不知道谁先喊了一声，所有人都在最短的时间内，认出了楚云凡的存在，所有人都在欢呼，毕竟现在楚云凡回来了，对于危在旦夕的人族来说，简直是一记强心针。

　　“太好了，我们不用死了！”

　　“楚王，楚王万岁！”

　　众人纷纷兴奋的大吼道。

　　“你就是杀死了主人造物的那个人？”邪神神情冷漠的看着楚云凡，提到了那些邪神他也没有丝毫的波动。

　　即便在楚云凡看起来他们可能是一个势力，但是他却没有任何为了那些邪神而动容的打算。

　　真正让他出现怒容的也仅仅是楚云凡杀死他主人的造物的这个事情。

　　“不错，那些臭虫是被我杀死的！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“看起来，确实和我所料的差不多，这些邪神果然是人造物，背后还隐藏着一个幕后黑手！”

　　“正好，杀你，平息主人的怒火！”

　　这一尊邪神看着楚云凡，神情之中是难以掩饰的巨大杀意。

　　“杀我？那也得看看你能不能做到了！”

　　楚云凡冷笑一声。

　　“轰！”

　　那一尊邪神没有丝毫的留手，上来便是直接动用了和刚才一般无二的符印。

　　符印落了下来，几乎将整个天地炸碎了，恐怖的余波粉碎一切。

　　即便是一个准皇境界的高手，都要被直接震成重伤。

　　几乎就要复制刚才的恐怖场面。

　　帝都之中无数人都在第一时间撑起了防护罩，撑起了防御用的结界，虽然这样的结界实际上根本不会有任何的用处。

　　但是所有人几乎是本能的这么做了。

　　然而那恐怖的爆炸冲击却并未发生，和所有人想象的也不尽相同。

　　那恐怖的爆炸余波，几乎是第一时间，就被一只大手抓在了手中。

　　那一只大手如同是一张大网一般，将所有的爆炸余波都网在了其中，一点点都没有泄露出来。

　　一切平静的让人觉得可怕。

　　在这一只气化大手的下方，楚云凡背手而立，看着高高在上的邪神，道：“只有这种手段的话，那我对你可会很失望的！”


第2461章 所谓最强也不过如此

　　邪神目光之中闪过了几分不可思议的神情，他的这个符印乃是他祭练了多年的宝贝。

　　每一枚符印威力都十分惊人！

　　刚才那一枚符印，只一次就将人王重创，将气运金龙炸成半残。

　　威力不可谓不凶残，寻常的准皇只怕这一下就足够要命了。

　　然而却居然被楚云凡随意的给接住了。

　　这本身就已经非同寻常了。

　　此时他已经彻底相信了，就是这个人斩杀了那些邪神。

　　那些邪神虽然只是主人制造出来的残次品，但是依然不是一般人能够杀的了的。

　　尤其是他还知道，那些残次品其实还是有能够组合成为一个准皇境界的邪神的能力的。

　　那就更不是之前那个应该没有跨入准皇境界多少年的人皇能够收拾的了的了。

　　一旁的人王赶紧抓紧这个机会一边疗伤，一边修复气运金龙。

　　楚云凡回来这个事情，对他来说，简直是天大的好消息。

　　他不知道为什么楚云凡会突然回来，不过这就是天不绝人族。

　　他一刻也不敢停的修复气运金龙。

　　如果不修复气运金龙的话，恐怕会影响到整个人族的气运，到那个时候，他就是整个人族的罪人。

　　更何况，他也是人族的一份子，人族的气运金龙被重创，对他未来的气运也有极大的影响。

　　修为越大，影响也就越深，反倒是楚云凡早就已经剥离了人族气运金龙的影响，并不是很在乎。

　　这也是为什么楚云凡当初对于唾手可得的好处也不在乎的原因了，因为如果他吸收了人族的气运，修为固然可以得到巨大的提升，但是同样的，自身也会和大夏皇朝绑定到了一起，一旦大夏皇朝出了点什么事情，楚云凡也会跟着一起被重创。

　　“杀害主人的造物，罪无可恕！”

　　邪神神情冷漠地说道，他的身材修长，看起来极为邪恶，他的面容在一团的迷雾之中，根本看不真切，只能隐隐约约的看到一双眸子十分惊人犀利。

　　“轰！”

　　那邪神再度出手，只是这一次，却并不是那些符印，因为那些符印并不能对楚云凡造成什么威胁。

　　他这一次亲身上阵，一拳轰出，顿时从他的身体之中轰出了十分惊人的一道虹光。

　　他的双眸好似两颗巨大无比的大星一般，身体就像是一个宇宙正在运转。

　　这一击，他的怒火要燃烧天际。

　　他这一拳就要将楚云凡轰杀至渣，这是邪神的怒火，直接轰碎了空间，震荡了整片天穹。

　　而楚云凡也同样出手了，他的五指捏拳，刹那间，直接从他的拳劲之中演化出了八尊巨大的神祇。

　　这些神祇如同创世的神祇一样，直接横扫一切，镇压一切。

　　“轰隆！”

　　整个天穹都在颤抖，他以强打强，根本没有任何的犹豫。

　　双方恐怖的力量凌空爆炸开来，显得是无比的绚烂。

　　整个天地都在沸腾。

　　爆炸的余波即将落入帝都之中的时候，楚云凡的脚下化出了强大的领域，那些爆炸的余波落入了领域之中，就消失的无影无踪。

　　被领域笼罩在其中的帝都没有受到一丝一毫的影响。

　　在帝都之中的众人都不由得松了一口气，差点没被双方战斗的余波给吓死。

　　此时，双方的战斗比起刚才人王和邪神的战斗明显又提升上了一个档次。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　双方的拳头凌空发生了无数次的碰撞，也不知道是哪一次，众人只听到了一声巨大的碰撞声和清晰的骨头碎裂的声音。

　　紧接着伴随着一阵鲜血的飞溅众人看到邪神连连后退，捂着他的手腕。

　　此时他的拳头直接炸裂掉了，鲜血喷洒而出。

　　邪神冷酷的神情终于出现了几分震惊的神情。

　　“不可能的，我是主人的造物，我才是最强的，怎么可能被一个人类所伤！”邪神在咆哮，这和说好的剧本不一样。

　　说好的他是主人的造物，普天之下根本没有敌手呢。

　　但是现在他却碰到了敌手，甚至可以说，在正面硬碰硬的战斗之中，他落入了下风，被重创。

　　邪神无敌的传说被破掉了，这对他来说，是一种耻辱。

　　“最强？呵呵！”

　　楚云凡冷笑地说道。

　　“所谓的最强也不过如此，看起来，你们这一族不过只是山中无老虎，猴子称大王而已！”

　　楚云凡的话，就如同一根针狠狠刺进了邪神的心脏。

　　他原本有无敌的自信，在准皇这个境界之中他是无敌的存在，难有人与他比肩。

　　即便有人能与他比肩，但是那也已经是极限了，不可能更加强大。

　　但是现在楚云凡颠覆了他的三观，重生了他的世界观。

　　所谓无敌不过是没碰到楚云凡罢了。

　　邪神再度咆哮着朝着楚云凡飞扑了过来，他的全身上下遍布着极为浓郁的邪气，邪神领域直接朝着楚云凡席卷了过来。

　　这种专属于邪神的领域极为可怕，邪恶至极！

　　同时又充满了侵略性，直接朝着楚云凡笼罩了过来。

　　“邪神领域？给我破！”

　　楚云凡大喝一声，大开大合，一拳就直接轰碎了邪神的邪神领域。

　　楚云凡的拳劲如同在宇宙之中划破夜空的一道流星一般粉碎了宇宙星河。

　　这一拳去势不减，直接轰到了邪神的身上。

　　“嘭！”

　　这一拳几乎轰碎了邪神的半边身体，鲜血喷涌而出。

　　这还是他在关键时候躲开了最致命的攻击，否则的话，现在他早就已经被洞穿了心脏了。

　　即便如此，他的整条左臂也直接被废掉了，打的凌空崩碎，鲜血横流骨血纷飞。

　　“什么会这样，我邪神一族的荣耀是主人给的，怎么可能失败，怎么容许失败！”

　　邪神愤怒的咆哮着，他强忍着身上的痛苦，怒火中烧。

　　他不允许邪神这一族的荣誉在自己的手中完结，那是他的主人带给他的荣誉，绝对不允许有一丝一毫的亵渎。

　　他的身体之中邪气四溢，一缕一缕化作波纹浮现了出来，在他的身后，形成了一个巨大无比的黑影。


第2462章 打爆邪神

　　邪神不断咆哮，根本不愿意接受自己的失败。

　　对他来说，自己的失败，就相当于主人的失败，这是绝对不能容忍的。

　　邪神浑身上下都在散发着极度危险的气息。

　　他浑身的伤势并没有得到遏制，相反的，还在进一步的恶化。

　　而在一旁已经疗伤完成的人王一边挥手恢复了帝都之中的结界，一边死死的盯着邪神。

　　这一次，邪神的突然袭击，打了人王一个措手不及。

　　甚至逼迫的他动用了气运金龙这样的手段来自保，但是即便如此，在邪神的符文炸弹的面前，似乎也没有任何作用。

　　自己都被炸成重伤，连气运金龙都被炸崩溃。

　　如果不是关键时候，楚云凡从异世界回来，恐怕人类就真的完蛋了。

　　这邪神实在是邪门的很，事实上，楚云凡之前杀死那些邪神的时候，也曾经和人王提过楚云凡自己的猜测。

　　那就是这些邪神很有可能就是一些人造物。

　　在邪神的背后，很可能还隐藏着一个幕后黑手。

　　那个时候他还没有一个完全的认知，对他来说，那个幕后黑手如同是远在天边的云彩一样。

　　毕竟邪神的存在已经有无数年了，如果当初有这样级别的邪神出现，恐怕人类早就已经覆灭无数年，或者成为邪神的奴隶无数年。

　　甚至在他看来，那幕后黑手即便存在，也搞不好已经陨落了，不然这么多年也没管过这些邪神一下。

　　只是没想到，楚云凡离开之后没几年，这幕后黑手就已经出现了。

　　此时他才明白，恐怕自己完全想岔了，那个幕后黑手非但没死，相反的，恐怕还活的好好的。

　　更遑论，光只是其中一个人造物，一个奴隶便已经有准皇级别的实力，那他的主人该有多么的强大。

　　传说中的皇者么？

　　想到这里，人王只觉得浑身都在遍体生寒。

　　如果背后真的站着一尊皇者的话，那么后果简直难以想象！

　　修为到了他这个地步，越是明白，准皇和真正的皇者之间的差距有多么的惊人。

　　他只差一步就是皇者了，但是这一步，就是天堑。

　　天地都在剧烈的轰鸣，在邪神的怒火之中颤抖，天地似乎都要为他怒火为颤栗。

　　比起刚才，现在邪神的实力起码强大了一倍以上。

　　人王的脸色大变。

　　邪神则是在燃烧自己，换来短暂的实力大涨。

　　“疯了，他一定是疯了！”

　　人王道，这样子下去，邪神一定死定了。

　　不过随即他就意识到，这邪神本身就不是寻常的生灵。

　　根本就是人造物，对于造物主的崇拜已经是深入骨髓了，根本不能以一般的生灵来计算。

　　一般正常修炼到这种修为的生灵，是不可能承认谁为主人的，都只是相信自己所向无敌，相信自己的道，才有可能走到这一步。

　　但凡有丝毫的退缩或者不自信，都不可能修行到这个地步。

　　这邪神比他强，也仅仅是因为本身的实力比他更强，并不是因为邪神的道比人王的道更强。

　　跟自己一步一步走到准皇境界的人王相比，邪神的道根本不值一提。

　　而邪神能够拥有现在的实力，真正厉害的是斩在他背后的那个神秘的主人，而不是邪神本身！

　　这是有着完全不同的概念的。

　　邪神死死的盯着楚云凡喝道：“亵渎主人，必死！”

　　楚云凡神情没有丝毫的变化，不过他也知道，此时已经到了真正决定胜负的时候，邪神靠着秘法短时间内将实力提升到了一种惊人的地步。

　　不过那也仅仅只是短期内的提升而已，甚至这短期可以短到只有短短几招罢了。

　　原本楚云凡完完全全可以避其锋芒。

　　但是楚云凡并不打算避其锋芒，相反的，在邪神恐怖的气浪之下，楚云凡青丝飞散，身体拔地而起。

　　直接与邪神狠狠碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　整个天地都跟着剧烈的颤抖，崩裂，将天穹化作了死亡的领域。

　　邪神双眸都在喷火，他这一生，真正见过的高手无数，他所经历的岁月实在是太久远了，从来没有遇到过类似楚云凡这样的存在。

　　他这一生见过的准皇都有许多，从出生，到成长，到巅峰，再到衰落，陨落。

　　死在他手里的，都不知道有多少。

　　但是楚云凡却不同，看起来年纪非常小，但是却有一种一往无前的无敌的气息。

　　要养成这种气势不知道要横扫天下多少年才有可能做到，如果说他之前也是类似的气势的话。

　　经过这一战，被楚云凡生生打掉了所有的骄傲，几乎被逼上了绝路，不得不用这种方法来为自己的主人正名。

　　这也是他心中的道，支撑着他这么多年的道，绝对不允许有人何人侮辱。

　　这是一场惊天动地的碰撞，每一次的碰撞，都让天地之中的混沌迸溅出来。

　　如果没有人王支撑着帝都上下的结界只怕整个帝都都要自这样的攻击之下生生化为虚无了。

　　双方越打越是远离中土神州，几招之后，就已经打入了虚空之中。

　　这并不是邪神愿意躲开中土神州，相反的，他是被楚云凡生生打离了中土神州，远远的众人可以看到，两人交手的余波，比起星辰都还要更加闪亮。

　　即便相隔无数万里，他们还是觉得胆战心惊。

　　传闻中，皇者之战，甚至可以打爆星辰！

　　要知道，他们的见识可不少，自然知道，天上的星辰又不是一个个灯泡，那是相当于一个个庞大的世界。

　　皇者交战可以打爆世界，这是何等骇人的事情。

　　他们想都不敢想！

　　仅仅只是准皇的战斗就足够让人惊骇了。

　　几招之后，原本还气势无双的邪神闷哼一声，连连后退，他的身躯炸裂开来，被楚云凡一拳轰碎，贯穿了他的身躯。

　　胜负已分！

　　尽管邪神已经超水平发挥，但是他和楚云凡的实力相差太远了，根本就不是对手！

　　“轰隆隆！”

　　邪神身体的爆炸在宇宙虚空之中带起了一朵巨大无比的蘑菇云。

　　邪神死！


第2463章 不能被动挨打

　　邪神既死，所有人这才终于松了一口气！

　　邪神这一战，惊天动地，同样的，也是毁天灭地！

　　几乎差点将偌大的帝都生生轰成齑粉。

　　几乎将众人逼的没有了活路，甚至以那一尊邪神的实力，在击败了人王之后，可以轻而易举的将整个帝都，乃至整个中土神州中的人类统统杀了个精光。

　　甚至许多人都已经开始了重建家园。

　　帝都，皇宫深处。

　　逃脱一劫的人王在恢复了自身的伤势之后，气色看起来也好的多了。

　　“这一次，多亏了楚王，否则的话，这一次，我算是在劫难逃了！”

　　人王飒然一笑，面对今天的失利有倒是没有丝毫的动摇心志。

　　到了他这种程度的修行者，心志之坚定，堪称是坚如磐石，即便是遭遇到了世界崩溃的局面，心志也不会有任何一点的动摇。

　　如果没有这样的心志，也根本走不到这个地步！

　　一路上不知道要击败多少强敌，才有可能成就准皇的境界和修为！

　　“我也没想到他们居然来的这么快！”

　　楚云凡眉头微蹙，说道。

　　他是确实没想到，在邪神背后的那个人会在这个时候突然现身，本以为回去数年应该没事，谁曾想，居然就是在这个档口出事了。

　　“没办法，谁让我们实力弱，所以我们只能是被动挨打呢！”人王飒然一笑，说道。

　　他也没觉得有多么的沮丧，实力弱，所以才只能被动挨打。

　　如果他的实力足够强大的话，反而这都不成问题！

　　如果他现在已经是货真价实的人皇，那么无论对方什么时候杀上门，都根本没有任何用处。

　　“这一次你返回故乡如何呢？”人王开口问道。

　　“我将父母还有一些亲族带来！”

　　楚云凡在这方面也没有多做解释，但是也没有隐瞒，因为根本也没有任何必要。

　　人王也没有过多的过问，虽然他心中也很奇怪，楚云凡和传闻中不一样，并不是来源于紫雷州。

　　而是来源于异世界！

　　事实上，修为到了他这个地步，自然知道，在这个世界上存在着许许多多的异世界。

　　当年在上古时代最为辉煌的时候，诸多皇者共同统治着诸天万界，一共有多少世界，根本无人知晓。

　　包括中土神州，包括昆仑界，甚至魔界等等，都是这诸天万界的体系中的一部分。

　　只是以他们目前的实力，不可能如同诸皇那般征服和统治着诸天万界。

　　不过现在他已经切实感觉到了，来自异世界的威胁！

　　这个邪神背后的存在，恐怕代表着，并不只是一个幕后黑手，甚至可能幕后存在着一个庞大的世界。

　　即便是强大的如同准皇级别的邪神，居然都成了奴仆，那个世界有多么的可怕毋庸置疑。

　　至于背后没有一个庞大的世界，那是根本不可能的，即便是诸皇也不可能凭空生存，如果他没有占据一个世界的话，恐怕中土神州早就被占领了。

　　不过可能随便放几头邪神在这里，就这样算了。

　　“不过这个邪神虽然被你斩杀，但是其背后恐怕还有一个强大的幕后黑手，中土神州的空间坐标已经被掌握，对方迟早会得到消息，到时候恐怕我们会死无葬身之地！”

　　人王满脸忧虑地说道。

　　只要掌控了中土神州的空间坐标，那么对方前来就是时间的问题，到那个时候，中土神州只怕是在劫难逃。

　　尤其是能够驱使准皇级别的邪神，其幕后黑手很有可能是诸皇级别的存在，哪怕只是有可能，也依然不是中土神州能够承受的了的。

　　哪怕只有百分之一的可能性，对于中土神州来说，就是百分百的毁灭。

　　“不错，这也是我最担心的地方，我原本以为，对方想要得到消息，恐怕还要很多年，现在看起来，恐怕是用不了多久了！”

　　楚云凡同样担心，甚至他对于昆仑界和地球也同样担心，在前来中土神州的时候，已经遮掩了昆仑界的空间坐标，将入口放逐进入了无尽虚空。

　　日后除非楚云凡，否则没有人能够在中土神州前往昆仑界和地球。

　　正因为楚云凡有着同样的担心。

　　生怕有人从中土神州打进昆仑界。

　　“我有一个想法，既然对方的前来是无可避免的事情，不如让我前往对方所在的世界看看，究竟是何方神圣！”

　　楚云凡说道。

　　“即便要有战场，也不应该是在中土神州！”楚云凡说道。

　　“你想远渡虚空？”人王有些震惊地说道。

　　按照他对虚空之中诸多世界的了解，那一个个世界就如同宝石一般镶嵌在无尽虚空之中。

　　但是想要远渡虚空，最起码也得是王境以上的高手。

　　因为那些世界相隔实在是太远了，简直无穷无尽，如果要横渡这样的虚空，不知道要多少时间，中途还不知道会遇到多少危险，有在虚空之中生存的神秘强大的生物，还有无比恐怖的空间乱流。

　　这些空间乱流，甚至足以将准王随随便便的撕扯成碎片，只有王境，拥有了一部分空间穿梭的能力，才能够抗衡这样的空间乱流，甚至是由此引起的空间风暴。

　　即便是像是魔界这样距离的比较近的世界，要到达也不容易，也就是魔界和中土神州相爱相杀多年，相互都征伐过对方，所以对于对方的位置比较清楚，才存在相互来往的可能性。

　　又或者类似昆仑界和中土神州这般在遥远的年代以前，就已经有传送阵联系，才能够在短时间内穿梭来往。

　　无论如何，穿梭世界还是一件非常危险的事情，哪怕是对于准皇也不例外。

　　一般的王境也就是在中土神州周围的空间内探索并不会离开太远，否则的话，就有可能遭遇极大的危险。

　　“被动挨打不是我的风格，趁着对方现在还没反应过来之前，我也去对方的世界看看，如果可以的话，斩掉那个幕后黑手，阻绝后患！”

　　楚云凡神情平静的说出了自己的打算。


第2464章 时势造英雄，英雄造时势

　　“既然如此，那你便去做吧，不过我也要做好最后的打算！”人王道。“我打算冲击皇境，如果我能冲到皇境，我们也就不用如此被动了！”

　　人王说的时候，神情带着几分坚定，对于他来说，或许这是目前为止唯一可行的办法，就是他尝试突破到皇境。

　　“我觉得也不尽然！”

　　楚云凡摇了摇头说道：“首先，你现在冲击皇境的基础并不充分，太祖就是因为冲击皇境才陨落的，不是么？”

　　听到楚云凡提起了大夏皇朝的太祖，人王的眼睛眯了眯，楚云凡知道大夏皇朝太祖的事情十分正常。

　　毕竟当初大夏太祖的事情虽然是机密，但是根本瞒不住那些真正顶尖的人物，更别说过去了这么多年，许多事情早就已经扩散开了。

　　大夏皇朝有史以来，出过多位的人王，但是这些人王，资质强大者有巅峰王境的修为，而资质差者，也只是普通的王境。

　　古往今来，都没有变过，而修行到了准皇境界的，除了他之外，也就只有大夏太祖一个。

　　从巅峰王境突破到准皇境界，不是按部就班就可以的，甚至可以说，完全是量变引起质变。

　　是半个身子挤进了皇境，能挤进去的就能挤进去，挤不进去的怎么努力都没办法。

　　以大夏皇朝皇室所掌握的资源，可以说，相当于十大宗门之和也不为过，但是这么多年来，也就他和大夏太祖跨入了准皇境界。

　　他很清楚，并不是因为他的资质比诸多先王更好，而是他所处的时代更好，风云际会。

　　英雄造时势，而时势也造英雄！

　　这是一个相互影响的过程！

　　当初大夏太祖的时代，风云际会，天下动荡，才有了如大夏太祖那一批惊才绝艳的人物定鼎天下。

　　而他这个时代，比起大夏太祖的那个时代还要更加辉煌，无数的少年天骄纷纷都在这一世复苏了。

　　他自己都能明显感觉到，整个大世的气运都被扩大了，就如同无数条大鱼将一个泥潭给折腾大了，才容得下更大的鱼。

　　大夏太祖便是在突破到准皇之后，尝试突破皇境的时候走火入魔而被重创的。

　　虽然艰难的活了下来，但是却伤了根本，再定鼎天下之后，不到千年就坐化了。

　　这在准皇强者之中来说，基本就和普通人才活到二十岁就陨落了没什么分别。

　　当时还引起了朝局极大的动荡，甚至险些让大夏皇朝半途而崩。

　　自那之后，接连几代人王都在面对四起的战火，死在了平定四方的征战之中。

　　这对于人王来说，就是一个血淋漓的例子。

　　一旦他陨落的话，对于大夏皇朝来说，无疑也会造成极大的动荡。

　　尤其是接下来，那些古代天骄，少年至尊之中成长起来，对于大夏皇朝来说，无疑是一个极大的压力。

　　甚至会重演当初大夏太祖陨落之后，让大夏皇朝摇摇欲坠的情况。

　　“要想成为皇境，需要千磨百炼！”

　　楚云凡说道。

　　“只是这个时候，以你的根基距离皇境还差得远，强行突破的概率很低，即便突破了，未来对于你突破了皇境之后的发展，也着实非常的不利！”

　　“哈哈哈哈，现在看你说话，简直就像是在面对一个长辈一样！”人王哈哈大笑了起来，“你说的有道理，但是这也是目前唯一可行的道路，我也不可能放弃，不过我不会强行突破就是了，再说我也不能比你落后太多，现在你的修为恐怕已经愈发的深不可测，离突破不远了吧！”

　　楚云凡点了点头，道：“我确实已经无限接近那个点了，但是光是那一步，可能就要花费非常长的时间。”

　　虽然同样都是出于准皇境界，但是楚云凡却要比人王走的更远的多了。

　　人王只能算是刚跨入准皇境界，而他已经将这一条路走到了极致，只差半步就能够跨入皇境。

　　某种意义上来说，一个人在这一条路的头，另外一个人早就已经是在这一条路的尾了。

　　“这样吧，我们各自都按照各自自己的想法去做，有备无患总还是好事！”

　　人王开口说道。

　　“那好，我们就按照各自的想法去做事吧！”陆轩道。“不过我从故乡带来的亲族，可能就需要你多多帮忙照看了！”

　　人王点头，道：“这自然是没问题的，就算没有我，有你留下的那些势力也不会让他们受到委屈的！”

　　人王并不避讳楚云凡的势力，那些自发形成的势力，两人的关系也远比寻常人想象的要融洽的多了。

　　没有过多的原因，只是因为这一条路上实在是太寂寞了，能够修行到他们这个境界更是古往今来都罕有，何况还不是敌人，这就更加难得了。

　　“那既然如此，我便先告辞了，我回去准备一下！”楚云凡道。

　　人王点头，目送楚云凡离开。

　　楚云凡离开之后，返回了镇远城，见到了父母。

　　“你又要离开？”

　　父亲陆天成开口说道。

　　来到了中土神州之后，才知道儿子的事业现在做的有多大，根本不是在昆仑界能够相提并论的。

　　在昆仑界时候做出来的事业那时候看起来很大，但是现在看起来，和中土神州的事业相比起来，根本就是小巫见大巫。

　　“嗯，有事情必须要我马上去处理，需要一些时间！”

　　楚云凡没有具体提起什么样的事情，不过家人都猜到了，只怕不是小事情，否则也不用楚云凡这种级别的存在亲自前往。

　　“你们留在这里，思雨会照顾你们，其他人你们也可以随便使唤，如果都解决不了，你们可以前往帝都通知人王！”

　　楚云凡开口交代一些事情。

　　当将一些事情全部都交代完了之后，楚云凡又找到了唐思雨，干脆直接将突破到准皇的诸多细节，甚至乃至于突破成皇者境界的诸多资料归类成集交给了她。

　　因为连楚云凡自己都不知道什么时候才会回来，甚至可不可能回来。

　　做完了这些楚云凡，这才进入虚空之中，通过邪神的尸体，开坛做法，准备感应那个幕后黑手所在的世界。


第七卷 古界风云


第2465章 全新的世界，皇者之所在

　　无边无垠的虚空之中，一条星路横跨无数个星系。

　　只是这一条星路，一般人是看不见的，只有王境以上的高手才能够看得见。

　　实际上，也只有王境以上的高手才有可能横渡星空，否则的话，一般人早就在横渡到一半的位置就已经法力耗尽而死了。

　　楚云凡已经整整在星路之上飞行了整整一年的时间。

　　这一路上，楚云凡也碰到过一些拥有文明的星球，但是并不是位面世界。

　　星球只是最低等级的世界，有些星球有特殊际遇，就会提升成为半位面，比如所昆仑界就是半位面。

　　再往上就是真正的位面，比如说中土神州就是一个位面。

　　从中土神州外面看去，并不是一颗星球，相反的是一个巨大无比的大陆。

　　在大陆的周围，是漂浮着无数的小行星带。

　　远远看去，就是一个巨大无比的光环！

　　不过相比较楚云凡现在眼前所看到的那个巨大无比的位面来说，简直是小巫见大巫了。

　　在楚云凡的面前，一个巨大无比的大陆出现在了他的眼前，这个大陆，仅仅是直径，就已经超过了上万光年，在这样巨大无比的位面面前，中土神州都只能算是小巫见大巫。

　　“终于到了，邪神就是来自于这个世界么？”

　　这个位面的周围有自然诞生的巨大结界，将整个世界保护在其中。

　　准确的来说，星球，半位面和位面之中，只有星球是真正处于这个宇宙之中的，而半位面就是只有一半身处在宇宙之中，在某些情况下，可能被观测到，某些情况下，可能会出现在这个宇宙之中。

　　比如说昆仑界被一剑劈开，联通了和地球，产生了通道。

　　但是位面却是完全不同，位面就是相当于一个小型的宇宙，只是和真正的宇宙相比，根本不可同日而语。

　　但是却是已经独立于这个宇宙之外的一个世界。

　　所以无论如何都不可能被处于这个宇宙中的人观测到，也不会出现在这个宇宙之中。

　　只有通过星路才有可能到达的地方。

　　在这个茫茫宇宙之中，开辟出四通八达的星路，便是当年诸皇统治诸天万界时期建设的。

　　通过这些星路，才能联通一个个的星球，半位面，和位面。

　　如果没有星路的指引，即便是楚云凡这样的准皇也是不可能准确的找到这样一个庞大的世界的。

　　这个世界里有皇者！

　　楚云凡马上就做出了判断，别无原因，潜水里养不出真龙！

　　只有足够大的世界，才可能诞生出皇者那种级别的高手！

　　拥有丹皇记忆的楚云凡太知道皇者要突破会造成多惊天动地的景象了。

　　这也是他为什么没有在中土神州尝试突破的原因，浅水里养不出真龙。

　　他一个人的突破，恐怕就要将昆仑界和地球的全部灵气吸光都还远远不够。

　　如果要在中土神州突破，只怕一个人就足够将中土神州祸害干净，将中土神州变成世界末日。

　　这种牺牲亿万生灵只成全自己一人的人，楚云凡见过，但是他不是那种人。

　　也没有必要！

　　他有太多的手段了！

　　现在来到了一个天大的世界，对他来说，也无疑是龙归大海！

　　他坚持自己一个人前去打头阵，也有这方面的原因。

　　想到这个大世界之中，可能存在着皇者，而且可能不止一位的时候，楚云凡只感觉自己全身的细胞都在沸腾，快要炸开来了。

　　在中土神州他纵横无敌，根本没有敌手，都快消磨了他的斗志了，他现在就是需要这样的世界，需要无尽的对手来磨练他，让他突破。

　　楚云凡一个纵身，反手一击，一个飞仙大手印轰在了这个世界屏障之上。

　　“轰隆！”

　　整个世界屏障上被轰出了一小条裂缝，不过随即又马上恢复了，只有千分之一秒的时间。

　　这个世界屏障之坚固，可想而知。

　　不过就是这千分之一秒的时间，楚云凡化作一道遁光，遁入了其中。

　　刚刚进入这个世界，还未看到景色，楚云凡就已经感觉到了一种前所未有的感觉。

　　真正龙游大海的感觉！

　　在中土神州，楚云凡随手一击都能轰穿世界墙壁，将混沌都给打出来，实在是太脆弱了。

　　就如同一头史前巨兽在一个水池里折腾一样，固然所向无敌，但是也限制了他的未来。

　　现在他重新回到了大海之中。

　　这个世界的世界壁之坚固，楚云凡估计，自己就算全力一击，最多也就是打出一点裂缝，然后就会马上恢复如初。

　　在外界，楚云凡随便撕裂空间，每一次跳跃，都如同是虫洞跳跃一样，可以跳跃出几十万，甚至上百万公里之外。

　　从太阳出发，跳出太阳系，大概只要三分钟的时间就可以做到。

　　但是在这里，光是撕裂空间都需要竭尽全力，想要一次跃迁出去一万里以外都很困难。

　　甚至准皇以下的普通王境，大概是不能撕裂空间的，想要去哪儿都要靠自己飞行。

　　想想这个世界的大小，估计许多王境终其一生都没真正见过这个世界的全貌吧。

　　拥有整个世界随意跃迁能力的，大概也得是皇者才有可能做到吧。

　　“虽然被限制的很厉害，但是这才是我想要的世界啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　楚云凡哈哈大笑了起来。

　　他感觉自己的修为又可以突破了，他明显可以感觉到，虽然世界壁远比中土神州要坚固的多，但是天地法则却明显宽松的多。

　　这也就意味着，天地允许多出更多的高手，在这种情况下，将会有远比中土神州多百倍，甚至多千倍的高手诞生在这一片神奇的世界之中。

　　“这世界的本源，已经接近了丹皇记忆之中的那一片天地！”楚云凡暗忖道。

　　丹皇记忆之中的世界可不是中土神州这样脆弱的世界，那是一个居住着诸多皇者的庞大世界，也是征服诸天万界的基地。

　　而现在这个世界的本源和本质已经接近于丹皇记忆中那个未经历过上古之战的那个世界。


第2466章 救人

　　那是诸天万界真正的核心所在，诸皇的争霸也是发生在那里的。

　　要能够经受得住诸皇的争霸，那样的世界该有多么的坚固，自然毋庸置疑。

　　而现在这个世界大约也和那个世界相差无几了，只是大小上比起当初巅峰时期的那个世界，要小的多了。

　　蓦地，远处飞来铺天盖地的妖兽，这些妖兽长的如同是一头头的狮子一样，但是这些狮子的背后却长着一对一对的翅膀。

　　这些狮子，每一头都极为恐怖，基本都是准王级别的修为，其中的许多强者更是已经是王境修为。

　　这样的规模，足足有成千上万头！

　　可想而知，是多么的惊人了！

　　如果是在中土神州，就这一群妖兽就可以横扫整个中土神州！

　　不过楚云凡倒是无惧，并不将这些摇手放在眼里。

　　诸皇和巅峰王者都不是一个级别，更别说是寻常的王者了。

　　“果然是大海之中才能养出真龙，这样规模的妖兽群，在中土神州之中，是万万做不到的！”

　　楚云凡感慨说道。

　　他甚至可以看到，在这些妖兽群的核心地带，居然开辟出了一个王国，在其中，坐镇着一头巅峰王境级别的凶兽，虎视四方。

　　而这一群妖兽更是如同一团龙卷风一样，直接横扫八方，根本无法阻挡。

　　这个时候，楚云凡看到，远处直接飞掠而来一群年轻人，这些年轻人各自身穿青色的袍服，看起来十分潇洒飘逸，脚下踏着飞剑，每一个人修为都十分惊人。

　　竟然都是准王的修为，而其中为首的一人，竟然有王境的修为，也算是十分的难得了。

　　因为楚云凡看得出来，这些人其实年纪都不算大。

　　别看在中土神州之中，各种天才仿佛井喷一般，这种年纪的王境层出不穷，但是那是中土神州不知道积累了多少年的精华集体在一个大世之中出世而已。

　　正常情况下，哪来这么多的高手。

　　“有点意思！”

　　楚云凡远远的看着，这些年轻人，在这一群妖兽的外围厮杀，并不敢太深入。

　　这一群妖兽成千上万，每一头都如同小山一般。

　　这成千上万头飞起来，占地范围非常广。

　　即便发生了激烈战斗，其实也只惊动了其中一小部分而已。

　　或者说，这些年轻人还不足以让其中大部分的妖兽动容。

　　不过仅仅只是边缘地带的妖兽就十分凶悍，楚云凡就看到一个年轻人被直接撕裂成两半然后被这些妖兽给吞了。

　　准王在中土神州之中也已经是一方诸侯，一方大能，现在在这里，却如同蝼蚁一般被轻易扑杀，这里形势之恶劣，由此可想而知。

　　而在其中那些人中的为首的王境高手出手之后，一切就不同了。

　　王境高手随便屠戮这些准王，根本没什么问题。

　　不过很快，这些妖兽之中就飞出三头王境，带领着一群妖兽，将这一群人团团围住。

　　连这一群人都没想到，居然会有这样的变故，所以几乎是没有做好任何的准备，立刻就被团团围住。

　　虽然那为首之人也算是果断，立刻就要脱离出去，甚至想要撕裂空间逃遁出去。

　　但是当他想要逃遁出去的时候，却发现，空间居然被人固定住了。

　　那三头王境的妖兽释放出来的领域直接将这一片空间都给固定住了。

　　让那为首之人想要逃脱的愿望一下子就落空了。

　　本来他们的事情，和楚云凡都没什么关系，不过楚云凡此时算得上是初来乍到，想要搞清楚这个世界的基本情况。

　　想了想，楚云凡便已经有了决定，他的念头一动，顿时那三头王境妖兽稳固住的空间直接出现了裂缝，出现了动摇。

　　那一群人中为首的王境高手见状，虽然不知道到底是怎么一回事，但是立刻还是做出了判断，一下子就带着其他的年轻人消失在了包围圈之中。

　　“吼！”

　　远处传来了这些妖兽愤怒的咆哮眼睁睁的看着猎物从眼前跑掉，让他们怒火中烧。

　　而那一群人刚刚脱离了虎口，才发现好像腾挪的地方不是他们预想中的地方。

　　而是直接出现在了一个人的身旁。

　　众人看去，那人约莫着二十岁左右的模样，一袭青衣，看起来十分年轻，正在众人还在狐疑之时，那为首的中年男子开口说道：“在下陆天波，多谢前辈救命大恩！”

　　一众青年男女这个时候才终于想明白了，他们能够突然脱险，是和这个青年有关系。

　　“多谢前辈！”

　　想明白了这一点之后，这些年轻人顿时纷纷行礼。

　　他们可不敢有丝毫的怠慢，眼前这人看起来很年轻，然而谁知道他是什么年代蛰伏下来的老妖怪。

　　毕竟能够轻轻松松从一群妖兽手中将他们救下来的，怎么可能会是寻常人。

　　这样的人多是性情古怪，喜怒无常，哪怕随便一个念头，要让他们死，他们都毫无还手之力。

　　准王在中土神州之中可谓是一方诸侯，手握重权，堪称是威风八面，但是在这一方世界之中，准王可不是什么了不得的大人物。

　　王境方才能有一些地位，准王不过只能算是精英弟子罢了。

　　在那些喜怒无常的老怪物的面前，根本连蝼蚁都算不上。

　　“不用客气！”

　　楚云凡摆了摆手，说道。

　　“我救你们，自然有我的目的，需要用得到你们！”

　　“还请前辈直言！”

　　那为首的陆天波连忙开口说道。

　　在他看来，能够从那些妖兽兽王的手中举重若轻的将他救下来的，只有一种可能，至少也是巅峰王境。

　　普通王者和巅峰王者之间的差距有多大，他是再清楚不过了，这种人看起来再年轻，都可能是某个老怪物，得罪不起啊。

　　不过这也让他心中的疑惑稍微得到了缓解，没有目的才更加恐怖，有目的就正常多了。

　　“我自封多年，竟不知天下已经变成了这等模样，我还想问一下，这天下形势究竟如何？”楚云凡不动声色的开口说道。


第2467章 古界形势

　　是的，楚云凡这一次，就是要装作一个自封多年的前辈高人。

　　他看得出来，这些人对于他的前辈身份是非常笃定的。

　　准皇当然还谈不上长生不老，甚至连诸皇都谈不上是长生不老。

　　但是却可以通过自封的手段存活到现在，就如同那些中土神州风华正茂的古代天骄一般。

　　这样的手段自古以来就有，并不是只有中土神州之中才独有。

　　所以楚云凡才放心冒充这样的前辈高人。

　　“原来如此！”

　　众人脸上都露出了果然如此的神情，这楚云凡身上的气息处处与这个时代，与这个世界都不太一样。

　　原本他们就有猜测，现在不过是证实了心中的猜测而已，确实如同他们所猜测的那般，楚云凡确实是来自于遥远年代以前的顶尖强者啊。

　　“原来前辈是想问这个！”

　　陆天波面上尽量不动声色，不过自问已经猜测到了楚云凡的目的。

　　这楚云凡很可能自封的时间太久了，久到了原本的势力都被磨灭的地步了。

　　否则的话楚云凡询问一下自家势力的后辈子孙不就是什么都清楚了么？

　　但是现在楚云凡反而要来问他们这些外人，岂不是一切都很明确了么？

　　眼前这个前辈的势力应该已经覆灭了，这对于他们来说，反而是一件好事。

　　随即，陆天波就给楚云凡介绍起了这个世界的情况。

　　而楚云凡也才第一次知道，这个世界原来是被称之为古界的世界。

　　古界的历史之久远，只怕还远在中土神州之上，是真正拥有传承的世界。

　　根据楚云凡这些年的经历，他发现当初上古之战对于各个世界造成的影响是完全不同的。

　　比如说地球这样的世界，几乎已经完全断绝了关于诸天万界的消息，文明传承消失的干干净净。

　　而昆仑界也只存在于一些神话传说中，隐隐约约的知道有过一个超古代文明，至于更进一步的研究就没有了。

　　而中土神州对于上古时代的传承保留的多了一些，但是也依然只有上古时代之后的传承记录比较多，基本都是近古时代的记录。

　　而至于上古时代，基本上都只限于神话传说，对于上古时代的很多的记录根本不能看，只能是当做参考，还不如楚云凡自己通过丹皇记忆之中得知的要多。

　　除了知道上古时代爆发了大战，导致诸天万界崩裂，近乎灭世之外，什么有用的消息都没有。

　　但是在这古界之中，传承却是非常明确而且完整的，因为古界是在上古那一战发生之后，数位没有参与神格争夺大战的皇者联手保存下来的世界。

　　准确的来说，是当年诸皇居住的世界的一块碎片。

　　所以才会给楚云凡感觉和丹皇记忆之中的当年所居住的世界非常相似了，因为就是那一个世界的其中一块而已。

　　经过无数年的演化，古界之中又演化出了十大势力，这十大势力分据一方，形成了现如今古界的格局。

　　这一块区域，是古界的东南方，也是两个势力的交界处。

　　往北则是邪神教的地盘，而往南则是巫门的势力。

　　这两个势力都拥有皇者坐镇，势力冠绝一时，而这一块地方，正是两方势力的交界处之一。

　　而他们都是附近方圆数万里之外的一座大城的弟子，名为若风城。

　　而统治着这个若风城的势力名为若风派。

　　陆天波正是若风派其中的一个长老。

　　数万里对于王者来说，确实很近了，哪怕只能用飞的，也不能算是很远了。

　　不过正因为如此，所以楚云凡才有些愕然，在一个宗门附近居然可以容忍有这么大规模的妖兽群体，这就好像是在昆仑界帝都附近不到一千米的地方盘踞着无数妖兽。

　　这种感觉绝对是如鲠在喉，和背后插着一把刀子有什么分别。

　　这无非就是说明两点，一个是若风派虽然占据着城池，但是实力有限，另外则是在这古界之中，类似这样的妖兽群体实力非常强，强到即便是若风派也没办法清理干净。

　　不得不依靠城池仅仅以来自保罢了。

　　楚云凡正在飞速根据陆天波的话来分析着古界的形势，不过当他听到了邪神教的时候，不由得眉头一挑。

　　如果这个邪神教正是他所知道的那个邪神背后的幕后黑手的话，那这个事情就有点意思了。

　　因为按照陆天波所说，这邪神教的背后坐镇着一位皇者，传说中镇压诸天的邪皇。

　　邪神教正是邪皇开辟出来的势力，如果让一位皇者盯上了，那么后果自然毋庸置疑，不堪设想。

　　虽然从陆天波的口中能够得知，十大势力各个都有皇者坐镇，然而实际上皇者早就多年不理事了，甚至常年自封都有的是。

　　现在坐镇各个势力的宗主，教主，基本都是各个皇者无数代之后的徒子徒孙。

　　毕竟皇者寿命也有限，如果不自封的话，早就已经老死了！

　　拥有改天换地的能力，却没有与之匹配的无尽寿命，是现在无数修行者心中的痛。

　　一尊尊威名鼎盛的皇者们拥有捉星拿月的本事，却不得不自封，以避免时间的伤害，这是何等凄凉之事。

　　不过即便如此，楚云凡也不能就此掉以轻心。

　　蓦地，正在陆天波给楚云凡讲解的时候，却见远处那些妖兽直接朝着楚云凡这边飞了过来。

　　“不好，那些飞天翼狮兽发现我们了！”

　　陆天波顿时脸色大变。

　　那些飞天翼狮兽成千上万，连他都只敢在边缘徘徊打猎，根本不敢深入，若不是仗着有城池的保护，这些飞天翼狮兽的实力甚至可以匹敌他们若风城，将若风城杀光都不算什么很难的事情。

　　他身后的那些若风派的弟子更是吓得脸色铁青。

　　刚才就差点陷在这些飞天翼狮兽群之中，陷在自然更是担心。

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷哼一声，反手一只大手化作飞仙大手印拍落下去。

　　“轰隆！”

　　一掌落下，足足有两三百的飞天翼狮兽被直接拍成齑粉，其中也不乏有王境级别的飞天翼狮兽。


第2468章 展现实力，若风城

　　那些若风派的弟子看到这一幕，都如同是见了鬼一样，根本没想到，楚云凡居然这么恐怖，居然这么强。

　　随手一击，居然直接消灭掉了数百飞天翼狮兽，其中还有王境高手啊。

　　虽然王境高手在古界之中并不是至高无上，但是却也可以算得上是一方人物了，不再是小虾米了。

　　就目前来说，还是他们需要仰望的对象，但是现在楚云凡轻而易举的可以斩杀。

　　这个前辈的实力，恐怕远超他们之前的想象。

　　至少也是个巅峰王境级别的恐怖存在。

　　那是什么样的级别，无疑是他们根本连仰望都没有资格的高高在上的大人物。

　　但是楚云凡这一击，非但没能吓住这些飞天翼狮兽，相反的，还让这些飞天翼狮兽更加怒火中烧，纷纷咆哮着朝着楚云凡这边扑杀了过来。

　　“不自量力！”

　　楚云凡再度冷哼一声，随即身形拔地而起，直接化作了一道流光直接杀入了飞天翼狮兽之中。

　　而这个时候，这些若风派的弟子才真正见识到了什么叫绝顶强者。

　　楚云凡一只手施展紫雷七剑，一只手反手就是一个飞仙大手印拍落下来。

　　什么叫杀戮，他们真正算是见识到了。

　　楚云凡每一击都能造成两三百的飞天翼狮兽的死伤。

　　很快，这些飞天翼狮兽中的王者就都纷纷朝着楚云凡的方向飞扑了过来，但是如何能够阻挡得住楚云凡的脚步。

　　出现一头就会被轻而易举的杀死一头，比起杀死普通的飞天翼狮兽也没什么区别。

　　终于，这惊人的杀戮进行到三分之一的时候，终于惊动了在这一群飞天翼狮兽中的王者，一头通体紫色的飞天翼狮兽，巨大的身形如同一座太古神山。

　　咆哮着释放出无尽的风属性神通朝着楚云凡的方向飞扑了过来，但是在下一秒钟，在众目睽睽之下，被楚云凡一剑劈斩开来。

　　巨大的身躯被劈成两半，落到了地上，掀起惊天尘浪。

　　“这……这……这……”陆天波差点没被直接吓死，随手斩杀巅峰王境，这是何等修为。

　　“这不是王者，是准皇啊，准皇啊！”

　　在陆天波的背后，有若风派的弟子目瞪口呆地说道。

　　如果说，王境都是他们目前需要仰望的顶级强者。

　　那么准皇就更不必说了，在皇者不出世的时代之中，准皇就是天下间的统治者。

　　而在寻常的时代之中，几千年都没有一尊皇者出世，都是很平常的事情。

　　这些准皇，任何一个，都是当世强者，走到哪儿，都会得到优待，是真正统治天下的统治阶级。

　　而楚云凡在斩杀了那一头巅峰王境的飞天翼狮兽之后，再度展开了杀戮，上万头飞天翼狮兽，居然只在短短片刻之间就被杀了个精光。

　　此时，陆天波等人已经震惊都无力了，一个足以威胁到若风城的存在的强大族群，居然就这么简单的被楚云凡，消灭干净了。

　　这唯有准皇才能做的到啊！

　　真正天下间的统治者！

　　“废了一些手脚，不过是一些不知道死活的畜生而已！”

　　楚云凡飞了回来，淡淡地说道。

　　这些飞天翼狮兽实力不弱，智慧自然也是有的，但是依然控制不住自己的兽性，无法理智的判断楚云凡的实力，所以在楚云凡眼里，与凡间野兽也没什么分别。

　　不过只是一些畜生而已。

　　“前辈实力果然强大！”

　　陆天波连忙开口说道。

　　“不用拍我马屁，这等规模的妖兽群，不值一提，怎么，这一群妖兽对于你们若风城威胁很大么？”楚云凡淡淡地说道，装作不经意的一问。

　　“确实是如此！”陆天波有些苦笑着说道。“对于前辈您来说，这可能不过只是顺手就可以剿灭的妖兽群，但是对于我们若风城上下来说，这就是要命的妖兽群了！”

　　说到这里，陆天波小心的看了一眼楚云凡说道：“多谢前辈为我们若风城解决了这么大的威胁，如果前辈不嫌弃，不赶时间的话，不妨到我们若风城中坐坐，相信我们宗主一定会扫榻相迎的！”

　　楚云凡微微一笑，这正中了他的下怀，随即点了点头，说道：“那好，我便去看看去，反正我现在也是闲来无事！”

　　在陆天波的带领之下，楚云凡来到了距离这里数万里远的一处城池。

　　远远就可以看到，是一座极为庞大的城市。

　　比起在昆仑市之中的城池还要庞大。

　　一座高耸入云端的高大城墙保护着这一座城池。

　　在斑驳的城墙上可以看到大战过后的痕迹，就是不知道是什么年代大战过后留下的痕迹，依稀可以感觉到一股股强大的气息。

　　不少的地方还残留着鲜血，这些鲜血过去了很多年却还依然具备着强大的能量，让人胆寒。

　　楚云凡发现，在城门的地方，有不少人都在排队，这些在排队的人在缴纳天材地宝，缴纳过了才允许入城。

　　楚云凡立刻就明白了，那大概就是保护费了。

　　在城池之外是如此恶劣的生存环境，想要获得若风城的庇护，当然要付出相应的代价。

　　若风城附近肯定不会只有一群飞天翼狮兽，恐怕还有其他不同的妖兽，每一群都十分的可怕。

　　在这种情况下，这些人倒是没什么不满，都要缴纳天材地宝作为保护费。

　　而楚云凡在陆天波等人的带领之下，倒是没有这个缴纳的必要。

　　陆天波在楚云凡的面前姿态放的很低，也不敢有丝毫放肆，但是在这些人的面前，却还是很威风的。

　　整个若风城都是若风派的领地，他身为若风派的长老，自然十分威风。

　　跨过了偌大的若风城，楚云凡进入了若风城的核心地带，终于见到了早就已经得到了消息在这里等候的若风城的城主，也是若风派的宗主。

　　那是一个看起来微微有些发福的中年男子，看到楚云凡的时候，第一时间便鞠了一躬，道：“在下若风派宗主，赵俊辰见过前辈！”


第2469章 成为太上长老

　　赵俊辰拱手，颇为有礼，甚至可以说是毕恭毕敬。

　　楚云凡点了点头，也不觉得有什么奇怪的，这赵俊成身为若风城城主实则也不过只是一个王境巅峰而已。

　　充其量也不过是之前那一群飞天翼狮兽的首领实力旗鼓相当。

　　楚云凡登时就明白了，难怪之前陆天波说，这些妖兽群体，都能够威胁到若风城的存亡。

　　但凡有一个准皇坐镇，这些妖兽都根本不算什么。

　　最弱的准皇实力也可以吊打一群王境巅峰的妖兽了。

　　“免礼！”楚云凡点了点头，说道。

　　他身为准皇，自然是有这样的派头的。

　　见楚云凡不见怪，赵俊辰不由得微微送了一口气，他就怕楚云凡直接翻脸，这样的情况不是没有。

　　诸皇是何等尊贵的存在，等闲也不会轻易从长眠之中苏醒，在这种情况下，准皇就已经是诸天最为尊贵的存在。

　　轻易不会显现。

　　这些人都是诸天万界的主宰，就如同凡间的皇帝老儿，一怒之下，浮尸十万。

　　赵俊辰早就已经得到了消息，自然早就备下了宴席，各种美酒佳肴，仙风玉露，平日里自己都舍不得拿出来食用的好东西，此时统统都拿了出来。

　　寻常的东西楚云凡自然是不放在心上的，吞服之后，反而会造成自己的灵体被污染。

　　但是赵俊辰显然非常知道这一点，各种天材地宝，珍奇异兽都是经过特别的烹饪，即便是对于准皇来说，也是颇为难得的享受。

　　长期服用的话，对于修为也是大有裨益。

　　也让楚云凡大饱口腹之欲。

　　宴席之上推杯换盏，觥筹交错，楚云凡也顺便认识了一下若风城之中高层除了陆天波和赵俊辰之外，还有一系列二十多个王境高手坐镇的高层。

　　这些就是整个若风城的高层了。

　　经过赵俊辰的介绍，楚云凡也算是知道了这若风城的情况。

　　准确的来说，这若风城是许多势力的集合体，当初就不是一个势力，后来因为各种机缘巧合，有各种各样的势力加入其中，最终才形成了若风城和若风派。

　　基本上这些王境高手，都是一个个不同的山头，非常的松散，王境高手虽然不比准皇，但是也基本上在准皇眼里，也勉强算个人了，不能算是一只蝼蚁。

　　所以王境高手都有自己的自尊，有自己的自傲。

　　而虽然若风城之中派系很多，不过其中最大的派系还是现在的城主赵俊辰一脉，包括同为王境的陆天波，实则就是赵俊辰麾下的一尊高手。

　　“楚前辈，在下有一个不情之请！”

　　赵俊辰起身，拱手说道。

　　“你说吧！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　赵俊辰道：“在下想邀请楚前辈成为我们若风城的太上长老，从今往后，在这若风城中，地位与我相当，反正前辈现在似乎没有地方落脚，如果不嫌弃的话，还请楚前辈答应！”

　　听到赵俊辰这个话，现场不少的王境高手都不由得脸色纷纷一变，楚云凡的实力毋庸置疑，准皇级别的高手。

　　好吃好喝的供着，那倒没什么，但是如果加入进来的话，就会成为他们的顶头上司。

　　而且楚云凡的实力强大，并不是一般的人物，到时候他们的生死恐怕就要由楚云凡一念掌控了。

　　楚云凡将众人的脸色看在眼里，哪怕只是一瞬间，也足够让楚云凡知晓很多的事情了，不过让他有些意外的是，这些人居然没有一个出言反对的。

　　并不是因为惧怕楚云凡的准皇的实力，仿佛是因为某种原因才并没有出面否决。

　　现场一时极为寂静！

　　楚云凡稍微思索片刻，便道：“那好，我便当了这个太上长老！”

　　楚云凡自然有自己的打算，现在他对于整个古界都是人生地不熟的情况，自然需要有一个立足之地。

　　而目前看起来，也没有什么比这若风城更加合适的地方了。

　　而且若风城中的高手实力都有限，对他构不成什么威胁，正好方便他控制。

　　“那太好了，赵俊辰见过楚长老！”

　　赵俊辰连忙说道。

　　楚云凡也点了点头，道：“赵城主有礼了！”

　　“不过我也有一个不情之请！”

　　楚云凡开口说道。

　　“楚长老请说，现在楚长老就是我们若风城中的太上长老，这里就是你的家，有什么尽管说！”

　　赵俊辰连忙说道，一脸真诚，似乎并不怕楚云凡提出什么过分的要求。

　　楚云凡点了点头，道：“我想看一看你们若风城的藏经宝库，我毕竟隔世太久，许多事情都不了解了！”

　　赵俊辰听到这里，不由得松了一口气，虽然早就做好准备，无论楚云凡提出什么样的要求都会答应，但是楚云凡只是提出这点要求，那确实算不了什么。

　　如果是其他人提出这点要求，恐怕会被人淬一脸，藏经宝库之中除了各种经典之外，还有他们修行的功法。

　　虽然不会有最秘藏的真法在其中，但是也不乏有与他们修行相关的一些东西。

　　时间久了就能别人看出他们的一些修行之道，成为别人手中的把柄。

　　当然，对于楚云凡来说没这么麻烦了，以他的实力，不需要知道这些人的根脚是什么，一巴掌招呼过去，不死也得死了。

　　简单粗暴，就是这么简单！

　　所以他也不会有那样的忌惮，就是因为楚云凡超越他们太多太多了。

　　赵俊辰心中叹了一口气，他距离准皇只是半步之遥，但是就是这半步之遥，却走了一辈子，他人生已经走过了大半，只是看着不显老，实则已经快要步入暮年。

　　然而跨不过去，终究是蝼蚁！

　　准皇在诸皇的面前，都可以侃侃而谈，而他在诸皇的眼里是什么？

　　不过是大一点的蝼蚁而已！

　　“这个自然是没问题的，我马上安排人带楚长老去藏经宝库！”

　　赵俊辰连忙说道。

　　楚云凡点了点头。

　　其他的若风城的高层也都纷纷松了一口气，他们也怕楚云凡会因此提出什么极端的条件。


第2470章 准皇九重天

　　现在见楚云凡没有借此提出什么更加过分的要求，都不由得松了一口气，看起来，这个老前辈似乎并不是那种喜怒无常之辈，总的来说他们运气还算是好的。

　　楚云凡对于这一切，也只是微微一笑，都将这一切看在眼里，不过却没有放在心上。

　　他知道这些人有算计，不过他又何尝没有算计，现在他们之间的关系，不过是相互利用，谈不上有什么感情。

　　反正决定权在他的手上，想离开也就是一个念头的事情！

　　就凭这些人，还拦不住他！

　　若风城城主府中。

　　赵俊辰和陆天波两人相对而坐。

　　“这一次，你做的好，为我们找来了以为准皇！”赵俊辰嘴角含笑，示意道。

　　“只是他肯不肯为我们撑腰，这还是个未知数！”陆天波叹了一口气说道。

　　两人相对苦笑，两人都是王境，地位相对平等，但是面对楚云凡那等恐怖的准皇的时候，却没有丝毫的作用。

　　“不管怎么说，看起来，这位前辈似乎还是比较好说话的，有希望也好过没有希望！”

　　赵俊辰继续说道：“以我的年纪来说，这辈子突破成为准皇的可能性太小了，即便冒险一搏成功率还不到万分之一，剩下的只能是陨落！”

　　“我现在也已经别无他想，唯一的念头，便是将老师当年传承下来的道传承下去，谁也休想将我们的道统毁灭！”

　　说到这里，赵俊辰已经有几分面目狰狞。

　　“是啊，我们别无选择了！”陆天波看了一眼赵俊辰，自然明白赵俊辰的意思，他们这也是病急乱投医，属于实在是没办法的办法了。

　　与此同时，在赵俊辰的安排之下，楚云凡就进了在若风城深处的藏经宝库之中。

　　这个藏经宝库就像是一个无穷无尽，巨大无比的城池。

　　城池之中有无数的子民，这些子民就是一本一本的书籍。

　　这些书籍日夜感受灵气，几乎已经化成了一本一本的书妖，每一本书都演化成了一个世界。

　　不得不说，这确实是一个奇迹，就连中土神州之中都没有这种规模的书妖。

　　因为没有那么漫长的时间，天地规则也不允许诞生那么多的书妖。

　　每天天地规则允许的都是完全不同的！

　　楚云凡目光所及之处，只要他看到的，立刻就能看穿这一本书的所有的神韵。

　　这些书妖在楚云凡的目光之下瑟瑟发抖，将自己最精华的一部分贡献出来。

　　这些书妖有的一个人就是一个世界，有的演化出了诸多完全不同的世界。

　　有的世界混战不休，不断大战，不断重新轮回，这是记录着兵法的书籍。

　　而有的世界则是有人高卧九重天之上在讲道，下方无数人在听道，这正是有大能将自己的意识融入其中，所撰写的修行的心得和本源。

　　书里的字字句句都是蕴含有大道理的，才能在经过了无数年的演化之后，生生演化出了一个大能在讲道。

　　除此之外，诸多各种各样的书籍，也有的是，比如有的书籍演化出来的是一个山明水秀的洞天福地，这正是某一本游记中记载的某一处洞天福地的景象。

　　在笔下演化出了那个洞天福地的模样，倒是极为难得。

　　寻常不到王境的弟子，想要看这种已经成了书妖的书籍，十分的困难，需要镇压这些书妖，才能让这些书妖屈服。

　　甚至逼急了，还要将这些书妖打杀了才可以。

　　不过以楚云凡的修为来说，那却不算什么了，目光所及之处，所有的书妖纷纷臣服，敞开自己的核心，任由楚云凡观看。

　　以楚云凡现在的修为，一眼望去，便是千百本书同时入眼，片刻之后就消化干净。

　　楚云凡碎玉那些修炼功法之类的都是随便看一眼，知道即可，虽然说他山之石可以攻玉，不过这些宝库之中记载的多数都是对楚云凡没什么用处的东西。

　　都是曾经被楚云凡用过又淘汰了的道。

　　不过其中倒是有不少记载着准皇的一些神通和法门的书，这些神通和法门，赵俊辰他们用不上，不到准皇，这些都是白瞎。

　　对于楚云凡来说也有点鸡肋，他所会的，层次和力量都远胜于这些书上记载的神通和法门。

　　倒是一些关于古界之中的诸多秘闻和消息，以及一些常识等比较吸引楚云凡的注意。

　　楚云凡对于古界之中的形势有了更进一步的了解。

　　甚至和楚云凡自己在丹皇记忆之中所知道的都不一样，比如说准皇的划分。

　　楚云凡对于准皇的了解，很大程度上，就是丹皇的了解。

　　在那个年代之中，准皇是没有什么划分的。

　　准皇甚至只能算是一个过渡的境界！

　　因为在上古时期，修行环境远胜于现在，和现在的差距，基本上就是相当于地球上最穷的非洲和美帝之间的差距。

　　甚至比这还要更加夸张！

　　对于成就诸皇境界的无敌天才来说，准皇只是很小的一个环节，可能不用多久，就已经突破过去了，甚至有的天赋异禀的皇者直接从王境巅峰冲入皇境都是存在的。

　　毕竟正统的体系之中，王境之后就是皇境，而所谓准皇，不过是卡在这两者之间不伦不类的一个尴尬存在罢了。

　　所以在丹皇的概念里，根本没有所谓准皇划分的事情。

　　但是在这些经典之中，楚云凡看到了另外一种说法，准皇九重天！

　　就是准皇在没办法突破到诸皇的境界，最后只能根据强弱，划分成了九重天。

　　从最低的准皇一重，到最高的准皇九重！

　　虽然对于诸皇来说，无论是准皇一重还是准皇九重都没什么分别，无非是一巴掌就能拍死的蝼蚁而已。

　　但是对于准皇之间，这一套力量体系的划分却有着相当重要的作用。

　　像是人王那种刚刚跨入准皇境界的，自然就是准皇一重，属于准皇之中最弱的。

　　所以即便人王联合了人族气运，依旧被那一头邪神打的如同丧家之犬。

　　因为境界之间的差距太大了。


第2471章 一剑之威

　　而那一头邪神，现在用准皇九重天的理论来看，应该是处于准皇三重的境界，不过应该是初入准皇三重，所以才能将结合了人族气运金龙的人王打的崩溃。

　　结合了人族气运金龙之后，人王的战力充其量也就提升到了准皇二重而已。

　　而楚云凡则是处于这个准皇三重的巅峰。

　　随时随地都可能更进一步，达到了准皇四重，达到了准皇四重，某种意义上来说，就是步入了准皇这个体系的中期。

　　那就又是另外一回事了。

　　是对准皇之道又有了一个翻天覆地的不同理解！

　　而在古界之中，诸皇基本都处于长眠的状态，以拖延衰老的时间，图谋神格以求成神，长生而久视。

　　而在这种情况下，准皇便是天下间的主宰。

　　准皇之中七重天以上境界的高手，往往都闭关不出，以谋求突破到诸皇的境界。

　　境界越是高深，就越是不愿意插手这些凡尘俗世。

　　因为他们已经很接近诸皇，随时有可能突破到诸皇境界。

　　而寿命对于他们来说，又是十分珍贵的，时间不能浪费在那些凡尘俗世之上。

　　他们又不像是诸皇，已经达到了这个体系的巅峰，可以自封拖延时间。

　　对于他们来说，不能突破，无异于就是死路一条。

　　而一般能够修行到准皇五重天，六重天的，都已经是当世古界之中能够为人所知道的最顶级的存在。

　　随便一个都声威显赫。

　　而相比起来，准皇一重到准皇三重，就寻常的多，不过依旧是一方豪强，庇佑一方传承，是真正古界的支柱。

　　而一旦突破到准皇四重，即便是在准皇之中，也称得上是一流高手。

　　“原来准皇之间居然还有这么多的划分！”楚云凡淡淡地说道。“不过只是后人不争气，没办法短时间内突破，才不得已划分出了个准皇九重天！”

　　“不过总的来说，也算是明了了自身所在的层次，为日后的突破也提供了一个方向！”楚云凡道。

　　他曾经一度以为自己在准皇之道上走到了顶点，现在到了古界才发现，之前自己的感觉是错的。

　　不是因为他不够强，他很强了，但是走不出桎梏！

　　因为天地就这么大！

　　中土神州不过只是一个残破的小世界，容不下更强的高手！

　　一旦突破到了准皇四重，那结局只有一个，就是楚云凡一举一动都具备有灭世的能力，随手一伸手都可能将空间撕裂成两半。

　　因为那个世界对于他来说太小了，一个水缸里怎么养得起一条沧龙，要么是被憋死在里面，要么就是直接打破水缸。

　　是整个世界在限制他的前进！

　　而现在来到了古界之后，一切就不同了，来到了另外一个全新的世界。

　　原本对他的压制，一下子就消失了。

　　他已经能够感觉到，突破就在眼前了！

　　这样的机会就在眼前！

　　明了了自己之后的路之后，陆轩满意的点了点头！

　　蓦地，他的目光猛地一下子看向了天穹之上。

　　此时，已经距离他进入宝库有一个月的时间了。

　　而此时，在若风城的城池之外，一支大军压境。

　　浩浩荡荡，上百万的大军，将偌大的若风城的城池包围的水泄不通。

　　在这上百万的大军之中，更有数十位实力强大的王境坐镇一方。

　　整个若风城上下一阵风声鹤唳。

　　到处可以听到人喊马嘶之声。

　　而若风城的城防军，也在第一时间升空，借助着若风城的防御结界来抗衡。

　　包括赵俊辰，陆天波在内的若风城的高层也都在第一线。

　　大战一瞬间就爆发了，各种恐怖的攻击化作一道道的洪流，轰击在了若风城的城墙之上。

　　虽然来犯之敌的实力要远在若风城之上，不过由于若风城有防护的结界，因此一时之间，竟然没有办法攻破。

　　各种昏天暗地的大战爆发！

　　不过这样的僵持也仅仅持续了一刻钟！

　　蓦地，一道惊天的刀芒，足足有上万丈长的恐怖刀芒狠狠劈落了下来。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声之后，众人分明看到了若风城的结界居然因此被人生生轰碎，在众人的目瞪口呆之中，化为了乌有。

　　若风城上下，一时竟然失声！

　　“若风城上下不识天命，顽抗天军，今天就是破城之日，你们要付出血代价！”

　　一声浑厚中年的声音从天穹之上传来。

　　无数的军队直接涌入了若风城之中！

　　眼看着，就要将整个若风城给淹没了。

　　蓦地，就在这个时候，又是一道更加恐怖的剑芒，如同激光炮一般，横扫过了长空，凌空就将上万军队一口气直接蒸发。

　　这上万军队甚至都来不及发出惨叫声，就已经惨死！

　　甚至其中还包括了数位重载最前列的王者！

　　大约打死他们也没想到，在若风城之中，居然还有能够对他们构成致命威胁的东西。

　　即便是面对其他的王者，对于他们来说，也不可能这么轻易的就被斩杀。

　　一招就将他们给彻彻底底的灭杀。

　　所有人再度震骇，如同刚才那一道惊人的刀芒劈落下来，一击就破开了若风城的城防一样。

　　这一剑太过惊人，上万军队连同数位王者直接蒸发，被剑气活生生蒸发。

　　正在赵俊辰，陆天波等人还处于震惊之中的时候，一道身影凭空浮现在了天穹之上。

　　他们定睛一看，不正是刚刚加入若风城的楚云凡么？

　　赵俊辰和陆天波相互看了一眼，顿时脸上露出了几分惊喜若狂的笑容，他们只是做了这样的打算，但是当楚云凡真的站在他们一边出手的时候，却还是让他们十分意外和狂喜。

　　刚才这一剑，除了楚云凡之外，整个若风城中也不可能有其他人能够施展的出来了。

　　“多谢楚长老出手！”赵俊辰连忙说道。

　　楚云凡瞥了一眼赵俊辰说道：“既然我是若风城的一份子，那这本身就是分内之事！”

　　此时，楚云凡也终于明白，赵俊辰等人为什么上来就会邀请他加入若风城，而其他人明明没那么情愿却也同意了。

　　只因为眼前的这些强敌！


第2472章 杀赤阳城城主

　　显然，这些敌人，并不是突然出现的，而是早有预谋。

　　而若风城之人，对于这些突然出现的敌人显然也并非是一无所知，或者说是早有准备！

　　而邀请自己成为若风城的太上长老，显然就是这准备的后手之一。

　　一环套着一环！

　　不过楚云凡也并不生气，相互利用本身就是人之常情！

　　如果对方强的无可匹敌，连楚云凡都打不过的话，那当然也不能指望楚云凡能够为他们血战到死。

　　而陆天波和赵俊辰见楚云凡没有生气，这才松了一口气，他们设想中最坏的一种情况之中，就有楚云凡得到了消息自后，马上翻脸。

　　如果那样的话，他们若风城恐怕就是真的完蛋了。

　　不过如果任凭对方不断的进攻，若风城也是死路一条，既然都是死，他们也只能选择置之死地而后生。

　　“这些人究竟是什么人？”

　　楚云凡直接开口说道。

　　陆天波立刻传音入密，一瞬间，将事情的原委全部都交代了。

　　原来在这一片广袤无垠的地域时巫门和邪神教有意留下的缓冲地带。

　　而在这一地区中，存在着大大小小的诸多城池，类似若风城这样的城池还有不少。

　　而在其中有一座城池，名为赤阳城。

　　这赤阳城的总体实力，与若风城相差不多，本来还算是相安无事，谁知道，在最近，赤阳城的城主率先一步突破到了准皇。

　　虽然只是刚刚突破，但是立刻就对周围的各大势力形成了巨大的压力。

　　准皇对于王境的压迫毋庸置疑，哪怕是最弱的准皇，都可以轻而易举的斩杀王境。

　　这短短时间内，赤阳城已经连续或灭或降服了好几座城池。

　　若风城这一次正是他们赤阳城兵锋所向。

　　虽然在真正的顶级高手的面前，不过只是个笑话而已。

　　尤其是在邪神教，或者巫门的眼中，大概就是小孩子过家家，随便派出一个准皇二重的高手，都可以将赤阳城的大好形势摧毁。

　　但是对于若风城等势力来说，依旧是一个灭顶之灾。

　　用有准皇坐镇的势力和没有准皇坐镇的势力，那完全是两回事！

　　没有准皇坐镇的势力就如同风雨中的一叶扁舟，随时都可能被某一个巨大的浪头打翻掉。

　　而有了准皇坐镇之后，抗风险的能力就强大的多了。

　　本质上就有了翻天覆地的变化！

　　根本不可同日而语！

　　这也是为什么陆天波欣喜若狂，第一时间就要请楚云凡来到若风城的原因。

　　因为这对于他们来说，无异于是一个千载难逢的好机会。

　　也是唯一一个抗衡赤阳城的好机会。

　　“我们也是不得已，希望楚长老海涵！”陆天波开口欧说道。

　　楚云凡点了点头，没有说话。

　　“哪位道友在此？”蓦地，一声清冷的声音传来。

　　却见一共是身穿赤色长袍，满头火红如同漫天焰火长发的男子大步走出。

　　手中还提着一口长刀，刀锋之上隐隐散发的刀气，几乎要将天地撕裂开来。

　　也唯有准皇的兵器，才能够拥有破开古界空间的能力。

　　在这古界之中的空间是前所未有的坚固，也完全不是在中土神州之中所能想象的到的。

　　赤阳城撑住看着楚云凡，面上露出几分狐疑之色。

　　因为他确定，自己所知道的准皇之中，并没有一个人长这样，很显然，楚云凡并不是他所知道的那些准皇中的一个。

　　“请道友给我一个面子，给我赤阳城一个面子！”

　　赤阳城城主开口说道。

　　“给你一个面子？你算老几？”楚云凡冷淡地说道。

　　赤阳城城主闻言，脸色顿时难看了起来。

　　他在赤阳城中，可谓是位高权重，什么时候被人这般看不起过，简直是欺人太甚。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”赤阳城城主浑身都缠绕着赤红色的火光，那是他浑身的领域，被他浓缩到了身体周围。

　　这也足以见得，他的法则已经被掌控到了何等惊人的程度！

　　他能够突破到准皇的境界，也绝对没有任何一丝一毫侥幸的成分，相反的，完完全全是靠着自身的实力突破。

　　“轰！”

　　赤阳城城主瞬间出手，他自信的风采让人侧目，睥睨天下，有无上的风采。

　　突破到准皇境界之后，他一路横扫了不知道多少强敌。

　　有无敌的自信！

　　“轰！”

　　再度一击，是那火焰刀气直接横扫而出，如同水银泻地，铺天盖地席卷了一切，犀利绝世。

　　即便只是远远看着，依旧能够感知到那惊人的刀气如果劈斩在身上会是何等可怕的事情。

　　而在这个时候，楚云凡出手了，他一拳轰出，直接化作了八尊神祇，八部惊天拳！

　　天地撕裂开来，一拳直接轰到了那倾泻而来的刀气。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰鸣声，声音撕裂长空。

　　紧接着，众人看到楚云凡这一拳粉碎了刀气，爆发出了亿万缕的霞光。

　　铺天盖地的落下，化作漫天的光雨消散。

　　“什么？”这个时候，那赤阳城的城主终于知道厉害了。

　　光从气势上看，他的气势比起楚云凡都要可怕的多了。

　　但是实际上，那并不代表着强弱，反而是他远不如楚云凡，他控制不住自己的气势。

　　楚云凡却可以轻而易举的控制住自己的气势！

　　这就是差距！

　　他看不出楚云凡的修为，只能出招试探，但是楚云凡这一出手，就体现出了近乎无敌的威势！

　　一拳破开了他的攻击，拳势去势不减，不容他多想，直接就轰到了他的身上。

　　“嘭！”

　　赤阳城城主被轰中，胸口径直多出了一个大洞，鲜血喷涌而出，指这一下子，赤阳城城主就被重创了。

　　此时，楚云凡在他的眼中，是无比的可怕，如同传说中的魔鬼一般。

　　“黄泉九踏！”

　　楚云凡高高在上，如同一尊神灵一般，黄泉九踏施展而出，脚下弥漫出黄泉水，将天地都化成黄泉。

　　这一脚再度践踏了下去！

　　赤阳城城主惨叫一声，身体被踩的四分五裂，顿时惨死！


第2473章 一溃千里，无敌的战神

　　赤阳城城主被楚云凡轻而易举的斩杀。

　　整个过程都没有一点点的波澜。

　　赤阳城城主和楚云凡的实力差距，自然也是毋庸置疑的，一目了然！

　　甚至楚云凡的强大，已经强大到了，连若风城的众人都十分震惊的地步，他们也没想到随便路边捡来的一个前辈，居然能够强到了这个地步。

　　对于他们来说，即便是赤阳城城主这样初入准皇境界的人，都已经算是非常强大了。

　　以他们的实力，当然是看不出准皇之间到底有多大的实力差距。

　　在他们看来，无论是任何一个准皇，都可以轻而易举的将他们杀死，毫不费力的捏死。

　　所以当他们看到楚云凡轻而易举的将赤阳城城主斩杀之后，一下子，所有人都懵逼了。

　　傻眼了！

　　连若风城的众人都傻眼了，更何况是赤阳城的众人，那更是完完全全被吓得够呛！

　　一下子崩溃了！

　　在古界之中的征伐，准皇级别的高手往往能够确定一场战役的胜负，如果准皇级别的高手陨落的话，那这一场战役就是真正的失败了。

　　所有人傻眼了！

　　轰的一下子崩溃了，即便再精锐的部队面对这种近乎绝望的情况下，他们除了轰散之外，也根本没有别的选择。

　　“上，杀光他们复仇的时候到了！”

　　此时，若风城城主赵俊辰一声大喝。

　　若风城的众人顿时纷纷反应过来，疯狂咆哮着展开了反击。

　　若风城的实力并不比赤阳城要差到哪儿去。

　　只是因为赤阳城之中出了一个准皇级别的高手，才彻彻底底的压制了若风城，成为了附近的一个小霸主。

　　现在更是呼啸而出。

　　与之相对的是赤阳城是彻彻底底的崩溃了，尤其是赤阳城的大军之中还有不少这段时间征服的势力之中的大军。

　　本来这些大军只是作为前锋，作为消耗品。

　　为赤阳城攻打若风城贡献自己的性命。

　　原本赤阳城的城主在的时候，无论他们有多大的伤亡都不敢有丝毫的怨言。

　　因为他们即便有任何的怨言，也没办法击败赤阳城的城主，最后的结果也一样是死。

　　唯一的活路就是攻下若风城，那他们就安全了，不用被安排去送死。

　　但是现在形势发生了颠倒，若风城之中突然冒出了这么一个绝顶高手的存在，一下子扭转，颠倒了这一切。

　　这一切使得赤阳城的附庸军队一下子崩溃了，直接倒戈，攻向了赤阳城的军队。

　　本来他们的实力就不比赤阳城要查，就是因为缺乏了一个准皇境界的高手坐镇，才让他们根本不敢反抗。

　　凡是反抗的都被灭亡了。

　　而到了现在，赤阳城的准皇级别的高手陨落，这让赤阳城的实力一下子重新回到了和他们相差无几的程度。

　　一下子，叛乱就爆发了。

　　再配合上若风城的反击，赤阳城的大军几乎是一溃千里，根本站都站不住，完完全全的溃败。

　　此时，赤阳城的那些王境高手正在疯狂的呼喊，不断出手，试图维持住这种溃败的局面。

　　但是根本没有用，这种一溃千里的大势根本不是他们能够阻挡的了的。

　　楚云凡高高在上，他的手上，多出了一张大弓，既然决定要帮助若风城，那自然就不能在让赤阳城的大军逃回去，再度对若风城造成巨大的威胁。

　　远处一尊赤阳城的王者正在疯狂的屠戮，每一次一只大手轰出，都要撕碎上万的精锐。

　　除了有若风城的一部分的军队之外，更多的却是他们赤阳城本身的军队和赤阳城原本附庸的军队。

　　这个时候全部都反叛了。

　　他在维持防线，以自身的结界来拦截这些溃败的军队不让他们冲击本阵。

　　但是就在这个时候，楚云凡出手了，一支巨大无比，长达几十丈的恐怖巨箭横扫过长空，一瞬间直接粉碎了苍穹。

　　下一瞬间，就已经出现在了这个赤阳城王者的面前。

　　这赤阳城的王者根本来不及反抗，甚至都没有来得及反应过来，就被一箭洞穿了脑袋，巨大的身形被从天穹之上带落到了地面上，狠狠的摔落到了地面上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，掀起了尘浪千万道，这个身材巨大的赤阳城的王者都没有反应过来怎么回事，就被射穿在了地面上，巨大的箭矢穿透了他的头颅，然后直接没入了地面之中，生生打出了一条几十公里深的巨大坑洞。

　　这个赤阳城的王者试图挣扎着爬起来，但是那只是本能的行动，实际上他的整个脑袋都被射穿了，大脑被恐怖的力量直接搅成了一团浆糊，即便是强大的王境高手被这样的攻击轰中，一样是死无葬身之地。

　　一箭射死了一个赤阳城的王者之后，楚云凡眯了眯眼睛，手中的法力化作一张长弓，长弓之中直接再度拈出了三支长箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又是几声凄厉的破空声。

　　紧接着，却见到，又是三尊强大无比的赤阳城的王者被洞穿，或者被洞穿了胸口，洞穿了心脏，或者就直接被射穿了脑袋。

　　王者的巨大身躯狠狠落到了地面上，造成一阵地动山摇，掀起滔天尘浪。

　　他们的结果和之前的那个王者相比，也没有丝毫的差距。

　　楚云凡的实力实在是太强了，几乎是轻描淡写的就通过弓箭，一箭能射死一个，甚至同时能干掉好几尊赤阳城王境的高手。

　　一时间，赤阳城士气几乎要崩溃，而与之相比的是若风城的士气高涨。

　　一涨一跌的情况下，让赤阳城大军崩溃的速度明显要快上很多了。

　　“杀了他，唯有杀了他，我们才能不死，否则的话，我们今天都得死！”

　　就在这个时候，其他的赤阳城的王者也都发现了在高空之中高高在上不断射出死神收割一切的箭矢的楚云凡。

　　他们终于意识到了楚云凡不死的话，他们今天绝对没什么出路。

　　“杀死我？”楚云凡脸上露出了几分狂傲的神情，嘴角带有几分不屑。


第2474章 覆灭赤阳城，名动一方

　　几个王者直接放弃了眼前的敌人，朝着楚云凡的方向突袭了过来，各种恐怖的攻击震动了天地，形成铺天盖地的狂潮，朝着楚云凡席卷而来。

　　各种恐怖的攻击几乎是一瞬间，就已经横扫到了楚云凡的跟前，将他几乎一下子就逼入了死角。

　　但是下一瞬间，还不等众人担心上楚云凡！

　　却见，几道恐怖的长箭拖着长长的尾巴，如同彗星划破天际一般，直接洞穿了天穹，瞬间就洞穿了那几个王者。

　　一箭一个！

　　这些强大的赤阳城的王者被瞬间洞穿之后，射落到了地面上，恐怖的箭矢将他们射穿之后直接就没入了地面之中，打出了一个巨大的深坑。

　　这些强大的王者也跌落进了深坑之中，很快鲜血就填满了这些深坑。

　　他们根本没有办法爬起来。

　　一箭就洞穿了他们的胸口，撕碎了他们的身体。

　　楚云凡射出的箭矢有多么的恐怖，可想而知。

　　这也正是楚云凡从皇极战典上所学到的箭法，射日箭！

　　传说中，隶属于弓皇的无上绝学，每一箭都可以射穿天上的大日，将整个大日轰碎，化为黑洞，吞噬一切。

　　当然，楚云凡现在还远远没有弓皇的那种无上修为，不过对付这些王境来说，还是绰绰有余的。

　　楚云凡神情平静又冷酷，根本没有将这些被杀死的人放在眼里。

　　他的神情太过冷漠了。

　　蓦地，就在这个时候，有一道身影直接闪烁到了跟前。

　　“去死吧，怪物！”

　　却见，那是一个身穿华袍的老者，本来应该是雍容华贵的他，这个时候，看起来却是无比的狼狈，浑身原本有些佝偻的身形遍布着强大的力量。

　　他的手中多出了一面赤红色的旗子。

　　这一面旗子之中有无穷无尽的能量正在翻涌，正在波动。

　　刹那间，就要直接爆炸开来，那是准皇级别的力量。

　　这是一件准皇器，拥有准皇级别的力量，在关键的时候，就能够爆发出堪比准皇级别的力量。

　　这也是赤阳城最后的手段，最后的底牌。

　　只是他们从来没有想到过，会在今天这种情况下用出这一个底牌。

　　此时他们也不想着要如何击败，击杀楚云凡了，只希望凭借着准皇器的自爆，可以重创楚云凡，为他们赤阳城争取最后一点点的机会。

　　靠着准皇器自爆杀死楚云凡，就算他们是疯了也不会有这样的想法。

　　“准皇器？”楚云凡冷笑一声，他身上连皇境基本的法器都有，区区准皇器想要伤的了他？真是搞笑了。

　　说时迟那时快，楚云凡一只大手抓了出来，竟然不闪不避，将那一件准皇器抓在了手中。

　　“轰隆！”

　　准皇器爆发出了一阵惊人的爆炸声，轰鸣声！

　　几乎是所有人都傻眼了，那恐怖的爆炸所形成的惊天狂潮还未来得及扩散开来，就被一点一点的压制住了，然后一点一点的缩小，在众人的眼皮子底下，那爆炸被一点一点的压制，直至最后被直接捏散了，化为乌有。

　　“怎么可能！”

　　那个老者顿时瘫了，吓傻了。

　　他完全没想到准皇器的爆炸非但没有能够重创楚云凡，甚至连对他构成些许的威胁都做不到。

　　楚云凡的肉身强横的程度，简直让他感觉到绝望，准皇器的自爆，甚至是超越了本身最强力的一击的，但是那超越了极限的最强力的一击都没能奈何的了楚云凡。

　　可想而知楚云凡究竟有多么的恐怖了。

　　连他原本已经做好了要和楚云凡同归于尽的他，已经心存死志的他都彻彻底底被吓懵逼了。

　　完完全全被吓傻了！

　　“不自量力！”

　　楚云凡冷笑一声，然后一只手再度抓了出去，那个华袍老者就这样被他一巴掌抓成了漫天的血雾，化作了一团血色的能量涌入了山河图内的梵天神树之内。

　　王境终究是王境！

　　他能够发挥出的实力也是颇为有限的，如果这个时候，操控的人不是这个华袍老者，而是赤阳城城主，那情况就会有所不同。

　　以赤阳城城主的实力，或许还能对楚云凡构成些许威胁，但是也仅仅只是些许威胁的程度罢了。

　　他们的实力相差太远了。

　　按照楚云凡现在的估计，楚云凡即便碰到了准皇四重的高手都不怵，更别说赤阳城城主仅仅只是准皇一重天罢了。

　　这个老者的反扑已经是赤阳城最后的反扑了，在这样的反扑被楚云凡捏碎了之后。

　　赤阳城已经再也没有任何反抗的能力了，当场崩溃！

　　在各方追杀的情况下，一直溃败到了赤阳城城下，都没有能够重整旗鼓！

　　若风城大军顺势直接杀到了赤阳城城下。

　　即便如此，赤阳城之中仅存的几个王者也没有投降，相反的，想要借助城池之中的防御结界来顽抗。

　　由于赤阳城之中出过了一位王者，所以结界也非同凡响，可以抵挡准皇级别的高手一定时间。

　　所以才想要顽抗！

　　但是根本没有任何用处，他们确实挡住了若风城大军的前进脚步。

　　但是当楚云凡赶到战场之后，一剑就劈碎了赤阳城的防御结界，当场震死了一尊王者。

　　面对如同天人一般的楚云凡他们根本无力对抗。

　　于是很快，赤阳城中就挂出了白旗！

　　这之前还赫赫有名，要征伐天下，打算成为附近一个小霸主的赤阳城彻彻底底落下了帷幕，被若风城征服。

　　连带着原本被赤阳城征服的那几个城池也都随之一起臣服了若风城。

　　这一战惊天动地，所有人都没有想到，形势居然会逆转成这个样子！

　　原本被众人视为已经是赤阳城囊中之物的若风城，竟然真正完成了逆袭，直接把赤阳城打的崩溃。

　　并且一口吞掉了赤阳城原本的所有势力，一下子成为了这一地区的小霸主。

　　虽然附近邪神教以及巫门相比，相差十万八千里，但是却已经明显超脱了一般势力的实力范围。

　　一时间，天下哗然，而楚云凡的名声也第一次在古界传播。


第2475章 巫门高手

　　在这一片区域之中，第一次有人知道了楚云凡的存在，楚云凡的强势也让许多人为之胆寒心惊。

　　赤阳城城主突破成为了准皇境界之后，就已经疯狂了。

　　带领赤阳城四处南征北战。

　　而楚云凡的实力，却还在赤阳城城主之上，如果楚云凡要率领若风城四处南征北战的刷，那么恐怕会造成比赤阳城城主更大的祸害。

　　不过好在楚云凡似乎对此并没有什么太大的兴趣，自平定了赤阳城之后，马上就进入了闭关的状态。

　　眨眼间，一年的时间过去！

　　经过一年时间的整顿之后，若风城大致已经吃下了原来各个城市的地盘和势力，实力有了翻天覆地的变化。

　　不过所有人也都清楚，这一切，都是因为有楚云凡的存在！

　　没有楚云凡坐镇，这么大的地盘也会在最短的时间之内彻底崩盘。

　　只有准皇才能够守得住这样的地盘！

　　不过好在让他们松了一口气的是，楚云凡在那之后，似乎没有了更多的动作。

　　直接就在若风城之中进入了闭关的状态。

　　而没有了楚云凡的支持，若风城即便想要继续扩张也是不可能的。

　　没有楚云凡的支持，以若风城的实力，根本不具备压倒性的优势。

　　似乎是有人专门维系着这个地区各个城池之间的平衡，不让某一个势力过分强大，使得这个地区之中失去平衡。

　　而各大势力的高层即便不是准皇，也都是一时之选，人中英豪。

　　很多人不能突破，未必是因为自身资质不够，很大程度上是因为没有更进一步可以修炼的功法。

　　这也是为什么往往顶尖的高手都是出自十大势力，因为他们背后站着十位皇者，可以为他们提供一整套完整的修行法门。

　　所以那些巅峰王者才可以突破到准皇境界！

　　虽然若风城之中高手无数，其城主赵俊辰更是巅峰王境级别的高手，但是在十大势力这种级别的门派看起来，依然只能算是散修级别的。

　　而楚云凡毫无疑问，算得上是散修之中的一个高手了。

　　这一天，一个身穿战斗袍服，身材高大的中年男子来到了若风城之中。

　　若风城的城主赵俊辰第一时间前来迎接，神情恭敬地说道：“见过巫战大人！”

　　这个中年人看了一眼赵俊辰之后，直接来到了主座之上。

　　身为主人的赵俊辰也只能坐下手，原因只有一个，因为这个巫战乃是准皇境界的高手，他背后更是站着一个强大的门派，巫门。

　　准确的说，是一个强大的种族，巫族！

　　这个族群战天战地，在遥远的年代以前就已经是十分强大的种族，现在更是古界少有的十大势力之一。

　　别说是巫门就算是巫战自己，一个人想要屠灭整个若风城，也是易如反掌的事情。

　　“不知道巫战大人这一次前来，所为何事？”赵俊辰连忙问道。

　　作为在邪神教和巫门中间夹缝中求生存的若风城的城主，赵俊辰早已经习惯了这一切了。

　　巫门和邪神教两个庞然大物，随便动用一根手指头，就能碾碎他们若风城。

　　“废话少说，我也不和你们绕弯子，我听说，你们若风城请到了一个古代自封的准皇？”巫战开口说道。

　　他并未觉得古代自封有什么奇怪的，事实上这样的事情，在古界之中经常自封。

　　如果将来有一天他觉得自己更进一步希望不大，但是又不希望垂垂老矣最后老死的话，他选择自封的概率也是很高的。

　　在这种情况下他当然不觉得楚云凡的说法有什么好奇怪的。

　　“是的，那正是我们楚长老！”赵俊辰连忙说道。

　　“嗯，我不管他是什么来头，我只有一件事情要和你说，现在，我们巫门要征召你们的楚长老，进入巫门之中！你没有意见吧！”巫战淡淡地说道，他扫了一眼赵俊辰，顿时赵俊辰如坠冰窟。

　　他知道，只要自己说出一个不字，恐怕立刻就会死在巫战的手里。

　　双方的身份地位和实力相差太远了！

　　赵俊辰嘴角不由得露出几分苦笑，果然，传闻是真的。

　　在这一片地区之中的许多势力之中，都流传着一个传说，这一片地区是被邪神教和巫门特意流出来的缓冲区，以避免双方爆发剧烈的冲突。

　　而两大势力对此也是心知肚明，绝对禁止任何人改变这一片区域的现状。

　　每当这里出现一个准皇，过一段时间之后，这个准皇就会莫名其妙的消失，或者加入了邪神教和巫门，或者就消失的无影无踪。

　　这个消息，各个势力都是心知肚明，为什么会有这样的结果，显然就是两大势力干涉的结果了。

　　一直将这一片地区的最高武力控制在巅峰王境。

　　而准皇显然已经破坏平衡了，一个准皇就能够统治整片区域，虽然对于那两个庞然大物来说，依旧还是小巫见大巫，依旧是一个指头就能碾死的蝼蚁。

　　但是这个蝼蚁毕竟已经具备了咬痛他们的能力。

　　因此防范于未然，也就成了两大势力共同的选择。

　　之前赤阳城城主才刚突破没有多久，还没来得及肆虐，就被楚云凡给歼灭了。

　　所以才没被两大势力征召。

　　而若风城此前从未出现过准皇级别的高手，因此传闻也仅仅只是传闻罢了。

　　现在他终于确认了，传闻都是真的。

　　难怪那些老牌的势力都没有一个准皇……

　　反而是赤阳城，若风城这样新晋崛起的势力之中会出现准皇。

　　想必他们早就已经是心知肚明了。

　　再联想到他曾经听过的传说，那些老牌势力中的绝顶高手，似乎在有望突破的时候，都会离开这一片区域。

　　因为这一片区域之中，容不得有准皇境界的高手存在。

　　这种脆弱的平衡也因此能够得到保存。

　　他完全可以想象得到，如果没有楚云凡坐镇，若风城根本守不住这么大的地盘，最后的结果应该就是大肆劫掠一番，然后黯然退出占据的几个城池。

　　这一片区域恢复到原来应该有的平静！


第2476章 突破，准皇四重

　　无数年来，这几乎已经成为了一种潜在的规则。

　　两大势力甚至都不需要做什么，只需要通过将突然冒出来的准皇收编或者斩杀，就可以轻而易举的让地区恢复平静。

　　在没有了楚云凡之后，即便若风城不愿意退出其他几个城池，也有能力挡住其他势力和这几个原本城池势力的反扑，估计两大势力也会恰到好处的插手。

　　进行调停！

　　最后的结果也是一样的，无论他们愿意还是不愿意，最后都只能退出，无论他们想不想，最后的结果都是一样的，没什么分别。

　　在两个怪物势力的虎视眈眈之下，他们根本没什么选择！

　　即便偶尔出现了一两个准皇也不足以打破原有的平静！

　　这么多年来，古界之中，除了十大势力，居然就再也没有出过任何一个可以比肩的势力，这其中的原因他想都不敢想，只要一想，浑身都控制不住的颤抖。

　　就如同有幕后的黑手笼罩着整个古界，不，准确的说，是十只幕后黑手。

　　一同控制着整个古界。

　　很快就想明白了巫门打算的赵俊辰不由得点了点头，道：“这个事情我们不敢有意见，不过楚长老的事情我们没有办法拿主意，他是准皇，我们必须要先禀告他！”

　　巫战倒是也没有翻脸，他知道，要让王者去命令准皇是多么的可笑的事情。

　　即便是他，在没有搞清楚楚云凡的身份和实力的时候，也不敢随便颐指气使。

　　不然如果楚云凡的实力远在他之上，如果把他杀了，再逃出这一片区域，那他找谁哭都没用。

　　毕竟他又不是土生土长的土著，而是自封到现在的老家伙。

　　万一要是杀了人逃走，再投靠其他的十大势力，即便是巫门也没有任何办法能够对付的了。

　　“既然如此，那你们就去告诉他吧，我会在这里等三天！”

　　巫战道。

　　若风城深处，一处秘密结界之外，赵俊辰悄然的来到了这里，向里面发送了信号。

　　而此时，在结界的楚云凡接收到了信号。

　　此时，楚云凡的周身，各种恐怖的法力在翻涌，在他的身后，组成了种种异象。

　　“轰！”

　　终于，楚云凡控制不住这些异象，直接爆发了出去，但是这些法力形成的冲击波还没有来得及宣泄开，就被楚云凡给收紧了体内。

　　“准皇四重，终于突破到了这个境界！”

　　楚云凡只感觉前所未有的好。

　　修为和之前相比，简直有了翻天覆地的变化，突破到了准皇四重，基本上就已经成为了现在一般人有可能见到的准皇中的一流高手。

　　毕竟准皇七重以上的存在，基本都在深度闭关之中，等闲都不会轻易出面。

　　就他所知，现在掌管邪神教的教主也不过只是一个准皇七重的存在，邪神教之中肯定还有更强的高手，但是也都不愿意出来处理杂务。

　　“正好可以一鼓作气，突破到准皇五重！”

　　楚云凡打算一鼓作气突破到准皇五重，这对他来说，并不是无法做到的。

　　这段时间他有若风城之中源源不断的提供的修行资源。

　　可以说，若风城平定各地，源源不断的搜刮来的资源，其中有七成都落入了楚云凡的口袋中。

　　一个准皇的修行，如同是一个黑洞一样，会吸光所有的资源。

　　正因为如此，他才打算依靠若风城。

　　散修终究不是长久之路没有一个势力的支撑很难走的长远。

　　他为若风城提供保护，而若风城为他提供他修行所需要的资源，算得上是各有所得。

　　不过即便是若风城也很难提供他更进一步的修行资源，如果他想要从准皇六重突破到准皇器冲，所需要的资源无异于都是海量的。

　　除非若风城能够统一这一片区域，才有可能达到。

　　但是按照他这段时间观察的情况来看，可能性不大。

　　似乎有一只大手维护着这一片区域的平静，让外力没有办法改变这一片区域的形势。

　　而根据楚云凡的猜测，不是邪神教，应该就是巫门了。

　　这一块地方应该也是两个势力专门留下来保持彼此之间核平，不至于大打出手的地方。

　　虽然开始可能只是一些小冲突，但是小冲突到最后就会演变成为大冲突，战争，乃至于相互毁灭。

　　这几乎是必然的！

　　这也是为什么在公元时代地球上的五大流氓从来不敢直接交手的原因。

　　正当楚云凡思考着这背后关系的时候，外面传来了赵俊辰传递来的消息。

　　楚云凡捉摸了一下，就发现，这和他之前的猜测是完全符合的。

　　这一切果然如同他所猜想的那般，背后有巫门和邪神教的身影。

　　只是他万万没有想到，巫门来的速度这么快，才不过是一年而已，就已经反应过来了。

　　楚云凡当然明白，如果答应去了巫门，响应了巫门的征召，那么后果自然是不堪设想。

　　因为就他所知，那些最终投靠了真理教和巫门的准皇，最后往往就是死的不明不白，经常就是死在第一线之中。

　　虽然做的很隐蔽，每一次都有各种各样正当的理由。

　　但是次数一多，总能够发现一些麻椒。

　　毕竟不是自己人，这样的人留在身边，就是巨大的隐患！

　　如果楚云凡选择投靠了巫门，最后的结果可能就是迎来各种各样未知的危险，然后在某一次的任务之中，死在任务中。

　　然后悄无声息的就结束了，不会有任何人再记起来和他有关的事情。

　　“真是头疼啊，巫门，巫门，绝对不能投靠他们，但是同时也不能直接翻脸，否则这巫门就足够让我死无葬身之地！”

　　楚云凡十分的头疼，他现在即便是知道了巫门的打算，也没有办法能够抗衡。

　　巫门对于目前的他来说还是太强大了一些。

　　不过他还是有一定把握，了不起就离开这里，到其他地方去，无论是巫门还是邪神教虽然都很强大，但是却都不具备一手遮天的能力。

　　“我有办法了！”蓦地，楚云凡想到了一个念头，下一瞬间，他就消失在了结界之中。


第2477章 碾压吊打

　　当楚云凡在再度出现的时候，就已经出现在了若风城中一处大殿之中。

　　巫战猛地一下子张开了眼睛，却见，自己的面前一下子出现了一个人影。

　　“你是什么人？”巫战死死地盯着楚云凡，警惕地说道。

　　“你不是要找我么？”楚云凡淡淡地说道。

　　“你就是那个楚王？”巫战看着楚云凡，顿时放松了警惕，既然知道是楚云凡，那就没什么可怕的了。

　　难道楚云凡还敢在这里对他动手么？不怕被巫门追杀么？

　　“不错！”楚云凡找了一张椅子，坐了下来。

　　“既然你出现在这里，那想必应该是知道我这次前来的目的了？”巫战开口说道。“在这样的小地方，实在是不适合一个准皇大展拳脚的地方，也不会有任何前途，只要你跟着我们巫门，就能够得到最后的解脱！”

　　“然后死在各种陷阱之中，对么？”楚云凡微微一笑，直接开口说道。

　　巫战顿时脸色一下子就拉了下来，不再有那强行假装出来的笑脸。

　　“真的是，为什么不肯好好去死呢！”巫战随即就甩开了那种伪善的笑容。

　　“像你们这样的散修，自以为跳出了命运的长河，然而不过是跳出了河的小鱼，让你们的目标更加显眼，轻轻松松一抓就能弄死你们！”

　　巫战咧嘴微微一笑说道。

　　虽然都是准皇，但是拥有皇境高手做后盾，他的心理优势可太大了。

　　正常情况下，即便是同样境界的准皇，有没有根基也会相差甚远。

　　同样的境界，以他的传承，一个可以打好几个。

　　即便面对境界更高的准皇，他也并不是毫无胜算！

　　这就是散修和有传承有根脚的修行者之间的差距！

　　所以他压根没将楚云凡放在眼里，虽然传闻中楚云凡一剑劈死了赤阳城城主，但是那又有什么。

　　赤阳城城主算什么，不过只是一个初入准皇境界的菜鸟而已，换做是他，也可以轻易的一剑劈死，根本毫无难度。

　　斩杀赤阳城城主并不能体现楚云凡有多厉害，只能是说明赤阳城城主太废材了。

　　本来他也不愿意用这种粗暴的手段，毕竟准皇也是一个不错的战力呢。

　　在被设定为意外死亡之前，还能够为巫门做不少的事情。

　　毕竟即便是强大如同巫门，准皇这种级别的战力也不是想有多少就有多少的。

　　不过既然楚云凡已经知道了这一点，甚至想要主动挑破这一点，那么留下来也就没有多大的意义了。

　　这样的人必须要死！

　　哪怕这个秘密是众所皆知的秘密，但是所谓秘密就是不能够放在台面上来说的秘密。

　　谁挑破，谁就要面临反噬！

　　现在楚云凡挑破了，那就要面临反噬。

　　“既然如此，那你就去死好了！”

　　巫战直接出手，肆无忌惮，他不用担心被别人知道，也不用担心若风城会被打的崩溃，对于巫门来说，那都不过是小意思罢了。

　　但是当他想要运转起身体之中的法力的时候，才发现，自己的发力光是要运转，就非常的困难，迟滞，仿佛陷入了一片泥沼之中一般。

　　“怎么会这样！”

　　巫战身上的法力甚至没有办法离开自己的体表。

　　此时，他才发现，整个大殿都已经陷入了楚云凡的领域之中，悄无声息的将他包围进了其中。

　　那是将自身的领域融入了周围的天地之中，而不是选择隔离出来。

　　这是只有准皇七重以上才能做到的事情！

　　“难道他真的是一个老怪物？”巫战顿时眼神之中闪过惊骇之色。

　　如果真如他所猜测的那般的话，那这次真的是踢到一个铁板了。

　　他马上就意识到了不对，因为他发现，楚云凡的法力远远没有准皇七重那么恐怖。

　　简单的来说，现在的楚云凡就像是一个拥准皇七重以上的见识，但是碍于自身的实力无法完全发挥得怪胎。

　　他已经能够初步应有一些准皇七重才能够做到的事情！

　　这是何等恐怖的老怪物。

　　居然能够在领域上将自己完全压制住，他的领域被困在体内根本连稍微扩展一下都做不到。

　　这也就意味着，他已经完完全全被楚云凡的领域所包围，在别人的地盘上。

　　这代表着楚云凡对于大道的领悟远在他之上，甚至可能超越了现在巫门的门主。

　　这是何等恐怖的存在！

　　散修之中应该不存在有这样的怪物啊，一般都只有有传承的天纵奇才才可能对于世界的认知远超过自身的实力。

　　对于大道的感悟就是对世界的认知，一般散修对于大道的感悟都往往弱于自身的实力。

　　这也是为什么这些散修到了后期几乎没有任何办法能够突破的原因，他们对于世界的基础认知实在是相差太远了。

　　而领域的强大与否就是构建在自身对世界的认知的基础上，对于世界认知越是深入，领域也就越是厉害。

　　能够轻易而举的封锁住自己的领域，让自己的领域连延伸出体内的都做不到，这楚云凡对于世界的认知得达到何等惊人的程度才可以。

　　“不管你到底是怎么做到的，但是我们巫门中人，可从来不是靠着领域吃饭的！”

　　巫战大吼一声，决定率先发动攻击，虽然领域被压制，但是他的武道意志却是无比的强大，竟然生生演化在了天地之间。

　　那恐怖的巨大虚影，一拳轰碎了一切一般朝着楚云凡的方向横扫了过来。

　　拳头所过之处，领域纷纷崩碎，形成一股狂潮一般席卷而来，吞没了一切。

　　楚云凡只是脸上冷笑一声，看着巫战这一拳打碎了自己构架出来的领域。

　　准皇的一拳，连天地都能粉碎，别说只是构架出来的小天地一般的领域了。

　　“当！”这一拳仿佛轰到了一块金铁之上爆发出了金铁交鸣一样的声音，扩散出去的恐怖冲击波，粉碎了领域，但是下一瞬间又重新被修复，仿佛从来都没有被粉碎过一样。

　　但是这一拳，只是简简单单的被一根手指挡了下来。


第2478章 斩巫战，栽赃嫁祸

　　楚云凡只用了一根手指就挡住了巫战所有的攻击。

　　那一拳毁天灭地的攻击，只是简简单单的一根手指就完完全全阻挡了下来。

　　这一幕，彻底颠覆了巫战的认知。

　　虽然巫战想过，楚云凡可能会用各种各样的方法阻挡下他这一拳。

　　但是也没想过，居然只是这么简单的一根手指而已。

　　身为巫门中人，他的实力都来源于自身的强大。

　　即便领域被完全封锁对于他来说，起码也可以发挥出一身八成的实力。

　　所以对他来说，根本就没有惧怕的，巫门中人的肉身强大，那也是众所皆知的事情。

　　他的一拳，比起直接施展准皇法器之后的威力也是丝毫不差！

　　但是现在却根本连打破楚云凡的拿一根手指都做不到，这是何等骇人的能力。

　　照理说，楚云凡的整条手臂应该都炸开了。

　　因为他能够感知到，楚云凡也只是用了纯粹的肉身的力量。

　　但是却能够凌驾于他之上？

　　“开什么玩笑？论肉身，我们巫族无敌！”巫战怒吼一声，洪亮的声音响彻整个大殿，但是却没有办法引发任何天地异象。

　　被楚云凡的领域彻底封锁。

　　“无敌么？”楚云凡冷笑一声，确实，在上古年间，巫族也是十分恐怖的一族，战天战地，横扫无敌。

　　但是要说纯粹的肉身无敌，却有些过了。

　　只有无敌的人，没有无敌的武学或者神通。

　　“就像你之前说的，为什么你不肯安心去死呢！”

　　楚云凡道，巫战的实力绝对有准皇三重天的程度，如果是之前的楚云凡，要杀巫战是绝对可以的。

　　但是想要这么不动声色，几乎都不用惊动外面的人，那是根本不可能的。

　　这就是境界的跃迁带来的实力翻天覆地的变化。

　　“开什么玩笑！”

　　巫战大吼一声，面上充斥着怒火。

　　他的手上多出了两柄大斧头，这两柄斧头上闪烁着黄铜的光泽，有恐怖的光芒在其中运转，那是大道法则被凝聚之后的光芒。

　　两柄斧头狠狠劈落了下来，直接劈碎了楚云凡周身所有的领域，攻杀到了楚云凡的面前。

　　而此时，楚云凡也终于再度出手，一拳轰出，八尊神祇在他的身后显化而出化作一股恐怖的攻击洪流，让这一方小天地都在剧烈的震动。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两柄斧头被直接轰中，瞬间化成了漫天的碎片。

　　被楚云凡一拳打爆，他引以为豪的准皇法器，在楚云凡的面前根本不堪一击。

　　而楚云凡的拳势去势不减，一拳就将他洞穿。

　　“噗！”

　　巫战一口鲜血喷出，整个身体瞬间倒飞出去，狠狠撞到了大殿的墙壁之上。

　　在领域的作用之下，他没有直接飞出大殿，否则楚云凡这一拳起码能将他轰飞上万公里。

　　从墙壁上滚落下来之后，巫战又是一口鲜血喷出，睁大着眼睛，死死盯着楚云凡。

　　“为什么不杀我，你那一拳是可以杀掉我的！”

　　巫战怒吼道，他感觉自己像是一个小丑一样被楚云凡戏耍。

　　楚云凡那一拳有多么的恐怖，只有他自己最清楚，别说是他这样的准皇三重，就算是准皇四重都要被一拳重创。

　　楚云凡看着年轻的脸庞此时在他的眼中，就是一个怪物。

　　但是这样的一拳却出乎意料的没有要他的命，只有一个可能性，就是楚云凡留手了，没有全力出手，这才导致了这一点。

　　他这才感觉被楚云凡戏耍，如同猫在戏耍老书一样的简单。

　　“因为要杀掉你的，并不是我！”

　　楚云凡微微一笑，一挥手，两人中间就多出了一个充斥着邪恶气息的身影。

　　“是邪神！”

　　巫战立刻就认出了眼前的邪恶身影是什么。

　　正是邪神教的特殊存在，邪神。

　　巫门和邪神教交手几千上万年，对于邪神教的特殊战力邪神，那是再清楚不过了。

　　这些经过了特殊改造的存在，每一个都让巫门十分的头疼，弱的也有巅峰王境，强大的甚至可以媲美准皇。

　　“你是邪神教的？”巫战第一反应就是楚云凡就是邪神教的卧底。

　　什么自封多年的老怪物，什么突然出现的散修。

　　原来是邪神教的！

　　“不对，你不是邪神教的！”巫战立刻就推翻了自己之前的判断。

　　因为如果是邪神教的话，肯定不会自我暴露。

　　平时双方虽然都有摩擦，然而都仅限于准皇以下的高手，对于准皇级别的高手，却是甚少直接出手的。

　　即便动了手，也会尽量不留下痕迹。

　　更别说明明能够轻而易举的杀死他的情况下，还暴露出了邪神教。

　　根本没有任何意义！

　　不过还不等他继续想楚云凡有什么打算的时候，那邪神动了，施展出了邪法，邪恶的气息直接席卷上了巫战。

　　刹那间，巫战身上所有的生命的气息就已经被抽了个干干净净。

　　不过是片刻之间，巫战就已经丢了性命，被吸成了一个干尸！

　　楚云凡大手一会，顿时邪神就被楚云凡收进了山河图之中。

　　“还好之前还留了个邪神没有直接杀掉！”楚云凡冷笑一声。

　　当初就有邪神落到了他的手里，经过炼制，变成了他的傀儡，本来是为了研究邪神内的秘密，未来去对抗那幕后黑手。

　　只是没想到，在这里还派上了用场。

　　邪神是邪神教之中所特有的高手，甚至都不是通过正常的修行而成的，而是通过特殊秘密的手段进行炼制而成的。

　　即便外人想要仿冒都没有办法，除非是有楚云凡这般的手段，将其抓住，并且炼化为己用。

　　“这下，邪神教和巫门，应该就会有一番乱子可看了，就不会将注意力转移到我的身上了！”楚云凡咧嘴笑笑。

　　随即他的身影就消失在大殿之中，随即就出现在闭关地之中。

　　他也没有去见赵俊辰，只是给赵俊辰留了一个信息，自己出去游历去了。

　　半天之后，一个惊人的消息从若风城中传出。

　　巫门的太上长老巫战惨死在了若风城，下手的人可能是邪神教。


第2479章 巫门邪神教开战

　　这个消息刚刚传出，就震动了整个若风城，即便是整个地区数十个城池都一下子沸腾了。

　　邪神教，巫门，是两个笼罩在这一片区域之上的庞然大物。

　　平时两大势力在这一片区域之中都算是相互克制，即便大打出手也不会在这一块特意选出来平衡的地方。

　　然而现在却发生了巫战这样的巫门高层惨死在了若风城，更是死在了邪神的手中。

　　为了调查这个事情，巫门之中很快就分出了一个浩大的队伍，来到了若风城中调查巫战的死因。

　　在巫战所居住的大殿之中，赵俊辰神情恭敬的看着面前前来调查的一群巫门的高手，其中最差的也都是王境的高手，类似赵俊辰这种王境巅峰的高手还有一群。

　　为首的一个更是有着准皇四重天修为的巫门太上长老。

　　巫通天！

　　一群巫门长老和太上长老根本没有在乎一旁的赵俊辰开始检查起了巫战的尸首。

　　“确实是死于邪神吸收生命力的邪法，是他们这一脉特有的手法，别人模仿不来！”

　　有一个巫门长老神情凝重的开口说道。

　　其他众人也都纷纷点头，邪神教之中并非所有人都是邪神，邪神与其说是修行者，倒不如说是某一种特别的存在。

　　是以邪神教特有的某一种秘法炼制而成的生物！

　　有很多独特的能力是外人没有办法模仿的。

　　巫门和邪神教交手这么多年，自然对于这个老对手有相当的了解。

　　而且邪神由于是被以特殊的秘法炼制而成的，所以也不存在什么背叛的可能性，一旦有任何背叛的念头，就会瞬间自爆身亡。

　　一般这些邪神也都是受命行事，不太可能是自作主张。

　　那么结果就很明显了，以巫战的实力，能够击杀他，而且毫不费力的击杀他，起码也得是准皇六重以上的高手，那种级别的高手，在邪神教之中基本上是仅次于邪神教教主的高手，是地位最高的太上长老之一。

　　虽然还想不通邪神教这么做的目的，但是种种可能性都指向了邪神教，排除掉所有不可能的事情，剩下的事情即便再如何不可思议，那也是事实。

　　“不管邪神教是什么目的，此事都不能算了，现在可以确定，巫战是死于邪神的手里，光凭这一点，邪神教就要给我们一个交代！”

　　巫通天冷冷的开口说道。

　　一个准皇境界的太上长老死亡，这是任何一个大势力都没有办法无视的事情。

　　“不能光给一个交代就算了，这是宣战！”有一个巫门长老咆哮着说道。

　　“不错，就是要宣战！”又一个巫门长老咆哮道。

　　“绝对不能和邪神教善罢甘休！”

　　巫门长老纷纷咆哮，对于他们来说，这无异于宣战。

　　巫门中人本身就是十分火爆的脾气，现在看到巫战被杀，更是怒不可遏。

　　只感觉受到了极大的挑衅！

　　他们可不怕邪神教，背后站着的巫门实力丝毫都不在邪神教之下。

　　“这个事情要回去找门主，由门主下令！”

　　巫通天还是知道这个事情有多大，这是关系到两个庞然大物是否开战的关键所在。

　　“不过那个突然冒出来的楚王也有点嫌疑！”巫通天很怀疑这个事情和楚云凡有些关系，这个突然不知道从什么地方冒出来的人。

　　现在发生了这样一场大战之后，巫战死了，他却消失不见了。

　　虽然从证据上来看，很难指向楚云凡，但是依然足够让他鸡蛋无比了。

　　“那个楚王去了哪儿？”巫通天问向旁边的赵俊辰。

　　赵俊辰道：“楚长老留下了条子，说去游历去了，现在我们也不知道他去了哪里！”

　　“是么？你尽快联系上他，不管他有没有嫌疑，都要向我们巫门报道，他已经被我们巫门征召了，超过时限还不出现，就别怪我们通缉他！”巫通天直接说道。

　　“是，我们一定会想办法通知楚长老的！”赵俊辰连忙说道，只觉得这就是一场无妄之灾，涉及到了邪神教和巫门。

　　如果不是查出来，切切实实可以追查到是邪神下的手法，否则的话，恐怕整个若风城都要面临灭顶之灾。

　　区区一个若风城根本没有这样的能力承担巫门的怒火。

　　哪怕毁灭若风城，实际上也是顺手为之而已。

　　他们根本没有反抗的余地！

　　蓦地，巫通天面前一道神念一闪而过，巫通天感受了一下，道：“要回去准备开战了，刚才门主已经请示了巫皇，巫皇亲自以巫卜之术推演过了，杀死巫战的确实是某一头邪神，准确无误！”

　　一众巫门的长老顿时神情一凛，按照这样子来看的话，最后开战的概率几乎是百分百了。

　　巫门除了肉身极为强横，号称斗战天地之外，便是一手巫卜之术可谓是名动诸天。

　　各个势力之中，少有能够与之相提并论的存在。

　　巫皇轻易不会出手，本体更是在沉睡之中，但是哪怕只是在外的一丝元神，推算这种事情也可以说的上是万无一失，根本不可能失败。

　　在这种情况下，如果邪神教不能给出一个合理的解释的话，恐怕双方的大战避免不得。

　　“我听说邪神教好像正在组织人马，打算远征域外，哼，绝对不能让他们成功，否则又被他们拿下一个世界，岂不是实力更甚？”巫通天冷哼一声。

　　“走，我们回去备战！”

　　巫通天道，随即便带着一众巫门的高手划开空间，跳跃离开。

　　而随着巫通天的离开，巫门上下也进入了备战的状态，而关于邪神教邪神杀死了巫门太上长老的消息终于得到了确认。

　　巫门更是直接派人前往邪神教质问。

　　而什么都没做的邪神教自然矢口否认，不肯承认这个事情和他们有关系。

　　巫门上下更是怒火交加，认定了邪神教是故意隐瞒。

　　一时间，两大势力都在调兵遣将，在双方的势力的交界处，各种摩擦开始不断上升。

　　大战一触即发！


第2480章 暂入巫门

　　两个庞然大物的碰撞，让周围围绕在这两个庞然大物周围的各个势力都一下子紧张了起来。

　　对于双方来说，可能只是普通的摩擦但是对于一般的小势力来说，可能就是灭顶之灾。

　　而引起这个事情的根本原因根本没有人知道，唯有楚云凡知道。

　　找了个地方躲起来的楚云凡，很快就知道了，因为他的谋划，巫门和邪神教直接打了起来。

　　山河图的空间内，楚云凡摸了摸下巴。

　　“这么容易就打起来了么？”

　　楚云凡摸了摸下巴，邪神教和巫门比他想象中还要容易要发生大战。

　　按照楚云凡的估计，杀死了巫战之后，最多是让邪神教和巫门发生一些战斗，产生一些摩擦。

　　然后让他们转移一下关注在自己身上的注意力。

　　但是他也没想到，这两个庞然大物居然就这么直接爆发了大战。

　　楚云凡并不觉得一个巫战会有如此之大的影响力，那么唯一的可能性，就是双方其实早就已经摩擦到了必须打一仗的程度了。

　　而楚云凡斩杀了巫战的事情，很可能就是作为了一个导火索。

　　而楚云凡也得到了赵俊辰的传书，巫门直接征召他加入巫门。

　　如果拒绝的话，楚云凡恐怕在这一块区域之中也不能以真面目见人了。

　　不然会面临巫门的追杀！

　　他不怀疑巫门拔掉楚云凡这样子突如其来的钉子的决心。

　　不过也正因为如此，也坚定了楚云凡的决心。

　　“绝对不能让邪神教腾出手来！”

　　楚云凡几乎是立刻就做出了判断，如果让邪神教腾出手的话，那么后果不堪设想。

　　因为邪神教就有能力远征星空，对于中土神州的世界来说，会形成巨大的威胁。

　　想到这里，楚云凡已经有了主意。

　　“既然巫门想要招揽我，那我就让他光明正大的招揽好了！”

　　“正好，还可以利用巫门的力量做点事情！”

　　楚云凡眯了眯眼睛，想到。

　　他知道，巫门最后肯定是不会留他的。

　　但是在那之前，巫门肯定还要利用他的力量，尤其是现在邪神教和巫门开战。

　　正是用人之际，准皇级别的高手可不是随便就能找到的！

　　他刚刚通过赵俊辰得到了一个惊人的消息，邪神教正在准备人马远征星空，虽然楚云凡没有十成十的把握，但是他有预感，肯定就是冲着中土神州去的。

　　邪神教在中土神州多年的布局被楚云凡一举连根拔起。

　　派遣前往处理的邪神又被楚云凡斩杀。

　　邪神教肯定不会善罢甘休！

　　即便是面临两个庞然大物即将爆发大战，也没有打算调回这一支远征军。

　　显然对于邪神教来说，这种级别的大战，并不足以动摇邪神教的根基。

　　只要邪神教的邪皇还在一天，那么邪神教的根基就稳如泰山。

　　楚云凡决定，还是要给邪神教找点事情来做。

　　巫门所在的地方，并不如同若风城这般，直接在古界之中。

　　相反的，是在一个小世界之中，名为巫界。

　　这个遍布了各种各样结界和阵法的世界，就是整个巫门的大本营。

　　刚刚踏入了巫界，楚云凡顿时就感觉到了一股强绝的压力，碾压下来。

　　这并非是针对他而来的，所有不是巫门中人，修炼的不是巫法的修行者都会受到强烈的排斥，甚至是会被镇压。

　　除非你的修为能够达到堪比巫皇，甚至超越了巫皇的程度，才有可能免疫巫界的压制。

　　这也是巫门最后的大本营，如果被攻到了这里，那巫门基本上也离最后的崩溃没有多久了。

　　楚云凡到处看到无穷无尽的巫门大军从巫界深处被调动出来，然后朝着远方征讨而去，一个个在传送阵之中消失。

　　巫门的恐怖实力，连楚云凡看着都觉得叹为观止。

　　作为从上古时代存留至今，拥有皇者坐镇的庞然大物，巫门所拥有的实力，远远超过其他人所能够想象的极限。

　　中土神州如果面临这样的攻击，恐怕真的没有任何可能支撑下来。

　　一个从上古时代开始就不间断发展的势力会是何等可怕，光是楚云凡能够感知到的部分，就已经感觉到十分震惊了。

　　不过楚云凡面色不动，只是跟随引荐的人来到了巫界深处，见到了巫门的宗主，巫烈阳。

　　人如其名，巫烈阳整个人看过去如同一个大日横空一般。

　　端坐在云端深处，身材高大，显化出了惊人的法相，足足有上万丈高，法相金身。

　　巫烈阳俯视着楚云凡，眯了眯眼睛，有闪电在其中翻涌。

　　他发现，自己竟然有点看不穿这楚云凡的来历根脚，用巫门的巫卜给他算也算不出点什么来。

　　这说明，楚云凡的身上可能有什么遮掩了自身天机的法宝在身，让他也算不出来。

　　不过以他今时今日的修为，还能有什么瞒得过他，足以说明，楚云凡身上的法宝品级相当的高。

　　不过楚云凡也仅仅只是一个散修而已，也不知道是多少年前的老古董自封到了现在，他也没太放在心上。

　　这个世界上，并非是越古老越好，说到古老，当今天下有几个可以和巫门相提并论的势力。

　　“乡野散人楚云凡，见过巫门门主！”

　　楚云凡开口说道。

　　“楚长老有礼！”巫烈阳面色不动，开口说道。

　　“从今天开始，我们也算是一家人了，我代表巫门聘请楚长老担任我们巫门的客卿，位同长老！”

　　巫烈阳开口说道。

　　“只要楚长老为我们巫门立下足够的功劳，我们巫门向来不会亏待有功之人，也不会让楚长老没了下场！”

　　楚云凡点了点头，面上不动声色，但是心中却是只是冷笑连连，他立下的功劳越大，到时候只怕死的就越惨吧。

　　巫门是不可能放任他成长起来的，等到没有了利用价值的时候，恐怕第一个要下手的就是他巫烈阳了。

　　“嗯！”楚云凡道。“我初入巫门，还未立下尺寸之功却要享有客卿之位，我觉得有些心有惭愧，不过现在就有一个机会放在面前，不知道门主有没有兴趣！”


第2481章 你是打算自己上，还是一起上？

　　“噢？什么机会？”巫烈阳似笑非笑的看着楚云凡。

　　“我听说，现在邪神教打算派遣远征军远征星空之外的另外一个世界，如果让邪神教得逞的话，邪神教的实力一定会有不小的提升，到时候更难办了，不如将这一支大军覆灭了，如何？”楚云凡开口说道。

　　巫烈阳想了想，其实他并没有将那一支邪神教的大军放在眼里。

　　虽然那一支大军规模不小，对于一般的世界来说，就是灭顶之灾。

　　但是对于巫门来说，却不是什么大事。

　　即便被邪神教征服了那个世界，实力的提升也是未来的事情，即便有了，也不足以让邪神教的实力压倒巫门。

　　本来并不是什么大事，起码不在他优先处理的范畴之内。

　　即便邪神教面临大战也不曾将这一支大军收回来，都是因为双方都没觉得这是一件大事。

　　不过正如楚云凡所说，这也是一个很好的机会。

　　“我自封到这个时代，又受到巫门的邀请，成为巫门的客卿，所谓无功不受禄，我可以帮助巫门覆灭这一支邪神教的大军，以报答巫门对我的邀请！”楚云凡侃侃而谈。

　　巫烈阳对于楚云凡的话，认真考虑了起来，他并没有什么怀疑。

　　虽然在巫门的调查之中，并没有找到楚云凡的记录。

　　对于一般的势力来说，不知道楚云凡的来历很正常。

　　毕竟历经漫长的时间之后，每隔一段时间，都会有许多势力被更替。

　　但是巫门可是从古界开始之时，甚至在古界被稳定住之前，就已经存在了。

　　存在的历史不知道多少年，古界范围内如果出现过准皇级别的高手，不被记录的可能性很小。

　　但是楚云凡出现的又是如此突然，甚至有人猜测，极有可能是在古界之前。

　　也就是说有人从上古年间自封到了现在。

　　不过楚云凡想要融入巫门的想法，也没什么好奇怪的，从那么远的过去自封到了现在，举目无亲。

　　一个准皇想要有一个靠山很正常。

　　甚至抱有类似的想法的人他见过的也不止一个两个，哪怕有些人听到了风声，却也还是会心存侥幸，觉得那只是不尽心为巫门效力，所以才会被巫门铲除掉。

　　因为散修在这个世界实在是太难生存了，寻常王境倒是无妨，因为那就是蝼蚁而已，连看到真正世界的资格都没有。

　　所以也不会有痛苦，因为轮不到他们痛苦。

　　真的得罪了什么得罪不起的人物，死亡就是唯一的归宿。

　　反而是准皇才是真正痛苦的开始。

　　因为他们意识到了天花板的存在，却没有办法解决这个天花板。

　　而加入巫门这样的势力就是他们唯一的办法。

　　这样的人见多了，所以他也不怀疑。

　　况且虽然他对于那一支大军并不是很在意，不过如果能够解决掉的话，毫无疑问，也是极好的。

　　“很好，楚云凡，你有心为我巫门效力，这非常好，只要你肯用心，我甚至可以申请让巫皇指点你的修行！”巫烈阳点了点头，脸上露出了自以为十分和煦的笑容。

　　对于那些准皇来说，当然没有什么比皇者的指点更加重要的了。

　　在他看起来，这一定是楚云凡最想要的。

　　“那我就多谢门主了！”楚云凡也装作惊喜的样子说道。

　　对于一般准皇来说，这确实就是他们最为期待的。

　　不过对于楚云凡来说，那就一般了，反正他没有什么期待。

　　“我马上就让人组织起一支大军，由你支配，一定要将邪神教的远征军解决掉！”巫烈阳道。

　　巫门深处，一支大军以惊人的速度聚集到了一起，这是一支巫门之中的精锐大军。

　　这一支精锐大军聚集到了一起，为首的更有几个准皇级别的高手。

　　他们相互看了一眼，都有些不明白，明明大战在前，他们这些都是精锐高手，怎么会被调集到这边。

　　而那几个准皇级别的高手更加不解的是，他们居然被告知，这一次，他们另有任务，而他们的首领，居然会是一个新晋入门的散修客卿？

　　本来他们就对散修没什么好感，更是看不起散修，现在上头居然让他们为一个散修所统领。

　　心中更是不满意与不解。

　　很快，他们的目光就落到了赶来的楚云凡的身上。

　　“你便是那个散修？”此时，其中一个模样年轻，身材雄伟的准皇上前道。

　　“我是楚云凡，你又是何人？”楚云凡一眼扫过去。

　　“我是巫俊！”这个巫门准皇道。

　　楚云凡顿时恍然，他已经记起来了这个巫俊是何方人物。

　　早在若风城的时候，他就有意识的让赵俊辰为他搜集邪神教和巫门的资料。

　　若风城这些年也一直在搜集这方面的情报，毕竟这两个大佬的存在关系到了若风城的死活。

　　太详细的东西自然是得不到的，不过一些基础的却是可以一窥究竟。

　　关于双方两大势力的准皇级别的高手，心中还是有数的。

　　巫俊便是巫门之中新晋崛起的天才，可谓是天之骄子，修行到现在，还不到千年便已经是准皇级别的高手。

　　甚至被誉为是下一任巫门门主的有力人选。

　　以巫门的制度，只要有足够强大的继承人，恐怕巫烈阳会以最快的速度将巫门的交出去。

　　“原来是你，我听说过你，号称是巫门近年来有数的绝顶天才，不知道你跳出来是想干什么，不服我么？”楚云凡淡淡地说道。

　　“不错，我就是不服你，你算什么东西，不过是一个外来的客卿长老，竟然想来领导我们？我不知道门主究竟是做什么想的，但是我可不认可！”

　　巫俊摇了摇头说道。

　　其他各个准皇虽然并未开口，但是心中的想法也都差不多。

　　区区一个外来的客卿长老，竟然想要他们作为手下，简直是想多了。

　　“原来如此！”

　　楚云凡点了点头，道：“竟然如此，看来不打过一次是不行了，直接出手吧，你是打算自己上，还是一起上？”


第2482章 执掌巫门远征军

　　楚云凡笑意盈盈的看着这些巫门的准皇，如果是其他的散修准皇当然不敢得罪这些出身正统的巫门的准皇，毕竟以后还要在巫门讨饭吃，如果闹翻了，最后还是会被穿小鞋的。

　　不过楚云凡可不在乎这些，他压根都没有打算在巫门长待。

　　只要借着巫门的手铲除掉邪神教远征星空的部队，就可以了！

　　这是他最大的目标！

　　在混乱之中成长！

　　才是他真正的目标！

　　准皇四重虽然不错，不过距离他想要实现的还是差太远了！

　　现在楚云凡最缺乏的还是时间，只要有足够的时间，他相信以自己的能力，短时间内突破到准皇七重也是没问题的。

　　那是这一方世界真正的一流高手！

　　“好大的胆子！”

　　巫俊顿时大怒，即便楚云凡的实力，他有些看不透，但是他自信以巫门的巫法当然远胜于散修的法门。

　　即便境界不如，战力也未必会差到哪儿去。

　　巫俊手持双斧，朝着楚云凡狠狠劈斩了下来。

　　“轰！”

　　斧头粉碎了苍穹，准皇的一击，哪怕只是简单的兵器的攻击，也有着莫大的威能。

　　这也是巫门的战斗手法，兵器了什么神通，什么法器，凭借着肉身和神兵利器，就可以横行天下。

　　他们的肉身就是最强大的依仗！

　　不过他的攻击落到了楚云凡的身上，却没能破开楚云凡的防御结界。

　　楚云凡只是一挥手，巫俊整个身体就倒飞了出去，如遭重击，各种楚云凡的法则也趁机涌入了巫俊的身体之中。

　　“噗！”

　　巫俊连连吐血，整个身体狠狠被撞到了地上。

　　他想要挣扎着爬起来，却见一只巨大无比的大脚从天而降，直接落到了他的身上，狠狠将他重创。

　　一脚踩翻在地！

　　楚云凡一只脚踩着巫俊，一边看向了其他几个准皇，道：“谁还有意见么？你们是打算一个一个上，还是一起上？”

　　这些准皇相互看了一眼，又气又恨。

　　如果是在平时，他们可能早就冲杀上去了，哪里还会这般顾忌。

　　但是实在是被楚云凡出手的气势给吓到了。只是一挥手，巫俊就被轰飞出去，被重创。

　　这样的战力在他们看起来，简直是深不可测。

　　此时，所有人都看向了其中一个身材健硕，鹤发童颜的老者。

　　这个老者穿着一身巫族的长袍，但是和一般人不同的是，他长着四只手。

　　每一只手上都握着兵器，气势惊天，比起巫俊不知道要强大上多少。

　　准皇四重！

　　这也是一个准皇四重级别的高手，同时也是这些巫门准皇之中的佼佼者。

　　正因为如此，所有人都将目光看向了他。

　　“楚王是么？我巫童来领教你的高招吧，你虽然击败了巫俊，但是你不要觉得这是我巫门无人，巫法不行，只是他不精通而已！”那巫门的老准皇开口说道。

　　楚云凡点了点头说道：“这是自然的，我还没有自大到会觉得巫门无人了，巫法也是天地大道之一，只有无敌的人，没有无敌的法！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　巫童大吼一声，整个身体迎风而涨，刹那间，就已经长成了上万丈的巨人。

　　从他的身上爆发出了万丈金光，只隐隐约约的看的到一双眸子十分的慑人。

　　“轰！”

　　四只手齐出，刹那间，竟然施展出了千万种变化，化作漫天的光幕朝着楚云凡的方向碾压了过来。

　　身上恐怖的滚滚气血如同一片血云一般席卷开来。

　　楚云凡这个时候真正出手了，面对一个准皇四重的高手，他即便无惧也不能像是面对巫俊那般，几乎随手一击就能将对方轰飞出去。

　　他同时一拳轰出，与对方的千万变化针锋相对。

　　以简破繁，以点破面！

　　只是简单一拳的轰出，生生化为了八尊神祇，迎面而上。

　　“轰隆！”

　　双方狠狠碰撞到了一起，这恐怖的拳劲横扫开来，所过之处，直接将那漫天的光芒轰散。

　　没有更多的花哨，只是一拳而已！

　　胜负已分！

　　巫童闷哼一声，整个人倒飞了出去，不断咳血，好不容易才稳住了身形。

　　他没有更进一步的出手，只是看着楚云凡，看了好一会儿，才说道：“多谢阁下手下留情了，今次的大军由你领头我没有意见，不过还请你马上放开巫俊，巫门的尊严不容许这么侮辱！”

　　巫童的话，一众准皇也没有反对，因为他们也都很清楚，连他们之中最强的巫童也挡不住楚云凡的一拳就已经落败了。

　　他们还有什么可说的。

　　这一次已经无法和楚云凡争锋，不过日后却是可以和楚云凡计较的。

　　“既然没有意见的话，那就听我命令，大军出征！”楚云凡道，随即放开了脚下的巫俊。

　　巫俊连滚带爬跑到一边，神情无比的狰狞。

　　自从他出道以来都没有吃过这么大的亏，何况对方还只是一个散修而已，这是奇耻大辱。

　　不过他知道，现在他对上楚云凡根本没有任何胜算，只能是暂时忍耐，压制。

　　“等着吧，迟早你要死在我的手里，等到你没有了利用价值，我一定要申请亲自杀死你！”巫俊冷漠的想到，他知道巫门对于这些外来的散修的态度，只要没有了利用价值，或者实力提高到一定的程度，就会被解决，一定不能留下来，威胁巫门的统治。

　　在楚云凡的一声令下，大军很快便启程，朝着古界外围的星空而去。

　　楚云凡也曾经统军很长时间，对于这些自然并不陌生。

　　上百万巫门精兵并一众巫门的高手在他的带领之下，很快就进入了古界上方的无尽星空之中。

　　很快，就消失在了无尽星空之中。

　　而不过是一个月之后，邪神教准备多时的大军也终于启程，朝着域外星空古路而去。

　　当他们来到了一处交界处之时，蓦地，一个巨大无比的大阵出现在了他们的四周。

　　“中埋伏了！”

　　邪神教军团的首领之人顿时神情一变。

　　“十二都天大阵！”


第2483章 屠戮殆尽

　　邪神教的大军看到了那个巨大的大阵，以及整个大阵四周那十二尊万丈高的金人将他们包围。

　　他们立刻就认出来了，这就是巫门的十二都天大阵！

　　他们和巫门也算是老对手了，自然知道巫门的十二都天大阵的名头。

　　几乎可以说，这是巫门之中最有名的一种阵法。

　　也是天下间最绝顶的阵法之一。

　　只要巫门之中有十二个人就可以布置出这样的战阵，能够极大的提升巫门军队的实力。

　　只是规模不同，实力不同，所布置出来的十二都天大阵也是完全不同的。

　　而眼前这十二都天大阵显然规模极大，威力也是极大的。

　　“布邪神大阵！”邪神教的大军中，马上就有至高强者喊道。

　　邪神教相对应的巫门的十二都天大阵也开发出了邪神大阵，也是一种极为了得的阵法。

　　当然，和十二都天大阵这种即便是在上古时期，都算得上是数一数二的阵法来说，还是根本没有可比性的。

　　不过能够列阵的话，也比丝毫没有大阵要来的好的多了。

　　没有大阵，只能任凭巫门大军围剿，但是有了邪神大阵之后，却可以拖延时间，不至于马上被击溃。

　　可以拖延到邪神教的援军前来。

　　从高空上高高看下去，可以看到，双方两个大阵狠狠碰撞到了一起，如同两个巨大的血肉磨坊，不断的厮杀，每一分每一秒，都有无数的精锐士兵被这两个巨大的血肉磨坊给碾压，杀死。

　　随着时间的推移，逐渐越来越多的高手加入了战局，先是准王，然后是王者，之后更是连准皇级别的高手都加入了战阵之中。

　　楚云凡一直在巫门的战阵之中，没有出手。

　　看到巫门的高手加入了战场，大战邪神教的高手。

　　之前被楚云凡击败的巫俊此时也是大杀四方，砍瓜切菜一般的屠戮邪神教的高手。

　　之前他被楚云凡弹指之间就击败了，并不是他的实力太弱了，而是因为楚云凡的实力和他相差太远。

　　双方很快就死伤惨重，无论是邪神教，还是巫门的实力都是相差不多，不过总的来说，还是巫门的实力占据上风。

　　毕竟邪神教只是为了远征一个在他们眼里的低级世界，而巫门是专门为了伏杀他们而来。

　　一开始的目标不同，导致出动的军队规模都不同。

　　不过即便如此，要想将邪神教击溃，那也是千难万难的！

　　巫门祭出了十二都天大阵并没有能够轻易的击溃邪神教的邪神大阵。

　　楚云凡在旁边看了一会儿，如果这只是一个正面战场的话，楚云凡也无所谓多消耗一些巫门和邪神教的实力。

　　反正都是狗咬狗！

　　但是现在不同，楚云凡可没有时间拖延下去，否则的话，用不了多久，邪神教的到了消息的援军就应该快到了。

　　“拖不下去了，是时候该了结了！”

　　楚云凡淡淡一笑，身形一晃，在他的面前，空间被撕裂了开来。

　　下一瞬间，楚云凡已经杀入了战场之中。

　　“轰！”

　　楚云凡直接撞到了邪神大阵之上，恐怖的冲击力，升升降邪神大阵打出了一个巨大无比的大洞。

　　楚云凡直接杀入了其中，手中一团雷霆之力化作一口长剑，直接一下子扫了出来。

　　瞬间就化作了千丈的巨剑。

　　巨剑横扫过半边战场，无数来不及逃走的邪神教的军队被生生斩爆。

　　楚云凡一击得手之后，没有任何犹豫，直接追上了一头正在和巫俊大战的邪神。

　　这一头邪神有准皇一重巅峰的修为，甚至一只脚已经跨入了准皇二重。

　　而巫俊却能与对方打的难舍难分！

　　足以见得巫俊的潜力确实十分了得！

　　“噗嗤！”

　　巫俊正全神贯注的与面前的这一头邪神大战，却没想到，一道惊人的剑芒劈碎了他和邪神正在交织中，争夺天地主权的领域。

　　那与他争夺，大战中的邪神被一剑劈死。

　　只是简单的一剑而已，没有多余花哨的动作，简单到了极致，但是却有一种，极致的美感。

　　下一刻，他就反应了过来，那是楚云凡出手了，只是简简单单的一击而已，就已经斩杀了让他感觉十分难缠的对手。

　　毫无疑问，这才是真正的强者！

　　之前楚云凡对付他的时候，确实已经做到了手下留情了。

　　而楚云凡也不管巫俊想什么，一剑劈死了一头邪神之后，马上就开始找上了其他邪神教的高手。

　　邪神教之中的准皇高手，邪神占据了大多数，但是也并不是所有的邪神教的高手都是邪神。

　　这些人南征北战，十分的骁勇善战。

　　然而在实力具备压倒性优势的楚云凡面前，根本毫无任何用处。

　　一路碾压，终于直接杀到了邪神教这一支大军的统帅的面前。

　　看着楚云凡一路大开杀戒，邪神教的统帅双眸早已经通红了。

　　只这一战，邪神教的损失实在是太大太大了。

　　“吼！”

　　这一头邪神咆哮一声，直接轰开了，正在与他对战的巫童，朝着楚云凡飞扑了过来。

　　而楚云凡不闪不避，反手就是一拳轰出。

　　这一拳当场直接如同卤水点豆腐一样破开了邪神的领域。

　　那并不是用强横的实力强行破开，而是仿佛掌握了法则，掌握了规律一样，轻而易举的就破开了邪神的防御，一举轰中了邪神。

　　“果然如此！”

　　楚云凡冷笑连连，所有的邪神不管实力是如何的但是本质上都是一个模子里刻出来的。

　　而已经将邪神彻彻底底研究透了的楚云凡，轻而易举的就找到了邪神的弱点，破开了他的领域，根本毫无难度。

　　这一头邪神当场被轰中胸口，惨叫一声，身体直接飞出了上万里。

　　胸口多出了一个血洞，生命力飞速的流逝。

　　楚云凡一个闪烁，直接追了上去，一套黄泉九踏，就轻松带走了这一头邪神的性命。

　　而在准皇被屠戮殆尽的情况下，邪神教大军也在以一个惊人的速度在崩溃，被屠戮。

　　尤其是巫门那些王境，甚至是准皇级别的高手，纷纷出手。


第2484章 收获，准皇五重天

　　巫门之中有很多的巫法也是需要用精血来修炼的，现在对于这些王境，准皇级别的高手来说，剩下的数十万邪神教的邪神，等于就是路边的大白菜一般，被直接割走。

　　当然，他们还是再确认了楚云凡没有上来争夺的意思之后，这才终于行动。

　　毕竟就算他们再自恃身份，觉得自己比楚云凡要高贵，但是也做不出那么不要脸的事情来。

　　毕竟无论怎么看，能这么顺利的消灭这一支邪神教的远征军，归根结底还是楚云凡在其中起了决定性的作用。

　　当然，楚云凡也并非没有收获，那些被他斩杀的准皇级别的邪神教的高手和邪神，就统统落入了楚云凡的手中。

　　最后都喂养了梵天神树。

　　很快，整个战场就化为了一片修罗地狱，巫门大军展开了残酷的杀戮，所有人都是一副理所当然的模样，今天换做是巫门大军战败，其结果只怕也好不到哪儿去。

　　数个时辰之后，邪神教的支援援军这才姗姗来迟，然而根本拯救不了这一支远征军。

　　整个星河都化为了一片修罗战场，只是却没有丝毫的骨血留存，因为所有的骨血都被收走了，成为巫门修炼巫法的凭仗。

　　巫界深处，巫烈阳爽朗的笑着：“干的很好，楚云凡，巫皇陛下都夸你做得好！”

　　楚云凡在下手，看着高高在上，如同巨人一般的巫烈阳，心中有些奇怪。

　　巫皇也知道这个消息么？

　　一般来说，这些皇者应该都是出于沉睡的状态才，除非威胁到了各自传承的生存，否则的话，基本上都不会苏醒。

　　而巫门之中大部分的事情，都应该是巫烈阳在做主才对。

　　这让楚云凡感受到了其中的一丝不平常，不过他面上不动声色，开口道：“不过只是略尽绵薄之力而已！”

　　巫烈阳道：“这次的事情，连巫皇陛下都关注到了你，这是对你的奖励！”

　　巫烈阳一弹指，顿时一股精纯的乙木本源之气落入了楚云凡的体内。

　　“好精纯的乙木之气！”

　　楚云凡立刻感知到了一股庞大的生命力涌入了自己的身体之中，每一寸，每一个细胞都在爆发强大的生命力。

　　五行之中，木气是生命的本源，这一团乙木本源之气更是木气的本源之气。

　　楚云凡从丹皇的记忆之中知道，五行的本源之气是非常难得的。

　　以楚云凡现在的实力，可以很轻松的从天地灵气之中炼化出五行之力，但是要想从五行之力之中提炼出本源之气，那更是想都别想，根本不可能的。

　　只有到了皇者境界，对于法则洞察到了一种惊人的地步，才有一定的可能，从天地灵气之中不断的吸纳本源之气。

　　皇者的修行，本质上就是本源之力的修行！

　　“轰！”

　　楚云凡的身上，一股庞大的生命气息一下子翻涌而出，从每一个毛孔之中不断的喷涌而出，楚云凡的境界一下子就从原本的准皇四重天，突破到了准皇五重。

　　楚云凡只感觉自己身体之中的每一个细胞都在经历一种蜕变，一种翻天覆地的变化。

　　这是一种生命本质的蜕变，楚云凡就身体之中的每一个细胞就像是饿了不知道多少年的凶兽，拼命吸纳这些乙木本源之气，瞬间让他的修为再度攀升了一层。

　　巫烈阳看到这一幕，眼前不由得闪过几分惊讶的神情，他也没想到，楚云凡居然吸收的这么快。

　　别看只是一小团的乙木本源之气，但是实际上其中蕴含的生命之力简直不敢想象，即便是他这样已经达到了准皇七重的强者都要吸纳好一段时间才能够完成。

　　甚至即便吸纳了之后，生命力强大一些，却可能根本无法突破。

　　因为修行到了准皇境界之后，决定修行速度快慢的是对于世界的认知，对于大道的感悟。

　　对于大道的感悟越深，修行起来的速度越快。

　　而他就是卡在了对于大道的感悟之上，否则以巫门的资源，随随便便用资源都可以轻松将他堆到准皇九重天。

　　他曾经翻阅过古籍，在上古时代之中，那些皇者根本没有什么准皇这么一说，因为他们对于大道的感悟达到了一种极为惊人的地步。

　　所以他们在这个境界的修行往往突飞猛进，甚至在短短数年，数十年之内，就修行到了皇者的境界。

　　而从楚云凡轻而易举的吸纳了乙木本源之气之后就蜕变到了准皇五重天，还没有丝毫吃力的样子。

　　他就不难猜测出，楚云凡对于大道的感悟远远不是他之前所表现出来的准皇四重，甚至都可能不只是准皇五重。

　　这就和他自封多年的老怪物的身份相匹配了。

　　也就那些自封多年的老怪物可能出现这样的情况。

　　片刻之后，楚云凡收敛了自身所有的气息，随即开口道：“多谢门主，多谢巫皇陛下！”

　　楚云凡尽量表现出一副感激涕零的样子，仿佛他加入巫门之中，就是为了寻求实力的提升。

　　巫烈阳点了点头，楚云凡这个模样正是理所应当的。

　　“只要你好好为我巫门效力，这点乙木本源之气算什么！”

　　巫烈阳淡淡地说道，他确实没有将一团乙木本源之气放在眼里，对于资源无尽，底蕴深厚的巫门来说，乙木本源之气虽然珍贵，却也并非完全见不到。

　　“多谢门主！”

　　楚云凡拱手道。

　　离开了巫界之后，楚云凡没过多久就又接收到了征召。

　　巫门彻底和邪神教全面开战了。

　　这个变故一下子打乱了几乎所有人的节奏，让所有人都傻眼了。

　　巫门和邪神教这一次并非如同许多人所想的那般，只是简单的利益摩擦。

　　这样的事情，在整个古界的历史上并不罕见。

　　但是全面开战却是所有人都未曾想到的。

　　惨烈的大战一触即发，两个统治了古界无数年的庞然大物的碰撞，几乎每一天都有王境高手陨落。

　　每隔一段时间就会有准皇陨落在战场之上。


第2485章 三年，准皇六重天

　　两个庞然大物的全面开战，波及到了整个古界。

　　眨眼间，就已经过去了三年的时间。

　　三年的时间，战火遍布了巫门和邪神教控制的区域。

　　对于能够撕裂空间的两大势力来说，几乎没有什么是完全稳固的大后方。

　　经常一个空间跳跃，就可以跳跃到对方控制的区域去。

　　当然这两大势力对于自己本土的经营可以说已经到了一种登峰造极的地步。

　　各个地区都有稳定空间的结界和阵法，想要撕裂空间冲击到大后方也没那么容易。

　　但是总有那么几次成功，就足以将对方打的一团糟。

　　所以主要战场，还是在双方交界的原本三不管的地带，这本身就是双方划出来的交战区。

　　巫界之中，一处神山之中开辟出来的洞天福地之中，楚云凡盘坐在山河图之中。

　　他在闭着眼睛修行，在他的身后，无数的法相显化出来，形成一片小天地一般。

　　是他的领域实质化了。

　　三年的时间，楚云凡不仅仅是完全巩固了自身准皇五重的修为，同时还一举突破到了准皇六重天的修为。

　　即便是距离真正的准皇七重，也不过只是一步之遥了。

　　只三年的时间，就再进一步，除了楚云凡本身的天赋之外，最大的原因，当然就是那连绵不断的战斗了。

　　加入了巫门之后，借由和邪神教全面开战，楚云凡也有了丰富大战的经验。

　　尤其是作为非嫡系人员，楚云凡都是被安排冲锋在第一线，经常被好几个境界相差仿佛的准皇包围，埋伏，那都是家常便饭。

　　三年的时间之中，遭遇战起码楚云凡就遭遇了十几场了，这在准皇之间的战斗来说，频率已经是非常高了。

　　甚至好几次，楚云凡还引起了对方准皇七重的恐怖存在的注意，数名准皇联手围剿，连楚云凡都被打成重伤。

　　如果不是最后借助山河图逃走，后果根本不堪设想。

　　也就是那一次之后，立下大功的他被巫门奖励，修为更进一步，达到了准皇六重。

　　这一次他闭关，更是将修为推进到了准皇了六重天巅峰。

　　蓦地，外面传来了一道意念波动。

　　是一道来自于巫门高层的指令！

　　楚云凡很快就分析出了意念的意思，是巫门高层准备组织起一次突袭，突袭到邪神教的大后方，在那一座城池之中，拥有邪神教囤积起来的大量战争物资。

　　要求将那些战争物资摧毁！

　　“进攻大后方的任务么？”楚云凡摸了摸下巴，然后开口说道。“巫门高层果然已经失去了所有的耐心，要让我去死了！”

　　楚云凡盘算了一下，立刻就明白了巫门的意思，这是要着手借由邪神教的力量来将他铲除了。

　　正好也利用它来消耗一波邪神教的实力。

　　根据楚云凡这几年的观察，在巫门之中的顶级战力，极少有外来的客卿，几乎都是巫门自己亲自培养的嫡系。

　　最多的大概就是准皇五重，六重，至于更进一步，达到了准皇七重的顶尖高手，基本楚云凡惊鸿一瞥看到的，都是巫门自己培养的人才。

　　与之相对应的是，邪神教的顶尖高手不是邪神，就是邪神教自己培养出来的顶尖高手。

　　与巫门一般无二。

　　楚云凡被几次围攻，都能够脱身，很大程度上也是因为他对于邪神的了解的达到了登峰造极的程度。

　　即便境界远远比当时的楚云凡要高，也难免要在他的手上吃个大亏。

　　照理说，散修之中不可能没有绝世天才。

　　散修和有根脚有传承的修行者之间的差距，很大程度上并不是天资上的差距，散修之中也常常有惊才绝艳之辈，他们的差距很大程度上在于传承和资源上的差距。

　　能修炼到准皇的散修都是散修之中的佼佼者，天资不比那些有传承的修行者要差，甚至只论资质的话，未必比上古时代的诸皇要差。

　　然而这么多的准皇散修中居然没有一个超越了准皇七重这个界限的存在。

　　虽然有可能是因为楚云凡来的时间很短，所以没有看见，毕竟准皇七重以上的高手多数都在拼命修行，以求突破。

　　距离皇者只是一步之遥，谁肯放弃希望。

　　现在双方都快打出了狗脑子，准皇七重天以上的绝顶高手也不止一次出现在战场上。

　　在这种情况下，如果巫门和邪神教之中真的有准皇七重以上的客卿长老，只怕早就已经派到前线去当炮灰了。

　　不可能让嫡系去拼命而让客卿坐享平安。

　　所以楚云凡也不难猜测，在这两个宗门之中，恐怕是没有准皇七重以上的客卿长老。

　　再仔细想想，楚云凡也已经达到了这一条标准线了。

　　显然从原本用的顺手的工具也已经变成需要清理掉的对象了。

　　突袭邪神教的大后方，几乎可以说，没有任何胜算，也不存在有胜率，甚至连存活率，都不足百分之十。

　　不过楚云凡也没有别的选择，他感觉到一道道强大的精神力在他洞府上方来回扫视，巡游，如果楚云凡拒绝的话，毫无疑问，这些强大的神念背后的主人就会对他直接突下杀手。

　　不过楚云凡也没有什么可怕的，因为他为此也已经准备了数年的时间。

　　他当然知道巫门不怀好意，不过巫门还是太小看了他的能力了，想让他去送死，那不可能。

　　当楚云凡来到了约定的地方的时候，发现在场的不止他一个，足足有数十万人。

　　准确的说，除了他这样光棍的之外，每一个散修强者基本上都有自己的嫡系。

　　这一次也一同派来了。

　　而原本应该属于楚云凡的嫡系，若风城，已经在一年前的战斗之中被邪神教攻克，自此，若风城无数年的传承败亡。

　　就连楚云凡都救援不及，邪神教一旦下定决心，若风城旦夕可破，根本没有任何难度。

　　不过这一次，所有的强者脸色都十分的难看，显然他们也都知道了这一次的突袭，胜率几乎没有，甚至可能全军覆没。

　　然而他们却不得不来。


第2486章 突袭成功

　　甚至都不能说是胜率的问题，准确的说，是生存率的问题！

　　在这样突袭的行动当中，他们几乎根本没有任何生存下来的可能性！

　　但是他们也必须得来，不来的话马上死，去的话，或许还有胜率！

　　不过让所有人没有想到的是，这一次看起来几乎是送死的行动，居然有不止一位属于巫门之中的准皇亲自出手。

　　有超过十位的巫门准皇单独编成了一个小队。

　　“这次的突袭？该不会……”楚云凡眯了眯眼睛，当他看到了那些单独编成一队的巫门准皇，楚云凡本能的就意识到了，这一次的行动不太对。

　　楚云凡叹了一口气，他们这些人在巫门完全就是外人，很多事情根本不会向他们公布，基本上只能算是一聋二哑。

　　很多消息也只能知道一些小道消息。

　　真正重要的消息是不会向他们透露的。

　　诸多强者聚集，但是现场一片寂静无声，所有人都闭嘴无言。

　　只有一道道精神波动，没有人开口，都是以精神波动交流。

　　当然，以楚云凡的修为来看，他们这些精神波动和直接在楚云凡的面前说话没什么分别。

　　所有人都是十分担忧这一次的任务。

　　蓦地，虚空一阵波动之后，巫烈阳出现在了众人的面前。

　　“见过门主！”众人齐声道。

　　巫烈阳点了点头，道：“这一次的行动，对于我巫门来说非常重要，我们也是好不容易才摸准了对方的坐标，你们的任务只有一个，摧毁你们看到的第一座城池，那是他们的补给点！至于在其中缴获的物资，允许你们统统都不用上缴！”

　　巫烈阳的话，若是在平时，肯定能让所有人都很激动，然而到了现在，所有人都是一脸冷漠，听起来如果能够攻破那个补给点，毫无疑问，能够有巨大的收获，但是那也得有命去花才可以啊。

　　楚云凡摸了摸下巴，这一次巫门行动的真正目的，他并不知道，但是不可能只是简单的派他们去送死。

　　一来那太明显了，二来那也没有任何意义。

　　巫门一直可以容忍这些散修到准皇六重，不就是为了让其物尽其用么？

　　只要不是直接安排送死，楚云凡就没什么可怕的。

　　巫烈阳也没有兴趣和这些人多说什么，周围一群王境巅峰的阵法师开始架构阵法。

　　缓缓的，一个空间传送阵出现在了众人的面前，隐隐约约能够看到传送阵的另外一边，是一座充斥着邪气的城池。

　　甚至连法则都被扭曲成邪气！

　　就如同巫门之中，巫气冲天。

　　众人进入了传送阵之后，只感觉眼前一花，然后一股恐怖的压力几乎要将他们撕裂。

　　这是邪神教的邪界在排斥他们，不让他们通过传送阵传送进去。

　　邪界之中布置下了层层叠叠的结界，不断的巩固邪界中的世界壁，不让其他人可以轻易的突破。

　　准皇们纷纷形成结界，保护自身的手下，而楚云凡就简单多了，他自己一个人，也没什么可要保护的。

　　片刻之后，众人眼前再度一亮，直接出现在了邪界之中。

　　楚云凡顿时感觉到了，这一片天地对自己的排斥，甚至远远超过了巫界对自己的排斥。

　　巫界虽然对非巫门中人都会有一定程度的排斥，但是相对来说，并没有这么严重。

　　而这邪界之中，几乎排斥所有不修炼邪气的修行者。

　　就仿佛是一个普通人身上立刻被压上了一个重担一般，可以说，修为一下子就被压制了很多。

　　在这种情况下，众人纷纷运转自己的法则，来抗衡邪界的影响，尤其是准皇级别的存在，对于天地间的法则认知达到了一种惊人的地步，很快就运转了自己的法则，抵抗住了这邪界的法则的压制。

　　楚云凡也是瞬间调整了过来。

　　只是和一般人不同的是，他并不是以自己的法则来抗衡邪界之中的法则，而是融为了一体。

　　他的身上若隐若现的散发出一种邪气，覆盖住了他的体表。

　　瞬间，他就感觉不到邪界对于自己的压制，相反的，反而有一种水乳交融的感觉。

　　这就是他模仿邪神的邪气而凝聚出来的。

　　他对于邪神的诸多奥秘已经看的研究的透透彻彻，在神格的帮助之下，邪神所有的奥秘在他的脑海里。

　　所以他可以轻易的将自己的法力转换为邪气，与邪神同出一源，根本不会受到任何排斥。

　　如果这个时候有人注意看楚云凡的话，大概能够马上看出楚云凡的异样。

　　不过这个时候，没有人真正在乎楚云凡怎么样，在他们看来，能不能活下去才是当务之急。

　　“全部动手，攻破城池！”

　　在巫门中一位准皇的一声大喝之下，所有人都开始纷纷动手，对着面前的城池出手。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是刹那间之后，那一座城池的上方冒出了一朵朵巨大无的蘑菇云，吞没了一切，也湮灭了一切。

　　那一座城池虽然也是有着层层叠叠的结界，然而根本没有任何用，在多位准皇的攻击之下，还是顷刻之间就被当场攻破了。

　　无数大军纷涌而入。

　　楚云凡特别注意了一下，那一对巫门准皇形成的小队再看到这些人攻破了城池之后，就不再停留，纷纷朝着远处化作遁光而去。

　　似乎是另外有别的目的！

　　楚云凡马上明白了，巫门根本就是，将他们当做了诱饵，只是希望他们能够吸引邪界之中邪神教主力的目光，为这一支巫门的准皇小队争取足够的时间。

　　而其他准皇也都不是傻瓜，几乎是刹那间，也都想明白了这一点，完全可以想象，用不了多久，这里的异动就会引来邪神教的围剿。

　　他们留下来的话，恐怕马上就会被围剿！

　　“逃走！”

　　所有人几乎是马上就做出了决定，在攻破了邪神教的这一座补给用的城池之后，马上就转身带着大军朝着远处逃窜而去。

　　片刻之后，就只剩下了楚云凡一个人，看着已经被杀戮一空的城池。


第2487章 大发横财，准备突破

　　整个城池之中的邪神教的高手已经被杀了个精光，虽然有一个准皇坐镇，但是面对一群准皇，这个邪神教的准皇毫无疑问，自然是死定了，甚至都没来得及逃跑，就被直接轰杀。

　　其他一众邪神教的精锐部队也都是同样的下场，统统被杀了个干干净净。

　　甚至那矗立在城中的一个个宝库，也只有一小半被直接抢走。

　　这些被派来吸引邪神教主力的准皇们也都不傻，谁也不愿意留在这里等死。

　　楚云凡却没有这么多的想法，眼前一亮，化出了一只大手，直接将一个个宝库的结界打破，然后将其中得各种用来准备战争的储备资源统统都抓到了手中。

　　不得不说，邪神教的底蕴确实十分惊人，远不是中土神州能够相提并论的，仅仅只是这个城池之中所准备下的各种战争物资，几乎就可以和中土神州大夏皇朝的国库相提并论了。

　　光是极品灵石，楚云凡就从中掠走了上万亿之多，还有其他各种各样的用来增长功力的丹药，恢复用的丹药，以及各种兵甲等等。

　　一次性就给楚云凡掠夺了个精光。

　　即便以楚云凡的速度，一边打破这些宝库，一边掠夺这其中所储存的财富都花费了一个多时辰的时间。

　　最重要的是，楚云凡在其中发现了十万元阳丹。

　　这种元阳丹只有准皇七重以上级别的强者才能够炼制出来的，元阳丹乃是根据天地间法则的，直接从天地间提炼出来的丹药。

　　简单来说，就是将天地灵气炼化成丹药！

　　而开辟这种丹药的，不是别人，正是丹皇！

　　修为到了丹皇这个地步，对于炼丹一道的认知可以说是达到了惊人的地步。

　　早就已经认知到了，无论是什么样的天材地宝，本质上都是因为沾染了天地之中最本源的能量进而演化成的。

　　所以如果可以越过这一步，直接从天地间抽取自己所需要的能量，炼制成丹。

　　毕竟对于准皇级别的高手来说，即便是极品灵石之中所蕴含的灵气中杂质也太多了，吸收起来还要经过进一步的提纯。

　　但是通过元阳丹却可以直接吸收，吸收的是蕴含一丝丝天地法则和最精纯的天地本源之力。

　　不过虽然准皇七重以上就能炼制，一般来说，炼制的成功率不是很高，只有真正的诸皇才能够大量的炼制。

　　不过对于楚云凡来说却不是什么太大的问题，有着丹皇记忆的他，只要有了炼制的能力，就可以轻而易举的大量炼制元阳丹。

　　到那个时候，才是真正脱离了一般财富的限制，修行依靠各种各样的资源，但是那些资源都掌握在一个个庞然大物的手中。

　　有许多珍贵的资源，就算是有灵石也是买不到的。

　　只能以元阳丹交换，而且元阳丹还可以随时从天地之中抽取，这才是无穷无尽的资源。

　　只有掌握了这种手段，楚云凡才真正具备了不依靠任何势力，自己单独一个人成皇的可能性。

　　古往今来，也就是当初的丹皇做到了，诸皇要么出身高贵，来历神秘，要么根脚强大，各自有各自的厉害之处。

　　但是丹皇不同，丹皇的家世不算普通人家，算是丹道之中享有盛名的家族。

　　但是和其他诸皇相比起来，就相差太远了。

　　而丹皇修行到了后期，几乎凭借着一己之力成功达到了皇境，元阳丹就是在那种手头极度拮据的情况下被研发出来的丹药。

　　至此，丹皇彻底摆脱了资源上的困扰，为他直上青天，证道为皇直接扫平了一切的障碍。

　　在楚云凡将这里的资源掠夺一空之后没有多久，远处一道道惊人的气息正在以迅雷不及掩耳之势靠近。

　　楚云凡知道，那是邪神教的高手们得到消息纷纷赶来。

　　即便被巫门的高手全部斩尽杀绝，消息甚至都来不及透露出去，不过邪神教还是在短短时间内就已经察觉到了这里的变故。

　　楚云凡身形一晃，就已经消失在了原地，出现在了山河图的空间之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　即便是在山河图中，楚云凡依旧感觉得到一个两个强大的邪神的气息铺天盖地，笼罩了整个城池。

　　当这些邪神教的高手看到了这里的惨况之时，纷纷发出了愤怒的咆哮。

　　“追，绝对不能让这些巫人猖狂！”

　　一尊隐藏在虚空之中的邪神下令。

　　“准皇七重！”

　　楚云凡躲在暗中，感受到了这个邪神气息。

　　恐怖的气息震天动地。

　　神念的气息不断的在整个城池之中来回扫荡，震动虚空，甚至扫入了虚空之中的每一寸空间。

　　好几次都扫到了山河图之上，不过都没有扫出点什么。

　　随着楚云凡的修为愈发的精深，他控制起山河图也愈发的得心应手。

　　即便是修为比他还要更强的准皇，也休想发现在山河图之中的楚云凡，除非是碰到了皇境级别的高手。

　　才有可能发现隐藏在空间夹缝之中的楚云凡。

　　不过楚云凡此时也不管那个邪神，当即开始盘腿进行突破。

　　他已经卡在这准皇六重天有些时候了，现在正好趁着搜刮到了一批元阳丹，直接一口气突破到七重天。

　　准皇六重天和准皇七重天，那完全就是两个概念。

　　准皇七重天才是当世已经逼近了一流的高手。

　　楚云凡盘腿坐下，在他的背后，诸多异象浮现了出来，诸多武道，法则，都在一瞬间，全部都显化了出来，在他的周身，几乎化为了一个小型的天地。

　　与此同时，这一次掠夺来的万亿极品灵石，直接涌入了宝药山之中，宝药山之中的无数极品药材，都在最短的时间内成熟。

　　元阳丹也在楚云凡意念的控制之下，生生化为了漫天的能量，带着丝丝法则的光芒，融入了楚云凡的体内。

　　“轰！”

　　楚云凡感觉到，自身体内每一个细胞都在洗经伐髓，在更高等级的元阳丹能量的洗经伐髓之下，他感觉自身在疯狂的蜕变。


第2488章 准皇七重

　　一点一点，楚云凡的身体之中每一个细胞都在蜕变，得到洗涤。

　　强大的力量不断灌入，让他感觉，自己身体之中有强大的力量在沸腾。

　　楚云凡的身体之中，每一个细胞都在沸腾，连同天地间的法则一起，涌入楚云凡的身体之中。

　　促进他的蜕变。

　　也不知道过去了多久，楚云凡这才终于睁开了眼睛，他身上的气息攀升到了一个全新的层次。

　　自身的法则化作的领域一下子足足扩大了三成。

　　和原本的准皇六重相比，楚云凡的功力起码增加了一倍以上，而战力的增长，起码也是好几倍。

　　准皇九重天，每一重天的变化，都如同天壤之别一样。

　　而这只是从巅峰王境突破到皇境的一个过程。

　　在以前，可是没有所谓准皇九重天的说法，直接是从巅峰王境突破到皇境的。

　　可想而知，皇境有多么的恐怖。

　　准皇相比起王境巅峰来说，已经十分可怖，是个不可对抗的恐怖存在。

　　但是在皇境级别的高手的面前，根本没有任何抵抗之力。

　　跨越过去，没跨越过去，就是天壤之别，不可同日而语。

　　楚云凡感受着身体之中强大的力量！

　　“果然，潜水之中养不出真龙，只有古界这样的世界之中，才能够有足够宽广的空间突破！”

　　之前在中土神州之中，楚云凡的力量被完完全全压制在了准皇三重，根本没有办法更进一步的突破。

　　但是到了古界之后，没几年就可以轻易突破到准皇七重天。

　　这就是环境不同的重要！

　　楚云凡身形一闪，就已经出现在了山河图的外面，此时，那些赶来支援的邪神教的高手已经纷纷离开了，前往邪界各处去追杀那些突入进来的巫门的高手。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　一声声巨大的钟声响彻了整个邪界。

　　这钟声化作一声声巨大的声波当空化成了肉眼不可见的声波。

　　“这个钟声？是紧急动员的声音？”楚云凡还是能分辨邪神教的一些联络手段的，这几年的战争之中，他也算是见多识广了。

　　难道是巫门的那一支小队起作用了？

　　但是以那一支巫门小队，哪怕是准皇组成的小队也不足以让邪神教紧张成这样。

　　蓦地，空间一道道剧烈的波动，紧接着一道身影浮现了出来。

　　“果然还有人没走！”

　　伴随着一声清冷无比的声音，楚云凡顿时感觉一个领域直接将自己笼罩进了其中，瞬间阻断了自己所有离开的空间。

　　虚空之中，一尊邪神浮现了出来，长着古怪的模样，浑身上下带着极为恐怖的气息，死死的将他锁定在楚云凡的身上。

　　当他看到了楚云凡的时候，脸上露出了几分残忍的笑容。

　　楚云凡看着这一尊邪神，他不知道自己哪儿出了岔子，被他看出来了。

　　不过随即楚云凡就明白了，这一尊邪神应该是猜测可能有人没走，就在这里，一直守着。

　　守株待兔！

　　没想到，刚好看到了出关的楚云凡出现！

　　“巫门的杂碎，你们真的好大的胆子，竟然敢闯入我邪界肆意破坏！”邪神冷笑一声，看着楚云凡，如同在看一头猪狗一样。

　　“现在你们邪神教教主在召唤你们前往集合，你不去么？”楚云凡丝毫都不紧张，淡淡地说道。

　　如果是之前，一尊准皇七重可能会足以让他感觉巨大的威胁，不过现在他已经感觉不到什么威胁了。

　　邪神的一切对他来说已经不是什么秘密，这本身就是巨大的优势。

　　现在他的修为更是不比这一尊邪神要来的差，自然更不在乎。

　　“先杀了你，再去集合，也来得及！”

　　邪神冷笑一声，说道。

　　“杀了我再去集合？哈哈哈哈哈！”

　　楚云凡哈哈大笑，道：“你以为我是什么人？杀了我再去集合？今天就是你的死路一条！”

　　楚云凡看着邪神，知道留给他的时间不多了，因为这是在邪神教的地盘之中。

　　如果大战的时间拖延的太长了，恐怕很快就会引来邪神教的其他高手赶来支援，到时候才是真正无穷无尽的麻烦。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，邪神的身上爆发出了强绝的气息，一只大手化作一座神山一般，朝着楚云凡抓落了下来，压根没有将楚云凡看在眼里，要一招将他击破。

　　这一掌轻易的几岁了苍穹，直接轰到了楚云凡的面前。

　　而楚云凡这个时候才真正动了，挥动了自己的拳头。

　　一拳轰出，金色灿烂的拳劲渲染了整片苍穹，刚刚突破，就爆发出了前所未有的恐怖拳劲，一拳轰出，直接粉碎了那如同神山一般轰落下来的手掌，生生将手掌轰成了一团血雾。

　　“啊！”

　　邪神惨叫，爆发出了一阵阵凄厉的叫声，他的整条手臂都随着这一股恐怖的巨力粉碎。

　　如果不是他及时断开了自己的一条手臂，恐怕这一股巨力会随着手臂粉碎他的整个身体。

　　下一瞬间，他的那一条手臂重新长了出来的，但是这个时候他却不敢在小看楚云凡了，这一拳结结实实将他给吓到了。

　　这一拳的拳劲爆发出来的恐怖力量，让他都不得不为之侧目。

　　“准皇七重！”

　　邪神此时才发现，自己对于楚云凡实力的估算出现了错误。

　　他原本以为楚云凡只是准皇六重，谁曾想到楚云凡居然拥有准皇七重的实力。

　　这才是最恐怖的。

　　“区区一个准皇七重的邪神也敢说杀我？就凭你？”楚云凡冷漠地说道，在他的身体之中，无数的雷霆之力沸腾成为了一片海洋，将他映衬的好似传说中的神明一般，镇压十方天帝。

　　楚云凡的领域轻而易举的破开了邪神的领域，那恐怖的领域如同狂潮一般朝着邪神席卷而去。

　　邪神顿时惊悚，楚云凡的实力比想象中还要强，楚云凡一瞬间就发动了进攻。

　　又是一拳轰出，天地都在动摇，无尽的金光伴随着大道的法则席卷而去。

　　一拳轰到了邪神的身上。


第2489章 轰杀准皇七重的邪神

　　这一拳势如破竹，直接轰到了邪神的胸口。

　　“噗！”

　　邪神咳血倒退，惊呼出声，他也没想到，自己居然这么轻易的被击退了。

　　胸口被打的碎裂开来，楚云凡的法则在他的胸口肆虐，隐隐有雷霆之声在翻涌，这些雷霆的法则化作一个雷字。

　　这个雷字在闪烁，不停的如同爆炸的炸弹一般，不断的轰在邪神的胸口。

　　天穹都要炸裂开来。

　　“吼！”

　　邪神疯狂的咆哮，自己居然被一个从来没有看的上的一个家伙给重创了。

　　邪神浑身上下蜂拥而出强大的邪能。

　　片刻之中，他身上所有的伤势都得到了恢复。

　　邪神只是在片刻之后，浑身的状态就已经恢复到了巅峰，犹如从混沌之中惊醒的一尊魔神一般。

　　他的手中出现了一口长刀，这一口长刀斩落下来，刀道的法则都在沸腾，无与伦比，震撼诸天，只是一刀，就将邪界的空间给撕裂了开来。

　　而楚云凡只是双手摊开，双手在释放着惊人的雷霆之力，符文一个接着一个的出现，沟通了天地间存在的强大力量。

　　借由对于邪神的了解，邪神之中的能量不再排斥他，相反的，还会为他所用。

　　一股恐怖的力量在结印，紧接着绽放出了骇人的光芒，迎着那一刀而上。

　　“轰隆！”

　　法则化作了漫天的光芒在沸腾，两者之间掀起了绚烂剧烈的光芒，恐怖的法则化作漫天的狂潮朝着四面八方席卷而去。

　　这是两个已经达到了准皇境界之中的强者的准皇七重的较量。

　　邪神没有留手，而是出尽全力，但是这一刀落下，化作漫天的邪气却没能劈落到楚云凡的身上，恐怖的一幕，让人胆寒。

　　楚云凡浑身的气血疯狂喷涌而出，直接震动天地，将这一刀给震飞出去。

　　更加惊人的一幕发生了，楚云凡直接出手，在震飞了那一口长刀之后，直接五指捏拳，然后一拳轰向了邪神。

　　“噗！”

　　邪神再度被轰中，在他的周身护佑着他的邪神法则根本没有起到任何的作用，所有的奥秘都被楚云凡所看穿，邪神领域的奥秘都被看穿，如何能够阻挡得住楚云凡的这一拳。

　　邪神再度吐血，但是这一次，远远比之前更加恐怖十倍。这一拳直接将他洞穿！

　　胸口多出了一个大洞，即便他是准皇七重以上的恐怖存在，身体的恢复能力十分的惊人，但是也经不住这种恐怖的一击。

　　这一拳直接就带走了他大量的生命力，直接将他重创。

　　双方战斗几乎是一下子就分出了胜负，以楚云凡对于邪神的了解，这些邪神除非是境界比楚云凡要高的多，否则的话，就如同被楚云凡抓住了小辫子一样。

　　轻而易举的就会被他击败。

　　楚云凡再度发动了进攻，邪神发出愤怒的咆哮，他踉踉跄跄的在半空之中稳住了身形，嘴角不断的有鲜血滴落下来。

　　邪神在咆哮，一刹那间，天地间的一切都凝固了。

　　这是他的特殊神通，可以轻而易举的将楚云凡给凝固住，让他如同是深陷泥沼之中，遇到了一场大麻烦。

　　楚云凡丝毫都没有畏惧，反手直接一只手抓出了山河鼎，然后猛地一下子朝着邪神的方向砸落了下去。

　　“嘭！”

　　山河鼎砸中了邪神，竟然在邪神的身上生生砸出了火星四射，金铁交鸣的声音。

　　邪神浑身的肌肤都开始一寸一寸的碎裂开来，大口大口的咳血。

　　在和楚云凡的碰撞之中吃了大亏，鲜血喷洒如同下起了一场大暴雨。

　　在天穹之上，触目惊心。

　　他不服，凭什么这个该死的人类居然这么强势。

　　他居然屡屡被楚云凡给重创，这是什么样的遭遇，这让他情何以堪。

　　“今天你既然来了，那就休想要走！”

　　邪神知道，楚云凡最缺乏的就是时间，因为只要等到时间到了，其他邪神和邪神教的高手纷纷赶到之后，就是楚云凡的死期。

　　这毕竟是在邪界之中，他虽然不知道为什么楚云凡并不被邪界所压制，但是起码他知道一点，无论楚云凡怕不怕邪界的压制，只要等到他的援军到了，就是轮到楚云凡死了。

　　楚云凡也看出了邪神的目的，显然就是要将他拖死在这里。

　　他当然不会让对方如愿。

　　邪神的脸上露出了狰狞可怖的笑容，既然他已经下定了决心，顿时也就没有什么可犹豫的，浑身上下的气血都开始熊熊燃烧了起来，与大道发生了共鸣。

　　那是传说中的道鸣！

　　刹那间，那大道的震动化作一股狂潮，朝着楚云凡的方向席卷了过来。

　　楚云凡看也不看，反手一拳轰出，在天穹之上炸裂开来，阻挡住了这一股大道的轰鸣。

　　而邪神根本没有丝毫停歇，不断的燃烧自己身体之中的气血，准确的说，是在燃烧自己的生命力，不断粉碎苍穹，想要阻止楚云凡的动作。

　　这样做毫无疑问是两败俱伤，甚至是伤敌一百，自损一千的事情，时间一久，就算是楚云凡不打，他也会直接因为生命力被耗尽而死。

　　但是如果只是拖延时间的话，却是让楚云凡都感觉到了有几分棘手。

　　而楚云凡再度长啸一声，一拳临空，刹那间，在天穹之中轰出了千百道惊人的拳劲，紧接着这些拳劲引起了大道的轰鸣，统统化作了八尊神祇。

　　铺天盖地都是八部天龙的身影，直接朝着邪神的方向席卷而去。

　　邪神发出了一声惨叫，他根本抵挡不住这么多的拳劲，他的所有手段都被楚云凡给看透了，轻而易举的就可以破解。

　　只是简简单单的一拳轰中之后，伴随而来的就是铺天盖地的攻击，统统随之而来。

　　“轰隆隆！”

　　邪神的肉身在一瞬间遭受到了无数的攻击，支撑起他身体的法则也随之而崩塌。

　　他整个肉身都被楚云凡打的轰散开来，天穹都被打的四分五裂。

　　楚云凡这一拳没有再留手。

　　“不管你有什么样的手段，你是邪神，今天你都必死无疑！”


第2490章 全面战争，邪皇出世

　　邪神的肉身被轰散开来，隐藏在肉身之中的元神也在这样毁天灭地的攻击之下被生生湮灭了。

　　爆炸的余波朝着四面八方如同海啸一般扩散出去。

　　而处于中心的楚云凡背手而立，坐看那一股狂潮朝着四面八方扩散出去。

　　终于灭掉了这一头邪神。

　　准皇七重，曾经是一个让自己觉得根本无法望其项背的境界。

　　现在居然可以轻而易举的消灭了。

　　虽然是因为对方是邪神，奥秘全部都被楚云凡所掌控，所以消灭起来格外的容易。

　　但是也足以证明，楚云凡的战力确实在这段时间之中有了翻天覆地的变化。

　　那上百万的元阳丹也都被楚云凡统统消耗的一干二净。

　　还有那亿万灵石也都消耗的差不多了。

　　通过燃烧这一万灵石，楚云凡对于山河图的掌控也更上一层楼，准确的说，是让山河图真正发挥出无缺皇器的真正威力。

　　楚云凡相信，在山河图的庇佑之下，即便是真正的皇者也很难发现他的踪迹。

　　原本他对于山河图的掌控还没有这么惊人，如果在皇者面前躲进山河图的空间之中的话，是一定会被发现的。

　　甚至如果有准皇九重那样的绝顶存在都有一定几率发现楚云凡的存在。

　　而现在算是彻彻底底的抹去了所有被发现的可能性。

　　对于目前的楚云凡来说，安全性得到了大大的提升。

　　当然，这主要是得益于山河图本身的能力，而不是楚云凡的实力，楚云凡只是在燃烧了上万亿极品灵石之后成功将山河图的掌控程度提升到了一个全新的程度。

　　将山河图之中本身的能力给挖掘了出来！

　　毕竟当初的山河图可是在众多皇者的眼皮子底下直接将神格卷走的，如果没有隐匿的本事，如何能从诸多皇者的围攻之下脱身。

　　虽然那一战丹皇陨落了，但是山河图却是卷着神格逃走了，最后经过亿万载的时间之后，落入了楚云凡的手中。

　　这对于目前的楚云凡来说，是最需要的能力，要在邪界之中行动，等同于是在邪皇的眼皮子底下行动，随时都可能被发现。

　　虽然顶着一身邪气，让邪界不再排斥自己，但是那是在没有有心人关注的情况下。

　　如果引起邪皇的注意，那么什么样的伪装都没用，所谓邪界其实本质上就是邪皇的领域，只要邪皇处于清醒状态之下，自己领域里闯入了什么人，那还不就是一个念头就能够搞清楚的事情么。

　　“当，当，当！”

　　天空之中，一声声巨大的钟声还在不停的传播，远远的看见钟声化作一道道波纹划破天际，横穿了整个邪界。

　　“邪界之中到底出了什么事情？”

　　楚云凡眉头一簇，显然，邪界之中是出了大事了，不然的话，不至于让邪界之中不断的警钟大作。

　　蓦地，就在楚云凡思考的时候，天穹之上突然出现了一只大手，这一只大手化作一座神山，生生将天穹轰开了一个巨大无比的窟窿。

　　“轰隆！”

　　整个天穹都出现了一个巨大无比的窟窿，无尽的邪气朝着外面席卷泄漏而去。

　　直接涌入了无尽混沌之中。

　　邪界并不完全在古界之中，而是出于古界和混沌之中的小世界。

　　这个时候，小世界被攻破，无尽的邪气形成狂潮，从破洞的窟窿之中疯狂的掠去。

　　“我去！”

　　楚云凡顿时震惊的看着天穹之上的那一只大手，简直不敢置信。

　　到底是什么人，居然可以轻而易举的攻破邪界。

　　这可是邪皇的领域啊，即便修为强大到了楚云凡这种地步，也只能打破一点点的空间，并且在下一秒就会完全恢复如初了。

　　简单来说，楚云凡并不具备破开邪界的能力。

　　“皇者，有皇者出手了！”

　　楚云凡立刻就判断了出来，肯定是有皇者出手了，有皇者出手攻打邪界，才会一巴掌将邪界打出一个巨大无比的空洞。

　　这让楚云凡想到了巫门之前诡异的动作，那一小队的巫门的准皇，恐怕不仅仅只是想要突袭骚扰一下邪界，拖延一下邪神教的动作。

　　而是真正有大动作的！

　　“全面开战！”楚云凡眼神之中闪过几分惊色，因为他知道，战斗到了这个地步，已经是不死不休的程度了。

　　邪神教被欺负上门，邪界都被打破了个巨大的空洞。

　　邪神教要是能忍就怪了，这已经不是利益之争了，利益之争还能妥协，因为利益之争还要看合算不合算。

　　但是现在已经威胁到了邪神教的生存了。

　　显然，巫门的行为已经明显打破了，古界千万年来的默契，十大皇者之间王不见王，几乎都不会直接对抗。

　　最多也就是扶持一些小势力，打一些代理人的战争。

　　虽然不知道背后究竟牵扯到了什么样的深层次的原因，不过双方打的越狠，对于浑水摸鱼的楚云凡来说就越好。

　　邪神教深厚的底蕴在这个时候体现的淋漓尽致。

　　楚云凡看到一支支精锐大军升空而起，一道道强大气息，王境巅峰，准皇，纷纷掠上了天穹之上。

　　甚至光是其中超过准皇七重天以上的准皇中的绝顶高手，起码就有超过三百尊。

　　许多都是积年老怪物，显然刚刚从自封之中匆匆解封，加入了战斗之中。

　　而与此同时，在那个邪界上方的巨大漏洞之中，传送阵的光芒不断闪现，一支支强大的巫门大军出现在了漏洞之上。

　　同样的，有无数的王境，准皇，甚至是准皇七重天以上的高手，比起邪神教丝毫不差，甚至还要隐隐更强一些。

　　邪神教已经是拼死一搏，而巫门更是倾巢而出。

　　这是决定两个庞然大物的生死一战！

　　此时已经没人顾得上去搜寻楚云凡了！

　　蓦地，就在这个时候，一声愤怒的咆哮从邪界深处传了出来。

　　“巫皇，你怎么敢！”

　　伴随着这一声愤怒的咆哮，一股铺天盖地的压力碾压了下来如同海啸一般席卷八方。

　　楚云凡瞬间就感受到了一股强大的力量碾压而来，要强迫自己跪下。


第2491章 阴谋终现，四大皇者围攻

　　皇者！

　　有皇者出现了！

　　楚云凡几乎是立刻就反应了过来！

　　那浩浩荡荡的邪气！

　　当那一个声音出现的时候，几乎整个邪界都要跟着翻转过来。

　　那是整个邪界的主人，也是邪界至今为止，最为强大的存在。

　　天穹之上，一道如同山岳一般高大的身影飞掠而出。

　　那一道身影浑身充斥着一种邪气，准确的说，他身上的邪气都已经化为了法则，在他的周身，自动形成了一片小天地。

　　完全不同于领域。

　　领域只是半成型的小天地，但是这一道身影周围的小天地，那是完全成型了，是和古界性质上是一样的小天地。

　　只是级别不如古界这么高而已。

　　这是皇者和准皇最大的差别，准皇实力再强，也打不过皇者。

　　因为皇者都立身于自己的天地之中。

　　在这个天地之中，他是唯一的主宰，所有的规则，所有的一切，都是在他的掌控之中。

　　除非是自身能够与之相抗衡的皇者，否则一旦进入那一片小天地之中，就是自寻死路。

　　瞬间就被玩死！

　　邪界准确的来说，也是这个小天地延伸出来的。

　　性质上是一样的！

　　不过最核心的部分，还是邪皇自身自带的那一片小世界！

　　邪神教上下看到邪皇顿时心中大喜过望，因为在他们的印象中，只要有邪皇出面，那么即便有天大的困难也有办法可以解决。

　　“邪皇，如果你不想你的邪界被打烂的话，那就出来一战！”

　　天穹之上，那破洞之外，传来了一个中年人淡漠的声音。

　　“好，巫皇，就让我看看这么多年，你有多少进步！”邪皇那让人看不清楚的巨大身躯瞬息之间就消失在了原地，直接离开了邪界。

　　当邪皇离开之后，那漫天遍野的皇道威压也终于散去，楚云凡终于可以松一口气了。

　　光只是面对皇道威压，楚云凡就已经抵抗的很辛苦了，简直无法想象，如果他要直面邪皇的话，会是多么可怕的事情。

　　好在他一开始就没打算直接对付邪神教，而是借用了巫门的力量。

　　虽然不知道巫门为什么这么上道，但是这对于楚云凡来说，真是天大的好事。

　　楚云凡看到，天穹之上，巫门和邪神教的大军，在当空碰撞，如同两股海啸狂潮一样，狠狠碰撞到了一起。

　　每分每秒，都有大量的尸体如同暴雨一般落下。

　　这就是两个庞然大物碰撞的结果，到了这个地步，真的已经不是利益之争了，是在拿命在拼了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　蓦地，就在这个时候，天地间又传来了几声巨响，原本就已经被打出一个大洞的邪界，居然又被直接打出了数个大洞，无数大军从这数个大洞之中蜂拥而出。

　　这些大军竟然都不是巫门的大军，而是数个看起来完全不同的势力。

　　隐隐约约之间，楚云凡还感觉到了数道若隐若现的皇道的威压。

　　是皇道高手出手了！

　　楚云凡立刻就判断了出来，事实上，也不用他怎么判断，因为邪界是邪皇的本源世界，能够打破邪界的，也就只有皇者级别的存在。

　　楚云凡顿时倒吸一口冷气，不止一个皇道高手出手了，远远不只是巫皇出手了。

　　还有其他数位皇者出手了，按照天空中一个窟窿一个皇者计算的话，起码有四尊皇者出手。

　　“震天妖皇，石皇，五行之主，你们真是好样的！”

　　天外混沌之中，传来了邪皇又气又急，又惊又怒的声音。

　　果然应对了楚云凡的猜测，除了巫皇之外，还有其他三个皇者出手了。

　　震天妖皇，石皇，五行之主，这三个，随便一个都堪称是名动万古。

　　与巫皇和邪皇一般，都是统御古界之中无数年的古皇。

　　号称十大皇者，他们开创的势力，就是十大势力。

　　现在十大势力之中，竟然有一半都牵扯进了这个事情里。

　　“原来是这样，我明白了！”楚云凡瞬间就明白了，他原本以为，是他设的局，导致巫门对邪神教大打出手。

　　现在想想真是可笑，以他当时的修为，牵扯到的也不过是一个邪神和巫门的准皇长老，怎么可能让两个庞然大物大动干戈到撕破脸，不死不休。

　　现在想想真是可笑！

　　根本就是巫皇，震天妖皇，石皇，五行之主这四大皇者早就想要对付邪皇，可谓是处心积虑。

　　而他不过只是恰逢其会罢了，刚好他弄出来的事情，成了巫门对邪神教发难的借口。

　　“之前的所有纷争都只是为了麻痹邪皇的神经，让他以为这只是一场小打小闹！”楚云凡脑袋之中灵光一闪，就想明白了所有的事情。

　　皇者的寿命虽然长，但是也是有限的，这些皇者自上古时期存活到现在，靠的是龟息冬眠，自封的法门。

　　即便如此，这些皇者的寿命只怕也不会很长了，所以如果不是大事的话，这些皇者等闲不会轻易解封，出来活动。

　　而在皇者眼里，所谓的大事，就是其他的皇者出现了，否则的话，哪怕两个势力打出狗脑子，死伤无数，甚至是高层死伤过半。

　　对于皇者来说，那都是小事！

　　哪怕邪神教地盘全丢了，对方攻进邪界，邪皇三下五除二就可以将入侵的强敌打崩。

　　若非皇者，根本没有大事！

　　从开头到现在，巫皇都没有怎么出面，就是为了麻痹邪皇，让邪皇以为，这不过只是小场面，如同小孩子过家家罢了。

　　在皇者眼里，不涉及到皇者层面的大战，确实只能算是小孩子过家家。

　　就如同两群蚂蚁打破头，打出狗脑子，对于人类来说也是无所谓的。

　　“根本目的就是为了将邪神引出来打么？多大仇多大怨！”楚云凡都不敢想象，巫皇到底是和邪皇有多大仇多大怨，一定要搞死邪皇，至死方休。

　　毫无疑问，如果巫皇，震天妖皇，石皇，五行之主这几个人摆明车马出现的话，那么邪皇估计会第一时间带着邪界逃进宇宙虚空之中。


第2492章 和皇者叫板的实力

　　邪界的本质上就是邪皇自身领域演化，延伸而出的一个小世界。

　　所以邪皇随时都可以将这个邪界直接从古界之中剥离出来，逃进宇宙混沌之中。

　　到那个时候，就真的是追之不及了！

　　十大皇者之中，实力有没有高下之分，无人知晓，即便有，也因为多年不曾直接动手，导致无人知晓。

　　但是毫无疑问，如果邪皇只是想要逃走的话，那还是完全可以的。

　　躲在邪界之中，如果有邪皇自身的加持，即便是四大皇者的围攻，一时半会儿也打不破邪界。

　　而那段时间足够邪皇逃进宇宙虚空之中了。

　　然后四大皇者就要面对邪皇无休无止的报复了！

　　一个没有了根基，也没有了顾忌的皇者，不间断的出手报复，是何等可怕的事情，自然毋庸置疑。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　要对付这种级别的存在，当然不是心念一动就可以做的，而是要筹划妥当的。

　　光是因由邪皇出手，起码就花费了数年的时间，之前筹谋的时间只怕更长。

　　显然是早就已经盯上了邪皇了！

　　不过让楚云凡更加好奇的是，为什么这几大皇者会盯上邪皇。

　　毕竟要对付一个皇者，即便是四大皇者一起出手，也很难说有必胜的把握，即便赢了，只怕也要付出相当的代价。

　　其中背后，肯定有一个天大的因由在其中。

　　不过现在楚云凡的层次距离这些皇者还差得远，也根本没有办法搞清楚。

　　不过在有了另外三大皇者麾下的大军加入，邪神教的防线可以说是一触即溃。

　　本来打一个巫门大军是毫无难度的，毕竟这是在邪界之中。

　　巫门大军进入其中，还要受到邪界的压制，不能发挥出全部的实力，即便有巫皇在事前已经施法，可以相当程度的抵消邪界的压制。

　　但是比起邪神教的高手依然还是不占上风，毕竟是一方被压制了战力，一方的战力因为在邪界之中而高涨。

　　一涨一跌的情况下，巫门大军其实进展不大。

　　这也是为什么各个势力彼此对于各自的本源世界都很忌惮，等闲不会进攻的原因。

　　即便是多一倍的兵力也不过是僵持住，一旦等对方的皇者觉醒，那么再多的人马也不够送菜的。

　　但是随着其他几个皇者麾下的大军加入了战斗之后，邪神教就抵挡不住了，各种防线可以说是一溃千里。

　　楚云凡远远可以看到，一尊又一尊古老的邪神被唤醒，飞上了天穹，加入了战斗之中。

　　邪神教的底蕴还是非常深厚的，光是刚才那点战斗还不足以将邪神教的底蕴全部逼出来。

　　一尊一尊强大的准皇加入了战斗，一时间，竟然挡住了四大势力的围攻。

　　双方僵持不下！

　　每时每刻都有强大的高手的尸体掉落下来，鲜血四处喷洒，如同下了一场暴风雨。

　　邪神教已经拼了，他们知道，这一次不能再退，也没有退路，一旦邪界被攻破，邪神教就会变成无根的飘萍，死路一条。

　　所以这一次，邪神教没有留手，所有自封多年的古代邪神教的高手，和邪神等等全部都爆发了出来。

　　许多已经是垂垂老矣，活不了多久了，现在更是彻底的疯狂了。

　　各种不要命的打法爆发出来，一时间，竟然将各大势力都给吓住了。

　　双方虽然打的非常狠，直接打出了狗脑子，但是心中多少还是有点数的，自然明白真正决定胜负的是打进了混沌中的诸位皇者之间的战斗。

　　如果四大皇者赢了，那么邪神教所有的抵抗都是笑话，反过来，如果是邪神逃了回来，哪怕只是快一小会儿，都足以将各个势力的联军打残，然后裹挟着邪界逃窜。

　　至于邪神打赢四大皇者，这是所有人都没想过的事情，那有点太过于玄幻了。

　　或者说，那是根本不可能做到的事情！

　　一打一或者还有获胜的机会，一打四没被活生生打死就不错了。

　　“好机会啊！”

　　楚云凡看着天上疯狂的落下的精血，他直接将梵天神树放了出去，修行到了这个地步，梵天神树也拥有种种异能和神通，如果不是被楚云凡炼化，认他为主。

　　这个时候，早就该化形了，起码也是一尊准皇级别的强者，也别说给楚云凡辛辛苦苦的生长梵天神果为他所用。

　　而梵天神树的成长几乎会吞噬所有的能量，原本要杀死一尊准皇级别的高手不难，但是要多杀几尊，马上就会引起这一片地区的轰动。

　　但是现在这种情况，别说是王境高手如同雨点一般落下，就算是准皇级别高手的尸体也是不断落下。

　　全部都成了梵天神树的养分。

　　梵天神树已经距离最终的成熟也不过只是一步之遥了。

　　楚云凡也没有想到，当初刚刚得到梵天神树的时候，几乎也没想到自己能将梵天神树养到快成熟的地步。

　　他在丹皇的记忆中知道，梵天神树要养到成熟是非常困难的，曾经有一个宗门，从他们开始创建教派开始就为了守护梵天神树，然后一直到这个宗门灭亡了，梵天神树都没有挺过成长期。

　　根本就不是一般人能完成的。

　　那个时候褚宇凡难想的也仅仅是让梵天神树为自己生产梵天神果，增长自身修为。

　　但是到了这个地步之后，一棵成熟期的梵天神树，那就又是另外一回事了。

　　甚至楚云凡可以依靠与梵天神树融为一体，与皇者斗一斗法。

　　毕竟从理论上来说，完全成熟的梵天神树的品级其实是和皇者的级别是一样的。

　　其中生长出来的梵天神果，就算是皇者服用了也能够极大的提升自己的修为。

　　而梵天神树的躯干的强度，即便是皇者想要破坏都很难。

　　如果楚云凡能够与梵天神树融为一体，到时候他即便还没有跨入皇者境界，也拥有了可以和皇者叫板的实力。

　　哪怕只是短暂叫板的实力，在准皇之中，那也是独一份了。


第2493章 席卷邪神教的财富

　　楚云凡和梵天神树兵分两路，梵天神树就在战场下方的土地之中，疯狂的疯狂吸收各种顶级高手的尸骨。

　　一开始的时候，还不分级别的吸收，到后来干脆就盯准了天上掉下来的准皇级别高手的尸骨。

　　否则的话，实在是太浪费时间了。

　　只有准皇基本的尸骨，才有足够的价值去吸收。

　　梵天神树就像是饿狠了，疯狂的将这些准皇级别的尸首中的精华抽干。

　　而与此同时，楚云凡也已经逼近了邪界的核心，传闻中邪皇的皇宫。

　　远远望去，一座邪气凛然的皇宫出现在了楚云凡的面前，那与其说是一座皇宫，倒不如说是一座巨大无比的城池。

　　这一座巨大无比的城池正是整个邪界的核心，平时即便是寻常的邪神和邪神教的高手，没有奉召都不得接近。

　　平日里更是高手如云，守卫如雨，想要接近都根本不可能。

　　不过此时，所有邪神教的高手都纷纷前往抵挡各个势力的联军了。

　　到处都是空荡荡的一片！

　　楚云凡直接闯入了城中，没有了邪皇坐镇，即便有一定的威压，也不能对楚云凡构成足够的威胁。

　　“四大皇者围攻邪皇，邪皇即便能够坚持，只怕也坚持不了很久，所以时间留给我的已经不多了！”楚云凡暗道，天穹之上，时不时还能够感受到一些皇道的威压，提醒着他，时间已经不多了。

　　邪皇宫是整个邪界之中最为核心的所在，密密麻麻的遍布着一个又一个的结界。

　　而结界的后面，是一个又一个小型的位面。

　　小型位面之中，就存放着邪神教这么多年来的积累。

　　楚云凡说时迟那时快，直接打破了一个结界，虽然这些结界背后的小世界隐藏的非常隐秘，不过自然是瞒不过楚云凡的目光的。

　　一个小世界直接出现在了楚云凡的面前，顿时那是无穷无尽的宝库，各种各样的天材地宝，有许多都是连准皇都十分的眼馋的宝物。

　　让楚云凡去寻找的话，终其一生也难以获得其中十分之一的天材地宝，一个人的力量实在是太有限了。

　　这也是为什么诸皇都要建立自己的势力。

　　楚云凡随便瞥了一眼，神念一扫，起码有上千万亿极品灵石。

　　之前他打破了邪神教补给点所获得的极品灵石，和这里比起来，根本就是小巫见大巫。

　　楚云凡的头顶上，山河图直接飞了出来，迎风而涨，越来越大，片刻之间，就已经和这个小世界持平，瞬间就将这些极品灵石统统收走。

　　随后楚云凡立刻就转向而来其他的小世界，疯狂地掠夺邪神教无数亿万年的积累。

　　“不行，这样子的速度还不够！”

　　楚云凡见一个小世界一个小世界的收取，速度还是不够，干脆直接捏了一个印诀，直接化出了千百个化身。

　　这些化身论实力没有办法和真身相提并论，战斗起来最多也就是作为一个障眼法，但是此时却可以帮助楚云凡吸收走这些邪神教无数年积累之中最精华的部分。

　　一时间，无数的天材地宝被楚云凡打破了结界之后，化作一条条的长龙，涌入了邪皇宫最上方的山河图之中。

　　无数亿万的极品灵石，还有各种各样平日里难得一见的极品天材地宝，更有邪神教不知道多少年来搜集的各种各样的修行的典籍，手札。

　　这些在楚云凡的眼里，甚至比这些资源都要珍贵，是他踏上皇者之路的阶梯。

　　他并不想走丹皇的道路，他要走出自己的道路，那么自然，这些典籍对他来说，就能够起到一个他山之石可以攻玉的效果。

　　除此之外，还有海量的元阳丹，一眼望去，起码有上百亿元阳丹，全部都落入了楚云凡的手中。

　　与之相比，楚云凡之前的收获简直根本不算什么。

　　这么多的元阳丹，可以说一下子就解决了楚云凡修行上资源的问题，一下子让他暴富了。

　　而更让楚云凡惊喜的是，在邪皇宫最深处，甚至放着许多连皇者都要眼馋的皇料。

　　所谓皇料，就是皇者用来炼制皇器的材料。

　　日后楚云凡如果想要炼制出属于自己的皇器，那么这些皇料就是必不可少的。

　　原本如果楚云凡没有得到这些皇料的话，即便是他成皇了，也要花费很长的一段时间，才能够炼制出属于自己的皇器。

　　虽然山河图也不错，但是终究不是自己的皇器，没有办法真正做到心灵相通，没有皇器在手的皇者，战斗力是要大打折扣的。

　　现在这些皇料的存在，让楚云凡起码省去了上千年的时间。

　　“硫煌仙金，补天奇石，混沌神木的枯枝……”楚云凡越看，心中越是大喜过望，这一次真的是赚大发了，几乎一下子就将邪神教的底蕴直接统统横扫一空。

　　起码超过二十件皇料极大的增强了楚云凡的底蕴。

　　又过了半个时辰，楚云凡才终于打破了各个结界，千百个分身同时出手，这才终于将邪皇宫之中的好东西直接收走。

　　虽然这并不是邪神教无数年来积累的全部好东西，但是估计起码也占了高端藏品中的七层，至于剩下的，那就让各个势力瓜分去吧。

　　楚云凡嘿嘿一笑，直接收走了山河图的空间。

　　然后身形一顿，就进入了山河图之中。

　　将整个邪皇宫搜刮一空之后，楚云凡这才有时间盘点起收获，收获已经大道了不敢想象的地步。

　　“既然修行资源已经不成问题，那就正好趁势冲到准皇八重！”

　　楚云凡对于准皇境界的理解当然已经是登峰造极，现在所差的就是这些修行资源的积累。

　　这一次邪界之行，直接补齐了他最后的短板，让他可以安心准备突破，等到他再度出世的时候，足以让天下人都为之震惊。

　　如果不是为了等待梵天神树吸收光那些强者的尸首，完成最后的蜕变，他恐怕早就已经离开了，这里实在是太危险了。

　　诸皇随时可能回归，不过富贵险中求，楚云凡别无选择！


第2494章 准皇八重，再遇巫烈阳

　　山河图的空间内，楚云凡再度盘腿坐下！

　　他虽然刚刚才突破到准皇七重，不过此时突破到准皇八重也是水到渠成的事情。

　　他对于天地法则的领悟，早已经超越了准皇境界，不能突破也仅仅只是资源上的差距。

　　无数的元阳丹疯狂的涌入楚云凡的体内，化为了强劲的能量，使得他的身体之中每一个细胞都在不停的突破，不停的发生一种变化。

　　准皇九重天，一层一冲天，每一次的蜕变，都如同有登天之变。

　　唯有如此，才能磨平王境巅峰和皇境的天差地别。

　　王境巅峰和皇境的差距已经根本不是天与地的差距，而是不同空间的差距。

　　每一步都要有登天的觉悟，每一步的差距都如同登天一般！

　　每一次的突破，楚云凡都能够感觉到，自己起码能够强大上数倍。

　　有翻天覆地之变！

　　原本这是水磨工夫，但是无数元阳丹的涌入，反而缩短了这个时间，磨平了时间上的差距。

　　诸皇短短数十年的时间都有能够成皇的，就是用无尽的资源砸出来的。

　　而楚云凡所花费的时间已经远远超过了这个数，因为他没有那么多的资源用来堆砌，更没有无数强横的同辈争锋。

　　在上古时期，甚至还有一些太古的血脉遗留下来，无数的存在，都曾经震撼过一个时代，闪耀过一片星空。

　　那个时代，远比现在的环境还要恶劣，然而对于强者来说，那是最好的环境，如同养蛊一般，最强的那一只蛊王，就是最后成就的皇者。

　　现在掠夺了邪神教的财富之后，楚云凡最后的一个短板也得到了补齐，正好可以冲击更高的境界。

　　楚云凡的吞天噬地决在这个时候，发挥出了超乎想象的作用。

　　无数的元阳丹化作浓郁的元阳之气，带着庞大的规则之力涌入了楚云凡的身体之中，每一个细胞都在翻腾。

　　无数的法则，在楚云凡的周围成型，化作了一个领域！

　　只是和寻常的领域相比，已经逐渐要演化成为一片小天地了。

　　和诸皇时代那种迅猛的一口气突破成为皇者不同，楚云凡选择了更加稳妥的方法，一步一步的蜕变！

　　这也是现在主流的修行方法，时代不同了，自然不可同日而语。

　　因为已经不存在那个时代背景了！

　　也不知道过去了多久，当楚云凡再度睁开了眼睛的时候，他身上所有的异象都消失的无影无踪。

　　“准皇八重，终于到了！”

　　楚云凡露出了一抹微笑。

　　楚云凡明显感觉到，自己的实力又强大上了数倍之多。

　　“果然准皇九重天，一层一重天，按照现在的实力，起码可以吊打十个以前的我！”

　　楚云凡感知了一下，梵天神树也已经吸满了各路准皇强者的尸首，现在已经到了一个饱和的状态，只等最后的蜕变之后，就能极大的增强楚云凡的战力。

　　按照楚云凡的估计，就算还没有突破到成熟期，楚云凡与之完全融合之后，甚至可以抗衡准皇九重天的存在。

　　到时候，除非遇到皇者亲自出手，否则楚云凡就没什么可怕的了。

　　到现在为止，全天下也不过是十尊皇者，而过了今天，恐怕会再少一个。

　　也就是说，此时，全天下足以对他构成威胁的人，已经越来越少了。

　　基本上就是凤毛麟角了，除了那几个常年长眠之中的皇者，其他人已经很难对他构成什么威胁了。

　　楚云凡的身形一晃，就消失在了原地。

　　当他再度出现在了外面的时候，此时，邪神教的防线已经摇摇欲坠，准确的来说，已经被打穿了好几个巨大的漏洞，形成了一个漏勺。

　　许多实力强大的准皇都借着这些漏洞，杀入邪界内部。

　　这些准皇数量不算多，但是每一个都拥有极为强大的破坏力。

　　楚云凡心中一紧，必须要加快回收梵天神树了，不然万一被哪个准皇发现，那问题可就大条了。

　　到时候估计没有准皇会放过梵天神树！

　　甚至还可能引发皇者的关注，梵天神树的稀有性，即便是皇者都会眼馋。

　　所以留给楚云凡的时间也不多了，他留在这里，本身就是非常冒险之举。

　　因为一旦邪皇和四大皇者之间的战斗分出了胜负的话，那么恐怕连四大皇者都会降临邪界之中。

　　到那个时候，楚云凡被发现的几率就会大大增加。

　　即便楚云凡此时对于山河图的掌控达到了极致，但是他本身的修为有限，在皇者的面前根本不够看，依然有很大可能性被发现。

　　“必须要尽快汇合！”

　　楚云凡道，等他汇合了梵天神树，战力又能在现在的基础上翻上好几倍，甚至可以抗衡准皇九重的存在。

　　“楚云凡，你竟然没死？”蓦地，正当楚云凡要走的时候，不远处，几个身影已经浮现了出来。

　　那是几个巫门的准皇，其中为首的一人，不是别人，正是巫门的门主，巫烈阳。

　　楚云凡眯了眯眼睛，如果是之前，光一个巫烈阳都足以让他如临大敌。

　　巫烈阳的实力就已经是准皇七重，他背后的那几个人，没有一个实力比巫烈阳要低，甚至其中还有一个准皇八重的绝代高手。

　　其地位只怕比起巫烈阳也是丝毫不差的。

　　因为在十大势力这样的庞然大物之中，有诸皇的存在，所以哪怕是巫门的门主，也不是至高无上的存在。

　　甚至巫门的门主除了有些收拢资源的好处之外，也并不是人人都愿意去当的。

　　甚至许多人还会觉得，选择成为门主之后，会被拖累修为进程。

　　“怎么，门主很希望我死去么？”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　时至今日，他的修为和当初刚刚加入巫门的时候，已经不可同日而语。

　　如果是当初他面对这种局面，恐怕当场就要想办法逃离，甚至光是想要逃离就很困难了。

　　然而现在，他根本无所畏惧！

　　时移世易！

　　“还是说，门主你从头到尾就是想杀我呢？”


第2495章 翻脸，杀戮

　　听到这个话，巫烈阳的神情已经完全变了！

　　甚至包括巫烈阳身后的那些巫门的准皇高手，也都纷纷改变了模样。

　　“和这样的散修多说什么，既然他不肯乖乖去死，那我们就送他一程！”

　　此时，在巫烈阳的后方一个巫门的高手走了出来，修长强健的身躯之上蕴含着让人胆寒的恐怖气息，眼神犀利之中带着惊人的杀意。

　　瞬间，他就撕裂了空间来到了楚云凡的面前，嘶吼着，身躯之中爆发出浓郁的气血，冲霄而起。

　　他的眼眸之中就好似两颗星辰一般。

　　明明是血肉之躯，但是却犹如是一颗星辰一般，举手投足之间，都足以让这一片天地都为之颤抖。

　　这就是准皇七重的恐怖实力！

　　“巫皇拳！”

　　这个巫门准皇一拳轰出，刹那间，拳劲横扫了一切，法则瞬间扩散了开来，直接将楚云凡笼罩了进去。

　　“轰！”

　　这一拳轰在了楚云凡的身上，准确的说，是轰在了他的身体表面一尺的地方，就再也没有办法有丝毫的寸进。

　　恐怖的拳头，粉碎了一切，但是却没能粉碎楚云凡的防护结界。

　　一股更加恐怖的气血从楚云凡的身体之中翻涌而出，刹那间，就反震了回去，直接狠狠反震到了这个巫门准皇的手臂之上。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的骨头碎裂声，随后是鲜血喷溅而出。

　　这巫门的准皇连连后退，一脸震惊的看着楚云凡，仿佛在看一个怪物一样。

　　他的整条手臂都在瞬间震碎了！

　　不仅仅是他本身的力量被反弹了回来，甚至楚云凡身上一股更加恐怖的力量反转轰到了他的身上。

　　直接将他的整条手臂都给震碎了，如果不是他果断的切断了整条手臂的话，那刚刚震碎的可就不是那一条手臂了，恐怕他的身躯都会被活生生震碎。

　　“怎么可能，那怎么可能做到！”

　　这个巫门准皇目瞪口呆地说道。

　　他从楚云凡的身上感觉到了一股恐怖的气息，甚至远远超过了他的想象。

　　“你不是准皇六重么？”这个巫门准皇目瞪口呆的开口说道。

　　在巫烈阳提供的情报之中，楚云凡最多也就是准皇六重。

　　这还是不久之前的事情。

　　正是因为巫烈阳察觉到了楚云凡的修为已经达到了他们巫门能够容忍的极限，也就是准皇六重。

　　如果更进一步的话，这修为甚至可以与自己比肩了。

　　关键是，这一切都是在数年之内就完成了，这更让他对于楚云凡十分的忌惮。

　　楚云凡这个自称是多年前自封的老怪物，在解封之后没有多久，就已经突破到了这个境界。

　　几乎是坐火箭一般提升起来。

　　继续下去，迟早会势大难治！

　　聪明的散修准皇就应该学会藏拙，许多准皇为了保命也都只修行到准皇五重，并不触碰巫门的底线。

　　对于这些人，巫门才会睁一只眼闭一只眼，可以免于被清理。

　　而楚云凡这种惊人的成长速度，显然已经远远超过了巫门能够容忍的极限。

　　不过即便如此，巫门实则也从来没有将他们放在眼里，即便成长大到准皇九重对于巫门来说，也不算什么。

　　在巫皇的面前，什么准皇九重都没有任何意义。

　　准皇和皇者的差距已经大到了可以完全无视的地步。

　　清理掉有威胁的楚云凡，也仅仅只是为了预防万一罢了。

　　这个政策实行以来，从来没有过意外，巫门也看不上散修的那点战力，散修中的准皇面对十大势力根本没有任何意义。

　　然而显然，楚云凡是第一个例外。

　　而这个例外的恐怖，也远远超乎了他们的想象。

　　“巫门的准皇，也不过只有这种程度么？”楚云凡淡淡地说道。“这段时间还真是承蒙你们巫门的照顾了，本来我也没想过非要这般一战，不过既然你们非要杀我，没完没了的追杀，那就别怪我不客气了！”

　　“就算你伤了我，也并不代表着我族不行！”

　　那个巫族的准皇死死的盯住了楚云凡，开口说道。

　　“我么有看不起你们巫门，无论如何，巫皇还是亘古少有的人杰，然而只有无敌的人，没有无敌的法，同样的法，在巫皇手中就是天下无敌，但是在你们手中，在我的面前却是不堪一击！”

　　楚云凡淡淡一笑，说道。

　　楚云凡的话，显然激怒了这些巫门的准皇，这压根也不曾将他们看在眼里的姿态，彻彻底底的激怒了，他们。

　　他们都有一颗无敌的心，这个时候，彻底爆发。

　　“你们准备一个个上，还是一起上？”楚云凡双手抱肩，淡淡地说道。

　　他的身上散发着淡淡危险的气息，领域的气息逐渐释放了出来，化作混沌的雾霭，楚云凡的身躯在这一片雾霭之中若隐若现。

　　那个巫门准皇的手臂重新长了出来，然后瞬间朝着楚云凡再度发动了进攻，这一次，他没有了之前的随意和大意。

　　准皇领域释放开来，结界席卷开来，一拳轰出。

　　这一拳轰出，但是他却在以一个更加惊人的速度倒飞了出去。

　　这一次，他的一整条手臂连同半边身体都被直接砸烂。

　　楚云凡这一拳的拳劲，拥有难以想象的威力。

　　只是简简单单的拳劲，没有掺杂进更多的东西。

　　但是楚云凡太强了，完完全全的碾压了这个准皇七重的巫门准皇。

　　一击重创，楚云凡再度追击了上去。

　　就会没什么悬念，轻而易举的楚云凡就一脚踩踏在了他的身上，在黄泉九踏的轰击之下。

　　这个巫门准皇惨叫着被踏碎了胸口，连元神都被直接踏的粉碎了。

　　这一切说来长，实则只是一瞬间就已经完结。

　　楚云凡只是一瞬间就已经彻彻底底的击杀了一个准皇七重的强大存在。

　　“你在找死，你不知道你招惹了什么样的存在！”

　　又是一个巫门准皇咆哮道。

　　“巫门绝对不会放过你的，就算你有什么底牌，在巫皇的面前，同样不堪一击，你死定了！”


第2496章 统统轰杀

　　巫皇，这才是巫门肆无忌惮的根本底气所在！

　　十大势力一个比一个骄狂！

　　根本没将这些散修放在眼里，甚至说杀就杀，一点都不在意，其根本原因就是他们背后站着皇者。

　　不然就算是最傻的人也知道拉拢人心，得道者多助，失道者寡助。

　　这个道理放之四海皆准，唯有在古界是不准的！

　　因为即便你拉拢了一百个，一千个准皇，面对皇者，也不过就是一个巴掌的事儿。

　　没有任何意义！

　　简单来说，就是三顾茅庐礼贤下士之类的事情，在巫门等十大势力的眼中，那就是花里胡哨，一点用都没有！

　　这些散修如果老老实实等待主宰，那便算了，但凡有丝毫异心，那就直接拍死！

　　反正十大势力都是这个想法，不允许出现任何一个能够威胁到十位皇者的存在。

　　楚云凡在巫门这边为巫门所容不下，去其他势力也是一般无二，不会有任何分别。

　　全天下都没有他们的容身之处。

　　换做一般的准皇，都根本不可能有这样的念头，甚至想都不敢想！

　　但是楚云凡敢想，也敢这么做！

　　“今天谁死还不知道呢！”

　　楚云凡并不惧怕，睁开了眸子，浑身有金光在闪烁，他露出了健硕修长的身体。

　　比起巫族的肉身来说，他也是只强不弱！

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡直接出手了，大开大合，直接来到了这个巫门的准皇面前。

　　一拳轰出！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，双方交手了几十次，那个巫门准皇被轰飞了出去，他的整条手臂连同右半边的身体都被震碎了，支离破碎。

　　他的道心被楚云凡打的崩溃，生生被轰散。

　　而楚云凡直接再度追了上去，一脚化作黄泉生生践踏了下来。

　　一瞬间就将这个准皇的肉身踩得四分五裂，这个巫门准皇刹那间，就被踩踏致死。

　　这一切，说来长，实则只是一瞬间发生的事情，甚至快到了那些巫门准皇都来不及阻止的地步。

　　“杀，杀了他！”

　　楚云凡的所作所为显然已经彻彻底底激怒了这些巫门的绝顶高手。

　　这些巫门的绝顶高手彻彻底底的怒了，瞬间出手。

　　刹那间，气血冲霄而起，整个天地都仿佛化为了一片气血的天地，然后无数的波纹直接席卷了开来，一瞬间就将楚云凡给遮蔽了。

　　而楚云凡也不甘示弱，他浑身的气血同样爆发了出来，竟然可以与他们抗衡。

　　以一己之力，对抗一群巫门的准皇，这一身的实力，极为可怕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种爆炸声传来，旷世大战爆发了，所有人的速度都很快，一下子消失在了原地，甚至不断的撕裂空间，不断的以各种各样的手段朝着对方发动了惊人的攻击。

　　“嘭！”

　　一个身影被打了出来，一个巫门准皇被从超速的战斗之中打了出来，一口血喷了出来，刹那间，他的肉身就四分五裂，元神一瞬间被轰碎。

　　这一切其实早就完成了，只是他被轰死之后，再也没有那种超级速度，肉身才会崩散。

　　“轰！”

　　又是一声巨响之后，又是一个巫门准皇被生生轰碎了肉身从对战之中倒飞了出来。

　　紧接着这些巫门准皇就一个接着一个的被从超级速度之中轰出来，每一个都是胸口中了一拳，肉身当场四分五裂。

　　他们和楚云凡之间的实力差距毋庸置疑。

　　寻常准皇七重的实力和准皇八重之间的实力差距就已经很惊人了，何况是他们和楚云凡的实力差距，就更加惊人了。

　　天穹之上对战的身影越来越少，那隐约可见的一点点的身影也越来越少。

　　“噗！”

　　又是一道身影跌落了出来，一口鲜血喷了出来，却不是别人，正是巫烈阳。

　　巫烈阳的眼神之中闪烁出懊悔的情形，他万万没想到，只是数年的时间，楚云凡居然能够强到这样的地步。

　　原本是他根本看不上眼的低级准皇，到现在可以一拳要了自己的性命。

　　“我不甘心啊！”

　　巫烈阳又是一口鲜血喷出，大吼一声之后，肉身直接四分五裂，连元神一同被轰碎。

　　此时，场中也只剩下了两道身影。

　　除了楚云凡之外，也就只有那巫门最强的准皇。

　　那巫门准皇死死的盯住了楚云凡，看着自己的同伴被一个一个的杀掉，心中的怒火更是怒不可遏，咆哮道：“楚云凡，你只会逃窜么？敢不敢和我一战！”

　　楚云凡再不断的躲避，并不和他直接交手，反而趁着这个机会，将他的那些同伴统统杀了个精光。

　　只不过是片刻之间而已，就被杀了个精光！

　　这让他怒火瞬间就爆发了。

　　“放心，最后一个了，到你了！”

　　楚云凡面无表情，即便面对的是一个强大的巫门准皇，也没能让他有丝毫的神情的变化。

　　“我要杀了你！”

　　巫门准皇嘶吼着，他的身躯之中冲出了一道道的光芒，体内的精血滚滚而出，双眸好似两颗巨大的星辰，在其中释放着可怕的威能。

　　“轰隆！”

　　他动了，手中出现了一口长刀，这一刀贯穿了长空，劈碎了空间，即便是邪界之中比古界还要稳定的空间都被他一刀劈碎。

　　他这一刀的威能可想而知，有多么的惊人。

　　一刀劈落，如同一条银河被劈落开来，朝着楚云凡的方向席卷了过来。

　　强大的刀芒将附近的空间尽皆劈碎了。

　　这一刀的威能根本不可阻挡！

　　而楚云凡的反应更快，只是简单的一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　只听到一声巨大无比的轰鸣声，楚云凡出手了，这一拳轰出直接轰到了这一道刀芒之上。

　　“嘭！”

　　一声炸裂开来的声音，那巫门准皇整个虎口先是碎裂开来，紧接着整个手掌都跟着炸裂开来了。

　　那巫门准皇一脸震惊，连连后退，他的右手差点被直接炸碎了，鲜血淋漓。

　　他差点就死了，死在了楚云凡的手上！

　　“不可能，你的实力怎么可能会强大到这个地步！”

　　这个巫门准皇嘶吼道。


第2497章 轰杀准皇八重，五行门

　　那巫门准皇被楚云凡的强大实力所摄！

　　他自问一身实力，早已经是老牌的准皇八重的高手，楚云凡数年前才什么实力，现在居然能和他匹敌，不，准确的来说，是还要超越他之上，这是什么样的实力，简直让人骇然。

　　他压根就不相信有这样的事情！

　　更不愿意相信楚云凡能够强大到这个地步！

　　这已经完全违背了他的认知！

　　“你觉得不可能，那是你的认知太狭隘了！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，只觉得现在的这个巫门准皇看起来是如此的可笑，如同一个可笑的笑话一般。

　　楚云凡身上的气息还在逐渐的变强，突破之后，他还在不断的吸收元阳丹。

　　这是他之前根本不可能做到的事情，因为这实在是太奢侈了。

　　不过现在，楚云凡却可以轻而易举的不断提升自己的实力。

　　每时每刻都在吸收元阳丹，修行速度起码比吸收天地间的灵气要快万倍。

　　如果没有这样的手段的话，恐怕一般的人就算是准皇，修行到寿命耗尽，也根本没有办法修炼到皇者的境界。

　　而在他的对面，那个巫门的准皇还处于极度的震惊的状态不。

　　他的修为已经到顶了，但是楚云凡的修为却还在不断的提升当中。

　　这才是最可怕的，一个不断衰弱，不断变弱，而另外一个不断的变强。

　　“不，这不可能，我巫门的准皇不可能在同境界之中被人击败，这根本不可能！”

　　这巫门准皇眼神之中闪烁着杀意，他在愤怒的咆哮。

　　“巫门的准皇无敌么？这显然就是一个骗局，而你们被骗了！”楚云凡冷笑一声，“起码你们就打不过我！”

　　楚云凡的实力还在不断的增强，但是他的眼神之中闪过几分焦虑的神色，天穹之上，战斗已经进入了白热化的阶段了。

　　越来越多的高手突破了邪神教的防线之后，出现在了邪界之中。

　　留给楚云凡的时间不多了。

　　而在他的对面，那巫门的准皇也很焦急，时间留给他的也不多了。

　　因为如果继续下去的话，楚云凡的实力只会越来越强，到那个时候，他要如何击败楚云凡？

　　即便他知道，随着时间的推移，他得到援军的概率也很高，但是他被楚云凡直接打死的概率更高，他没有办法冒险，这个险是没有办法冒的，所以他别无选择。

　　“杀！”

　　这巫门准皇大吼一声，受不得这样的轻视，直接燃烧了自己的寿命，在最短的时间之内，提升了自己所能够达到的极限。

　　他的手掌也已经恢复了过来！

　　他的身上有一种无敌的神威，有一种无敌的心。

　　巫门之中各个都是高手，尤其是巫门的准皇，更是一个比一个更加强大。

　　“轰！”

　　他这一次，他直接以拳头发动了攻击，一击击穿天地，轰碎山川，这一拳极为可怕。

　　而楚云凡则更加可怕，他的气势完完全全压制住了这个巫门的准皇，他直接出手了，一拳轰出，拳劲粉碎了苍穹。

　　这一拳当场直接轰碎了这个巫门准皇的一切！

　　只一拳就已经分出了胜负。

　　这个巫门准皇即便燃烧了自己的寿命，将自身的实力提升到了一种绝顶的地步，但是面对楚云凡的时候，依然没有任何的胜算。

　　他的整条手臂都被打烂了，被生生打爆了。

　　鲜血喷洒而出！

　　他黯然神伤，怎么可能，在同境界的较量之中，他失败了，彻彻底底的失败了。

　　这是他之前从来没有想过的，他们巫门的骄傲，身为巫门准皇的骄傲，居然就在这样的交锋之中被打的支离破碎，他失败了。

　　楚云凡浑身在散发着一层一层的仙光，看起来如同在世的一尊神明一般。

　　此时黑发披散的楚云凡看起来着实太过可怕了，如同行走在天地间的一尊魔神。

　　“你到底是谁？不可能的，天地间不可能诞生出你这样的人物！”

　　那巫门的准皇彻彻底底的歇斯底里了，完完全全的不敢置信。

　　“你没有必要知道！”

　　楚云凡演化出了自己的领域，刹那间将那一尊巫门的准皇给包裹进了其中。

　　那巫门的准皇也同时爆发出了自己的领域，想要抗衡楚云凡的这个领域，但是哪里是楚云凡的对手，压根就不是楚云凡的对手，领域活生生被压爆了。

　　鲜血喷洒了出来，散发着晶莹的光芒，已经不是寻常的血液，统统都是宝贝，是天孕育出来的宝物。

　　而这个时候，楚云凡拳出如同长枪一般贯穿了整片天际，然后一拳将这个巫门准皇的胸口贯穿。

　　心脏被直接一拳打爆。

　　即便强大如同这个巫门准皇也根本抗衡不了这样的伤势，被粉碎了元神，当场败亡！

　　楚云凡微微松了一口气，直接将这些准皇的尸首收了起来，这些都是非常重要的养料。

　　蓦地，楚云凡感应到了梵天神树的存在。

　　不过这个时候，梵天神树的情况非常不好。

　　因为有强大的存在正在追逐他。

　　梵天神树还是被一个强者发现了，哪怕梵天神树以土遁术离开战场，飞速的朝着楚云凡的方向赶来。

　　但是在这个中间之中，还是被一尊强大的高手发现了。

　　楚云凡通过与梵天神树的感应，发现了，那是一个身材健硕的中年男子。

　　这个中年男子的背后，有着五颗宝珠，这五颗宝珠之中蕴含着五行之力，分别对应着金木水火土。

　　这正是五行门高手的标致。

　　五行门正是五行之主所开创出来的门派，其中门中的高手全部都修炼的五行大法。

　　从皇极战典之中，楚云凡也发现过这五行大法的修炼方法，先修炼其中的一系，然后在进而以相生相克之道推演出其他的修炼方法。

　　最后达成五行合一的至高无上的境界。

　　而到目前为止，真正达成了五行大合一的也就只有五行之主一个人。

　　他是真正将五行之力彻彻底底合为一体，化为混沌的恐怖存在。

　　而其他的准皇，都是差一口气，没有办法化为混沌。


第2498章 比肩准皇九重

　　别看只是差了最后一步，但是那最后一步，就是天与地一般的差距，最后的结果就是准皇和真正皇者之间的差距。

　　相差实在是太过巨大了！

　　而那五行门的准皇，居然有准皇九重天的修为！

　　可以说，将五行大法已经修行到了极致的地步，应该是五行门之中仅次于五行之主的存在。

　　如果不是有这样的五行大法的修为也没有办法使用土遁的梵天神树。

　　在发现了梵天神树的第一时间，这个五行门的准皇就抛弃了自己的对手，疯狂的紧追不舍。

　　梵天神树的神妙，普通人可能知道的不多，但是到了准皇的层次，谁人不知谁人不晓。

　　没有人会想轻易的放弃梵天神树。

　　楚云凡脸上露出了几分焦急的神色，梵天神树直接关系到了他之后的一系列的部署，是万万不能有失的。

　　“梵天神树，哈哈哈哈，真是天大的造化！”

　　邪界天穹之上，一个五行门的准皇哈哈大笑了起来，锁定了正在使用土遁的梵天神树，一个猛子直接扎入了土地之中。

　　他也非常擅长土系的法术，论起土遁的速度，比起梵天神树这样的土木精灵相比起来也是丝毫不慢。

　　五行门本身就是以五行之力的修行为主，虽然他一开始主修的并不是土系的法则，不过等到后来，他对于土系法则的研究一点也不差。

　　五行门最后想要化为混沌是不能够有偏科的，所有的五行的修为的程度都是一样的才能够达成五行平衡。

　　五行平衡才是从王境巅峰突破成为准皇的关键。

　　而从五行平衡又要重新将五行之力合为一体，最后成就皇者之路。

　　而他如果能够得到梵天神树的话，毫无疑问，对于五行的理解也会有一个巨大的提升。

　　他已经是准皇九重的存在了，如果可以更进一步的话，说不定就有希望成为在五行之主之后五行门之中诞生的第二个皇道高手。

　　他不断的追杀着梵天神树，不断的施展土属性的神通，试图阻挡住梵天神树前进的步伐。

　　但是梵天神树土遁的速度依然极快，每一秒钟，都要遁出去上百万里。

　　速度超越了光速！

　　蓦地，就在这个时候，他感应到，不远处一道气息正在以一个惊人的速度赶了过来。

　　蓦地，他就看到一只大手直接朝着土里面抓了过来，目标正是梵天神树。

　　“在我的面前还敢放肆！”

　　这五行门的准皇冷笑一声，以他的修为，天下之大都可以纵横无敌。

　　可以明确的说，除了那十大皇者之外，他根本就没有什么人好怕的。

　　他背后的五颗宝珠一下子飞了出去，化作一股洪流，直接就将那一只大手给湮灭了。

　　但是就趁着这个时间，梵天神树一下子破土而出，飞向了高空之中。

　　“想要逃走？”五行门的准皇脸上露出了几分冷笑之色，瞬间就已经追了出去，脚下的金属性法则化作了一道飞剑，飞剑的速度快到了极致，刹那间，就已经横扫过了长空。

　　蓦地，他就看到了让他都感觉无比震撼的事情，却见那梵天神树巨大的身躯越缩越小，很快就变成了一个人影的大小。

　　却见一道身影以迅雷不及掩耳之势破开了虚空，然后直接和梵天神树撞到了一起。

　　而梵天神树下一瞬间就消失的无影无踪，只剩下了那个一袭青衫的黑袍青年人。

　　“好大的胆子，连我赤炎神君的东西都敢抢！”

　　五行门的准皇冷笑一声，他身为赤炎神君，在五行门，乃至在整个天下都是赫赫有名的存在，想要从他的手上抢东西，还没有人能够办得到的。

　　“赤炎神君？原来是他！”

　　楚云凡一怔之后，马上就想起了赤炎神君究竟是何方神圣，那真是五行门之中的一尊绝顶高手，一身修为强大到了难以想象的程度。

　　在巫门下发的资料之中，他的实力绝对可以排的上是五行门之中的前十。

　　只是平日里不常见到他而已，基本上不是在闭关潜修，就是在自封拖延时间。

　　在巫门发放的资料之中曾经有特别的说明，碰到赤炎神君这样的存在，不管是什么任务都可以立刻放弃。

　　绝对是整个天下间有数的存在。

　　没想到在这里会碰到赤炎神君。

　　不过楚云凡也没有多想，因为根本来不及多想，在他思考的时候，赤炎神君已经飞扑了上来。

　　那恐怖的，距离皇者也只剩下一步之遥的恐怖气息一下子扩散了出来，然后直接朝着楚云凡笼罩了过去。

　　“五行神掌！”

　　赤炎神君大吼一声，无情出手。

　　他的手掌拍了出去，五行之力直接演化成了一座五行山。

　　五行山朝着楚云凡镇压了下去。

　　刹那间，天穹都被镇压的崩碎开来，各种恐怖的异象演化了开来，看起来十分的恐怖。

　　各种各样的光芒刹那间在沸腾，直接将楚云凡要活生生拍死。

　　楚云凡也不甘示弱，他的领域同样演化了开来，同时五指捏拳，一拳朝着这五行山轰了上去。

　　“轰隆隆！”

　　五行山所化的五色神光和八部天龙所化的那恐怖洪流一瞬间直接碰撞到了一起。

　　难分高下！

　　楚云凡与那赤炎神君一击打了一个平手，那赤炎神君的恐怖攻击力在落到了楚云凡的身上之前，就被梵天神树给化为了乌有，直接消化了。

　　同时楚云凡所轰出来的八部天龙化出的八尊神祇在隐隐闪烁着乙木的光芒，翠绿色的颜色照耀诸天。

　　这正是梵天神树在攻防两端在增幅楚云凡的强大。

　　让楚云凡的战力一下子超越了准皇八重一下子冲到了准皇九重的程度。

　　“该死，你的实力怎么一下子增强了！”

　　赤炎神君还有些奇怪，明明刚开始那一瞬间被他捕捉到的气息告诉自己，楚云凡的实力应该最多只有准皇八重而已。

　　虽然也有一些棘手，但是也仅仅只是有一些棘手而已。

　　但是当他真正和楚云凡交手才发现，楚云凡的战力竟然可以和自己比肩。


第2499章 邪皇落败，吞噬皇者本源

　　这就已经超乎了他的意料之外了，在他的想象之中，这是根本不可能发生的事情！

　　然而这样子根本不可能发生的事情还是发生了！

　　楚云凡的实力瞬间提升了一个档次！

　　但是这一个档次，战力起码提升了好几倍！

　　一下子到可以和他这样的准皇九重一较高下的程度，这才是最为惊人的！

　　“是梵天神树，你和梵天神树合二为一了！”

　　赤炎神君一下子就反应了过来，随即他的眼神之中闪过了炽热又贪婪的神色。

　　楚云凡不过是一个准皇八重的存在，和梵天神树合二为一就能够与他比肩，如果换做是他的话，说不定能够和诸皇掰掰手腕。

　　都已经修行到了他这个境界，如果说，对于诸皇的境界一点都不渴望的话，那无疑是在说假话。

　　那是根本不可能的！

　　甚至可以说是无比的渴望！

　　别看他已经是五行门之内排名前十的大人物，然而实际上，在五行门真正的主宰，五行之主的面前根本完全不是对手。

　　五行之主一个巴掌就可以轻易的捏死他。

　　他根本不是对手！

　　但是如果有梵天神树的话，他不至于在诸皇的面前，完完全全不是对手。

　　最起码，他也能够战力提升许多，一下子从准皇九重之中寻常的存在，变成其中的真正的佼佼者。

　　无论如何，其中的好处都太多了，绝对不能轻易善罢甘休！

　　想到这里，他眼神之中闪过了几分骇人的杀意。

　　刹那间，无尽的五行仙光释放了出来，充塞了这一片的天地。

　　五行之力一瞬间就演化出了那遨游苍穹的青龙，猛扑星河的白虎，在宇宙中畅游的玄武，在火焰中重生的朱雀，还有守护住万物本源的麒麟。

　　这五大神兽的异象一瞬间，全部都释放了出来！

　　这五大神兽，在上古时代之前的太古时代，早就已经存在了，早就已经是皇者级别的存在。

　　每一个人掌握着一系法则，堪称是惊天动地的存在。

　　而五行之主就是参考了这五大神兽的法则，进而推演出了五行大法，并且凭借着五行大法成道。

　　现在这五大神兽一瞬间，全部都朝着楚云凡的方向飞扑了过来。

　　天地间充斥着五行之力，各种可怕的光芒都爆发了出来，爆发出了最可怕的能量，让整个天地都在撼动。

　　楚云凡接连轰出一拳又一拳的拳劲，拳劲化作八尊神祇守护住了这一方天地，没有让五大神兽破坏这一方天地的稳定。

　　随即楚云凡身形一晃，就消失在了原地。

　　“走！”

　　楚云凡瞬间就已经做出了决定，虽然他的实力现在可以和赤炎神君相媲美，足以与他比肩。

　　甚至可以与其大战几十年也不会有丝毫败相。

　　但是时间是不站在他这一边的。

　　随着时间的拖延，这边的情况只会吸引越来越多的准皇的注意，甚至其中也绝对不会少了准皇九重级别的存在。

　　一旦被他们得知自己身上有梵天神树，楚云凡完完全全可以想象的到，到时候他恐怕会被一群准皇九重追杀。

　　梵天神树的价值毋庸置疑，即便不如对五行门之中的高手那般价值重大，对于其他的高手来说，也是有着巨大的作用的。

　　光就是这样，楚云凡就根本不敢留下来。

　　“想走？怎么可能！”赤炎神君大吼一声，脚下他这五大神兽，直接朝着楚云凡的方向飞扑了过去。

　　楚云凡根本没有停留，连忙朝着邪界外飞去。

　　此时他已经不再留恋邪界之中还剩下的诸多财富，只想要脱离这个战场，然后找一个没人的地方准备突破到准皇九重天。

　　到那个时候，他的实力非但可以轻易冠绝准皇九重天，就算面临皇者的追杀，他也不至于完完全全不是对手。

　　蓦地，就在这个时候，天穹之上，传来一声巨大无比的咆哮，从那被打出了混沌的漏洞之中传来了怒吼声。

　　那声音不是别人的，正是邪皇的咆哮声。

　　邪皇在咆哮！

　　“你们四个等着，不要被我找到机会，否则的话，我必杀你们几个！”

　　邪皇怒吼着，但是声音却是越来越小，气息在逐渐减弱。

　　所有人都感知到，邪神在逃跑。

　　竟然真的从四大高手的手中杀出了一条血路。

　　但是有许许多多的人以神念看到，邪皇虽然杀出了一条血路，但是他有大半边的身体被撕裂了，准确的来说，只有一个脑袋，还有小半边的上半身逃了出去，剩下的大半边的身体被直接抓裂了开来。

　　可以说，是付出了巨大的代价，才终于从四大皇者的攻击之中夺路而逃。

　　基本上是故意舍弃了这大半边的身躯，才换得了那一线生机。

　　邪皇燃烧了全身的精血，瞬间在混沌之中撕裂开了一道裂口，然后消失在了混沌之中。

　　四大皇者也是追之不及，不得不放过了对邪皇的追击，瓜分了邪皇的大半边的身体。

　　楚云凡分明以天眼通看到，四大皇者张开了嘴巴，将邪皇大半边的身躯活生生化作一股能量吞噬了下去。

　　在吸收完了邪皇的大半边身躯之后，楚云凡能够感觉得到，四大皇者变得年轻了。

　　准确的来说，是确实变的年轻了，身上原本有些衰老的气息被遏制住了，竟然恢复了一些。

　　虽然只是恢复了一小部分的寿命，但是以皇者级别的漫长寿命来说，依然是非常漫长的一段时间了。

　　“我明白了，我明白了！”

　　楚云凡这才一下子恍然大悟，为什么四大皇者会齐心协力的对邪皇出手了。

　　原来根本不是为了什么私仇，甚至都不是为了邪神教这个楚云凡看起来的香饽饽。

　　这种东西对于皇者级别来说，意义不大，甚至没有多看一眼的价值。

　　真正让他们看中的，就是邪皇的本身！

　　他们吞噬了邪皇的皇者的本源，来抗击衰老！

　　楚云凡瞬间，什么都明白了！

　　难怪四大皇者会集体出手呢！

　　这是在上古时代之中根本不可能发生的事情！


第2500章 邪界崩溃，夺路狂逃

　　诸皇的寿命很漫长，但是却不是真正的长生而久视！

　　即便是诸皇，都会面临老死的情况。

　　在上古时代，各种延长寿命的方法都被发明出来，有以丹药延长寿命的，有以神通延长寿命的，也有以吞噬本源而再延长寿命的。

　　只是皇者太强了，强大到了不是同级别的皇者本源就根本没有任何用处的地步。

　　因为皇者的生命本质，已经接近了法则的程度，寻常的血肉生灵对于他们来说，根本没有任何意义。

　　想要吞噬本源，只能是同级别的皇者本源才有可能！

　　然而在上古时期，这是根本不可能做到的事情！

　　一来是因为在上古时期，所有的皇者都是在那个时代诞生的，年纪相对比较轻，除了少部分之外，大部分还不至于真正要面临老死，还可以靠着自封不断延长自己存活的时间。

　　再来也是因为那个时代的皇者太多了，这种事情实在是太犯忌讳了。

　　如果有四尊皇者在上古时代猎杀一个皇者，可能这四个人就要面临四十尊皇者的追杀。

　　逃到天上地下都没用！

　　因为没有一个皇者想要成为别人的猎物！

　　历来都是他们成为猎人，别人是他们的猎物，现在有人将他们当成猎物，以诸皇的高傲，是绝对不能忍受的。

　　以当年诸皇的数量，可以轻而易举的找出十倍于此数量的皇者进行反击。

　　但是到了这个时代，即便是其他剩下的五大皇者集体反对，恐怕也未必奈何的了这四大皇者。

　　数量的差距并没有那么明显，已经没有人能够阻止的了这些皇者了！

　　所以才会有了这一次让楚云凡看起来充满诡异的联手。

　　楚云凡更是意识到了一点，恐怕诸皇已经真的步入了老年期了，而且恐怕是真正感受到了死亡的威胁，才会这么不择手段的想要延命。

　　四大皇者显然都通过这一次围攻邪皇获得了足够的好处！

　　能够延长相当长的一段寿命了！

　　连楚云凡也不得不感慨，为了长生而久视，即便是诸皇也是一样会拼命。

　　生死之间有大恐怖，有谁能真正看得穿，所谓的看穿，不过只是自欺欺人无奈的选择罢了。

　　因为普通人根本没有选择的机会，也没有挣扎的机会，只能欺骗自己选择接受。

　　但是皇者却可以挣扎！可以拼命！

　　不过楚云凡也知道，恐怕经过了这一次的事情，其他的几个皇者也都要彻底拼命了，相互之间，恐怕再也没有信任可言。

　　不过现在这些都和楚云凡没有关系，他正在玩命的逃命。

　　在他的身后，赤炎神君在疯狂的追赶者他，赤炎神君化作了一团神火，以极快的速度不断穿梭空间，紧随其后。

　　“拦住他！”

　　赤炎神君一声大吼，他惊喜的发现，在楚云凡的前方，正是一队五行门的部队。

　　这一队五行门的部队由一尊准皇级别的高手坐镇。

　　在听到了赤炎神君的话之后，瞬间就反应了过来，在楚云凡的面前组成了一个大阵，试图阻拦楚云凡的前进。

　　但是这如何能够抵挡得住楚云凡的速度，楚云凡朝着虚空一抓，一团雷霆的能量抓在了手中，化作了一口长剑。

　　长剑化出了千万丈长，一瞬间劈落了下去。

　　“轰！”

　　恐怖的一幕发生了，这一支数万人的五行门的部队原本乌央乌央的一大片，无边无际的拦在天穹之上。

　　但是在楚云凡的这一剑之下，被生生轰碎了。

　　漫天都是血雾！

　　数万精锐部队，连同那一尊五行门的准皇被直接轰杀！

　　连稍微反抗一下都根本做不到！

　　楚云凡的实力和他们相差太远了，就算是那个低阶的准皇，与楚云凡相比起来，实力也是天差地别，根本不可同日而语。

　　楚云凡化出一只灵气大手，将这些精血统统抓走，浇灌梵天神树。

　　随即眼前一清，楚云凡加速逃离邪界。

　　蓦地，他发现，整个邪界居然一寸一寸的崩溃！

　　“邪界居然崩溃了？”楚云凡目瞪口呆，他第一次看到一个世界崩溃。

　　虽然只是一个小世界而已！

　　但是邪界的崩溃还是让楚云凡感觉到了一种末日的衰败。

　　天地出现裂纹，天空就好似镜子破裂一样，密密麻麻的都是裂纹。

　　所有人都在疯狂的对外逃散而去，根本不敢有丝毫的停留。

　　这个时候，各大势力的大军已经没有心思去围剿邪神教的大军了。

　　无论是邪神教的高手，还是各方势力的高手，全部都在疯狂的逃散。

　　世界在崩溃，这个和山崩海啸不同，是整个世界崩溃了，从规则层面崩溃了。

　　“邪皇恐怕不死也很难有未来了！”

　　楚云凡立刻就明白了，邪界是邪皇本身领域演化的世界而出的。

　　基本上是要靠着邪皇来维持的！

　　现在这个邪界崩溃了也就意味着邪皇甚至连维持邪界的力量都没有了。

　　当然，也可能是眼看着邪界就要落入其他各大势力之首，邪皇连维持邪界的意愿也没了。

　　不过因此在邪界之中的那些资源和财富恐怕就要彻底报销了，不是随着世界崩溃而被摧毁，就是彻彻底底的落入了混沌之中。

　　这些都是邪神教积攒了无数年的财富，楚云凡难免有些遗憾！

　　不过此时他可没空管那么多，当他直接冲出了邪界之后，背后的那个赤炎神君依然不断的追杀他。

　　在背后，五大神兽不断的朝着楚云凡咆哮而至。

　　“现在邪界崩溃，你五行门的大军损失惨重，你还不去帮忙？还要追我？”楚云凡道。

　　邪界崩溃，除了准皇以上的高手，其他人根本没有对抗世界崩溃的能力。

　　除非能逃出去，否则就会被当场撕裂，这一场邪界崩溃，还不知道有多少人死在其中，恐怕也是数不胜数。

　　“那些蝼蚁死伤多少，与我何干，除非你交出梵天神树，再乖乖受死！”

　　赤炎神君冷笑一声，根本没有将这些普通精锐和普通高手的死伤放在眼里，眼中只有楚云凡。

　　杀意纵横！


第2501章 大战准皇九重

　　楚云凡知道，再多说也没有什么益处！

　　对方绝对一定要抓住他，一定要得到梵天神树，否则绝对不会善罢甘休。

　　毕竟梵天神树的神异之处自然不必说，仅仅只是准皇八重的楚云凡，靠着这一手，居然能够与赤炎神君相抗衡。

　　这样的战力跃迁已经足以让赤炎神君都为之动容。

　　甚至赤炎神君也没有通知其他人一同追杀楚云凡，想要独吞这一份好处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　准皇级别的高手出手，那是何等恐怖的场景，每一击都能轰穿苍穹。

　　每一次都让楚云凡恰到好处的躲过去了，甚至有些时候，还直接落到了楚云凡的身上，不过保护之下，并不能够对楚云凡构成什么威胁。

　　各种攻击都落在了楚云凡的身上，不过都被身上的梵天神树给直接化解了。

　　楚云凡在离开了邪界之后，直接杀入了星空之中，在他的背后，赤炎神君直接跟了上去。

　　整整三天的时间，楚云凡直接进入了星空深处，早已经看不见古界的模样了。

　　两个相当于准皇九重战力的高手的速度有多快，自然毋庸置疑，几乎每一秒钟都能飞出去数十万里，甚至上百万里。

　　整个三天的时间，足以彻彻底底的飞离开这一片星空。

　　而且看背后的赤炎神君的样子，也是根本不准备就此放过，哪怕是追到天荒地老，也绝对不让楚云凡跑掉。

　　他相信，楚云凡的速度根本没有办法和自己相比，现在不过是勉强支撑到现在而已。

　　蓦地，楚云凡停下了身影，转身对着赤炎神君。

　　赤炎神君看着楚云凡，浑身散发着无尽冰冷的杀机！

　　杀机蔓延在宇宙之中，周围附近的小行星带之中的许多彗星，破碎的星体都在杀机沸腾之下彻底粉碎。

　　“不躲了么？”赤炎神君看着楚云凡，在他看起来，楚云凡一定是到了极致了，不得不停下来。

　　即便是融合了梵天神树，战力有了翻天覆地的提升，但是也没人能够长期的维持住这种提升。

　　“不躲了，既然甩不掉，那就杀死你！”

　　楚云凡死死地盯着赤炎神君。

　　“我很久都没有进行过这样的战斗了，现在在我突破到准皇九重之前，拿你磨刀！”

　　“拿我磨刀？哈哈哈哈，真是可笑！”

　　赤炎神君哈哈大笑了起来，仿佛听到了什么最好笑的笑话一般，看向楚云凡的眼神之中好似在看一个笑话。

　　“废话少说，今天斩你，梵天神树注定是属于我的！”

　　赤炎神君冷冷地说道。

　　“轰！”

　　他的身上，一股恐怖的气血冲天而起，贯穿了附近方圆上百里之内的恐怖宇宙。

　　在他的周身，五行之力化作了五头强大的凶兽，青龙，白虎，玄武，朱雀，麒麟。

　　这五头强大的凶兽镇住了整个宇宙空间，将楚云凡的退路给镇住了。

　　四方空间被定住了，不在允许有人进行空间跳跃，这是赤炎神君在防止楚云凡逃走。

　　而楚云凡也不在乎，因为这一次，他并没有想要继续逃走。

　　他的战力此时并不次于赤炎神君，之所以不在古界动手，就是为了防止五行门的高手出来阻止。

　　以楚云凡目前的实力，同时对上多个准皇九重根本没有胜算。

　　所以不得不将他给引了出来，果然赤炎神君根本不打算放过他，直接就追上了宇宙之中。

　　赤炎神君也是无所畏惧，修行到了他这个份上，整个宇宙之中能够伤的了他的，两只手都数的过来，可谓是凤毛麟角。

　　“这一次，我看你往哪儿逃走！”他咧嘴笑笑，神情之中无比的冰冷。

　　“我不需要逃，这一次，彻彻底底的将你了结吧！”

　　楚云凡看着面前的赤炎神君，在宇宙星空之中，领域展开，与整个宇宙化为了一体，是飞仙印的武道意志这个时候显化了出来，化为了一个巨大的星系。

　　两人站在一颗一颗巨大的星球中间，看起来无比可怕。

　　“哈哈哈哈，了结我？就凭你？”赤炎神君大笑了起来，狂放而冷酷，天下间有一种舍我其谁的气概。

　　事实上也确实如此，以他的修为，基本上也就是仅次于诸皇的那一小撮最顶尖的人物。

　　虽然未曾成皇，但是与同境界的诸皇大战也未必会输，是真正天下间绝顶的人物。

　　“轰！”

　　这个时候，赤炎神君率先发动了攻击，五行之力化作了十万长剑，如同漫天剑雨一般朝着楚云凡的方向铺天盖地而去。

　　“当，当，当！”

　　一声声清脆的金铁交鸣声，这些攻击全部都落到了楚云凡的身上，被他身上翠绿色的战衣给阻挡住了。

　　这翠绿色的战衣不是别的，正是梵天神树。

　　这无数的攻击，落到了梵天神树所化的战衣之上，并未能够攻破。

　　但是在楚云凡的周围，宇宙虚空都被撕碎，化为了一片混沌。

　　可想而知，那十万五行之剑的可怕，只是因为梵天神树所化的战甲太过强大，所以才没能攻破。

　　“轰！”

　　楚云凡身上同样爆发出了强大的气血，震动诸天。

　　他所站的星空的位置被直接炸了开来，发生了崩溃。

　　楚云凡直接发动了进攻，五指捏拳，化作了八尊神祇。

　　正是八部惊天拳。

　　而这样的攻击镇压了虚空，直接镇压上了赤炎神君。

　　“轰隆！”

　　双方碰撞到了一起！

　　宇宙星空居然在熊熊燃烧，赤炎神君手中有一团火焰化为了绝世的长刀。

　　那是他以法则化作长刀，在对楚云凡进行征伐。

　　他精通五行之力，但是现在化出了火之本源，就是为了对付梵天神树。

　　梵天神树虽然有着种种神奇，却也只是寻常的木属性神物，还没有超脱五行之力。

　　准皇九重碰撞的冲击力直接化作了漫天的光芒横扫了出去，粉碎了附近的星体。

　　两人现在一举手一抬足，甚至能够随手的撕裂一颗成型的行星。

　　双方都如同在世的神明一般，准皇九重战力全开，就是这么的可怕！


第2502章 挡我者死！

　　一次恐怖的碰撞，鲜血飞溅，在宇宙星空之中，显得格外的刺目。

　　因为准皇高手体内的鲜血如同耀眼的太阳一样，熠熠生辉。

　　顶级的高手，身体之中，每一个细胞都充斥着惊人的神性。

　　楚云凡的身上多出了一道惊人的伤口，他的胸口被火焰长刀劈斩开了一道惊人的伤口，鲜血喷溅了出来。

　　但是楚云凡的脸色没有丝毫的变化，他只是咧嘴一笑，在他的对面，赤炎神君的胸口也有一个拳印，差点没被楚云凡生生打穿。

　　双方可谓是两败俱伤！

　　楚云凡早就做好了准备，但是赤炎神君却还没有完全做好吃这么一个大亏的准备。

　　准确的说，他压根就没有想到，楚云凡的攻击能够伤的到自己。

　　毕竟在他看起来，在防御上，或许有梵天神树的保护，楚云凡可以与他一较高下，但是在攻击力上，楚云凡是伤不到自己的。

　　然而此时，楚云凡却以实际行动狠狠给了他一个巴掌，楚云凡确实拥有威胁到他的能力。

　　片刻之后，两个人就已经恢复了个七七八八。

　　“没想到你居然能战到这个地步，确实了不得！”赤炎神君死死的盯着楚云凡。“但是不管你有什么样的手段，今日的你，必死无疑！”

　　赤炎神君手上的长刀点在虚空之中顿时乾坤震荡，杀气笔录，杀机无限。

　　整个星空都在动荡！

　　这样的战力已经远远超过了一般的准皇了。

　　他的随手一刀能劈碎一颗星辰，尽管从体型上来说，他比起一颗星辰来说如同蝼蚁一般。

　　但是他却可以以法则层次来瓦解一颗星辰。

　　这就是准皇级别高手最可怕的地方，法则对于他们来说不再是高深莫测的东西，而是工具，可以粉碎对手的工具。

　　赤炎神君的周身覆盖起了一团火焰，化作了一身战甲，他冷笑着，朝着楚云凡横空冲了过来。

　　而楚云凡依然无惧，手中多出了一个宝鼎，不是别的，正是山河鼎。

　　他手持山河鼎，将其如同大锤一般砸出，可谓是暴力十足的打法。

　　“轰！”

　　双方直接碰撞到了一起，爆发出了耀眼的光芒，赤炎神君手中火焰化作的长刀，乃是他的准皇器，祭练多年，在准皇这个群体之中，都算是非常强的。

　　但是楚云凡手中的山河鼎更加不凡，虽然不是他自己亲自炼制的，但是却是由丹皇亲自祭练的，虽然是成道之前的法器。

　　但是在成道之后，也进行过多番的祭练，即便和山河图有一些差距，但是依然还在寻常准皇器之上。

　　当然，主要也是山河鼎的主要功能并非是用来作战，否则的话，他可以很轻易的砸碎赤炎神君手中的长刀。

　　不过即便如此，以山河鼎的坚固，再加上楚云凡的肉身上的优势，依然将赤炎神君打的手臂都发麻。

　　“怎么可能，这种肉身的强度！”

　　赤炎神君似乎一时半会儿还没有办法接受，楚云凡能够强势到这种地步。

　　这一波交手，瞬间就交手了成百上千次。

　　也让楚云凡立刻就明白了自己的优势所在。

　　与赤炎神君对于法则的掌控相比，只有准皇八重的楚云凡无疑要弱上一些。

　　但是论肉身的强度，楚云凡并不在赤炎神君之下，赤炎神君也是封皇体质。

　　事实上，此时能够修炼到准皇境界的，无一例外全部都是封皇体质。

　　封王体质，除非是特殊情况，否则根本没有办法突破自身资质的限制，从而成为准皇。

　　这就是血脉的限制，虽然残酷，但是这却是事实。

　　这已经不是用努力就能够解决的！

　　因为能够修炼到这个境界的，几乎没有偷奸耍滑的，相反的，一个比一个更加努力修行。

　　无论是资质，资源，奇遇等等各个方面，都是无可挑剔。

　　甚至如果放在地球或者昆仑界这样的地方，随便一个准皇，那都可以算得上是天命之子。

　　在常人看来，大概都可以算得上那种，随便出门走路都会被极品法宝绊倒的天命之子。

　　但是和楚云凡这种三种封皇体质集于一身的人相比，还是完全没有可比性的。

　　同境界之中，楚云凡近乎就是无敌的，而面对即便是境界比自己更高的赤炎神君，楚云凡依旧占有优势。

　　所以楚云凡几乎是立刻就选定了作战的方案。

　　刹那间，楚云凡就已经冲到了赤炎神君的面前。

　　赤炎神君自然也明白这一点，在与楚云凡作战的时候，明显发现了，自己的肉身居然还不如楚云凡，再加上楚云凡拥有梵天神树所化成的战衣，比起他的战衣还要更加了得。

　　如果近战的话，吃亏的只能是他而不是楚云凡！

　　当即他就想要拉开距离，五方神兽直接朝着楚云方猛扑了过来。

　　这五方神兽乃是五行法则所化，在宇宙之中奔行，气势冲霄。

　　“挡我者死！”

　　楚云凡大喝一声，手提山河鼎直接一鼎砸落下去。

　　“轰！”

　　挡在他面前的如同一座神山的白虎被这一鼎当场砸成了漫天的精华，伴随着法则四散而出。

　　那是金系法则所化，因此漫天泛着金黄色的光芒。

　　但是在他的面前，还有朱雀，玄武，青龙，麒麟这四大神兽。

　　与此同时，赤炎神君也借着这千分之一秒的时间，将漫天的火焰点燃如同山崩海啸一般朝着楚云凡的方向席卷而去。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击瞬间就将楚云凡给淹没。

　　然而这些攻击，并四大神兽并没有能够伤到楚云凡。

　　在那无边无尽的火焰之中，一只巨大的药鼎从天而降，直接砸死了其中的朱雀。

　　楚云凡露出真身，修长挺拔，雄健如同混沌魔神一般。

　　“怎么可能！”

　　赤炎神君不相信楚云凡居然毫发无伤。

　　蓦地，他看到了楚云凡头顶上滴溜溜转动的山河图。

　　“皇器！”

　　赤炎神君差点没一口老血喷出来，肉身强度本身就很强的楚云凡，再加上梵天神树化作的战衣，就已经很难打了。

　　现在再加上一件皇器护身，简直彻底变成了一个铁乌龟。


第2503章 成皇路，断了

　　战到现在，双方都拿出了真本事！

　　而赤炎神君也万万没有想到，楚云凡居然能够强大到这个地步。

　　不过只是准皇八重，居然能和准皇九重的自己战到这个地步！

　　不仅不落下风，还让自己无比忌惮。

　　同时，更让他没想到的是，楚云凡的手上，居然会有一件完整的皇器。

　　即便以五行门的底蕴，皇器不是没见过，但是基本上都是残破的。

　　因为每一件皇器的背后，代表的是一个个强大无比的顶级皇者。

　　如果皇者还存在，那么皇器就不可能流落到外面。

　　而如果连皇者都陨落了，那必然是一场惨烈的大战，甚至有许多刚烈的皇者战到最后连皇器都自爆了。

　　想要获得残破的皇器都很困难，以他这样的地位，在古界之中都没能获得一件皇器。

　　更别说，一件完整的皇器了。

　　而楚云凡的身上又是皇器山河图，又是顶尖准皇器山河鼎，还有梵天神树等，每一个都让他看的眼红无比。

　　“杀！”

　　赤炎神君的身上爆发出了强烈的杀意，只有杀死了楚云凡，才能夺取他身上所有的东西。

　　剩下的三头五行神兽，青龙，玄武，麒麟，直接朝着楚云凡飞扑了过来，带起了整个宇宙的元气狂潮。

　　而与此同时，被楚云凡砸死的白虎和朱雀也在复苏。

　　因为并非本身的血肉之躯，而是传说中的法则所演化出来的神物，这也是五行门秘传的神通和法门之一。

　　天地五行乃是天地之间最为基础的法则之一，仅次于阴阳二气。

　　五行之主靠着这五行的力量而成道，其中蕴含的深奥道理，自然是难以想象的。

　　虽然说，三千大道，条条可通天地之高。

　　但是这三千大道却有高下之分，不同的成道之路，最后成就的实力也是完全不同的。

　　不然皇绝世也不可能一个人就可以吊打好几个皇者。

　　五行大道便是其中最为古老，最为强大的大道之一。

　　“杀了你，我就有了证道的资本！”

　　赤炎神君大吼一声，五行之力在他的身上沸腾，化作各种各样的攻击，席卷而出。

　　“你还不明白，即便杀了我，你也永远没有成道的可能性！”楚云凡大喝一声。

　　“你说什么？”赤炎神君瞪大眼睛。

　　楚云凡头顶上山河图不断地转动，化解了各种席卷过来的攻击，都没能对他构成什么样的威胁。

　　“我说你太天真了！”

　　楚云凡手提山河鼎猛地砸落下去，那一头麒麟被轰中，瞬间整个倒飞了出去，身体直接崩溃，当空解体。

　　“你一路修行上来，修炼的是五行之主的大道，你可曾有一点点自己的大道？”楚云凡大喝一声。“古往今来，没有一位皇者的道是相同的，五行之主既然已经成道，你就已经确定了绝对不可能靠着五行之道成道，连这最基本的道理你都不明白，你还想成道？再给你一万年的时间你也没有可能成道！”

　　楚云凡的话如同黄钟大吕，瞬间震动了赤炎神君。

　　他瞬间想了很多！

　　想到了这无数年来，不知道涌现出了多少惊才绝艳的天才，论天资，也不在当初的那些皇者之下，封皇体质一个接一个的冒出来。

　　甚至有比同年龄段的皇者还要更加的出色的也不在少数。

　　然而这么多年，竟然没有一个能够成道的？

　　十大皇者，过去了这么多年，依然还是十大皇者，这难道不能说明一些事情么？

　　他很早就被鉴定出拥有可以证道成皇五行之体，与五行之主拥有的是一样的体质。

　　自小就被五行门接纳入门，当做种子来培养，历经了无数大战，不知道从多少天纵奇才之中杀出一条出路。

　　击毙过不知道多少封王体质的同辈强者，甚至连封皇体质的同辈都击毙过。

　　以最短的时间之内就冲入了准皇九重，堪称惊才绝艳。

　　然而过去了这么多年，自从成为准皇之后，就已经有数千年的时间了，成为准皇九重都有上千年的时间了，再也没有寸进。

　　他也不是没有过怀疑，为什么卡在准皇九重，再也没有寸进。

　　但是其他人也都是如此，这也让他放松了对自己的要求，他觉得自己差的是一个契机。

　　然而现在楚云凡的话，让他瞬间想起了，似乎传说中的诸皇，在数十年之内，直接从王境冲入皇境的比比皆是。

　　没听说差多少！

　　如果说修行环境的话，古界也不比上古时期要差，但是却从来诞生不了皇者。

　　瞬间他什么都明白了，不是因为环境不够好，不是因为天资不够，不是因为奇遇不够，不是因为资源不够，只有一个原因，那就是他们走不出一条自己的路。

　　每一个皇者都是天纵奇才，镇压一个时代！

　　不可能是拾他人牙慧！

　　五行之主传下的五行之法让他修行至今，但是也同时限制了他更进一步！

　　但是为什么这个道理，从来没有人告诉过他呢，连五行之主也从来没有提到过。

　　此时他只觉得浑身发冷，那高高在上的十大皇者如同高高在上的神明一般，看着王座下方的那些人苦苦挣扎，就是达不到和他们一样的境界。

　　眼睁睁的看着他们走错路，却也从来没有人去提一句。

　　十大皇者在这方面形成了某一种默契！

　　想想都觉得可怕，这些皇者为什么不提？

　　古往今来，多少年了，古界之中都流传着，只要具备和诸皇一样的体质，就具备了成道的可能性。

　　然而传言一直都是传言，从来都没有得到证实过。

　　十大皇者之后，就再也没人能成道！

　　和根本就是一个预谋已久的陷阱！

　　他们现在才意识到了这一点，为时已晚！

　　他们的大道都已经固定了，想要更改，谈何容易！

　　要重新修炼，自废修为，有几个人有这样的魄力？

　　他仿佛看到了一个黑幕，自上古年间截断了一切成皇的路！

　　截断皇路！

　　但是还不等他思绪持续下去，一个巨大的拳头就横穿过宇宙，一拳洞穿了他的胸口。


第2504章 你是个祸害，前所未有的祸害

　　“噗嗤！”

　　鲜血从他的胸口之中喷溅了出来。

　　赤炎神君吃了大亏，连连后退，直接被轰飞出去了十万里，赤炎神君才终于稳住了身形。

　　胸口一个巨大的大洞，从中不断喷吐出鲜血，鲜血闪烁着金色的神性。

　　而重新凝聚出来的五行神兽将他团团保护在了其中，让他在其中疗伤。

　　在他的面前，楚云凡双手抱肩，如同一尊绝代的神明一般，在他的周身，山河鼎不断的转动，从其中爆发出强大的法则的力量。

　　“你为什么要告诉我，为什么要告诉我，我要杀了你，杀了你！”

　　赤炎神君咆哮着，好似受了伤的野兽一般。

　　此时他的心中充斥着对楚云凡的怨恨，如果楚云凡不点破这一点，那么他即便是到了死亡的时候，依然也只会觉得是自己缺少了那最关键的契机。

　　但是这个时候他才真正的明白，原来不是自己少了契机，而是自己的路一开始就错了。

　　五行大法虽然包含非常广阔，甚至五行门内每一个准皇领悟出来的大道都不一样，但是就本质上来说，都包含在五行之主的五行大道之中。

　　所以他们无论怎么走，都没有办法挣脱桎梏。

　　这种清醒了之后，比不知道的时候还要痛苦十倍。

　　所以此时的他更加痛恨楚云凡，恨不得将他碎尸万段！

　　“愚不可及！”

　　楚云凡冷笑一声，赤炎神君缺乏成道的资质。

　　他从蛋黄的记忆之中就知道，在上古年间，不是没有皇者走错路，但是最后却能够硬生生斩断自身的修为，重新开始。

　　这便是拥有大毅力！

　　也是成道者真正能够脱颖而出的资质！

　　无论遇到什么样的艰难困苦都一定能够走下去的心志。

　　同时，他的双眸张开，有无数的信息在他的脑海之中闪烁，神格启动，在看穿赤炎神君所修炼的五行大道。

　　他也没有着急发动攻击，任由赤炎神君在恢复自身的伤势。

　　只是没有人知道，在山河图内无数的元阳丹直接涌入楚云凡的身体之中，楚云凡的修为每一分每一秒都在提升。

　　每一分每一秒，楚云凡都在提升自己的实力，逐渐拉近和赤炎神君的实力差距，甚至实现超越。

　　赤炎神君恢复了自身的伤势，虽然不知道为什么楚云凡没有选择追杀，但是这个时候，他已经被满腔的怒火给彻彻底底的淹没了。

　　五行神兽疯狂的朝着楚云凡攻击而去。

　　双方的战场直接横扫出了方圆数百万里！

　　而楚云凡不慌不忙，以八部惊天拳的拳意化作的八部天龙守护住自身。

　　这是两种完全不同的大道之间的碰撞。

　　与此同时，双方的领域也在不断的碰撞，如同两个世界不断的碰撞，不断的消融。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种恐怖的攻击一瞬间爆发，两个达到了准皇九重战力的人这个时候，在宇宙深处爆发出了惊人的大战。

　　在这一片死寂的星空之中，根本无人知晓。

　　楚云凡将他引离开古界很远很远，为了不让他有机会通知五行门的其他人。

　　而赤炎神君为了独吞楚云凡身上的好处，自然也不会通知其他的同门，双方达成了默契。

　　也不知道过去了多久，在怒火支配之下的赤炎神君陡然一下子意识到了不对，面对自己的攻击，楚云凡一改之前的咄咄逼人，变得以防御为主。

　　一开始他还没有发现有什么不对，但是现在，他终于发现了不对劲了。

　　楚云凡只守不攻，却不像是完全没有反击的能力，而是他只选择了防守。

　　而经过了这么长时间的攻击之后，自己非但没能撼动楚云凡以八部天龙化出的防线，相反的，他发现在领域的比拼之中，自己原本还占据上风，仗着自己更高的境界压制着楚云凡一头。

　　但是现在不知不觉之间，却已经平分秋色了！

　　在方圆数百万公里的战场之上，楚云凡和他的领域分别控制着一半的战场。

　　这已经是非常不对了，肉身上是楚云凡占据优势，但是就法则的理解应该是他更占优势才对。

　　而楚云凡见赤炎神君突然一下子停止了进攻，嘴角不由得一咧，道：“终于发现了不对么？不过太晚了！”

　　楚云凡脚下一踏，刹那间，五行之力居然从他的脚下沸腾开来，然后在他的周身，居然也同样演化出了五行神兽。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟！

　　一个不落，一个不差！

　　“五行大法？”赤炎神君瞪大了眼睛，简直以为自己看错了。

　　楚云凡的身上出现了五行大法的波动。

　　这是正正经经的五行大法的气息！

　　虽然世间修行五行之力的门派有很多，光是在古界之中就有很多，五行门也不偶可能将所有修行五行之力的门派一网打尽。

　　但是各家各派都是有所不同的，尤其是五行门更是其中独树一帜的存在。

　　他是绝对不会感知错的，这就是五行大法，五行门的根本大法！

　　楚云凡怎么可能会五行大法？

　　而且要能够同时凝聚出五行神兽，也就意味着，起码也要有准皇级别的领悟才有可能。

　　五行门这么多年来，要说没有将五行大法流传出去一些，那当然也是不现实的。

　　但是根本不可能有人能够将五行大法修炼到这个地步！

　　五行门也绝对不可能允许有人能够修炼到这个地步。

　　他陡然想到了一个恐怖的可能，那就是，楚云凡居然是在刚才那么短的时间之内，光看他出手，就将五行大法给领悟到这个地步。

　　虽然这个推论更加惊人，更惊悚。

　　然而怎么看都是最可能的。

　　排除掉了所有不可能之后，剩下的即便再不可能，那也是事实。

　　“你该不会光靠看，就领悟到这个地步吧？”赤炎神君死死的盯住了楚云凡，喝道。

　　“你还不算笨！”

　　楚云凡咧嘴笑笑，道。

　　赤炎神君瞪大了眼睛，随即带着几分惊恐地喊道：“你真是一个祸害，前所未有的祸害，一定不能让你活着，你活着对天下都是祸害！”


第2505章 战场突破，准皇九重

　　战到现在，他终于明白了，楚云凡就是一个天大的祸害！

　　五行大法他修行了这么多年，才能够达到的高度，楚云凡居然通过短短的交手就已经达到了，这不是怪物是什么。

　　这已经不是天赋好的问题了！

　　曾几何时，以他的天赋，也曾经做到过，看一眼对方的神通武功，就轻而易举的将对方的神通武功看穿，并且学习过来。

　　但是那是修为尚且还弱的情况下。

　　随着后面修为的精深，即便是封皇体质的资质，也不可能轻而易举的看穿对方所修行的功法。

　　更别说是修行到了准皇境界之后，那更是完完全全不可能做到的事情。

　　准皇比起诸皇也就是一步之遥，所修行的法则无比艰深，想要通过交手就看穿对方的底牌，那不是天方夜谭一样的可笑么？

　　但是就是这么不可思议的事情，楚云凡却做到了。

　　他才会说，这简直是天下的大祸害。

　　各门各派所有功法都会被他学会，这对于各门各派来说无疑是天大的麻烦。

　　所以他才会觉得楚云凡就是天下间最大的祸害！

　　“是又如何？”楚云凡冷笑着看着赤炎神君。

　　“今天，你必死无疑！”楚云凡只是看着他，脚下，五行神兽愈发的壮大，片刻之后，居然就比赤炎神君演化出来的五行神兽还要更大一些。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，双方所演化出来的十大五行神兽狠狠碰撞到了一起。

　　这是比拼彼此之间对于大道的理解。

　　难分高下。

　　赤炎神君又惊又怒，心中更是怒不可遏，楚云凡居然只是靠着看的，居然就能够修炼到这个地步，甚至足以和他比肩。

　　此时的楚云凡就像是玩心大起一般，竟然和他打起了持久战。

　　楚云凡恐怖的体质，这个时候发挥出了淋漓尽致的作用，与赤炎神君大战，难分高下。

　　双方在宇宙之中也不知道大战了多少招，每一秒钟，以他们的速度，都能大战上千百招。

　　附近千万里内的星体都被各种余波震碎，混沌雾霭都被打了出来，四散在战场之上，随处可见。

　　赤炎神君越战越是心惊，只觉得恐怖至极，因为楚云凡的实力居然还在不断的提升。

　　就如同是在突破某种界限一般，那种气势在一寸一寸的增长，十分的恐怖。

　　许久之后，他终于确认了一个恐怖的事情，那就是楚云凡居然是在突破。

　　“在战场上突破？你将我当成什么了！”

　　赤炎神君咆哮。

　　咆哮声震荡整片宇宙，化作恐怖的音波，粉碎一切。

　　他终于发现了，楚云凡实力为什么会在提升，因为他在突破，为了突破到更高的境界。

　　这听起来简直是天方夜谭，根本无法置信。

　　在战斗之中，可谓是无比的危险，一个不小心，就可能被重创。

　　在这样的战斗之中，这并不奇怪，因为他们现在的实力可以说是相差无几，楚云凡如果一个不小心，就可能被轰杀。

　　但是在这种情况下，楚云凡居然还敢进行突破，简直是完完全全不将他放在心上，也不放在眼里。

　　“轰！”

　　赤炎神君手中一团烈焰化作一张长弓。

　　“咻！”

　　一声巨大无比的轰鸣声传来，紧接着一支箭矢横穿过长空，刹那间，直接就朝着楚云凡的面门轰杀而去。

　　“嘭！”

　　楚云凡反手就是一拳，就将这一箭轰碎。

　　他的脑海之中，神格运转到了极致，元阳丹疯狂的燃烧，涌入楚云凡的体内。

　　他已经很久没有试过这般在战场之上激烈的突破了，寻常情况下，这样都很危险，更别说是在准皇境界，要突破到准皇九重天。

　　因为那个时候他手上的资源根本就不够突破的，想要一次性突破，那简直是根本不可能做到的。

　　然而现在不同，他刚刚收割了邪神教无数的资源，堪称一夜暴富，可以任意的使用元阳丹，帮助自己突破。

　　即便是对于诸皇来说，元阳丹也依然是十分重要的修行资源，更别说是准皇境界。

　　这么多的元阳丹，足以支撑他突破到准皇九重天，而且是一口气的突破，没有任何的难度。

　　“不错，我就是在突破，等到我突破之时，就是你的死期！”

　　楚云凡咧嘴笑着。脚下的五行神兽再度爆发，直接朝着赤炎神君飞扑了过去，镇压赤炎神君所有的行动。

　　赤炎神君所有的手段都感觉用尽了也没有办法阻挡楚云凡，他的领域根本延伸不到楚云凡的身上。

　　而他的五行神通也被楚云凡所压制，根本没有办法奈何的了楚云凡。

　　他只能尽量干扰楚云凡，让楚云凡被擅自突破所反噬。

　　这是他唯一的胜算。

　　此时他已经开始有些后悔，为什么自己会选择追杀楚云凡，现在还要面临生命危险，这是之前从未想到的事情。

　　想到这里，赤炎神君心中更是怒火交加！

　　不过他还是觉得，自己还是非常有胜算的，在战场上突破的事情他不是没有做过，实在是太危险了，但凡有一点点的分心，都可能丧命。

　　不过可惜，他却不知道，楚云凡身体之中有神格，有神格镇住他的心神，根本不可能分神，完完全全可以来一个一心二用。

　　“该死，该死！”

　　赤炎神君不断的咆哮，他分明感觉到，楚云凡越来越强了，这才是最可怕的。

　　“轰！”

　　也不知道过去了多久，楚云凡身上一股耀眼的光芒升腾而起，紧接着，一股冲霄的气血直冲天际，刹那间，就已经横冲进了星空之中。

　　楚云凡身上的气势，在一瞬间，提升到了十倍以上。

　　就在那么一瞬间，楚云凡取得了真正的突破。

　　赤炎神君感受着那一股让他近乎感觉到绝望的气息，不由得无比绝望。

　　楚云凡再突破之前，就已经可以和他抗衡，甚至逐渐取得了上风。

　　而现在突破了，就更别说了，一身实力更是远远超过他的想象。

　　“准皇九重怎么可能强成这样！”

　　赤炎神君喃喃自语。


第2506章 轰杀赤炎神君

　　赤炎神君完全不敢置信，楚云凡怎么可能强成这样子。

　　同是准皇九重，他当然知道，突破到准皇九重的感觉是如何的，那就是感觉有一个天花板挡在自己的面前。

　　让他没有办法突破！

　　而他也知道，突破这个天花板，就能够突破到诸皇的境界。

　　但是他就是没有办法突破这个天花板。

　　甚至感觉，他每前进一步，这个天花板就更缩紧一分。

　　就好像是天花板的上方，有什么庞然大物在压制着一般。

　　他原本不知道，那庞然大物究竟是什么，但是现在他知道了，那个庞然大物并不是别的，正是五行之主。

　　五行之主挡在所有人的前面，只要选择走五行之主的这一条五行大道的路子，那么就要被五行之主所压制。

　　他们根本没有办法突破到诸皇的境界，这就是所谓的一道压万道，有一人成道，那么其他人就没有办法成道。

　　大有一种我花开后百花杀的气势。

　　他不甘心，他非常不甘心！

　　但是楚云凡看起来就不同了，同样是准皇九重，他突破之后，就已经超过了自己修炼了数千年之后的结果。

　　楚云凡的天花板明显看起来要高的多了。

　　从一开始，楚云凡就规避了这个问题，从丹皇的记忆之中知道这一点的那一刻开始，楚云凡就刻意走完全不一样的道路，并不完全按照丹皇的路子走。

　　否则他的修行之路会比现在还要顺畅十倍，甚至上百倍。

　　但是那不是楚云凡所要追求的，他所追求的是成皇，乃至最后成神。

　　这也是为什么，他突破到准皇九重天之后，居然没有出现那种完完全全被天花板压制的情况。

　　“我不甘心，这不可能！”

　　赤炎神君红着双眼，说道。

　　“天真！”

　　楚云凡冷笑一声，一只手猛地一下子拍落了下去。

　　那一只手化作了一只遮天大手猛地一下子朝着赤炎神君狠狠拍落了下去。

　　赤炎神君周围的五行神兽直接飞天而起，想要和楚云凡相抗衡。

　　但是他们如何是楚云凡的对手，直接一巴掌就被拍散成为漫天的光点，重新化为了法则。

　　这是何等惊人的场面。

　　赤炎神君惨叫一声，他被这一巴掌直接拍中，身体直接飞了出去，身上的铠甲直接被拍了个粉碎，保住了他的一命，但是这个准皇器的护甲也被当场拍碎。

　　楚云凡这一击，在赤炎神君看起来，竟然恐怖如斯。

　　“噗！”

　　赤炎神君不断的吐血，在半空之中稳住了身形，看向楚云凡的时候，眼神之中闪过无法置信的神情。

　　“怎么可能，我不相信，你怎么可能强大成这样子，肯定有秘密！”

　　赤炎神君似乎非常想要知道楚云凡强大的秘密，此时的楚云凡实在是太强势了，根本不像是刚刚突破到准皇九重天一般。

　　仿佛是一尊老牌的准皇九重天的强者，甚至超越了赤炎神君的想象。

　　楚云凡咧嘴一笑，道：“你不过是想要拖延时间而已，刚才你偷偷放求救的信息的时候，看你以为我没看见么？”

　　楚云凡一早就看到了赤炎神君放出的求救信息，在确定了自己根本拿楚云凡没有办法的时候，他就悄悄放出了求救的信息。

　　不过楚云凡正防备着他这一手，否则的话也不会这么费尽心思的将他引入星空的深处，就是为了即便他向五行门发出求救信息也没有那么快就能够得到五行门的支援。

　　赤炎神君似乎也意识到了这一点，所以他要拖延时间，不过这个策略显然被楚云凡给发现了。

　　赤炎神君脸色顿时一变，没想到楚云凡居然这么轻易的就发现了自己的秘密。

　　“今天你必死无疑！”

　　楚云凡冷哼一声，如果是原本的他，可能还会怕五行门的援军，不过现在以他的修为，就算五行门派来再多的人，都是送菜，他根本无所畏惧。

　　他最怕的也就是最后引出五行之主，那就得不偿失了。

　　这一段时间他的收获很大，正好需要时间来消化，不能在赤炎神君的身上浪费太多的时间。

　　速战速决！

　　“本来我还没有这么快的突破，按照我自己的估计，起码要十几二十年才有可能，但是是你在战场之上逼迫出了我全部的潜力，这还要感谢你呢！”

　　楚云凡咧嘴笑笑说道。

　　而赤炎神君则是神情一滞，他想到如果不是自己贪心不足，也不至于被楚云凡逼迫到这个境界。

　　甚至还将楚云凡从准皇八重逼迫到准皇九重，间接促进了楚云凡的修为暴涨。

　　只是他也没想到楚云凡能这么变态。

　　先是以准皇八重居然可以和自己这个准皇九重相抗衡。

　　更是到后来在战场之上极限突破，到了准皇九重，简直是怪物中的怪物，他活了这么长的时间都没见过。

　　甚至就算是五行门这么长的历史之中，都没有听闻过这种事情。

　　想到这里，赤炎神君哪里还敢停留，当即直接一个转身，疯狂的朝着古界的方向逃窜而去。

　　“想走？来不及了！”

　　楚云凡一个手印拍了出去，这个大手印凌空化作了一颗大星。

　　大星如同火星撞地球一般朝着赤炎神君拍落了下去。

　　正是飞仙印！

　　“噗！”

　　赤炎神君闷哼一声，一口鲜血喷了出来，被这一巴掌拍中，就和被一颗大星拍中也没什么分别，直接将他的五脏六腑都震的出血。

　　浑身的功力都被拍散，下一瞬间，直接落到了他的身体之中。

　　“嘭！”

　　赤炎神君的肉身当空被拍散，在半空之中化作了漫天的血肉，四分五裂。

　　十分的惨烈，估计赤炎神君这么多年都没有这么惨烈过。

　　下一秒钟，赤炎神君的肉身重新组合了起来，准皇九重天的复原能力十分的惊人。

　　但是他的脸色已经十分惨白，刚才虽然没死，但是也被重创，元气大伤，功力直接暂时跌落到了准皇八重。

　　但是还不等他逃走，却见一只大脚凭空出现，裹挟着无尽的黄泉水，狠狠踩踏了下来。

　　“嘭！”

　　赤炎神君的肉身再度被踩散，但是这一次，他并没有能够再度复原，而是惨叫一声，连神魂被一并踩死。


第2507章 落幕

　　这一次，赤炎神君并没有能够恢复过来，他的生命力在刚才那一次恢复的时候，就已经被透支干净了。

　　这就是绝对的实力差距。

　　即便楚云凡刚刚突破，但是论实力比起赤炎神君来说，那也是只强不弱。

　　甚至要强横的多！

　　即便没有梵天神树的加成，楚云凡本身的实力也有赤炎神君数倍那么强。

　　他身兼三种封皇体质，每一次的突破，都比寻常人要困难数倍，哪怕是封皇体质都没有他这么艰难的。

　　但是现在也到了收获的时候了。

　　刚刚突破，就已经突破到了准皇九重中极为高深的境界。

　　现在楚云凡几乎已经是站在了准皇九重的顶点，但是他还感觉，自己还没有达到极限，他还可以更进一步的突破，还不至于被困在天花板之下。

　　不像是赤炎神君，赤炎神君的前路有五行之主压制着，五行之主只要活着一天，他的大道就会对后来者造成巨大的阻碍。

　　甚至不只是五行之主活着的时候，哪怕有一天五行之主陨落或者坐化了之后，他的大道依然还在，只是没有五行之主生前的时候那么活跃。

　　但是对于后者来说，依旧是难以逾越的一块天花板。

　　而楚云凡就避开了这个问题，即便他成道依然很难，但是却也比寻常人要好的多了。

　　“不过光这样子还不够，还不够！”

　　楚云凡感觉自己还要变得更强，准皇九重是他最后的打根基的机会，现在他越强，那么未来突破到皇者境界之后，实力也就越发的惊人。

　　在这种情况下，楚云凡俺儿没有那么着急一口气突破到皇者境界，而事实上，那也是根本不可能做到的，需要水磨工夫。

　　不过现在惹出了这么大的事情，恐怕他就要成为五行门和巫门共同的敌人了。

　　他不知道那些皇者能不能算出和他有关系来，尤其是巫门巫皇的巫卜之术，连他都听闻过，自上古年间就是赫赫有名的推算之道。

　　所以楚云凡必须要更加小心一些才可以。

　　“还需要变得更强一些，不过好在现在元阳丹还很充足，完全够我潜修所用，不需要再冒险去获得修行用的资源！”

　　楚云凡暗忖，这就是散修的不足之处，因为要获得足够的修行资源，就必须要不断的去冒险获得，根本不能像是名门大派那般，可以源源不断的获得修行资源。

　　不过散修之中一旦出现了某一个强者，必然是盖代强者。

　　因为散修所面临的环境也远远比名门大派的弟子要差的多了，能从其中杀出一条出路来的人，必然是盖代人杰。

　　“有人来了？”楚云凡喃喃自语道，他感觉到远方，十多道强大的气息正在以惊人的速度赶来，全部都是五行门的五行大道的气息，最弱的也有准皇八重，甚至其中还有好几个准皇九重。

　　显然他们是得到了赤炎神君的求救信息亲自前来的。

　　楚云凡顿了顿，当即直接将赤炎神君的尸首收入了山河图之后，马上就化作一道遁光离开。

　　他虽然不怕这些人，但是也怕被这些人缠住，最关键的是，死了一个赤炎神君，未必会惊动五行之主。

　　毕竟五行之主也要时间去吸收邪皇的皇道本源，但是如果一口气死了这么多的顶级准皇，恐怕就算是五行之主再着急吸收邪皇的皇道本源也要马上出关对付他了。

　　以目前楚云凡的实力，还不足以面对那些强大的皇者。

　　当这些五行门准皇的赶到之后，看到的是满目疮痍的战场，到处都是一片狼藉。

　　方圆千万里内的星辰都被震碎了，直接化成了原子层面。

　　而更恐怖的是，整个宇宙空间都被打的到处都是裂缝，混沌雾霭从其中泄露出来。

　　完全可以想象的到，之前所经历的战斗有多么的惊人。

　　完完全全是准皇九重级别的战力！

　　唯有到了这种层次，才能给天地造成如此之大的伤害。

　　而更让他们震惊的是，赤炎神君的实力，在准皇九重之中也不算弱者，怎么可能在这么短的时间之内，就被人斩杀当场。

　　星空之中还能够看到一些赤炎神君被打出来的骨血，完全可以想象的到，赤炎神君被打的多惨。

　　甚至通过现场的战斗痕迹，这些皇者都能够在脑海之中模拟出一些战斗的情况。

　　现场完全找不到对手的鲜血和一点点存在的痕迹，到处都是赤炎神君被打出来的骨血，这才是最为惊人的。

　　“怎么我感觉到了两种五行大道的气息！”

　　有一个五行门的准皇有些疑惑地说道，他感觉自己仿佛是感觉错了一般，怎么可能感觉到两种五行大道的气息呢。

　　一种肯定是赤炎神君的，而另外一种是谁？

　　此时他们的脑海之中闪过了一种恐怖的猜测，难道伏杀赤炎神君的是另外一个五行门的准皇么？

　　如果不是五行门的准皇，怎么可能将五行大道修炼到这个地步。

　　难道说，五行门在外面还有其他的老一辈的准皇自封，所以才不被他们所知道么？

　　一时间，众人的脑海之中闪过无数的念头，但是一想到可能是五行门自己的高手动的手，所有人都感觉不好了。

　　但是想到赤炎神君传来的信息，在那信息之中说，那个敌人身上有梵天神树，更有完整的皇器，还有顶尖的准皇器，更别说其他的一系列的宝贝。

　　这么多的好东西，连他们看着都十分的眼红，这才是他们纷纷放弃了对邪神教高手的追杀，直接赶来的最重要的原因。

　　否则的话，即便有人来救援赤炎神君也不可能出现这么多人。

　　如果真是如此的话，那么对方下手灭口，也不是没有可能。

　　“追，一定要找到他，敢杀害我们五行门的太上长老，不管他是谁，今天都必须要死！”

　　此时，其中一个五行门的准皇怒吼着说道。

　　其他五行门的准皇同样纷纷点头，不管是为了那些赤炎神君所说的好东西，还是为了他们这些五行门的太上长老的安危，都绝对不能放过这个胆大包天之徒。


第2508章 邪神教覆灭，中土神州危机骤临

　　古界中，邪神教覆灭的惊天大事足足波动了十年，才逐渐的落下帷幕。

　　虽然真正决定性的大战，在十年前的诸皇围攻邪皇的时候，就已经落下了帷幕。

　　邪神教已经注定了败落的下场！

　　但是围绕着邪神教的这一块肥肉的争夺，才不过是刚刚开始而已。

　　刚开始的时候，所有人都不相信这一点！

　　邪神教是何等强大，屹立在古界多少年的时间，从来都没有听说过邪神教会覆灭，就连稍微大一些的风波都不曾有过。

　　因为不管是什么样的风波，只要邪神教背后的邪皇出手，都会被平定下来。

　　没有任何风波是诸皇级别的高手所没有办法平定的！

　　十大势力从上古时期一直屹立在古界之上至今，从来还没有发生过其中任何一个被覆灭的事情。

　　十大势力不可撼动，这几乎已经成为了定势了，所有人的脑海之中都是这样的念头。

　　但是邪神教的覆灭，就在那么突然的情况下发生了。

　　而这一切源于四大皇者围攻邪皇。

　　各种各样的传闻喧嚣尘上，四大皇者如何如何围杀邪皇，但是不管是什么版本的传说，邪皇都被重创之后逃走。

　　诸皇不可战胜，能够战胜诸皇的也只能是另外一个诸皇，更别说，是四大皇者的围攻了。

　　四大皇者围攻邪皇，邪皇被重创逃脱遁入星空深处，这个消息第一时间就引爆了整个古界。

　　震动了其他五个还没有参与进这个事情的皇者传承之中。

　　一时间，整个古界都陷入了一片血雨腥风之中，不知道多少势力都如同闻到了血腥味的鲨鱼一般围攻了过来，展开了对邪神教的围攻。

　　围攻邪皇的四大皇者在夺取了一部分邪皇的皇者本源之后，就已经心满意足的回去闭关消化这一次的所得了。

　　而剩下的就是诸多准皇对邪神教的围剿，以邪神教多年积攒下来的底蕴，即便被围剿多年，被诸多准皇追杀，依然还拥有极为强大的实力，不只是一个两个的准皇。

　　在邪神教统治的区域之中，可谓是杀的难舍难分，掀起了一片血雨腥风。

　　厮杀整整进行了十年的时间，面对古界之中各个势力的疯狂围剿，即便是以邪神教的底蕴和强大也终于坚持不住，逐渐的没落。

　　随着最后一位明面上的邪神教准皇也被围杀在一处山谷之后，邪神教在明面上的势力彻底覆灭。

　　即便剩下的邪神教的成员转入了地下还在抵抗，然而对于各大势力来说，邪神教覆灭的战役基本上算是完完全全的结束了。

　　剩下的邪神教的成员，明面上连一个准皇都没有，即便暗中还存在着准皇级别的顶尖高手，对于整个天下的高手来说，也没有任何意义。

　　邪神教再也翻不了身了，就算是重新建立，也不可能再成为皇者传承，不成为皇者传承，对于诸多势力来说，根本没有任何意义。

　　除非邪皇能够重生，强势归来，邪神教才有可能重新崛起。

　　然而谁都知道，那根本不可能做到。

　　毕竟邪皇已经很老了，从上古年间至今，基本上不过是靠着自封才能够存活至今，这一点谁都知道。

　　十大势力背后的皇者每一个都差不多，基本都是如此。

　　况且还被四大皇者重创，夺取了皇者本源，现在能苟延残喘的残存就不容易了，还要全盛回归，那是根本不可能的事情。

　　生老病死，乃是生命的常态，任何生命都逃脱不了这个规律在，只是迟早的问题。

　　所有人都知道，邪神教完了！

　　整整十年的时间，所有人都在疯狂的清剿邪神教，同时从邪神教的手中掠夺各种各样的资源。

　　十年的混战，当最后尘埃落定的时候，所有人都心满意足。

　　毕竟每个人都从邪神教倒塌的尸体之上获得了极大的好处，吃的盆满钵满。

　　与此同时，一支一支远征军正不断的远征星空，去清除掉邪神教最后的据点。

　　在宇宙星空之中，存在着一个个不同的位面，这一点许多势力都知道，甚至许多势力都会派遣高手前往驻扎，从那些位面，半位面，星球当中抽取资源，源源不断的供给在古界之中的势力本尊。

　　甚至还有很多势力在那些位面，半位面和星球之中都传下了道统，可以源源不断的从这些世界之中搜罗天才，充实自己的势力。

　　这在古界之中也是非常普遍的事情！

　　而邪神教就是这么做的，在域外，还有许多邪神教所盘踞的世界和半位面，一个个势力都通过在邪神教内部得到的资料，开始踏上了一条条的星路，将邪神教最后的据点拔除，彻彻底底的清楚邪神教的影响。

　　中土神州的上方，无穷无尽的大军如同遮天蔽日一般，从宇宙虚空之中冲落了下来，将帝都团团围住。

　　那无穷无尽的大军之中渗透出来的威压，几乎逼迫的有结界保护的帝都之中的居民都要跪伏下来，甚至连动弹一下都不可能。

　　即便是脸那些坐镇在帝都之中的王者们也都纷纷感觉浑身僵硬根本动弹不得，他们甚至都不敢看向天穹之上无穷无尽的大军。

　　仿佛那其中隐藏着无穷无尽的凶兽，看一眼就会丢了魂一般。

　　此时，还能站着，拥有余力抗衡的，也就唯有三大准皇级别的存在。

　　也是此时支配着整个中土神州的三大高手。

　　人王，长公主，姑射郡主唐思雨。

　　这三大高手在楚云凡离开之后的中土神州已经是绝顶高手，都已经是准皇级别的存在，甚至人王已经是准皇三重，而长公主和姑射郡主唐思雨也都是准皇二重巅峰，只差半步就能够跨入准皇三重。

　　然而此时他们的脸色都无比的凝重，王者天穹之上无穷无尽的高手，寻常人根本看不清楚，但是他们能够看到，这无穷无尽的大军之中到底隐藏着多少王者，比起整个中土神州的王者加起来都要多的多。

　　哪怕中土神州这些年井喷了许多的王者，但是和这一支大军之中的王者比起来，却还是相差甚远。


第2509章 震天妖皇大军，气运金龙之死

　　更不要说准皇，和他们实力相差不多的准皇，他们都感知到了有很多，实力远远超过他们的也有不少。

　　即便是见多识广如他们，也感觉到了有几分窒息！

　　他们从未想过，居然能有如此之多准皇！

　　“域外，真是一个可怕的地方！”

　　人王神情凝重，看向天穹之上。

　　他知道，楚云凡去追查邪神背后的那个势力离开了中土神州。

　　从那个时候开始，他就知道，除了中土神州之外，还有其他庞大的世界。

　　而且那个世界恐怕实力要拍远远超过他们所在的中土神州的世界，然而对于那个世界拥有什么样的实力，他并不清楚。

　　之前那个突然冒出来的邪神如果不是楚云凡及时回归的话，恐怕他就要栽在对方的手上了。

　　曾经他以为自己的修为已经很强势了，并不亚于当初的那个邪神。

　　但是当他真正见到了那无穷无尽的大军之后，他才发现，自己对于那个庞大的世界还是想的太简单了。

　　原本他以为，那个世界最多比中土神州要强上一倍，两倍？

　　然而实际上却是比中土神州强上无数倍！

　　其所具备的实力，根本不是中土神州能够相提并论！

　　这里面实力强大的准皇，随便出现一个，都可以轻而易举的毁灭整个中土神州的势力。

　　而在其中，他还看到了几个熟悉的面孔，是妖族最近冒出来的妖王。

　　那几个妖族新晋崛起的妖王都加入了讨伐大军之中！

　　不可谓不强势！

　　因为新晋前来的这些外敌，竟然全部都是妖族的大军！

　　听到他们的谈话，那是一个叫震天妖皇麾下的势力！

　　一位真正的皇者！

　　想到这里，连人王都不由得变色。

　　因为他已经是准皇了，正因为他是准皇，所以才更清楚准皇和皇者的差距，简直天与地一般的存在。

　　如果面对的是一尊真正的皇者，那他根本没有任何胜算！

　　对方哪怕是一根小指头也可以轻易的将自己碾碎！

　　甚至不要说是那传说中的震天妖皇，哪怕仅仅只是眼前的这些大军都可以将中土神州覆灭一百次！

　　显然，和北方草原胡族背后的邪神一样，在中土神州妖族的背后，同样有自己的靠山。

　　而这段时间，妖族可算是被欺负惨了，在人族的威势之下瑟瑟发抖，现在好不容易看到了自己人，心中可激动了，就差没一把鼻涕一把眼泪了。

　　人族和妖族之间，决然没有和解的可能性。

　　邪神还要靠掠走人族的人，改造成胡族，不断缓缓的给大夏皇朝放血，不断满足自己的长期利益。

　　但是这些妖族则不同，显然不会有任何的顾忌。

　　“姑射郡主，我和长公主为你撑住，你快走，找到楚王，让楚王有朝一日，一定要为我们报仇！”

　　人王神情凝重的开口说道。

　　长公主一张俏脸也是满脸慈祥的看着唐思雨，然后说道：“快走吧，趁着我们还能为你撑住，再久一点，连气运金龙都要坚持不住了！”

　　对于终身未嫁的长公主来说，作为关门弟子的唐思雨无疑与自己的女儿无异。

　　此时，他们还能够好端端的说话，就是因为在帝都的上方，人族的气运金龙在死死的顶住这一股的压力，为他们争取到了时间。

　　原本十分活泼的气运金龙，这个时候被死死的压制在了帝都的上方，甚至原来高傲的头颅都不得不低落下来，那是被更强者的气势缓缓压制住。

　　虽然这段时间，人族一统天下，气运金龙在这个基础上增长了很多，比起当初起码强大了好几倍。

　　但是也经受不住这么多顶级强者的气势压迫。

　　唐思雨闻言，微咬下唇，双目通红，死死的盯着天穹之上那遮天蔽日的妖气之中无穷无尽的强者的身影。

　　这些强者虽然都保持着人形，但是他们背后的法相显化的是一头一头强大凶恶的妖兽，每一头都如同洪荒巨兽，张牙舞爪，看起来无比恐怖。

　　寻常人哪怕看一眼都会被吓得够呛。

　　她知道，此时的她留下来根本没有任何意义，她不走，留下来也是死路一条。

　　“师父！”

　　唐思雨分外不舍。

　　长公主微微一笑，说道：“我此生已经足矣，探到了大道的极限，又有你传承我的衣钵，但是你还没有找到弟子，传承我的衣钵，所以你不能死，要好好活下去！”

　　“嗯！”

　　唐思雨终于点了点头，没有在这个问题上纠缠下去。

　　“想走？”蓦地，在虚空之中传来了一声极为冰冷的声音，紧接着，一只利爪从虚空之中抓了出来，直接抓住了在帝都上方的金龙。

　　那一条金龙咆哮着，挣扎着，但是根本没有任何用处，被当场直接抓在了手中。

　　在那一只巨大的利爪之中，就如同是挣扎的泥鳅一般，根本毫无还手之力。

　　所有人瞬间就感觉，好像是自己被抓住了脖颈一般，十分的难受，几乎就快要窒息了。

　　气运金龙和所有人都息息相关，是整个人族的气运金龙，无数人族的气运凝聚成的一条金龙。

　　现在气运金龙被抓，就如同他们自己的气运被卡住了一样。

　　在虚空之中，隐约可以看到一双冷酷无情的眼眸，冷冷的看着下方的所有人，就如同是在看一群死人一般。

　　“不好！”

　　人王大吼一声，蓦地，却见那一只大手一用力，气运金龙惨叫一声，被生生凌空捏爆，化作了漫天的金光四散开来。

　　“噗！”

　　顿时，全天下的人族同时吐出了一口鲜血，上到人王，下到刚刚出生的人族的孩童，无一例外，统统吐出一口鲜血，被重创。

　　气运金龙乃是人族的根本，现在气运金龙被破，可想而知，人族会遭遇什么样的事情。

　　气运会在最短的时间内降低到极致，在那种情况下，哪怕不被这些震天妖皇麾下的大军杀光，也会进入一种前所未有大灾难时期。

　　各种地震，火山喷发，彗星撞击，这些统统都会在短时间内发生，如同末日一般。


第2510章 楚云凡现，剑斩妖族准皇

　　如果将人族比作一个人的话，气运金龙被捏爆了，就相当于这个人的运气全部都消耗殆尽了，接下来就是一段走霉运的时期了。

　　喝凉水都会塞牙，走出门都会被车撞，好端端的呆在家里也会被地震震死。

　　想到这个可怕的后果，人王的脸色都一下子变了！

　　这对于人族来说，是前所未有的事情，之前战斗哪怕再激烈的时候，也不曾有过这样的情况！

　　他转头看去，此时整个帝都之内局面的脸上都浮现出了霉气！

　　原本身在帝都的居民，他们是直接受到了气运金龙的保护，可以说，都是精英和人才，运气极好的人才能出生在帝都。

　　每个人头顶上都有不浅的气运！

　　但是现在这些气运都像是被人用剑削平了一般，直接消失的无影无踪了。

　　每个人印堂都在发黑，这是将有大祸临头的征兆啊！

　　甚至包括人王自己，还有长公主，唐思雨等这样的修行者，都感受到了气运的影响。

　　只有成为了皇者，才会完全超脱出一个族群气运的影响，即便这个族群被灭了，也不会对这个皇者造成任何影响。

　　因为这个皇者才是这个族群气运强盛的根本原因，而不是反过来这个族群的强大才是皇者强大的原因。

　　这是有着根本性的不同的！

　　但是他们这些准皇却还没有那样的修为，可以挣脱影响！

　　他们此时根本不可能逃走，就算逃走也没用，以他们倒霉到这种程度，飞不出多远，一定会一头撞到那些妖族大军之中。

　　他完全可以想象的到各种各样稀奇古怪的死法！

　　而那一只利爪在捏死了气运金龙之后，并没有停止，而是一掌拍落到了帝都的上方。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，帝都上方那由人王等人加固的，甚至可以硬抗寻常的准皇攻击的结界却犹如纸糊的一般，被轻而易举的拍碎掉了。

　　在拍碎掉了结界之后，这一只利爪当场直接朝着人王等人抓了过去。

　　在偌大的帝都之中，能够对这一支震天妖皇的大军稍微造成一点威胁的，大概也就是人王等这几个准皇境界的高手了。

　　一时间，所有人都在惊呼！

　　而人王，长公主，唐思雨三人也自动组成了三才阵，爆发出了恐怖的攻势，想要阻挡住这一只大手，但是根本没有任何用处。

　　他们的抵抗只持续了一瞬间，就被当场轰碎。

　　三人纷纷重伤，咳血被震飞，狠狠的落到了地面上，直接将一座座建筑给轰成了碎片，三人方圆数里之内，统统化为了齑粉。

　　而那一只大手去势不减，直接朝着三人抓了过去。

　　“我命休矣！”

　　人王闭上了眼睛，面对这种恐怖的存在，即便是以他的心志都感觉到了绝望，双方的修为相差太大了，根本连稍微坚持一下都做不到。

　　甚至比起当初的邪神还要可怕。

　　当初他和那一尊准皇邪神之间的战斗虽然也是吐血，虽然也是打不过，但是好歹他还可以和对方过一过招。

　　对方的强大还在自己的认知范围之内。

　　然而这幕后的妖族高手的强大，已经远远超越了他的认知，根本不在同一个次元级别的高手。

　　蓦地，他听到了众人的一阵惊呼，那一只即将抓到了他的身上的利爪被一道剑气凌空轰散。

　　“轰隆！”

　　那一只大手凌空崩散开来，化作漫天的灵气消散在空气中。

　　“什么人？”那震天妖皇大军之中的那个幕后高手十分的愤怒，直接将目光看向了虚空之中。

　　却见，在无穷无尽，遮天蔽日的震天妖皇大军的上方，一个孤傲的身影正抱肩矗立在天地之间，那挺拔的身姿犹如是传说中的神明一般。

　　“是楚王啊，是楚王！”

　　在帝都之中，不知道谁喊了一声，整个帝都都沸腾了。

　　他们通过那一道剑气所过之处，将震天妖皇大军的军阵都给轰出的一个大洞之中看到了来人。

　　却不正是楚云凡又是谁呢！

　　整个帝都中的人都喜极而泣！

　　没想到在他们都感觉到绝望的时候，楚云凡在关键时候居然又及时赶到。

　　那几个中土神州本土的妖王看到了楚云凡的时候，顿时只觉得肝胆俱裂。

　　相比起震天妖皇麾下的高手，他们可以说是生活在楚云凡的阴影之下的。

　　甚至当初楚云凡横扫天下的时候，他们都还未成王！

　　他们都是眼睁睁的看着楚云凡是如何横扫天下的，扫平了胡族和蛮族，然后将海族和妖族打残，逼迫两族为人族服务。

　　可以说，楚云凡在他们的心中，就是当世第一人！

　　想到就是肝胆俱裂！

　　不过现在他们才想起来，他们可是在震天妖皇麾下大军的保护之下，没什么好怕的。

　　“就是他，他杀了我们妖族无数的族人，还要逼迫我们给人族为奴！”

　　这些妖王指着楚云凡，怒吼道。

　　“好大的胆子，竟然敢让我们妖族给你们低贱的人族为奴，今天我要将你剥皮抽筋！”

　　此时一个震天妖皇麾下的准皇咆哮着化出了本来的原形，那是一头全身披着长毛的野猪，足足有上千丈高，只是这一头野猪长着六条腿，还长着一对翅膀，俨然不是寻常的生灵。

　　类似太古时代那些横行天下的凶兽。

　　那些太古凶兽就是这般，生有异相，十分的强大。

　　而这一头妖族的准皇，显然就是拥有太古凶兽的血脉，非同凡响。

　　否则也不能够修行到这个地步！

　　在妖族之中，也同样是要讲出身和血脉的，甚至比人族还要更加夸张，不同的血脉，不同的出身几乎就决定了这一只妖未来的成就如何。

　　能够修行到准皇的，一定是拥有太古凶兽血脉的凶兽，甚至还不能是旁支，必须是太古凶兽的嫡系子孙后代。

　　甚至有不少，都是太古凶兽的嫡子，但是被封印到了遥远的年代以后才被挖掘出来，复苏在这个时代。

　　“噗嗤！”

　　众人只看到楚云凡高高举起手掌，一道上千丈的剑气斩落下去，那一头强大的猪妖兽的头颅被斩落下来，巨大的身躯狠狠落到了帝都之中，砸出了一个惊天大坑，准皇的鲜血喷溅而出。


第2511章 纵横无敌，杀准皇如杀狗

　　只是简单的一道剑气而已！

　　一头强大的准皇妖族被当场斩灭！

　　一切都是那么的轻描淡写！

　　那些中土神州妖族的王境也看的懵逼了，没想到自己刚刚找到的靠山，居然是如此的不堪一击。

　　那可是强大的准皇啊，甚至超过了现在在中土神州之中的第一高手，人王的。

　　然而在楚云凡的一剑之下，却根本没有任何用处。

　　被直接一剑斩杀！

　　杀准皇如杀狗一样！

　　如果不是亲眼所见，简直不敢置信！

　　尤其是在中土神州，众所皆知的准皇，也只有三个而已，除了离开了的楚云凡之外，也就只有人王，长公主唐思雨这三个而已。

　　可谓是凤毛麟角！

　　哪怕现在王境井喷，有不少天纵奇才跨入王境，但是跨入准皇境界的，却依然只有这三个。

　　在他们的眼里，准皇境界，就是顶尖高手，高高在上。

　　然而现在，当亲眼看到一个准皇被一剑斩杀，简直感觉三观都由此崩塌了。

　　仿佛准皇只是稀松平常的生物，根本不算什么。

　　那才是最可怕的！

　　似乎楚云凡离开了这么些年，非但没有实力因此而减弱，反而还更加恐怖了。

　　离开了中土神州之后，楚云凡就如同龙归大海，以一个惊人的速度疯狂成长了起来。

　　到最后，中土神州反而成为了限制楚云凡成长的枷锁！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　此时，在震天妖皇麾下大军之中，爆发出了一声声暴怒的怒吼声，一声声怒吼化作恐怖的冲击屏障朝着四面八方扩散了开来。

　　那些妖族大军根本控制不住，朝着楚云凡的方向飞扑了过来。

　　与此同时，楚云凡的头顶上，山河图在滴溜溜的转动，手中提着山河鼎。

　　刹那间，山河鼎在手，猛地一下子砸落了下去。

　　“轰！”

　　山河鼎砸落虚空。

　　帝都之中，众人只看到天地一阵崩裂，那是真正的天崩地裂，整个天地的混沌都被打了出来。

　　这山河鼎砸下，化作漫天的金光，光芒所过之处，所有飞扑上来的妖族大军直接化为了乌有。

　　生生蒸发成了粒子。

　　所有人看到这一幕，都如同是见了鬼一样。

　　连同几个妖族的准皇，一并屠灭，就更别说是寻常的王境了，那更是连惨叫都来不及。

　　那无数道金光，是楚云凡自身领悟的大道的法则。

　　一击过后，楚云凡没有任何的停止动作，身形一晃，就撕裂了空间，来到了一尊准皇的面前。

　　那一尊准皇没想到楚云凡能够撕裂开空间，瞬间来到自己的面前，根本没有准备。

　　楚云凡双手绽放出金光，猛地一撕，这一尊妖族准皇当空崩碎开来，化出了原本巨大的如同一座巨大城市的身躯，然后化作漫天血雨落下。

　　下一瞬间，楚云凡的身上，爆发出了无数雷霆，即便是密密麻麻，无穷无尽的震天妖皇麾下的大军，都因此损失了一大片。

　　那些被雷霆席卷的人，都瞬间蒸发。

　　这些足以屠灭整个中土神州世界的大军，在楚云凡的雷霆面前，根本没有任何用处，生生化为乌有。

　　甚至可以说，那就是没有任何用处的，那些雷霆是楚云凡所化的法则。

　　楚云凡这一次，不闪也不避，头顶上的山河图滴溜溜的转动，就吸收走了全部的攻击，甚至将这些攻击之中的能量统统吸收，化为己用。

　　而他脚下踩着的虚空化出了大阵，大阵之中无穷无尽的雷霆化作一条条雷龙，栩栩如生，这些雷龙当空飞舞，每一秒钟，都有成百上千的妖族大军被楚云凡生生湮灭。

　　这种效率已经是十分惊人了，哪怕数目极大，遮天蔽日的妖族大军也经不起这样子惊人的消耗。

　　更别说，这一支大军乃是震天妖皇麾下的精锐大军之一，如果是正常情况下，是不会出现在这里的，只会镇守在震天妖皇的妖皇界中。

　　也就是这一次为了瓜分邪神教留下的世界才特意出动，这才短短时间，就已经平定了好几个世界，将那几个世界都化为了妖族的乐园。

　　这样的一支妖族大军的覆灭，就算是以震天妖皇麾下的庞大势力，都会受到重创。

　　此时，坐镇军中的诸多高手也终于按捺不住了，纷纷尖叫着朝着楚云凡飞扑了过来。

　　寻常的王境根本不敢靠近，他们连楚云凡周身的那无数条雷龙身上散发的雷霆都没有办法抵挡，一瞬间就会被蒸发。

　　一头化为了巨狼的恐怖准皇，猛地飞扑过来，在天穹之上奔跑，每一秒钟，天地都跟着剧烈的晃动。

　　“嘭！”

　　但是他还没有扑杀到楚云凡的面前，便被一条雷龙以巨大的尾巴抽飞了出去，咳血败退。

　　还不等他稍微缓过劲来，又是一条雷龙以迅雷不及掩耳之势缠绕上了这一匹巨狼。

　　巨狼惨叫着，怒吼着，但是根本没有任何用处，被直接生生勒死，化为了漫天的血雾落下。

　　在楚云凡的面前，即便是这一头震动了无数世界的恐怖巨狼也根本没有任何存在感。

　　蓦地，就在这个时候，却见，又是诸多准皇已经朝着楚云凡飞扑了过来。

　　但是楚云凡却没有一丝一毫的动摇，任凭他们冲击。

　　他们的法则领域在触碰到楚云凡的雷霆领域的时候，一瞬间溃败，他们的本身的身躯，也被楚云凡雷霆领域演化出的无数条雷龙给纠缠住，纷纷殒命，巨大的身躯落下来，纷纷砸中了帝都上方的结界之中。

　　好在人王等人纷纷出手，才没有让这些巨大的身躯砸死人。

　　人王的实力在这样的战斗之中固然派不上用场，但是仅仅只是作为清道夫还是足够的。

　　“楚王的实力更强了！”

　　人王感慨地说道。

　　“就仿佛已经跨入了传说中的皇者一般！”

　　当然，人王也只说是仿佛，因为如果真的是皇者的话，一巴掌下来，这无数的大军统统都已经死光了，根本不用这么麻烦。

　　但是即便如此，在他的眼中，楚云凡恐怕也只是只差一步之遥了。


第2512章 恨天妖王

　　这等实力，简直是他们需要望其项背的！

　　尤其是人王，曾经一度人王的实力和楚云凡的实力相差不算多，虽然有差距，但是也是一眼能够看到的差距。

　　但是现在，完完全全不同了！

　　楚云凡一骑绝尘而去，他甚至连车尾灯都看不到了！

　　这也不由得不让他心中感慨。

　　楚云凡这才离去多久！

　　他的进步已经算是极快的了，基本上境界上已经可以比肩离去之前的楚云凡了。

　　他还想等楚云凡回来之后，吓他一跳呢。

　　谁曾想，楚云凡能够强到这个地步！

　　看到楚云凡现在的威风，即便心境强如人王这般，心中也难免产生了想要去闯荡天下的念头。

　　修行到了准皇三重之后，他已经明显感觉到了天花板的存在，这天花板是没有办法突破的。

　　因为这是世界的限制，想在这里突破，就得破坏整个世界。

　　别说做不做得到，即便做得到，他也不想这么做，毕竟中土神州是他的家，是他的根基所在，他是绝对不会自己破坏自己的根基所在的。

　　况且现在楚云凡还给他指明了另外一条路，那就是走出中土神州，走到其他的世界之中。

　　以人王的天资，在中土神州都能修炼到这个地步，何况是在古界，他自然是有自己的自信的。

　　此时，在天穹之上，楚云凡一步一步走向了坐镇在震天妖皇大军之中的那绝顶的高手。

　　仅仅是一双赤红色的双眸漂浮在外，整个身体都隐藏在了一团黑雾之中。

　　这才是最后最恐怖的存在。

　　即便震天妖皇大军全军覆没了，但是只要有他在，那么依然可以轻易血洗整个中土神州的人族。

　　刚才大夏皇朝的气运金龙就是被他轻而易举的捏散的。

　　“人类，你在找死！”

　　此时，黑雾之中传来了一声冷漠的声音，只是声音之中有几分惊疑不定。

　　楚云凡这一路杀来，目标很明显，就是他。

　　如果换做等闲的情况的话，他根本不将对方放在眼里。

　　以他的修为，也就是在古界之中能够碰到对手，其他各个世界，星球，半位面，没有一个能够培养出准皇九重天修为的强者。

　　这是世界限制所决定的。

　　这些准皇要么老死在自己的世界之中，要不就根据种种提示，进入到古界之中，如此方才有可能将自身的境界进一步的提升。

　　但是他在这里，似乎却碰到了例外，这楚云凡居然能够修炼到这种地步，但是他在古界之中，似乎听都没有听说过这个人的存在。

　　准皇九重天，即便是在古界之中，那也是最绝顶的存在，任何一个的实力都堪称是惊世骇俗，寻常人即便不知道，但是震天妖皇势力的高手却是知道的，因为他们每时每刻都在搜集这方面的资料。

　　“我看找死的是你们！”楚云凡冷笑着说道，“今天，你们谁都别想走掉，全部都要死在这里！”

　　楚云凡话音刚落，一挥手，一道雷霆剑光闪烁而出，一个准皇八重天的妖族高手被一剑洞穿了头颅，身躯如同小山一般直接落了下去。

　　“吼！”终于，在黑雾之中的一个身影也终于按捺不住了。

　　刹那间，从黑雾之中探出了一只魔爪，朝着楚云凡抓了过去。

　　魔爪上闪烁的光芒划破了永恒，直接照亮了天地。

　　恐怖的威压，瞬间压制的帝都之中的高手纷纷变色。

　　这是何等骇人的场景！

　　这个幕后高手出手，一身实力，远远超过了刚才出手的诸多准皇，一看就不是同一个基本上的存在。

　　“楚王一定可以对付他吧！”

　　帝都之中，许多人都匍匐在地上祈祷，希望楚云凡能够击杀这个恐怖的妖族高手。

　　这个妖族高手已经可怕到了一种地步，即便是施展了无数的手段，也根本不是他的对手，人多人少根本没有任何意义。

　　楚云凡手提山河鼎，猛地一下子砸落了下去。

　　“当！”

　　一声巨大的轰鸣声，魔爪和山河鼎碰撞，爆发出了一阵惊心动魄的碰撞。

　　“嘭！”

　　那个魔爪凌空被楚云凡直接轰碎，鲜血喷溅了出来。

　　“啊！”

　　那个魔爪的主人不由得惨叫了一声，那一只魔爪被凌空轰散。

　　“给我现身，藏头露尾的，算什么东西！”

　　楚云凡大喝一声，手提山河鼎猛地一下子砸落了下去。

　　“轰！”

　　山河鼎直接砸进了黑雾之中，生生将黑雾之中的身影砸了出来。

　　此时，在黑雾散去之后，一个身穿紫金战甲，手提一杆方天画戟的中年人出现在了楚云凡的面前。

　　他一双血色的眸子之中有无边的仇恨，恨天恨地憎恨一切。

　　“恨天妖王？”楚云凡眉头一簇，当即就知道了眼前这个人是谁了。

　　他在巫门的时候，别的事情没怎么干，但是光是各种情报资料看了很多。

　　巫门对此也不管，反正楚云凡看的也不是什么修炼的功法，无非是巫门长期以来搜集的各种高手的资料而已。

　　这么多年来坚持不懈的搜集，只要在古界之中出现的高手，基本上在巫门都能找到相对应的资料，尤其是那些顶级的高手，资料更是详实。

　　当然，其他门派对于巫门的资料搜集也不会少就是了，都是公开的秘密，所以没人会放在心上。

　　当然，他们能够搜集到的都是一些比较公开的资料，甚至是有些高手故意表现出来的。

　　也不是什么很机密的资料，所以巫门也不管楚云凡，在那段时间，楚云凡已经将各个势力中的顶尖高手都查看了个遍。

　　其中，在震天妖皇麾下就有这么一个恨天妖王。

　　虽然是准皇，不过准皇那是世人自己划分出来的，而实际上，按照真正境界划分，是不存在什么准皇的，王境之后，就是皇境。

　　所以不到皇境，也只能是自称为王，哪怕是准皇，本质上也只是王境。

　　即便是人王这样统领一个世界的也只敢自称人王，不敢自称人皇，不然只能是贻笑大方，成为笑柄。


第2513章 你就是个废物

　　不过从资料上显示，这恨天妖王原本可不是叫恨天妖王，乃是从其他世界之中来到古界的高手。

　　也不知道是来自哪个世界的妖族，可谓是掀起了滔天狂潮。

　　后来被震天妖皇以一个手指头击败，一指败北。

　　后来才归顺了震天妖皇，而他也顺势将自己的名字改为恨天妖王，恨什么天？

　　当然就是震天妖皇！

　　那一股透体而出的恨意也不知道坚持了多久！

　　从巫门的资料上显示，这恨天妖王不知道是得到了什么传承，极有可能是上古某一位皇者的传承，一身修为堪称是惊天动地。

　　据说，非常有可能成为皇者！

　　后来却被震天妖皇以一根手指头击败，破了道心！

　　之后就再也没有了突破的希望，一直卡在准皇九重天多年了！

　　而震天妖皇也是心大，破了恨天妖王的道心之后，当即就不管不顾了，事实证明，恨天妖王虽然满腔怨愤，但是却再也没能对震天妖皇造成哪怕一星半点的威胁。

　　楚云凡知道，对于修行者来说，天大的事情也不过是废掉他的修为。

　　但是比废掉修为更可怕的是破了道心。

　　因为废掉修为的话，还可以重修，但是道心被破，再想恢复的可能性就很小很小了。

　　原本有可能成道的恨天妖王就这样被震天妖皇给破掉了心境，自那之后就留下了不可战胜的阴影。

　　这也更让楚云凡确定了，在古界这么好的环境之中，无数天纵奇才，这么多年之中却从未有人突破到皇者，挑战那十大皇者的地位，果然是因为被这些早已经先走一步的皇者们给阻挡了向上的路。

　　自那之后，恨天妖王就成了恨天妖王，恨天恨地憎恨一切，当然最重要的，就是憎恨震天妖皇。

　　只是对于震天妖皇来说，恨天妖王没有了突破成皇的哦可能性，那剩下的也就没有什么关系了。

　　甚至还将恨天妖王收为部下，委以重任，任凭恨天妖王多年反抗，也没有任何用处。

　　面对十大皇者这样的强者，任何的反抗，都不过只是笑话而已。

　　所以震天妖皇根本连阻止恨天妖王的举动都没有，还让恨天妖王混到了妖族高层，能够掌控这样一支大军，起码相当于整个妖族十分之一的力量。

　　看起来可谓是权势滔天，天下间绝顶的人物，然而在真正的皇者的面前，却是那么的不堪一击。

　　从准皇到皇者可谓是天差地别，差距大到了根本没有办法理解的地步。

　　在十大势力之中，也唯有妖族是例外，可以可以允许外来的强者加入妖族之中。

　　其他的势力都有非常严格的嫡系和散修之分。

　　但是也正因为如此，也让妖族的实力增长非常快，一直以来，都是整个天下首屈一指的强大势力。

　　其中有一个非常重要的原因就是妖族之中族群太多了，根本数不胜数。

　　再加上血脉或者进化，或者退化，都会演化出全新的族群。

　　基本上，如果要在妖族之中讲出身，那是根本不可能的。

　　而在妖族之中，血脉的不同，又会演化出不同的功法，想要同修同一类的功法，那又是天方夜谭。

　　所以那根本不可能。

　　所以这也是妖族和其他势力最大的不同！

　　“你认得我？来自古界？”恨天妖王身上漫天的恨意席卷开来，整个帝都都感受到了那滔天的恨意。

　　在即将成道的关口，被人生生阻挡，那种恨意可想而知，有多么的惊人。

　　此生此世都不会再有第二次的机会！

　　“你没有必要回到这些，反正你很快就要死了！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“想杀我？好大的口气，这些年，在古界之中已经没有人敢再对我说这样的话了！”

　　恨天妖王冷冷咬牙看着楚云凡，他刚才都没有出手，任凭这些妖族高手被屠戮，因为他也憎恨着这些妖族的高手。

　　这些都是震天妖皇的下属，同样都是他的仇敌，只是这些年被他以强大的实力所征服罢了。

　　但是他骨子里还是憎恨着震天妖皇，恨不得将震天妖皇杀死。

　　但是震天妖皇对他不屑一顾，甚至他都知道，震天妖皇连对他基本的监视都没有。

　　那是高高在上的皇者最大的自信。

　　就算借给恨天妖王三百个胆子，恨天妖王反叛了，造反了。

　　但是对于震天妖皇来说，只要一巴掌就可以平定了所有的叛乱。

　　在诸皇这种级别的高手面前，什么阴谋诡计，都是小意思，除非是多个皇者级别的高手同时谋算，否则的话，根本无所畏惧。

　　“那是因为他们也是胆小鬼，你不过只是一个废物而已，还自以为厉害么？”楚云凡冷冷地说道。

　　“你说什么？”恨天妖王顿时等着一双猩红色的眼珠，死死的盯着楚云凡，话音刚落，无边无尽的恨意实体化，化作了妖风朝着楚云凡的方向席卷而来。

　　楚云凡见状只是淡淡地说道：“我说，你就是一个废物而已！”

　　“世人都说你被震天妖皇震破了道心，但是那不过是顾忌你面子的说法而已！”

　　楚云凡咧嘴微微一笑，说道。“其实你是被吓破了胆子吧！不过是一个被人吓破了胆子的胆小鬼而已！”

　　“你在找死！”

　　恨天妖王控制不住脑海之中的杀意，因为他被楚云凡的话给戳中了痛处。

　　确实，他被震天妖皇给震破了胆子。

　　那种无边无尽的绝望，一根手指头就能灭掉你的绝望，那是何等惊人的力量。

　　他距离皇者不过是一步之遥，但是这一步就是天堑，就是银河的两端。

　　当年他打上妖皇界，挑战震天妖皇，本以为震天妖皇年老力衰，远不如从前。

　　这妖族也该换一个主人了！

　　当初的他是那么的得意，那么的自信。

　　春风得意马蹄疾！

　　然而现实却狠狠抽了他一个耳光！

　　震天妖皇甚至都没正要瞧过他，只是一根手指头就将他击败，那种羞辱，时至今日，都让他在午夜梦回的时候感觉到那是奇耻大辱。


第2514章 妖族大军崩溃

　　“你懂什么？你没有和震天妖皇交手过，你怎么能明白那种绝望，准皇和皇者之间的差距，是天与地一般的差距，我们这辈子都没可能与皇者一较高下！”

　　恨天妖王高声大吼道，仿佛要将自己这么多年来的委屈全部都给吼出来一样。

　　楚云凡咧嘴笑笑说道：“所以说，你没有了道心，你被破了道心，失败不可怕，可怕的是，经历了这一次失败之后，你连重新爬起来的勇气都没有！”

　　“你当初不能成道你以为是运气不好？不，那是天注定的，你不配成皇，如果连你这样的废物都成皇了，那天下间才是真的不公平！”楚云凡淡淡地说道。“在我的眼里，你不过是一条丧家之犬而已，也敢嘤嘤狂吠？”

　　从丹皇的记忆之中，楚云凡看到过很多皇者成道的过程，从某种意义上来说，在上古年间成道比现在还困难，因为他要面临的是还存在在这个世界上的诸多皇者。

　　那个年代的皇者年纪普遍更轻，也更活跃，哪个成道者没有遭受过其他皇者的干扰和刁难。

　　甚至连亲自追杀都有！

　　光丹皇就知道许多皇者未曾成道之前就被人追杀，险些死掉。

　　但是那些人经历过生死之后，重新振作精神，这才能够一往无前，冲入皇境之中。

　　而恨天妖王不过是一次失败，就已经丧失了信心，这样的人，即便是在上古，也是诸皇成道的踏脚石。

　　因为成功对他来说太容易了，所以不成功反而是非常罕见的事情。

　　正因为如此，这样的人，在楚云凡眼里，不配成功！

　　有向任何强者拔刀亮剑的勇气，才是成皇的关键所在。

　　毕竟能修炼到这个地步的人，谁不是天纵奇才，恨天妖王的资质，血脉，机缘，不见得比震天妖皇要差。

　　但是震天妖皇独步天下，率领妖族崛起于古界，而对于恨天妖王这种天纵奇才，看都不看一眼，注定不会成道。

　　在古界之中修行的人自幼就被灌输皇者无敌的想法，十大皇者高高在上，自从上古末年至今，无数年从来没有换过。

　　在他们心中的想法里，更是不可能匹敌的神明。

　　这和上古年间，皇者之间也不止一次发生战斗，皇者惶惶如丧家之犬的情况不止一次，在那种环境之下，众生对于皇者敬畏却不会觉得皇者无敌，不可匹敌，是在世神明。

　　所以反而不会被皇者的威压所压迫！

　　但是在古界之中却不同，太平静了，平静到了，古界无数年都没什么像样的人有那样的心。

　　恨天妖王反而是其中少见的敢于向皇者挑战就的强者，可能这也和他来自于外界有关系。

　　不过可惜，也是一个银样镴枪头，样子货而已！

　　一次失败，就已经被破了道心，无异于废物！

　　“解释那么多有什么用，你终究还是被吓破了胆子，没了道心，纵然有滔天修为，也不只是废物！”楚云凡淡淡地说道。“不用再说什么废话，今天就要取你性命，我还有很多事情要做，就不在你身上浪费时间了！”

　　“好大的胆子！”

　　恨天妖王大喝一声，又羞又怒。

　　他的手中，方天画戟劈落了下来，刹那间，一道能够粉碎世界的恐怖戟芒劈落了下来，发出了大道法则颤抖的颤鸣声。

　　这一击化为了一头张牙舞爪的怪物，阴影之中也看不出到底是什么样的妖物，只知道浑身鳞甲，长着八条腿，两条尾巴，张牙舞爪的朝着楚云凡飞扑了过来。

　　楚云凡头顶上有山河图镇压这一切，刹那间，就已经粉碎了这一头张牙舞爪的怪物。

　　山河图即便在楚云凡的手里没有办法发挥出在丹皇手下的那种恐怖的修为，但是实则也已经非常恐怖了。

　　这简简单单的一击，就能够爆发出滔天的修为。

　　“轰！”

　　山河图覆灭一切，同时，楚云凡手中提着山河鼎直接朝着恨天妖王砸落下去。

　　“当！”

　　整个天地都在颤抖，地面在微微的颤抖，山峰在发出艰难的嘶吼。

　　两人的战斗，几乎让整个帝都之中的人都感觉到郁闷的想吐血。

　　人王，长公主，唐思雨等三人这个时候纷纷施展出了滔天的法力支撑住帝都上方的防御结界。

　　没有了气运金龙的守护之后，帝都的防御明显弱上了不止一筹。

　　三人都非常吃力！

　　虽然他们都是准皇，但是现在光是要抵挡双方战斗的余波都要让人郁闷的想吐血，就更别说别的事情了。

　　根本没有办法掺和上这种强者的战斗。

　　尤其是听到了楚云凡和这恨天妖王的话，心中更是心潮澎湃。

　　当世居然真的有皇者，不是神话传说中的存在，而是真正的皇者！

　　而恨天妖王曾经与这样的存在交手过，这更让三人心头颤动。

　　虽然在楚云凡的口中，这恨天妖王如同是一个丧家之犬，完全是个废物。

　　但是那仅仅是对楚云凡来说的，对于他们来说，这个恨天妖王还是非常强的。

　　“噗！”

　　恨天妖王连连后退，一口鲜血喷了出来。

　　赤红色的双眸之中，兀自是完全的不可思议。

　　楚云凡居然轻而易举的就将他重创！

　　虽然他被震天妖皇一根手指击败，之后更是不屑一顾，不曾防备他。

　　但是他的实力却还是货真价实的，可不是假的！

　　心境是被破了，但是他的实力却还是货真价实的，甚至是诸皇之下的第一梯队。

　　即便同样是准皇九重，他的修为也是赤炎神君的好几倍！

　　毕竟是曾经位列巅峰，差点就成皇的角色啊！

　　现在居然被人一击重创喷血，简直是奇耻大辱。

　　他几乎将准皇的路走到了巅峰，古往今来，在这个境界上能与他匹敌的不多，诸皇在这个境界大概也就和他相差无几。

　　而楚云凡到底凭什么能够一击将他重创，简直是一个怪物啊！

　　但是此时他根本没有别的选择，唯有背水一战！

　　此时，楚云凡脚下踩着的雷霆领域又扩大了一圈，覆灭了不知道多少妖族大军的强者。

　　“轰！”

　　妖族大军崩溃了！


第2515章 肉身比肩诸皇

　　妖族大军轰然崩溃！

　　面对楚云凡这种近乎是误解的BUG，即便是心志坚定的妖族精锐，也根本坚持不住。

　　他们所有的攻击，都会被山河图吞了，直接化为了养分，他们的攻击面对这种层次的法器，根本没有任何作用。

　　修行界便是如此，不同层次，不同境界，根本不是用人数堆就能堆的起的。

　　“一个都别想跑！”

　　楚云凡大喝一声，头顶上的山河图直接飞了出去，迎风而涨，越长越大，直到遮天蔽日，然后将附近的空间都定住了。

　　垂下了一层层的光幕，将无穷无尽的妖族大军给阻拦住了。

　　“他们交给你们了，杀敌！”

　　楚云凡千里传音给了人王他们。

　　人王他们顿时精神一振，那无穷无尽的大军在他们看起来，真的没什么可怕的。

　　唯一让他们忌惮的是在妖族大军之中坐镇的准皇强者。

　　不过这些准皇强者已经在刚才前赴后继的时候，被楚云凡的雷霆领域杀了个精光了。

　　即便他们不找上门来，楚云凡也会操控雷霆领域找到他们，将他们杀死。

　　现在整个妖族大军之中，也就只剩下了恨天妖王一个了。

　　剩下的都不足为虑。

　　以三人准皇级别的实力，这些妖族大军还真不够看的！

　　修为到了不同的层次，实力那是完完全全不同的！

　　三人的加入，很快就展开了杀戮，虽然实力比起楚云凡来说要差得远了，不过三人只是收拾这些妖族大军中的王境之流的高手还是很简单的。

　　尤其是妖族大军之中，那些原本中土神州的妖王们更是差点被吓死。

　　谁也没想到，事情居然完完全全被扭转过来了。

　　在他们的眼里，这样的阵容，可以横扫除了古界之外的所有世界，然而却被楚云凡一个人给扭转了。

　　不过他们也没有来得及多想些什么，就被唐思雨一剑直接化为了漫天的血雨消散开来。

　　帝都上方，山河图化出一道光幕，将帝都保护在其中，他们可以放手征战，不用考虑这些其他的。

　　而没有了山河图的保护，恨天妖王觉得自己的机会终于来了。

　　双方起码站到了同一个起跑线上，起码楚云凡没有了那一件皇器的帮助，防御力可谓是减弱了太多太多了，而这正是他们的机会。

　　“吼！”

　　恨天妖王大吼一声，再度手提方天画戟朝着楚云凡劈落了下去。

　　那一头恐怖的怪物再度浮现出来，那是恨天妖王的武道意志，根据自身的原形演化出来的，即便是被楚云凡击溃了一次，但是还是马上就重新凝聚出来。

　　除非楚云凡能够如同震天妖皇那般粉碎恨天妖王武道意志，才有可能阻止他重新凝聚出这一头怪物。

　　不过楚云凡并不放在眼里，一边手提山河鼎，不断砸落，山河鼎飞上了高空，与那一杆方天画戟相抗衡。

　　而与此同时，他整个飞掠了出去，与恨天妖王碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　一场恐怖的碰撞，爆发了。

　　“噗！”

　　恨天妖王连连后退了好几步，他的身上迸溅出了一朵血花，正是来自于他的胸口，差点就被直接打的崩溃了。

　　楚云凡一拳轰到了他的胸口，差点没将他的肉身给打的崩溃了。

　　但是他的方天画戟也落到了楚云凡的身上，本以为即便不能将楚云凡给劈成两半，也能够将他重创。

　　谁知道，只在他的皮肤表面斩出了一阵好似金铁交鸣一般的声音，火星四溅。

　　恨天妖王瞪大了眼睛，兀自不敢置信，楚云凡的肉身怎么会这么强大。自己竭尽全力的一击都伤不到楚云凡。

　　要知道，他这一击如果落到普通的星球上，足以将这一颗星球活生生劈斩成两半。

　　但是落到楚云凡的身上，却只能斩出些许的火星！

　　这是何等骇人的防御力，光只论肉身的强度的话，大概已经可以和诸皇相提并论了吧。

　　想到这里，恨天妖王只觉得浑身都在颤抖，倒吸一口冷气。

　　虽然诸皇的强大是全方位的，不仅仅是肉身强大，还有领域，对于大道的领悟，以及各种神通武学等等，没有短板，绝不仅仅只是肉身强大。

　　但是即便是这样，在准皇境界将肉身修炼到堪比诸皇的地步，这也是惊世骇俗的事情。

　　古往今来，能够做到这种程度的，可谓是凤毛麟角，而那些人，后来只要不陨落，最后都成了皇者中的一员，甚至还是皇者之中的强者。

　　他曾经看过妖族之中有这样的记载，但是他只觉得那是天方夜谭，怎么可能有人在准皇的境界之中可以做到这种地步。

　　连他这种距离成道只是一步之遥的绝顶强者都做不到，那其他人怎么做到的？

　　根本不可能！

　　然而这根本不可能的事情居然就在他眼前发生了！

　　这真的是一个怪物！

　　原本他觉得自己才是诸皇之下无敌手的存在，然而和楚云凡相比，明显的不在同一个档次之中。

　　“你怎么可能……”

　　恨天妖王没有具体说出来，但是楚云凡却知道他想说什么。

　　楚云凡冷笑一声，说道：“你以为我的倚仗是皇器么？不，我才是最强的，我真正的依靠永远只有我自己！”

　　“赤手空拳，我也可杀你！”

　　这是楚云凡突破到准皇九重之后的第二战。

　　是的，经过了这么长的时间之后，楚云凡不仅仅是刚刚突破到准皇九重，还将这个境界修行到了巅峰。

　　依靠着近乎海量的元阳丹的供应，再加上神格的帮助，源源不断的消化属于准皇九重的境界领悟，只用了这么长的时间就已经达到了巅峰。

　　修为比起当初大战赤炎神君而突破的时候相比，起码要强大了数倍以上。

　　当初他还要借助梵天神树化作战衣才可以和赤炎神君大战。

　　但是现在赤手空拳都可以打的恨天妖王吐血倒退。

　　正如楚云凡所说，所有的东西都不是他真正的倚仗，他真正的倚仗唯有自身。

　　只有自己强大，才是真正的强大！


第2516章 斩恨天妖王

　　肉身比肩诸皇，就是这段时间楚云凡真正给自己准备的最大的底牌！

　　换做是常人，根本不可能做到！

　　准皇就是准皇，诸皇就是诸皇，那不是一回事，也不是同一个层次上的存在。

　　别人根本不可能做到，但是楚云凡却不同，他同时具备三种完全不同的封皇体质，三者合而为一。

　　进而真正拥有了比肩诸皇的程度！

　　这样的事情，在古往今来也不是没人能做到，曾经记录下了皇极战典的皇绝世就做到过。

　　只是体质各自有所不同而已，但是方法却是一样的，经过了这么多年的尝试，楚云凡才真正将三种体质完全的融为一体，化为了皇极战体。

　　当然，他的皇极战体和皇绝世的皇极战体不是一回事，所构成的体质也各自不同。

　　但是确实都是旷古烁今！

　　虽然这不过只是具备了诸皇的某一部分威能而已，但是已经是非常难得了，可以说，即便碰到了诸皇，楚云凡那也不算是毫无还手之力，虽然在其他的方面，依旧不足以面对诸皇，甚至可能会被诸皇一个念头生生灭杀。

　　但是本身肉身足以比肩诸皇之后，再配合上梵天神树护体，隔绝神念绝杀，楚云凡现在敢说。

　　自己已经拥有了叫板诸皇的能力！

　　虽然只是叫板，不可能战胜，不过这已经是古往今来少有，惊世骇俗的存在。

　　起码在诸皇的眼里，自己已经不是蝼蚁了。

　　即便面对诸皇依旧是相当于成年人和婴孩之间的差距，但是起码不是蝼蚁和人类的差距。

　　蝼蚁再多又如何，无非是多踩几脚而已。

　　有了这一身资本，他才有闯荡古界的真正资本，不用怕被某个皇者一巴掌拍死了。

　　之前他即便打的过五行门中其他的准皇高手，却也离开了，没有将他们杀光，就是忌讳五行之主。

　　如果当初他有现在的修为，那就没什么好忌讳的，即便是五行之主当场杀到，他打不过总也还是能够逃得掉的。

　　这就已经非常惊人了！

　　“妖孽啊，你真是一个妖孽！”

　　恨天妖王死死的盯住了楚云凡，双眸之中透露出了刻骨的恨意。

　　他恨意之中更是夹带着嫉妒！

　　凭什么，凭什么楚云凡在准皇境界就可以获得比肩诸皇的能力，而他，却被人打破道心，到现在如同丧家之犬一样。

　　被楚云凡点破了心思，连他自己都觉得，自己确实就是一条丧家之犬。

　　想到这里，恨天妖王浑身的恨意更深了，这是他自幼得到的一门传承，传说中的恨皇的传承。

　　这恨皇是非常少见的以情绪之道成皇的！

　　虽然少见，却也是天地大道，因为众生有情，有恨意的更是不知道多少。

　　这也是堂堂正正的大道！

　　修炼这一门大道只有一个要求，那就是恨恨恨，越恨越能发挥出强大的实力！

　　此时他感觉，自己的恨意已经达到了极致！

　　恨震天妖皇废了自己的道心！

　　恨震天妖皇看不起自己，甚至连一点防备都不屑于拥有！

　　恨楚云凡凭什么可以拥有这样的实力！

　　恨楚云凡也看不起自己，将自己视为丧家之犬！

　　恨天底下所有在背地里笑话自己的人！

　　恨自己无能，没能重聚自己的道心，一次失败便是永久失败！

　　恨天恨地恨众生恨一切，甚至恨自己！

　　“轰！”

　　他身上的恨意达到了极致，同时，自身的实力也攀升到了极致。

　　“恨天大法！”

　　恨天妖王大吼一声，嗡的一下，整个天地都被这一股恨意点燃了，他要将天地间的一切生灵统统都给献祭了，献祭给天地，获得强大的力量！

　　而他头一个要献祭的就是楚云凡！

　　楚云凡几乎是立刻就感觉到天地仿佛要点燃他的一切，他的肉身，他的精神，他的法则，他所有的一切的一切，统统都要被点燃。

　　“哼！”

　　楚云凡冷哼一声，法力沸腾出来，定住了一切。

　　恨天妖王想要点燃他？

　　这一门恨天大法确实有点门道，如果换做一个准皇九重的高手，恐怕还真可能会被点燃。

　　但是楚云凡是何等人物，肉身堪比诸皇，怎么可能会被他的恨天大法所点燃。

　　想到这里，楚云凡脸上露出了几分冷酷的笑容。

　　刹那间，他直接出手，五指捏拳，化出了八部天龙直接朝着恨天妖王镇杀了下去。

　　“轰！”

　　又是一声巨大的轰鸣声，正在施展恨天大法的恨天妖王没想到楚云凡居然能够摆脱他的恨天大法的限制，直接给了他一拳。

　　他根本没有任何别的办法，只能硬吃下这一拳！

　　恨天妖王的胸口本来就没好利索，现在又被一拳轰中，直接爆出了一个大洞，鲜血喷溅而出，看起来极为骇人。

　　他的恨天大法也被直接停滞了！

　　而楚云凡再度顺势发动了攻击，一只脚践踏了下去。

　　恨天妖王没有别的办法，只能化出了领域，无尽的恨意释放开来，化作了一个巨大的领域，将他保护在其中。

　　但是楚云凡的一脚黄泉九踏化出一只大脚狠狠践踏在了这个领域之中，竟然生生将这个领域给当场轰碎了。

　　恨天妖王被当场踩中，惨叫一声，肉身直接四分五裂。

　　楚云凡的这一脚，可以踩碎星辰，何况是恨天妖王的肉身，这是一点都不夸张的。

　　不远处，恨天妖王重组了自己的肉身，不断喘着粗气，消耗了极大的生命力，脸色一阵惨白，甚至还苍老了几分。

　　这一次他是遭受了重创，燃烧了生命力才捡回了一条命，不过即便如此，状态也远远比不上巅峰时候。

　　恨天妖王转身逃走，化作一道遁光，直接要逃遁进星空之中。

　　刹那间，面前就出现了山河图垂下的光幕。

　　他一声大喝，使用方天画戟要将光幕击溃，但是山河图垂下的光幕虽然不能和本体相提并论，但是急切之间又怎么能攻破的了。

　　而楚云凡此时在后面直接追了上来，反手一剑将他的头颅劈斩开来。

　　恨天妖王惨死，这一次再也没能重组肉身，连他的神魂都被点燃，死无葬身之地。


第2517章 遮蔽坐标

　　帝都，皇宫之中，楚云凡，人王，长公主，唐思雨，楚鸿才等人都齐聚一堂。

　　基本上算得上是现在大夏皇朝和好楚王一脉最核心的人才都齐聚一堂了。

　　听楚云凡讲述这段时间在古界的种种遭遇和见闻。

　　听完之后，众人才不由得纷纷惊叹。

　　原来，在无尽星空之中，真的有一个强大到了极致的世界。

　　古界，一个真正存在着强大的皇者的世界！

　　这是古往今来，无数人都没有想到的，或者曾经在遥远的历史之中，曾经有人离开过中土神州前往古界，但是如同楚云凡这般返回的，还没有出现过。

　　而人王他们之前的时代，也根本没有会做到楚云凡的这种程度。

　　因为在楚云凡横空出世以前，中土神州各个势力相互牵制，根本没有能力往域外发展，基本上都被限制在了中土神州之中。

　　甚至就连准皇在中土神州，那都已经快要成为神话传说了。

　　而在楚云凡横空出世之后，人族的实力爆发性的增长，近乎一口气平定了整个中土神州。

　　人族的实力强大之后，才培养出了多个准皇级别强者。

　　但是中土神州人族的实力再如何强大，面对古界那种强大到了完全不讲道理的世界的时候，还是根本没有任何胜算，甚至连一丝丝的胜算都没有。

　　任何一个皇者出面，都可以轻而易举的平定中土神州。

　　“没想到，当世居然还存活着诸皇，还是从远古时代活到现在的！”

　　人王也不得不感慨说道，他的申请有几分感慨，但是也有几分兴奋，因为他看到了大道的无限。

　　在这中土神州之中，他已经感受到了当初楚云凡所感受到的天花板，牢牢的将他锁定在中土神州之中，动弹不得。

　　而现在，从楚云凡的口中得知，他们的道路，还远着呢。

　　这对于修行者来说，无异于是一个天大的好消息，哪怕这一条路可能一辈子也走不到最后，这也好过面前再也没有道路。

　　“不过即便他们有什么样的手段存活到现在，大概所剩的时间也不多了吧！”

　　楚鸿才开口说道，心中同样感慨。

　　在楚云凡离开的这些年之中，他已经跨入了王境巅峰，距离准皇境界也只是一步之遥。

　　“所以才会有诸皇联手对付邪皇一战，是为了掠夺他体内的皇者本源来延寿！”长公主神情凝重地说道。

　　楚云凡的到来，带给了他们太多太多他们之前根本想都不敢想的恐怖事情。

　　在他们的认知当中，诸皇已经是最恐怖的存在，能击败诸皇的，大概也就是诸皇了。

　　然而，在他们的印象之中，关于诸皇的诸多的事情，还是属于神话传说。

　　在神话传说中，诸皇并立的上古年间，虽然已经有一些皇者年老，但是对于诸皇来说，死亡大概就是战死这一个概念。

　　老死这样的事情，对于他们来说，简直不敢想象会出现在诸皇这种级别的存在身上。

　　甚至为了生存，为了延寿，诸皇不得不猎杀其他的皇者，吞噬他的皇者本源。

　　这种狰狞的现实扑面而来，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　即便是诸皇也一样要面临老死的情况，即便寿命比他们想象的要长的多，也一样无法长生而久视。

　　“不过这样的话，也好，好歹解决了那个邪神教的事情，我们不用担心邪神教会突然打过来！”

　　唐思雨道。

　　众人都纷纷点头，原本他们以为邪神背后站着的大概也就是一个比中土神州厉害一些的世界。

　　但是现在看起来，他们的估算根本就不对，以邪神教背后的邪皇的实力，要毁灭中土神州，大概一巴掌就够了。

　　一巴掌下去，中土神州生灵起码要毁灭一半以上。

　　即便邪皇不出手，光靠邪神教也可以轻而易举的毁灭中土神州。

　　那么一个恐怖的庞然大物，在楚云凡的算计之下，也终于覆灭了，这无疑是一个天大的好事。

　　不过他们也完全可以想象的了，长久以来，一直都是十大势力之一的邪神教坍塌，背后将涉及到多少利益的重新分配。

　　不知道多少人要在邪神教覆灭的过程之中失去一切，也不知道有多少人要在邪神教覆灭的过程当中，吃个盆满钵满。

　　甚至连楚云凡，实际上也因为邪神教的覆灭而吃了个盆满钵满，否则的话，按照他自己慢慢去积累修行用的资源，还不知道要花费多少年的时间。

　　而楚云凡就是靠着吃邪神教的资源，在短时间内就修炼到了准皇九重。

　　现在肯定是一片血雨腥风，而他们中土神州遭到震天妖皇麾下势力的围攻，某种程度上也是遭受了这一次邪神教势力覆灭的余波的影响。

　　这不过是震天妖皇麾下某一支清理的军队，而这一支军队就足以扫平诸天万界了。

　　真可以说是巨人跺一跺脚，蝼蚁都要被踩死一大群了。

　　“不过现在大哥你把那个什么震天妖皇麾下的大军给杀光了，就算所有人都被杀光了，恐怕他们应该也会很快就找上门吧！”

　　楚鸿才连忙开口说道。

　　众人神情一凛，顿时也都反应了过来，麾下这么庞大的一支大军覆灭在了这里，震天妖皇就算是反应再迟钝也会很快反应过来。

　　到那个时候，恐怕就是中土神州真正的灭顶之灾，被震天妖皇这种巨擘盯上，中土神州那才是真正的难逃一劫。

　　“无妨，我已经想过了，我打算在中土神州之内布置一个阵法，封锁住中土神州的坐标，让他们一时半会儿找不到中土神州！”

　　楚云凡说道。

　　“时间长了，难免会露馅，但是短时间内，应该是不会被算到！”

　　楚云凡想起了在皇极战典上曾经记载的阵皇的一种大阵，在这个时候正好可以用上。

　　如果是阵皇布置下的，那就可以说是完完全全的掩盖了所有的踪迹，无需担心。

　　不过楚云凡没有那种功力，最多也就是能短暂的掩盖过去。


第2518章 冲击皇境的准备

　　震天妖皇的实力无论如何都是诸皇的行列之中，哪怕并不擅长推算一道，没有巫皇那么强，但是双方实力上的差距依旧是天差地别。

　　时间一长，就足以让震天妖皇推算出来！他们能够隐蔽的时间，也就这么短的时间。

　　不过这么长的时间，就已经足够了，因为接下来的时间里，楚云凡要想方设法全力冲刺，突破达到皇者的境界。

　　如果达到了，那么即便震天妖皇算到了点什么，也奈何不得他。

　　但是如果达不到的话，那么他恐怕就要被满天下追杀了。

　　之前他可以瞒天过海，弄死了巫门的一个太上长老，但是那是以邪神的手法弄死的。

　　巫皇即便推算也最多只能推算到这种程度而已，楚云凡毕竟是有山河图守护的，能够一定程度的屏蔽天机。

　　巫皇不可能知道更精确的东西。

　　而且那时候，对于巫皇来说，楚云凡只是一个小人物，区区一个准皇的死还不足以让巫皇大动干戈。

　　再加上巫皇早就想出手了，正愁找不到借口，这个时候就有一个借口送上门来，可以说，就是送上一把刀。

　　所以当时巫皇也没多做推算，只是简单的算到是邪神动的手，就是了。

　　毕竟众所周知，邪神是邪神教的特产，每一个都是批量制造的人造物，甚至可以说，连被别人收买的可能性都没有。

　　如果说邪神教覆灭，哪一批人一定会战斗到最后，那一定是那些邪神。

　　那些邪神已经是完完全全被洗脑了，脑海之中只有邪皇的存在，根本不存在被收买的可能性。

　　既然是邪神干的，甭管背后是什么原因，都可以牵扯到邪皇的身上，这正是最好的开战理由。

　　然而实际上，这个开战理由不过只是个障眼法，是个烟雾弹，为了麻痹邪皇。

　　如果邪皇能知道，最后来围杀他的，居然会是这种阵容。

　　恐怕他一刻都不会多待，被邪界连根拔起就要逃入宇宙星空之中了。

　　但是这一次，只怕没有这么简单可以善了了，这么大规模的一支部队在星空之中消失，如果不查清楚到底是谁干的，恐怕震天妖皇都要寝食难安了吧。

　　通过邪皇的这个事情，对于十大皇者来说，开了一个非常恶劣的头，原本十大皇者亘古长存，没有人会去想要改变这个格局。

　　但是现在，所有皇者都要防着其他人对自己下死手。

　　在这种情况下，这么大的一支军队消失无踪，震天妖皇要是不整宿整宿的睡不着才奇怪呢。

　　所以他一定不会善罢甘休的，甚至有能力造成如此损失的，除了楚云凡这个怪胎之外，也就只有诸皇才能做到了。

　　如果震天妖皇不想方设法的幕后的人找出来，肯定不会轻易放弃的。

　　“不过即便是这样，也只是治标不治本！”

　　人王有些担忧地说道。

　　毕竟，怎么看最后可能都会牵扯到强大的皇者，一时之安，也只是一时的而已。

　　“不错，我们不能将所有的希望都放在震天妖皇查不出这个事情上！”

　　此时，长公主也点了点头，参与了进来，道。

　　“我们必须要做好随时搬迁的准备，如果实在是不行，只能将一部分人带走，起码要留下种子，不能被震天妖皇彻底杀光！”

　　其余众人也都纷纷点头，震天妖皇给与众人的压力实在是太大了，逼迫的他们不得不如此。

　　哪怕要牺牲绝大多数的人，对此也是别无他法。

　　“不管怎么样，我们都要提前准备起来，可以提前转移，总不能最后被震天妖皇全部杀光！”此时楚鸿才也开口说道。

　　楚云凡沉吟了一番之后，说道：“不过诸位也不用太过担心，虽然面对震天妖皇，我的胜算不大，不过现在我还有最后的机会，如果成功，即可冲击皇境，如果成功，大家就不用担心了，毕竟都是皇境，谁又比谁差上多少呢！”

　　楚云凡说的消息，顿时震惊了所有人。

　　诸皇那是什么样的存在，可以说，自上古以来，就一直都是无数人所仰望的对象，甚至自上古以后，就一直没有人成功的突破过。

　　现在楚云凡要冲击诸皇的境界，他们已经不敢想象，那是什么样的境界。

　　因为众人之中，实力最强的也就是准皇三重的人王，距离真正的皇境，还差得远呢。

　　但是他们也知道，一旦楚云凡冲击成功，那么一切的问题都会迎刃而解。

　　他们也将有一位皇境坐镇，即便是震天妖皇也奈何不得他们。

　　而他们对于楚云凡都是有一定了解的，自然明白，以楚云凡谨慎的性格，如果不是有一定的把握，是不可能说出这样的话的。

　　那必然是有一定的把握的！

　　想到这里，众人脸上都不由得露出了几分惊喜交加的神情。

　　“准皇九重要冲击皇境，恐怕是非常困难吧，否则这么多年来，也不会没有人突破达到过！”

　　人王开口问道。

　　“是的，这里面很困难，还有重重的陷阱！”楚云凡随即和他们说了一下，为什么古往今来那么多的天纵奇才都没有办法达到这个皇境。

　　众人到了现在才知道，修行到了准皇境界之后，最后能够进入皇境的，也没有，因为他们的路被截断了。

　　十大皇者在诸天万界散播自己的武道，一方面是为自己的势力不算的培养人才。

　　一方面同时也是为了阻隔这些天纵奇才的高手未来的发展。

　　可谓是一石二鸟！

　　不过众人听到楚云凡这个话，神情也有几分凝重，因为他们的道，本质上也是诸皇传下来的道，要想突破，谈何容易。

　　要想突破限制的话，就只能废功重修，唯有如此，才有希望突破到更高的境界。

　　不过这其中所需要的意志可不是非同小可！

　　“我决定了，我要废功重修！”此时，人王第一个开口说道。

　　“我也会废功重修！”长公主点了点头。“不过会在你们之后，毕竟在你们重修的时候，中土神州也需要人来守护！”


第2519章 成皇关键，合道

　　众人都有重修的打算，否则的话，恨天妖王就是前车之鉴。

　　都是绝顶天才，天纵奇才！

　　谁又不想踏入诸皇的境界！

　　诸皇在他们年少的时候，也未必比他们强到哪儿去。

　　现在不重修的话，这辈子都没可能成为皇者！

　　“等我布置好了之后，我要离开了！”

　　楚云凡开口说道。

　　“你要离开？不留在这里么？”唐思雨有些关切的开口说道。

　　“我不留下了！”

　　楚云凡摇了摇头，说道。

　　“现在就有一桩机缘在我的面前，我不会放弃的！”

　　“什么机缘？”人王等人都有些惊讶，以楚云凡现在的修为和身家，可以说，已经很少有什么能够打动楚云凡了。

　　距离皇者也就是一步之遥，这样的人还有什么能够吸引他赶往。

　　“邪皇！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　众人顿时一阵惊呼，因为之前楚云凡的谈话之中的重点，毫无疑问就是邪皇。

　　哪怕现在邪皇如同丧家之犬一般，邪神教也被各方联手连根拔起。

　　但是他依然是许多人心中不可小觑的存在。

　　事实上，邪皇的根基压根就不是什么邪神教，而是他自己，只要邪皇还在一天，那么他的根基就还在一天。

　　哪怕被四大皇者重创，被夺取了大量的皇者本源，对于天下人来说，依旧是那个邪皇。

　　甚至连诸皇都不会放松对邪皇的警惕。

　　一个活着的皇者，无论如何，都会是一个巨大的威胁。

　　甚至可以说，邪皇的落魄，楚云凡可是下了死力气的呢，哪怕只是一个导火索，但是如果没有这个导火索，几大皇者对于邪皇的围攻也一时半会儿未必会发生。

　　现在更是成了楚云凡的机缘？

　　“不错！”

　　楚云凡点了点头说道。

　　“在我来之前，就已经收到了风声，有人在星空深处发现了邪皇的踪影，现在许多人都已经赶去了，虽然目前还没有听说有皇者级别的高手前往，但是一众准皇去的可是很多，一大堆准皇七重以上的高手！”

　　听到楚云凡的话，顿时众人纷纷倒吸一口冷气，准皇七重以上的高手，任何一个都可以轻易的覆灭中土神州，更别说是一大群了。

　　那样的很容和规模，他们想想也就算了，根本不敢去。

　　“你一定要去么？”唐思雨道，她一张精致的俏脸上有几分担忧。

　　那么多的准皇扎堆，就算是以楚云凡的实力，都不敢保证能万无一失。

　　“放心我有把握，除非是皇者级别的高手出手，否则的话，我无所畏惧！”

　　楚云凡道：“况且，也唯有如此，才能吸引住震天妖皇的视线，让他不至于马上就着手追查恨天妖王他们的消失！”

　　“你们也不用担心我，而这一次我必须要去，不可能不！”楚云凡摇了摇头说道。“以我现在的修为，已经站在了准皇的巅峰，但是要想在短时间内突破到皇者，依旧不是一件简单的事情，现在我还缺最后也是最重要的一部分，成皇最重要的资粮，一片完整的世界！”

　　“一片完整的世界？”人王他们都有些不了解，毕竟成皇对于他们来说，依旧还是非常遥远的事情。

　　“不错就是一片完整的世界！”

　　楚云凡开口说道。

　　“既然都说到这里，那我也正好趁着这个机会与你们说一下，皇者为什么强大你们想过么？”

　　众人纷纷摇头，皇者强大他们是知道的，但是皇者为什么强大，他们是没想过的。

　　似乎自古以来，皇者就是那么的强大，没有人去深究为什么皇者会那么强大，皇者的强大不是理所应当的么？

　　“很简单，因为他们是合道者！”

　　楚云凡说道。

　　“修行到了一定的地步之后，自然就要开始领悟法则，甚至将法则凝聚出实体，然而那不过是第一步而已，真正关键的步骤就是合道，找一片还处于本源状态，还没有自然发展成型的世界，将自己的大道融入其中，这就是合道！”

　　“合道之后，就相当于他成为了这一片天地的执掌者，正所谓人力有穷尽，而天地是无穷无尽的，人力怎么和天地斗，而这才是皇者真正强大的秘密所在！”

　　众人骤然听闻这上古秘闻，都不由得纷纷瞪大了眼睛，原来后来为什么没人成道，除了因为他们的道被诸皇压制了之外，更重要的是他们找不到一片这样的世界，做不到合道。

　　类似中土神州这样的世界，虽然强大繁荣，但是已经有完善的天道规则，已经不容许有人再加入进来。

　　想要合道，当然不能找这样的世界。

　　得找一片纯净的，没有发育过的世界！

　　而那样的世界，在太古时期是最多的，那个时候天地初开，还未稳定，到了上古时期就罕见的多了。

　　再到了现在，几乎就找不到了。

　　反正就再也没有听闻过，或许可能还会有那样的世界的存在，但是要想找到，还不知道要花费多少年的时间。

　　起码楚云凡是没有时间等了，所以他要做的就是另外一个办法，夺取纯净世界，从邪皇的手里夺取。

　　那样的世界里印刻的都是邪皇的道。

　　而将邪皇斩杀之后，再抹去他的道，楚云凡就可以注入自己的道，将那一片世界化为自己的世界。

　　这就有点像是领域！

　　领域就是无数法则交织的产物，但是领域是没有实体的，威力虽然强横，但是也有限。

　　然而如果能够依托强大的世界，成为那个世界的世界意志，就可以动用世界的本源之力。

　　对付皇者以下的存在，几乎就是碾压级别的存在。

　　而这才是皇者们强大之极，名动诸天的根本原因。

　　从本质上来说，他们就已经不是普通的生灵了，一个个的都是小型的天道。

　　和古界，和上古时期的那个盘古大陆是一样的存在，只是规模要小的多的多了。

　　但是本质上却没什么分别。

　　就如同一个个小公司的执掌者，哪怕再小的公司也比别人打工的要强。

　　何况他们本身就是打工者中的佼佼者。


第2520章 整合中土神州，遮蔽完成

　　不能合道，就不能磨平这其中的差距！

　　皇者的强大，便来自于此！

　　而楚云凡要想在最短的时间内突破到皇境，这就是必然之路。

　　否则光是要寻找一个未开化的世界，就已经非常困难了。

　　尤其是在与震天妖皇的冲突就在眼前的情况下，楚云凡已经是别无选择。

　　不过这么做的前提就是要先杀邪皇！

　　而恐怕，存着这样想法的人不在少数。

　　无数真正强大的准皇也都在疯狂寻找邪皇。

　　如果是完整的邪皇，哪怕邪皇已经老迈，也没有什么人家敢去找邪皇的麻烦，更别说是要杀邪皇了。

　　那更是以前的人，想都不敢想！

　　然而现在不同，邪皇被其他皇者掠夺走了大量皇者本源，已经严重衰弱了。

　　甚至在许多人看起来，已经是丧失了身为皇者的尊严。

　　许多人都想要通过猎杀邪皇，来获得突破成为皇者最关键的一步。

　　即便没有这个未发育的世界，光是击杀邪皇所获得的好处，都是天大的好处。

　　更别说，四大皇者都对邪皇提出了重赏，可以说，击杀邪皇就能够获得无数的好处。

　　这也是逼的各路高手前往击杀邪皇，根本不给邪皇以任何的出路。

　　虽然他们已经确定了重创了邪皇，然而谁知道邪皇还会不会有什么幺蛾子，对于任何一尊皇者，怎么看重都是不为过的。

　　这些皇者自己也是皇者，所以是最能明白一个皇者会有多大的威慑力，哪怕这个皇者看起来已经快要陨落，快要不行的时候。

　　随时都可能搞出一个大事情，尤其是当他决定要搞出一点事情的时候，那是真的会出现一个大事情。

　　众人听到了楚云凡的解释，都不由得有些感慨，没想到，强大如同邪皇，居然落得如此下场，如果不是亲眼所见，谁能够想到呢。

　　“这一次，邪皇是在劫难逃，不仅仅是诸多准皇都想要追杀他，以获得他身上的皇者本源和那一片未成形的世界，便是其他的皇者，也绝对不允许他活下去！”楚云凡说道。“只要消息可靠，他就必死无疑，且先不说他还有多少实力对付一众准皇，但是一旦他被人抓到了踪迹之后，恐怕连皇者都要出手！”

　　此时，所有人都真正意识到了一点，邪皇这一次是真的在劫难逃了，这一次的围剿，邪皇不仅仅要面临诸天万界的高手，甚至其中还包括了某几尊皇者。

　　全天下都要他死，就算他是皇者，也一样要死。

　　什么叫墙倒众人推，这个时候，就是墙倒众人推。

　　在十数年前还威风凛凛，称霸一方的皇者，现在就已经落得如此下场。

　　“我现在就是要去拔得头筹！”

　　楚云凡说道。

　　安顿好了众人之后，楚云凡就开始了布置阵法之路，整个中土神州大陆上一座座阵法拔地而起。

　　人王发动了现在整个中土神州上的所有资源来催动这个项目，许多要用到的天材地宝，都有许多人上缴，没有什么人在这个问题上有所异议。

　　尤其是大夏皇朝的一众高层，王者以上的高手，也都知道，这一次是关系到整个中土神州的生死。

　　唯有靠的是整个巨大的阵法将中土神州遮蔽，才能躲避震天妖皇的算计。

　　之前的事情，也彻彻底底的让众人了解到了自己和天下间最顶尖的势力之间的差距。

　　哪怕是震天妖皇麾下的某一支大军，都能够轻而易举的将整个中土神州覆灭，甚至只是其中一个高手就可以做到。

　　更别说是震天妖皇了，只怕一个指头就能洞穿整个中土神州的土地。

　　要不是刚好碰到了返回的楚云凡，这一次他们死定了。

　　在这种随时可能死去的危机感之下，所有人都在通力合作，在楚云凡指定的地点安置起了一个个的阵法。

　　一座座动辄占据方圆数百里的大阵拔地而起，灵光冲天，很快一点一点的将整个中土神州遮蔽了下来。

　　而在中土神州之中，剩下的两个族群，妖族这一次彻底投靠了震天妖皇，也激怒了所有大夏皇朝的高手，已经被彻底打散了，剩下的也都被各个势力圈养了起来，作为人族的附庸。

　　一个独立的种族地位已经是保不住了，这就是一个失败者的下场。

　　而海族则就不同了，这一次并没有掺和进震天妖皇的事情之中，虽然是因为他们也是震天妖皇的势力清理的对象之一。

　　不过这一次，大夏皇朝再也没有对他们手软，有了妖族的这一次教训之后，大夏皇朝不再对他们留手。

　　之前没有清理，是因为不知道外面居然会有如此之多恐怖的高手，如此之强大的势力。

　　然而经过了这一次的事情，所有人都认清了，中土神州不是世界中心，更算不上强大。

　　必须要未雨绸缪，除了妖族被打散被圈养成灵兽之外，海族也被打散，分别被掺进了各个势力之中，算是彻底和人族融合到了一起。

　　海族上下瑟瑟发抖，暗地里多有愤怒，却不敢表露出来，却不说现如今海族上下和人族的实力差距。

　　人族三大准皇，随便一个都可以轻易的屠灭整个海族。

　　人族之中还有一个最恐怖的楚云凡坐镇！

　　那一战，海族虽然没有参与，但是也都派人观战，顶级高手都远远的观战，随时准备逃走，一旦人族大夏皇朝的帝都抵挡不住，海族高手就会带着海族的精髓逃走。

　　那样的阵容，没有人觉得人族能够抵挡得住，无非就是能抵挡多久而已。

　　然而所有人都没想到的是，峰回路转，楚云凡回归，居然轻易的击杀了这无边无尽的妖族大军，居然平定了这些天外前来的强敌。

　　在整个海族看起来已经无比强大的准皇们被楚云凡几乎是一剑一个，轻而易举的杀光光了，更别说那些大军，根本挡不住楚云凡的一剑。

　　重新回归的楚王以一个惊人的实力震动天下，也震慑住了海族，让人族和海族的合并顺利完成。


第2521章 炼狱界

　　有了楚云凡坐镇之后，这一番中土神州的整合，显得格外的顺利！

　　基本上都没有什么难度，无论是海族也好，还是妖族，无论有没有王境高手坐镇，都得乖乖接受这个现实。

　　实在是楚云凡展现出来的实力太过骇人了，几乎是轻而易举的击溃了震天妖皇的大军。

　　在各种事情都安排妥当之后，楚云凡这才离开了中土神州，进入了宇宙虚空之中。

　　一条条的星路，第一次展现在了唐思雨的面前。

　　是的，除了楚云凡之外，这一次唐思雨也跟着一起出来了，在楚云凡坐镇的时候，唐思雨最终还是决定跟着楚云凡前往宇宙星空。

　　毕竟是夫妇两人，无论如何都比一个人要强的多，实在不行也可以让唐思雨进入山河图的空间之中，有楚云凡的保护，反而没有太大的危险，甚至比在中土神州之中还要安全的多了。

　　“这就是宇宙星空的星路么？”唐思雨感受着一条条的星空古路，这些路都不是用肉眼能够看得到的，但是可以用自己的感知来感知得到，这就是宇宙星空的星路，如果不是准皇的话，根本感应不到，因为一条路可能就是宽大几十光年的距离，连准皇境界都不到的话，根本不可能感知得到那么远的距离。

　　“不错，就是在这里！”

　　楚云凡点了点头。

　　“不过我们要去的不是古界，而是要去炼狱界！”

　　“炼狱界？那是个什么地方？”唐思雨开口说道。

　　“炼狱界就是现在邪皇所躲藏的地方，环境非常非常的恶劣，是当年上古崩溃之前的一处诸皇战场，许多皇者的战斗都是在这里进行的，所以那边的法则非常非常的扭曲，甚至扭曲到了法则和空间都发生了断层，不是准皇根本没有办法通过的地步！”楚云凡开口说道。“据说那边的生存难度，非常高，所以才被称之为炼狱界，就算是皇者也不会轻易踏足那边，因为那边是曾经皇者交战的战场，所以还留有很多皇者战斗的痕迹，其中甚至强大的痕迹，遗留到而来现在，足以重创皇者，如果说全天下还有一个地方能够庇佑邪皇，那也必然就是这个炼狱界了！”

　　这些都是楚云凡在过去这些年之中搜集到的资料，这些年他也不只是猫起来修行，同时也搜集了很多资料。

　　因为有着丹皇的记忆，所以他一早就知道需要什么样的条件才能够突破到皇者。

　　所以一早他就盯上了邪皇身上的邪界组成未成形的世界。

　　一早就搜集了很多资料，同时他也在等待，因为他知道，有人比他更迫切的想要邪皇死。

　　那就是那围攻邪皇的四大皇者，只要跟着他们总没有错的，邪皇虽然隐藏能力很好，但是也挡不住四大皇者的探查。

　　而邪皇出现的消息，可谓是沸沸扬扬在整个星空古路都沸腾，甚至不只是准皇七重以上的顶级高手，就算是寻常的准皇都有很多混入了其中。

　　邪皇身上有太多太多的好东西，同时在许多人的眼中，他的身上同时还存在着成皇的秘密，无数人都在眼巴巴的看着这个成皇的秘密。

　　“走吧，我们赶紧走，不然等到其他人先杀了邪皇，那就来不及了！”

　　楚云凡开口说道。

　　邪皇身上其他的东西楚云凡都不是很有兴趣，他真正有兴趣的还是邪皇身上那一片未曾成型的世界。

　　而他也相信，这也是很多人真正的目标所在。

　　一个月后，楚云凡和唐思雨终于通过星空古路，来到了炼狱界。

　　炼狱界外围，空间断层，法则断层，在准皇的眼里，法则是无所遁形的，所以能够明显看到法则的断层。

　　这是只有皇者才能够做到的事情！

　　王境只能感知到法则的存在，而准皇可以切实的看到法则的存在，但是想要影响法则，那是根本不可能的。

　　准皇层面所动用的法则，那是自己凝聚而成的法则，属于自己的法则，以自身的法则引动天地之力来进行战斗。

　　而皇者则不同，皇者是直接引动天地间的法则就可以，引发天地间的力量。

　　已经接触到了天地最基本的力量，甚至他们的力量可以深入到基本的法则的层面，打碎法则。

　　尽管原理早就了解了，但是当真正看到了这一幕的时候，还是感觉十分的震撼。

　　不过楚云凡和唐思雨也没有感慨很久。

　　“准备好，小心点，随时随地打开领域，避免被突然断层的法则伤到！”

　　楚云凡开口说道，在他的眼中，这些断层的法则就犹如是一个个利器，一个不小心就可能会被直接斩成两段。

　　“嗯！”

　　唐思雨点了点头。

　　两人踏着流光进入了这一片区域，两人都没有选择直接撕裂空间前进，各种法则太混乱了，空间法则也是如此，根本不支持撕裂空间。

　　到处都是混乱的法则空间，甚至还有许多恐怖奇怪的生物正在其中游荡。

　　这些奇怪的生物都是诞生在这个炼狱界之中，是真正的炼狱生物，那种混乱法则的环境对于他们来说，反而不是什么阻碍，相反的，还成为了他们的助力。

　　这些强大的生物或者单枪匹马，或者成群结队的靠近，看到楚云凡和唐思雨便发动拼死攻击。

　　实在是太多，无穷无尽，楚云凡干脆直接让唐思雨进入了山河图之中开始修行。

　　有了邪神教无数的资源，再加上离开了中土神州，束缚已经没了，唐思雨完全可以尽全力进行修行。

　　没有多久，就已经突破到了准皇三重，并且开始朝着准皇四重冲击。

　　虽然在现在的炼狱界之中，这依然不算什么强大的战力，不过也进一步增强了自身自保的能力。

　　而在这个过程中，楚云凡也不断的接近炼狱界的核心地带，直接展开了雷霆之翼，犹如一道流光，疯狂朝着其中掠去。

　　“吼！”

　　蓦地，一声怒吼从炼狱界深处传来，声波震荡整个炼狱界。


第2522章 围剿邪皇

　　炼狱界在微微的震动！

　　甚至惊得还在围攻楚云凡的炼狱界之中的生物都有些惊慌失措。

　　楚云凡神情微变，能够让这些炼狱界之中连准皇都不怕的生物也会开始害怕的，除了皇者，也就没有别的了。

　　这些生物是秉承这破灭而诞生的寂灭生物，是一种极为罕见的生物类型，用皇者们的眼光来看，平时根本看不到的。

　　只有在世界末日，天崩地裂，诸神黄昏的情况下才会诞生的生物，这些生物存在的唯一目的就是破灭整个天地。

　　根本没有他们惧怕的东西，哪怕不是准皇的对手，也会成群结队的冲上来，由于这些生物会不断的借助这破灭的气息而重生，简直无穷无尽，即便是准皇，面对这种恐怖的局面，也根本没有任何胜算。

　　所以这才会被称之为炼狱界，即便是准皇也不愿意轻易涉足。

　　这一次会有大批的准皇涉足，归根结底的原因，还是因为诱惑足够大，否则的话，也不至于让这些准皇都蠢蠢欲动。

　　发出这个声音的，没有意外的话，应该是邪皇了！

　　邪皇在这个时候，突然爆发出这样的声音，只怕是出了什么事情。

　　楚云凡当即不再犹豫，扇动背后的雷霆之翼，不再和这些寂灭生物纠缠。

　　直接朝着远处掠了过去。

　　此时，在炼狱界深处，无数断裂的法则近乎显化在人前，不用神念感知，以肉眼都能够看得出来的程度，十分的惊人。

　　而在炼狱界的深处，一个巨大无比的身影横在整个炼狱界的核心地带。

　　其高，看起来足足有上万里之高，看起来，如同擎天巨擘一般矗立在天地之间。

　　简直无法想象的高度！

　　那是一个集结着无数邪恶，混乱，恐怖的一个身躯，根本无法看得出来，那是什么恐怖的存在。

　　只看得出来，那巨大的身躯覆盖在无尽的鳞片之下，每一片鳞片都比几个人合起来更大。

　　而唯一能够看到的是，他的胸口，有一个巨大的伤口，被人打了个贯穿的伤害。

　　看起来无比的恐怖。

　　在伤口附近，无尽的邪气和一团一团的妖气，巫气，尸气，五行之气等等都在抗衡。

　　这是涉及到了本源的交锋，更是当初五皇大战时候留下来的伤口。

　　即便是强大如同邪皇也没有办法抹平这样的伤口。

　　所有人都能够看到，生命力在流逝。

　　只是邪皇身为皇者，生命力太强了，即便生命力疯狂流逝，换做一般人早就死了的伤势，他居然还能够苟延馋喘至今。

　　在虚空之中，一个个强大的身影浮现了出来，这些都是各方势力的准皇，除了已经泾渭分明的四大皇者麾下的强者之外，还有数量众多的散修。

　　楚云凡也是第一次看到在天下间还有这么多的散修高手，甚至其中还有不少准皇九重以上的存在。

　　不过只是片刻之后，楚云凡就想明白了，因为这些高手都躲起来了。

　　为什么要躲起来？

　　只怕是为了躲避那十大皇者麾下势力的追杀。

　　在古界之中，十大势力最多也就允许准皇六重的存在，接近就可能被清理，超过更是可能会死于各种各样的事情，完完全全的死于非命。

　　在这种情况下，他们不躲起来，也根本没有别的可能性。

　　此时，在这炼狱界的核心地区，居然在发生着激烈的交战，那些邪皇身上流淌下来的鲜血，竟然很快的，融入了那些寂灭生物的身体之中，化作了一个个准皇境界的邪神。

　　而这些邪神就和问询赶来的各路高手发生了今天动地的碰撞。

　　各路高手敢赶到这里的无一例外，全部都是佼佼者之中的佼佼者，浑身上下爆发着恐怖的气息，磅礴浩大，浩瀚如海。

　　这些人有一些在和那些新诞生的邪神在交手，而另外一些，则是疯狂的轰击向邪皇。

　　他们各种各样足以崩裂星辰的恐怖攻击，全部都轰向邪皇。

　　但是此时的邪皇，却根本无法动弹只能凭借着强横的肉身硬抗。

　　邪皇的头顶上，一杆长枪正在滴溜溜的转动，爆发出了浩瀚的威能。

　　那正是邪皇赖以成名的恐怖皇器，邪神枪。

　　靠着邪神枪，邪皇不知道击杀了多少敌手，这一杆邪神枪之内饱饮了不知道多少敌人的鲜血，其中也包括了皇者。

　　而与之相抗衡的是一口石头长刀，长刀上散发着无尽的石气，石气扩散开来，几乎将天地都化成一副石画，看起来浩大，又诡异。

　　是石皇的石中刀！

　　是石皇赖以成名的皇器！

　　也唯有石中刀才能够抗衡的了邪神枪！

　　但是除了石中刀之外，还有一道散发着耀眼光芒存在，仔细一看，是一面不知道什么材质制成的幡。

　　而这则是属于另外一个皇者，震天妖皇的万妖幡！

　　也是震天妖皇赖以成名的强大皇器！

　　万妖幡联合石中刀才终于克制住了邪神枪。

　　因为他们的主人都没有亲自前来，只凭石中刀和万妖幡本身的力量，还不足以压制住邪神枪。

　　毕竟邪皇虽然被重创，但是本尊还在，就可以轻易凭借邪神枪以一敌二挡住石中刀和万妖幡。

　　而与此同时，楚云凡看到，在邪皇的身上，有五个巨大无比的五色神山牢牢的压制着邪皇，让邪皇不得动弹，否则的话，这些准皇恐怕还真不见得是现在邪皇的对手。

　　邪皇的四肢连头颅都被五个不同颜色的神山压制住。

　　这是五行之主的随身皇器，五行神山！

　　五种颜色的神山，分别代表着强大的五行之力，金木水火土！

　　也唯有皇器才能暂时镇压邪皇的身躯，让他动弹不得。

　　只是楚云凡有些奇怪，既然都看到了三大皇者的皇器，怎么没看到巫皇的皇器呢。

　　其中必有原因，不然要说起来，四大皇者之中，主动牵头联手围剿邪皇的巫皇和邪皇的恩怨才是最大的。

　　应该也是最怕邪皇逃脱报复的才对。

　　然而巫皇不仅仅本尊没有出现，连他的皇器都没有出现。


第2523章 同归于尽

　　楚云凡不知道背后什么原因，不过他知道的是，这一次，邪皇恐怕是在劫难逃。

　　九大皇者虽然没有一个在场，但是皇器却来了三个，虽然和有主人在场时候所能够爆发出来的巅峰战力相比，不可同日而语。

　　但是在短时间内镇压住邪皇，还是可以的！

　　让邪皇没有时间去疗伤恢复，只能被活生生的耗死。

　　那伤口看起来就无比吓人，更恐怖的是，以皇者的实力和肉身的强大，正常来说，寻常的伤口转眼间就可以恢复。

　　然而现在已经过去了十几年，邪皇身上的伤口非但没有恢复，反而进一步严重了。

　　可想而知，邪皇当初所受的伤，绝非等闲。

　　此时，场中的高手很默契的，没有相互出手，而是分成了不同的阵营分工合作。

　　那些几大皇者麾下的强者纷纷运转自己的法力，控制着皇器镇压邪皇。

　　而剩下的人，或者对付邪神，或者直接爆发出一道道排山倒海一般的攻击轰击向邪皇。

　　即便这些攻击单个对于邪皇来说，有点不痛不痒，然而那么多铺天盖地而来，还都是准皇之中的佼佼者，即便邪皇也受不了，不停的发出痛苦的嚎叫，身上的伤势在进一步的恶化。

　　楚云凡明白，这些人肯定是打定了主意，一定要耗死邪皇了。

　　要想杀死皇者，他们也唯有如此了，除此之外，根本没有任何胜算！

　　楚云凡隐藏在半空之中，没有出面，此时自然还不是出面的时候，反正一直有人在出手他可以慢慢等待。

　　这一等，就是整整一个月的时间，一个月的时间，所有人都在通过这种既定的方法来耗着邪皇。

　　所有人都很有耐心，没有任何人不耐烦，一点一点的削弱邪皇，让邪皇成为他们的猎物。

　　邪皇的气息一点一点在虚弱，甚至远没有楚云凡在一个月前所感知到的那么强大，起码被削弱了一半以上。

　　而负责控制那三件皇器的准皇高手也换了一批又一批，因为这三件皇器，根本不是他们能够轻易操控的了的。

　　他们的境界距离皇者差太远了，只能通过这样的手段，源源不断的操控着三大皇器。

　　蓦地，五行神山之上，化出了一个隐隐约约的身影，他身穿五色长袍，周身有五行法则的力量化作轮盘在四周滴溜溜的转动。

　　许多人都认出了这个隐隐约约有些半透明的身影，不是别人，正是传说中的五行之主。

　　“邪皇，同为皇者，我允许你以一种体面的方式死去！为何不束手就擒，还要这般苟延馋喘，丢我们皇者的脸面？”五行之主淡淡的开口，声音却轻易传遍了整个炼狱界。

　　“允许我以一种体面的方式死去？”邪皇那一张恐怖的脸上露出了几分残忍嘲讽的笑容。“那我还真的得感谢你们的大慈大悲的仁慈了才对？”

　　“难道不是么？现在你还有翻盘的可能性么？古往今来，陨落的皇者也不是一个两个，多你一个也不多！”

　　五行之主只是淡淡地说道。

　　“体面的死去，成全皇者的尊严，不好么？”

　　“体面的死去？老子从无尽尸山血海之中杀出来，就不知道什么叫体面！”

　　邪皇被气的爆出了粗口。

　　“始作俑者，其无后乎？你们迟早会为你们今时今日的事情而后悔的！”

　　“可惜了，可惜了，我本想将你们一起弄死，但是你们还是一如既往的那么小心，不过我将你们的部下全部带走，也不算亏了！”邪皇叹气，似乎是十分可惜，其他的那几个皇者没有一同到现场一般。

　　所有人听到了这个话，顿时都意识到了不好，蓦地，刹那间，邪皇的身上爆发出了一股股恐怖的邪气，邪气冲天而起化作了一道道邪火，邪火如同滔天巨浪横扫四方。

　　直接朝着那些准皇强者而去。

　　邪皇这是被逼到了极致，打算同归于尽了！

　　“邪皇，你竟然敢！”

　　此时，那五行之主也爆发出了一声怒吼，但是根本没用，他的本尊没有在这里，只是一瞬间，这一道元神就被邪火覆灭。

　　只是片刻之间，天地间充斥着邪火，一些来不及躲闪的高手统统都被卷入了其中，不过只是短短时间而已，就已经统统化为了漫天的青烟，消散的无影无踪。

　　“你们这些蝼蚁一样的东西，就算本皇到了这个地步，也不是你们可以染指的，今天我就要你们统统为我一起陪葬！”

　　邪皇爆发出了一声尖锐的大叫，他一双赤红色的邪恶眸子里透露着几分疯狂和几分不舍得，不甘心。

　　“轰隆隆！”

　　邪皇身上爆发出了恐怖的爆炸，裹挟着更多的邪火，朝着整个炼狱界席卷而去。

　　许多准皇来不及惨叫，就已经化为了青烟，死无葬身之地。

　　准皇级别的实力，在这个地方，根本没有任何用处！

　　只有准皇之中的佼佼者才能够躲过这恐怖的攻击，因为邪皇身上大部分爆炸的力量是被五行神山镇压住，被五行神山给吸收了。

　　但是即便如此，爆炸出来的余波，还是轻而易举的横扫了那些准皇二重，三重的修行者。

　　尤其是各路散修，损失惨重，一瞬间的爆炸，起码带走了，三百以上的准皇。

　　其他准皇六重，七重，甚至八重九重的高手受伤的也是不计其数。

　　楚云凡也在那一瞬间，化出了山河图，挡住了这恐怖的爆炸余波。

　　而这爆炸，只不过是第一波而已！

　　邪皇残破的身体之中还在酝酿着庞大的能量，一圈一圈的往外扩散。

　　“镇住他！”

　　此时，一个五行之主麾下的准皇怒吼一声。

　　此时，还残存着的许多准皇都开始操控着三大皇器，拼命镇压那一股股即将爆发出来的恐怖力量。

　　“轰隆！”

　　而在这个时候，又是一次恐怖的爆炸声响起，一股更加恐怖的爆炸能量从他的身体之中席卷而出，即便五行神山都被当场崩开，根本没有办法阻挡和镇压。


第2524章 混战，未成形的世界到手

　　“轰隆隆隆！”

　　恐怖的爆炸震动环宇，整个炼狱界都在疯狂的震动，那原本就已经崩裂，破坏的天地法则更是如同狂潮一般，朝着四面八方而去。

　　无数的冲击波席卷而去，此时已经没有人能够阻止这种状态之下的邪皇的自爆了。

　　所有人都在自保，尤其是那些普通的准皇，此时更是后悔不迭，谁知道，最后邪皇居然如此疯狂。

　　确实和他们所料的一般无二，邪皇确实已经走到了生命的最后尽头了。

　　他几乎被掠夺走了绝大多数的皇者本源，所以根本不可能活很久，但是同样的，他还有最后一搏的能力，难怪那些皇者一个个都鬼精鬼精的，都没有人前来，最多也不过是派遣了皇器前来。

　　因为他们也是皇者，所以自然知道，皇者即便是到了最后，一样能够爆发，是非常可怕的。

　　最后拼命一搏，甚至可能将某一个皇者带死。

　　这才是最可怕的！

　　唯有那些准皇还什么都不知道，以准皇的实力来判断皇者的实力，出现了巨大的失误。

　　三大皇器这个时候都在拼命绽放光芒也不再试图镇压邪皇，而是镇压住邪皇的爆炸，根本没人管邪神枪。

　　镇住这最后一波，他们也就稳了。

　　同时，那些准皇也在爆发生平最大的功力，甚至有些人都在开始燃烧自身的生命力，以此来抵抗这一股恐怖的爆炸力。

　　即便有三大皇器化解掉了绝大部分爆炸的余波，但是依然有很多实力比较弱的准皇直接蒸发在了空气中。

　　也不知道过去了多久，仿佛只过去了一秒，也仿佛过去了一个世纪那么漫长。

　　在那样的爆炸之中，每撑过一秒钟，都仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　“结束了，我还活着！”

　　有人不可思议地说道，仿佛无法相信，自己居然还活着，实在是一个不可思议的奇迹。

　　在这种情况下，所有人都感觉，自己能够活下来，都是奇迹一般的存在。

　　此时，当初浩浩荡荡那么多的准皇，能够存活下来的，最后连五分之一都没有。

　　而那些低端的准皇几乎在这个爆炸之中被消耗一空。

　　各个势力损失之大，难以估量，虽然其中绝大部分都是散修，但是其中还是有很多几大皇者麾下的准皇的，这一口气损失之大，难以估量。

　　甚至有不少准皇七重，八重的高手都损失在了这一场自爆当中。

　　所有人都没想到邪皇最后居然那么疯狂，要拉着他们一起是，要不是有三大皇器镇住了绝大部分的伤害，那就别说是还有五分之一能活下来了。

　　最后能有一个活下来，那都是奇迹了。

　　邪皇动用了自己的所有剩下来的皇者本源，策划了这一场自爆，其威力就和一个小世界自爆在自己的面前，没什么两样。

　　甚至连那三大皇器之上都出现了裂纹，损伤，也不知道要花费多少资源，多少时间才能修复。

　　光只是三大皇器的损失，就已经是难以估量的数量了。

　　“邪神枪，是邪神枪啊！”

　　蓦地，有人突然想到了，在天穹之上，除了三大皇器之外，还有另外一件皇器，那就是邪神枪。

　　果然，天穹之上正漂浮着的，就是邪神枪。

　　邪神枪安安静静的漂浮在半空之中，由于失去了主人，所以只是静静的漂浮着，散发着淡淡的邪气，点碎虚空。

　　就在有人反应过来的那一刹那间，就已经有三五个准皇飞扑向了邪神枪。

　　几乎是刹那间，就已经来到了邪神枪的面前。

　　“找死！”

　　这个时候，五行神山镇压了下来，当场直接镇压向了那几个准皇。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　那几个准皇当场被轰碎，化成了漫天的血雾，即便他们已经是准皇之中的佼佼者，但是在五行身上的威能之下，根本没有任何的胜算。

　　所有人都疯狂了，即便有五行神山的镇压，也阻拦不住这一股的疯狂，这可是皇器啊，谁能够得到一把皇器，几乎就可以在准皇境界之中横扫。

　　各种争夺一下子就爆发了，而五行神山也没有办法横扫一片，因为与此同时，石中刀和万妖幡也加入了战斗之中。

　　三大皇器此时，在半空之中已经发生了惊人的碰撞，那耀眼的皇道威压，逼迫的一众准皇都不得不节节后退。

　　此时，整个炼狱界的核心已经变成了一片混乱的战场。

　　所有人都在疯狂的攻击，再也没有了刚才相互合作时候的默契，因为邪神枪只有一把，不可能满足所有人，即便是自己得不到，也绝对不能允许让别人给夺了去。

　　一时间，整个世界都化为了战场，虽然这些准皇比起最初的规模，只剩下了五分之一不到，但是都是最顶尖的准皇，论起真正的战斗力，也并没有比巅峰时期要差到什么地方去。

　　而在这种情况下，谁都没有注意到，在邪皇自爆之后，一片虚无缥缈的，近乎透明的物质飘了出来。

　　“未成形的世界！”

　　楚云凡在山河图之中，看的分明，他在等待的就是这个未成形的世界。

　　犹如一个正在成型的宇宙，即将爆发，处于一种即将爆发形成世界，但是又未爆发的一种状态。

　　这就是未成形的世界，也是诸多准皇想要成皇，最需要的东西。

　　“动手！”

　　楚云凡念头一动，就出了山河图的世界，直接掠到了这个未成形的世界之中，一只手抓向了这个世界。

　　“大胆！”

　　蓦地，就在楚云凡即将成功的时候，一道又惊又怒的声音传来，紧接着，楚云凡感受到身后一股恐怖的能量波席卷而来。

　　楚云凡没有别的选择，他直接化出了山河鼎，挡在了他的身后。

　　“轰隆！”

　　一股恐怖的攻击传来，楚云凡的动作也被迟滞了一下，不过还是顺利将这个未成形的世界抓到了手中。

　　“成功了！”

　　楚云凡大喜过望，终于成功了，这一次的谋算成功了，他距离皇境，也就是一步之遥了。


第2525章 有些路，就是无敌路

　　此时，楚云凡才有空转过头来，看到虚空之中，是一头隐藏在虚空之中的巨兽，那一头巨兽看起来，犹如是麒麟一般，只是头上生着一根独角。

　　这一根独角上，有可怕的能量在波动。

　　“独角鳞王！”

　　楚云凡立刻就知道了来者是谁，几乎是震天妖皇麾下第一大将，比起恨天妖王还要更加惊人。

　　基本上都可以算得上是当世顶尖的高手，如果说，当世有十大高手，那么一定有独角鳞王的一份。

　　因为皇者太过超然，而且基本上常年都在自封之中，所以根本没人会把皇者也算进去。

　　别看现在皇者很活跃，但是实际上许多修行者终其一生，千年，甚至是数千年都没听说过皇者复苏活跃，都是很正常的事情。

　　显然，和其他人都去追逐邪神枪不同，独角鳞王对于这个未成形的世界还更加感兴趣一点。

　　邪神枪的威力虽然惊人，如果能够夺取的话，更是号称可以成为皇者之下第一人，听起来不错？

　　但是那又有什么用。

　　他独角鳞王现在即便不是皇者之下第一人，那也是皇者之下数得上号，有数的强者了。

　　这种虚名，对他来说，根本没有任何用处。

　　但是这个未成形的世界则不同，足以让他成皇。

　　谁有兴趣当什么皇者之下的第一人，要当就当皇者，成为真正能够主宰终生命运的存在。

　　真正打破无数年都没人能成皇的魔咒。

　　“交出那个东西，你可以活命！”

　　此时，又是一道身影落了下来，这个身影压根就不是一个人，而是通体玉色的一个玉人。

　　如果端坐起来，简直就是一座玉像！

　　这是石皇手下，石灵一脉的顶尖强者，玉王！

　　因为石皇自身就是出身石灵一脉，因此他麾下的强者，有大半也都是石灵一脉的顶尖强者，而在其中，玉王又是佼佼者中的佼佼者。

　　其地位和独角鳞王差不多，是石皇麾下的第一强者。

　　“看起来，诸位都想和我竞争了！”

　　蓦地，又是一声冷哼声传来，一道雄健的身影从天而降，却见，那是一个身穿巫族服饰的男子，身材雄健，面容刚毅，一身气血最是惊人，几乎是用肉眼都看得到那一身气血沸腾的盛况。

　　“帝疆！”

　　顿时，在场所有人面色一变，没想到，在这里，居然碰到了巫门之中绝代的高手，帝疆。

　　甚至帝疆比起在座的这些人的辈分都还要更老一些，在古老的年代以前帝疆就在巫门之中成名了。

　　曾经闪耀过一个时代，几乎所有人都觉得，他是那个时代之中，最有可能成为皇者的存在。

　　也是巫门之中除了巫皇之外的第二个皇者。

　　然而帝疆却完完全全出乎了所有人的意料之外，他没有成皇，而是消失了，后来才知道他已经自封了。

　　自那之后，帝疆陆陆续续曾经出关过几次，每一次都为巫门解决了巨大的难题。

　　在目前的巫门之中，简直就是一种活着的神话。

　　虽然不常出现但是江湖上依然有他的传说。

　　而且由于有自封这样的手段，所以使得在古界之中，经常会有不同时代的人混迹在一起。

　　使得即便是很久远以前时代的强者，都有很多人了解。

　　唯有真正已经达到了准皇九重的巅峰，才有资格觊觎那未成形的世界。

　　对于一般人来说，即便得到了也没用，他们没有达到真正使用的标准。

　　而光是这几个高手，就已经隐隐对楚云凡形成了包围了。

　　他们已经达成了默契，要先灭掉楚云凡。

　　楚云凡感知到，已经有越来越多的高手正在将注意力转过来。

　　邪神枪固然是许多人的心头好，但是这个未成形的世界的价值丝毫不在邪神枪之下，甚至在很多人看起来，这个未成形的世界的价值要远远在邪神枪之上。

　　皇器虽然罕见，但是并不是见不到，真正更加罕见的还是未成形的世界。

　　“看来只能速战速决了！”

　　楚云凡叹了一口气。

　　他知道，留给他的时间不多了，在那些还在追逐着邪神枪的诸多准皇反应过来之前，将这些人解决，才有可能将这一片未成形的世界低走。

　　即便是楚云凡，要面对这么多的准皇的围攻，也一样会有一种头皮发麻的感觉。

　　更重要的是，这些高手的背后，还有那一尊尊恐怖的皇者。

　　楚云凡要的就是要争取时间！

　　他最缺乏的就是时间！

　　不能拖延！

　　“速战速决？人类也未免太有自信了一点！”此时，那一头独角鳞王缓缓的开口说道。

　　“自信么？我不觉得！”

　　楚云凡淡淡地说道：“我不过就是陈诉了事实而已！”

　　“你拿什么来和我们斗？”玉王身上的玉色光芒照耀天地，璀璨无比，看起来十分浩大。

　　“不错，今天你若是交出来，或许还有一条活路，有些东西，不是你能够染指的！”

　　帝疆神情无比冷漠，看着楚云凡，如同在看一个死人。

　　他们有绝对的自信，以他们的实力，已经是皇者之下。

　　“有些路，就是无敌路！”

　　楚云凡道。

　　“我知道有很多强者的存在，也忌惮某些皇者，但是那绝对不会包括你们！”

　　楚云凡的声音霸气无比，震动天地。

　　说时迟那时快，楚云凡出手了，他的背后，无数的异象沸腾了起来，梵天神树化作战衣，头顶上，山河图滴溜溜的转动。

　　直接反手一拳轰出，法则纠缠到了一起，化作了八部天龙。

　　这八部天龙已经不是拳意，每一尊都是强大的法则所演化出来的，真正的强大，所向无敌。

　　他的第一个目标，就是玉王！

　　“找死！”

　　玉王冷笑一声，他们石灵一脉，肉身所向无敌。

　　这也是古界之中人人皆知的，就算是同样以肉身见长的巫族强者也很难在他们的手上讨得便宜。

　　因为他们的肉身压根就不是什么血肉之躯，就是一堆石头，人肉怎么和石头相抗衡。

　　“轰隆！”

　　双方的拳头狠狠碰撞到了一起。


第2526章 杀准皇巅峰如杀狗

　　“轰隆！”

　　犹如两颗大星当场碰撞到了一起。

　　两人的修为都已经是准皇九重，甚至还是其中的佼佼者。

　　然而胜负就是在一瞬间，就已经分出来了。

　　只听一声巨响之后，玉王原本那温润如玉又坚硬无比的手臂，居然直接炸裂了开来，先从手掌，再到整条手臂，彻底炸裂了开来。

　　玉王惨叫一声，连连后退！

　　他死死的盯住了楚云凡，额头上开始流淌出翠绿色的汗水。

　　可想而知，这一掌有多么的惊人。

　　那还是刚才，在最关键的时候，他脱离了战斗的范围，否则他甚至怀疑，楚云凡的这一掌拍落下来，甚至可能将他的整个半边身子给打烂掉。

　　这是前所未有的事情，即便碰上了肉身无双的巫族，他们石灵一脉也从来没有怕过。

　　这对于他们石灵一脉来说，也根本不算什么。

　　从来还没有过这样的情况，在同境界的对决之中，几乎是被打爆了！

　　从来还没有发生过这样的事情！

　　其他在场的准皇也都没想到，分出胜负，居然是这么快的事情！

　　楚云凡此时的气息，澎湃到了极致！

　　楚云凡冷漠的看着他，他的双眸之中爆绽出了骇人的光芒。

　　他的气势在不断的攀升，此时在他的眼里，这些人统统都是他的磨刀石！

　　磨练自身无敌的气势！

　　突破皇者，很大程度上，就是要有那种无敌的气势，有我无敌，一口气突破！

　　但是那种气势可不好养，以现在楚云凡的修为，无论屠戮多少人都很难养起来。

　　这种无敌不是屠戮弱小的无敌，而是面对绝顶强者也敢挥刀的无上气势，起码也得是同境界的高手。

　　平日里想要碰到一个都不太容易，分散在广阔的古界各地，但是现在，因为邪皇的关系，全部都聚集到了一起。

　　正好可以作为他的磨刀石，磨砺自身的气势！

　　“怎么可能！”

　　玉王死死的盯住了楚云凡，似乎完全不敢置信，自己在肉身比拼上输了，而且还是输的如此的惨烈。

　　“这为什么不可能，皇者能一拳打碎你，我也可以！”

　　楚云凡冷淡地说道。

　　现在楚云凡的肉身已经不逊色于寻常的皇者的程度，虽然在皇者中不算是出类拔萃，但是对付玉王，那还不是很简单的事情。

　　石灵一脉确实了得，在同境界之中，肉身之强横，比之巫族也不差，甚至还要更强横上三分。

　　巫族的强横在于气血的强横，而石灵一脉的强横，纯粹是本身的强横。

　　生出来就是这么强横，甚至都不需要什么独门的锻炼的方法，只要随着时间的推移，就会越来越强横，完完全全不讲道理的一族。

　　如果不是相比起来，石灵一脉数量较少的话，恐怕一统天下也不是没有可能。

　　不过在楚云凡的面前，这些都还真的根本不算什么。

　　根本抵挡不住楚云凡随手的一拳！

　　“诸位，此獠绝对不是善茬，虽然不知道他究竟是何来历，但是不杀他，我等的皇路都将被阻挡住！”

　　玉王捂着手臂，运转全身的功力，想要将楚云凡的功力都给驱逐出去。

　　他浑身上下缠绕着玉色的光芒，这个时候，爆发出了滔天的威压，全身的发力都在沸腾，都在翻涌。

　　而其他的一众高手，也是如此，浑身的气血都在同时翻涌。

　　各种异象铺天盖地，领域直接张开，即便是在这个极度危险的炼狱界之中，也可以平稳的铺展开领域，不会被那些断裂的法则所影响，这本身也就是绝顶强者才能够做到的事情。

　　蓦地，就在这个时候，楚云凡出手了，还是朝着玉王的方向，他的神情庄严，在他的身后，有八尊强大的神祇显化出来，镇压住了一切恐怖的气息，不能侵入他的身体之中。

　　“杀！”

　　楚云凡身形晃动，刹那间，竟然在这破损的炼狱界之中撕裂开了空间，各种空间波动如同利刃一般，要将楚云凡给活生生轰碎。

　　但是楚云凡直接穿梭了过去，身上有成熟期的梵天神树的保护，化作翠绿色的战衣，稳定住了空间。

　　刹那间，就已经横冲到了玉王的面前。

　　玉王几乎是措手不及，楚云凡撕裂开了他的领域，根本没有给他留下任何还手的余地。

　　“轰！”

　　楚云凡一拳轰出，刹那间，直接就轰在了玉王的身上。

　　玉王根本没有反应过来，玉王的肉身无双，但是速度上只能算一般，更遑论，他也没有想到，楚云凡居然直接撕裂开了空间。

　　这个在外面看起来是十分简单的事情，但是在这里面，却难的可怕，即便是他们也没有办法做到。

　　不是没办法强行撕裂开空间，而是撕裂开空间之后他们可能会被割裂的空间撕碎，这里的空间太不稳定了，连空间法则在这里都是断层的。

　　没有空间法则的支持，什么样的撕裂空间都是自寻死路。

　　以他肉身的强横，都不敢这么做。

　　但是楚云凡这么做了，居然还可以顺利的穿梭到他的跟前，撕碎了他的防御领域。

　　让他一下子反应不过来，当场被楚云凡那一拳轰中。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸一下子就从玉王的身上爆发了开来，玉王一口鲜血喷出，他的整个胸口都被打烂了，不断喷出鲜血，仙光四溢。

　　他身上迸溅出的氤氲看起来极为骇人，让整个炼狱界都在微微颤抖。

　　玉王瞪大着眼睛，浑身还缭绕着刚刚爆发的玉色的光芒，他没有想过，自己居然就这么简单的被人一拳洞穿了。

　　紧接着，他身体一寸一寸的崩碎，竟然凌空分解开来，化作漫天的碎片四散。

　　但是楚云凡的身上翠绿色的战衣一下子伸出许多触角，将那些玉王崩裂的尸首给吸纳进了战衣之中。

　　战衣的光芒更加炽盛，得到了极大的补充。

　　这一切，说来长，实则不过只是很短很短的时间而已。

　　只是刹那间的功夫，玉王就已经战败了，死在了楚云凡的手上。

　　领域崩塌，天地动荡！


第2527章 轰杀帝疆，战力无双

　　速度太快了！

　　准确的说，是玉王死的速度太快了！

　　快的让所有人都没有反应过来！

　　玉王在古界之中，那也是赫赫有名的存在，即便是其他各人与他的立场不同，但是对于玉王的实力，却是没有人有所怀疑的。

　　天下间前十不好说，但是前二十一定有玉王的一席之地。

　　当然这是在不将皇者计算在内的情况下。

　　这已经是将古往今来无数时代的高手都计算在内的情况下，在还活着的高手之中，绝对是最顶尖的了。

　　而且到了他们这个境界，修为差距也不会很大，都已经走到了巅峰。

　　除非能够跨入皇境，否则的话，修为应该是相差并不算大。

　　这对于众人来说，无疑也是一个巨大的冲击，简直让他们有一种毛骨悚然的感觉。

　　在诸皇基本平时很少见的时代之中，他们就是这个时代的主宰，一方霸主。

　　基本上平时古界之中，乃至诸天万界所有的事情，真正都是取决于他们这少数十几二十个人。

　　基本上已经有很多年都没有遭遇过什么危险了，也没什么人能够奈何的了他们。

　　除了诸皇他们没什么可怕的，即便是在炼狱界这样的危险世界之中，对于他们来说，也是如履平地。

　　他们可不是普通的准皇，对于普通准皇来说很危险的环境，对于他们来说可没有那么危险。

　　然而现在他们终于明白了，真正的危险不是来自于外面，而是来自于楚云凡。

　　许多人都感觉浑身汗毛直立。

　　“先杀你！”

　　不等他们多做考虑，楚云凡一个闪烁，就已经横冲到了帝疆的面前。

　　帝疆浑身缭绕着混沌光芒，浑身上下没有武器，他的双拳就是武器，直接与楚云凡狠狠对了一拳。

　　“轰隆！”

　　双方爆发出了恐怖的战斗，这是一个绝对恐怖的存在，帮助巫门镇压了不知道多少个时代的绝代强者。

　　不过即便如此，与楚云凡之间的胜负也同样分了出来，楚云凡身形纹丝不动，犹如泰山。

　　而帝疆则是连连后退，倒退了一百多步，才稳住了身形。

　　“噗！”

　　帝疆一口鲜血喷了出来，这觉得浑身都还在颤抖之中，他的双眸之中闪过骇然的神情。

　　他此时终于明白为什么玉王在楚云凡的面前，是那么的不堪一击了，楚云凡太恐怖了。

　　玉王的石灵一脉，在整个古界，都算得上是非常的强势，肉身无双。

　　即便是巫族，在这方面也不敢说就胜过了石灵一脉。

　　而玉王在和楚云凡一拳对上之后，直接废掉了整条手臂，差点连半边身体都被直接砸碎。

　　而他也只是吐血倒退，没有受到重创！

　　这看起来已经是非常了得了，尤其是有玉王这个前车之鉴在前，就完全可以看得出来，不是他的实力有问题，而是楚云凡太变态了。

　　非战之罪！

　　然而帝疆只觉得这是一种耻辱，天大的耻辱！

　　而在此时，独角鳞王也已经加入了战局，那巨大恐怖的身躯朝着楚云凡横冲过来的时候，就如同是一颗巨大的星辰朝着楚云凡的方向狠狠砸落了下来。

　　刹那间，整个天地弥漫着一种滔天的妖气，而这也正是独角鳞王威震天下的秘书。

　　尤其是头顶上的那一个独角，上面散发出了恐怖的灭世的气息。

　　其中完完全全，全部都是灭世的法则。

　　成千上万，无穷无尽的法则，直接席卷了开来，化作一股洪流，朝着楚云凡席卷而来。

　　这也正是独角鳞王所主修的法则，乃是毁灭的法则，而他头顶上的那一根独角，实际上就是毁灭法则具象化的体现，一怒之下，天地崩裂，甚至可以以这一根独角毁灭一个世界。

　　哪怕是其中一道毁灭的法则都可以轻易的毁灭一片大陆，何况是成千上万如同洪流一般席卷而来。

　　楚云凡根本巍然不动，看叶不看，头顶上的山河图一转，直接将这些毁灭的法则统统扫成了虚无，一瞬间消散在半空中，无影无踪。

　　如梦似幻，仿佛一开始就是不存在的一般！

　　而楚云凡则是再度追上了帝疆。

　　帝疆瞬间暗道不好，楚云凡的速度太快了，刹那间就已经追了上来，根本不给他有逃走的机会。

　　“拼了！”

　　这个时候，帝疆根本没有别的办法，唯有和楚云凡直接碰撞到一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声恐怖的碰撞声震动整个炼狱世界，所有人都看到楚云凡一瞬间和帝疆碰撞了成百上千次。

　　刹那间，帝疆的双臂当场直接炸裂了开来，化成了漫天的血雾。

　　尽管帝疆的肉身比起玉王还要墙上许多，但是显然，和楚云凡相比，他还是太弱了，只是简简单单的对轰，帝疆的肉身就被生生轰碎。

　　不仅仅是他的双臂，连他的肉身上也都是各种各样的裂缝，整个人看起来，仿佛是即将破碎的瓷器一般，极为恐怖。

　　那是一种怎样恐怖的战力。

　　帝疆惊恐的看着楚云凡，他不知道楚云凡究竟是怎么修炼的，同样是准皇九重，他的战力和楚云凡会相差到这种地步，古往今来，被称之为只差一步就成道的他，也根本不是楚云凡的对手，还有谁是他的对手。

　　然而当他的思绪才刚刚散开，却见楚云凡已经一掌拍了出去。

　　手掌化作了星辰狠狠的轰中了帝疆。

　　“轰隆！”

　　帝疆的肉身当场被打的四分五裂，直接崩散了开来。

　　正是飞仙大手印砸出来的惊天威力，一招轰碎准皇巅峰。

　　此时，又是一道身影加入了进来，威压天地。

　　这人头顶上有五行神山在闪烁，又是一个准皇绝巅的绝顶人物。

　　“五行门，烈阳真君！”

　　楚云凡认出了来人，这个人不是别人，正是五行门的烈阳真君，他的头顶上，有强大的五行神山在闪烁，隐隐散发着威压，那是一个约莫着中年模样的男子。

　　他的四周有五行法则演化而出的五行灵球，盘踞在他的四周，滴溜溜的转动，看起来威力极为骇人。


第2528章 被打的惨烈

　　再楚云凡轻易的击溃，击杀了帝疆之后，又有巅峰准皇加入了战场之中。

　　这边的战场，其实并不是没有人看到，那些准皇又不是傻子，神念一扫，这边的一切就都进入了眼帘之中。

　　但是他们却都追逐邪神枪，没有一个敢参与进这边的战场的。

　　开什么玩笑，楚云凡的战力简直犯规了好么？

　　轻易的轰杀了玉王，又杀死了帝疆！

　　简直是超级杀神，即便是诸皇，也未必有这样的杀戮效率！

　　况且对于他们来说，楚云凡和诸皇也没什么分别了！

　　因为诸皇可以轻易杀死他们，而楚云凡也同样可以轻易杀死他们！

　　反正都可以轻易的杀死他们，有什么区别！

　　所以他们即便看到了这里的战况也不敢加入进来，如果不是有邪神枪还可以吸引他们的视线的话，他们甚至恨不得赶紧离开！

　　但是在这种情况下，又有一个人加入了战场！

　　五行门，烈阳真君！

　　一身实力登峰造极，并不在于帝疆，玉王等人之下，基本上都是半斤八两的样子，差距虽然有，但是基本上也不可能如同楚云凡这般轻而易举的将对方杀死。

　　最重要的是，他的身上带着五行神山，此时也唯有带着皇器在身，才有对抗楚云凡的希望。

　　无论从哪方面来看，都是如此！

　　“不错，交出未成形的世界，否则今天你难逃一死！”

　　烈阳真君的话语震动天地，铿锵有力。

　　“就凭你么？你以为有皇器就可以和我交手么？”楚云凡淡淡的看着面前的两大准皇。

　　此时，那独角鳞王的头顶上，万妖幡也同样在不断的转动，散发着惊天的妖气，将他保护进其中。

　　在这种情况下，那些准皇，也唯有借助皇器，才有胆气上前，如果没有皇器的话，他们压根不敢上前。

　　话音刚落，楚云凡就已经爆发了惊人的速度，刹那间，就已经先冲向了独角鳞王的方向。

　　独角鳞王看到这一幕顿时暗道不好，同时无比愤怒，楚云凡居然选择了他作为突破口，这是根本看不起他的节奏啊。

　　想到这里，他心中更加愤怒，刹那间，直接化为了人形，那是一个面容丑陋的中年男子，他手提一杆长枪，长枪上点出了无尽毁灭的气息。

　　那不是别的，正是他头上的独角演化而成的恐怖长枪。

　　枪芒横扫而出，镇压诸天！

　　那毁灭的气息震荡了出去，引发了附近的动荡，远处的那些准皇都在震惊，只感觉无比的恐怖。

　　这还是准皇所拥有的战力么？

　　而楚云凡则是来的更加直接，他反手就是一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　八尊神祇撕裂天地，粉碎一切，那金色的光芒绚烂无双，让一切色彩都是去了本来的模样，整个炼狱界都沉浸在这恐怖的金色光芒之中。

　　“轰隆！”

　　楚云凡一拳轰出，竟然直接和那独角所化的长枪碰撞到了一起。

　　八部惊天拳的拳意和毁灭法则所演化出来的毁灭气息直接动荡，席卷八方。

　　“轰隆！”

　　恐怖的劲道席卷八方。

　　那独角鳞王感受到了一股毁天灭地的气息席卷而来，此时的他终于明白了，为什么之前无论是玉王，还是帝疆，都被楚云凡生生搏杀了。

　　双方的差距太远了！

　　不过他凛然无惧，头顶上的万妖幡一抖，那一股巨力消失的无影无踪。

　　这就是他最大的依仗，有皇器在身上，也就没什么可怕的。

　　楚云凡的攻击力再强，难道还能越过万妖幡去不成。

　　万妖幡一转，刹那间，一头惊天凶兽浮现了出来，那是万妖幡的器灵，这一头凶兽不可名状。

　　无法形容是什么样的模样，仿佛又是天下间所有妖族的模样都印刻进了其中。

　　那是天下间无数妖族信念的集合体。

　　隐隐约约仿佛有形状，又仿佛没有形象。

　　刹那间，直接直扑楚云凡而来！

　　楚云凡的头顶上，山河图直接爆绽出了骇人的光芒。

　　能够对抗皇器的，也只有皇器！

　　虽然没有了器灵，山河图的威能有所下降，比不得现在的万妖幡，再加上山河图本身也不是进攻类型的皇器。

　　不过只是拖延片刻的时间还是足够了。

　　山河图化出一片世界，从虚无之中凝聚出了真实，直接镇住了这一头不可名状的凶兽。

　　这一头不可名状的凶兽不断的挣扎，试图挣扎开来，但是一时半会儿没有办法挣脱这一片世界。

　　但是它的每一次挣扎，都会让整个世界都出现裂缝，仿佛一片世界末日一般的场景。

　　但是还是被牢牢的镇压住了！

　　此时，独角鳞王才真正意识到了不好，楚云凡居然还有皇器护身，这是之前完全没想到的，之前山河图虽然在庇护着楚云凡，但是并未完全发挥出全力，或者说还没有碰到需要它发挥全力的场面。

　　因此他以为，楚云凡身上的山河图不过只是准皇器而已，谁曾想到楚云凡居然这么凶残，身上还藏着一件皇器，打了他一个措手不及。

　　就在万妖幡被山河图拖延住的那一瞬间，楚云凡就再度出手了，他的身上，梵天神树爆绽的光芒撕碎了一切，直接闯入了独角鳞王的领域之中。

　　一路狂暴席卷，粉碎了一切。

　　“轰隆！”

　　拳劲再度轰向了那独角鳞王，独角鳞王以毁灭长枪相迎，但是这一次，没有了万妖幡的庇护，双方实力的差距，骤然凸显出来。

　　“嘭！”

　　只是交手的一瞬间，独角鳞王的一整条手臂就直接被打爆了，那一杆毁灭长枪直接崩飞了出去，化作流星飞散。

　　在和楚云凡的交手之中，吃了大亏，独角鳞王的肉身也算强横，但是无法和玉王，帝疆相提并论。

　　只一拳就被打的手臂爆炸，进而蔓延到了半边身体，竟然纷纷崩裂，十分惨烈。

　　“飞仙大手印！”

　　楚云凡反手一个飞仙大手印砸落下来，直接朝着独角鳞王砸落了下去。

　　“休想！”

　　此时，另外一边，那一个烈阳真君终于有了行动。


第2529章 这是一条无敌路，白骨铺就

　　那一切说来长，实则只是刹那间的事情！

　　甚至快到了让烈阳真君都没有反应过来的地步。

　　这么短的时间，他怎么也没想到，独角鳞王连这么短的时间都支撑不住。

　　独角鳞王可是有万妖幡的庇佑的，怎么样看都可以坚持很久的时间。

　　即便一身修为比不过楚云凡那么变态，但是有万妖幡的存在，完完全全可以磨平这种出差距，甚至反超楚云凡的战力。

　　这就是皇器的厉害！

　　否则的话，也不会有那么多的准皇心心念念要争夺邪神枪了，哪怕独角鳞王实际上只能发挥出万妖幡一小部分的威能，但是要想自保应该也是绰绰有余的。

　　然而就是在有皇器护体的情况下，独角鳞王居然会在这么短的时间之内就落败了。

　　如果不是亲眼所见，他几乎都不敢置信！

　　甚至他都不觉得独角鳞王会落败，他还要担心如果独角鳞王击败了楚云凡之后，他要如何抢先一步从楚云凡的手上将那个未成形的世界抢先一步抢到手。

　　然而事实证明，他想的太多了，事实和他想的完完全全不同，就在他在一旁对楚云凡形成包围圈，打算在楚云凡逃走的时候将他拦截下来之时。

　　独角鳞王已经被打崩啦！

　　“废物啊！”

　　烈阳真君在咆哮，头顶上的五行神山直接砸落了下去。

　　楚云凡看也不看，飞仙大手印当场拍落了下去。

　　“轰！”

　　一场恐怖的爆炸声传来，楚云凡的飞仙大手印已经直接轰中了独角鳞王，独角鳞王惨叫一声，整个身体倒飞了出去，肉身当空直接被轰的四分五裂。

　　即便有万妖幡，也没能护住他，在万妖幡被拖住的时候，他本身和楚云凡之间实力的差距，就完完全全爆发了出来。

　　“噗！”

　　独角鳞王一口鲜血喷出，试图重新组织起身体。

　　而另外一边，楚云凡硬生生抗下了这五行神山的轰击。

　　五座大山的五行神力直接差点将楚云凡的肉身轰碎。

　　不过有梵天神树化作的战甲的保护，再加上楚云凡自身肉身的强横，这种能够随意将一尊准皇生生轰杀的恐怖攻击，居然被他硬抗了下来。

　　不靠皇器，只是靠着自身，就抵挡住了。

　　楚云凡这肉身堪比某些皇者，也并非是开玩笑的！

　　他的嘴角溢出一抹鲜血，他也受伤了，不过这种伤势眨眼即逝，刹那间就已经恢复了。

　　他没有多做停留，因为没有那么多的时间给他，他直接一下子飞扑上去，刹那间，就已经冲杀到了独角鳞王的面前。

　　独角鳞王才刚刚组建起来的肉身，还未来得及喘一口气，却见楚云凡朝着虚空一抓，一道雷霆化作一口宝剑，浮现在了他的手掌之上。

　　“噗嗤！”

　　剑芒横扫过长空，直接将独角鳞王的脑袋给洞穿，将他的元神直接剿灭。

　　这一次独角鳞王的肉身没有再度炸裂开来，只是脑袋一下子炸碎了，但是他却没能再活过来，他的大脑被一下子贯穿，他的身躯之中元神被一瞬间粉碎。

　　在楚云凡的面前他的哪一点防御根本是不值一提的！

　　而此时，在与山河图纠缠的万妖幡在失去了控制之后，直接化作一道流光，没入了天际之中，应该是回到了震天妖皇的手中去了。

　　而此时，场中也就只剩下了烈阳真君一个人了。

　　楚云凡杀死独角鳞王的速度太快，甚至快到了让烈阳真君都反应不过来的速度。

　　他的双眸之中渗透着极度震撼的感觉，他万万没有想到，楚云凡居然能够凶厉到这种程度。

　　那些与他齐名比肩的强大的准皇，居然在眨眼间就被杀光了，连一场大战都没有。

　　楚云凡展现了自身压倒性的实力，彻彻底底碾压了他们这些老牌的准皇。

　　此时他就一个感觉，到底哪里冒出来的这种恐怖的怪物！

　　不过他没有马上逃走，相反的，五行神山在他的周身，形成了防守的五行大阵，将他保护在其中。

　　他没有选择逃走，因为他知道，此时已经完全变了，攻守之势异也。

　　原本他是进攻的一方，而楚云凡是防守的一方，所以他可以随时出手。

　　但是现在，楚云凡才是进攻的一方。

　　楚云凡头顶上山河图隐隐散发着流光将他保护进其中。

　　此时的楚云凡才是最恐怖的，烈阳真君能够感觉到，楚云凡的气势明显比之前更强了，他的实力或许没有变得更强，但是论自身的气势却变得更强了。

　　看似没有什么，但是他这样的顶级高手却明白，什么叫狭路相逢勇者胜。

　　在实力相差无几的情况下，气势更盛的人自然更容易获胜。

　　高手交手也不过只是一瞬间的事情，何况现在他的实力只怕还不如楚云凡。

　　现在的楚云凡压根就没有要放过他的意思，他即便想要后退逃跑也根本不可能。

　　“人类，你可知道，现在你已经将几大皇者都彻底得罪了，现在还要彻底得罪我们五行门么？”烈阳真君死死的盯着楚云凡，希望以五行门，以五行之主的威名可以将楚云凡给吓退。

　　这个时候，他的心中甚至浮现出了几分无力的感觉，他从来没有过这样的感觉，只有面对诸皇的时候才可能有这样的感觉。

　　自己彻彻底底的成为了猎物，而现在，在他面前的楚云凡才是真正的猎人。

　　他根本没有别的选择！

　　“那又如何，走上了这一条路，各个皇者可能容得下我么？”楚云凡淡淡的一笑说道。“这么多年来，从来没有人能够成为新的皇者，难道你都没想过其中的原因么？”

　　听到这个话，烈阳真君一怔，他的神情有几分阴鸷，他怎么会没想过原因呢，所有人都是聪明人，聪明程度不下于诸皇，只是时代不允许了。

　　而这一次，可能就是唯一的一次机会，所以他才不想放过。

　　“这一条路，就是无敌路，落败了，就是死路一条，唯有杀出一条血路，而你们都是我成皇路上的垫脚石！”


第2530章 轰杀烈阳真君

　　此时，烈阳真君终于明白了楚云凡的打算了！

　　垫脚石！

　　他们统统都是垫脚石！

　　以楚云凡今时今日的实力，可以说，冲击皇境什么都不缺了，再加上这一个未成形的世界在手，一切条件都具备了，只差那无敌的气势！

　　而他们都是用来养出这无敌气势的垫脚石！

　　想到这里，即便是心志无比坚定的他，也不由得倒吸一口冷气。

　　因为他终于明白了，楚云凡压根从开始就没打算放过他们！

　　从一开始，楚云凡就是打算将他们统统杀光的！

　　没有任何区别！

　　而刚刚好，他们送上门来！

　　此时他终于明白了，从一开始他们就错了，而且还错的离谱！

　　从一开始，就不是他们以为的他们包围了楚云凡，而是楚云凡将他们给包围了。

　　这听起来很玄幻，但是从楚云凡所查念出来的惊人实力来看，这一点都不玄幻！

　　这反而很现实！

　　楚云凡太强了！

　　强到了可以无视他们的包围！

　　现在他可以说一句，楚云凡绝对是诸皇之下的第一人，甚至是古往今来诸皇之下第一人。

　　哪怕是诸皇在成道之前，也决然没有楚云凡这么强大。

　　上古时期那些皇者在成道之前，实力充其量和他们差不多，不可能强上太多，怎么可能会是楚云凡的对手。

　　这是怎么样的一个怪物啊。

　　怎么会出生在这样的末法时代之中，即便是在上古时期，这样的人物也是怪物，一定能够横扫一片，横扫八方，最后强势登顶。

　　甚至可以在后世留下不朽的名头，就如同现在流传在天下间的那些皇者一样。

　　除了残存至今的十大皇者之外，大部分的皇者早就随着时间的推移已经消失不见，不为众人所知道了。

　　只有少部分的皇者，皇者中的佼佼者才有可能随着时间的推移而将自己的名头流传下来。

　　而楚云凡就有这样的潜力！

　　“这样的你，真的是一个祸害啊！”烈阳真君冷冷的看着楚云凡，他手上捏了一个印诀，刹那间，头顶上那五座大山一下子爆绽了一倍多，那是他解锁了五行神山的第一层封印，他能够掌控五行神山的威能也提升了许多。

　　这是他唯一能够对抗楚云凡的希望，要是连这一招都奈何不了楚云凡的话，那么他恐怕就真的完蛋了。

　　要死了！

　　“轰！”

　　刹那间，五行神山化出了五行的法则如同洪流一般，千百亿道法则直接朝着楚云凡横扫了过来。

　　这些法则当空演化出了金木水火土不同的属性的力量，极为恐怖一瞬间，直接朝着楚云凡横扫了出去。

　　“给我定！”

　　楚云凡大喝一声，神情镇定，他头顶上山河图一下子飞了出去，一瞬间，化出了一片真实的世界，定住了那五行神山所演化出来的千百亿道法则。

　　两个皇道法器一瞬间爆发出了恐怖的威能，震荡整个炼狱界。

　　一时间，双方竟然僵持住了，楚云凡的实力更强，远胜于烈阳真君，但是五行神山背后的主人，轮回之主却还在，所以一时间，双方的叫较量几乎是难分胜负。

　　“没有别的办法了，唯有唤醒五行神山的器灵，才能够镇压住这个人类了！”

　　烈阳真君几乎是立刻就做出了决定了，此时双方僵持住，对他是非常不利的。

　　唯有唤醒五行神山的器灵，才能进一步的调动五行神山真正的威能。

　　事实上，两人都是准皇，即便楚云凡的实力强横的多，那也是准皇，所以实际上并没有能够比烈阳真君要好到哪儿去。

　　双方实际上都没能真正发挥出皇道法器的威能。

　　而他通过五行神山的器灵，反而能调动更多的威能，而山河图却没有器灵，早就在上古年间就已经被打散了。

　　所以如果继续下去的话，在皇器的较量之上肯定会吃一个大亏。

　　而烈阳真君正要调动五行神山中的器灵。

　　但是就在这一个时候，在他的面前，空间直接撕裂了开来，一只手从中探了出来，手中还抓着一团雷霆之力化作的长刀。

　　那一只大手上闪烁着奇才的光芒，长刀闪烁着雷霆之力，刹那间，斩落下来。

　　那一刀的芳华，难以形容，太过壮丽了。

　　速度太快了，只是简简单单的一招斩落下来，却有着难以想象的威力。

　　一刀斩落到了烈阳真君的身上，他周身用来护体的五行法则化作的球也被一刀直接斩成了虚无。

　　同时，烈阳真君的身上所有的护甲统统炸裂了开来，防御结界也被这一刀斩爆。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷溅而出，烈阳真君被当场斩碎了半边的身体，这一刀太过猛烈，差点将烈阳真君一刀斩杀。

　　不过即便如此，烈阳真君也一样被重创，连连咳血后退。

　　楚云凡这突然爆发的一刀威能太重了，又没有了五行神山的护体，他只能以本身的实力来抗衡。

　　刹那间，就被重创了。

　　而就在这一刹那间，落在了下风之后，五行神山在与山河图的较量之中，就彻彻底底的落在了下风。

　　完全被山河图压制住了！

　　“噗！”

　　烈阳真君一口鲜血喷出，此时他只是暗道不好，正要转身逃走。

　　但是在他的面前，又是一道裂缝被撕裂开来，又是一只手抓了出来，一刀斩落。

　　“轰！”

　　烈阳真君的肉身再度被劈飞了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　长刀每一次轰出，一众准皇都可以看到烈阳真君被轰飞出去，每一次都能飞出去上万里。

　　即便是以烈阳真君强大的肉身，再被接连轰中了这么多刀之后，直接炸碎了开来，只有一道元灵从其中遁出，想要逃走。

　　“轰！”

　　虚空被撕裂开来，又是一道刀芒斩落下来，瞬间将那一道元灵也给斩灭。

　　楚云凡的速度太快了，根本没有给烈阳真君有任何反应的机会，以迅雷不及掩耳之势将烈阳真君生生轰杀。

　　没有了人操控之后，五行神山不再和山河图纠缠，直接化作一道流光消失。

　　蓦地，就在此时，就在众人以为一切尘埃落定的时候，异变发生。


第2531章 逆天而行，战皇者

　　就在所有人都以为，一切就要落定的时候！

　　虚空被撕裂开来，一只大手猛地一下子撕裂开了空间，从中朝着楚云凡的方向拍落下来。

　　“轰隆！”

　　天地崩裂，一众准皇强者纷纷都被吓了一跳，那种恐怖的气息如同汪洋一般直接席卷了开来。

　　那一只大手当即直接笼罩住了楚云凡，爆发了恐怖的爆炸，那一只大手仿佛抓岁了天地，打破了亘古的宁静，仿佛有一尊魔神从混沌之中复苏了一般。

　　“轰隆！”

　　楚云凡头顶上，山河图在不断爆发出一阵阵惊人的光芒，在与这一只大手对抗。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，这才终于完完全全稳住了身形。

　　他的脸色一阵青一阵白，嘴角有血迹渗透出来。

　　在刚才那一次的碰撞之中，他吃了亏，被震伤。

　　那些准皇看到这一幕，差点没被活生生的吓死，楚云凡的实力毋庸置疑，刚才那一场大战，参与的人不多，但是无一例外，都是天下间最绝顶的存在。

　　但是即便是那样绝顶的人物，面对楚云凡的时候依旧不堪一击，甚至连让楚云凡受伤都根本做不到。

　　但是这一只大手只是拍落下来，在有山河图保护的情况下，居然还是受伤了。

　　可想而知，对众人形成了多大的震撼。

　　“皇者！”

　　有人惊呼一声，现在天下间有这样实力的肯定就是皇者。

　　只是不知道是哪一个皇者出手了！

　　楚云凡看着天穹之上的那一只拍落下来的大手。

　　“巫皇！”

　　楚云凡看着那一只大手，立刻就认出了这一只大手的主人究竟是谁。

　　因为这一只大手之上缠绕着的强大巫门的法则，那是独树一帜的巫道的法则。

　　这也是楚云凡头一次看到能够将巫道法则修行到这种恐怖程度的存在，之前的帝疆虽然已经是准皇之中一等一的人物，但是和真正的巫皇比起来，实在是相差太远了。

　　根本不在同一个级别上的存在！

　　巫皇的巫道法则已经触及到了世界的本源，一举手一抬足，都有莫大的威力。

　　能够抗衡皇者的，也只有皇者，能够击败皇者的，同样也只有皇者而已。

　　所有人听到了楚云凡的话，才反应过来，这竟然是传说中的巫皇。

　　许多人心中疑惑，巫皇到底是怎么会突然出现的，要知道，即便是来围剿邪皇这样的大事，那几个皇者都没有出面，显然还在消化夺取自邪皇的本源以延长自己的寿命。

　　“咦？居然没死？”

　　在时空裂缝的另外一头，一声疑惑的声音传来，显然，连巫皇也没有想到自己的一击，居然没能够杀死楚云凡。

　　要知道，自己的随意普通一击，都可以轻松将准皇巅峰的高手轰杀，哪怕准皇巅峰的高手有皇器护体也可以将其重创，无非是再度多废一些力气的事情罢了。

　　反正对于皇者来说，这些根本没有任何差别。

　　不过都是蝼蚁而已，只是在这些之中，有些蝼蚁强大一些，有些蝼蚁弱小一些，本质上没有什么难度。

　　但是现在这个蝼蚁居然没被自己一掌拍死！

　　时空裂缝的另外一头，一双巨大而又冷酷的眸子浮现了出来，当他看向了楚云凡的时候眼神之中闪过了几分冷冽的光芒。

　　“没想到居然是你？”巫皇还记得楚云凡，准确的说，那个时候，在巫皇的眼里，楚云凡压根也不算什么，只是巫门外聘的长老而已。

　　这些长老基本都是炮灰，都是为巫门工作，当时他也完全没将楚云凡放在眼里，古往今来这样子为巫门工作的准皇没一千也有八百，哪里能够让巫皇在乎。

　　但是就是这么一个他压根都看不上的存在，现在居然成长到了可以杀死帝疆，可以破坏他的布局，现在甚至可以夺取了邪皇体内那一片未成形的世界的程度。

　　如果不是他闭关之前一直有留心在这件事情上，恐怕也不能在短时间内发现，甚至真的有可能被楚云凡得逞。

　　想到这里，那一双冷冽的眸子之中更加的冰冷。

　　“不过是一只蝼蚁，居然让你成了气候！”巫皇冷冷地说道。

　　“蝼蚁也可以化身神龙！”

　　楚云凡淡淡地说道。

　　“巫皇，你大概忘记了，你在成为皇者之前，你也是你自己所说的蝼蚁之一，然而自从上古末年以来，你们联手打压后来者，无数天纵奇才被挡在皇道之外，只能为你们效力，巫皇，难道你不觉得可耻么？”

　　许多准皇都听到了这个话，神情微微一变，对于自古以来都没有人能够成为皇者的事情，他们并非一无所知，而是有所了解。

　　对于其中的内幕如果要说一无所知，那自然是不可能的。

　　只是他们的对手是诸皇，实在是太强大了，古往今来，不是没有人向诸皇发起挑战，但是却没有一个能成功的。

　　准皇听起来似乎和皇道只差一步之遥，然而本质上依然是王境，不可能挑战皇者。

　　即便明知道自己的前路被断，许多人依旧装聋作哑，当做不知道。

　　只为了生存下来，修行的本质不就是为了长生么？

　　许多人都已经被磨掉了雄心壮志。

　　“可耻么？蝼蚁就是蝼蚁，今天，你的好运气到头了！”巫皇冷笑一声，这些事情对于很多人来说，都是不公开的秘密，而皇者也根本没有想要解释的意思。

　　天上的神龙何必顾忌地上蝼蚁的想法。

　　说时迟那时快，巫皇出手了，一个拳头如同轰碎了天穹一般狠狠的砸落了下来，整个宇宙都要被这一个拳头轰碎。

　　在场所有的准皇都感觉到了一股恐怖的气息碾压下来，几乎就要跪伏下来。

　　只是皇者的随手一击，就让在场的准皇们纷纷后退，尤其是实力弱小一些的散修准皇更是逃出了几百万里才敢停下来，这方圆一大片的地区，都将化为战场。

　　“轰！”

　　楚云凡五指捏拳，直接迎着那一拳而上，惊天动地的碰撞，当场爆发。


第2532章 古往今来最强准皇

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声瞬间响起，那恐怖的一拳轰落下来，几乎刹那间，就将整个世界轰穿。

　　对于皇道高手来说，随便轰穿世界只能算是常规操作。

　　这根本不能算什么。

　　“嘭！”

　　楚云凡直接被轰飞了出去，狠狠的落到了地上，一如他刚才轻易的轰飞那些准皇一般，没有什么难度。

　　“噗！”

　　楚云凡一口鲜血喷了出来，他头顶上的山河图化出一片世界将他保护在其中。

　　在和巫皇的碰撞之中，他吃了大亏。

　　“果然，只是肉身比肩皇者，还远远不够！”

　　楚云凡知道，自己目前的肉身，甚至足以比肩普通的皇者。

　　然而面对巫皇的时候，却没有任何的用处，因为巫皇的肉身强大程度，即便是在皇者之中，那也是出类拔萃的存在。

　　比肩普通皇者的肉身，在巫皇面前，真的完完全全不够看。

　　更别说，皇者的强大是全方位的强大，远远不只是肉身的强大这么简单而已。

　　无论是对于法则的领悟程度，还是元神的强大，亦或者对于天地的掌控，都远远比准皇强大太多太多了，根本不是一个层次上的存在。

　　“没想到，在蝼蚁之中，居然出了你这样的异类！”

　　巫皇冷漠的声音缓缓传了出来。

　　“能够将肉身修炼到这种地步，你确实值得骄傲了，不过在我的面前，还是没有任何差别。”

　　楚云凡看着在裂缝那一边的巫皇，只是靠着一只手就打的自己近乎毫无还手之力。

　　自己引以为傲的实力，在巫皇的面前根本不算什么。

　　巫皇太强了，皇者和准皇之间的差距，简直是天与地一般的存在。

　　“没有别的办法，只能拼了！”

　　楚云凡冷冷的看着面前的那巫皇，神情无比冷峻，他知道，留给他的机会已经不多了，准确的说，近乎已经是没有了。

　　他想要逃走，几乎也不可能的，即便他有山河图的护身，但是想要在巫皇的面前逃走，也是根本没有任何胜算的。

　　巫皇哪怕只是一只手，都可以镇压住他。

　　唯一的办法，就是他也跨入皇境，唯有皇者才能对抗皇者，唯有皇者才能杀死皇者，这是唯一的办法。

　　此时，他脑海之中的神格直接启动了起来，身体内的那一片未成形的世界也开始与自身相容。

　　他要在战场之中突破成为皇境，这对于别人老说，简直是不可能发生的事情，但是他有丹皇的记忆，再加上神格的辅助，未必没有机会，可以放手一搏。

　　但是就在这个时候，一只拳头毫无征兆的直接破开了山河图所化的世界，当场直接朝着他的方向砸落了下来。

　　“轰隆！”

　　刹那间，天下都随之而颤抖，那一片世界被直接轰碎，而那个带着无尽辉煌的拳头也落到了楚云凡的身上。

　　楚云凡整个肉身都差点被打的崩裂开来。

　　幸亏在关键时候有梵天神树护住了自身，才没有被一拳直接轰碎。

　　“噔噔噔！”

　　楚云凡连连后退了好几步，一口鲜血喷出，一边疯狂调动皇极功恢复自身的伤势。

　　“哼，困兽犹斗，蝼蚁而已！”

　　裂缝那一头传来了巫皇冷漠的声音，刹那间，无数的拳头如同狂风骤雨一般朝着楚云凡轰了过来。

　　楚云凡别无选择，梵天神树化作战甲护住自身，同时山河图直接顶在痛殴盯上，化出世界，将自己保护在其中。

　　“轰隆隆隆！”

　　无数的爆炸声传来，几乎要将这个炼狱界当场打的崩溃，而百万公里以外的那些准皇看到了这一幕简直是如同见了鬼一样，他们简直不敢想象。

　　皇者的攻击居然能够那么恐怖，哪怕对于巫皇来说，只是普通攻击，但是对于他们来说，却比用什么拳头来的都要可怕，而且都要可怕十倍以上。

　　而在这样恐怖的攻势之中，他们却看都了，楚云凡在奋力的反抗，如同面对惊涛骇浪的一艘小船，虽然十分的困难，但是却还是迎风搏斗，永不服输。

　　许多人为之震撼，这个楚云凡可能是他们有史以来见过的最为恐怖的存在，居然面对巫皇都可以战斗那么久。

　　换做他们的话，任何一次攻击他们都不可能接下来。

　　但是楚云凡能够接下来，甚至还能够抗衡，甚至许多人的心头不由得冒出了这样一个念头，如果楚云凡不死的话，说不定还有机会突破成为皇者。

　　自上古年代之后唯一的皇者！

　　不过他们马上就把这个想法掐掉了，因为他们知道那是根本不可能的。

　　在巫皇手上逃生，除非巫皇有意翻过他，否则的话他怎么可能和巫皇相抗衡，逃生更是一点可能性都没有。

　　即便逃到了宇宙边荒去，也不可能逃脱巫皇的追杀。

　　这才是皇者们最为恐怖的体现！

　　“杀！”

　　在那无尽的爆炸声中，楚云凡爆发出了一声声愤怒的咆哮，众人只看到他浑身已经衣衫褴褛，黑发飘散，浑身每一个皮肤都在渗透出鲜血，皮肤直接干裂开来，裂纹密密麻麻遍布全身，怎么看起来，都无比的恐怖。

　　能够大战到现在没有被打成血雾，对于众人来说已经是非常非常不容易了，甚至无法想象的厉害。

　　这毫无疑问，是一场辉煌的大战，只怕会流传很多很多年。

　　第一次，有准皇挑战皇者，没有被那皇者直接一巴掌拍死。

　　即便那个皇者只出了一只手，没有用上全力，不过对于许多人来说，这就已经够了，鼓舞了他们的士气，也许皇者也并非完全无法对抗吧。

　　但是有更多的人胆寒，连楚云凡强大到这种地步，都被一只手的巫皇给打成重伤，浑身溢血，那皇者真正能够强大到何等程度，简直不敢想象。

　　楚云凡看起来实在是太惨烈了，他整条手臂都已经被打爆了，只剩下了右手，还在抗衡。

　　能够坚持到现在，似乎已经是极限了。

　　蓦地，众人看到楚云凡的肉身居然一寸一寸的崩裂开来，瞬间化作了漫天的血肉。


第2533章 成皇

　　分出胜负了么？

　　许多人看到这一幕，都不由得纷纷叹了一口气，对于他们来说，心中也不知道是该喜还是该背！

　　虽然楚云凡的立场是和他们完完全全不同，甚至是完完全全敌对的，但是他们的心中也还是抱有一些希望的。

　　那就是以准皇对抗皇者，哪怕是已经衰老了之后的皇者，哪怕只是用了一只手的皇者。

　　对他们来说，那是根本不可能做到的，但是对于楚云凡来说，或许有可能。

　　他们从来没见过这么强大，这么恐怖的准皇。

　　几乎是以一己之力，能够做到这种地步。

　　完全可以称得上是古往今来最强准皇！

　　连强到了这种程度的楚云凡也做不到的话，那他们肯定也没什么希望了。

　　虽然说只有皇者才能够对抗皇者，但是成为皇者的几率何等渺茫，甚至比修炼出楚云凡这种实力的难度还要大的多。

　　楚云凡的失败对于他们来说，无异于是心中的梦想破灭了。

　　蓦地，就在他们感叹的时候，在那炸裂开来的血肉之中，一团金光爆发了出来，众人看到，在那一团金光之中，一道人影缓缓成型，缓缓浮现了出来。

　　片刻之后，就直接变化出了人形，众人定睛一看，那个人却不是楚云凡又是谁呢。

　　“他居然没死？”许多人心头不由得闪过这样的念头，无比的震惊。

　　蓦地，就在这个时候，他们发现，几乎变味了一团光的楚云凡身上正在重新长出一片一片的血肉，随着增长的血肉越来越多，一身实力居然还在攀升。

　　如果说，原本的楚云凡，近乎就已经是古往今来最强大，最恐怖的准皇的话，那么现在的楚云凡似乎已经超越了这一条线，已经真正开始朝着他们梦寐以求的那个境界而前景。

　　那个莫非是，传说中的成道！

　　许多人口蓦地，突然想到了一个可怕的传说，在古老的神话传说之中，诸皇在成道的时候，都会脱去旧有的肉身，化身为道，以大道的力量重新凝聚出自己的肉身。

　　这一层的肉身，和之前就完完全全不同，号称是道身！

　　就好像是在某些小世界的传说中，飞升仙界的修行者会脱去原来的肉身，化为仙体是一个道理。

　　原本肉身是根本，但是一旦成道之后就完全不同，那成道之后的元神才是根本，以元神为核心，诞生出来最为强大，最为符合天地大道的肉身，就是道体。

　　如果说，修行的本质上是生命本质上的一次跃迁的话，那么这一次从普通的血肉之躯化为了道体，那就是最后一次的生命本源的跃迁。

　　而这一次的越前也将会将皇者和准皇彻彻底底的区分开来，准皇还是以肉身为根本，还称得上是血肉生命，而皇者似乎是传说中的另外一种生命形式，道灵。

　　与天地大道融为一体的恐怖生物！

　　只是已经有很久很久都没有人突破了，因此在皇者突破时候的种种异样都已经化为了古老的传说。

　　而在裂缝的另外一头，巫皇似乎也已经意识到了楚云凡在进行什么样的蜕变，当即一声冷哼，然后猛地一下子一拳轰出，直接朝着楚云凡那还未完全组合而成的肉身轰了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，让众人骇然的是，楚云凡举起了那血肉还在增长，大部分还处于一片光团的手臂，挡住了这可怕致命的一击。

　　双方碰撞化出的恐怖冲击波，几乎是刹那间，就将空间都给掀翻开来，而巫皇这一拳，居然再也不能有丝毫的寸进，被楚云凡轻描淡写的给拦截了下来。

　　楚云凡看也没看，加速了肉身的形成的过程，无数的大道法则纠缠在他的身体之上，化作了他的血肉。

　　他是彻彻底底脱去了原本的肉身，化为了道灵，一种前所未有的生命形式的存在。

　　但是他却一点都不陌生，因为在丹皇的记忆之中，就已经知道了。

　　这是他突破时候的至关重要的一步，当他变成了一团光的时候，他的元神就已经化为了道灵，而当他的肉身重新凝聚而成的时候，道体就已经聚集完成。

　　他已经成道了。

　　他能够感觉到，自身的气势一点一点的在攀升，攀升到了一种恐怖的地步，他从未接触到的，只在丹皇的记忆之中才感受到的恐怖气势。

　　同时，他也感觉到，自己的感知前所未有的灵敏，他的目光如炬，上九天，下九幽，没有一个能够瞒得过他的。

　　所有的法则，在他的面前都格外的清晰，在他的面前，世界已经不再是简单的世界，原本在准皇时期只能勉强看清楚的法则，在现在前所未有的清晰，而且是非常的简单明了，一目了然。

　　他随便波动一点法则，都能制造出莫大威力的攻击！

　　这就是皇者级别的厉害，随便就可以从法则之中借用出强大的力量。

　　天地间蕴含着无穷无尽的力量，只是平时人们看不到也没有办法动用这一股力量，但是现在凭借着法则，可以轻而易举的打开这个宝库。

　　准皇虽然也能做到，但是和皇者的层次相比，实在是相差太远了，根本就不在同一个级别上的存在。

　　而同样的法则，也有控制权限的问题。

　　皇者的控制权限要远远超过准皇，即便是同样的法则，哪怕楚云凡并不擅长的，而准皇是以这个为本命的法则的，楚云凡也可以轻易的操控这个法则，让这个准皇无法操控。

　　这就是皇者的强大，强大到了不可思议，不可描述。

　　和准皇完完全全是两个世界的生物！

　　而这，就是皇者！

　　经过了数百年的修行，楚云凡也终于从当初一个懵懵懂懂，什么都不知道的高中学生修行到了诸天万界的顶点，真正的皇者。

　　即便是面对丹皇，他也可以平等对待。

　　“怎么可能！”裂缝那一头，传来了巫皇愤怒的咆哮，声音之中带着几分不可思议，带着几分惊恐。


第2534章 毁灭世界，皇道之威

　　刹那间，天地变色。

　　所有人都能够感觉到，整个炼狱界都弥漫着一种无上的威严。

　　天地骤然大变！

　　所有人都能够感受到，天地间隐隐弥漫着一种浩大威严的气息。

　　直接扩散了开来方圆百万里，千万里，亿万里，十亿里，百亿里，威严不断的扩散出去。

　　皇者！

　　这是属于皇者的威严！

　　所有的准皇，几乎是第一时间，跪伏了下去，不是他们自己愿意跪伏下去，而是来自灵魂的力量让他们跪伏下去，膜拜皇者。

　　所有人都跪伏在了地上，心中无比震撼！

　　成皇了，自上古之后，居然又有人成皇了！

　　许多人都感觉，自己的三观都要崩溃了。

　　虽然从道理上来说，是存在有成皇的可能性的，然而这都多少年了，都再也没人能成皇。

　　几乎在所有人的脑海之中都有一个定式，那就是没有人能够成皇！

　　但是现在，无数年了，终于有人打破了那一层铁幕，成皇了！

　　在那几乎不可能的情况下，成道了！

　　楚云凡感受着体内疯狂奔涌的强大力量，以大道法则为根基，重塑肉身。

　　此时他终于知道了，皇者之强，果然远胜于准皇，根本就不是在一个次元内的存在。

　　换做寻常人，根本不可能做到，这么短的时间之内，想要融合那未成形的世界，进而成皇，几乎是不可能做到的事情。

　　这种难度几乎相当于根本没人能做到，但是楚云凡做到了。

　　他有丹皇的记忆作为现成的参考，知道想要成皇，必须要怎么做。

　　虽然大道各有不同，但是其中的关窍都是一样的。

　　再加上神格的强大，让他对于大道的感悟远胜于寻常的准皇，堪比皇者，一切的一切都早已经在那过去的十年之中准备好了，差的也不过就是那一个未成形的世界而已。

　　一切就只差那么一点点的契机罢了。

　　现在给了他这个契机，他就成道了。

　　在这一刻，天地间的法则在他的面前都没有丝毫的秘密。

　　即便很多不是他所擅长的，甚至从未涉足过的领域，他也能看的一清二楚。

　　他最不擅长的领域也比最擅长这个领域的准皇要强大太多了。

　　任何一尊皇者，虽然对于皇者们来说，可能各有领域擅长不同，然而对于准皇来说，任何一个皇者都是完美的，毫无缺陷的。

　　正如之前楚云凡面对巫皇的时候那般，哪怕他的肉身已经堪比寻常皇者的强度，堪称是古往今来，从未有过的强大。

　　但是也无法抵挡住巫皇，能够与巫皇过招，就已经非常不容易了。

　　楚云凡长长的吐出了一口气，多少年的努力，终于踏上了皇者之路。

　　这数百年来的种种事情如同电影片段一般，在自己的眼前回放，而自己也终于走到了这一步。

　　走到了一个前无古人，后无来者的境界。

　　楚云凡身上的气息在疯狂的提升，达到了皇者境界之后，还没有停止，还在疯狂的提升。

　　在那一条裂缝的对面，那一双眸子之中也闪过几分骇然之色，显然也完全没想到，楚云凡在达到了皇者境界之后，居然还没有停歇。

　　想当初，连他在突破之后，也就完全巩固下来。

　　但是楚云凡这提升，却仿佛没有极限一般，不断的提升。

　　这足以证明，楚云凡在突破之前，根基有多么的深厚了，简直深厚到恐怖的地步。

　　成道之前，根基越是身后，成道之后，也就越是厉害！

　　这点他太清楚了！

　　绝对不能继续让他突破下去。

　　要打乱楚云凡的节奏，否则的话，恐怕会成为心腹大患。

　　说时迟那时快，一双铁拳从裂缝的另外一头之中轰了出来，穿越了天地宇宙，如同贯穿了历史长河一般。

　　刹那间，直接朝着楚云凡的方向轰了过去。

　　“就吃准了我还在突破，无暇分身么？想损我道基？”楚云凡顿时就明白了巫皇的打算，此时，楚云凡大道已成，巫皇想要杀他，几乎是不可能的事情。

　　他的实力已经非常强了。

　　但是他却可以趁着楚云凡还在提升，还在巩固境界的时候，打破他的节奏，直接损毁他的道基。

　　哪怕只是一点点的道基的损坏，就足以给楚云凡造成巨大的威胁，虽然不妨碍他成皇，但是对于他以后的成长，会造成巨大的威胁。

　　不过楚云凡又岂是那种吃亏而不反击之人。

　　他的头顶上山河图直接飞了出来，越长越大，直接将整个世界都包裹了进去。

　　整个炼狱界都被包裹进了山河图的世界之中。

　　这才是山河图真正的威能，楚云凡之前实力根本没到，未能够完全发挥出来。

　　但是现在不同，足以将一身实力完完全全发挥出来。

　　山河图被他多年祭练，早已经融为一体，所差的也仅仅只是他本身实力上的差距。

　　“轰！”

　　那一双铁拳直接洞穿了世界，将被山河图包裹进去的炼狱界都给活生生轰穿。

　　诸多准皇惊慌失措。

　　他们万万没有想到，被自己视为极为危险世界的炼狱界居然会被巫皇一拳轰穿。

　　这种实力上的绝对差距，让他们几乎绝望。

　　他们几乎很少有能够看到皇者出手，即便皇者出手，也都是针对准皇，而很少有看到皇者之间的交手。

　　皇者也只有面对皇者的时候，才会爆发全力。

　　而他们此时也才想了起来，在诸多的传闻中，都有皇者出手，捉星拿月，随手一击，可以斩落天上星辰的传说。

　　那天上的星辰，不就是一颗一颗的星球，甚至是一个一个的世界。

　　随手一击都可以斩破世界。

　　原本他们以为那是言过其实，换做他们，他们的毁灭世界不过是毁灭那个星球上的所有生灵。

　　而皇者毁灭世界，就是字面上的意思，直接可以轻易洞穿世界，毁灭世界，从法则层面瓦解。

　　而炼狱界就是这种皇者大战遗留的残破世界。

　　现在他们才明白，那真的一点都没夸张，真的是可以毁灭世界！


第2535章 战巫皇

　　巫皇的铁拳洞穿了这个看起来无比混乱，又无比坚固的世界。

　　整个世界都在剧烈的晃动，仿佛下一秒钟，整个世界都要解体一般。

　　这是何等恐怖的攻击，天崩地裂。

　　仿佛天地间的一切，都要崩裂了。

　　而这就是皇者的威能！

　　许多人一辈子都没有见过这般恐怖的场景，皇者也只有对皇者才会爆发出全力。

　　他们终于见识到了，什么样的是皇者之间的战斗！

　　巫皇的双手，洞穿了整个世界，近乎要将这个炼狱界打沉。

　　但是终究还是被炼狱界抵挡了一些时间，为楚云凡争取到了一些时间。

　　“巫皇，你最擅长的不是肉身战斗么？那我就来领教领教你的肉身修为！”

　　楚云凡大喝一声，双拳如同两个灭世的磨盘一般，直接朝着裂缝之中轰了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨大无比的轰鸣声，时间仿佛都在一瞬间停滞了，随即一股更加恐怖灭世一般的爆炸传了出来，无数正在炼狱界内的准皇疯狂的朝着远处逃遁而去，百万里，甚至千万里都感觉不安全。

　　乃至需要逃到宇宙边荒才能够逃离开来这么恐怖的碰撞。

　　那一道横在整个炼狱界的恐怖裂缝在这样的攻击之中被当场轰散了。

　　一道身影从其中跌落了出来，那是一个身材雄壮，面容刚毅的中年那字。

　　他的浑身散发着强横的气息，那恐怖的气息横压诸天。

　　许多巫门的准皇看到了这个中年男子都纷纷匍匐了下来，那是巫门至高无上的存在，巫皇。

　　虽然众人早就已经知道那一道裂缝背后是谁，但是现在看到巫皇被楚云凡直接打了出来，心中还是难掩激动。

　　“怎么可能？”此时，巫皇缓缓开口，似乎也没想到，自己居然会被楚云凡的双拳从宇宙的另外一边，直接轰了出来。

　　楚云凡的攻击太过狂暴，自己非但没能阻止楚云凡的实力提升，反而连自己都被牵连了出来。

　　楚云凡的积累实在是太深厚了，居然还在不停的爬升。

　　这种恐怖的提升，哪怕是对他，都造成了巨大的压迫感。

　　“轰！”

　　楚云凡浑身的气息爆发到了极致，强大的气息震动了宇宙边荒，哪怕是在宇宙之中一些边缘的角落，也能隐隐约约的感知到，某一种强大的存在正在诞生。

　　而巫皇对于这种恐怖的情况是了解最深的，因为他也是皇道高手，自然能够明白。

　　“轰！”

　　巫皇再度出手，眼眸如同一双刀子一般直接轰入了楚云凡的胸口。

　　他的巫道法则当空凝聚了起来，化作一个巨大无比的世界，那正是巫界。

　　巫界瞬间就将楚云凡给包裹了进去，要将他活生生镇压在这其中。

　　楚云凡冷笑一声，拔地而起，犹如一座神山一般，然后猛地一下子出手了。

　　“巫皇，你老了，已经没有了无敌之心了，和其他几个皇者一样，都是在苟延馋喘！”

　　楚云凡大喝一声，压根没有丝毫的退让。

　　在他的眼里，巫皇虽然年轻，但是实则已经垂垂老矣，他已经没有了无敌的心气。

　　连面对楚云凡这个新晋的皇者，都得使用各种各样的三流手段。

　　已经没有了勇猛精进的道心，唯有活下去，继续活下去，长久的活下去，大概就是巫皇所要思考的唯一的事情。

　　包括巫皇在内，诸多的皇者，早已经没有了任何进步的念头，只想要活得更久！

　　这和上古时期诸皇的心态相比，已经有了翻天覆地的变化。

　　那个时代的诸皇甚至不会有主角后辈人成皇的想法，因为在他们看起来，想要更进一步，成为传说中的神道，必须是要无数人的竞争。

　　如同养蛊一般，养出最后的蛊王才是最强的存在！

　　而所有人都有信心，自己就是那个最后能成神的蛊王！

　　毕竟每一个皇者都镇压过一个时代，是所有精英之中的第一人。

　　然而到了现在，那十个存活下来的皇者早已经没有了争雄的雄心，甚至害怕楚云凡这样的后来者。

　　在楚云凡的眼里，早就已经是一群冢中枯骨。

　　“你好大的胆子！”

　　巫皇嘴角闪过一抹冷笑：“成皇了，便觉得可以和我们平起平坐么？皇者陨落从来也不是什么罕见的事情，前些年，我们才刚刚斩杀了邪皇！”

　　“和你们平起平坐？现在你们已经没有资格与我相提并论了！”楚云凡淡淡地说道：“今天就在此斩你，你们已经阻碍大道前进太久太久了，是时候落幕了！”

　　“让我等落幕？大言不惭！”

　　巫皇哈哈大笑说道：“正好，你的出现是天助我也，就邪皇那一点残存的皇者本源，本就不够续命千年，现在正好，杀了你，夺了你皇者本源，起码续我五千年的命！”

　　巫皇的眼神之中闪过几分冷酷与狂热。

　　杀了邪皇，夺取了他的皇者本源之后，就如同是打开了潘多拉之盒，一下子释放出了所有的恶，为了能够存活的更久。

　　巫皇已经没有什么是做不出来的了。

　　“杀我？夺我的皇者本源？你以为你做得到么？”楚云凡哈哈大笑，在他的身后，八部天龙，八尊神祇一下子浮现在了身后。

　　这八尊神祇将他保护在了其中，此时此刻，他就是镇压在这个世界唯一的神明。

　　“轰！”

　　下一瞬间，无论是楚云凡还是巫皇，都同时在出手，下一瞬间，双方就碰撞到了一起。

　　两个庞大的世界碰撞到了一起，地动山摇。

　　时空在碰撞，天地在扭曲。

　　两个皇者的碰撞有多么的恐怖，在亿万公里之外的那些准皇是最有发言权的。

　　他们几乎感觉到了天下间最恐怖的碰撞，一股恐怖的冲击波，几乎无视了空间距离，瞬间就冲到了他们的面前，将他们冲飞了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　准皇们纷纷倒飞出去上百万里，被战斗的余波所震到，纷纷吐血，差点连肉身都要崩散开来。

　　根本不敢靠近，疯狂朝外逃窜而去。


第2536章 钉死巫皇

　　一次碰撞，天崩地裂，所有人都可以看到，天地都在这一次的碰撞之中崩裂。

　　整个炼狱界都在这一次的碰撞之中被打的崩溃了一小半。

　　但是在这一次的碰撞之中，就已经分出了胜负了！

　　楚云凡的胸口被撕裂下了一条伤口，鲜血横流！

　　在巫皇的手中，有一条巫道凝聚而成的长刀，长刀横扫八方，直接扫向了楚云凡。

　　就是这一刀，将楚云凡的胸口撕裂出了一条伤口。

　　但是在巫皇的身上，一个更加恐怖的拳印浮现了出来。

　　楚云凡一拳将巫皇的胸口洞穿！

　　巫皇的眼神愈发的冷酷，他没想到，以自己的肉身强大的程度，居然被直接洞穿出了一个拳印。

　　甚至可以说，如果一个不小心，就可能死在楚云凡的手中。

　　楚云凡太强势了！

　　这个状态之下的楚云凡，可以说是他前所未有的强敌。

　　刚刚一碰撞，就造成了两败俱伤，甚至可以说，他所受的伤要远远超过楚云凡。

　　这还是从未有过的情况，因为以他的肉身，即便是在上古年间诸皇并立的年代之中，也是诸皇之中的佼佼者。

　　而到了现在，除了石皇还可以靠着石灵一脉的强势与他一较高下之外，其他人已经不具备对他构成什么威胁的基础了。

　　起码在肉身上的交锋他还从来没有怕过谁。

　　然而现在，楚云凡不过是刚刚成皇，居然就将他伤到了这个份上。

　　可以说是前无古人后无来者的程度！

　　然而只片刻之间，楚云凡身上的伤势就以一个惊人的速度在恢复，楚云凡的速度还在不断的提升。

　　而巫皇身上恢复的速度也算快，但是和楚云凡这种只片刻之间，就已经恢复了的情况根本没有什么可比性。

　　但是这一切，落在了许多准皇的眼中，他们只觉得无比的悲凉，因为他们都感受到了一点，那就是巫皇老了。

　　恢复的越快，代表着自身的气血越是旺盛，各种机能越是处于巅峰。

　　但是现在巫皇却完全跟不上楚云凡的速度，这只能证明一点，巫皇真的已经老了，老到了没有办法跟上楚云凡的速度的地步。

　　这是何等的悲哀！

　　古往今来这种情况，都是少数，一个年老的皇者面对一个后来者的时候，即便境界高深，却也不得不面临一个问题，老了就是老了。

　　未成神的生灵，无论自身的生命本质如何蜕变，依旧只是凡俗的生灵，会变老！

　　巫皇怒不可遏，他没有放弃，此时他的双眸之中闪过几分狂热，他还没有输，不过是恢复速度比楚云凡要慢一些而已，这不算什么。

　　刹那间，楚云凡再度出手了，仗着先恢复的优势，楚云凡发动了攻击，他没有用别的什么法器，一双铁拳就是最好的皇器。

　　足以粉碎一切真空。

　　这一拳粉碎长空，直接轰到了巫皇的面前。

　　蓦地，楚云凡看到，在巫皇的面前，多出了一扇至高无上，无法言喻，隐隐是大道化身的大门。

　　而这正是巫皇最为强大的皇器，巫门！

　　这个巫门之中，蕴含着巫皇最强的大道。

　　隐隐约约楚云凡可以从中看到一个巫字，巫皇一身所学的大道，归根结底，都与这个巫字有关。

　　据说，这个巫字乃是大道直接演化而出的字体，其中蕴含着大道本源的力量。

　　也正因为如此，所以得到了这个巫字的巫皇从一开始就能够接触到大道的本质。

　　才能够在同辈人之中打遍天下无敌手，最后杀出一条血路，证道成皇。

　　而后来，据说巫皇将这个巫字祭练成了一座门户，一座蕴含着巫道的门户，传闻中，谁能够进入这一座巫门之中，就能够得到巫皇的全部传承。

　　楚云凡之所以会知道，就是因为他之前加入过巫门所以最清楚巫门之中到底是一个什么样的门道。

　　巫门之中无数人都想要进入那一个皇器巫门之中，以能够得到巫皇的传承。

　　而现在，这巫门终于出现了，挡在了楚云凡的面前，为巫皇争取恢复的时间。

　　“楚云凡，你杀不死我的，今天必然是你要喋血沙场，必死无疑！”巫皇大吼一声。

　　“杀不死你？你以为你是神明么？”楚云凡大吼一声，他浑身的气血还在膨胀，还在上升。

　　换言之，他的实力还在疯狂的往上提升。

　　楚云凡在诸多的皇者之中，或许还算不上是最年轻的一个，但是他在诸多的皇者之中确实可以算得上根基最为深厚的一个。

　　他在成皇之后，他的一身实力还未停止提升，疯狂的提升，这也是巫皇对他最为忌惮的地方。

　　楚云凡没有坐以待毙，他再度出手了，以一双铁拳再度轰向了巫门。

　　这个巫门三百六十五度没有死角，将巫皇完完全全的保护进其中，如果不能将巫门击破，根本伤不到巫皇。

　　而这也是巫皇最大的底气所在。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声，恐怖的碰撞化作狂狼席卷八方，震动整片宇宙。

　　楚云凡这边的战斗，已经引来了越来越多人的关注，只是没什么人敢上前而已。

　　两个皇者的战斗，想想都是极为恐怖的事情。

　　楚云凡发现，自己的肉身虽然已经堪比皇器，甚至比寻常的皇器还要更加强大，但是想要击破这个巫门，几乎是不可能的。

　　想到这里，楚云凡当即大手一抓，那原本还在被无数准皇所追逐的邪神枪刹那间，就被他抓在了手中。

　　邪神枪根本没有办法反抗，其中所蕴含的器灵在一瞬间被楚云凡给抹去了。

　　有主人操控的情况下，邪神枪很强，但是现在邪皇都被斩杀，邪神枪自然无法对抗楚云凡被他轻而易举的炼化。

　　“这一枪，破！”

　　楚云凡大喝一声，只一枪轰出，长枪化出了一尊强大的邪神，邪神镇压一切，刹那间，就和巫门碰撞到了一起。

　　“轰隆！”

　　巫门上出现了无数的裂缝，长枪瞬间就贯穿了巫门而过。

　　“噗嗤！”

　　巫门背后的邪皇被贯穿，直接被钉在了宇宙虚空之中。


第2537章 巫皇之死，天地同悲

　　所有人都没想到，楚云凡居然这么轻易的粉碎了巫门！

　　邪神枪在楚云凡的手上所爆发出来的恐怖力量，甚至还要超过在邪皇手中的时候。

　　连巫皇都没有想到，只那一瞬间巫门就被粉碎了，其中蕴含的巫字被直接贯穿。

　　继而这一枪将他钉死在了宇宙虚空之中。

　　本来就被楚云凡重创的伤势这个时候完完全全爆发了出来。

　　“还没死？”楚云凡看着眼前的巫皇，却见巫皇被钉死的身躯突然一下子就恢复了过来。

　　“呼哧，呼哧，呼哧！”

　　巫皇不断的喘着一口一口的粗气。

　　巫皇复生了，但是显然，他的这一次复生，付出了极大的代价，巫皇原本是中年的模样，现在则是变成了老年的模样，极为衰老。

　　甚至衰老到了楚云凡都可以从他的身上感受到那种属于死亡的衰败的气息，属于天人五衰的恐怖气息。

　　原本他借助邪皇的那些皇者的本源恢复到了巅峰状态，现在楚云凡一枪就将他的那些皇者本源消耗了个干干净净。

　　又是用邪神枪做到的，这完全可以说的上是天道有轮回。

　　“既然没死，那我就送你上路！”

　　楚云凡双手抱肩，巫皇没死，突然又复苏，对于一般的准皇可以说足以让他们惊慌失措。

　　但是楚云凡却没有任何感觉，他已经不是准皇了，而是皇者。

　　有信心面对任何情况，即便巫皇复生，对他来说，也不过是再杀掉一次而已，又有什么了不得的。

　　“三招，三招杀掉你！”

　　巫皇咆哮道。

　　他甚至连咆哮着喊出这样的话，都要消耗大量的体力，巫皇也从未想过自己会衰弱到这样的地步。

　　他这一生见过的强敌太多了，也和太多的强敌交手过，但是让他万万没有想到的是，最后对他造成重创，甚至将他逼上绝路的会是无数年后的某一个后生晚辈。

　　在这一瞬间，巫皇升华了，他将所有的机会，都赌在了最后三招之上。

　　最后三招，杀死楚云凡这样的话，他还有希望，到时候吞噬掉楚云凡的皇者本源，他这一次非但不亏，还有的赚。

　　虽然和最好的时候没法比，但是已经比之前要好多了。

　　“三招么？你也只有三招了吧！”

　　楚云凡看着面前的巫皇，带起了几分冷笑。

　　巫皇出手了，五指捏拳，刹那间升华出来的巫道直拳，达到了巅峰，甚至是超越了巅峰。

　　这一拳直接演化出了繁华的巫道的文明，然后这个强大的文明朝着楚云凡的方向席卷了过来。

　　楚云凡看也不看直接飞上高空，然后一脚践踏了下去。

　　“黄泉九踏！”

　　这一踏，刹那间，将虚空生生踏碎，恐怖的黄泉水淹没了一切，也淹没了那巫道文明。

　　“噗！”

　　巫皇被轰飞出去，一口鲜血喷出，在刚才的碰撞之中，他吃了大亏。

　　他的外表看起来，更加衰老了一些，看起来，又消耗了本来就不多的生命之力。

　　巫皇脸上露出了极为愤怒的神情，他不服，凭什么，凭什么楚云凡可以这么年轻。

　　年轻就是王道！

　　在这个时候体现的淋漓尽致。

　　他看到了楚云凡的年轻，眼神之中无比的嫉妒。

　　曾经的他也是这么的年轻，越是如此，所以他就越是感觉无比的嫉妒，他知道，当初的他在那么年轻的时候，何曾考虑过在遥远的年代以后，他会被人欺负到这种地步，简直是奇耻大辱。

　　但是下一瞬间，楚云凡的攻击再度到了！

　　他的五指捏拳，刹那间轰出的八部天龙直接镇住了八方。

　　时间，空间，阴阳，五行，所有的法则都被彻彻底底的镇住了。

　　紧接着，巫皇就看到，那恐怖的拳劲横扫过了天穹，如同一颗巨大的流星席卷八方。

　　直接轰到了巫皇的身上！

　　“噗！”

　　巫皇一口鲜血喷出，胸口再度被动洞穿，他太惨了浑身上下的肉身看起来就快要崩裂了。

　　那些诸皇看到这一幕，都不敢置信，这可是堂堂巫皇啊，十大皇者之一，统治了整个古界无数年的恐怖存在。

　　现在居然被人吊打的这么惨。

　　更惨的则是那些巫门的准皇，只感觉自己的三观都要被崩碎了。

　　他们根本无法想象楚云凡究竟是怎么做到的。

　　但是这一切都改变不了楚云凡再度发动的进攻。

　　“就算我死，你也要死！”

　　巫皇知道自己错了，他寄希望与那三招，能够扭转局势，但是事实上，那根本就不可能。

　　他巅峰状态都打不过楚云凡，这种赌博的状态当然更是不可能奈何的了楚云凡了。

　　巫皇施展出了最后的秘术，在他的面前，那一个巫字浮现了出来，他脸上露出了几分狞笑的神情，然后引爆了这个巫字。

　　巫字是最原始的大道凝聚出来的道字，每一个这样的道字之中都蕴含着大道本源的秘密。

　　这个时候，完完全全体现出了威力。

　　“轰隆！”

　　众人看到一团巨大的光芒遮蔽了一切，所有的一切都消失了，空间消失了，时间消失了，法则消失了，大道也消失了，所有的一切，都化为了乌有。

　　巫皇只看到楚云凡的一只手臂也在这恐怖的爆炸之中消失的无影无踪。

　　即便是以楚云凡的肉身，也没有办法完全抵挡下这种道字爆发造成的伤害。

　　但是还不等他露出欣慰的笑容，却见楚云凡反手又是一个邪神枪，将他洞穿，钉死在了宇宙虚空之中。

　　这一次，他再也没有办法恢复过来了，真正消耗了所有的生命力。

　　“你……”巫皇死都没有想到，楚云凡能这么轻易的杀死他。

　　巫皇的肉身一寸一寸的崩裂开来。

　　他身上所有的大道都在崩溃！

　　天地都在哀嚎，所有人都能够感受到天地的那一股悲意，每一个皇者都是天地孕育出来最杰出的生灵。

　　现在这样的皇者被杀死了！

　　对于天地都是巨大的损失！

　　天下间，所有人都在颤抖，他们都没有想到，楚云凡居然能这么强势，轻易杀死了巫皇。


第2538章 楚皇镇世

　　巫皇死了！

　　一个自上古年间就已经存在在这个世界上的强大存在死了！

　　自从上古末年一战之后，终于再度有强大的皇者死亡了！

　　而且还是死亡在了楚云凡这样的后起之秀的手上！

　　楚云凡的成皇第一战，无比的辉煌，他不但挡住了巫皇对他的狙杀，同时还将巫皇反杀。

　　这和之前邪皇的死不同，邪皇可是在几个皇者的围攻之中都逃走了。

　　可想而知，皇者的强大，他们的实力非常的恐怖，根本就不可能被当场杀死。

　　但是现在楚云凡却做到了，他以一己之力轻而易举的将巫皇斩杀了。

　　当然他也谈不上没有伤势，他以一条手臂为代价，斩杀了巫皇。

　　不过这样的伤势对于皇者来说不算什么，尤其是对于楚云凡这种强大而又年轻的皇者而言，那就更不算什么了。

　　片刻之后，楚云凡那一条被巫字爆炸蒸发掉的手臂就重新长了出来，就如同没有受伤过的一样。

　　虽然消耗了一些气血，不过片刻之后，就已经完全补充完毕了。

　　年轻就是硬道理，这个时候在楚云凡的身上体现了个淋漓尽致。

　　楚云凡浑身的气血还在往上涨，许久之后，才终于停止了下来。

　　他虽然才刚刚突破进入皇道，但是却已经在这个境界走了非常非常远了。

　　可以说，虽然刚刚成皇，但是却已经承接了之前丹皇的所有领悟和境界的感悟。

　　正因为如此，如果其他人因为他刚刚成皇而小看他的话，那就会吃一个大亏。

　　他能够感受到，在宇宙的深处，有着一个又一个强大的气息正在蛰伏，一双又一双极为贪婪的眼睛正在看着他。

　　那正是一个又一个强大的皇者！

　　十大皇者，邪皇已经死了，巫皇被他亲自格杀，现在除了他之外，在宇宙深处，应该还有八大皇者才对。

　　每一个强大的气息的背后，就是代表着一个强大的皇者。

　　这些强大的皇者每一个都可能在刚才出手，但是他们都忍耐住了，没有出手。

　　因为他们被刚才楚云凡杀死巫皇的滔天威势给吓住了，哪怕明明知道，这个状态下的楚云凡还不是最强的状态，但是依然没有那个胆子敢朝着楚云凡出手。

　　而楚云凡的强大也是毋庸置疑，刚刚成道就格杀了一个皇者，而且还是在巫皇最为擅长，最为强大的肉身的领域，这可不是随便什么人都能够做到的。

　　宇宙边荒，无数的准皇都匍匐了下来，臣服在了楚云凡的脚下。

　　虽然隶属于不同的教派，但是面对皇者，哪怕是敌对的皇者，他们也不敢有任何不敬。

　　“楚皇！”

　　“楚皇！”

　　“楚皇！”

　　所有人都在默念着这个名字，如同有魔咒一般，没有人敢有丝毫的偷懒。

　　楚云凡看了一眼他们，抓着邪神枪和巫门的碎片以及巫皇残缺的尸体，就离开了原地。

　　而在整个宇宙之中，一个惊天的消息传了出来。

　　天地间又重新多了一个皇者，他还没有自己的称号，但是别人已经叫他楚皇。

　　以他的姓氏为前缀，从今天开始，他的姓氏也将拥有一定的魔力，在天地之力的加持之下，成为一个禁忌。

　　而楚皇的成名之战，就是直接斩掉了巫皇。

　　一战惊天下！

　　这一战，注定要载入史册的！

　　这是却前所未有的至尊之战！

　　可以说，包括古界在内的诸多的世界都被吓得够呛。

　　古往今来，还没有人有过这么强势的战力！

　　曾几何时，这个世界对于准皇来说是非常黑暗的，因为他们根本没有成皇的可能性。

　　但是现在不同，楚云凡打破了枷锁，打破了那一片黑暗。

　　在上古年间之后成道了，而且还屠掉了巫皇。

　　一个皇者被生生击毙，没有一点点的悬念！

　　这个皇者还很年轻，未来还有无尽的可能。

　　这是属于楚云凡的时代！

　　因为楚云凡不同于那些古老的皇者，他的年纪太轻了，正因为如此，所以他的道可以持续很长时间，可以挥霍时间。

　　这也是其他的皇者愿意花费一切换来的时间，这是他们所没有的！

　　天下要重新洗牌了，整个宇宙要进入一个全新的时代，这个时代就是楚云凡所统治的时代了。

　　楚云凡的名字，在第一时间传遍了宇宙之中各个够资格知道的世界之中。

　　“楚皇太强势了，按照皇者们普遍强势的情况，未来数万年可能都是他统治的时间，即便他想要自封沉睡，起码也得是万年以后才有可能！”

　　有人分析，未来的一万年，都是楚云凡所活跃的时代。

　　而其他各个皇者应该会选择沉睡而不会选择与楚云凡相抗衡。

　　开什么玩笑，楚云凡有的是时间可以挥霍，一个皇者巅峰时间可以活过数万年，而那些皇者还能有几年的寿命，甚至有没有一千年的寿命都不好说。

　　基本都已经进入生命的末期，否则的话，也不会冒险围杀邪皇。

　　他们没有那么多时间和楚云凡相抗衡，所以他们最大的可能性，就是沉睡到楚云凡也年老，时间和他们差不多的时候才会出世。

　　也就是说，未来漫长的时间之中，都可能是楚云凡一个人的独角戏。

　　一个皇者威压天下的场景要出现了。

　　而和很多人所想的差不多，楚云凡在成皇之后，也前往了古界。

　　这是上古年间那个世界的碎片，而其他的地方连大道的法则都不圆满。

　　根本没有办法与古界相提并论！

　　而楚云凡来到了古界之后，第一件事情，也是立下了自己的道统。

　　与之前所有的皇者都不同，他自号道君！

　　一个传道者！

　　而不是类似之前所有的皇者那般，为了自己的利益，阻隔往后所有的皇者成道。

　　楚云凡会传下大道，同时他将中土神州的世界搬入了自己的世界之中，扎根在了古界之中。

　　这一次，中土神州的世界不用再担心遭到了震天妖皇的袭击。

　　因为他们的背后同样站着一个皇者，而且还是一个极端强大的皇者。


第2539章 百年，响彻天地！

　　中土神州之中的人根本没想到，楚云凡那个看似极为疯狂的计划，最后居然成功了！

　　楚云凡最后居然真的逆袭了邪皇，成为了皇者，甚至还杀死了巫皇！

　　而中土神州作为楚云凡的嫡系势力，当然也是与有荣焉。

　　而对于楚云凡来说，成皇并不是一切的终点，而是一切的开始。

　　因为在皇者之上的，还有神明。

　　诸皇争夺的神格就在他的脑海之中，他日夜不停的研究着这个神格。

　　一个前所未有的浩瀚的领域就这样展现在他的跟前。

　　他终于明白了许多的秘密，包括为什么自遥远的年代以前就已经没有人能够成神了。

　　甚至自遥远的年代以前就没有人能够永生，根本原因，就是这个世界是不完整的。

　　哪怕上古年间，那个看似极度强大的世界，实际上是有缺陷的，是容不得长生者的存在。

　　从地球一路修行至今，他当然明白，对于一个修行者来说，他能够有多么强大的实力，很大程度上，就是取决于他所在的世界的宽广与否。

　　在中土神州的人修行，最多也就达到准皇三重，而在古界却可以轻而易举的修行到准皇九重，因为其中法则的完善程度根本就不可同日而语。

　　同样的，限制着这些诸皇的强大，甚至更进一步的根本原因不是别的，就是这个世界不完善。

　　想要让这个世界强大，唯有一个办法，将这个世界补完！

　　只有将这个世界补完，他才有可能借此成神！

　　而相比起上古时期那个宏大的世界而言，现在这个古界还要更加的不完善。

　　因为皇者太少了！

　　上古时期，那个世界为什么辉煌，因为有无数的皇者前赴后继的出现，他们将大道演化到了极致，甚至是超越了原本的极致。

　　每一个皇者的存在，都代表着一条大道，甚至达到了诸皇并立的盛况。

　　正是因为如此，天地才第一次出现了补完的可能性，神格也正因此而降下。

　　而之所以会造成世界崩塌，其根本原因，就是因为在上古之前，有一个还要恐怖狂暴的太古时期。

　　那个时期的凶兽强者太多，征伐天地，将天地大道都打崩了，天地还未完全成型就已经有所破损。

　　到了上古时期之后，是修行文明顶替了凶兽文明的关键。

　　到了上古末期，已经具备了修补天地的可能性。

　　只是那个时候，无数的皇者并不明白这些，光只是争夺神格就已经将天地打的崩溃了。

　　哪里还能够解读出神格，最后一个得到神格的丹皇也被打的身死道消，最后山河图裹着神格遁入了无尽虚空之中。

　　大道五十，天衍四十九，而楚云凡就是那遁去的一！

　　楚云凡想要不重蹈覆辙就只有一个办法，就是将现世的文明发展，发展处远胜于上古的文明。

　　唯有如此，天地才能够得到补完！

　　正因为明白如此，所以楚云凡和之前所有的皇者不同，他开始传授大道，传授真正能够成皇的大道，同时将各种成皇的技巧广而告之。

　　而得到了楚云凡的传授，无数人欣喜若狂，无数年了，终于有人成皇了，而且不仅仅是在那一层黑幕之上撕裂开了一条缝隙。

　　更是在这个基础上，广开大门，要让所有人都成皇。

　　这种完全不同于之前所有皇者的做法，一时间，让所有人都将楚云凡视作希望。

　　一个心胸前所未有的宽广的强大皇者。

　　短短百年的时间，楚云凡的名声伴随着楚云凡的大道传播到了诸天万界。

　　甚至连许多世界之中的普通凡人都听说过楚云凡的名字。

　　连那八大皇者麾下的许多强者都在蠢蠢欲动，想要投靠楚云凡。

　　而那些散修，还有邪神教，巫门的一些余孽也都纷纷匍匐在楚云凡的脚下。

　　对于这些人，楚云凡并没有歧视，相反的，都传授他们大道。

　　而他们身上大道的来源，当然就是楚云凡脑海之中的神格了。

　　神格就是天地间所有的大道的具体体现，而反过来，如果那些人在修行大道上有着越高的成就，就越能反哺到神格之中，使得神格强大。

　　而楚云凡同时也能够通过神格得知！

　　一步一步迈向神话传说中的全知全能的境界。

　　这是连皇者都做不到的事情！

　　楚云凡日复一日的传播大道，道君的名字也在很短的时间内，就已经响彻天地。

　　无数人的修为在楚云凡传播的大道的辅助之下，飞速的提升，而他们对于大道的理解也在飞速的反哺着楚云凡。

　　一时间，整个古界都处于一种生机勃勃的状态。

　　而这种状态终于惹怒了那些在背后的强大的皇者。

　　在蛰伏了上百年之后，他们终于忍不住了，在这样子让楚云凡传道下去，恐怕整个天下都要被楚云凡给颠覆了。

　　他们维持了多年的统治，就是靠着断绝了天下生灵往上走的路。

　　而楚云凡却要在这一道铁幕之下生生的打出一条出路。

　　毫无疑问，这是犯了忌讳。

　　百年之中，楚云凡根本对于他们的招揽不理不睬，也根本没有打算成为他们之中的一员。

　　“既然他不愿意成为我们之中的一员，那就让他陨落吧，他的路是歪门邪道，只会让天下重新进入上古年代那种纷争的乱世！”

　　有皇者低声在沉吟，他们都见识过上古年间那种混乱的场景，甚至诸多皇者大打出手，将整个世界打爆，只剩下了古界这样的世界碎片。

　　“不错，没有我等维持秩序，天地间能够维持这么多年的繁荣么？他只看到了我们断绝了无数生灵向上之路，但是他却没有看到我们的苦心，更没有看到我们避免了整个世界的毁灭！”

　　另外一个皇者不忿的怒吼。

　　“不错，古界现在有多大？还不到上古年间的百分之一，能够承受多少皇者的存在？他是想将所有人安身立命的世界也给打破么？他自以为懂的很多，实则不过只是一个蠢货罢了！”

　　“杀了他，纠正世界！”

　　有皇者在拍桌。


第2540章 石皇来袭

　　道君，楚皇！

　　这四个字，百年来响彻诸天万界。

　　一个和之前所有的皇者都完完全全不同的皇者。

　　之前所有的皇者都不肯传授真正的大道，并且还设置了种种陷阱，要断绝所有人的路。

　　更有甚至，如果是散修的话，想要修炼到准皇七重都是极为小心翼翼，一个不小心就要犯了忌讳被杀死。

　　内里的许多潜规则，一众散修准皇们都是一清二楚，只是没有办法反抗。

　　因为他们面对的不是某一个皇者，而是所有的皇者。

　　那些皇者传承在各个事情上都有摩擦，唯有在打压这些散修的这个事情上，是前所未有的团结。

　　反正还没见他们不团结过！

　　他们面对的是一片黑压压的乌云，乌云压顶，压的他们喘不过气来。

　　无数人敢怒而不敢言！

　　因为相对于那些强大的皇者而言，他们这些准皇即便集体造反又如何，只怕还不见得是其中任何一个皇者的对手。

　　准皇看似是预备皇者，实则只是王者而已。

　　王者怎么可能挑翻皇者！

　　无论从哪个方面来看，都是根本不可能做到的事情！

　　根本不是一个生命层次的存在！

　　而楚云凡则不同，愿意传授所有大道，并且指点他们修行！

　　传授大道！

　　一时间，无数散修都无比感激！

　　天道城，楚云凡一如既往的讲授大道，在下方密密麻麻数百位准皇一并坐着，听楚云凡讲道。

　　而在更远处的城内，更有无数巅峰王者在远处听到，如痴如醉。

　　之所以能够吸引这么多的巅峰王者，实在是因为在过去百年之中，因为听了楚云凡的道之后，有不计其数的强者从巅峰王者突破到了准皇境界。

　　正因为如此，不知道吸引了多少强者前来，即便是隶属于那些皇者传承势力的王境也多有前来。

　　毕竟即便是在皇者传承之中，王境能够突破到准皇境界的，依然是十中无一，如果是普通的传承，甚至可能百中无一。

　　正因为如此，没有人不想突破到准皇境界，在皇者不出的情况下，准皇已经是古界之中实际上的统治者。

　　先是有胆子大的，或者已经垂垂老矣，只剩下最后一次机会的巅峰王境赶来，发现楚云凡对他们并不排斥，甚至欢迎他们的到来。

　　然后就是铺天盖地，各种各样王境纷纷赶来。

　　甚至在这个新建的天道城之外，还有许多准王在那边呆着。

　　只是他们的境界修为太低了，根本没有办法听的懂楚云凡直接传授的大道。

　　但是楚云凡平时除了直接传授大道之外，也会传授各种各样的修行法门和突破时候的技巧手札等等，也有很多准王获得了好处，因而晋升成为王境。

　　当然，更低境界，楚云凡就控制不住了，因为也没有办法去照顾那么多人，连准王境界都达不到，根本不在楚云凡的计划之中。

　　楚云凡也不可能做保姆，把每一个人都照顾到。

　　他只是要完成自己培育皇者的计划。

　　如果让外人知道，恐怕会惊掉一地眼镜，本身也只是一个皇者，还是一个新晋皇者的楚云凡居然有培养皇者的想法。

　　简直是不可思议！

　　然而他们并不知道楚云凡心中的计划，但是一众准皇却知道，虽然不知道楚云凡打的什么主意，有什么计划，但是这对于他们来说，是一个前所未有的机会。

　　楚云凡出口成章，化作一朵朵金莲，是大道的金莲，修为到了一种境界，就能够领悟其中的奥妙。

　　蓦地，就在众人听的如痴如醉之际，一股恐怖的气息爆发，紧接着，一口石刀劈开了苍穹，竟然直接破开了天道城之中的防御结界，直接朝着楚云凡劈落了下来。

　　众人被惊醒，看到了这一幕，顿时都怒了。

　　“什么人，敢对道君如此不敬！”

　　许多人是发自内心的愤怒，因为楚云凡在这段时间之中教授了他们太多太多。

　　他们对于楚云凡是发自内心的尊重，是一个前所未有的皇者。

　　现在有人当头就朝着楚云凡劈落下来，顿时暴怒。

　　但是这个时候，楚云凡直接出手，一拳轰了出去，刹那间，天崩地裂。

　　几乎是一众准皇立刻就感受到了一股恐怖的气息席卷开来。

　　不过还不等他们逃走，这一股气浪就被直接遏制在了楚云凡周身十丈之内，一点点都没有泄露出去。

　　显然是楚云凡控制住了局面。

　　即便这是皇者的一击，也没有扩散开来，楚云凡对于自身力量的控制，早已经达到了巅峰境界。

　　一拳挡住了这恐怖惊世骇俗的一刀之后，紧接着楚云凡一只大手抓了出去，迎风而涨，刹那间，就已经化作了滔天大手，猛地一下子撕裂开了空间，顿时一道身影从其中跌落了下来。

　　整个人犹如石中精灵，通体皮肤都是石色，但是却有一种无上的大道在他的周身上下沉浮。

　　众人一看，这人不是别人，正是主宰了天下无数年的皇者之一，石皇！

　　刚才那一口石刀就是石皇的成道法器。

　　也唯有那般强大的强者才能在一瞬间就破开天道城的防御，对道君楚皇造成这么恐怖的一击。

　　“石皇？”楚云凡看了一眼石皇，然后开口说道。“之前我大战巫皇的时候，我以为你会出现，不过你没出现，现在又出现了，莫非是有了把握能够对付我了么？”

　　楚云凡嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，他在大战巫皇的时候，就感觉到了好几道恐怖的皇者的气息在窥视，其中就有一个是石皇。

　　他大概也明白，石皇等人大约是想等到他和巫皇两败俱伤，那时候再出手，无论是夺取石皇的皇者本源，还是配合石皇夺取他的皇者本源，都是稳赚不赔的事情。

　　谁曾想，楚云凡如此强势，轻而易举的斩杀掉了石皇。

　　让他们的谋划无用武之地，并且在楚云凡正式入驻了古界之后，这些皇者纷纷找了各种理由离开了古界。

　　虽然寻常人不知道，也感受不到，以为他们仍然在古界，但是楚云凡却是知道的一清二楚。


第2541章 一个一个上门来送死

　　而他们之所以这么做，楚云凡也知道原因，大约是为了避他的风头！

　　在楚云凡成皇之前，各个皇者之间的实力都比较平衡，谁也没有能力单独奈何谁。

　　之前即便是四大皇者围攻邪皇，最后还被邪皇走脱，一直拖延了多年才被找到杀死。

　　而楚云凡的出现完全打破了这个平衡，直接单枪匹马斩杀了巫皇。

　　巫皇在众人之中实力绝对不弱！

　　这就让诸皇对楚云凡的实力产生了十分的忌惮！

　　生怕楚云凡盯上他们，他们成为下一个被斩的皇者。

　　因此在楚云凡进驻古界之后，很快，就都纷纷离开了古界，遁入了星空深处。

　　只是众人并不知晓，毕竟诸皇动辄自封消失百年前年，都是常规操作，众人都习惯了。

　　而楚云凡也没有大肆宣扬，所以众人都不知晓。

　　一直到现在，所有人才从楚云凡的话中知道了，原来各个皇者都已经离开了古界。

　　而离开古界也只有一个原因，就是为了避开楚云凡的锋芒！

　　显然，楚云凡的强大，就算是诸皇都感觉到了不可思议，甚至是巨大的威胁。

　　如芒在背！

　　所以才要不得不离开来避难！

　　不过众人也能够理解诸皇的忌惮，在楚云凡之前，诸皇还没有碰到过这么一个恐怖的存在。

　　问题是楚云凡还不仅仅是新晋的皇者，他的一身实力更是恐怖，单枪匹马的斩杀了巫皇。

　　这在上古年间都会是起码影响数千年格局的大事情。

　　何况是现在，十大皇者遮天蔽日，从上古至今，不知道多少年，都处于十大皇者的统治之下，几乎让全天下都感觉没有喘息的机会。

　　但是现在，楚云凡几乎是以一己之力破开了这恐怖的乌云。

　　诸皇如果不在乎，那才是滑天下之大稽！

　　活的太久，这些诸皇已经失去了原本的勇猛精进的心思，只剩下了苟延馋喘，想要活得久，活得更久。

　　石皇只是手持石刀，也并不说话，死死的盯住了楚云凡，身上的气息在不断的翻涌，似乎是在防备楚云凡的突然袭击。

　　眼神之中满是防备！

　　“不过就凭你一个，竟然有胆子敢出现在我的面前，其他人呢？”楚云凡淡淡的开口说道。“不如一并出来算了，一个一个上门来送死，这可不是什么好习惯！”

　　众人听到这个话，不由得纷纷震骇，楚云凡的话，点出了一个恐怖的事实，那就是在石皇的背后，恐怕还站着其他的皇者。

　　所以石皇才敢这么出现在楚云凡的面前。

　　“楚云凡，你未免也太张狂了，别以为你击败了巫皇便可以为所欲为！”

　　石皇有一些恼怒，因为楚云凡太看不起他了。

　　即便楚云凡现如今的战力让他感觉十分的忌惮，但是那也是忌惮楚云凡旺盛的气血，嫉妒他年轻的生命。

　　至于真正的战力，他没什么可怕的。

　　现如今楚云凡强大又如何，难道可以轻易杀死他么？

　　他又不是巫皇，没有任何防备就着了楚云凡的道。

　　“既然如此，那我就先将你杀了，再将他们逼迫出来好了！”

　　楚云凡看向石皇的眼神之中闪过些许杀意，在他的眼里，诸皇对这个世界早就已经没有任何贡献，只有阻碍。

　　如果他们老老实实的在天外宇宙中等死，楚云凡也不介意放他们一条生路，任凭他们老死。

　　但是现在他们既然迫不及待的想要跳出来，那楚云凡正好可以为天下除害。

　　十大皇者就是十尊老贼，祸害天下已久。

　　“轰！”

　　刹那间，石皇就出手了，这一刀横扫而出，刀气直接将虚空都化为一片石气的世界，众人几乎是瞬间看到，一个石化的世界如同一张卷轴，水银泻地一般朝着楚云凡铺展了过来。

　　寻常人被这刀气扫过，即便不被马上斩杀，也会石化变成一副石头画卷。

　　那是将自己的大道渗透进整个天下的恐怖神通！

　　而楚云凡也不甘示弱，直接站了起来，刹那间，一个阵法结界升腾而起，将他和石皇隔绝在了其中，而避免战斗的余波影响到外面的那些准皇和王者。

　　这些都是楚云凡未来布局天下的重要火种和精英，楚云凡可不允许他们有什么损伤。

　　紧接着，石皇发现，自己的石气没有办法蔓延出去，被山河图直接隔绝在了一片空间之中。

　　楚云凡反手一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　恐怖的拳劲与刀气凌空碰撞到了一起，那恐怖的碰撞，几乎让天穹崩溃，天地在坍塌。

　　澎湃而出的法则的波动，绽放出了亿万霞光，所有人都目瞪口呆的看着眼前的这一切。

　　一拳击溃了刀气之后，楚云凡五指捏拳，一股恐怖的拳意在他的身后浮现出来，那是恐怖的八尊神祇。

　　楚云凡的八部天龙组成了一个全新的世界，将石皇笼罩在了其中。

　　只是楚云凡自身的领域世界。

　　融合了邪皇留下来的那未成形世界碎片的领域世界，而刀皇同时也在双方自己的领域世界，那一片由石气化作的世界，仿佛当他的这个领域世界出现的时候，全天下都要变成这样一片石气的世界。

　　蓦地，就在此时，石皇愕然的发现，自己的石气世界居然被楚云凡的领域世界轻易的碾压，崩溃。

　　“这怎么可能？”石皇震惊地喊道，因为领域世界的比拼，很大程度上，就是比拼对于大道的领悟程度，而非其他。

　　如果大道领悟程度远不如对方的话，就会如同这般，被对方轻易的击溃，碾压。

　　找到自己领域世界的漏洞，进而击破。

　　但是诸皇之间的差距是很小的，毕竟都已经跨入了皇者境界，谁又比谁要差呢。

　　即便有差距，也不会很大。

　　而且就算是有一定的差距，也该是他远远比楚云凡要强才对。

　　他的对于大道的领悟竟然还不如楚云凡，而且是远远不如，才会被这么轻而易举的击溃。

　　自己的领域世界被轻易的撕裂，然后粉碎，根本不是对手。


第2542章 最终大决战到来了

　　“轰！”

　　领域世界被撕裂的无声无息的，在楚云凡自身领域世界的包裹之下，连声音都传不出去，众人只能看到石皇自身的领域世界被无声撕裂开来。

　　但是紧接着，楚云凡的一拳却是爆发出了一声惊天动地的巨响，楚云凡的一拳洞穿了时间和空间，刹那间，就直接洞穿了石皇的身躯。

　　太快了！

　　同时这一击的实力太强了。

　　快到了连石皇都无法反应过来的速度，一瞬间，石皇的肉身当空直接炸裂开来。

　　“嘭！”

　　石皇的肉身直接化成了无数血块，崩飞出去。

　　下一瞬间，石皇的肉身在远处重组，脸上满是惊恐万状的神情。

　　因为他发现了，楚云凡的实力和最初预料的完全不同。

　　他们都以百年前楚云凡大战巫皇的时候，作为判断，那个时候，楚云凡虽然强势，但是却也还没有强势到这种地步。

　　那个时候，楚云凡可谓是手段齐出，先是山河图，然后又是梵天神树化作战甲护身，一身实力提纵到巅峰，才打死了巫皇。

　　但是现在楚云凡这些手段都没用，只凭一个肉身就所向无敌，这更恐怖了。

　　比起百年前，楚云凡变得更加是深不可测了。

　　但是这才百年的时间啊，对于诸皇长达数万年的寿命来说，百年的时间真的只是弹指一挥间，能有一些进步，那就非常不容易了。

　　更别说是有巨大的进步了，几乎是不可能的事情！

　　但是楚云凡做到了，他这一步不是简简单单的往上走了一步，简直是往前飞了一大截。

　　楚云凡完全打破了他对于皇者提升自己的速度的判断。

　　楚云凡太强了！

　　强的可怕！

　　然而还不等石皇搞清楚，下一瞬间，楚云凡就已经横冲到了石皇的面前，扭转身体就是一脚，以闪电般朝着虚空扫了过去。

　　“轰！”

　　石皇刚刚组建起来的身体再度被轰碎，其中的元灵逃遁出去，试图到远处重组肉身。

　　这是他的核心所在！

　　但是如何能够阻挡得住！

　　楚云凡太强了，强到了可怕的境界，一眼就看到了石皇的元灵，伸出大手猛的一下子抓了过去。

　　“嘭！”

　　石皇的元灵当场被抓住，一道道法则化作一张大网直接将他网在其中，他根本没有办法抗衡。

　　石皇的元灵依然十分的可怕，即便是比起寻常的准皇巅峰都要可怕的多。

　　但是在楚云凡的面前，根本毫无还手之力，一团火焰从楚云凡的手上升腾而起，在其中的石皇元灵惨叫着刹那间，就被燃烧干净了。

　　这一切说来长，实则不过只是在短短一瞬间的事情，众人只看到了楚云凡在非常短的时间内，轰出了两招，然后石皇就被轰杀了。

　　这里面的恐怖效率，几乎让他们胆寒。

　　让他们骇然！

　　楚云凡这种杀戮效率实在是太惊人了！

　　此时他们再看向楚云凡，他背手而立，青丝飞舞，看起来如同在世的神明一般，俯视所有人。

　　“难怪诸皇要逃走，面对这么可怕的一个怪物，不逃走，岂能有活路？”

　　许多人的脑海之中都不由得冒出了这么一个念头，原本还有一些人觉得那些皇者是小题大做。

　　楚云凡虽然有单枪匹马杀死一个皇者的实力，但是那些皇者联手，想必是楚云凡也奈何不得吧。

　　古界虽然大，但是对于皇者来说，想要从世界各地赶来，真的用不了很长的时间。

　　但是现在他们明白了，诸皇是明智的，反而是他们，都太小看了这个一心一意给他们每天讲道的道君楚皇了。

　　楚云凡之强，只怕不是天下第一，也是差不多了。

　　诸皇之中虽然没有明确的强弱分别，但是显然也不可能有人轻而易举的杀死其他人。

　　而有着这一份实力的楚云凡，自然是天下无敌。

　　只是他们也不知道，楚云凡是怎么修炼成功的，只觉得楚云凡既然是自古以来第一个突破到皇者境界的，说不定真的哟一些别人所没有的门道。

　　楚云凡威严无比，遥望天穹。

　　不过是短短百年，对于诸皇来说，不过是弹指一挥间，甚至如果自封的话，真的就只是弹指一挥间，但是对于他来说，那是真的天下大有不同。

　　百年前，石皇也不是他的对手，但是他最多能够打残石皇，甚至如果其他的皇者插手的话，他恐怕也是杀不得石皇的。

　　更别说是在这么短的时间内就斩杀了石皇了。

　　而他提升的奥秘，就全在他讲的大道之中，他传授了无数大道出去，不知道多少人因此而提升，这些人的提升都会完善天道。

　　超脱原本那些诸皇之道，让天地愈发的完善，而这些领悟则会反馈到楚云凡的神格之中，由他所吸收。

　　所以他从来不忌惮那些准皇，甚至不吝啬于教会他们成皇之道，因为他们越强，得到了反馈的楚云凡的成长速度，是他们的十倍，一百倍，甚至更多。

　　不过是短短百年的时间，楚云凡就起码强大了数倍，达到了前所未有的境界。

　　只是他知道，这个境界离成神还远的很，他还有很多事情要做，只有将计划之中的步骤一步一步完成，方才有成神的可能性。

　　现在不过是检验百年修行的成果而已！

　　更重要的是，这些皇者此时已经成为了楚云凡成神之路上的阻碍，不出来也就罢了，既然出来了，那就正好，来一个大决战，将这些老皇者，一并解决。

　　楚云凡撕裂开面前的苍穹，一副恐怖的画卷出现在了众人的面前。

　　他们看到了一群皇者并排出现在了所有人的面前，一个一个按照人头数过去，足足有七个人，全部都是十大皇者此时还剩下的那七个人。

　　每一个身上都散发着滔天的威势，让他们感觉，他们不是在面对一个人，而是在面对一个世界。

　　这七个世界横压过来，几乎将整个天道城都给压的崩溃。

　　而这些皇者没有一个退让，因为他们也明白了，最终决战，终于来了。


第2543章 战诸皇

　　这百年来，各个皇者就一直在观察着楚云凡的行动，不知道楚云凡会不会选择加入他们的这个集团中来。

　　这无数年来，各个皇者之间当然也少不了争斗，但是在压制下其他竞争者的这个底线之上，都是配合默契的。

　　在某一个皇者的统治范围内得不到的，在另外一个皇者那边也得不到。

　　这边不允许散修突破到准皇七重，那边也不会允许，所有的地方都不会允许。

　　这是基本的底线。

　　他们甚至都不怕自己的麾下会出现新的皇者，因为他们麾下的势力修行的是他们一手编制的功法，一步一步按照他们所设想的那般成长起来。

　　但是走到最后，就会发现，前面有一个庞然大物挡在他们的面前，走这样的一条路，是永远没有办法超越他们的。

　　而唯一有机会的，就是那些准皇，那些准皇走的是自己的路，虽然也不免被他们影响，但是却是有机会，也有能力走出自己的路的。

　　虽然这样的机会非常非常小，但是仍然是各个皇者所不能容忍的。

　　正因为如此，所以各个皇者几乎是默契的联手封杀了那些散修。

　　而最后楚云凡的崛起，也是验证了他们所想的没错。

　　他们的麾下不可能出现一个可以和他们比肩的皇者，唯有散修之中才可能出现一个完全不受他们影响，走出自己的路的绝顶强者。

　　他们的预判是对的！

　　然而在面对楚云凡的这个事情上他们出现了分歧，因为楚云凡和之前任何一个皇者都不同，他强大，准确的来说，是太强了。

　　强到了他们想用强都很难的地步，即便他们联手要围剿楚云凡，只怕胜算也不是很高。

　　所以他们在等待，等待楚云凡会看清楚形势，加入进他们的一边，与他们联手统治古界。

　　不过这百年来，楚云凡大肆宣扬成皇之道，许多准皇甚至直接废功重修，并且以一个惊人的速度提升起来，这一连串的变故，让皇者们都坐不住了。

　　继续让楚云凡这样子下去，只怕整个天下的格局都要变化，如果多出几个皇者，岂能还有他们这些老家伙的一席之地。

　　甚至连生存都可能受到巨大的威胁，毕竟时间是斩在年轻人的那边，楚云凡这样的新晋皇者犹如白九点钟的朝阳，而他们无疑是日暮西山的夕阳。

　　要想遏制住局势往那个方向发展，就只有一个办法，斩杀楚云凡！

　　所以他们明明知道楚云凡很可怕，很强大，却也别无选择。

　　到了这个时候，他们反而找回了当初身为无敌皇者的信心。

　　楚云凡目光巡梭看向众人，眼神之中带着几分冷冽的笑容，道：“正好，一并将你们统统斩杀，你们已经阻碍整个世界的进步太多年了，是世界的囊虫！”

　　听到这个话，一众皇者脸上都不好看，五行之主用低沉的声音开口说道：“楚皇，你也不用高兴的太早，你现在还年轻，时间在你的身上充沛的很，你根本不明白我们的想法，而你迟早也会变老，到那个时候，你就知道，什么叫生死之间有大恐怖！”

　　“不错，我等本身就是高高在上的神灵，凭什么要求我们与寻常生灵那般生老病死，我们就是要逆天！”

　　震天妖皇点了点头，自从成皇之后他们就不将自己与寻常人放在眼里，他们的同类只有彼此而已，剩下的那些，都只是蝼蚁。

　　有人看到过，人类会把蚂蚁当做是自己的同类么？

　　那是根本不可能的事情！

　　众人听到这个话，也不由得纷纷变色，如果楚云凡也堕落的和这些皇者一样的话，那么对于天下间来说，无疑是最大的黑暗时代。

　　楚云凡的实力太恐怖了，远超寻常的皇者。

　　正因为如此，所以一旦楚云凡作乱，天下间将再也没有一丝一毫的希望。

　　这些皇者不甘心就这样子死亡，不甘心这样老去，如果杀戮能够解决问题的话，楚云凡毫不怀疑，他们会将整个宇宙给屠戮干净只为了延寿。

　　生死之间有大恐怖！

　　即便拥有数万载寿命的皇者也难以逃开这样的大恐怖！

　　“啰嗦，如同你们这般苟延馋喘的存活下来，又有什么意义，我要逆天而行，我要走出一条前所未有的路，和你们尽皆不同！”

　　楚云凡没有丝毫的动摇，他的心志之坚定，即便天崩地裂，天地重开，也难以动摇他的丝毫信念。

　　他要走出一条前所未有的长生路，谁也阻挡不了他。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一众皇者哈哈大笑，仿佛看到了无数年前的他们自己，也曾经是如此的意气风发，也觉得普天之下，所向无敌。

　　他们想要做的事情，没有人能够阻碍他们，他们想要的东西必然会得到。

　　一直到，他们逐渐发现了自己的衰老，他们真的老了，甚至老的连反抗都无法做到。

　　他们只能疯狂的延长自己的寿命，多活一天是一天，没有人愿意死去。

　　楚云凡看着一众猖狂大笑的皇者，他的心中只是有些可惜，这些人哪个不是万古人杰，然而在死亡的面前一样看不开。

　　甚至如果以后轮到他，能不能看得开他也不知道，所以他要走出一条别人所没有走出的路，一条真正无敌的长生之路。

　　就在那一刹那间，七大皇者就已经出手了，恐怖的法则攻击，如同水银泻地一般，朝着楚云凡的方向席卷而来。

　　许多准皇纷纷退出了天道城。

　　虽然天道城中有楚云凡布置下的禁制和结界，但是他们依然担心被波及到。

　　之前巫皇和楚云凡大战，所波及到的人纷纷被重创，这都是前车之鉴，尚且还历历在目，他们怎么可能会不在意呢。

　　而他们只看到，楚云凡的周身，无数的法则沸腾了，是的，如同煮开的开水一样，一瞬间就沸腾了。

　　无数法则竟然被人生生抽了出来，实体化，加入了战斗之中。

　　如同一根根可怕的兵器，铺天盖地而去。


第2544章 近乎天下无敌！

　　法则化作的兵器极为可怕，随便一根都可以轻易的斩杀一个准皇。

　　诸皇和准皇之间的实力差距实在是太大了，大到了根本难以弥补的地步。

　　皇者的手段，都是直指本源的，这种随意用法则战斗的恐怖场面，即便是一众实力高强的准皇，看到了依然只觉得无比的胆寒。

　　“轰隆！”

　　刹那间，天地都跟着剧烈的波动了起来。

　　而在楚云凡的头顶上，山河图转动，定住了四周虚空之中的法则，即便是同时要和七大皇者争夺对法则的掌控权。

　　楚云凡也没有任何怕过！

　　那些法则化作的兵器在轰入了山河图的空间之中之后，就消散的无影无踪了。

　　刹那间，无数的光华释放出来，化作了漫天的毫光，无尽的混沌被劈斩开来，天地崩裂。

　　整个古界都感受到了这一场恐怖的战斗，许多生灵虽然未必能够直接看到，但是依然能够感觉到，周围连空间都在波动。

　　“杀！”

　　楚云凡大喝一声，身形直接拔地而起，直接打入了混沌之中。

　　直接将战场从天道城直接逼入了混沌之中。

　　因为他也清楚，如果战场放在这里，即便有他留下来的禁制和结界，也阻挡不住这么多的皇道高手的破坏。

　　而一众皇者同时也跟了进去，他们也没想过要将古界打的崩裂，这也是无数年来他们所特意避免的情况。

　　古界是他们最后安身立命的场所，没有了古界，他们就黄黄如同丧家之犬。

　　而一众古界之中的高手，心态都有些复杂，即便是那些各个皇者麾下的强者们也都未必希望楚云凡会败亡。

　　而那些散修强者们许多人早已经是热泪盈眶。

　　楚云凡此时不是一个人在战斗，他代表的是背后无数的生灵，背负着无数生灵的希望。

　　十大皇者的存在阻碍了这个世界的进步太多太多年了。

　　现在终于有希望了，楚云凡是在为他们而战。

　　否则的话，楚云凡只要加入各个皇者之中，就不会遭受到各个皇者的针对。

　　根本不用这么提心吊胆的。

　　此时，他们通过裂缝，看到了混沌之中，楚云凡在面对七大皇者的围攻从容不迫，在他的四周，八尊神祇，八部天龙镇住了混沌。

　　竟然在混沌之中，重塑地火水风，重建自己的领域世界。

　　即便面对各个皇者的围攻，也是那么的从容不迫，强势无双。

　　一众皇者都感觉十分的震惊，自己七大皇者联手围攻，居然都没能将楚云凡的气势压制下去，此时的楚云凡显得太过恐怖了。

　　近乎天下无敌！

　　这个时候，称之为天下第一高手也并不为过！

　　楚云凡手中抓着一杆长枪，不是别的，正是邪神枪！

　　邪神枪在楚云凡的手上爆绽出亿万道毫光，恐怖的威力，震动整个混沌。

　　在楚云凡的手上，这一杆邪神枪再也没有任何邪气森森的模样，楚云凡在过去的百年之中直接抹去了邪神枪之中邪神布置下的法则，而是将自己的法则融入进了其中，这个时候终于凸显出了无比的威能。

　　蓦地，其中一个身材修长的皇者停了下来，开始捏着印诀，开始念动着某一种惊人的咒语。

　　刹那间，楚云凡的周身就发生了变化，他的头发变得发白，同时衣服爽出现无垢，腋下生汗，浑身发臭。

　　这别说是对于皇者，就算是任何修行有成的修行者来说，都是不可能的事情。

　　天人五衰！

　　楚云凡注意到了自身的变化，这种种的迹象，就是进入到了天人五衰的迹象。

　　一般来说，只有濒临死亡，已经在等死的人才会出现这种种的情况，尤其是对于修士来说，即便是自身衰老也很难出现这种情况。

　　唯有死前的某一个阶段才会出现天人五衰的迹象。

　　此时，楚云凡也进入了这种天人五衰的情况，他的额头上也出现了黑暗之色，那是印堂发黑。

　　种种情况都是不祥的征兆！

　　而以他的修为，寿命还长，起码还有数万年的寿命，根本不可能出现这种将死的征兆，唯有一种可能性，那就是有人对他下咒。

　　而对他下咒的不是别人，正是原本十大皇者之中的咒皇。

　　之前即便是围攻邪皇的时候，咒皇都未曾出现过，现在为了针对楚云凡而出现了。

　　楚云凡对于咒皇了解不多，只知道那是一个很早很早以前就存活下来的皇者，不过他在丹皇的记忆之中找到了关于咒皇的一些记载。

　　那确实是极为古老的一尊皇者，在诸皇并立的时代也很有名，因为他曾经靠着自身的咒术，生生咒死过一个皇者。

　　因此一战而成名！

　　不过楚云凡只是冷笑一声，他浑身强大的气血一冲，那原本天人五衰的迹象就消失的无影无踪了。

　　他又变回了年轻的模样，皮肤重新变的光洁。

　　这咒皇的咒术确实了得，寻常人想要做法咒他的话，只怕刚刚起这个念头，就会当场被天道反噬，然后当场惨死。

　　即便真的做法成功了，那一点可怜的诅咒之力也根本没有办法伤得到楚云凡一丝一毫。

　　但是这咒皇的咒术却是直接依托于天道，以法则之力侵入楚云凡的身体之中，居然能够让楚云凡短暂的陷入天人五衰之中。

　　生生咒死过一个皇者的咒术确实了得！

　　不过他还是太小看了楚云凡，此时楚云凡的强大，已经是超越了他们想象的可怕。

　　“噗！”

　　咒皇一口鲜血喷出，他诅咒楚云凡不成，遭受了惊人的反噬，直接将他重创。

　　他的咒术还从来没有这般惨淡过，面对实力远远超过他的楚云凡，这些咒术根本没有任何作用。

　　而还不等他回复心神，却见楚云凡的身上，有无边灿烂的光华冒出，正是梵天神树定在了他的心神深处，任何咒术，任何精神上的攻击，在梵天神树的面前都没有任何意义。

　　伤不到他！

　　而楚云凡也趁着这个时候，迈入了混沌之中，瞬间就来到了咒皇的面前，五指捏拳，一拳轰出。


第2545章 因果律法则，无敌

　　“什么？”咒皇没有想到楚云凡说摆脱了众人的攻击，就摆脱了众人的攻击，直接来到了他的面前。

　　刹那间，无数法则在咒皇的身边升腾而起，化作大阵，朝着楚云凡轰了过去。

　　而楚云凡看也不看，只是简单的一枪轰出，刹那间，直接洞穿了混沌。

　　这一刻似慢实快，一枪洞穿一切！

　　“噗嗤！”

　　咒皇被直接一枪扎中，根本躲无可躲，他周身的领域世界崩溃了。

　　咒皇只感觉皇者本源被邪神枪给吸收了，只那一瞬间，就让他变得无比的衰老，甚至已经衰老到了连外表都没有办法维持住的地步。

　　鲜血喷溅而出，咒皇连连后退，咒皇毕竟是皇者，只是这一枪，并没有能够将他扎死，但是他依然受到了恐怖的重创。

　　而在他的身后，其他几个皇者纷纷跟了过来，试图干扰楚云凡。

　　各种恐怖的攻击如同洪流，水银泻地一般朝着楚云凡席卷了过来。

　　而楚云凡的头顶上，山河图化作了一个世界，镇压住了这些攻击，让楚云凡心无旁笃的冲了上去，再度一枪。

　　这一枪咒皇根本无法躲闪，直接就被轰中了。

　　“怎么可能，因果法则，你竟然……”咒皇瞪大了眼睛，在他的眼睛之中，楚云凡仿佛不是人了，而是传说中凌驾于诸皇之上的神明。

　　因为他这一枪竟然拥有着因果法则的威能。

　　他诅咒了自己，躲藏在无数层空间之后，看着就在眼前，实则在无数层的空间之后。

　　即便楚云凡能够一拳轰碎，也能够为他争取时间转移。

　　这也是为什么皇者非常难以杀死的原因，即便是邪皇被四大皇者围攻，四大皇者都很难杀死他。

　　但是现在楚云凡这一枪，直接避开了这层层叠叠的空间，一枪刺中了他的心脏。

　　这是因果法则的运用！

　　倒因为果！

　　先有了一枪刺中他的果，然后在匹配出一个刺过去的过程。

　　这是何等恐怖的攻击手段！

　　因果律的手段，这是上升到了因果法则的恐怖手段！

　　上古年间，就有无数皇者研究这因果法则，但是在他们的眼里，这甚至还超越了时间法则，超越了空间法则这样众所周知的厉害法则。

　　甚至连一点头绪都没有！

　　时间有自己的规律，而空间也有自己的规律。

　　只要能够研究出规律，就能够掌握这些法则，为自己所用。

　　而在其中，因果法则是最捉摸不透的，包括一些皇者的预言术，占卜术等其实都和因果法则有关系。

　　因为有了因，就一定会有果，由因去推断果，这就是预言术，而由果来推断因，这就是占卜术。

　　一个针对未来，一个针对过去！

　　都是遵循着有因必有果的基本原则！

　　而楚云凡这一枪明显超越了这种层次，因果什么的都无所谓，只要设定了一个果，那么就会有千万种方法来产生因。

　　这才是最恐怖的！

　　因为他这一枪被刺中是既定的果，果就是已经发生的事实，已经发生的事实如何修改，根本改不了。

　　而既然有了果，就会千方百计的有因的产生，甚至连天地都会帮忙补全这个因。

　　这就是楚云凡这一枪的可怕！

　　此时他才明白，为什么楚云凡有恃无恐到了这种地步。

　　在这数百年的时间之中，他居然研究出了这么恐怖的东西。

　　一枪扎死了咒皇之后，楚云凡面无表情，这一切本身就是在他的预料之中。

　　只是在他研究了因果法则之后，还是头一次运用这因果律的法则。

　　这是之前无论诸皇研究多少年都做不到的事情，因为他们不是神明，只有神明才能做到的事情。

　　神说，要有光，于是就有了光。

　　这就是先有了果，然后不管合理不合理，都会出现一个因。

　　而现在，掌握了神格之后，楚云凡已经隐隐有一些这样子的威势了。

　　等他完全掌握了神格，那才是真正的可怕，言出法随！

　　天地为他的意志所运转，他要水往高处流，水就要往高处流，要生灵没有翅膀也能飞行，就能飞行。

　　不需要特别的理由，他只要结果，天地自然会为他补齐因。

　　当然，这种因果律的攻击方法，消耗极大，即便是对于楚云凡这样功力深厚的皇者，也很难连续使用，皇者毕竟不是神明。

　　不过对与楚云凡来说，这就已经足够了。

　　楚云凡的思绪只是飘了一会儿，立刻就转到了剩下的几个皇者的面前。

　　那几个皇者顿时后背一毛，他们都看到了咒皇是如何在不可思议的情况下被楚云凡一枪刺死。

　　楚云凡看也不看，直接再度迈入了混沌之中，加入了战场。

　　“今天，镇压一切黑暗！”

　　楚云凡一声大喝，震动整个古界。

　　听在无数人的耳中，只是微微匍匐。

　　此时的楚云凡太强了，而那六大皇者也癫狂了，十大皇者，曾经古界的统治者竟然在不知不觉之间，被楚云凡屠戮了四个，小一半都没了。

　　楚云凡撑开了异象，那是他的武道意志所化的领域世界，镇压八方。

　　山河图飞上了高空，直接定住了混沌，也定住了那些轰杀过来的恐怖攻击。

　　而楚云凡直接来到了一个人的面前，震天妖皇。

　　此时的震天妖皇已经化为了本体，是一头身长数万里的恐怖怪物，在混沌之中，这种恐怖的身形依然极为恐怖。

　　曾经让楚云凡无比的忌惮，但是现在，在楚云凡的面前，根本不算什么。

　　楚云凡五指捏拳，八部惊天拳轰出。

　　八尊神祇在楚云凡凝聚了拳意之后出现，朝着妖皇镇压了下去。

　　妖皇身上，万妖幡直接浮现了出来，要抵挡这八尊神祇。

　　而楚云凡手中的邪神枪一枪也席卷而出，轰在了万妖幡之上，竟然生生在万妖幡之中刺出一个大洞，万妖幡根本没有办法抵挡。

　　而震天妖皇惨叫一声，他被楚云凡的拳意轰中，那八尊神祇横扫八方，直接朝着他镇压了下去。

　　震天妖皇可是一方皇者，但是都不得不惨叫了出来，可想而知他在承受着怎么样恐怖的攻击。

　　“嘭！”

　　下一瞬间，震天妖皇的肉身崩裂，当空炸裂开来。


第2546章 古往今来第一皇者

　　震天妖皇的肉身绝对不弱，但是却凌空被楚云凡一拳轰碎，这个场面怎么看都太过凶残了。

　　震天妖皇的肉身炸裂开来，被楚云凡的这一拳轰中，就仿佛是被千万座神山轰到了身上，根本难以承受住，当场炸裂开来。

　　而震天妖皇的元神藏匿在其中，想要遁走，但是根本做不到。

　　因为楚云凡手持邪神枪直接刺了过来。

　　不需要倒果为因，只要简单的一枪刺出，直接轰中了震天妖皇巨大的如同一颗星辰一般的元神。

　　“啊！”

　　震天妖皇惨叫一声，当场被直接刺死。

　　又一个皇者陨落！

　　天地同悲！

　　许多准皇看到这一幕，都不由得精神一振，从刚才的战斗至今，八大皇者已经陨落了三个，剩下的也仅仅只是五个而已。

　　楚皇所面临的险恶局面，似乎得到了缓解。

　　不管怎么说，打五个总比打八个要强的多了。

　　“楚皇威武，古往今来第一皇者！”

　　有人惊呼说道。

　　“即便是在皇者之路上，楚皇大概也走了很远很远吧！”

　　“所向无敌，而这才是我们整个天下的希望啊！”

　　无数人弹冠相庆，楚云凡越是强势，对于他们来说，似乎未来的希望也就越大。

　　而皇者们就没有那么好的心情了，楚云凡简直强势的可怕，只是简简单单的一击，都可以重创，甚至是击杀一个皇者。

　　楚云凡的强大，古往今来都没有见过。

　　这简直是如同神话一般，今日之战如果能够流传后世，大概会被认为神话传说。

　　根本无法置信，楚云凡可以在诸多的皇者之中来去自如。

　　楚云凡手提邪神枪，看着这些皇者，他并没有觉得有什么了不起的，这百多年来，甚至往前推那么多年，他都是为了这一战而做准备。

　　最终大决战，要将阻碍天下发展，阻碍他成神的这些皇者统统铲除。

　　以有心算无心，以有准备战无准备，这本身就是理所当然的事情。

　　“杀，杀了他，唯有杀了他，我们才有活路，否则的话，我们今天都要死！”

　　剩下的五大皇者纷纷大吼，他们都明白，到了这一步，他们和楚云凡之间根本没有任何缓和的可能性，要么就是楚云凡死，要么就是他们死，没有别的可能性。

　　“杀了他们，夺取他的皇者本源，我们每个人起码延寿数千年！”

　　剩下的皇者之中有人喊道。

　　甚至都不需要有人喊，所有人都明白，是到了拼命的时候了，这一战过后，他们输了，就身死道消，而如果赢了，那就完全不同了，可以夺取楚云凡这种年轻的皇者的皇者本源，起码延寿数千年。

　　楚云凡比邪皇之流，不知道要强大上多少。

　　就在这个时候，五行之主身上爆绽出了耀眼的光芒，五行神山飞了出来，如同五座五色神山，朝着楚云凡镇压了下去。

　　他试图镇压住楚云凡，起码也得镇压住山河图，不让楚云凡发挥出全部的战力。

　　在这个混沌之中，到处都是混乱，也唯有皇者才可以在其中自由出入。

　　而楚云凡看也不看，身上气血澎湃如同汪洋大海一般席卷了开来，直接将那五行神山震了开来，同时以山河图定住了其他众人的攻击。

　　而楚云凡直接朝着五行之主的方向而来。

　　楚云凡迈步向前，进入混沌会中，此时他浑身爆绽出金光，宝相庄严，仿佛是在世的神明一般。

　　但是他的双手却没有停滞，反手一拳轰出。

　　“轰隆！”

　　这一拳直接震动天地，直接轰到了五行之主的面前。

　　这一拳之中蕴含了楚云凡强大的拳意，超越了宇宙洪荒，直接轰碎了五行神山。

　　那原本强大无比，曾经镇压过邪皇的五行神山在楚云凡的这惊人一拳面前，竟然当场崩碎了开来。

　　“噗！”

　　五行之主遭到了反噬，一口鲜血喷了出来，眼神之中闪烁过震惊之色，仿佛在说，这是什么样的怪物，竟然这般恐怖。

　　居然能徒手打碎他的皇器。

　　要知道，自从他练成了五行神山之后，哪怕和其他皇者的皇器相抗衡，都没有这么惨，被人直接打碎过。

　　楚云凡之威，由此可见一般。

　　他终于明白了，楚云凡确实是祸害，最好的办法，就是在楚云凡刚刚成道的时候就对他下手，那个时候或许还有几分胜算。

　　但是到了现在，等他们都决定好了的时候，楚云凡已经强大到了他们无法抗衡的地步。

　　而楚云凡没有丝毫留情，一只手提着邪神枪，一枪刺了出去。

　　这一枪有多恐怖，五行之主刚才都是看的分明，两个皇者都死在了这一枪之上。

　　他们之前围攻邪皇的时候，并非没有看到过邪神枪，但是当世他们也不觉得邪神枪是很大的威胁，毕竟他们四个人有四件皇器。

　　邪神枪就算是再强势也没有办法同时面对四件皇器。

　　而现在，同样的情况，甚至楚云凡所面临的局面比起当初邪皇还要更加恶劣。

　　但是邪神枪在楚云凡的手上所爆发出来的恐怖威能，更加惊人，简直是有了翻天覆地的变化。

　　邪神枪没什么改变，只是他的主人变了，就拥有如此巨大的差距，人才是一切的根本。

　　五行之主连连后退，在他的面前，金木水火土五大法则直接化作了层层叠叠的结界和禁制，试图阻挡楚云凡的这邪神枪。

　　但是这一切都没有任何用处，这一杆邪神枪直接如同刺穿纸张一样，直接将他的所有禁制直接刺穿，紧接着就洞穿了五行之主。

　　这一切说来长，实则不过只是一瞬间，众人就看到楚云凡随手一枪就直接洞穿了五行之主。

　　五行之主本来就因为五行神山的爆炸而遭受到了反噬，这个时候，哪里还能够抗衡，当场被直接刺中，肉身承受不住这种恐怖的力量，直接当场炸裂了开来。

　　无数五颜六色的五行法则瞬间随之从血肉之中被炸裂了开来，如同是炸烟花一般。

　　看起来无比的绚烂。


第2547章 太阳皇，太阴皇的夹攻

　　五行之主被一枪扎中，肉身崩裂，其中的元神被钉在了混沌之中，一阵惨叫之后，被生生化为了乌有。

　　那惨叫声震动了整个天下。

　　许多人甚至都有一种无法言喻的感觉，原来高高在上，如同在世神明一般的皇者，也一样会怕死。

　　被扎中了一样会惨叫。

　　他们一样也是生灵，并不是什么神明！

　　不知道多少五行之主麾下的准皇在嚎啕大哭，他们的最大靠山没有了，同时他们心中也有了几分庆幸。

　　没有了五行之主之后，他们未来的路也就不会被斩断了。

　　而许多皇者则是面色复杂的看着大开杀戒的楚云凡，此时楚云凡已经将八大皇者斩杀过半了。

　　那恐怖的手段，让他们骇然。

　　即便将来有朝一日，他们之中有人也成为了皇者，恐怕也根本不是楚云凡的对手。

　　楚云凡所面对的虽然都是衰老的皇者，但是他们衰老归衰老，然而只是很短的时间内保持住巅峰的状态还是没什么问题的。

　　等于就是说，楚云凡面对的是一个个处于最巅峰状态的皇者，然后在他们最强的时候将他们击溃。

　　没有如同很多人所想的那般，采取拖延战术，一点一点将他们拖死。

　　这也是许多人原本所设想的楚云凡唯一的胜算。

　　楚云凡年轻就是他最大的本钱，同样保持在巅峰的状态的战斗，楚云凡可以战斗超过他们十倍的时间。

　　打个几天几夜之后，再将他们慢慢磨死。

　　当然，前提是楚云凡没有被打死当场，能够成果最恐怖的那几轮攻击。

　　然而现在楚云凡却用事实狠狠打了他们一个巴掌，楚云凡根本没用他们所想的办法，而是以狂暴对狂暴，以针尖对麦芒。

　　用最强势的方法，将诸皇一个一个的打爆，奠定自身无上的威名。

　　这一战过后，楚云凡很可能就会成为古往今来第一强者。

　　诸皇之中，唯一一个有明确记录，打爆了十大皇者的恐怖存在。

　　还而在众人思绪发散之际，在混沌之中，战局并未结束，因为知道了，这可能是他们最后一战，他们没有别的选择。

　　即便眼看着楚云凡将他们斩杀过半，他们也没有任何一个逃走。

　　就在那一瞬间，山河图定住的空间被直接破开了一个大洞。

　　一男一女两个皇者闯入了山河图内的空间。

　　这一男一女男的中年模样，浑身散发着至刚至阳的恐怖力量，而在力量一边，那个女子约莫着十八九岁的模样，看起来极为娇美，而她的身上则是散发着一种至阴至柔的力量。

　　“太阳皇，太阴皇！”

　　这两个直接打破了楚云凡山河图的防御打进来的人不是别人，正是传说中的两位皇者，太阳皇和太阴皇。

　　楚云凡在丹皇记忆之中就见过这两位皇者，在上古年间，这两位皇者就非常有名。

　　据说两人乃是夫妻，成名非常早，而且向来同进同退，一个人修炼阳之法则，而另外一个则是修炼了阴之法则，并且最后双双证道。

　　在他们之前，还没有人能够将这传说中阴阳大道给修炼成功，无论怎么努力修行，最后都没有办法突破成为皇者。

　　而在他们之后，众人才知道，所谓孤阴不长，独阳不生的道理。

　　只有阴阳交融，两种才能相互促进，一起成皇。

　　单独只修炼一种法则，根本没有任何可能成道。

　　自那之后，他们夫妻就统治了当时天地超过上万年，由于两人是夫妻，战力又是同样惊人，因此在他们夫妻统治的时候，即便是诸皇都避而远之。

　　毕竟诸皇多是独来独往，而太阳皇和太阴皇两人却有两个，怎么能和他们相抗衡。

　　面对这联袂而来的夫妻，楚云凡却并不惧怕，直接以山河图定住了另外两个皇者的前进之路。

　　当然，他也知道，无法长久的阻挡另外两个皇者，毕竟那两个也是皇者。

　　但是短时间内阻挡，那也是够了。

　　先将这一对夫妻斩杀，那么剩下的两人就简单的多了，基本上可以说的上是大局已定。

　　“楚云凡，你倒行逆施，现在是要终结你的时候了！”

　　太阴皇开口，声音清脆好听，但是语气之中却是包含着惊人的杀意。

　　眼看着楚云凡杀死了这么多的皇者，即便是所向无敌，向来无所畏惧的太阴皇和太阳皇两人，都产生了几分忌惮。

　　“竟然是太阴皇和太阳皇两人，两人已经不知道多少年没有联手过了，现在因为楚皇的关系而联手，楚皇恐怕麻烦要大了！”

　　现场也有很多准皇认出了这一对夫妻档，许多人都不由得担心了起来，楚云凡虽然很强大，但是面对这一对从来没有失败的夫妻档的时候，真的能够击败他们么？

　　许多准皇都怕楚云凡支撑不过去。

　　尤其是还有另外两个皇者正在虎视眈眈，即便楚云凡能够各个击破，但是留给他的时间，真的已经不多了。

　　“废话少说，你们两人在上古年间也有偌大的威名，而现在居然沦落到了这样的地步，我对你们实在是很失望！”

　　楚云凡摇了摇头说道。

　　“你们能参破阴阳却无法参破生死！”

　　太阴皇和太阳皇两人相互看了一眼，当即也决定不和楚云凡多说什么废话。

　　两人一阴一阳，一左一右，朝着楚云凡猛攻了过来。

　　刹那间，一股浩大的，古老的气息爆发了出来。

　　两人的成名时间很早，大概在现存的皇者之中，还没有比他们年纪还大的了，他们的功法之中，甚至带着些许太古时代的特色。

　　无比狂暴的，不带秩序的气息。

　　只这阴阳间的转换，竟然有了一种沧海桑田的感觉。

　　两人直接出手，没有任何武学招式，而是直接以对于武道的感悟碾压了下来。

　　两人联手，寻常皇者一个不小心被当场轰成重伤，甚至直接身死都是非常有可能的。

　　这一击根本没有规律，也没有痕迹可言，基本上已经达到了至高无上的境界。


第2548章 巅峰战力，凶残至极

　　招式简单，但是其威力却是十分的惊人，一举手一投足，那都是大道的攻击，无痕无际。

　　当场直接劈落了下来。

　　粉碎一切！

　　这一招下来，寻常皇者都难以抵抗。

　　而楚云凡的周身，翻涌起了恐怖的雷霆之力，以雷霆之力对抗阴阳法则。

　　法则的碰撞，刹那间，动荡天地！

　　三千大道，条条可证皇者。

　　但是在这三千大道之中，也有强弱之分，自古以来，阴阳之道领悟极为困难，但是一旦修炼成功，在诸多的皇者之中，也是佼佼者。

　　太阳皇，太阴皇两人联手实力自然更是所向无敌。

　　但是雷霆法则在诸多的法则之中，也是出了名的强势。

　　修行雷法有成的修行者，都是名闻天下的强者。

　　三种完全不同的法则碰撞到了一起，形成惊天动地之势，直接将混沌都搅乱。

　　双方居然平分秋色。

　　让太阳皇和太阴皇两人震惊的是，楚云凡居然可以抗住两人合体攻势。

　　此时他们终于明白了，为什么其他人在楚云凡的面前，表现的那么不堪一击了。

　　楚云凡太强势了，强势到了难以想象的境界！

　　两人面面相觑，楚云凡也不知道到底是怎么修炼的，怎么会这么恐怖，简直是一个超级怪物。

　　楚云凡成皇满打满算，其实也就一百年而已，这一百年的时间里，他居然就已经成长到了这种地步，连自己两人联手，居然都只能和楚云凡平分秋色。

　　“你真是一个祸害，没想到，居然让你成长到了这个地步！”

　　太阳皇和太阴皇异口同声地说道。

　　对于两人来说，其实是对楚云凡一点了解都没有的，只感觉这个家伙不知道哪儿冒出来的，突然一下子就出现了，然后就成皇了。

　　之前一点征兆都没有。

　　尤其是那段时间，其实太阳皇和太阴皇都处于沉睡的阶段，也就是四大皇者联手围攻邪皇的时候才惊醒了过来。

　　自那之后没有过去多久，就又进入了沉睡的状态。

　　但是没想到的是，才没自封沉睡多久，楚云凡就突然成皇了。

　　简直就是奇迹。

　　他们对楚云凡几乎没有任何了解，这百年来就是在不断了解的过程中。

　　但是真正交手之后才发现，之前在楚云凡成皇之前，和与巫皇那一战所搜集到的资料，现在看起来都是一个天大的笑话。

　　因为根本没有任何用处！

　　“没想到你能和我们打成平手，有狂妄的本钱，不过这个世界，不是你能狂妄的了的！”

　　太阳皇冷声说道。

　　“打成平手？是谁给你们的错觉？”楚云凡哈哈大笑了起来。

　　“你刚才拼尽全力也不过是和我们两人战个平手，你以为你还有胜算么？”太阴皇开口说道。

　　“拼尽全力？你们见过我全力的样子么？”楚云凡哈哈大笑了起来。“为了今天这一战，我做了很多的准备，既然你们想要看看我全力的样子，那我就让你们看看我拼尽全力的样子好了！”

　　“轰！”

　　一股更加恐怖的气息从楚云凡的身体之中释放了出来，震动整个混沌，连混沌都因为楚云凡释放的恐怖气血而震动。

　　比起刚才的楚云凡，这个时候的楚云凡明显强大了不止一倍。

　　之前他只是施展了震天雷体所领悟出来的雷属性的法则，但是他的体质可不只是震天雷体呢。

　　还有太古冥凰的体质，皇极战体等等，全部融合到一起，才是楚云凡真正的全力。

　　与此同时，梵天神树演化了出来，化作战甲将他整个人包裹了起来。

　　此时的楚云凡的气息才攀升到了极致！

　　太阳皇，太阴皇两人神情无比的凝重，仿佛看到了什么最不可思议的存在。

　　楚云凡此时看起来太强也太恐怖了！

　　那恐怖的气息碾压到了他们的身上，几乎让他们有一种窒息，有一种绝望的感觉。

　　刹那间，混沌沸腾，而楚云凡出手了！

　　他一巴掌拍了出去，刹那间，那个巴掌化作一颗巨大的星辰，星辰砸落下去，粉碎一切。

　　飞仙大手印！

　　这一门飞仙门祖师开创出来的绝顶武学到了楚云凡的手里可谓是化腐朽为神奇，达到了一种连开创者都无法想象的高度。

　　几乎是一瞬间就击溃了太阴皇和太阳皇两人联手所形成的恐怖阵法。

　　“嘭！”

　　一声巨响从混沌之中传出，太阴皇和太阳皇两人被轰飞了出去，纷纷咳血。

　　刚才还能够和楚云凡平分秋色，但是现在却立刻败在了楚云凡的手上。

　　他们此时才明白刚才楚云凡那么说的意义何在。

　　这个状态下的楚云凡才是真正的巅峰状态，才是真正的施展了全力。

　　一击就重创了太阳皇和太阴皇，这种狂暴的战力，镇住了在混沌之中的另外两尊皇者，同时也让另外一头，古界之中的一众准皇都被吓到了。

　　楚云凡的战力也太凶残了点，即便是太阳皇和太阴皇这样可以联手的夫妻档，面对楚云凡的时候，竟然也是毫无还手之力，这就已经非常清楚了。

　　楚云凡一步跨出，刹那间，就已经横冲到了太阳皇和太阴皇的面前，两人的领域世界被瞬间撕裂，根本无法阻挡楚云凡冲进来。

　　两者的领域世界是融为一体的阴阳交融，化为了一个巨大的阴阳八卦。

　　但是在这个时候，被楚云凡直接撕裂了开来。

　　楚云凡刹那间，就已经再度横冲到了两人的面前。

　　飞仙大手印！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　楚云凡刹那间直接拍出了千百道恐怖的飞仙大手印，无数的星辰几乎要将整个混沌填满。

　　这种准皇释放一次就要耗尽全身的功力的招数，现在楚云凡可以随意施展，刹那间，就释放出了千百次。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸直接将混沌之气震动的四溢出来，两道身影直接从混沌之中被震回到了古界之中。

　　众人看到，不就是太阴皇和太阳皇两人么？

　　只是此时两人的身体早已经是被遍体鳞伤。

　　在刚才一连串的碰撞之中，差点被活生生打死。


第2549章 实力暴涨

　　刹那间，双方就已经交手了千百次！

　　太阳皇和太阴皇狼狈至极太阳皇一条腿直接被炸没了，太阴皇的一整条手臂都没了？

　　此时的他们都是身受重创，在楚云凡的手上吃了大亏。

　　从混沌之中被打了出来，楚云凡太强了，强到太阳皇和太阴皇联手居然都奈何不了他，还被他所重创。

　　两大皇者被打了出来，但是此时都没有任何犹豫，拼命的燃烧精血。

　　原本就已经步入晚年的他们此时更显得衰老，但是与此同时，他们身上的气息也攀升到了极致。

　　断手断脚也重新长了出来，他们不断喘着粗气，而从混沌之中，一道身影走了出来。

　　另外两尊皇者则被山河图定在了混沌之中，竟然一时之间没有办法挣脱。

　　楚云凡以一己之力镇压诸皇的恐怖场景，深深印刻在了诸多的准皇的心里，他们万万没有想到，有生之年居然还能看到这种惊世骇俗的场面。

　　诸皇之中，任何一个都是横贯了漫长历史，从上古年间存活到现在的恐怖存在。

　　而现在，却被楚云凡打到了这种凄凉的境界。

　　“现在你们还觉得，真的见过我的全力么？”楚云凡看了一眼太阳皇和太阴皇，两大皇者。

　　任何一个都拥有难以想象的实力，寻常皇者即便成道了，也不可能是这两人的对手。

　　何况是两人联手，几乎天下无敌，即便是在上古年间，也是所向无敌的存在！

　　“你竟然继承的是皇绝世的道统，难怪，难怪！”

　　太阳皇带着几分复杂的神情看着楚云凡，开口说道。

　　在刚才的交手之中，他终于看穿了楚云凡的根脚来历。

　　皇绝世，即便是在上古年间，那么多的皇者之中也是一个怪胎级别的强者。

　　一个打多个，都是基本操作。

　　在皇者之中，都属于前所未有的恐怖存在。

　　而楚云凡继承的是皇绝世的道统，难怪如此可怕。

　　楚云凡也并不奇怪，皇绝世在上古年间那么有名，连丹皇记忆之中都有皇绝世的存在，被太阳皇看破根脚，也不是什么很奇怪的事情。

　　他也没有掩饰，事实上，他也用不着掩饰了，以他目前的修为，确实谈不上需要掩饰。

　　天上地下，所向无敌！

　　“但是以皇绝世的修为，在皇者之道都走的很远，你居然能避开他的道，以他的传承为根基，却又走出了自己的路，果然是天纵奇才！”太阴皇道。

　　身为皇者，最知道什么叫一道压万道，条条大道通罗马，条条大道可证皇者，但是这一条路如果有人走了，那么后人就走不通了。

　　他们麾下多少强者？

　　这么多年来，每一个皇者麾下的准皇，没一千也有八百，陆陆续续的诞生，又陆陆续续的陨落，甚至有的广招门徒的可能有几千之数都有可能。

　　但是没一个能够走出他们的影响，成为皇者，而他们也就是靠着这种手段来控制着后世皇者们的诞生。

　　对于他们自己麾下的弟子他们没什么可隐瞒的，反而是那些散修，才是他们心里有一些威胁的异端。

　　当然，散修凭借着一己之力，要想走到准皇都很难了，想要走到准皇巅峰，有冲击皇者的资格的，那更是凤毛麟角，几万年都难出一个。

　　没有自封的手段的话，寻常人可能几万年都看不到一个散修中的绝顶高手。

　　而楚云凡的出现打破了这种平衡，他有根脚，但是又走出了一条自己的路，仿佛从来都没有受到过影响一样。

　　他并不知道，楚云凡除了有皇绝世的道统传承之外，最关键的是他还有丹皇的记忆。

　　对于其中的陷阱，他也算得上是门清了。

　　自然可以轻易避开，最重要的是，他一直都有神格的陪伴，所以可以避开这其中的陷阱，另外走出一个大道。

　　从很久以前，楚云凡就已经明白，不能成为下一个丹皇，或者是下一个皇绝世。

　　他就是他，天下无敌的楚皇！

　　“当年皇绝世也如你这般，想要走出一条前所未有的长生路，但是他死了，甚至还引发了上古之劫，毁灭了上古时代，你现在也想这般逆天而行么？”

　　此时，太阴皇缓缓开口说道。

　　“他是他，我是我，他走不通的路，我未必走不通！”

　　楚云凡淡淡地说道，他并不觉得那些上古大能就比现在的修士厉害。

　　甚至那些上古成名的诸皇，在未曾成皇之前，未必比后世的人更强。

　　后世那些未曾成皇的人，在准皇巅峰的时候，说不定就比那些皇者更厉害。

　　比如说楚云凡未曾成道之前，就已经足以碾压一群皇者未成道之前的战力了。

　　他对于上古的那些人，并没有什么崇拜的心理，所以即便皇绝世失败，也不影响他寻求更高的道。

　　“你们说这么多，无非是想拖延时间，给自己的恢复争取一点时间！”楚云凡淡淡地说道，“不过到了现在，你们觉得，这一切还有意义么？”

　　“根本没有任何意义啊！”楚云凡淡淡地说道。“你们以为拖延时间就有胜算么？”

　　楚云凡看穿了他们的打算，并不以为意，他虽然有点担心那被山河图困在混沌之中的另外两个皇者，但是那并不代表着他怕他们几人联手。

　　只是怕他们在楚云凡腾不出手的时候逃走罢了。

　　楚云凡决心毕功于一役，一次就将所有的囊虫彻底铲除！

　　眼前这些诸皇，曾经是何等显赫，人中龙凤，万年难出一个的盖代英杰，结果又如何，还不是堕落了，变成了自己曾经最讨厌的那种人。

　　楚云凡周身，法相庄严，实力竟然比之前更加恐怖了。

　　“怎么可能，你的实力在这么短的时间内，怎么会提升这么多？”太阳皇和太阴皇震惊的看着楚云凡的实力，居然比起刚刚交手的时候，起码强一倍有余。

　　到了楚云凡这种修为，增长一丝都是不得了的，更别说增长了一倍。

　　“你炼化了他们的道？”太阳皇立刻就意识到了什么恐怖的事情。


第2550章 一道融万道

　　太阳皇立刻就意识到了，楚云凡究竟在做什么，在他们试图拖延住楚云凡的时候，而楚云凡也在拖延他们。

　　在过去那短短时间之内，楚云凡直接吞噬了那些被他击败，击杀的皇者们的大道。

　　完全吞噬为自身的大道！

　　而到了现在，楚云凡真正的道，才终于显现了出来。

　　想到这里，太阳皇和太阴皇的脸色都变了，此时他们都明白了，为什么楚云凡和诸皇都不同。

　　诸皇排斥其他大道，一道成而压万道，所以往往在一个大能成道之后，其他人就没有办法成道了。

　　即便是在上古也是如此！

　　只有当这个人统治了一定的时间，开始步入中年，要为自己的寿命考虑，开始自封之后。

　　这个皇者的道才会逐步从天地间消失，之后才有其他人证道的机会。

　　正因为这个原因，所以他们才会默契联手，阻碍后来者成道。

　　因为皇者之道太过霸道，每一个皇者都是打遍天上地下无敌手的存在，只有打服了同时代所有的精英，所有的高手，才有资格冲击最后的皇者大道。

　　这些人那都是从尸山血海之中成道的，一身实力自然极度可怕。

　　同时，这些人也因为打服了天下间所有的竞争对手，进而养成了极为霸道的信心，这种霸道的信心让他们排斥一切的道。

　　除我之外皆外道！

　　天上地下唯我独尊！

　　有这样想法的皇者，不是一个两个！

　　而楚云凡的道则是一道融万道！

　　以他的道，融合天下间所有的道，这又是一个前所未有的恐怖大道，所有的大道都是楚云凡前进的资粮！

　　此时他们都明白了，难怪楚云凡不吝啬于扶持其他人成皇，因为他们成皇的时候，他们的道，都会供养楚云凡成道。

　　甚至于，他们的道越强大，越多，越是丰富，对于楚云凡来说，蜕变的也就越彻底。

　　最后他会成为真正凌驾于皇者之上，真正无数人追寻的神明！

　　“轰！”的一下，如同一声炸雷在他们的脑海之中响起，他们此时才终于明白，自己等人之前怕不是错了。

　　为了成神，他们都排斥其他人，可是他们的道也是皇者之道，与其他皇者平起平坐，或许他们的实力有高下之分，但是就大道来说，没什么分别。

　　只是其中的某一种大道，凭什么凌驾于其他皇者大道而成神？

　　简直是在开玩笑！

　　但是这一次不同，楚云凡则是要吸收所有的道，以所有人的道完善自身的道，别人越强，他自己也就越强。

　　楚云凡只在百年之间，战力就突飞猛进，当然就是吸收了邪皇和巫皇两大皇者的道，再加上他讲道之后，无数人修炼而形成自己的道。

　　如同无数的养分在滋养着他。

　　“好大的心气！”

　　太阳皇，道：“古往今来从未有一个皇者有你这么大的心气，但是不管你有什么打算，你打算将我等当做养料，成就你的道，这就不行，即便我们不是你的对手，你也休想轻易的摆布我们！”

　　太阳皇意识到了楚云凡前所未有的巨大布局，这个布局，格局之大，前所未有，而这个野心也是前所未有的。

　　甚至让他心中都感觉到有些热血沸腾的感觉，那是久违的热血。

　　这让他想起了当初他也是如此意气风发。

　　但是不管怎么样，楚云凡也休想将他当做养料，身为一个皇者，这一点基本的自信他还是有的。

　　“不自量力！”

　　楚云凡看了一眼太阳皇，一步跨出。

　　只是简单地一指点出，刹那间，太阳皇看到，楚云凡的指尖迸溅出了一朵大道之花，由大道的法则化作的花朵，在其中可以看到多种大道融为一体。

　　在这一朵大道之花的面前，太阳皇身上瞬间迸溅出了一朵血花，他的胸口被洞穿。

　　鲜血喷溅了出来。

　　原本还勉强提纵起来的气血，在这一指的面前，直接被重创。

　　太阳皇以一个惊人的速度衰败了下去。

　　楚云凡更可怕了，在说话间的功夫，他的实力有了翻天覆地的变化。

　　简直可怕，此时的太阳皇就像是一个巨大的气球，被楚云凡这么一戳，直接就开始漏气瞬间就化作一具干尸，被楚云凡一把抓走。

　　一众准皇当然不会以为是太阳皇太弱了，能够纵横天下这么多年，太阳皇怎么可能会弱呢。

　　真正可怕的是楚云凡那，那一指就直接废掉了太阳皇，提前引发了天人五衰，一瞬间就让原本还维持在巅峰状态的太阳皇死去。

　　又是倒果为因！

　　原本还需要借助邪神枪才能使用出的倒果为因的手段，现在随手就可以施展出来了，可见楚云凡的实力提升了多少。

　　先定下了太阳皇天人五衰，有了这个结果，无论如何太阳皇都逃脱不了天人五衰的结局。

　　连皇道强者都能够强行带入进去的因果律手段！

　　“快走！”

　　太阳皇临死之前，只来得及对太阴皇说出了这么一句。

　　而太阴皇此时也顿时感觉到了危险，顿时连连后退，她的情况和太阳皇差不多，一身实力比起太阳皇也就是相差无几，不可能更强。

　　连太阳皇都要死在楚云凡的手上，何况是她呢。

　　顾不得为自己的丈夫哀伤，太阴皇连连朝着后方逃去。

　　但是哪里跑得过楚云凡，楚云凡从后一指点出，也是那般漫不经心，仿佛只是随手点出的结果。

　　但是却是毫无意外的命中了太阴皇。

　　又是一出倒果为因！

　　太阴皇被命中，与太阳皇一般无二，瞬间，所有的气血都喷溅出来，整个人化作了一具干尸，死于天人五衰。

　　而楚云凡做完了这一切，他的额头上也缠绕上了些许晦气，他动用这种因果律的手段，当然不可能一点代价都没有。

　　他指定了这个果，但是要承受这个因，其实因也是由他来承受，只是外在的表现形式就是一种十分诡异的模样和模样，这个代价直接会显化在他的身上。

　　不过以楚云凡现在的实力，这当然算不了什么，身躯一抖，就已经消散的无影无踪。


第2551章 诸皇全灭，新时代降临

　　实力再度增强一倍之后，楚云凡可以承受更严重的反噬，不过这种因果律的招式的使用，一般都不会直接反馈，而是会损耗气运。

　　让一个人好端端的开始走霉运！

　　不过以楚云凡自身气运的强盛，已经足以承受住杀死两个皇者所遭受的反噬了。

　　而此时，混沌之中一片沸腾，山河图直接飞了出来，重新飞回到了楚云凡的头顶上。

　　而从混沌之中，两道身影冲了出来。

　　正是八大皇者最后剩下的两道皇者。

　　为了突破楚云凡的山河图的锁定，他们可谓是花费了无数的手段。

　　好不容易才在最短的时间内，突破了山河图的封锁，但是他们还是来晚了，哪怕他们其实也只是被山河图阻挡住一小部分的时间。

　　但是也不妨碍楚云凡在这么短的时间内收拾了太阴皇和太阳皇两大高手。

　　两大皇者冲出了混沌，出现在了天道城的上方，一脸懵逼的看着楚云凡将太阴皇的尸首收入了山河图的空间之中。

　　似乎仍旧不敢相信，楚云凡居然这么轻易的斩杀了太阳皇和太阴皇。

　　此时，他们的神情一变，只感觉后背发凉。

　　八大皇者计提前来，那是何等的威势，就算是面对楚云凡这样强势的后起之秀，他们也觉得自己拥有绝对的实力，绝对的信心。

　　但是现在，八大皇者就已经只剩下了他们两人了。

　　可以说，当年横扫天下的十大皇者，除了邪皇之外，竟然有七个皇者都直接死在了楚云凡的面前。

　　当真是一个皇者终结者啊！

　　“下面到你们了，魔皇，毒皇！”

　　楚云凡看着那两人，其中一个中年模样，浑身散发着惊人魔气的中年男子，不是别人，正是传说中统领魔界的魔皇。

　　当初楚云凡率领中土神州也曾经和魔界发生过惊人的交锋，不过那个时候，魔皇早就已经不在魔界之中，而是在古界中，成立了魔族。

　　成为古界之中横行天下的十大皇者之一。

　　对于魔界和中土神州之间的战斗，在他的眼里，根本就不值一提，连稍微让他关心一下的价值都没有。

　　中土神州也仅仅只是魔界入侵和针对的世界之一而已，并不是全部。

　　哪怕是魔界全军覆没了，对于魔皇来说也是无伤大雅，根本伤不到元气。

　　对他来说，魔界只是为他输送人才，不断壮大魔族的一个后备基地罢了。

　　即便没了，也是可以重建的！

　　即便是楚云凡斩杀了紫衣魔王等人，也没能惊动魔皇从自封沉睡之中苏醒。

　　然而到了现在，魔皇却不得不面对从中土神州脱颖而出的楚云凡，这是一场宿命的交锋。

　　一场命中注定的战斗！

　　这个在诸天万界都在与人族较量的强大魔族之主，正死死的盯住楚云凡。

　　而在他的旁边，是一个浑身缠绕着某一种毒素的阴沉老者。

　　他周身缠绕的毒素是一种法则所演化出来的毒素，连空间都被毒素所压塌，极为恐怖。

　　在用毒一道上，他已经达到了前所未有的地步，前无古人，后无来者。

　　双方相互看了一眼，大战一瞬间爆发了！

　　双方都知道，根本没有任何缓解的余地，唯有你死我活！

　　到了这个地步，即便是剩下的两个皇者，也不认为楚云凡会在占尽优势的情况下放过他们，因此也唯有血战这一条路了。

　　“轰！”

　　恐怖的法则震荡虚空，楚云凡再度撕裂开了虚空，将战场重新打入了混沌之中，古界可经不起这么折腾。

　　众人只看到裂缝之中另外一头的混沌之中，楚云凡浑身都在发光，那些光芒都不是寻常的光芒，而是法则所演化出来的光芒。

　　到处都是大道所演化的花朵定住了混沌，也在化作洪流朝着魔皇和毒皇轰了过去。

　　魔皇一声长啸，在混沌之中，生生演化出了一尊高达上百万里高的恐怖魔尊。

　　这恐怖的魔尊一脚就将混沌掀起了滔天狂潮，然后猛地一下子朝着楚云凡横扫而出。

　　另外一边，毒皇周身毒之法则演化了出来，化作滔天巨浪朝着楚云凡的方向席卷而来。

　　即便是皇者都不敢小觑这些毒素，会被毒素所腐蚀。

　　不过楚云凡根本就无所谓，直接无视了这些毒素，浑身闪烁着七彩的光芒，冲入了那一片毒海之中，并且他的身体不断的迎风而涨，刹那间，直接长到了和魔皇相差无几的地步。

　　魔皇长啸一声，混沌都在抖动，然后一拳朝着楚云凡轰去。

　　楚云凡动也不动，只是一只手指点了出去。

　　“嘭！”

　　魔皇巨大无比的拳头凌空炸裂了开来，在楚云凡的这一指的面前，当空炸裂，根本不是对手。

　　紧接着这一道裂纹伴随着手臂直接朝着身体之中蔓延而上。

　　“轰！”

　　魔皇惊恐万状的发现，自己的肉身一寸一寸的崩裂开来，而且根本没有办法阻挡，他发动了自己所有的大道，想要阻挡，但是根本没有任何用处。

　　楚云凡的这一指有着惊人的威力，是大道的显化，简简单单的一指点出，魔皇就无法承受。

　　吸收了多个皇者的大道之后，楚云凡的实力明显更强了，而且强大的不是一点半点。

　　“啊！”

　　魔皇惨叫一声，肉身当场炸裂了开来，露出了其中的元神，那原本强大的元神之上，居然有一个大洞。

　　那是被楚云凡的手指点破了元神，不仅仅是穿透了肉身，还穿透了元神。

　　肉身炸裂，天崩地裂，地动山摇！

　　魔皇陨落，肉身被楚云凡抓走，大道被楚云凡吸收，楚云凡愈发的强大，吸收一个皇者大道也花费不了片刻的时间。

　　而楚云凡的目光转向了毒皇，此时的毒皇在他的眼里，根本不算什么，他最擅长的毒道，在楚云凡的面前，根本不算什么。

　　根本奈何不了楚云凡，即便楚云凡在他的毒海之中横行，也根本没有任何问题。

　　楚云凡看也不看，反手一巴掌拍落下去，这个在十大皇者之中排名最末的毒皇当场被拍成漫天血雾，当即陨落。


第2552章 重整诸天万界的飞升体系

　　一片寂静无声，那一道打开的空间裂缝之中，楚云凡缓缓走了出来。

　　空间裂缝在楚云凡的身后缓缓消失，那在混沌之中的战场也终于落幕。

　　一片死一般的寂静。

　　结束了，从上古末年开始，十大皇者统治古界时代终于终结了。

　　从上古年间开始，这个统治就如同一片黑云笼罩住了整个古界，压的所有天才精英们喘不过气来。

　　虽然在上古末年那一场恐怖的动乱，诸皇黄昏之战中，十大皇者稳住了最后的世界碎片，也就是现如今的古界。

　　给了许多人以一个存活下去的机会！

　　那时候的十大皇者对于天下都是有功劳的，然而越往后越堕落，这些皇者一个个已经沦为了所有人前进路上的阻碍。

　　而现在，所有人的噩梦也终于结束了。

　　再也不会有一个人彻彻底底的凌驾于他们之上，堵塞住他们前进的路。

　　所有人在感觉如释重负的同时，也真正意识到了，一个漫长的时代，自从上古年间延续至今的时代，终于落幕了。

　　一个全新的时代诞生了。

　　但是所有人也很担心，楚云凡在将十大皇者扫除之后，自己会成为一个全新的铁幕，笼罩在所有人的头顶上。

　　以楚云凡现在的年纪来说，恐怕想要熬死他，那是根本不可能做到的事情。

　　不过好在的是，最终没有演变成众人所想的最为恶劣的环境。

　　铲除了这些皇者之后，楚云凡麾下的势力开始清理各个皇者的死忠。

　　虽然许多强者怨恨这些皇者阻挡了他们前进的路，阻挡了他们成皇的机会。

　　但是依然有大批个各个皇者的死忠，这么多年来，各个皇者当然不可能一点心腹都没有。

　　事实上，各个势力之中，各大皇者心腹占据了绝大多数，虽然有许多人认清了形势，不敢继续反抗楚云凡。

　　毕竟连他们心中以为神明的诸皇都死在了楚云凡的手上，更别说是他们了，他们的反抗对于楚云凡来说，没有任何意义。

　　但是依然有很多人心存死志，而这些就是各个已经投靠了楚云凡的强者们清理的目标。

　　同时各个皇者本身的世界，在他们死了之后，也崩溃了，里面无数的资源也被楚云凡统统卷走，那未成形的世界也被楚云凡带走。

　　这一场清缴战足足持续了上百年的时间，古界的秩序才重新建立了起来。

　　一个以天道城为绝对核心的全新古界秩序被确立了下来。

　　在这个秩序之下，以道君楚皇所坐镇的天道城为绝对的核心，还有各种依附于天道城的各个势力为分支，这样支配的力量遍及了全宇宙。

　　不只是古界！

　　因为古界正是现如今宇宙的真正核心，在宇宙之中修行有成的修行者，最后的归宿也是古界。

　　只是之前各个皇者并不希望出现其他的皇者，所以对于各个世界的接引做的也非常不好。

　　甚至根本就没有接引，也没有一个完整的体系。

　　但是在楚云凡上位之后，就开始对全宇宙做了规划各个世界，星球，按照科技侧，修行侧各自分门别类。

　　科技侧也可能出现强者，在这百年的时间之中，清理全宇宙的过程中，楚云凡也见到了以往从来没见过的科技侧的强者。

　　只不过和寻常修行侧的强者不同，科技侧的强者是以发展科技为前提，在生命科学发展到了极致之后，反馈到其中个体的身上。

　　整体素质非常高，并不逊色于修行侧的世界，当然这要是科技发展到非常高的程度才有可能做到的。

　　甚至有的能够接触到修行侧的世界的科技侧星球出现了大量科武双修的情况，一如之前的地球和昆仑界。

　　这些科技侧的强大文明统治着广袤无垠的世界，其能量的利用方式甚至比修行侧还要高明。

　　甚至其中也出现了准皇级别的绝顶高手，但是那也已经是极限了，和古界这种诸天万界的核心还是没有可比性。

　　最终还是被镇压，纳入到了楚云凡所规划的诸天万界的体系。

　　现在的全宇宙的修行体系在楚云凡看起来实在是太混乱了，许多世界中的修行者修行到了极致之后，根本就没有办法更进一步。

　　便如同中土神州这般，有的压根就不知道更高级的古界的存在。

　　而在楚云凡的梳理之下，各个不同世界，按照不同的实力，划分成了一到九级，每一个一级的世界，都可以在修行到极致之后，得到接引，前往更高的世界。

　　并且楚云凡还设立了接引使这个职位，直接由古界天道城的弟子担任，实力都远远超过当地世界的实力，并不干预其他世界的发展，只是不断接引更强者前往更强的世界。

　　最后的九级世界当然就是古界！

　　这样就是通过一层层的筛选，不断从诸天万界之中得到人才的补充，而不仅仅是依靠古界本身的培养。

　　所诞生出来的人才，可能是原本十倍，百倍。

　　许多在诸天万界之中成长起来的高手的起点虽然不高，但是能从一个个世界中爬出来的，往往都是佼佼者之中的佼佼者，甚至还要超过古界本土之中培养出来的强者。

　　而以往，这样的强者也是有的，比如说，楚云凡，比如说恨天妖王都是从诸天万界之中诞生，最后凭借着自身的天纵奇才在古界之中杀出了一条血路，登临绝顶。

　　恨天妖王虽然不及楚云凡的实力强大，但是当初第一次出现在古界的时候，也曾惊艳过一个时代。

　　诸如此类的高手还是有不少的，只是相对于无数诸天万界之中诞生的天才来说，那就是凤毛麟角了。

　　许多人因为得不到机会前往更高级的世界，而终生老死在了自己的世界之中。

　　而诸皇对此也并不在乎，有固然好，没有也无所谓，反正古界之中诞生的天才已经足够他们驱使了。

　　而楚云凡则不同，他所想要建立的伟业是无比的庞大，非得要诸天万界，所有人一并努力才可以。


第2553章 道君楚皇，古往今来第一皇者

　　正因为如此，所以对于楚云凡来说，这些人越多越好。

　　天才越多越好，天才越多，他的实力自然也就越强，未来成神之路也就越是简单。

　　而在过去的这些年里，楚云凡也一直在思考着如何解决这个问题。

　　他要成神也不是一天两天的事情，要补齐达到，甚至超越上古时期，即便有他揠苗助长，也起码得是持续几千年，上万年的事情。

　　光靠古界之中土生土长的人才，虽然已经不少，十大皇者都是心满意足了。

　　但是对楚云凡来说，还是太少，太少，实在是太少了！

　　没有人知道他心中到底有多么庞大的布局，大概也就只有身为棋子的唐思雨知道一些了。

　　不过现在唐思雨废功重修之后，只两百年的时间，又重修到了准皇境界，并且趋近于准皇六重天的境界。

　　用不了多久又是一个准皇巅峰的存在。

　　对于这些，楚云凡并不觉得有什么，毕竟原本唐思雨就已经有了准皇道果，再加上楚云凡的指点和近乎整个古界资源的倾斜。

　　这些自然是很简单的事情，楚云凡虽然不吝啬教导天下人，但是却也没有真正一视同仁的意思。

　　即便是成皇了，也依然还是有亲疏远近。

　　自然与他相近的，都能获得好处。

　　事实上，这些年，陆续都有强者废功重修，所有想要成皇之人，这一步都必须要走。

　　不到王境，废功不废功倒是无所谓，因为之前皇者之路的烙印不是很深，但是一旦到了王境，那么除了废功重修之外，就没有别的结果了。

　　自从楚云凡扫平天下之后，来自诸天万界的各路英雄豪杰不在少数，一时间，也让古界之中的人都感觉有了极大的威胁。

　　眨眼间，又是千年的时间过去！

　　这千年匆匆，对于古界来说却是前所未有的局面，一个前所未有的盛世摆在了所有人的面前。

　　因为楚云凡铲除了十大皇者，所以无论任何人都可以，也都不必担心会被打压。

　　事实上，楚云凡对于他们的强大还可以称得上是乐观其成。

　　不断提拔其中的英雄豪杰！

　　而这种与之前的皇者完全不同的作风，也让天下群雄，稍微松了一口气！

　　千年时间，在所有人都在期盼着第二位皇者诞生的时候。

　　第二位皇者终于诞生了，一股浩荡的威压横扫当世！

　　整个古界之中，都察觉到了！

　　一时间，天下沸腾，这毕竟是除了楚云凡之外，第二个皇者，在这个过程中，楚云凡也没有去阻挡，这证明了，这一条路是通的，而楚云凡也并不回阻止。

　　而这一位新晋的皇者自号炎皇，以火焰一道的法则成道，最后终于惊艳成道。

　　后来炎皇所有的一切才被众人所得知，这是一个散修之中的绝代天才，之前无数年都为了躲避十大皇者的锋芒，根本不敢露头，从遥远的年代以前就自封到了现在。

　　终于碰上了让他能够全力施展自己才华的时代。

　　进而成道！

　　炎皇成道之后，第一件事情，便是来到了天道城之中，拜见了道君楚皇。

　　“恭喜道友！”

　　楚云凡端坐云床之上，而在他的对面，炎皇端坐在一张白色的云床之上，那是一个面容俊朗的中年男子，周身隐隐约约缠绕着火焰法则的光芒。

　　“楚皇客气了！”炎皇开口说道，原本他还对楚云凡称呼自己为道友，有几分沾沾自喜。

　　这千百年来，古界形势由楚云凡一手掌控，天下人莫不以他为在世神明。

　　即便是炎皇实则年纪比楚云凡要大的多，但是也得仰望楚云凡，最重要的是，他有机会摆脱散修的悲惨宿命，自上古以来，第二个成皇，归根结底还是拜楚云凡所赐。

　　即便此时成道，他心中对楚云凡还是十分敬重的，但是当他看了一眼楚云凡之后，登时心中一惊，因为在他的眼中。

　　楚云凡根本看不穿也摸不透，甚至如同是凡人面对星空一般，浩瀚无垠。

　　一般来说，这是不可能的，楚云凡是皇者，他也是皇者，楚云凡不过是早他一千多年成道，又能比他强到哪儿去。

　　就算不能说完全看穿楚云凡，但是也不可能如同现在这般什么都看不出来。

　　只有一种可能，就是楚云凡的实力远在他之上。

　　想到这里，他顿时就熄了心中的哪一点小心思。

　　“道友能够成道，我心甚慰，我欲让普天之下，尽皆修行之士，道友成道无疑是证明了我的路是可行的！”

　　楚云凡含笑说道，他倒是没有想太多，炎皇成道第一个知道的就是他，因为直接反馈到了神格之中，借由神格，实则他已经领悟了这炎皇的成皇之道。

　　经过千百年的修行，他的功力愈发的精深，比起一千多年前，更是不知道强上多少。

　　炎皇当然看他不穿，对他而言，炎皇这样子刚成道的皇者，他一巴掌就能拍翻一个，毫无难度。

　　炎皇当然不知道楚云凡所想，只是与楚云凡攀谈一番之后开始论道，而至此，炎皇才真正知道了眼前这个名震天下千余年的道君楚皇的厉害。

　　无论他说什么，楚云凡都能马上接上，而至对于大道的领悟比他领悟的要深太多了。

　　哪怕是三五句话都足以让他茅塞顿开，自己成皇之后，前路已经没有了，只能自己摸索，但是跟楚云凡论道数日时间，只觉得茅塞顿开。

　　五日之后，炎皇离开，并且对左右言，道君楚皇，天下第一皇者，古之皇者也不及也，自天下有楚皇，我当避他一头。

　　天下顿时哗然，毕竟两者都是皇者，从地位上来看，应该是相等的。

　　但是炎皇却自认不如楚云凡，在他眼里，连那些纵横天下的古皇都不如楚云凡，何况是他这个新嫩皇者，甚至还要避他一头。

　　姿态之低，让人咋舌。

　　不过众人只当是炎皇为了报答楚云凡为他开辟了一个足以成道的环境，一直到第三位皇者的诞生。


第2554章 终于成神

　　第三位皇者，一个妖族中的皇者，自号伏天妖皇！

　　以妖族之中天纵奇才的资质成道，刚刚一成道，就吸引了无数的妖族之人前往投效。

　　因为他不是别人，这伏天妖皇乃是之前被楚云凡所杀的震天妖皇的嫡子，一直以来都被震天妖皇所封印。

　　长久都不出世！

　　就是因为震天妖皇知道，这是十大皇者治世的时代！

　　然而十大皇者不是神明，迟早会老死，事实上，即便到了这个时代，十大皇者就已经是垂垂老矣，甚至为了延续性命，不得不做出自相残杀的事情。

　　四大皇者围攻邪皇一战，震天动地！

　　也足以证明，各个皇者真的已经老的无可救药了！

　　而许多的天纵英才也是自封等待这个时机，和皇者比谁更能熬，当然，许多人熬着耗着就死在了自封的阵法之中。

　　因为他们再能熬也熬不过皇者，他们的寿命也没有办法与皇者相提并论。

　　而伏天妖皇刚刚成道，就吸引了全天下的目光，尤其是震天妖皇还是有不少部众逃入宇宙星空之中，没有彻底扫清楚。

　　还有许多人假装臣服于天道城，楚云凡对此也没有细细辨别，即便是这些人，对楚云凡来说也是有价值的，自然也就没杀了。

　　一时间，声势浩大！

　　再加上之前成道的炎皇和道君楚皇，竟然形成了三国鼎立之势。

　　当然其中实力最强的就是成道时间最早的楚云凡，再加上楚云凡布道天下，收揽了天下人心，可谓是气势最盛的那一个。

　　然而事实上，这些年，在天下人看起来，楚云凡所做的反而没有炎皇多，炎皇成道之后，开宗立派，传下道统，与此同时到处抢占地盘。

　　当然，他还是知道分寸，只是抢占了古界三分之一的地盘，而相比起来说，楚云凡压根就没有抢地盘，真正属于楚云凡的也就天道城这么一座城池。

　　而其他的多是各种散修，虽然归附天道城，实则并没有明确的隶属关系。

　　伏天妖皇成道之后，收敛了父亲震天妖皇的势力之后，第一件事情，便是打上门去，打到了炎皇门前。

　　两个都是新晋成道的皇者，这一交手，自然是天崩地裂。

　　而这两人才是真正的皇者之战，比起当日楚云凡如同秋风扫落叶之姿击败了各个皇者来说，这两人的大战才符合大家印象中的皇者大战。

　　大战整整持续了三天三夜，而最后的结果居然是伏天妖皇以压倒性的优势击败了炎皇。

　　仗着震天妖皇留下的万妖幡，击败了没有皇器护身的炎皇。

　　并且抢占了大半炎皇的地盘，气焰之嚣张，天下为之瞩目。

　　休养了数年之后，在所有人都没有想到的时候，伏天妖皇单枪匹马杀入了天道城。

　　连麾下的妖魔大军都没有带上，因为根本没有必要，在这种级别的皇者面前，任何大军都没有必要。

　　又是一场皇者大战，炎皇与道君楚皇之间的战争。

　　所有人都怔住了，因为战斗结束的太快了！

　　刚刚闯入了天道城的伏天妖皇，被一只凌空凝聚而成的气化大手直接拍中。

　　也没有什么特别的神通，不过是烂大街的气化大手的神通。

　　但是就是这么简单的一掌直接拍中了伏天妖皇，伏天妖皇惨叫一声，肉身当场崩裂了。

　　化作了漫天的血块，鲜血喷散。

　　好一会儿，伏天妖皇的肉身才重新组合了起来。

　　此时伏天妖皇哪里还有之前那种刚刚击败了炎皇的时候意气风发，只觉得天下我有的姿态。

　　那时候的伏天妖皇根本没将那个所谓的道君楚皇放在心上，在他的心里，楚云凡之前所展现出来的战力，不过只是欺负他父亲年迈不能持久战而已。

　　都老成按个样子了，那燃烧的气血只能维持一段时间而已，他当初被封印，没有看到这一战，破封而出之后，虽然听震天妖皇的旧部众提起过，但是也依然没当一回事。

　　直到现在，他才知道，楚云凡居然可怕到了这种地步。

　　甚至楚云凡连本人都没有出现，却一掌就将他重创，鲜血惨死。

　　甚至，楚云凡是有杀他的能力的。

　　“你是想说，如果刚才你下死手的话，我已经死了是么？”伏天妖皇在咆哮，那长达数万里的本尊若隐若现，怒不可遏。

　　“成道不易，你走吧！”

　　天道城中传来了楚云凡的话。

　　伏天妖皇还想要争锋，但是已经没有了这个心气，只能转身遁走。

　　而这一战也以最短的时间内传遍了诸天万界，楚云凡之名再度名动天下。

　　古往今来第一皇者，这个名头已经很少有人敢否认了。

　　毕竟伏天妖皇不算弱者，也是能够击败炎皇的恐怖存在。

　　但是在楚云凡的面前，却连一招都挡不住，可想而知，这一战，给了众人多大的震撼。

　　自那之后，就再也没有人敢挑战楚云凡的权威，而伏天妖皇自那之后，就远走边荒。

　　许多年后，古界之中皇者迎来了井喷。

　　十个！

　　一百个！

　　五百个！

　　无数皇者成道！

　　之后长达万年的时间之中，无数的皇者成道！

　　所有人都发现，越到后面，成皇也越来越容易，天道被补齐，所有人都感觉到了这一点，成道远比万年前要容易太多太多了。

　　此时，已经有一些人明白了过来，明白了楚云凡的布局，成道的人越多，天道越完整。

　　而天道越完整，那么成道也就越是容易。

　　而随着皇者越来越多，古界也在不断的扩大。

　　万年之后，经过楚云凡坚持不懈的修补，古界已经重现上古时期的辉煌。

　　这一日，一股浩大的威压冲霄而起，笼罩了整片古界，笼罩着诸天万界。

　　所有人都感知到了一种冥冥之中的存在！

　　有人成道了，这种道不是寻常的那种皇道，而是一种更加巍峨，更加雄浑的存在。

　　有人成神了！

　　虽然在此之前，从来没有人成神过，但是所有人就是有这样的感觉。

　　有人成神了！


第2555章 大结局

　　古界，天道城外，一座巍峨万米高峰之上，楚云凡背手而立，一身皇袍，虽然样貌年轻，但是双眸之中却满是沧桑。

　　“成神了！”

　　终于成神了！

　　楚云凡能够明显的感觉到，自己的生命层次在疯狂的蜕变，从虚空之中不断抽取强大的能源补充进身体之中。

　　他现在的岁数也不过是一万多岁，在皇者之中，这样的岁数，也堪称是年富力强！

　　皇者漫长的一生足足有数万年的时间！

　　那是一种玄之又玄的境界！

　　但是要突破却没有想象中的那么困难，也没有什么门槛，完完全全就是顺理成章的就突破到了这个境界之中。

　　准确的说，这是他在一万年前布局开始，源源不断的培养出皇者，完善他们的大道，进而弥补自身大道的不足。

　　在他的脑海之中，那一枚神格延伸出了三千种截然不同的大道，如同蜘蛛网一般密密麻麻，蔓延诸天。

　　每一种大道都代表着有一个皇者走到了极致。

　　现如今在古界之中，皇者大概和之前的准皇差不多了，太密集了。

　　而在中，道君楚皇就是公认的天下第一，无人能够动摇他的位置。

　　甚至在数千年前，足足有上百位的皇者集体参与了叛乱，他们不满楚云凡盘踞在他们的头顶之上，即便楚云凡平时不怎么出现，只是一心修复古界，修复大道。

　　但是对于他们来说，这样的楚云凡也很碍眼了。

　　上百位的皇者突袭作乱，天道城一脉的皇者只有数位坐镇天道城，其他人远在天边，根本赶不过来。

　　然而就是在这种情况下，楚云凡亲自出手，轻而易举的击败了这上百位皇者，就跟大人收拾小孩子一样，轻而易举的将他们给收拾了。

　　上百位皇者在楚云凡的面前根本不堪一击，自那之后，天下间也就奠定了楚云凡无敌的地位。

　　而他所传下的天道城一脉，更是出了许多的皇者，成为天下间最强势的势力。

　　古界之中，仿佛又回到了上古年间，多个皇者结盟组成联盟的情况屡见不鲜，甚至彼此之间都有一些争端。

　　但是都不敢大打出手，因为楚云凡不允许，在他的大道补完之前，这些人都不允许死。

　　要培养一个皇者谈何容易，怎么肯让他们去死。

　　而且他们也不敢再阻挡皇者成道，尤其是麾下的强者，更是倾力培养。

　　因为这是一个连皇者都必须要有一个联盟才能够存活的时代，和以前一个皇者就能单枪匹马的时代已经不同了。

　　起因便是天道城的存在，虽然很多人不属于天道城也成皇了，但是天道城之中有楚云凡的指点，可谓是得天独厚，自然是皇者辈出。

　　这也让其他的皇者感觉到了巨大的压力，不得不联手，结盟以自保。

　　尤其是楚云凡的强势，更是让无数皇者感觉到如鲠在喉，数千年前那一战，楚云凡一次性就击败了上百皇者更是让无数皇者惊恐。

　　虽然楚云凡最后没杀这上百皇者，但是也没轻饶了他们，直接将他们抓了填各地的龙脉。

　　以皇者的实力，作为古界各地龙脉来使用，以皇者之力定住被楚云凡修复而扩大了世界的古界。

　　一时间，天下间噤若寒蝉！

　　所有人都明白，天下间的事情，皇者可以做主九成九，但是还是有那么一位爸爸的存在。

　　甚至有皇者看到了楚云凡出手，简直都要怀疑自己的皇者之位是不是充话费送的。

　　同样都是皇者，怎么实力相差天差地别。

　　甚至后来许多人都不叫楚云凡为楚皇，而单独称呼他为道君。

　　那是众人默认的，凌驾于皇者之上的一个阶层！

　　甚至有很多人猜测楚云凡是否已经成神，而现在所有人才知道，之前楚云凡一直没成神，而到了现在，才终于成神。

　　成神之后，楚云凡的眼里，天上地下再也没有任何秘密，任何东西在他的眼里，都是一清二楚。

　　甚至他看到了一条漫长的长河，从未知中来，到遥远的未知里去。

　　那不是别的，竟然是时间长河！

　　楚云凡看到了隶属于这个宇宙的时间长河！

　　时间是不可逆转的，发生了就是发生了，没发生就是没发生！

　　但是现在，在楚云凡的面前，一切都不同了，时间是可以逆转的，他只要踏上这一条时间长河就可以逆转时间，前往过去未来。

　　他就是全知全能，无所不能的存在。

　　楚云凡的目光远眺，他看到了之前的时代，看到了自上古崩塌之后，无数世界崩塌，十大皇者治世的时代。

　　他的目光再度往前看去，居然看到了上古年间，在上古末年，那一场惊人大战之中，他看到了一个身影，不是别人，正是丹皇。

　　丹皇被打的节节败退，此时，天上神格掉了下来，在所有人都没有想到的情况下，一只大手抓了下来，抓到了神格，将神格放入了山河图之中。

　　而出手干涉的人，不是别人，正是楚云凡。

　　此时他终于明白了，丹皇之所以会那么巧的在上古末年之中得到了神格，并且还准确的将山河图卷走神格之后遁入虚空，就连诸皇都算不到山河图的存在。

　　不是因为他运气好，而是来自他后世的干涉。

　　而这一段历史，也形成了一段闭环！

　　“原来历史是这么形成的，有趣有趣！”楚云凡哈哈大笑一声，这些历史对他来说就是可以随意干涉的，也不用担心现在的随手干涉会导致后世自己消失不见。

　　他已经是全知全能，在这一条时间线上无所不在，根本不用担心什么外祖母悖论。

　　楚云凡的目光愈发的深远，甚至直接踏这遁光，前往了时间长河的上游。

　　来到了太古初期，那时候还是诸多凶兽横行的时代，楚云凡停留了下来，覆灭了这些强大的凶兽，在嗷嗷待哺的上古先民的期待之中，开坛讲道，广传道法神通。

　　一个修行的文明也因为他而兴起，一个和之前凶兽的文明完全不同的文明。

　　一个道君的名号悄然在上古年间流传，所有的大道都是他流传了下来，皆与他有关。

　　做完了这些，补全了这一条时间线之后，楚云凡没有停留，直接前往了时间线的上游。

　　那是更古老晦涩的凶兽占据的太古年间。

　　见识了各种各样的凶兽，甚至有的堪比皇者级别的凶兽。

　　楚云凡继续往前而去，来到了时间线的尽头。

　　让楚云凡吃惊的一幕产生了，在时间线的尽头，是一座茅草屋，茅草屋前有一块石碑，一块无字道碑。

　　“终于来了，道君，等你许久！”

　　茅草屋内，一个人影缓缓走出。

　　这人一身青色长袍，面容清秀，他的一举手一投足之间，仿佛与天地相容。

　　“不知道这位道兄是？”楚云凡开口问道。

　　“名字啊？太久了，数百纪元了，他们都叫我武君！”那人笑笑说道。“还没恭喜，超脱自在，成为我等超脱者中的一员！”

　　楚云凡吃惊的看着眼前这人。

　　但是他更加看到，在那一间茅草屋之前，是一大片巨大的晶壁系。

　　而在晶壁系之前，无穷无尽怪异的生灵猛攻晶壁系，这个晶壁系似乎摇摇欲坠。

　　而与此同时，他还看到，一个身穿青色法袍的老者一挥手，亿万古怪的生灵消失于无踪。

　　还有一个身穿黑衣的少年，手持长剑，一剑扫出，一朵灭世青莲毁天灭地，刹那间，无数怪异生灵大军覆灭。

　　“这……”楚云凡看着那无穷无尽古怪的生灵，其中光是可以和皇者相提并论的强大存在，都数之不尽，灭之不绝。

　　“多少个纪元轮回，才终于诞生了一个超脱者，我现在终于明白了道兄你之前看到我的感受了！”

　　那个青袍青年人向那老者开口说道。

　　“敢问道兄，何为超脱者？”楚云凡开口问道。

　　“所谓超脱者，就是超脱于天地，宇宙，一切法则，一切规则之外的存在，你简单点理解，就是跳出三界外，不在五行中！”武君开口说道。“你成神之后应该也感觉出来了吧，可以自由行走在时间线上，甚至能够沿着时间线，来到这里，这就是超脱，不被时间，空间，一切的一切所束缚的，就是超脱者！”

　　“敢问道兄，现在超脱者有几个？”楚云凡问道。

　　武君笑笑说道：“加上你也不过只有四个而已，最年长的是创世老人！”

　　武君指着那个青色法袍老者开口说道，随即他又指着那个身穿黑色长袍的青年说道：“那个是秦君，而我是武君，再加上你道君，一共四人！”

　　“无数世界，宇宙，纪元的轮回，也只诞生出了这四个超脱者，自我成道，再到你成道，已有无数万年，你的这个世界重启无数次，才终于有你超脱！”

　　楚云凡听闻至此，才明白，超脱者的诞生有多么的困难。

　　“道友，此中种种以后再说，大战将至！！”

　　武君说着，看向了晶壁系另外一头，无数可怖的生灵来到了晶壁系之外。

　　楚云凡闻言，只觉得热血沸腾。

　　“算我一个，同去！”

　　（全书完）
