

书名：九转轮回

作者：v谜v

字数：697265字



内容简介：

　　在一个凄美的雨夜，我偶然邂逅了一个动人心魄的女子，从此对她念念不忘。然而再次相遇，她却变成了一具冰冷的尸身。

　　正是这段美丽的邂逅，竟然将我卷入了一场惊世的阴谋之中，同时令我进入了一个完全不同的奇幻世界，一个与现实世界平行存在、仙魔林立的异世空间。

　　然后，当这个神秘的女子披头散发地重新站在我的面前，用一种深冷阴测的声调告诉我：“我的名字叫，聂小倩。”

　　我笑了：“呵呵，真巧，哥叫宁采臣。”


第一卷 小倩


第01章 命运的邂逅

　　我的名字叫作宁希晨，乍一听有点像《聊斋志异》里的书生宁采臣吧。虽然仅是一字之差，但仍然会有很多人把我们两个的名字弄混。

　　还真是郁闷，要知道我的名字可比他帅多了！而我更加要强调的是，我可不是一个弱不禁风的书呆子，我是一名警察，而且是配枪的那种！这个职业，我们通常称之为刑警！

　　所以，我可是有足够的能力来保护自己，才不需要有哪个女鬼来庇护？

　　那我们今天的故事，就由这里开始吧……

　　走在回家的路上，天阴沉得很厉害，仿佛即将就要倾泄一场暴雨。

　　在离我家不远的路口，也就是若平道和兰亭路的交口处，有一座漂亮精致的IC电话亭，这里，也是我经常会光顾的老地方。

　　不过我打公共电话可不是因为我没有手机，而是我的那个宝贝手机又被第N次地由于充电而遗忘在办公室的抽屉里了。哎，为了这个我已不知道吃了多少次亏！

　　说到这里我不得不提一下，我的父母现在正于国外定居，而我是只身一人留在国内。因此在爹妈的强烈要求下，我必须是每日一电进行汇报。而现在这个时间那边应该是刚好起床，我这也算是兼职定点闹钟了。

　　今天照例一电完毕，刚要走出电话亭，天空忽然下起了瓢泼大雨，外面顿时间一片昏天暗地！

　　望着外面那近乎歇斯底里的暴雨，我微微一笑，正所谓防患于未然，我早已准备好了雨伞，就让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　可就在这时，一个陌生的女孩却突然闯进了我的眼帘！只见她一头湿漉漉的长发披散在脸上，还不住地往下滴着雨水。也就是我胆子大，不然还真以为是一个女鬼闯进来了呢？

　　电话亭外大雨瓢泼，里面却还算温暖，但是一对陌生男女就这样挤在一间小电话亭里，彼此相视而立，却是相对无言，这气氛，一时之间还真是有些不尴不尬。

　　“呵，这雨说下就下，幸好这间电话亭里能避雨。”我主动搭起讪来，以缓解一下眼前尴尬的气氛。

　　她缓缓地缕开湿湿的长发，然后蹙眉看了看我，却并没有说话。

　　这时，我才终于看清楚她的模样。一头乌黑的披肩长发，一张清秀的精致面孔，一双略显忧郁的深邃眸子，竟给人一种古典的美感。尤其是她那微微蹙眉的模样，简直就是动人心魄！

　　天啊，这不就是我所喜欢的那种类型吗！

　　我心中忽然悸动起来！然后便是不停的搭讪，因为我实在不希望错过这个上天赐予我的美丽机会。

　　可是任凭我如何巧如簧舌，这个美丽的女子却是始终保持那个蹙眉的模样，就犹如影片定格一般。我不断地找着话题，就差我亮出身上的警官证件，高呼一句哥是警察，并不是那些社会上的流氓混混，哥可是有组织的人。

　　可惜自始至终，这个冷漠的女子却是始终没有给我哪怕一丁点的回应。

　　看着她那副生人勿近的模样，我当然不肯死心，便继续追问道：“嗯，我叫宁希晨，可不可以告诉我你的名字？”

　　女孩蹙了蹙眉，然后看了看我，稍稍沉默了数许，从口中淡淡地说出了三个字：

　　“聂小倩。”

　　一时之间，我忽然愣在了那里，但随即就感到了一种被人愚弄的滋味。就因为我的名字像《倩女幽魂》中的宁采臣，你就说自己是聂小倩吗！

　　我有些恼火，想要推门而去，但一看到她那浑身湿透的模样，便又有些不忍了。

　　于是，我将手中的雨伞递到了她的面前：“这雨一时之间是很难停下了，看你这个样子会是感冒的。”

　　看着她有些茫然的模样，我微微一笑：“如果你担心雨伞无法还我，就记住我的手机号码吧。”

　　我将手机号码快速说了一遍，便将手中雨伞硬塞给她，然后向着那瓢泼大雨跑了出去。

　　不知她是否会被感动，也不知道她是否记住了我的手机号码，反正我也不指望能够再次见到她。

　　自从那个雨夜，我便对那个陌生的女子产生了一种莫名的情愫，尤其是她那双令人陶醉的深邃眸子，久久缠绕于我的脑海之中，挥之不去。

　　回家的途中，又看到了那个电话亭，突然有一种想进去的冲动。

　　“不要傻了，她怎么会来？”我摇了摇头，然后便从那电话亭旁径直走了过去。

　　刚刚到家门口，隔壁大婶正好开门走了出来，满脸不悦道：“你说你这孩子怎么回事，你单位的电话又打到我家来啦！”

　　我摸了摸了口袋，可不是，原来手机又落在办公室抽屉里充电了！

　　我歉意地挠了挠头，然后赶忙说了些道谢的话，便赶忙进去接起了电话。

　　“希晨，你小子手机是不是又忘记带回来啦？”

　　“不要说了，立刻回警局来，刚刚发生了一起命案！”

　　唉，作为一名刑警，最无奈的莫过于没有自己可以支配的时间。

　　我走出小区门口，刚要准备拦计程车，却迎面看到在那不远的拐角处，也就是若平道与兰亭路的交口那里，正围观着一众人群在那里议论纷纷！

　　我皱了皱眉，因为刑警的直觉已经让我预感到了应该是发生了什么大事，于是我走了过去，询问了起来。

　　“你不知道，这里刚刚发生了一起命案，就在那间电话亭里。”

　　“警察刚刚勘察完现场，现在已经将尸体运走了。”

　　我神色复杂地看着这座漂亮的电话亭，这可是我几乎天天会光顾的地方，但是真想不到这里竟会发生命案，而且还是在不久之前。

　　不知怎的，心中忽然泛起一种莫名的不安。

　　回到警局，天色已近黄昏，同事们仍在不停地忙碌着。

　　我立刻走到办公桌前，从抽屉里取出了正在充电的手机。果然，来电显示中有很多未接来电的提醒。

　　“你回来了。”这时，身后传来了一声低沉的声音。

　　“对不起，郑队，手机落在抽屉里充电了！”忽然见到自己的顶头上司，我连忙解释起来。

　　“算了。”郑枫摆了摆手，然后沉声道，“我们赶到案发现场的时候，死者正被反绑在电话亭里，左胸处有明显枪伤。初步认定是胸部中弹致死，而根据玻璃窗上的弹孔可以断定，子弹应该是由外至内向电话亭里射入的。进一步情况，还要等待明天的尸检报告。”

　　“不过有一点特别的是。”郑枫的眉间轻轻一蹙，“这颗子弹竟然是蓝色的。”

　　“蓝色的子弹？”我先是一怔，随即低声道，“我能看一看死者吗？”

　　说真的，发生这样的事情，我的心情真是糟透了。那座IC电话亭，可是承载着我一段浪漫的回忆，但是现在它却成为了凶手用来杀人的工具。

　　而现在，死者就躺在我的面前，仅仅是用一张白布遮住。这种场景，作为刑警的我经常可以遇到。但是不知为何，此时此刻，在这间本就阴暗的房间里，竟会有一种难以言语的诡异之感。

　　我走了过去，伸手掀开了那张白布。

　　一道闪电划过，雷声接踵而至，窗外忽然下起了漂泊大雨！

　　狂风骤雨中，我终于看到了这张脸，心中竟像是被什么撕扯一般，陡然一股剧痛！要不是郑枫及时扶住了我，我非要跌倒不可。

　　因为，此刻躺在这里的，竟然就是那晚我遇到的那个女孩！

　　这个曾经令我心动、甚至魂牵梦绕的女子，现在竟然已经变成了一具冰冷的尸身！

　　“希晨，你没事吧？”郑枫关切道。

　　“我没事。”我努力使自己镇定下来，然后深吸了一口气，沉声道，“郑队，今晚我能不能留在这里？”

　　“可以，这件案子本就打算交由你负责，你正好趁此研究一下案情。”郑枫淡淡一笑，然后从怀中掏出了一张证件，“对了，这张身份证是在死者身上找到的，也是现在能够确定死者身份的唯一线索。”

　　郑枫将身份证交给了我，然后便离开了这里。

　　空荡荡的房间里，此刻只剩下我一个人，不，还有这个正在熟睡着的女孩，虽然她已经不可能再醒来。

　　看着手里的这张身份证件，突然，我的身体竟像触电似的呆在了那里！

　　因为，就在她身份证的姓名栏上，此刻正醒目地写着三个字——“聂小倩”。


第02章 梦境与现实

　　聂小倩！她并没有骗我，她真的叫作聂小倩！可是现在一切都已经太迟！

　　时钟，缓缓地敲响至第十二声。子夜已至，同时也预示着新一天的开始……

　　我坐在她的身边，静静地凝视着她，这个名叫聂小倩的女孩，这个令我久久不能忘记的女子，如今就躺在我的面前。

　　近在咫尺，却远在天涯……

　　忽然，一阵短信提示音响起，打破了夜的沉寂！

　　我下意识地取出手机，打开短信，原来是天气预报。

　　上面说近日持续大雨，而且会一直降温，提醒用户出行带好雨具。

　　我漠然地摇了摇头，刚准备收起手机，却忽然发现收件箱中竟有一条新的短信还没有打开。

　　这个号码很陌生，我从来没有见过。

　　一阵冷风袭来，令人不禁感到一丝瑟瑟的凉意。

　　在这死一般沉寂的雨夜，只能听到窗外雨点拍打玻璃的声音，还有断断续续的风声，仿佛是什么人在忧伤地抽泣！

　　我微微有些失神，随即摇了摇头，便怀着忐忑的心情打开了这条短信。

　　一声骇人的雷电从窗外掠过，顿时间令屋内一片刺眼的闪亮！但是那种忽然明亮的感觉，为何是如此的低沉，如此的哀怨，就仿佛是那种来自无间的凄切！

　　因为同时闪亮的，还有我手中端起的手机屏幕，以及屏幕上那清晰显示的三个字：

　　“救救我！”

　　霎那间，我的心房竟犹如刀割一般疼痛，疼痛得就连呼吸都难以自持！

　　因为，这条短信发出的时间，就在聂小倩死亡之前的十分钟！

　　原来那一晚，她真的记住了我的手机号码！她把我当成了她求生的最后希望，而我却让她这仅存的希望化为了泡沫！

　　我无法原谅自己，无法原谅！如果手机没有落在办公室，如果我及时看到了这条短信，如果当时走过那座电话亭时，我能够进去看一看，也许一切就将改变。

　　是我害死了她，我是凶手，我是一无是处的混蛋！

　　如果时光能够倒流，如果再给我一次重来的机会，如果……

　　无尽的悔恨和痛苦涌上心头，令我的头陡然间剧痛不已，眼前一黑，便失去了知觉。

　　瑟瑟的凉风吹过，令我终于清醒了过来。而当再次身处此情此景，心中却多了一份莫名的忐忑。

　　我定了定神，然后静静地看着躺在自己面前的这具尸体。

　　是呀，在如此凄凉的雨夜，自己只身一人同一具冰冷的尸身相处了这么久，想起来确实是一件非常恐怖的事情。

　　于是，我站起身来，决定暂时离开一下，以舒缓自己此刻那复杂而压抑的心情。

　　然后，我走到门口，准备推门而出。

　　一声雷声啸过，周遭的光线陡然间变得忽明忽暗，一时间竟然闪个不停！

　　我心里一紧，虽然明白这应该是雷电干扰了电源，从而导致的电路故障，但还是无法抑制心中那种莫名的恐慌。

　　然后，我下意识地回过头来，但是眼前的一幕顿时间令我目瞪口呆！

　　尸体不见了！

　　存放尸身的床榻上空空荡荡……

　　尸体刚刚明明还躺在那里，难道她会凭空消失？还是，她自己走下了床铺？

　　我不敢再想。突然间，我忽然感觉到自己的身后仿佛多了些什么，顿时一股凉意冲了上来！

　　我的身后有人！

　　“希晨，醒醒，别睡了！”

　　当我听到这个声音，才忽然发觉老天爷竟然跟我开了一个多大的玩笑。原来刚才发生的种种，不过是我的南柯一梦。

　　“上班时间睡觉，被郑队看到你又要倒霉了。”叶荣则戴着他那副招牌式的金丝眼镜，微笑地看着我。

　　我看了看手表，然后嘻笑道：“荣则，现在可是已经下班啦。”

　　叶荣则，我们警队里的法政专家，而且精于武器弹药，堪称警队的全才！而最重要的是，他可是我的死党。

　　“下班啦，一天之中最幸福的时候莫过于此！”我伸了伸懒腰，呵呵笑着。

　　“好啦好啦，你赶快回去幸福吧。”叶荣则摊了摊手，然后无奈笑道，“可怜我还得加班加点研究一个新课题。”

　　“能者多劳吗？”我哈哈一笑，然后便站起身来，“那我先撤了，叶大专家！”

　　我刚要离开，突然间想到了什么，然后立刻打开抽屉，将正在充电的手机带在了身上。

　　阵阵清风拂面，不禁令人心旷神怡，看来今天老天爷心情不错，应该是不会再下雨了。

　　而就在那回家的途中，我却忽然停住了脚步，因为就在路旁那一处不起眼的角落，我看到了一个卦摊。

　　对，就是一张平凡得甚至可以用简陋来形容的卦摊，但是真正吸引我的，却是卦摊之前席坐的那个男人。

　　一身银色的西装，一条银色的头带，就这样优雅地席坐在卦摊之前。那一尘不染的整洁衣衫、那幽致典雅的气度神态，无不彰显出一种贵族的优雅。而正是这种与生俱来的高贵气质，却与眼前那张破旧不堪的卦摊，形成了一种无比强烈的视觉冲击。

　　“穿着西装算卦？”我不禁讶然一笑，然后便颇为好奇地走了过去。

　　“小兄弟，是否占上一卦，看看今后命数如何？”银衣男子冲我微微一笑，这浅浅的笑容，不禁给人一种如沐春风的优雅。不过这种优雅，却实在与算卦先生这个行当有些格格不入。

　　我微微一怔，随即便摇了摇头，淡淡笑道：“我不信命。”

　　说罢，我便转身欲走。说实话，眼前这个一身银色衣装的男子，无论气度、言语还是神态，都是那么的高贵典雅，但是面对着他，我却竟有一种非常不舒服的感觉。

　　“相逢即是有缘。”银衣男子忽然开口一笑，“既然小兄弟不愿勘知命数，那么在下便赠你一样东西，当作纪念也好。”

　　我忽然停住了脚步，虽然心中实在不想同这个男人再有什么瓜葛，但却还是鬼使神差地转过了身子。

　　而忽然映入眼帘的，是那张略显简陋的卦摊之上，整齐排列着的三样物件。一块在阳光沐浴之下美轮美奂的彩色石头，一面映射着神秘之感的古老铜镜，还有一颗用金色棉线系串而成的蓝色子弹。

　　而这三样物件之中最为平凡的那颗子弹，却突然令我产生了一种异样的感觉。这种感觉，温柔、亲切，却又不经意间给人一种淡淡的伤感，令人潸然泪下。

　　我几乎是下意识地拿起了这颗子弹，然后就这样出神地凝视着它，竟仿佛忘记了周遭的一切。

　　“你确定？”看着我选择了这颗蓝色子弹，银衣男子的眉头不禁稍稍蹙起，但随即这情绪便如烟云一般稍纵即逝。

　　我深深地点了点头，不知为何，将它握在手里，竟然是再也不想放下。

　　“很有眼光，不过可惜。”银衣男子那唇角忽然颇有深意地轻轻一晒，然后浅浅笑道，“你们终究注定无缘，它已经被人先你一步选走了。”

　　话音刚落，手里的那颗蓝色子弹竟然就这样凭空地消失了，紧握的手中早已空空荡荡。

　　“你耍我吗？”感觉仿佛是遗失了生命中非常重要的东西，我不禁愤怒道。

　　“其实这个，更加适合你。”银衣男子淡淡一笑，然后缓缓拿起了置于卦摊中央的那面铜镜，递到了我的面前，“以铜为镜，可以正衣冠。”

　　“拿开！”我神色微愠地想推开这面铜镜，但却在那映射的镜像之中，我忽然看到了一张绝美的面孔！

　　“是她！”我猛地将铜镜抢过，然后怔怔地凝望着镜中的画面，因为镜中的人儿，竟然就是那个令我魂牵梦绕的女子——聂小倩。


第03章 三生石

　　而就在这个时候，眼前的男子不见了，周遭的景致不见了！天地之间，只剩下了那片渐渐混沌的黑暗。

　　而在那蔓延的黑暗之中，只有我那深深凝视的双眸，以及镜像之中不断轮转的画面：

　　“原谅我，希晨。虽然我们曾经山盟海誓。”她看着我，眼眸中充满了温柔、留恋、忧伤、不舍，但随即都化为一池平静的湖水，再无任何波澜，“但是，只怪我们缘深份浅，如咫尺天涯。”

　　她走了，带着无比的凄切与决绝，就这样地离我而去。

　　我想伸手抓住她，但是那朦胧的轮廓，早已淹没在那无尽的黑暗之中。

　　※※※

　　“二哥，这是我最后一次叫你二哥！我只想问你一句，大哥之死，究竟是否你所为？”

　　听到这句质问，他那淡漠的眸中终于不经意间闪过一抹黯淡，但随即便犹如深池一般，再无波澜。

　　“我只想废他一身修为，谁料到他竟会如此刚烈。”

　　“哈哈！”那每一个字，都犹如重锤一般狠狠地砸在心房，难受得无法呼吸！然后，那冰冷得几乎冻结天地的声音，一字一句地响起，“楚湘玉，你我兄弟之情，今日恩断义绝！”

　　※※※

　　烈空之上，那覆天盖地的血色火莲疯狂地咆哮着，将整个长空渲染成一片妖艳的血红！无数的火莲，犹如灭世天劫般坠落至地面，将整个世界变成了一片血腥的修罗火场！

　　天地之中，多少生灵葬身火海，轮回之间，多少苍生涂炭生灵，那哭喊声，那哀嚎声，竟然将那整个世界变成了恐怖惨烈的人间炼狱！

　　难道这里？就是末日吗？

　　※※※

　　血色长空之上，那身披七彩炫衣，背负天蓝双翼，手持黑色巨剑的男子，以那不可阻挡之势，向着这个悲惨的世界，力斩而下！

　　然后，整个世界，竟然在那倾世一剑之下一分为二，就这样地从那历史的蓝图之中分离开来！

　　“啊！！！”头脑中一阵撕心裂肺的剧痛，那犹如灵魂撕裂的痛楚，那宛若坠入轮回的悲戚，竟然令我忍不住将那手中的铜镜，狠狠地砸在了地上！

　　伴随着镜面被摔得粉碎，周遭那迷乱的镜像终于又重新恢复了正常！

　　再次置身于这个真实的世界，我却依然迷茫地站立在那里，一时间竟无法回神。

　　银衣男子眉头紧蹙地望着那碎落满地的镜面碎片，目光之中不禁闪过一抹愠色，只见他冷声道：“既然前两样都注定与你无缘，那么便只有这第三样了。”

　　话音未落，那块美丽的彩色石头竟然就这样自行飘起，然后准确地落入了我的掌心之中。

　　当彩色之石落入我掌心的那一霎那，它竟然给了我一种非常奇妙的感觉。是一种唯美，是一种凄切，是一种坠入长河的宁静，我相信在它的背后，一定有着一个无比凄美的故事。

　　可我还未来及细细体会，便只觉一股诡异的热流瞬间蕴满全身，眼前陡然一黑，便就这样晕厥了过去。

　　而当我再次醒来，竟然发现此时的自己，正深深依靠在一块映射着彩色纹路的石碑之上！

　　“这是哪里？”我迷茫地抬起头来，看着那犹如黑宝石般一望无际的黑色湖面，看着那宛若星月般优雅矗立的银色拱桥，看着周遭这个无比宁静而又深邃的世界，不禁茫然若失。

　　“难道这块石碑？”我抚摸着面前这座凄美的石碑，感受着它给我带来的那种宁静与凄切，那凝视的双眸不禁渐渐凝起，喃喃道，“难道这块石碑，便是刚才的那块彩色石头吗？”

　　忽然之间，就在那彩色石碑之上，竟然犹如流水蔓延一般出现了一行字体：

　　“爱妻灵儿之墓，夫宁希晨泣立。”

　　“什么，这是怎么回事？”我瞪大了双瞳，不可思议地望着石碑之上那行凄美的字体，不禁骇然失色。

　　可还没等我回神，那字体竟又宛若涟漪一般开始重新变幻，然后渐渐汇聚成一行全新的字样：

　　“青璇之恩，宁希晨永不相忘。”

　　“为什么？为什么会这样？”我忽然痛苦地捂住头颅，近乎歇斯底里地呼喊起来，“这里究竟是什么地方？”

　　“又是你吗？这一次，你又要在这三生石上留下什么样的痕迹？”湖水彼岸，竟然缓缓走来一名身着黄色轻衫的长发女子，臂间正摇挎着一只黑色的水篮。

　　“三生石？这竟然是三生石？”我茫然地看着面前这座凄美的石碑，喃喃道，“这究竟是哪里？是哪里？”

　　“呵呵，你看这天，这地，这情，这景。”黄衫女子微微一笑，然后遥指着身后那一望无际的黑色湖面，遥指着那矗立于上的银色拱桥，轻轻笑道，“有忘川之水，有奈何之桥，你说，这还能是哪里？”

　　“这里是，这里是地狱？”我忽然不可思议地望向她，满脸惊恐道，“你究竟是谁？”

　　“我吗？当然就是承载你们过桥的那个领路人。”黄衫女子微微笑道，“万千年来，他们都称之我为孟姑。当然，以我的年纪，你就是叫我一声婆婆，也不为过。”

　　“地狱？孟姑？三生石？”我满脸惊愕地望着那淡然而立的黄衫女子，望着那七彩缭绕的凄美墓碑，不禁失声道，“这，这究竟是怎么一回事！”

　　可就在我满心惊骇之时，那墓碑上的文字竟然再次流转，然后犹如水波蔓延般缓缓归结于那最终的两个字：

　　“小倩！”

　　“啊！！！”我终于发出了一声撕心裂肺的嚎叫！

　　这一刻，画面，肢解了，时空，破碎了，而满心惊痛的自己，竟然又重新矗立在了刚刚的那处街角之上。上空，依然是晴空万里，周遭，依然是街头尾巷。而面前的那处卦摊，却早已消失不见，那神秘的男子，也早已不见踪影，仿佛所有的一切，都从来没有发生过一般。

　　我捂着那依然隐隐作痛的头颅，努力回想着刚刚发生的一切，但是那些触目惊心，却已是什么都记不起来。记不起刚刚所听到的话语，记不起刚刚所发生的内容，甚至就连刚刚那神秘男子的模样，都已是变得一片模糊。

　　“难道是最近太累了，刚刚只是做了一个奇怪的梦？又或者刚刚的那些感触，全都是一些幻觉？”我有些莫名其妙地拍了拍自己的脸蛋，然后深深地长舒了一口气，虽然那感觉依然刻骨铭心，但却是丝毫都记不起来。

　　“不想了，回家。”我自嘲地一笑，然后便向着那回家的道路踏步而去。

　　浩瀚虚空之中，一身银白长衣的男子与一身淡黄罗衣的少女并肩而立。

　　“刚刚，他竟然还是选择了玄女之心。”银衣男子那唇角轻轻一笑，然后淡淡道，“不过他始终还是迟了一步，最终留下的，只有三生石而已。”

　　“如果命运要他注定与玄女之心有缘。”黄衫女子意味深长地看了看身边的银衣男子，静静道，“那么即使旁人平添再多荆棘，也难以阻止他们的最终相聚。”

　　“是吗，也许吧。不过我始终还是不明白，既然担心他最终会踏入到那个命运轨迹。”银衣男子那优雅的眉宇轻轻一蹙，然后沉声道，“那么为何不令他从这个世界上彻底消失，岂不是一了百了。”

　　“帝君的心思，就宛若那汪洋星海。”黄衫女子唇角轻轻一晒，然后淡淡道，“又岂是你我这等人所能轻易勘破的？”

　　“总之我们需要做的，已然做完。”黄衫女子忽然轻轻一叹，“至于宁希晨，就当他是做了一场难忘的梦吧。”

　　“一场梦？”银衣男子不禁晒笑，“那么依你而言，刚刚我们与他的交集，究竟是他的梦境，还是他的现实呢？”

　　“梦境与现实，到底哪个更加真实一些。”黄衫女子双眸遥望着那漫天星雨，浅浅一笑，“在这个世上，又有谁能说得清楚。”

　　此时的我，依然如往昔那般独自一人走回了家中，依然再一次与那座IC电话亭擦身而过，但是这一次，却是不由自主地停了下来。

　　“那梦中所发生的事，会不会在这个现实出现呢？”

　　我不禁摇了摇头，可正当我还在为自己的这种神经质而感到可笑时，手机的短信提示音竟突然在这个时刻响了起来！

　　听到这个声音，我心中陡然一紧，身上的每一根神经登时间紧绷起来！

　　我急忙掏出手机，打开短信！

　　“救救我！”

　　“天哪！”看到这几个字，我先是一怔，然后便发了疯一般向那电话亭跑去！

　　推开电话亭的门，眼前一幕顿时令我目瞪口呆！

　　一个女孩子，此时正被麻绳捆绑在电话架上，嘴上被贴住胶布，眼眸中流露出无比惊恐的神情，而她被反绑的双手间正紧握着一只小巧玲珑的手机！

　　是她！那个雨夜与我邂逅的女孩！仍然是在这个电话亭中，但是没想到竟会以这样一种方式再次相见！

　　我想都没想，便立刻将胶带从女孩的嘴上撕了下来。

　　“你……”女孩睁大眼睛看着我。

　　“是我！”我面色凝重道，“这一次，我不会再让你失望。”

　　紧接着，我便立即为女孩解下了那绳索……

　　忽然间，我从女孩那美丽的眸中忽然看到了一抹瞬间的惊惧！

　　我心中一凛，猛然回过头来，透过玻璃窗竟赫然看到一个身着黑衣的男子，正阴冷地矗立于马路的对面！

　　他戴着黑色的墨镜，看不清容貌！

　　但是他手中举起的那把黑色手枪却是格外显眼，因为它正对准了这里！

　　我的心顿时一颤！

　　难道梦中的一幕竟要在这现实重演？

　　眼见子弹即将射出，我如果躲闪，身后的女孩便必死无疑！

　　不可以！我决不允许梦中那可怕的一幕再度重演，决不允许自己心爱的人再受到任何伤害！

　　子弹射出的一瞬，我毅然挡在了她的身前！然后任凭这抹划破长空的凄美蓝色，就这样地射入了我的身体！

　　果然，还是这颗蓝色的子弹！不过这一次，我不会再让你伤害小倩，因为现在的我就站在这里！

　　那男子仿佛发觉了我的存在，于是便转身消失在那无尽迷雾之中。

　　我捂住不断流血的伤口，然后缓缓地倒在了地上。

　　我的视线开始模糊，隐约感到几滴泪水滴在了我的脸上。那是女孩的眼泪，这一次，她终于被我所感动。


第04章 天堂与地狱

　　当我再次醒来，发现自己正躺在病床上，而第一个映入眼帘的便是那张天使般的面孔。

　　“你醒啦！”女孩的脸上顿时间露出了喜色！

　　“你一直都在这里？”看着女孩竟衣不解带地守在我的床前，我不禁有些感动。

　　女孩羞涩地点了点头，然后静静道：“每一次相遇都是你在为我付出，这一次就由我来照顾你。”

　　这一刻，我的心境终于不再平静，甚至是无比激动！通过不懈的努力，我终于将这悲剧转化为了最终的喜剧。

　　“宁希晨……”女孩欲言又止。

　　“什么？”我看着她，仿佛很期待她接下来的话语。

　　“赶快好起来，我还有很多事情没有为你做。”女孩轻声道。

　　“对了。”我看着她，呵呵一笑，“我的雨伞好像还在你那里？”

　　“是呀。”女孩也同样看着我的眼睛，认真道，“可是那把雨伞我并没有打算还你，我想永远把它留在身边。”

　　一切，仿佛如命运安排的一般，相识、相知到相爱，我和小倩终于在那命运的轮回中走到了一起。

　　这一段日子，我的生命仿佛一下子绚丽了起来，到处充满了幸福的味道。

　　那一天，在绚丽的海滨广场，我正式向小倩求婚。

　　小倩深情地看着我，微笑着点了点头。

　　当我激动地将订婚戒指戴在小倩中指的那一霎那，我感到自己简直就是这个世界上最幸福的人！

　　我迫不及待要将这个天大喜讯告诉我可能告诉的所有人！

　　我甚至带小倩一起去了警局，将我美丽的未婚妻一一介绍给我的同事相识！

　　就连我们的刑警队队长、那个总是一脸严肃的郑枫，都赞许我终于找到了一个好妻子！郑队甚至还盛情地邀请我和小倩到他的家中去做客！要知道作为我的顶头上司，这可是对我最好的褒奖！

　　郑枫的家，坐落在城郊之外一座僻静的别墅里。我们郑队长虽然今年已经二十有八，但却仍还是孤家寡人。

　　看着这座豪华的别墅，我不禁感叹，我和小倩什么时候才能拥有这么大的一个House！

　　“你这个郑队不会是个贪官吧？”看着这座别墅，小倩不禁狡黠道。

　　“不要瞎说。”我刮了刮小倩的鼻子，笑道，“我们郑队要是贪官，那么这世上就没有清官了。人家家里可有的是钱，哪还用得着贪啊？”

　　说笑着，我们便来到了郑枫家中。今天的郑队，一改往日的冷酷与严肃，对我们非常的热情。

　　“希晨，这还是你第一次到我家里来吧？”郑枫微笑着，“尝尝我亲手泡的龙井，品一品我的茶艺如何？”

　　我笑着喝了一口茶，顿时间茶香溢鼻，令人心旷神怡。

　　“好茶。”我赞赏着，尽管我对这茶艺之道根本就是一窍不通。

　　我一连喝了几口，但是身旁的小倩，却是轻端着茶杯，笑而不语。

　　郑枫看到小倩并没有品茶，不禁好奇道：“小倩，你怎么不喝？”

　　“对不起，郑队，我从来不喝茶。”小倩微微一笑，然后有些歉意道。

　　“是吗，真是可惜。”郑枫笑了笑，然后品了品杯中的清茶，而当他放下茶杯，那声调竟忽然语峰一转，“不过这也没什么关系，谅你一个弱质女流，在我手中也掀不起什么风浪。”

　　听到此言，我不禁顿时一怔，喃喃道：“郑队，你这话是什么意思？”

　　话刚出口，忽然间眼前一阵晕眩，全身顿时竟像泄了气的皮球一般松软无力，一下子便瘫在了沙发上，再也动弹不得！

　　茶里有毒！我立刻意识到了这点，但是一切已经太迟！

　　“希晨，你怎么啦？”小倩看见我突然瘫倒，顿时惊惶道。

　　这时，郑枫缓缓掏出了一把黑色的手枪，然后对准了我们，冷冷道：“如此差的防范意识，如何当一名刑警？”

　　“为什么？”我愤怒地看着他，我根本无法想象自己那如师长一般的上司，竟然会向我下毒手！如果真的就这样死了，我简直死不瞑目！

　　而就在这时，脑海中忽然间一个熟悉的画面瞬间闪过！这个身影，这个动作，这把手枪，我仿佛在哪里见过！

　　“是你！我记起你了！”这时，小倩突然间睁大了双眼，惊恐道，“是你！你就是上次那个想杀我的人！”

　　郑枫冷冷一笑，沉声道：“终于，还是被你记起来了。”

　　是他，那个黑衣男人，竟然就是我一直以来最为尊敬的郑队长！我简直不敢相信眼前发生的一切！

　　“聂小倩，上一次宁希晨阴错阳差地救了你，我一度曾打消要杀你的念头，但是我万万没有想到，你竟然成了希晨的未婚妻。”郑枫双眼微微眯起，冷笑道，“当我在警局遇到你的那一刻起，我便知道，你迟早有一天会记起我。所以，我必须斩草除根。”

　　“郑队！为什么！为什么会是你！”我望着这个突然变得无比陌生的男人，直到此刻，我依然无法接受这个现实！

　　郑枫冷笑了一声，然后将那黑色的枪口死死对准了我！

　　“希晨，你曾是我最得意的下属，我甚至想过要将你一手培养成为最优秀的警察。”郑枫唇角轻轻一晒，淡淡道，“但是造化弄人，现在却要我亲手结束你的生命。你不要怪我！”

　　“嘣！”郑枫终于扣动了扳机！

　　“希晨！”当枪声响起的刹那，小倩竟一下子扑到了我的身前，用自己的身体替我挡住了那颗致命的子弹！

　　“小倩！”看着眼前的女孩犹如凋零之花一般缓缓倒下，我不禁失声惊呼！

　　小倩倒在了我的怀中，她用那颤抖着的纤手轻轻抚摸着我的脸颊，温柔道：“不要难过，这一次终于轮到我为你牺牲了。”

　　然后，她缓缓地闭上了双眼，在我的怀中永远地睡去。

　　我的眼睛模糊了，泪水如决堤一般涌出眼眶！

　　这一刻，我竟然希望郑枫能够尽快再次扣动扳机！因为只有这样，我才能在地下与小倩再次相聚！

　　此时此刻，生死对我来说，已经变得不再重要！

　　郑枫依然冷冷地注视着我，眼前发生的一切甚至无法令他那冷漠的双眸出现哪怕是一丝的波动。

　　他的手枪再次顶在了我的额前，冰冷的双眼深深凝视着我，漠然道：“来世做人，记住不要再轻易相信别人。”

　　“嘣！！！！”

　　“轰！”一声震耳欲聋的雷响，令我从睡梦中猛然惊醒！

　　看着窗外凄厉的雨水，四周空荡荡的房间，床上那具已经冰冷的尸体……

　　一切，竟然又回到了原点。

　　好长的一个梦，原来我对这女子的思念，竟然是如此之深。也许正是这份深深的遗憾，令我在梦中与她相识、相知、并且相爱。

　　又或许这根本就不是一个梦，而是在另一个平行的空间，我们再次相遇，彼此深爱，情定终身，但是却依然无法摆脱那生离与死别的结局。

　　站在警察局里，聆听着窗外那淋漓的大雨，凝视着床上那冰冷的尸身，回想着梦境中那一段段的刻骨铭心。这一刻，我竟已分不清哪里是现实，哪里是梦幻。

　　“走吧，已经结束了。”我自嘲着。

　　死者已矣，她永远不可能再醒来，继续留在这里，已经没有任何意义。

　　我站起身来，朝门口走了过去。

　　忽然间，一阵雷声啸过，周遭的光线陡然间变得忽明忽暗，一时间竟然闪个不停！

　　我心里一紧，因为这个场景，竟然似曾相识！

　　“应该是雷电干扰了电源，造成的电路故障。”我喃喃道。

　　然后，我下意识地回过头来，但是眼前的一幕顿时间令我怔在了那里！

　　尸体消失了！

　　存放尸体的床上空空荡荡……

　　“难道……”我还不及多想，便忽然感到自己的身后仿佛多了些什么，顿时一股凉意冲了上来！

　　我的背后有人！


第05章 倩女幽魂

　　我猛地回过头来！

　　一道闪电划过，顿时将整个房间照得通体明亮！

　　我的面前，竟赫然站着一个人！

　　披散的长发，苍白的面容，一双冷漠的眸子冷冷地注视着我。

　　“小倩！”我惊呼道。

　　忽然，她猛然伸出的右手死死地卡住了我的脖子，那冰冷的眸中竟然掠过一抹深深的杀机！

　　她冷冷地看着我，那卡紧脖颈的五指渐渐内合，顿时令我感到一阵骇人的窒息！

　　“她要杀我！”此时，一股死亡的阴影顿时涌上心头！

　　随着那手指的内合，我的视线开始渐渐模糊，但眼前小倩的面容却依然是那么的清晰。

　　“她若要我死，那就死吧。”

　　这一刻，与小倩在一起的那些美好记忆，忽然犹如潮水一般在脑海中一一浮现！

　　而当小倩倒在我怀中的镜像再次出现时，那心中终于忍不住一阵深深的刺痛！那竟是比脖间的窒息更加强烈万倍的痛楚！

　　现在，小倩终于又回来了！她就站在我的面前！此刻的泪水，已经忍不住在眼眶中打转。就在刚才，我还觉得老天对我是多么的不公！但是这一刻，就算是死，我也是心甘情愿！

　　“你……”对面的女子，仿佛被我这种一心求死的模样所触动。

　　她那冷漠的眼眸开始变得忧伤，卡紧我脖子的右手也渐渐地松弛了下来。

　　然后，我们就这样彼此凝视着，而时间，仿佛在这一刻凝固起来。

　　“真没想到一向冷若冰霜的小倩姐姐，竟然也会对猎物手下留情！”

　　伴随着一声幽媚的轻笑，一个白衣女子的倩影突然映入了我的眼帘！

　　她很美，与小倩的那种清丽脱俗、优雅绝美不同，她就如同一朵自仙界坠入凡尘的百合花，唯美中蕴涵着一抹诱人的妩媚。那一席雪白得不染一丝尘埃的衣衫，仿佛不食人间烟火，但是那双灵动的眸间却散发着凛凛杀机。

　　“面对你要杀他，他非但不恐惧，竟反而会潸然泪下。”白衣女孩似笑非笑地凝视着小倩，“真是令雪儿好生费解。”

　　“雪儿。”小倩那冰冷的眸子注视着对面的白衣女孩，冷声道，“你最好不要多管闲事。”

　　雪儿听罢竟然掩嘴一笑，然后那双妩媚的眸子微眯起来：“既然姐姐踌躇不决，那不如就由雪儿代劳吧！”

　　只见那眸中寒光一凛，那犹如疾风的一掌便朝我的面门劈了过来！

　　顿时间，一股阴冷无比的寒气顷刻间覆盖全身，那感觉就宛若置身于万年冰川之中，甚至连整个身体都被那扑面而来的寒气压迫得无法动弹！

　　置身于这奇寒冻气之中，我毫不怀疑下一刻自己马上就会变成一具冰雕！

　　而就在这时，小倩动了！她忽然挡在了我的身前，与雪儿狠狠一掌对去！

　　两名女子在我身前对掌，顿时激起一股极强的暗光，那巨大的冲击压迫得我简直窒息！

　　雪儿被那暗光震得连退数步，小倩虽然还站立在原地，但那脸色却已然变得苍白不已。

　　难道这就是传说中的武侠片吗？不，应该是一部奇幻大片才对！我吃惊地看着眼前的一切，一时之间竟然有些恍惚！

　　“你这样护着这个男人，当真不怕姥姥责罚？”雪儿双眼微眯，沉声道。

　　“她是我的猎物。”小倩冷冷道，“任何人都别想碰他。”

　　话音刚落，小倩竟突然间挥手一扬，一团蓝色的迷雾霎那间散洒而开！

　　烟雾弥漫之中，小倩猛地拽起我的衣领，然后竟然从身后的窗子中跳了下去！

　　老天，这可是五楼啊！难道这个世界疯了吗？

　　但是接下来，我却并没有感到那本应极速坠落的跳楼滋味，而是仿佛那身体在空中飞了起来！不错，真的是飞了起来！

　　眼前一片晕眩，耳边疾风呼啸，但是依偎在小倩怀中的感觉，竟然是那么的美好！

　　而小倩依然是那么的冷若冰霜，目不斜视地向前飞掠着，仿佛她拎起的只是一件器具。

　　我们就这样在夜幕之中极速飞逝着，感受着周遭的风声鹤唳，我不由惊叹，难道我身边的女子就是传说中的仙侠高手？

　　这一瞬，我不由想起了一部耳熟能详的经典影片，而它的名字叫作《倩女幽魂》！

　　不知飞行了多久，我们终于降落！而那降落的地点竟然是那么的熟悉，是那个今生注定与我有缘的IC电话亭！

　　“进去。”小倩一脸淡漠地看着我，冷声道。

　　“进就进吗，干嘛那么凶。”我低声嘟囔着，然后便与小倩一起走了这间电话亭。

　　“这应该。”看着眼前这个无比熟悉的场景，我不禁有些失神，“已经是我们第三次在这里相遇了。”

　　话音未落，玻璃窗外的景色忽然扭曲，整个电话亭仿佛忽然间极速旋转起来！顿时间天旋地转，令人顷刻晕眩不已！

　　不知你有没有坐过过山车，总之坐过山车的感觉与现在的处境相比，那简直就是小孩家家，太舒服，太安逸啦！

　　强忍着这种天旋地转的感觉，也不知过了多久，这种震荡终于消失了，四周终于又恢复了往昔的平静。

　　但是，玻璃窗外的景致却发生了天翻地覆的变化！没有了高楼，没有了公路，呈现在眼前的，竟然是荒山，是野林，是一座充满神秘的古寺！

　　“跟我出来。”小倩推开了电话亭的门，径直走了出去。

　　我急忙跟了出来，映入眼帘的便是那座古老的寺院，伴随着那朦胧的夜色，一种阴森诡异的感觉扑面而来，不禁令人寒毛直竖。

　　我抬起头来，只见那破旧得简直快要坠下的门楣上，醒目地写着三个大字：

　　“兰若寺！”

　　这时，午夜的钟声终于缓缓敲起……

　　“这里竟然是兰若寺？”我怀着忐忑的心情跟随着小倩走进了这座古老的寺院。

　　兰若寺，这个平素只能在电影和小说中才能够看到的词汇，没想到今日竟然令我亲身经历！

　　那个美丽的IC电话亭，竟然与这座传说中的恐怖寺院冥冥之中彼此相连，这简直就是不可思议！

　　等等，那个IC电话亭，不就坐落在兰亭路和若平道的交口处吗？

　　兰亭？若平？不就是兰若！

　　难道？这一切冥冥之中早已注定？

　　小倩看了看那阴沉的夜空，淡然道：“看来大雨将至，我们先到里面避避雨吧。”

　　说罢，小倩便向寺庙的大门走去。

　　突然间，一道闪电划过！那突然而至的明亮，竟令小倩的手指之上，忽然间被映照得闪闪发光！

　　是那枚订婚戒指！她竟然还一直戴在手上！原来那不是梦，一切都是真实！

　　没错！她一定就是我的小倩！我激动不已！

　　“小倩！”我情难自已地拉住了小倩的手！

　　“你干什么！”投射而来的是一抹凌厉的目光，紧接着是一声响亮的耳光！

　　我呆在了那里，脸颊火辣辣的，但是伸出的手却是依然拉着小倩不放。

　　“放手！”小倩的脸上，竟然泛起一抹愤怒的红晕。

　　紧接着又是一巴掌，我终于下意识地松开了手。

　　她头也不回地走进了寺庙，而我却依然呆呆地站在那里，不知所措。

　　又是一道闪电划过，夜幕中顷刻间洒下了倾盆大雨！

　　我任由暴雨洗礼着，一动不动，眼睛痴痴地凝视着窗内的影子，那是小倩的身影。

　　而此时，她竟也如同自己一样，静静地站在窗前，默默地注视着窗外的自己，一刻不曾离开。

　　不知过了多久，也许是感染上了风寒，我开始晕眩起来，视线被雨水浇灌得渐渐模糊。

　　忽然，那强烈的风雨感觉不到了，取而代之的竟是一股幽幽的清香。

　　那是小倩身上的味道。

　　此时，小倩撑起了一把雨伞，静静地站在了我的身旁，替我遮住了倾泻的风雨。

　　是那把自己再为熟悉不过的雨伞，那是见证了自己与小倩第一次邂逅的信物。她曾说过要永远留在身边，而直到这一刻，她依然没有背弃当初的诺言。

　　“你这又是何苦？”小倩的眸中掠过一抹忧伤。

　　“因为我不可以再错过。”我坚定地凝视着小倩的眼眸，我发誓，自己从来没有如此刻这般坚定过。

　　小倩转过身来，试图避开我那坚定的目光。

　　是的，我绝不可以再错过！绝不！

　　我从身后紧紧地将小倩抱在怀中，紧紧地！

　　小倩娇躯一颤，雨伞掉在了地上。雨水顿时如泉涌一般洒在了我们的身上。

　　“为什么你会这么傻？”泪水，如断了线的珍珠一般从小倩的眸中流淌而下。

　　“因为我喜欢你，我要和你在一起，我要保护你，我要……”

　　我还没有说完，小倩便已经将那温暖的唇瓣吻在了我的唇间！

　　淡淡的清香，是小倩身上的香气，而咸咸的味道，是小倩那晶莹的泪水。

　　雨依然下着，此时已经分不清哪些是雨水，哪些是泪水。

　　我们彼此拥吻着，仿佛一切的痛苦与委屈都在这一刻消失殆尽。

　　我们任由大雨洗礼着，但是心中却没有一丝寒冷。

　　“你会后悔的……”

　　“我绝不后悔！”


第06章 红衣少女

　　人世的际遇就是如此，谁都无法预料下一刻将会发生什么。

　　也许在不经意间，你的命运就会改变。

　　或许有人会问，以往的种种很可能只是一个梦，一个一旦醒来便会消失无踪的梦，为了这个梦如此执着，到底值不值得？

　　我并不知道答案，但是有一点我可以肯定，我的答案绝不会违背我的心，即使将来面对的是自己无法想象的艰难险阻，我也不会畏惧。

　　一阵清脆的鸟鸣闯进了我的梦乡，我睁开了朦胧的双眼，清晨和煦的阳光顿时洒进了我的眼帘。

　　我伸手触去，忽然发现枕边的小倩竟然不见了。

　　“小倩！”我心头一紧，生怕昨夜的缠绵又会是南柯一梦。

　　我急忙穿好衣衫，走下床榻，才发现小倩原来正在一面铜镜前梳妆，悬着的心顿时放了下来。

　　梳妆镜前的小倩，竟是那么的美。一头美丽的长发犹如瀑布一般洒在她那雪白的香肩之上，她那不断用梳子梳理秀发的动作宛如这人世间最动人的风景。

　　“还好，昨夜的一切并不是梦。”我从身后轻轻地将小倩拥入怀中。

　　小倩静静地凝视着铜镜中那彼此亲昵的身影，幽幽道：“希晨，经过昨夜，这辈子小倩都注定是你的人。但是，你已经不可能再过回以往平静的生活，你后不后悔？”

　　“傻丫头，今后无论遇到什么样的艰难险阻，我都会在你身边，永不分开。”

　　清脆的鸟鸣声犹如动人的乐曲一般清灵悦耳，阵阵清风拂面，令人心旷神怡，雨后的空气，说不出的温馨与舒适。

　　不远处，一道唯美的七色彩虹悬映于蔚蓝的天幕之中，是如此的圣洁绚丽。

　　而在兰若寺院的上空，渐渐飘逸起凄美幽婉的箫声，那犹如天籁的唯美旋律，仿佛一曲绝美的优雅乐章，动人心魄。

　　“好美。”聆听着这美妙的旋律，我不禁陶醉道，“真没想到我的小倩还能吹奏出如此美妙的音乐。”

　　“此曲名曰《倩女幽魂》。”小倩将手中的古萧放了下来，微笑道，“你若想学，我可以教你。”

　　“好啊，这首《倩女幽魂》，我一定要学会。”说罢，我便接过古萧，横置于嘴边便要吹奏。

　　“不是这样的。”小倩笑了笑，“所谓古笛，横吹为笛，竖吹为萧，这古萧应该是竖吹的。”

　　“也不是很难啊。”我大言不惭道，“本公子天资聪颖，定能一学即会。”

　　“这是你说的。”小倩嗔笑道，“若你能学会这曲《倩女幽魂》，我便将这萧送你。”

　　“一言为定哦。”我将小倩搂入怀中，一脸坏笑道，“娘子送我的定情信物，相公岂有不收之礼？”

　　“油嘴滑舌。”小倩那清秀的面容上，顿时泛起了一抹红晕。

　　那座令人谈之变色的恐怖寺院，此刻在我看来简直就是人间仙境，是我和小倩幸福的乐园。

　　而就在这时，天际之中竟忽然飘起了飞扬的雪花，那空气也随之骤然冷了下来。

　　“奇怪，难道七月也会飞雪？”我皱了皱眉，疑惑道。

　　“是雪儿。”此时，小倩那清美的脸上已经多了一份深深的凝重，“她始终还是不肯放过我们。”

　　“走！”小倩猛地拉起我的手，然后开始急足狂奔！

　　没有多久，我们便奔出百里之外，将那座兰若寺院远远地抛在了身后，而天上的雪花也终于渐渐开始稀少。我知道，我们应该算是暂时脱险了。

　　“我们这是要去哪里？”

　　“红叶镇。”

　　“去那里干什么？”

　　“去找燕赤霞。”

　　燕赤霞？这个名字，不就是聊斋中那个斩妖除魔的大侠吗？

　　“不错，现在也只有燕大侠可以帮我们！”小倩正色道。

　　红叶镇是一个小镇，大街上行人不多，但很干净。这个镇子上的人衣着很复古，仿佛并不属于这个时代，反正我从来没有来过这里，这儿就像是一个被遗失了的世界，充满神秘。

　　我和小倩牵着手，在街道上踱着步。

　　“这里就是红叶镇？”我四处张望着。

　　“是的。”小倩点了点头，道，“我们要找的人应该就在这里。”

　　“那燕赤霞住在哪，长得什么样子？”我有些好奇道。

　　“不知道。”小倩摇了摇头，静静道，“我也只是在传说中听过这个名字。”

　　“什么，只是在传说中听过？”我吃了一惊，“那我们要找燕赤霞岂不是等于大海捞针！”

　　小倩没有理会，而是径直拦下一个迎面走来的路人，询问道：“请问，有没有见过一个叫做燕赤霞的人？”

　　“燕赤霞啊？”那人指着前方，回答道，“从这里一直向东走，先左转再右转，然后翻过一座桥，那里便是燕赤霞一条街了。”

　　不会吧，竟然会这么走运，那么容易就问到了燕赤霞的地址？

　　等等，凭着我从警多年的敏锐嗅觉，总感觉哪里有什么地方不对？

　　什么叫作燕赤霞一条街啊？我听说过电脑一条街，古玩一条街，甚至是PS一条街，真不知道燕赤霞和一条街怎么会扯上关系？

　　不管怎么样，我们仍然延着那位好心人提供的方向一路寻去，果然很顺利地就找到了那所谓的燕赤霞一条街。

　　以其说这里是一条街，还不如说是一个比较繁荣的商业中心，眼前那一处处红红绿绿的商铺招牌很是吸引人的眼球。

　　刚进街口，首先映入眼帘的便是一个偌大的金字招牌，上面醒目地呈现着“斩妖除魔燕赤霞”七个大字。

　　“难道这里就是燕大侠的住所？”看着招牌上那金光灿灿的“燕赤霞”，我不禁喃喃道。

　　“两位，不知有什么可以帮上忙的？”这时，从商铺内走出了一个身穿金色长袍，留着一撇八字胡的消瘦男人，满脸笑容道。

　　“我们在找一个叫作燕赤霞的人。”小倩静静道。

　　“燕赤霞？”那人摸了摸八字胡，笑道，“那你们可算是找对人了，在下就是燕赤霞。”

　　“你就是燕赤霞？”我狐疑地看着他，皱眉道。

　　“不错。”那人指了指门楣上的金字招牌，满脸得意道，“斩妖除魔，正是我辈修道之人分内之事。”

　　“燕大侠。”小倩微微欠了欠身子，道，“我们此番前来确实有事要燕大侠帮忙。”

　　“好说好说。”燕赤霞抚须笑道，“两位有什么事情不如请到里面详谈，念在你们是我今日第一位客人，我给你们打个八折。”

　　“什么斩妖除魔燕赤霞，简直就是欺世盗名！”这时，从隔壁店铺里突然走出一个留着明亮光头的胖子，只见他冷哼道，“要论降妖除魔，当然要属我飞天遁地燕赤霞！”

　　说罢，他便得意地指了指身后门楣上那个硕大的金字招牌：

　　“飞天遁地燕赤霞！”

　　“无论是服务质量，还是业务能力，我可都在他之上！”那“肥光头”随即伸出了五个手指，一脸堆笑道，“而且，我可以打五折。”

　　“胖子！你这是摆明了抢我生意！”那个自称燕赤霞的“八字胡”不禁急了。

　　“笑话！”那“肥光头”双手叉腰，哈哈笑道，“大家打开门做生意，当然免不了竞争，谁叫你级数太低呢？”

　　“我跟你拼啦！”说罢，两个自称燕赤霞的男人竟然就这样在地上厮打起来！

　　我无奈地摇了摇头，看来这一趟肯定又是要白跑了。因为放眼望去，这条街每隔几米就会有一家挂着燕赤霞名号的铺子。

　　什么天下无双燕赤霞、神勇无敌燕赤霞、明镜高悬燕赤霞，甚至还有铁齿铜牙燕赤霞，真是名副其实的燕赤霞一条街。

　　就在这时，不知从哪里忽然飞来一脚，将正在厮打的两人同时踢了个仰面朝天！

　　“你们这些人真是好不要脸，竟敢打着燕赤霞的名号在这里招摇撞骗！信不信我把你们的舌头一条条给割下来，让本小姐在这里开个店铺卖串烧！”

　　随着那声清脆的娇喝，映入眼帘的竟然是一个身着红衣的女孩子！看起来大约十五六岁，样子蛮俊俏，手里握着一把红色的长剑，眉宇间怒意尽显，但仍脱不了那股稚气。

　　这红衣女孩所到之处，所有的铺子都是门窗紧闭，生怕惹火了这个小辣椒，给自己惹来无妄之灾。

　　“姑奶奶，我们再也不敢啦，饶了我们吧！”看到这突然出现的红衣女孩，“八字胡”和“肥光头”连忙跪地讨饶！

　　红衣女孩冷哼一声，训斥道：“如果你们胆敢继续在这里招摇撞骗，破坏燕大侠的名声，我就一把火烧了你们的铺子！”

　　说罢，剑尖一指，对面的垃圾桶竟然就这样凭空燃烧了起来，片刻之间便燃成了灰烬！

　　在众人的目瞪口呆之下，红衣女孩哼了一声，然后便旁若无人地扬长而去。

　　当红衣女孩与我们擦身而过的那一瞬，她忽然停住了脚步，然后竟然长剑一挥指向了小倩，双眸之中陡然投射出一抹凌厉的光芒！

　　我紧紧地攥住了小倩的手，那手心之中满是汗水，天知道下一刻将会发生什么！

　　小倩却很镇定，目光平静地凝视着对面这个红衣女孩。

　　不知僵持了多久，忽然，那女孩淡淡一笑，然后收回了长剑，便转身离开了这里。

　　直到此刻，我那一直悬着的心才总算放了下来。

　　望着那渐渐远去的火红身影，我不禁摇了摇头。

　　这个谜一般的女孩，还真是令人煞费思量！


第07章 雪妖

　　“如果时间能够在这一刻静止，那该多好。”

　　此时此刻，这句话真实地写出了我和小倩的共同心声。

　　风景秀丽的青水河畔，小倩静静地依偎在我的肩头，感受着迎面拂来的阵阵微风，呼吸着泥土中渐渐挥发的阵阵香气，时光，竟仿佛真的在这一刻凝结！

　　“如果时间能够在这一刻静止，那该多好。”我不由轻声一叹。

　　小倩轻靠在我的肩上，轻声道：“能够和你这样一起，哪怕只有一刻，我也心满意足。”

　　“希晨，这个给你。”这时，小倩将自己始终佩戴着的那条精美“项链”缓缓摘下，然后用心地为我戴在胸前。

　　不，其实准确来说这并不是什么项链，而是一颗系着金色棉线的蓝色子弹。

　　“这就是当日射入我心脏的那颗子弹，也是你曾舍身为我挡下的那颗子弹，若我以后不在你身边，你将它留作纪念。”小倩深情地凝望着我的双眸，幽幽道，“你一定要把它带在身边，可不要弄丢了。”

　　“我一定会把戴在身上，一辈子。”我凝视着胸前这条美丽的“项链”，轻叹道，“上天为何如此不公，我们好不容易重逢，却又要承受这逃亡之苦？”

　　“已其在这里儿女情长，轻吁短叹，还不如仔细想想当如何应对这眼前危机才是。”

　　我不禁一怔，然后循声望去，竟发现在那不远处的河岸边，一个黒须壮汉正在那里盘膝垂钓。

　　而令人奇怪的是，他那垂下的鱼杆上竟然没有鱼钩！

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩。”我莞尔一笑，算是打了声招呼。

　　“不错，愿者上钩，事事应顺其自然，不可强求。”那壮汉淡淡一笑，然后竟意味深长道，“不过既然荆棘在前，亦不可处处逃避，淡然处之才是上策。”

　　没想到这个人看起来简单粗犷，说起话来竟是充满玄机。

　　“阁下是？”小倩疑惑地看着那垂钓的壮汉，蹙眉道。

　　“在下燕赤霞。”那壮汉点了点头，微笑道。

　　“哈哈哈！”我听罢不禁大笑，“原来又一个燕赤霞，就是不知这次阁下是给我们打八折还是五折啊？”

　　那壮汉听罢竟也不恼，只是微微一笑：“年轻人，那些人虽然欺世盗名，但也只不过是为了一时生计筹谋，阁下又何必出言相讥。”

　　“对不起，刚才是我们冒犯。”小倩蹙了蹙眉，正色道，“不过，你如何叫我们相信你就是真正的燕赤霞。”

　　“这有何难？”只见那壮汉哈哈一笑，然后双手间竟陡然划出一道诡异的八卦图形，口中同时念念有词，“天地无极，乾坤正法！”

　　忽然间，那壮汉双袖之中竟陡然投射出无数道金色符咒，气势澎湃地涌上天空！然后顷刻化为一条金光灿灿的龙状，向着我们身旁的一颗柳树疾速俯冲而去！瞬时间，那柳树便被金色符咒围了个水泄不通！

　　“啊……！”只听一声凄惨的尖叫，那刚刚还枝繁叶茂的柳树竟陡然间顿时枯竭！

　　“那尖叫声！”我不禁吃惊道，“竟是从那棵柳树身上发出来的！”

　　“这只柳树精已然盯上你们很久。”那壮汉笑道，“只是你们没有察觉。”

　　小倩目色凝重地看着那瞬间枯竭的柳树，不禁轻轻一叹：“看来此番前来围剿我们的，并非只有雪儿一人。”

　　“这么说来他竟真的就是燕赤霞，那我们岂不是有救啦！”我顿时惊喜道。

　　“在下修行多年，是人是妖一眼便知，何况一个区区柳树精。”燕赤霞神秘一笑，然后正色道，“既然雪妖前来作祟，那么在下定然不会袖手旁观。”

　　“燕大侠果然名不虚传，小女子在此谢过。”小倩走到了燕赤霞面前，然后静静地凝视着这个男人，淡淡道，“但是，不知燕大侠是否可以看出，小女子究竟是人还是妖？”

　　燕赤霞听罢不禁微微一怔，还未来得及作答，便只见那天空之中忽然飘起了漫天雪花，空气随之骤然变冷！

　　“呵呵，姐姐，没想到你为了躲避我，竟然连燕赤霞都请来了，雪儿还真是受宠若惊！”

　　漫天飞雪之中，传来了雪儿那无比妖媚的声音！

　　“但是，姐姐以为这样便能够摆脱雪儿吗？”

　　然后，伴随着那漫天飞雪，一个白衣女子的倩影终于从天而降！

　　我下意识地靠近小倩，然后目色紧张地看着对面个一脸灿烂笑容却无比危险的美丽女孩。

　　“雪妖！”燕赤霞站起身来，怒斥道，“你在此危祸人间，我燕赤霞今日就要替天行道，将你收服！”

　　“就凭你这臭道士？”雪儿轻轻掩嘴一笑，不屑道，“恐怕还不够斤两！”

　　“天地无极，乾坤正法！”话音未落，燕赤霞双手便顷刻舞划出一道诡异的八卦图形！随即自他衣袖之间飞出的无数金色符咒，此刻已然化为一条璀璨的金龙，朝向雪儿呼啸而去！

　　看着这扑面而下的金色巨龙，雪儿先是一怔，然后便被这疯涌而至的金色符咒团团围住，再也动弹不得！

　　“成功啦，终于制住她啦！”眼看雪妖被制，我不由兴奋道。

　　但身边的小倩，却是依然地面无表情，神色凝重地注视着眼前的战局。而那一身淡蓝群摆，在漫天雪花的映衬之下竟然是更加地美轮美奂。

　　燕赤霞望着已然被制的雪妖，目色得意道：“你这妖孽，今日有此下场是你罪有应得！”

　　“哈哈哈！”忽然，从那符咒包围之中竟然传来了雪儿那妖娆的笑声！

　　我吃惊地望着那被符咒覆盖的雪妖，吃惊地望着那刚刚还气势澎湃的金色符咒被一片一片地凝结成为晶莹的冰块，心中顿时间沉了下来！

　　终于，伴随着那一声刺耳的爆破，那些冰块顷刻间变成了残渣碎片！

　　在那漫天冰雪与冻气之中，一身雪白轻衫的雪妖缓缓走了出来。

　　“臭道士，还有什么本事，尽管使出来吧！”雪儿嫣然一笑，神色戏谑道。

　　燕赤霞神色复杂地看着安然无恙的雪妖，然后忽然间大喝道：“你这妖孽，果然道行颇深，待我回去研究兵书阵法，再来降你！”

　　话音未落，那号称斩妖除魔的燕大侠便一溜烟般消失得无影无踪！

　　“这个骗子，又上当啦！”我双脚跺地，气愤道。

　　“哈哈！什么燕赤霞，全是一些欺世盗名之辈！”雪儿冷冷一笑，然后缓缓地向我们走来，“在这个世界上，根本就没有什么燕赤霞的存在！”

　　眼看雪儿再次向我逼来，小倩立刻迎了上去，用自己的身体将我挡在了身后！

　　“姐姐。”雪儿嫣然一笑，“你是乖乖就范，还是要逼我动手？”

　　“雪儿，我实在不想对你出手。”小倩目光凝重地注视着雪儿，冷声道，“你不要逼我。”

　　“我不明白！”雪儿蹙了蹙眉，然后竟有些茫然道，“一个男人，真的值得你为他如此？”

　　“雪儿，你永远不会明白。”小倩轻轻一叹，凝重道，“因为，你从来没有爱过。”

　　“爱，多么愚蠢的一个字眼！”雪儿一声冷笑，“它只会令你走入不归之路！”

　　“哼，真好笑！”我忍不住斥道，“像你这种冰冷之人，又岂会懂得情为何物！”

　　雪儿冷冷地看了我一眼，寒声道：“臭男人，你不仅拐走了小倩姐姐的心，而且竟然还敢对我出言不逊！等我擒住姐姐之后，定会让你求生不得，求死不能！”

　　“姐姐，得罪了！”话音未落，雪儿那凌厉的双掌便向我和小倩瞬间拍来！

　　霎那间，一股无比阴冷的寒气犹如排山倒海般扑面而至，一时间竟然令我无法呼吸！

　　小倩秀眉一蹙，随即左手向后一扬，顿时间一股狂风将我的身体席卷而起，顷刻遁送至百米之外，终于令我避开了雪儿的掌风范围！

　　“小倩，当心！”眼看雪儿的双掌即将拍中小倩的身体，我不禁惊呼！

　　看着那即将而至的逆天寒气，小倩那清澈的眸子陡然一凛，随即那伸出的双掌轻拍而去！下一刻，小倩竟然与雪儿在那漫天大雪中轰然对掌！


第08章 燕子

　　霎时间，周遭的漫天雪花飞溅而起，两人顿时被层层飞旋的冰碴雪片所团团包围！

　　如果雪儿操纵的是雪，那么小倩释放的便是风！

　　风与雪交织在一起，两股能量在那弥漫虚空之中相互对抗着！

　　暴风席卷着雪片，狠狠地拍打在脸上，竟然一时间令我的双眼难以睁开！

　　也不知僵持了多久，小倩与雪儿终于同时收掌！在那同一个瞬间，她们彼此向后同时飞跃数米，然后矗立在那里对视而立！

　　一身雪白的雪儿，与一身淡蓝的小倩，在那漫天飞雪之中，竟构成了一种独特的唯美！

　　优雅的白与绝美的蓝，如果这是一幅画卷，那么此刻的景致肯定是人世间最为动人的风景！

　　可是就在这时，小倩的身体忽然间发生了变化！她的身躯，竟然从双脚开始渐渐向上冰化，仅仅瞬息之间，小倩的身体便化为了一樽晶莹的冰雕！

　　“小倩！”眼见小倩顷刻间变成了冰人，我惊恐地跑了过去，惊呼道，“小倩，你怎么啦，回答我呀！”

　　“小倩姐姐此刻已经被我的冻气冰化。”雪儿妩媚一笑，“可是没有办法再回答你了。”

　　雪儿看了看已成冰雕的小倩，不禁叹了口气，轻声道，“唉，姐姐，可不要怪雪儿使诈。若非这样，雪儿又岂能这么顺利地将姐姐擒住？”

　　“你这妖孽，你还我小倩！”我惊怒指着她，大骂道！

　　“用不着这么惊慌，姐姐的修为与我本在伯仲之间，我也只是能暂时将她制住而已。”雪儿淡淡一笑，“不出一个时辰，她便能自行解冻。”

　　“不过呢。”雪儿眸中寒光一凛，然后冷声道，“你可就没有那么幸运了，因为我现在就要把你带回去献给姥姥！”

　　“雪妖，我跟你拼啦！”我不顾一切地向雪儿冲了过去！

　　一股寒气袭来，我顿时跌倒在了地上，想要站起，但双脚却已是僵硬得动弹不能！

　　我惊骇地低下头去，此刻那双腿竟然已经被寒气冻僵！

　　“就凭你这手无缚鸡的凡夫俗子，也敢对我无礼。”雪儿掩嘴笑着，笑得很灿烂，但那眸中却散发着了凛凛杀机。

　　眼见雪妖一步一步地向我走来，我拼命地挣扎着，但被冰冻的双腿却是丝毫动弹不得！

　　难道今日就要命丧于斯！

　　“天地无极，乾坤正法！”而就在这个时候，一声清脆的叱喝陡然间划破长空！

　　霎那间，我的身前忽然出现了一道燃烧的火墙，那熊熊燃起的火焰竟然一下子将雪儿的身体挡在了那火墙之外！

　　与此同时，自长空之中忽然射下一道绚丽的红影，朝着地面上的雪儿迸射而来！

　　雪儿眸中深深一凌，霎那间那曼妙身姿回旋而起！与此同时，那道飞逝的红影与雪儿的身体擦身而过！

　　雪儿虽然避开了这突然一击，但她那雪白的衣袖却被划开了一道长长的口子！

　　而此时我的眼前，竟出现了一个身着红衣的少女，手握一把火红的长剑！

　　是她！竟然是那个在燕赤霞一条街遇到的红衣女孩！

　　红衣少女剑尖一指，厉喝道：“雪妖，有本姑娘在，岂容你在此胡作非为！”

　　雪儿看了看衣袖上的口子，愠怒道：“臭丫头，你找死！”

　　“天地无极，乾坤正法！”一道明艳的红光迅速映入了红衣少女的长剑之中，只见她飞身而起，然后虚空一刺，雪儿的周身便顿时被一股熊熊烈火包围了起来！

　　“凭这点火苗，便想困住我？”雪儿看着周遭那不断燃起的火墙，唇角轻轻一晒，不屑道。

　　“虽然困不了你一世，但能困得你一时便已经足够了！”说罢，红衣少女便迅速将我拉起，然后以迅雷不及掩耳之速飞身离开！

　　感觉自己的身体又在天空之中飞了起来，我还不及多想，耳边便响起了红衣少女那清灵的声音：

　　“雪妖，本姑娘是燕赤霞第一百零二代传人，名曰燕子，如果不服气随时来找我！”

　　那时也许是过于疲惫，我渐渐昏迷了，而当我再次醒来的时候，却发现自己正躺在一间茅草屋里。而那个自称燕子的红衣女孩，此刻正坐在了我的身边。

　　我急忙坐了起来，竟感觉自己冻伤的双腿已经痊愈，全身暖洋洋的，说不出的舒适。

　　“放心，你的双腿本姑娘已经为你治好啦。”燕子轻轻一笑，道，“现在自由活动应该是没有什么问题。”

　　“多谢姑娘你救了我。”我急忙道谢。

　　“谢我？”燕子嫣然一笑，然后凝视着我的双眸，似笑非笑道，“那你要如何谢我呢？”

　　“该不会要我以身相许吧？”与这个俏丽少女四目相对，我不禁竟有些心猿意马。

　　因为直到此刻，我才算真正看清了这个女孩的模样。原来那个脾气火爆性格直爽的泼辣少女，现在近距离看来，竟是生得如此妩媚！

　　不错，就是妩媚！这个词汇，也许用在小倩或者雪儿身上都不合适，但是用来形容眼前的这个小姑娘，却是再恰当不过。

　　那张卡通式的俏美面孔，那双水汪汪的闪亮眸子，尤其是脸颊间那抹娇羞的晕红，就宛如一朵含苞欲放的娇艳花蕾，说不出的娇媚可人！

　　若不是这张面孔太过年轻，仍脱不了那股稚气，所以令这种妩媚并不明显。不过我可以肯定，只要假以时日，这绝对又是一个颠倒众生的绝世尤物！

　　此时，少女的脸颊已经变得通红，轻啐道：“都说你们男人没有一个好东西，今日一看果然如此。”

　　“呵呵。”我干笑两声，然后赶紧转移了话题，“那个，燕子姑娘，你真的是燕赤霞的传人？”

　　也许是上当了多次，我不禁有些狐疑地望着眼前这个女孩，但一想到她刚才施展的高超技艺，却又便深信不疑了。

　　“当然是。”少女点了点头，微笑道，“如假包换。”

　　“那真是太好了！”听了这话，我顿时兴奋起来，“终于找到燕赤霞的传人啦！刚才被那个神棍骗得好苦，说自己是什么燕赤霞，简直就跟真的一样，到头来还不是夹着尾巴落荒而逃！哼！”

　　“他没有骗你。”女孩的眼神忽然变得黯淡，低声道，“他虽然不是传说中的那个燕赤霞，但他的的确确是燕赤霞的传人，只是平日里不学无术，又爱说些大话罢了。”

　　“他的事你怎么知道得那么清楚？”我听罢微微一怔，不禁好奇道。

　　“因为。”燕子看了看我，轻声道，“他是我的父亲。”

　　“对不起。”看着燕子那有些黯然的目光，我连忙致歉道。

　　“不要紧。”燕子轻轻一笑，然后欣然道，“要不是我父亲在你们面前夸下海口，你们也不会被雪妖擒住，还有那个聂小倩……”

　　听到这里，我忽然间想起了小倩！那张绝美得令人窒息的面孔！

　　我真是混账！小倩现在生死未卜，我竟然在这里跟另一个女孩聊得火热，这一刻真想狠狠抽自己两巴掌！

　　想到这里，我立刻站了起来，凝重道：“对不起，燕子姑娘，大恩不言谢，我还有些急事，必须先走一步了。”

　　“等等！”燕子急忙站起身来，秀眉微蹙道，“你是不是要去找那个叫作聂小倩的女子？”

　　“不错。”我用力点了点头，然后正色道，“小倩现在生死未卜，我一定要去寻她！”

　　“你不能去！”燕子忽然拦在了我的身前，急切道。

　　“为什么？”听了这话，我不禁眉宇一皱。

　　“你知不知道，你的那个小倩姑娘她根本就不是人！”燕子的眼眸开始变得凝重，只见她沉声道，“她是鬼。”

　　“那又如何？”我淡淡道。

　　“你……”燕子一时气结，竟然一时间说不出话来。

　　“人鬼殊途，你们在一起注定没有结果。”燕子有些急了，大声道，“你这样冥顽不灵，迟早会被她害死！”

　　“就算被她害死，我也是心甘情愿。”说罢，我冷冷一笑，然后转身便欲离去。

　　“站住！”燕子那火把红长剑竟然瞬间架在了我的脖颈之上！


第09章 最后的抉择

　　此时，燕子那张俏丽的脸蛋已经涨得通红，只见她寒声道，“我是不会让你去白白送死的，你再往前一步，休怪我不客气！”

　　“我说过，就算是死，我也要回到小倩身边！”我根本无视身边的长剑，继续向前走去。

　　“即使令你恨我，我也要阻止你！”话音未落，那红色长剑竟然猛地刺中了我的右腿！

　　鲜血顺着伤口流了下来，我单膝跪地，捂住不断流血的伤口，回首望着燕子那有些黯淡的眸子，虽然知她是想救我，但仍倔强道：“即使是爬，我也要爬到小倩身边。”

　　“哈哈，有骨气，姐姐果真没有看错人！”

　　伴随着一阵银铃般的笑声，一股寒气骤然袭来，顿时间令整个茅屋冰彻入骨，就连窗上的露水也瞬间结成了冰霜！

　　“糟糕，是雪妖追来了！”见此情景，燕子面色突变，“上次能够将她挡住，全凭我一时偷袭得手！那雪妖的修为在我之上，如果再次交手，我可没有把握再度全身而退！”

　　燕子立即拉住我的手，急声道：“宁希晨，我们走！”

　　“想走，恐怕已经太迟了！”这时，茅屋的草门被推开，一个白衣女子缓缓地走了进来。

　　忽然又看到雪妖，我不禁下意识地退到了燕子身后。

　　雪儿冷冷地看了看我和燕子，然后冷笑道：“天下男子皆薄性，枉小倩姐姐为你受尽磨难，你却在这里逍遥快活，我真是为姐姐不值！”

　　“小倩！”我听罢心中陡然一颤，立即急切道，“小倩她怎么啦？”

　　“我也没有想到，姥姥这番竟然会逼迫小倩姐姐下嫁黑山老妖。”雪儿秀眉一蹙，然后淡淡道，“姐姐宁死不从，结果便是受尽姥姥责难。”

　　“黑山老妖！”燕子陡然听到这个名字，那脸颊之上陡然流露出一抹惊惧之色！

　　我可不管什么黑山老妖白山老妖，一想到小倩此刻正在千里之外为自己受苦，心里便是一阵狠狠的抽搐！恨不得此时立即生出一对翅膀，顷刻飞到小倩身边！

　　“宁希晨！”雪儿那纤手遥指着我，寒声道，“如果你还有一点良心，就立即随我回去见姐姐！”

　　“好，我跟你回去！”甚至没有丝毫的迟疑，我便陡然上前一步，正色道。

　　“想要带他走，先过了我这关再说！”这时，燕子忽然间挡在了我的身前，然后长剑一指，怒声喝道。

　　“臭丫头，上次是我一时大意，才让你们侥幸逃脱。”雪儿的右手之中，忽然幻化出一把锋利的冰刃，只见她踏前一步，冷冷笑道，“今天，你可再没有那么好的运气！”

　　“本姑娘怕你不成！”只见燕子大喝一声，然后长剑一挥，便向雪儿飞刺而去！

　　“不自量力！”雪儿眸中陡然一凛，手中冰刃便在那寒气交织间迸射而来！

　　霎那间，整个茅屋之内，燕子的火红长剑与雪儿的雪白冰刃竟犹如星火碰撞般瞬间交织在了一起！

　　蕴满了赤红火焰的红色长剑，与迸射着凌厉寒芒的雪白冰刃，那彼此之间的碰撞与交汇，令整间茅屋顷刻蔓延在那热烈的火红与冷酷的雪白之中！

　　冰与火，两种截然不同的力量交相辉映着，时而冰寒彻骨，时而灼热异常！

　　冰火交织之间，燕子那矫捷的身姿一次一次地冲刺着，在虚空之中划出了一道道炫丽的火红！

　　而面对那犹如天女散花般的凌厉红色，雪儿那飘逸的身影却在那红色火焰之间舞出了一抹抹妖异的残影，竟将那火红的轮廓勾勒出一道道璀璨的雪白！

　　炫丽的红与璀璨的白，两种截然不同的色彩在那虚空之间彼此拉锯相持着！

　　但渐渐地，红色逐渐处于了下风。然后，雪白终于彻底淹没取代了红火！

　　长剑落地，燕子也随之跌倒在了地上！此时那张苍白的俏脸之上，竟已然没有了一丝的血色！

　　很显然，在刚刚与雪儿的那番对峙中，她受到了不小的重创。她说的没错，如果正面相抗，她根本就不可能是雪妖的对手！

　　“小丫头，你现在就要为自己的轻狂而付出应有的代价。”雪儿冷冷地走到了燕子的面前，居高临下地俯视着她，同时手中那雪白冰刃已经遥指而去！

　　“住手！”眼看燕子命悬一线，我竟来不及多想，便用自己的身体挡在了燕子身前！

　　“宁希晨，你干什么！”雪儿秀眉一蹙，然后目光阴冷地注视着我。很显然，她并没有料到我会为了这个女子，竟不惜以死相救！

　　“燕子姑娘对我有救命之恩，我绝不会让你伤她！”我毫无畏惧地迎上雪儿那冰冷的目光，正色道。

　　“就凭你！”雪儿嘴角轻轻一晒，冷笑道。

　　“如果你要杀她，那就先杀了我！”不知到底是出于何种勇气，面对这个恐怖得难以想象的女子，我此时竟会如此地强硬，只是觉得不可以有再因我而倒下！

　　“你以为我不敢杀你！”雪儿目光深深一凛，冷冷道。

　　“哈哈，如果我没有猜错，你此番前来，根本就是你那个姥姥所布下的一个局，目的就是想令我乖乖就范。”我唇角冷冷一晒，然后沉声道，“如果我死了，你一定无法回去向你的姥姥交代吧？”

　　这个时候，自己从事刑警多年以来的直觉与敏锐的洞察力，终于在此刻发挥了至关重要的作用。

　　“你在威胁我？”雪儿那凌厉的目光深深地凝视着我，眸子中已然闪烁着凛凛杀机。

　　“只要你肯放过她，我就随你回去任凭处置。”我倔强地迎视着雪儿的目光，竟是丝毫没有畏惧，“否则，大家唯有玉石俱焚！”

　　“唉。”雪儿冷冷地凝视着我，忽然，她轻轻叹了口气，轻声道：“宁希晨，你果真不简单，难怪姐姐会倾心于你。”

　　“算了，不管你信与不信，我这次寻你回去多半是为了小倩姐姐，所以我要将你完完整整地带回到姐姐身边。”此时，雪儿那眉宇之间竟然流露出一抹淡淡的惆怅，但这波动的情绪随即便犹如流星一般即闪而逝，只见她淡然一笑，“至于这个小丫头，反正她的生死与我无关，就姑且卖你个顺水人情。”

　　“谢谢。”看到雪儿终于肯手下留情，我不禁长长舒了一口气。

　　“赖着干嘛，还不走？”雪儿转过身来，然后便向门外径直走去。

　　可就在这时，一直倒在地上的燕子眸中突然精光一闪，然后那身体竟犹如迸射流星一般夺地而起，向着毫无防备的雪儿身后就是一掌！

　　“啊！”雪儿陡然喷出一口血箭，然后重重地跌倒在了地上！

　　“雪儿！”面对这突如其来的变故，我不禁惊呼道。

　　“你们，暗算我！”雪儿吃力地抬起头来，那眸中投射出无比幽怨的目光。

　　“哈哈，雪妖，真没想到你也会百密一疏，竟然让我一击得手！这可是你罪有应得，与他人无尤，哈哈！”燕子的笑声断断续续，嘴角间甚至还噙着鲜血，显然也是受了很重的内伤。

　　我吃惊地望着眼前的燕子，望着那张由于无比兴奋而变得有些扭曲的面孔！而这张面孔，此刻竟然是那么的陌生！难道胜负对于她来说，就真的那么重要吗？

　　“宁希晨，我们走！”忽然间，燕子猛地拉起我的手臂，然后猛然一跃飞出了茅屋！

　　正当我们离开茅屋的那一瞬，整间茅屋竟突然被那从天而至的熊熊烈火所瞬间淹没！

　　这场大火，便是燕子在离开茅屋之前所施展的最后一记法术！冰与火本身就是相生相克，况且雪儿此时已然身受重伤，这一遭，即使她有三头六臂也不可能逃离这熊熊火海了！

　　能够打败雪妖，是我这些时日以来最大的夙愿，但是为何夙愿即将达成，心里却有一丝深深的不忍。

　　燕子拉起我的手狂奔着，边跑边兴奋地大笑着：“哈哈！终于能够手刃雪妖，终于能够为我燕赤霞一脉正了名！从今以后，我燕子之名就将响彻天下！”

　　可就在这个时候，我却陡然挣脱了燕子的手！

　　“你干什么！”她停下脚步，蹙眉道。

　　“我要回去！”我认真地看着她，冷声道。

　　“你是不是疯啦！”她吃惊地望着我，简直不敢相信自己的耳朵！

　　我静静地看着燕子，神色凝重道：“你曾经救过我，所以就算我死也不能让她伤害你。同样，雪儿因为相信我而频临死境，所以我也绝对不会在这个时候弃她而去！”

　　说罢，我便毅然转身，头也不回地向着那汪洋火海奔跑而去！

　　“宁希晨，你给我回来！”耳边响起了燕子那近乎歇斯底里的呼喊，但是此时的我已然冲入了那熊熊火海之中！


第10章 黑森林

　　明媚的阳光温柔地洒在脸上，暖洋洋的，那清风拂面的感觉，竟是如此的神清气爽，如此的心旷神怡。

　　还好，还能看到明媚的阳光，还能呼吸到新鲜的空气，昨夜只是与那死神照了一下面，所幸现在的自己，仍然还好好地活着。

　　在那漫无终始的悠长林宇之间，我正背着受伤的雪儿艰难地向前行走着。被燕子刺伤的右腿虽然已经止血，但仍然还忍不住在隐隐作痛。

　　昨夜的凶险，直到此刻自己仍然是心有余悸。不过劫后重生，还是令我那始终紧绷的神经不自觉地松弛了下来。

　　那个夜晚，也许是凭借着一腔热血，自己竟毅然冲入了那已被烈焰覆盖的汪洋火海，也终于看到了那奄奄一息的雪儿。

　　而令自己至今难以忘却的，竟是雪儿看到我那一霎那的复杂神情。

　　“你为什么要回来？”

　　“你是因为我才受的伤，而且你又是小倩的姐妹，于情于理，我也不会舍你而去！”

　　曾几何时，我是多么地想铲除这个追杀得我上天无路入地无门的雪妖，但谁知造化弄人，今日我竟会为了她的安危而舍命相救！

　　我无奈地摇了摇头，无论如何，我都不希望再看到有人再因我而倒下。

　　“不要白费力气了，你这样背着我也是无济于事。”雪儿伏在我的背上，淡然道，“那丫头掌上的火毒已然侵入了我的内脏，就算我再如何运气调息，也根本不可能活过今晚。”

　　“少废话，我既然救了你，就自然不会丢下你。”我眉头一挑，然后倔强道。

　　“好啊。”雪儿晒然一笑，然后淡淡道，“既然你想救我，那么只要你在日出之前将我送到黑森林，送到姥姥那里，姥姥她神功盖世，自然有办法医我。”

　　“你怎么不早说！”我看了看她，然后责怪道，“我们现在就去黑森林。”

　　“你！”雪儿的秀眉微微蹙了起来，“你就不怕我伤愈以后杀了你？”

　　“那是以后的事，现在哪里顾的了这么多。”我淡淡道。

　　“宁希晨，既然你已经知晓这是姥姥为了擒你而布的一个局。”雪儿的眸中布满了深深的迷茫，“那你为何还要去送死？”

　　“哼，那也是没有办法的事，你现在身受重伤，我不可能就这样将你弃之不顾。”我淡淡地笑了笑，然后正色道，“况且，我早就说过，就算是死，我也要回到小倩身边。”

　　“我明白了。”雪儿轻声说道，然后便不再作声。

　　我继续背着雪儿步履蹒跚地向前行走着，同时右腿上的伤口也随着那步步前行的动作而越发的疼痛难忍起来。

　　突然间，一股冰凉清爽的感觉忽然在我的右腿之上蔓延开来，转瞬之间，那本已开始溃烂的伤口竟然凝结，而那疼痛难忍的感觉也瞬间消失不见。

　　“我不想欠你人情。”雪儿淡淡一笑，道：“不过，以我最后的法力为你治好腿伤已然是极限。”

　　“谢谢。”我有些感动，“你现在这么虚弱，其实大可不必这样。”

　　雪儿摇了摇头，然后轻叹道：“宁希晨，你走吧，如果让姥姥看到你，届时你就是想走也走不了了。”

　　听到这里，我不禁眉宇微微一凝。

　　“宁希晨。”雪儿的神色忽然变得异常复杂，“你知道黑森林究竟是什么地方吗？”

　　“黑森林？”我喃喃道，“难不成是一片黑色的森林？”

　　“你只是说对了一半。”雪儿淡淡道，“那里虽然也有树木，也有林宇，但更确切地说，那个地方更像是一片死亡的沼泽。”

　　“死亡之气，阴沼之气，虽然这个地方以森林命名，但是却根本没有一点生命的气息，而且更重要的是。”雪儿的目光，忽然变得异常凝重，“自这个地方出现以来，凡是不幸进入的男子，没有一个能够活着出来。”

　　听到这里，我的眉头不仅锁得更深了。

　　“姥姥她出身黑森林，本体其实是一只修行千年的树妖。”雪儿静静地诉说着，“其修行秘法，除了以黑森林的死亡之气孕育之外，还有便是需要不断吞噬男子的精血。”

　　“而我和小倩姐姐的任务，便是为姥姥不断寻找那适合姥姥的男子血缘。”雪儿深深一窒，然后沉声道，“而你的血液，在我们看来，竟是万里挑一。”

　　我听罢不禁眉宇一挑，然后便深深紧蹙起来！

　　也不知该说是荣幸还是倒霉，这么狗血的情节竟然叫我遇上！

　　盘踞黑森林千年之久的千年树妖，竟然看上了我体内那所谓万里挑一的精血，然后便是派遣一众鬼魅妖精前来擒拿！当然，她们都是一水的年轻貌美，一样的不可方物！但最终的目的只有一个，那就是将我这盘丰盛的美餐进献到千年树妖那个老太婆面前！

　　这他妈的简直就是一部现实版的《倩女幽魂》，而我同时也不幸悲催地成为了这个故事的男主角！

　　但是，我可不是《聊斋》之中那个弱不禁风的书生宁采臣，这样骑在我的脖子上不断拉屎，真当我是泥捏的吗？

　　“姥姥修行千年，其修为之可怕根本就不是你能想象。所以你此番前去，根本就是死路一条。”雪儿静静地看着我，那神色异常的复杂，只见她轻轻地一叹，低声道，“所以，你走吧，我不会怪你。”

　　“哼，你也太小看我宁希晨了。”我冷冷一笑，然后决绝道，“我宁希晨虽然很怕死，但也绝不是一只缩头乌龟！”

　　雪儿看着我那决然的样子，终于没有再反驳，而是安静地伏在我的背上，轻声道，“我现在总算明白，小倩姐姐为何始终对你念念不忘……”

　　黑森林，顾名思义就是一片黑色的林海，到处充斥着无尽的森冷与诡异。在这个黑色的世界，仿佛永远也不会见到阳光，无论昼夜都始终定格在那永无休止的黑暗之中。

　　因此在这个地方，无论是树木还是植被，都是那一片死气沉沉，令人感觉不到一丝生机。而现在，我和雪儿已经身处于这片黑色森林的领域之中。是的，我们终于赶在日出之前来到了这里。

　　进入黑森林，雪儿那惨白的面容终于开始渐渐红润起来。虽然，我对这个充满了死亡气息的黑暗世界有一种说不出的厌恶，但还是在雪儿的指引下，穿越了那一片片宛如迷宫一般的黑色林海，进入了一座阴森诡异的山谷之中。

　　首先映入眼帘的，是一棵苍劲挺拔的参天大树，而令人惊骇的是，它的树干与枝叶竟是一片通体的黑色！一棵枝繁叶茂的古树，竟然令人感觉不到一丝的生机，反而给人带来一种阴森恐怖的凛然！

　　在那古树背后，幽幽悬挂起一道惨白的纱帘，而在那纱帘周遭，依稀闪烁着一抹抹若隐若现的烛光，为这死一般寂静的山谷，平添了一份令人心悸的诡异。

　　而透过那昏暗的纱帘，隐约可以看到一个人影！不，确切来说，应该是一个孩童的身影！

　　当雪儿看到这个身影，那神色竟立刻变得肃然起来，只见她恭声道：“雪儿，参见姥姥！”

　　就在这时，一个苍老而诡魅的声音终于在这幽暗山洞之中缓缓响起！

　　“雪儿，你终于把这个男人带来了！”

　　伴随着那苍老的声音，惨白的纱帘缓缓升起，隐藏在纱帘背后的那抹身影终于渐渐清晰起来！

　　那竟然是？我不由得张大了嘴巴，愣愣地盯着那里，一副简直不可思议的模样！

　　因为，此时坐在那纱帘背后的，竟然是一个四五岁模样的女童！


第11章 千年树妖

　　那隐坐于惨白纱帘之后的神秘之人，那抹妖邪而恐怖的诡异身影，那个传说中无比可怕的千年树妖，竟然会是一个四五岁模样的小女童！

　　虽然那容貌还算俏丽，但周身却散发着一种妖异的感觉，尤其是全身上下弥漫着的那股阴森腐朽的死亡气息，令人感到非常的厌恶。

　　不会吧，这个小女孩就是传说中的千年树妖？传说中的姥姥，不应该是一个张牙舞爪、满目狰狞的大魔头吗？即使退一步讲，也应该是一个白发苍苍的老太婆吧？

　　看到千年树妖的那副稚嫩的容颜，我不禁惧意大减，然后指着她厉喝道：“你就是那个姥姥吧，你把我的小倩怎么样了，快把她还给我！”

　　“哼哼！”这时，从女童的口中竟然发出了一种极度苍老的声音，“宁希晨，果然和以往的那些猎物有些许不同！”

　　“姥姥……”雪儿抬起头来，刚要开口说话。

　　“雪儿。”女童那苍老的诡异之音再次响起，“看来你这遭伤得不轻啊。”

　　话音刚落，便只见她缓缓地抬起右手，然后，一抹暗绿色的光晕便向着雪儿投射而去！

　　雪儿的身体被这诡异暗光所覆盖，顿时间那紧蹙的秀眉骤然舒展。而仅仅数息之后，那本已重伤的雪儿竟然又重新站了起来！此时的她，竟已然恢复到了自己的最佳状态！

　　不是吧，仅仅就是这么随手一挥，便令本已濒危的雪儿重新复活！我本以为雪儿的修为已经很强，但谁想到眼前这个姥姥竟然是更加的恐怖！

　　雪儿她说的没错，这个黑森林，确实是一条不归路！一个如此恐怖的千年树妖坐镇这里，那么无论是谁，都是很难能够活着走出去！

　　“老太婆，你到底想怎么样，快点把小倩还给我！”一想到今天这遭肯定是凶多吉少，我索性就豁出去一次骂个够本！

　　“你这个老树妖，一把年纪了还装什么嫩，快点把小倩放了，要不然我一把火烧了你这片林子！”我大声叱骂着，仿佛已经忘记了此刻自己所面对的就是那个传说中的千年树妖。

　　姥姥仿佛并没有被我的言语所激怒，而是再一次从她那孩童的容颜之上发出了苍老的颤抖之声：“很好，既然你那么想见小倩，那我就满足你的要求，你回头看那边！”

　　随着姥姥的遥指，那不远处的一扇石门竟随着那吱吱作响的摩擦之声缓缓升起！

　　我定睛望去，只见一脸惨白的小倩被双手束缚悬吊于空中，周身上下竟然布满了触目惊心的伤痕，一头长发凌乱地披散在脸上，显然已经昏死过去多时。

　　“小倩！”看到此情此景，我不禁肝呲目裂，然后大吼一声，便如发疯一般跑了过去！

　　我努力地抱起悬于空中的小倩，不断地呼唤着她的名字，我是多么地渴望她能够睁开眼睛看看我！

　　终于，她仿佛听到了我的呼唤，猛地睁开了双眼！不，那不是眼睛，那是一双没有瞳孔的惨白眼眶！与此同时，她那缚于绳上的右手忽然伸出，死死地卡住了我的脖子！

　　这不是小倩！当我反应过来，已经为时已晚！因为此时，自己的身体已经随着那手爪的紧扣而被生生提了起来！

　　然后，呼吸渐渐困难，视线开始模糊！在这一刻，我甚至第一次感觉到，死亡距离自己竟是如此之近！

　　我不甘心！还没有见到小倩，就这样窝囊地死在这里，我不甘心！

　　而就在这时，不知是一股什么样的力量忽然缠住腰间，竟将我的身体猛然间飞拽而回！

　　当我回过神来，竟发现自己已然回到了雪儿身边！我知道，是雪儿出手救了我！

　　“雪儿，难道你想造反不成？”姥姥的眉头微微皱起，那诡异的声音再次传来！

　　“雪儿不敢。”只见雪儿欠了欠身子，缓缓说道，“只是姥姥，宁希晨是说服姐姐嫁给黑山老妖的唯一筹码，不可以让他就这么死了。”

　　姥姥先是一怔，然后赞许地点了点头：“不错，还是你想得周到。”

　　听到此言，自己那刚刚对雪儿的感激之情顿时间便被那无尽的愤怒所完全冲散！

　　“雪妖，原来你一直都在骗我！”我恨恨地望着雪儿，愤怒道，“枉我为了救你拼了性命不要，我当初为何会昏了头相信你！”

　　听了这话，雪儿的娇躯不禁微微一颤，那眸中竟忽然闪过一抹幽怨，但仅是片刻，便又重新恢复了往昔的淡漠。

　　只见她轻哼一声，冷冷道：“宁希晨，说服姐姐嫁给黑山老妖，是你唯一活命的机会。”

　　我冷冷一笑，凝声道：“先让我见到小倩，否则一切免谈。”

　　“桀桀！”只见姥姥掩住小口阴阴笑了两声，然后竟高声喝道，“小倩，既然这个男人那么想见你，那么你就出来吧！”

　　话音刚落，山谷之内的另一道石门渐渐升腾而起！一身淡蓝轻衫的小倩，终于从那石门之内缓缓走了出来。

　　虽然她的身上并没有什么明显的伤痕，但是从那憔悴的面容和黯淡的目光中可以看出，这些时日，她一定是受了不少的磨难。

　　而当她看到我的那个瞬间，那身体终于忍不住深深一颤！

　　“小倩！真的是小倩！”忽然看到小倩，我不禁兴奋得失声！

　　几乎是同一时刻，我已经不顾一切地跑了过去，一下子将小倩拥入了怀中！

　　“小倩，我终于看到你了！”此时的我，已经忘却了身在何时，身处何地，在我的眼中，只有眼前的这个女子！

　　忽然，小倩挣开了我，淡淡道：“宁希晨，为什么你要来这里，为什么要来送死？”

　　我摇了摇头，然后苦笑道：“你不在我身边，我生不如死。”

　　小倩听了这话，那娇躯不禁猛烈一震，噙在眸中的泪水终于不争气地从眼眶之中涌了出来。

　　然后，只见她缓缓地转过身去，竟忽然间跪在了姥姥面前，恳求道：“姥姥，小倩从来没有求过你一件事，我求求你，放过希晨！”

　　姥姥眉头一凝，然后冷笑道：“小倩啊小倩，你以为会有男人活着走出这黑森林吗？”

　　听了这话，小倩娇躯陡然一颤，然后那面色瞬间变得惨白无比！她明白，先不说其他，就是我身上这万里挑一的精血，姥姥也不会轻易放过！

　　只见她紧咬红唇，缓缓地站起身来，然后回过头来冲我柔声道：“希晨，我是不会让你有事的。”

　　话音未落，只见她眸中陡然一凛，然后左手飞扬，一道巨大的风刃便向姥姥席斩而去！

　　“希晨，快走！”与此同时，小倩飞快地拉起我的手，然后向那洞口飞遁而去！

　　“哈哈！小倩，你以为这样就可以逃出我的手掌之心吗？”

　　伴随着一声诡异的长啸，姥姥那娇小的身躯竟然从那巨大的风刃之中直接冲刺而出，然后轰然一掌向着我和小倩猛然拍来！

　　顿时间，我陡然感到了一股巨大的压力！这种恐怖的压迫之力，无论是当初面对雪儿还是燕子，都是不曾感受过的！那是一种无可抗拒的死亡之力！

　　也许是感觉到了这种死亡的压力，小倩骤然回过身来，然后下意识地一掌拍出！

　　只听“嘣”地一声，不可思议的事情发生了，姥姥竟然被这一掌轰了回去！

　　抓住这电光火石之机，我和小倩立即冲出了山谷！身后随即传来了姥姥那惊愕的声音：“刚才那一掌为何会有如此威力？黑山老妖，你到底还有多少事情隐瞒于我？”


第12章 缘深份浅

　　我与小倩十指相扣，一路狂奔不止，眼看距那黑森林出口终于近在咫尺，小倩却忽然停住了脚步！

　　“怎么啦，小倩？”眼看小倩止步不前，我急忙问道。

　　“你延着这条路一直走下去，很快就会走出这片黑森林。”小倩的神色很平静，那清澈的眸子静静地凝视着我，“天就快要亮了，那时你应该就安全了。”

　　“为什么？”我显得很激动，“为什么你不跟我一起走！”

　　小倩转过身去，黯然道：“我是不可能离开这里的。”

　　“小倩，刚才姥姥不是已经被我们击退了吗？”我急切道，“如果我们全力而为，不是没有逃出去的希望！”

　　“不可能的。”话音刚落，小倩便猛地呕出一口鲜血！

　　“小倩，你怎么啦！”我急忙扶住小倩，惊惶道。

　　小倩捂住胸口，那绝美的秀眉紧紧蹙起，苦笑道：“虽然刚刚击退姥姥的那一掌就连我都感到惊讶，但也同时令我的身体负荷到了极限，况且……”

　　小倩的脸色很难看，只见她微微颤动着娇躯，继续道：“况且姥姥曾经抽取了我灵魂中的一魂一魄，即使我逃到天涯海角，她也会轻易地寻到我。那时，我只会拖累你。”

　　我深吸了一口气，然后将小倩的身体缓缓地转了过来，然后就这样静静地凝视着她那忧伤的双眸，坚定道：“你不走，我也不会走！”

　　“你……”小倩娇躯微微一颤。

　　“我是说，无论生死，我们都不离不弃。”我决然道。

　　“桀桀，好一对痴情鸳鸯！聂小倩，宁希晨，今日你们谁也走不出我这黑森林！桀桀！”

　　这时，伴随着一声阴森诡异的冷笑，一身绿袍的姥姥突然从天而降！

　　此时的姥姥，那娇小的身躯之上竟然多了一件墨绿色的大斗篷，将那本已鬼魅的身躯映衬得更加妖异，更加竦然！而随着姥姥的出现，周遭的黑色林木竟也随之猛烈颤动起来，发出了一阵阵凄凌的长啸！一时之间，整个场面诡异恐怖之极！

　　紧接着，一身白衣的雪儿也随即出现，只见她神色复杂地瞥了我一眼，然后静静地望向小倩，淡淡道：“小倩姐姐，不要再反抗了，背叛姥姥，你应该知道后果有多严重。”

　　小倩并没有作声，只是深情地看着我，眼眸中充满了无尽的温柔与留恋。

　　我冲小倩笑了笑，然后踏前一步迎上姥姥那鬼魅的目光，冷斥道：“老树妖，除非你杀了我，否则休想将我们分开。不，就算你杀了我们，我和小倩也会不离不弃，永不分离！”

　　“好，我成全你。”虽然只有短短五个字，但是此刻从姥姥口中说出，却是迸发着无比阴冷森然的杀意！

　　忽然，一股难以形容的死亡气息瞬间锁定了我的身体！霎那间，五感官竟然同时失去了知觉！此刻的自己，仿佛忽然变成了一具行尸走肉，而依然还能够感知到的，只有那还在律动的心跳以及始终盘旋在脑海之间的两个字——死亡！

　　就在这时，小倩毅然地拦在了我的身前，用自己的身体替我挡住了那股异常霸道的死亡气息。在小倩的阻拦之下，那股死亡的压力陡然剧减，那本已麻痹的五感也终于渐渐恢复了知觉。

　　面对那死亡之气的恐怖压迫，小倩竟然一步一步地向前走去。短短几步间，已经令她的脸色由那苍白渐渐转化为惨白。

　　“小倩，难道你还不死心吗？”看着小倩竟然向自己一步步走来，姥姥的神色开始变得凝重，毕竟那刚刚的搏命一击仍然令她心有余悸。

　　看着小倩一步步地接近姥姥，我顿时揪心不已，想要大声呼喊她回来，但谁知五感官刚刚恢复，竟一时间发不出声来！

　　小倩回眸冲我笑了笑，便径直走到了姥姥的面前。然后，她竟然扑通一下跪在了地上！

　　“姥姥，只要你放过希晨。”小倩仰首望向姥姥，静静道，“小倩答应你嫁给黑山老妖。”

　　“小倩，不要答应她！”情急之下，我终于喊出声来！

　　此时的小倩，那淡漠的双眸之中竟没有一丝的情绪，静如止水，不喜不悲：“我聂小倩在此立誓，只要姥姥肯放过宁希晨，我甘愿嫁给黑山老妖为奴为妾，一生一世伴其左右，若违此誓，天诛地灭！”

　　听着小倩的誓言，我的心粉碎了！她所说的每一个字，此刻都犹如利刃一般剜入我的心中，深深地抽痛着！自己曾经口口声声说要保护她，一生不离不弃，但是到头来，才发现这些誓言竟是如此的苍白无力。

　　“小倩，你肯听话，姥姥很高兴。”姥姥皱了皱眉，“即使我可以放弃宁希晨那万里挑一的精血，但是自史以来，从来没有男人可以活着离开这黑森林。放他回去，岂不是坏了我黑森林的规矩？”

　　“规矩是人来定的，如今当务之急是要小倩姐姐嫁给黑山老妖。”这时，雪儿淡淡说道，“毕竟，黑山老妖并不是我们黑森林所能得罪起的。”

　　听到此言，小倩不禁向雪儿投去了一抹感激的目光。

　　姥姥低首沉思数许，仿佛是在思索着什么。终于，对黑山老妖的那种深深恐惧最终战胜了自己对那美妙精血的贪恋，只见她抬起头来，缓缓说道：“放他回去不是不可，但你如何保证他不将今日之事泄露出去？”

　　“我会让他永远忘记发生在这里的一切。”小倩拭去了眼角的泪水，仿佛下了很大的决心，静静说道，“永远地……忘记我。”

　　说到这里，泪水已如断了线的珍珠一般流过脸颊。但是，她的双眸依然那么的坚定，那么的决绝，凛然不可侵犯。我知道，她为了救我，已经决定牺牲自己。

　　“小倩！不要答应她！你千万不可以嫁给黑山老妖，我不怕死！”我发疯一般跑了过去，抓住小倩的肩膀，近乎歇斯底里地叫着。

　　“啪！”小倩给了我一个耳光！

　　我怔在了那里，嘴角渐渐溢出了鲜血，腥腥的，我知道小倩是为了救我的命。但是，我们为什么要向命运屈服？

　　我的身体，此刻已经不能动弹。我知道，小倩即将抹去我在这里的一切记忆，将聂小倩这个名字从我的脑海之中彻底删除。

　　此时此刻，我终于感到自己竟是那么的渺小，那么的无能，一直以来颇为自负的自己此刻却连自救的能力都没有，只能眼睁睁地看着心爱的人为了自己受尽屈辱，却无能为力。

　　“小倩，忘了你，我宁愿死。”泪水，已经令我的视线变得模糊。

　　“原谅我，希晨。虽然我们曾经山盟海誓。”她看着我，眼眸中充满了温柔、留恋、忧伤、不舍，但随即都化为一池平静的湖水，再无任何波澜，“但是，只怪我们缘深份浅，如咫尺天涯。”

　　我的思维模糊了，意识渐渐消逝着，一幅一幅难以忘却的画面犹如倒带一般在脑海之中呈现：

　　那次雨夜的美丽邂逅，那些懵懂的初识画面，警局内的伤心欲绝，兰若寺院的缠绵悱恻，那梦幻一般的青水河畔，那犹如天籁的美妙箫声，还有那条精美的定情“项链”……

　　“如果时间能够在此刻静止，那该多好。”

　　“能够和你这样在一起，哪怕只有一刻，我也心满意足。”

　　当我意识消逝的那一瞬，唯一看到的只有小倩那晶莹的泪光。

　　当我再次睁开双眼，首先映入眼帘的是那窗外明媚的阳光。

　　我躺在窗上，脑袋昏沉沉的，心中却有一种莫名的感动，就仿佛做了一场令人难忘的梦，但是一觉醒来，却忘记了梦的内容。

　　心中只是隐约记得一句话：

　　缘深份浅，如咫尺天涯。


第13章 雪儿

　　“雪儿，你好了没有，郑队的婚礼就要开始啦？”我看着那不停律动的钟摆，不禁忍不住催促着。

　　“知道啦，马上就好，别催啦。”卧室里传来了雪儿那甜美的声音。

　　唉，等待女人化妆的确是一件非常痛苦的事情。已经整整一个小时了，再迟一点我生怕就赶不上我那顶头上司——郑枫的结婚典礼啦！

　　我的名字叫作宁希晨，乍一听有点像《聊斋志异》里的书生宁采臣吧。呵呵，只是名字有些相像而已，我可不是那个弱不禁风的书呆子。

　　相反，我是一名警察，而且是配抢的刑警，我的枪法在警局里那可是出了名的神乎奇迹，才不需要像聂小倩这样的美女鬼魅来保护。况且，我已经有了一个温柔美丽的女朋友。

　　她叫雪儿，一个非常美丽的姑娘。我和雪儿的相遇缘于一次偶然的邂逅，从那一刻起，我们的心便紧紧地联结在一起，再也没有分开过。

　　雪儿温柔、漂亮、善解人意，朋友们经常调侃我能够遇到雪儿，是我几世修来的福气。

　　但不知怎的，当我一看到胸前佩戴着的那条用蓝色弹头制成的金丝项链，心中就会有一种莫名的伤感。雪儿曾强烈要求我将这条项链摘下，但都被我藉口拒绝了，为此我们还吵过几次。

　　唉，朋友们都说我是身在福中不知福。也许吧，其实我都不曾记得这条项链是从何而来，何时出现在我的身上，但是凝视着它，却总是感觉那么的熟悉，有时看得出神，竟会潸然泪下。

　　大约又过了半个小时的光景，雪儿终于从卧室中走了出来。

　　“我漂亮吗？”雪儿冲我嫣然一笑。

　　我看着朝我盈盈走来的雪儿，竟一时间出了神。是的，她很漂亮，尤其是穿上这身洁白无暇的晚宴盛装，就宛若遗落凡间的仙子，光彩照人。

　　“看什么呀，再不快走可就真赶不上典礼啦。”雪儿笑道。

　　“遵命，我的白雪公主。”我笑着微微一躬，然后故作绅士礼道。

　　雪儿掩嘴一笑，然后故作严肃道，“本宫现在便要出行，起驾！”

　　“遵旨！”说罢，我猛地将雪儿的娇躯横抱而起，然后向着门外跑去！

　　“干什么？我的晚礼服！讨厌！”雪儿满脸晕红地捶打着我的胸口，娇嗔道。

　　郑枫的婚礼，安排在一家全城知名的五星豪华级酒店举行，婚礼的富丽堂皇看看门口那一排排豪华的法拉利、保时捷便可见一斑！郑枫的家世很好，那新娘子能够嫁入郑家也大体可以算做是嫁入豪门了。

　　虽然他家里很富有，可以说是一个典型的富二代，但是他却并没有继承家里的产业，而是选择做一名光荣的人民警察，就凭这一点，就足以令人肃然起敬。

　　当然，即使他再怎么有钱，在我的眼里他也依然还是那个严格的上司，还是那个优秀的警察。

　　“希晨，雪儿，你们怎么才来啊？”这时，一个戴着金丝眼镜的男子走了过来，冲我们笑道。

　　“叶大专家，现在交通好堵的。”我呵呵一笑，“况且有你在这里主持大局，哪还用得着我啊？”

　　眼前的这个男子叫作叶荣则，是我们警队里的法政专家，同时还是一名精于武器科研的专业人士，在警局里被誉为天才，最重要的是跟本人的关系特别不错，堪称死党！

　　“希晨，你们来啦。”就在这时，郑枫看到了我们，微笑着走了过来。

　　“郑队，不好意思，我们来晚了。”我有些歉意道。

　　“不要紧，典礼还没有开始。”郑枫笑了笑，道，“希晨，这回把雪儿一起带来啦。”

　　“郑队长，新婚快乐。”雪儿微微颔首，祝福道。

　　今天一身雪白晚礼的雪儿，显得格外瞩目。

　　“谢谢。”郑枫哈哈一笑，调侃道，“希晨，今天你把雪儿带来，可是把大家的风头都抢走啦，哈哈。”

　　“郑队真是说笑了，雪儿哪比得上郑队的新娘子啊，她才是今天真正的主角。”雪儿微笑着，显得落落大方，“希晨经常向我提起他有一个非常了不起的上司，而且一直把您当作他前进的方向。”

　　其实像今天这样的场合，雪儿应付起来比我更加地得心应手。看着她的侃侃而谈，我不禁得意，我的雪儿不仅天生丽质，而且还进得厨房，出得厅堂，真是羡煞旁人哪。

　　“希晨。”郑枫拍了拍我的肩膀，微笑道，“什么时候把雪儿娶回来啊，我们可是都等着喝你的喜酒哪？”

　　听了这话，雪儿甜蜜地看了看我，脸颊不禁泛起一抹淡淡的红晕。

　　但奇怪的是，那本应欣喜的我，却突然犹如触电般愣在那里，一时之间竟不知该怎么回答。

　　不知怎的，每每谈到这个话题，我的心就会不自觉隐隐一痛，就仿佛是缺失了什么，又好像是心中有一些什么事情未了。不知为何，总会泛起一丝淡淡的惆怅。

　　婚宴过后，我一个人静静地走到了门口，想独自呼吸一下夏夜新鲜的空气。而此时的雪儿，正在宴会厅里陪着那些贵妇们喝茶聊天。

　　说实话，我并不太喜欢像今天的这种场面，以其让我在这里与那些所谓的上层人士交际，还不如回去同几个狐朋狗友在一起把酒言欢！

　　“怎么一个人出来了。”这时，郑枫走了出来，来到了我的身边。

　　“郑队。”忽然看到郑枫，我不禁有些不好意思，毕竟这是人家的婚宴，我不在里面帮忙招呼，却一个人跑出来清闲。

　　郑枫仿佛并没有在意这些，而是非常认真地看着我，忽然道：“雪儿是一个好女孩，不要辜负她。”

　　我微微一怔，但随即用力点了点头：“我明白，我一定会对她好的。”

　　“这就好。”郑枫浅浅一笑，然后静静道：“还有，以后不要叫我郑队了。在警局这么久，你也算是我半个徒弟，从今天开始，就叫我师傅吧。”

　　我怔怔地望着郑枫，一时之间竟忘了应该说些什么，但心中的那股暖流却已然在不经意间涌上了心头。

　　自从我穿上警服，踏入警局的那一天起，我就已经将郑枫当作了我人生的榜样，当作了我一直以来努力前进的方向。

　　眼前的这个男人，能够叫他一声师傅，是我一直以来的最大的夙愿！

　　“师傅……”我终于开口叫道。

　　※※※

　　“缘深份浅，如咫尺天涯……”

　　她是谁？那淡蓝的衣衫，那飘扬的长发，那双忧伤的眼眸……她到底是谁，为什么如此的熟悉，却又那么的陌生。

　　她什么也没有说，只是忧伤地望着我，然后那朦胧的轮廓，渐渐淹没在那无尽的黑暗之中……不要走！不要走！

　　※※※

　　“不要走！”我猛地从床上惊醒！

　　原来是梦，又是那个同样的梦，这些日子，我一直在做着同一个梦，而梦中的女子无数次地出现在我的梦境之中。

　　她究竟是谁，为什么看到她，我的心竟会这么痛？

　　“希晨，你怎么啦？”枕边的雪儿打开了台灯，为我轻轻拭去了额头的冷汗，关切道，“是不是又做恶梦了？”

　　我点了点头，疲惫道：“我没事，吵醒你了。”

　　“一定是最近工作太累了吧。”雪儿轻轻地扶我躺下，柔声道，“闭上眼睛，什么也不要想，好好地睡一觉，很快就没事了。”

　　看着雪儿那温柔的目光，我的心中充满了暖意。这段日子，幸亏有雪儿一直陪伴在我的身边，不离不弃。

　　我躺在床上，回想着刚才的梦境。她究竟是谁，我甚至没有一次能够看清她的面孔，但那种感觉却是那么的真实，那么的熟悉。看到她渐渐消逝，我的心为什么会如此悲伤？

　　“缘深份浅，如咫尺天涯……”

　　日子，一天一天地过去，和雪儿在一起的时光，是平静而温馨的。虽然不经意间仍会有莫名的伤感，但我却很满足，满足身边这份淡淡的甜蜜。因为我明白，这种淡淡的味道便是幸福。

　　上班，破案，回家，与雪儿在一起，日子过得简单却很充实。直到这一天，我们原本平静的生活才被打破。因为我接到了上级派给我的一项特殊任务，就像许多影片中的情节一样，去做卧底。

　　其实任务很简单，就是在一所名为贵族学院的大学扮作一名学生，然后去暗中保护一个被歹徒盯上的富家女。这个富家千金的老爸好像很有来头，他最近察觉到好像有一股不明势力准备对自己不利，而且很有可能对自己的女儿下手，这才要求警方予以调查。

　　而我的任务就是以一个学生的身份去保护这个大小姐，同时运用一切手段将这股不明势力的幕后黑手抓获归案。

　　因为纪律，我并没有对雪儿说出事实的原委，而是告诉她自己要去外地公干一段时间。结果在我承诺了公干期间通讯畅通并确保一天不少于三个电话的前提下，雪儿才依依不舍地为我准备了衣装行囊，并在车站与我依依惜别。

　　走进大学校园，顿时一股清新之气扑鼻而来。我深吸了一口气，然后会心地一笑，大学生活，我又回来啦！


第14章 大小姐

　　由于我办的是走读手续，因此并没有申请学生宿舍。这样反倒不错，节省了许多不必要的麻烦。所以一到学校，我便直接来到了教室。

　　现在并不是上课时间，教室里的学生不多，但他们的穿着打扮却着实扎眼，有的怪异前卫，有的华丽时尚，浑身上下都是名牌，真不辱没了贵族学院这个称呼。

　　看着这些花花绿绿的少男少女，我甚至怀疑自己是不是走错了房间。

　　现在的大学生也真是太前卫了吧，哪里还有一点学生的样子？我不禁感慨万千。

　　我摇了摇头，然后刚想找个位子坐下，便闻到一股刺鼻的香气扑面而来。我回过头来，只见一个染着红色头发的女孩朝我款款走了过来。

　　我定睛一看，这女孩穿着一件黑色的紧身短裙，而上面仅有一件小巧的吊带露脐衫，妆抹得很重，浓浓的黑色眼影让我不禁联想到了大熊猫。仔细看来这女孩长得蛮俊俏，应该说可以算个顶级美女了，可惜就是妆太浓，穿得太少，典型的天时面孔、魔鬼身材，反正怎么看都不像一个学生。

　　看着她一步步地向我走近，我脑袋不禁有些发蒙。她媚笑着扭着小蛮腰走到了我的面前，竟将胳膊一下子搭在了我的肩膀上，唇角间露出了一丝怪异的笑容：“帅哥，新来的？”

　　我茫然地看着她，点了点头。不知怎的，眼前这个浓妆艳抹的女孩，竟然令我产生一种莫名其妙的亲切感觉，明明素未谋面，却仿佛似曾相识。

　　只见她用那长得足有几寸的黑色指甲在我胸前轻轻划了几下，然后将脸蹭到我的耳边，吐气如兰：“模样还不错，身体也挺结实，今晚就由你来侍寝。”

　　我晕死，这都什么跟什么吗？怎么像皇帝在挑选爱妃一样，我可不是什么妃子！

　　看着周围男生那些不善的眼神，我心里不禁有些打鼓。我可是来查案的，要低调，不能多生枝节，但谁知道一进来就中了头彩，竟一不小心成为了众矢之的！周围那些流着口水的猪哥们，此刻心里肯定已经把我骂了个底掉。

　　既然招架不住，那还是三十六计走为上计吧，先避一避风头再说其他。可刚想转身离开，却忽然感觉又有些不对，这女孩怎么这么眼熟？对了，我想起来啦，在警局我曾经看过这个女孩的照片！

　　程丹妮，竟然是她！大富豪程孝天的独生女，我这个卧底案子的核心人物，上面派我来暗中保护的那位大小姐。汗！怎么会是她？这会真是想闪也闪不了了！

　　于是我转过身来，冲着这位浓妆艳抹的大小姐尴尬一笑，然后呵呵笑道：“侍，侍寝就算了吧，你看，我们才刚刚见面，是不是太快了，要不然先联络联络感情？”

　　“真没劲。”程丹妮媚眼微微一挑，然后竟有些意兴阑珊，那柔软的娇躯也终于离开了我的身体，令我不禁长舒了一口气。

　　只见她转身欲走，却又突然回首冲我嫣然一笑：“书呆子，那我们今晚就在‘盘丝洞’酒吧，不见不散。”

　　真是回眸一笑百媚生，我不禁浑身打了个激灵！

　　第一次走进“盘丝洞”酒吧，我的第一感觉就是这里简直超嗨，场面绝对震撼。激烈的音响，就跟地震似的，五光十色的灯火配合着不断喷出的激情火焰，那叫一个壮观。一个个穿得比内衣还少的小妖精在舞池中央尽情地扭动着她们的腰肢，将她们还没发育完全的小身板肆无忌惮地暴露在灯光之中。

　　我坐在吧台前喝着啤酒，而丹妮则百无聊赖地坐在我的身旁，享受着周围糜烂的音乐。只见她无聊地喝了口啤酒，撇嘴道：“书呆子，跟你喝酒真没劲。”

　　我呵呵一笑，然后近距离打量了一下坐在我身边的这个美女，酒吧中的丹妮和校园中的丹妮相比差别不大，只不过就是妆更浓，穿得更少了。

　　“看什么？”丹妮没好气地瞥了我一眼，然后竟然媚笑道：“怎么啦，没见过内衣外穿吗？”

　　“呵。”我尴尬地一笑，然后喝了口啤酒，感受着周围迷乱的灯光，不禁有些晕眩。

　　晕，差点中招。我急忙定了定神，脑袋清醒了一些。哼，想媚惑我，功力还差得远呢……

　　应该主动找些话题才是，这样才能反客为主，必须尽快了解她和她身边的人，要不然今天晚上就算是白来了。

　　“丹妮啊。”我主动搭话道，“不如我们聊一聊自己的初恋吧？”

　　“哼……”丹妮听了这话，竟轻哼了一声，然后一脸不可思议地望着我，就跟看外星人似的，“这年头谁还记得初恋啊，我只记得初夜，你聊吗？”

　　无语！彻底无语！此刻我就仿佛刚被雷劈过似的，张大了嘴巴，一动不动地呆在了那里，半个字也说不出来。

　　“不陪你啦，我去嗨啦！”丹妮冲我坏坏一笑，然后竟用力捏了捏我那有些潮红的脸颊，妩媚道，“书呆子！”

　　这一刻，丹妮仿佛化身了一个调皮的小精灵，冲我噗哧一笑，然后一下子便投身到那五光十色的舞池之中。

　　舞池中的丹妮，就仿佛从天而降的小魔女一般，耀武扬威地舞动着自己的青春活力！当真是天生尤物，刚一进舞池，就吸引了所有人的眼球！

　　而就在这时，一个衣装前卫、相貌英俊的男子手捧着一大束红色玫瑰，在音乐飞舞中风度翩翩地走了过来。所到之处，竟引起了不少少女的尖叫！

　　型男，绝对标准的型男，而且是回头率超高的那种！那精致的脸蛋如果不去做鸭子简直浪费了，而且就他的衣着装扮来看绝对属于高富帅的那个级数！

　　只见他径直走向了舞池中的丹妮，然后深情款款地将手中玫瑰捧到了丹妮的面前。忽然间，音乐变了，刚刚还激荡的舞曲瞬间变成了优雅的爵士乐。

　　“丹妮，嫁给我吧？”那型男动情地凝望着丹妮的双眸，深情款款道。

　　这一刻，整个酒吧完全安静下来！所有人的目光，都同时聚焦在这无比动情的一刻！

　　“我靠！”只见丹妮接过玫瑰，竟一下子又扔回到了型男的脸上，大骂道，“怎么又是这一套，你能不能有点创意，你不烦我都烦啦！二十一世纪最需要的是什么，是创新！像你每次这么俗套，想让我嫁给你，下辈子吧！”

　　“丹妮，你别生气！如果你不喜欢红玫瑰，我下次可以换成康乃馨！”型男连忙解释道。

　　“回去留给你妈吧！”说罢，丹妮转身就走！

　　“丹妮，你不要走！”型男想去追赶，却突然被几个闯入酒吧的黑衣男子拦住了去路！

　　就在这时，酒吧的大门被猛地推开，忽然涌进十几个身穿黑色西服、戴着黑色墨镜的冷酷男人！只见他们整齐地排成两列，然后齐声喊道：“老大！！！”

　　然后，在众人瞩目的视线中，只见一个穿着黑色健身背心，梳着阿福头，浑身健硕肌肉的男人从门外走了进来！

　　这排场，难道是黑社会踢场？

　　只见那肌肉男一进大厅，便径直来到了丹妮的身前！

　　糟糕！难道他要对丹妮不利！

　　我刚想上前，但接下来发生的一幕竟令我顿时目瞪口呆！

　　只见那肌肉男竟一下子跪在了丹妮的面前，然后抱住了她的大腿，大哭道：“丹妮，求求你不要离开我！”

　　“My god！”只见丹妮飞起一脚，将那肌肉男踹倒再地，然后哼了一声，便头也不回地扬长而去！

　　那肌肉男四脚朝天地躺在地上，口中还喃喃地喊着丹妮的名字，只是额头上已经多了一道红色的印记。

　　晕死，眼前的一幕真是令在场的所有人都大跌眼镜！

　　丹妮仿佛也累了，便朝我走了过来，然后又坐回到她的位子上，拿起啤酒喝了起来。

　　我嘿嘿一笑，打趣道：“他们都是你的Fans啊？”

　　“算是吧。”丹妮看了看我，有些无奈道，“他们其实和你我一样，都是咱们贵族学院的学生。”

　　忽然间，丹妮的目光突然定格了，定格在了我的身后。这一刻，在这个野蛮女孩的眸中，竟然流露出了一种貌似叫作款款深情的情绪。

　　“丹妮，你没事吧？”我好奇地回过头来，只见在自己的身后，一个身着紫衣的男子正向这边缓缓走来。

　　她的目光，随着那男子的身影缓缓地移动着，充满了深情与迷恋，仿佛已经迷失了自己。如果只看那专注的神情，实在和刚才那个火爆泼辣的小魔女扯不到一起。

　　而当那男子走过我们的身边时，丹妮竟不禁站起身来，轻轻道：“凯文。”

　　那男子朝丹妮微微颔首，算是打了招呼，然后便继续向前走去。

　　丹妮望着那男子的背影，不禁轻轻叹了口气，然后坐回了椅子上，喃喃道：“为什么爱我的人我不爱，我爱的人却又不爱我呢？”

　　这一刻，我竟然在丹妮的目光中隐约看到了一种淡淡的忧伤。

　　我忍不住回头看了看那紫衣男子远去的背影，不禁心中暗叹，酷男！真是个酷到掉渣的男人！

　　我不禁想起了一句非常经典的话：

　　若想得到一个女人的心，最下乘的方法是千依百顺，较上乘的方法是若即若离，而最上乘的方法则是求而不得。

　　这个酷男果然是个中高手，兵不血刃便能俘虏芳心，泡妞泡到如此地步，简直就是最高境界！

　　“书呆子，来，陪我喝酒！”这时，丹妮将酒杯举了过来，“今天我们不醉不归！”

　　看着这个外表叛逆不羁内心却充满感伤的女孩，心中不经意间竟泛起了一丝轻轻的涟漪。


第15章 校园之决斗

　　经过这一段时间的相处，我和丹妮渐渐熟悉了，或者说，我已经取得了她的信任。这样看来，自己的任务就算是完成了一半。

　　丹妮外表虽然叛逆，但是本性却不坏。就像都市中诸多富家女的叛逆一样，她们陶醉于酒醉金迷的放纵之中，疯狂地追逐着颓废的快乐，前卫、大胆、开放、反叛，却恰恰折射出了她内心的孤寂与迷茫。

　　而通过这些日子与丹妮的相处，感觉这个女孩虽然个性张扬，但是人还算不错，属于超级阳光的那一种，只不过是太过叛逆而已。

　　接下来，就是要开始调查围绕在她身边的那些人。经过这几天的观察，感觉存在嫌疑的不外乎有三个：

　　第一个，就是那个长着一副女人脸的型男，一个彻头彻尾的花花公子，倚仗着自己有一个有钱的老爸和一张漂亮的脸蛋，到处拈花惹草，贻害广大无知少女。最近开始向丹妮进攻，那方式手段简直是眼花缭乱，无所不用其极。但结果却总是连连碰壁，但这型男还算执著，虽然屡战屡败，但仍屡败屡战。

　　第二个，是那个貌似黑社会老大的肌肉男，其实他的家世还真有点黑社会的背景。不过说到底也就是一个仗着家族势力撑腰的太子爷而已，而且还是属于脑子经常秀逗的那种。不过他的一身肌肉到是真的，也勉强算是一个练家子。不过他的那个阿福头我是真的不能忍受，我想丹妮也一定会有同样的感觉。

　　最后一个，不用问就是那位让丹妮牵肠挂肚的酷男——凯文。能够让眼高于顶的程大小姐痴迷，从一个侧面也说明了这个男人的心思慎密与善攻心计。但是很遗憾，关于这个凯文的资料现在却是一片空白。这也令我越发增加了对这个酷男的怀疑，因为案件之中往往越不起眼的个体越会成为案情侦破的关键。

　　只可惜风云变幻，我还没来得及去调查这些疑点，麻烦却已经先找上了我。

　　“宁希晨，我要跟你决斗！”肌肉男竟然在众目睽睽之下将我拦在了学校的操场上。

　　“喂，我们好像并不是很熟，你这是什么意思？”我看对方来者不善，不禁皱眉道。

　　“我说过，我要和你决斗！谁输了就离开丹妮！”肌肉男冲我怒吼着，试图以这样可笑的方式捍卫自己的爱情。

　　“无聊。”我并没有理会他，而是径直向前走去。

　　“我说要和你决斗！”那肌肉男再次拦在了我的身前，然后二话不说便是一拳！

　　我急忙下意识地伸手格挡！好大的力道，虽然我勉强挡住了这一拳，但却被震得连退数步，手臂竟然一阵发麻！

　　“你玩真的！”我不禁恼怒道。

　　这时，周围竟然已经吸引了不少学生的围观。他们有的是路过这里，看到此景便停下了脚步，当然，也有一些是闻讯专程跑来看热闹的。

　　“废话！除非你肯离开丹妮，否则今天我跟你不死不休！”那肌肉男冲我咆哮着。

　　“笑话，我为什么听你的？”我仿佛听到了最为可笑的笑话，一脸冷笑道。

　　“就凭这个！”说罢，他的身体突然动了，那是一个极其复杂的回旋侧踢的动作，朝着我呼啸而来！

　　这一脚回旋踢所带来的气势，还确实凶猛，我甚至都能听到它带起的飕飕风声，当然也包括我被一脚踢飞的声音！

　　我腾空飞起，然后狠狠地摔在了地上！

　　“臭小子，今天算是先给你一个教训，从此以后不准你再见丹妮！”耳边传来了肌肉男那嚣张地声音。

　　周遭围观的同学看到此景，连大气也不敢喘一声。只见那肌肉男叫嚣着，然后嚣张地转身欲走。

　　“我这衬衫很贵的，现在却被你弄脏了，你说怎么办才好呢？”

　　“什么？”那肌肉男听到此言，不禁惊讶地回过头来。

　　此时的我，已经站了起来，轻轻地拭了拭身上的尘土，然后冷声道：“我现在很生气，后果很严重。”

　　“你小子找死！”那肌肉男见我又站了起来，并旁若无人地调侃他，顿时暴怒不已，然后又是一拳朝我猛地挥来！

　　笑话，经过刚才的教训，我岂能再次中招！

　　低头、俯身、瞄准对方的腹部、狠狠一拳！整个动作一气呵成，即避开了他的拳头，又给了对方重重一击！

　　肌肉男痛苦地俯下身子，双手捂住腹部，显然这一拳确实够他受的。

　　“出拳的力道还可以，就是速度太慢了。”我拍了拍他的肩膀，微笑道。

　　“混蛋！”显然，我这句话让他立刻动了真怒！只见他忍住剧痛，回首对我又是一拳！

　　我向后一退，然后左手一记格挡，将这一拳的力道卸在了一边，然后右脚顺势向前一带，顿时将他绊倒在地。

　　“肌肉倒是很发达，就是底盘太不稳了。”我微笑地看着坐在地上的肌肉男，摇了摇头。

　　“你只不过是投机取巧而已，咱们再来过！”此时的肌肉男，已经气得满脸通红，只见他踉跄地站起身来，一副不见棺材不落泪的模样。

　　“你的每一个动作我都已经看得清清楚楚，我们已经没有再战下去的必要。”说罢，我便转过身来，感受着周围同学们那些惊异的目光，向远处淡然走去。

　　“等等！我们还没打完！”此时，那肌肉男竟然仍不死心，只见他猛地踏地跃起，以一个极其夸张地腾空飞踹姿势，朝我凌空而来！

　　“天哪！”围观的同学不禁一阵惊呼！

　　我回过头来，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。既然这肌肉男已经把压箱底的本事都拿出来了，那我就配合他把这出戏演完好了！

　　就在他双腿飞来的刹那，我疾速俯身，任他的身体从我的背上飞过，然后同时右脚向后扬起，以一个极其优美的天蝎摆尾动作，将他狠狠地从空中抽到了地上！

　　“好耶！！！”看到这么精彩的一幕，周遭围观的同学们竟不由得喝起彩来！不过经过这一次惊艳的表演，看来我在贵族学园里是想不出名都不行了！

　　“你等一等！”那肌肉男竟然又爬了起来，虽然这一次有些吃力，但他还是爬起来了。

　　“怎么，你还想再战？”我皱了皱眉，沉声道。

　　“你确实比我厉害，我这次认栽了。”那肌肉男神色一沉，开口道，“大家可以在这里作证，我愿赌服输，从今以后我绝对不再纠缠丹妮！”

　　呵，这肌肉男倒还真是一条汉子，说到做到，愿赌服输，这一点令我对他的印象大为改观，甚至突然觉得他有些可爱了。

　　“你们在这里干什么！”突然，一声清脆的声音从身后传来！

　　“丹妮！”我和肌肉男异口同声道。

　　“你们两个竟然在这里决斗，你们当我是什么，是奖品吗？”丹妮涨红着脸，指着我们怒斥着，“真是气死我啦，你们两个给我听好了，你们俩以后都离我远点！越远越好！”

　　就这样，一场精彩的决斗就以这样一个结局结束了……

　　我的校园生活，就这样一天一天地过去。充满了新鲜与惬意的大学生活，就如同沐浴春风一般，令人流连忘返。但一个人静下心来，却仍抑制不住对雪儿的那丝牵挂，虽然同处于一个城市，却只能当作相隔万里，也只有通过电话来倾诉彼此的相思之情。

　　虽然现在已经和丹妮混得很熟，但直到现在为止却仍然没有那股不明势力的一点线索。那些人仿佛全部人间蒸发了一般，竟迟迟没有对丹妮下手的迹象，仿佛是在和警方比着耐性。

　　周围的一切太过平静，平静得令人有些抓狂。时间已经过了大半月，可是线索却依然是零，那些人依然在潜伏着，有些时候我甚至在怀疑，这样的一些人是否真的存在？

　　每次面对丹妮，我总有一种奇怪的感觉，仿佛与她早就相识。与丹妮在一起的时候，总有聊不完的话题，扯不完的玩笑，可以天南地北，不着边际，也可以轻松惬意，无拘无束。

　　用丹妮的话讲，我们可是最佳损友，那真叫一个惺惺相惜，相见恨晚。

　　玩笑终归是玩笑，但是渐渐地，我却发现了一件非常可怕的事情！在不知不觉之中，我竟然对这个女孩产生了一种特别的情愫，而这种情愫，竟是我在面对雪儿时都不曾有过的感觉。

　　于是，我的心开始慌乱。自己一直以来不都是一个用情专一、坐怀不乱的人吗？难到是程大小姐的魅力太大，连我都不能免疫？不能在这里继续这样耽搁下去，不然天知道接下来会发生些什么？

　　况且，雪儿已经不止一次地打电话催促我何时回去，并且扬言如果我再不出现便要过来找我了。唉，我又何尝不想回去，但是这次任务还没有完成，又怎么能够半途而废？

　　于是，我终于下定决心，以其这样漫无目的地守株待兔，不如转守为攻，为那些坏蛋主动挖下一个坑，然后等待他们自己跳进来！

　　在丹妮的身边，每天都有许多程家派来的高手暗中保护，不论是明处的保镖、还是暗处的耳目，都令那些一直隐藏着的敌人根本无法靠近。于是，我主动向丹妮提出明天要带她去一个地方，只有我们两个人，而且向所有的人保密，其中便包括她家派来的那些保镖。

　　看我搞得这么神秘，丹妮当然是一脸的兴奋，这个小魔女一向是唯恐天下不乱，因此和我配合得那是天衣无缝。

　　这一次，我绝对有信心能够瞒过程家安排的那些眼线，并将那些真正的大鱼引出来，于是我第一时间将这个计划上报组织批准，并且得到了上面肯定的答复。

　　一切准备就绪，如果我猜得没错，那些人肯定不会放过这个千载难逢的机会。只要他们忍不住一出手，我便来个关门打狗、瓮中捉鳖。

　　月光之下，一个人走在寂静的林荫道上，感受着周遭朦胧的夜色，心中不禁思绪万千。

　　明天便要实施那个计划了，有些兴奋，同时也伴随着一丝紧张。案件侦破之后便能再见到雪儿，心中不禁充满了盈盈的暖意。但是一想到即将要离开这里，脑海中竟不由闪过丹妮的影子，心中竟感到一丝莫名的失落。

　　怎么回事，怎么又去想那个小魔女，虽然不经意间她曾令我有一种似曾相识的感觉，虽然这些日子以来和她相处的很是开心，但是我已经有了雪儿，那个完美得不曾有一丝瑕疵的女子，怎么还能去想别的女人，我这个混蛋……

　　我用力拍了拍脸颊，想让自己清醒一些。阵阵凉风吹来，竟令我感到了一丝寒意。

　　而就在这时，十数道黑影忽然间出现在我的面前，瞬间拦住了我的去路！

　　我吃了一惊，下意识地握住了藏于腰间的手枪！因为我从这些人的身上，感到了一股浓浓的杀气！

　　杀手，从这股肃杀之气中我就能断定！而且每个人都是高手，这从他们瞬间拔刀的手法与速度上便可以看出！


第16章 尴尬的偶遇

　　难道这些人是那不明势力派来的杀手？难道我的身份已经暴露？

　　一共十二个人，每人手持一把短刀，皆是黑衣蒙面，那一道道冰冷眼神，仿佛要把我的身体洞穿！

　　又是一阵冷风袭来，我竟然感到了一丝战栗。虽然身为刑警，各式各样的危险任务我也曾执行过无数次，但像今天如此凶险的局面，我还是第一次遇上！今天这一劫，自己能够安然度过吗？

　　“杀！”这十二个人同时跃起，举刀，然后像大鸟扑食一般向我俯冲而来！这一场景，在那月光映衬的夜空中，竟显得格外壮观！

　　我当然没有心思去浏览这壮阔场面，因为此时的我已经命在旦夕！

　　拔枪，瞄准，扣动板机，这个平日里已经熟练得不能再熟练的动作，此刻在这一瞬间完成，而且是八弹连发！

　　六个黑影倒下了，八发子弹最终还是打空了两发，不过我对这个结果却已经是很满意。

　　要知道我在警局可是出了名的神枪手，如果我的搏击在警局还只能排在末流的话，那么我的枪法则可排近前三，而且还是谦虚的说！

　　不过我并没有什么可欣喜，因为立于我面前的还有六个人，而且我已经没有了子弹。

　　剩下的那六个黑衣人仿佛被我那神乎奇迹的枪法镇住了，不过杀手毕竟是杀手，只是短暂的失神，便又立刻持刀将我包围了起来！

　　我只能苦笑，因为不仅是枪里已经没有子弹，而且他们六人将我团团包围在中间，也就是说彻底断了我逃走的去路。

　　看他们的身手，每一个都不是那个肌肉男所能比拟的，要我同时与这六大高手空手搏击，那结果根本就没有什么悬念！

　　搏杀中，到处充满了血腥的味道。我在搏击中夺过对手的一把短刀，然后狠狠地厮杀起来！血花四溅之中，我知道自己受伤了，而对方也有几人受伤了！

　　我不禁想起了雪儿，她还在家中等着我回去。不知过了今晚，是否还能再见到她？

　　想起了自己在国外的父母，想起了警局中的袍泽，想起了还需要我保护的丹妮，想起了梦中那似曾相识的女子，这一刻胸中竟涌起了一股热血豪情！今天即使毙命于此，也要拉你们几个陪葬！

　　而就在这时，夜空中竟然飘起了雪花！九月里竟然会有雪花，难道苍天也在为我的悲情壮志深深叹息吗？又或许，这根本就是一个梦……

　　但是很快，我便发觉这并不是什么梦幻，因为雪片越来越大，周身的空气越来越冷。而奇怪的是，雪花飘落在我的身上，那些触目惊心的伤口竟然在奇迹般地愈合！

　　看着这满天大雪，那六人冷漠的目光中也开始闪烁出讶然的神色！

　　就在这时，一个雪白的倩影从那夜幕之中飘然而至，然后以不可思议的速度自那六名杀手身前飞舞而过！

　　那宛若白雪一般纯净的曼妙身影，在那满天飘雪的夜空之中，勾画出了一道美轮美奂的风景。

　　而那六名呆立在地的杀手，此刻竟然已经变成了六座晶莹的冰雕！

　　就在我还为这突如其来的变故而深深出神的时候，她却已飘然而去！

　　她救了我，然后就这样如风一般消逝了。我甚至来不及看清她的面容，只能感受到那如雪花飞舞般的婀娜身姿，以及那如瀑布倾泻般的黑色长发！

　　这世间竟有仙子般的存在吗？如若没有，那她又是谁？

　　精心筹划了许久，反击的这一天终于来了，而这个地点，我将它选择在了教堂。

　　初进教堂，给人的第一感觉便是无尽的庄严与神圣。坐在这里，静下心来，感受着天主神像那悲世悯人的目光，以及神职人员那天籁般的吟唱，心中的躁怨与杂念就如同被春风沐浴一般，渐渐平静、安宁。

　　今天的丹妮，没有了平日的浓妆艳抹，也没有了那些夸张前卫的衣着装饰，只是身着一件淡蓝色的连衣长裙，竟犹如出水芙蓉一般，呈现出一种别样的美丽。这一刻，我竟突然发现，一身淡妆的丹妮，竟是那么的美，美得令人窒息。

　　“书呆子，看什么啦？”丹妮看着我出神的样子，不禁笑道。

　　“没什么。”我回过神来，喃喃道，“丹妮，有没有人跟你说过，你现在这个样子，不知比平日里的你美了多少倍。”

　　“你这书呆子。”丹妮把俏脸凑到我的面前，调笑道，“本小姐天生丽质，化不化妆都是一样的，都是你们男人天生的克星。”

　　我无奈地摇了摇头，这妮子打扮得再纯，这一说话便是原形毕露了。

　　丹妮看了看我，笑道：“带我到这里来，不是想教化我吧？”

　　“你不觉得在这里能使自己的心境变得平和吗？”我望着那庄严的耶稣神像，微笑道。

　　“真的假的？”说着，丹妮便煞有其事地闭上了双眼，喃喃祈祷起来。

　　带丹妮来这教堂，便是我精心策划的一步棋。因为只有在这个地方，才能成功避开她老爸派来的那些耳目。不过说真的，我心里也是有些打鼓，毕竟这步棋可以说是兵行险着，稍有不慎便可能会带来难以挽回的后果，因此心里也难免有些紧张。

　　于是，我也同丹妮一样，缓缓闭上了双眼，聆听着神职人员的天籁之声，紧张的心情才渐渐开始平静下来。

　　神职人员吟唱完毕，丹妮便第一个睁开了眼睛，然后朝我调皮一笑：“没感觉有什么特别呀，你说的好像不灵吗？”

　　听了这话，我不禁莞尔，然后笑道：“呵，可能是因为你太难教化了吧？”

　　就在这时，我竟突然感觉到，仿佛有一个异常熟悉的身影走到了自己的身边。

　　“希晨，你怎么会在这儿！”天啊，耳边竟传来了雪儿的声音！

　　“雪儿！”突然看到雪儿，我竟一时之间不知所措！刚才那些神职人员在吟唱时，我竟没有发现雪儿也在其中！这世间真是充满了太多的巧合，谁会想到竟会在这里碰到雪儿，虽然我并不知道她还有基督这样一个信仰。

　　“你不是跟我说正在外地出差了吗，为什么会在这里？”这时，雪儿看到了我身边的丹妮，不禁微微一讶，脸上竟流露出一抹不可思议的神色，但仅是一瞬，便随即恢复了正常。

　　“希晨，她是谁？”她看着我，微微蹙眉。

　　“她……”雪儿的突然出现，竟令我一时之间方寸大乱，这一刻竟不知该如何解释。

　　可还没有轮到我开口解释，一旁的丹妮便一下子挽住了我的胳膊，嗲声道：“希晨啊，她是谁啊，你不会背着我外面还有女人吧？”

　　雪儿听到这话，顿时神色大变，刚刚还狐疑的目光竟瞬间变得冰冷，那凌厉的目光仿佛能将人穿透一般！雪儿这一反常态的变化，竟然连我都感到了一丝寒意。

　　“雪儿，你听我解释。”我急忙挣脱丹妮，向雪儿解释道。

　　“你什么都不用说了。”雪儿深吸了一口气，刚刚还激动的情绪渐渐恢复了常态，沉声道，“原来你一直在骗我，枉我这些天来为你担惊受怕。”

　　说罢，她幽怨地看了看我，然后便转身跑出了教堂。

　　“雪儿！”我急忙追了出去！

　　“希晨，加油，一定要将她追回来啊！”这时，身后传来了丹妮的嘻笑声。

　　这简直就是魔鬼的笑声！此时的我，真后悔接受这个任务，后悔招惹这个小魔女！

　　“雪儿，你等等我！”我追出了教堂，一把拉住了雪儿。

　　“你干什么，放开我！”雪儿想用力挣开我，但却被我紧紧抱住。

　　“雪儿，你听我解释，事情并不是你想的那样！”这个时候，我可管不了什么纪律不纪律的了，我将这些天来在贵族学院做卧底的事情一股脑地都告诉了雪儿。

　　雪儿听完我的讲述，不可置信地睁大了眼睛，喃喃道：“希晨，难道你一直在做卧底？”

　　“是呀，雪儿，如果你不相信可以去问郑队！”我满脸急切道。

　　“希晨，我错怪你了。”雪儿的目光开始变得柔和，那白暂的纤手缓缓地抚摸着我的脸颊，柔声道，“你可以不必跟我讲这些机密的。”

　　我笑了笑，然后一把将雪儿搂入怀中，温柔道：“这些和你相比，又算得了什么？”

　　“啊……！！！”可就在这时，突然从教堂里传来了一声尖叫！

　　“是丹妮的声音！”糟糕，丹妮出事了！我发疯一般跑进了教堂，可是整个大厅早已空空如也，哪里还有丹妮的影子！

　　我的脑子嗡的一下炸开了！那神秘人物出手了，正如我所料，他看准了这个千载难逢的机会出手了！原本一切都在我的计算之中，但我却忽略了雪儿突然出现的这个意外，也正是因为这个意外，丹妮被掳走了，我却连对方的影子都没有看到！

　　刚刚还晴朗的天空，此时已经被一片黑压压的乌云所覆盖！天色，渐渐地阴暗，预示着一场暴风雨即将来临！

　　当郑枫带着一干警员到场的时候，我就像一个犯了错的孩子一般立在一边，而雪儿站在我的身旁，紧紧地握着我的手。

　　“程丹妮她人呢？”郑枫狠狠地瞪了我一眼，“你不是跟我说整个计划天衣无缝吗？”

　　我低着头，一句话也说不出来。这次行动的失败完全是因为我的过于自信，而这精心设计的计划就这样被我的一时疏忽所葬送了！

　　这时，郑枫的手机忽然间响了起来。

　　“喂，是小王吗，我明白了。”郑枫挂下手机，然后转身对大家道，“目标出现在衡水仓库，大家现在立刻赶去！”

　　“郑队，丹妮在衡水仓库？”我立即追问道。

　　郑枫看了我一眼，沉声道：“就知道你小子可能坏事，所以我又另外安排了一组人埋伏在这里，跟进歹徒的一举一动。”

　　郑队，我真是太崇拜你了！一时之间我又来了精神，至少这次行动还没有完全失败！我们，还有机会！


第17章 那子弹飞逝的瞬间

　　当我们赶到衡水仓库的时候，劫持丹妮的歹徒已经被警方重重包围了！而丹妮的父亲程孝天，也匆忙地赶到了现场。

　　“郑队长，你一定要把我的女儿救出来！”程孝天看着郑枫，万分焦急道。

　　“程先生，您放心。”郑枫安慰着，“我们一定会救出您女儿！”

　　此时正值当午，但天空却是一片暗暗的灰色，不时有呼啸的风声响起，令人感觉窒息。

　　此时此刻，我才终于知道绑架丹妮的那个混蛋到底是谁！凯文，那个所谓的酷男，丹妮一直深爱的男人，而此刻竟成为了劫持她的凶手！

　　我的猜测果然没错，果真是他！但是却因为我的一时大意，让他趁机绑架了丹妮！

　　我的双眼在冒火！不仅是因为他让我的精心设计付诸东流，更因为他竟然欺骗了一个那么深爱他的女孩！这一刻，腰间的手枪已经被我紧紧攥住！

　　“凯文，劫持一个女孩算什么男人！如果你还是个人，就放了丹妮，和我单挑！”我举起手枪对准凯文，高声大喝着。

　　“你们全部给我退后！不然我就杀了程丹妮！”一身黑色雨衣的凯文一改平素的深沉冷漠，他将手枪顶在丹妮的头上，大声叫嚣道，“宁希晨，没想到你竟是警察，我知道你一直对丹妮有意思，不过现在她在我的手里，你又能如何？”

　　一阵摄魂的闪电划过，紧接着一声震耳欲聋的轰鸣，瓢泼大雨随即从空洒下！

　　“你这混蛋！”我的情绪仿佛一下子被激怒了，恨不得现在就上去将这个混蛋生吞活剥！

　　“希晨，你冷静些！”郑枫制止住了我的冲动，然后对凯文高声道，“凯文，你到底想怎么样才能放人，不如说出来看看？”

　　“你们收起武器退开，再给我弄一辆汽车。”凯文冷声道，“然后让程孝天那个老家伙向这个账户里汇入五千万，事成之后我自然会放人，否则你们就等着给程丹妮收尸吧！”

　　丹妮幽怨地看了凯文一眼，这个令自己一直魂牵梦绕的男人，现在却成为了自己最为可怕的梦魇，此刻已经无法用言语来形容她那近乎崩溃的心境！

　　“你不要伤害我的女儿，五千万是吗，我给你就是！”程孝天焦急道，“郑队，快让你的人退后，我们答应他的要求！”

　　“可是，程先生。”郑枫皱眉道，“如果放他离开，他也不一定会遵守诺言。”

　　“我管不了那么多了！那个人已经疯啦，先保住我女儿的命再说！”程孝天吼道，“快让你们的人退开！听到没有，否则我女儿有个三长两短，我一定唯你们是问！”

　　“那好吧。”郑枫无奈道，“大家放下枪，然后退开。”

　　听到郑枫的命令，大家都收起了枪。只有我依然持枪对准凯文，因为我不甘心！

　　此时的丹妮，那绝望无助的目光环视着周围的每一个人。而当她的目光定格在我的身上时，那眸中竟突然迸射出一抹希望的异彩！

　　她竟忽然开口：“希晨，救救我！”

　　短短的六个字，竟让我感到了一阵前所未有的激动，一股热血顿时涌上心头！郑枫说的没错，即使放他离开，他也可能会背弃诺言，到那时再想救丹妮便难如登天！

　　“救救我！”

　　曾几何时，仿佛也有这样一个女子，对我说过同样的话。

　　凝视着丹妮那凄切的目光，我忽然有了一种难以言语的情绪，充满了淡淡的哀伤，但心境却犹如磐石一般坚定。即使所有的人都退却了，我也绝不能退！

　　“希晨，叫你放下枪听到没有！”郑枫见我此刻仍然举枪对准凯文，不禁呵斥道。

　　我仿佛没有听到郑枫的命令，而是继续将枪口对准了那不可一世的凯文。通过这枪口，我仿佛看到了丹妮那冀希的眼神，看到了凯文那得意的狞笑，仿佛他根本不相信我会在此时开枪。

　　神枪手，这是在警局大家对我枪法的评价！即使是面对劫持着丹妮的凯文，此刻的我也是出奇的自信。因为，在我迄今为止执行的大大小小任务中，我的枪法还从未有失败的记录，换言之，射出的子弹从未虚发！

　　雨水，顺着头发留下脸颊，但是这倾盆的大雨却并没有影响我的心境。因为这一刻，那凝聚着无与伦比自信的眼神，以及那迸发着前所未有战意的身体，在那大雨倾盆之中，仿佛化为了一尊不朽的雕塑，一尊令人一眼望去便不住战栗的雕塑！

　　面对着那犹如波涛汹涌般不可抵挡的气势，凯文那嚣张的目光中竟隐约闪过一丝惧意！

　　“宁希晨！”郑枫看到我那即将扣动扳机的手指，顿时骇然道。

　　“嘣！”指动，枪响，人应声而倒！

　　成功了，我做到了！一枪命中凯文的眉心，他甚至还来不及惊呼！

　　凯文倒下，丹妮也随之摔倒在地上。不过我并不担心，她一定是因为惊吓过度而暂时昏迷。劫持自己的人被一枪击毙，任谁也一定会吓得不轻，何况她还是一个女孩子。

　　这一切发生的太快，周围的战友先是愕然，但随即便是一阵欢悦的喝彩！

　　“好样的，希晨！”

　　“不愧是我们的神枪手啊！”

　　大家紧张的心情终于松弛下来，毕竟我的一意孤行令在场所有人都为我捏了一把冷汗。

　　雪儿一直站在我的身边，我知道她刚刚一定比我更加紧张，但是她并没有阻止，因为她自始至终都对我充满了信心，那是一种发自内心的信任。

　　我站在那里，全身散发着无穷的傲意。这种傲意，是在战场上一次又一次的成功累加起来的！

　　我淡淡微笑，自己凭一己之力射杀了绑匪，救出了丹妮，这一刻我赫然成为了全场的焦点，成为了众人眼中的英雄！

　　“你这个混蛋都做了些什么！”可就在这时，程孝天的怒吼打破了这欢悦的气氛，“我女儿她有先天性心脏病，你这一枪会害死她的！”

　　说罢，他便如发疯一般向着倒地的丹妮跑了过去！

　　而此时的丹妮，已然晕厥！

　　“宁希晨，谁让你开的枪！”此时，郑枫的脸色难看得可怕，“你知不知道自己闯了多大的祸！”

　　我一下子呆住了，整个大脑如惊雷一般轰炸开来，竟险些令我站立不住，刚才的壮志凌云一下子化为了一池冰水，冰冷得令人窒息！

　　“为什么会这样，为什么会这样？”我不断地重复着这句话，顷刻间由一个万众瞩目的英雄变成了一个千夫所指的罪人，这种巨大的反差险些令我昏厥！

　　“希晨！”雪儿紧紧地握住了我那不断颤抖的手，心疼地看着我。这个时候，只有雪儿还站在我的身边，不离不弃。

　　救护车接走了丹妮，程孝天在离去之前向我狠狠地咆哮着，“宁希晨，你这个凶手，我女儿要是有个三长两短，我一定不会放过你！”

　　这一刻，我仿佛已经感觉不到自己身处何时，身置何地，只觉得周遭的一切都变得无比黑暗，一切都在沦陷、沦陷……

　　此时，我已经不知道是如何来到医院手术室门口的。只知道走廊里的人很多，警局的同事，丹妮的父母，还有贵族学院的同学们，他们都来了，所有的人都聚焦在这间手术室门外，心急如焚地等待着里面的结果。

　　可我发现，几乎所有的人都在用愤怒和仇视的目光冷视着我，仿佛在这里只有我的存在才是多余的。

　　雪儿一直陪伴在我的身边，紧紧地握着我那已经冰冷的手。也正是因为雪儿的存在，才令我那近乎崩溃的心境没有决堤，支撑着我继续站在这里，等待着手术室里那最终的宣判。

　　走廊中，压抑、悲伤、愤怒、焦虑，诸多复杂的情绪混乱地交织在一起，令人几乎窒息。

　　雨越下越大，狂风席卷着暴雨在玻璃窗外疯狂地咆哮着，歇斯底里！

　　等待，我现在能够做的，只能是等待。而这种等待，又是如此的漫长，一向不信鬼神的我，竟然也开始拼命地祈祷起来。

　　如果从此以后，再也看不到丹妮那张俏皮浪漫的笑脸，我真的不敢想象……

　　恐惧，即使是面对生死逆境，也从未有过这样的恐惧。如果时光能够倒转，我宁愿躺在里面的人是我……

　　“没事的，她一定会没事的。”雪儿紧紧地抱着我，令我那颤抖的心渐渐安静。

　　看着雪儿那凄切的目光，我的眼眶湿了。作为一个男人，怎么能让自己的女人为我如此伤心？不能就这样倒下，无论什么样的结果，我都应该承受！

　　这时，手术室里的灯光亮了，医生一脸疲惫地从里面走了出来。丹妮的父母和郑枫几乎是同一时间迎了上去，“医生，丹妮怎么样啦！”

　　“对不起，我们已经尽力了。”医生叹了口气，静静道。

　　“轰！！！”一道惊雷自窗外划过，紧接着是一声骇人心魄的轰鸣！

　　医生那短短的一句话，却犹如这霹雳雷鸣一般，将每一个人心中那最后的期盼瞬间击碎！

　　“不！我的女儿！”丹妮的父母听到结果，顿时如五雷轰顶，失声大哭起来！

　　我的身体凝固了，就犹如一尊雕像一般凝固了，只有泪水依然在眼眶中打转。

　　她死了，就这样消失了。曾经和丹妮在一起的点点滴滴，还恍如昨日，而此刻她却已经成为了一具冰冷的尸身。

　　丹妮死了，永远地离开了。就这样眼睁睁地看着她逝去，自己竟然无能为力。丹妮死了，为什么我还活着？

　　胸中一股难以言语的剧痛，一口鲜血就这样从喉咙中喷出！

　　“希晨，不要这样！”雪儿紧紧地抱着我，不停地在我耳边呼唤，“不要这样，一切都会好起来的！”。

　　当手术床从我的身旁推过，看着丹妮一脸恬静地躺在病床上。这一刻，一直以来紧绷的神经终于决堤，泪水夺眶而出！

　　就在今晨，我们还在一起有说有笑，但现在却已是阴阳相隔。

　　曾几何时，也曾为这生死相隔而伤痛欲绝。

　　近在咫尺，却远在天涯……

　　直到此刻我才发现，这个女孩在我的心中竟然是那么的重要。那音容笑貌，每一幅定格的画面，都令我的心在抽搐、在流血、在撕裂地剧痛。

　　如果时间能够回到原点，我决不会再实施这个愚蠢的计划，决不会再让丹妮以身犯险，更不会再离她而去，但是一切都已经太迟。

　　窗外的暴雨，依然在无情地咆哮着，每一次雨点击打窗户的声响都在不停地冲击着我那濒临崩溃的心房。一直以来，作为一个刑警，我以为自己很坚强，即使面对生死，我也从未恐惧。但是直到这一刻我才发现，自己竟然是如此的脆弱。

　　“宁希晨，你还我女儿！”这时，程孝天近乎疯狂地向我冲来！

　　“程先生，你冷静些，发生这样的事谁都不想！”郑枫急忙拉住已然歇斯底里的程孝天，然后回头冲我和雪儿喝道，“雪儿，你先带希晨离开！”


第18章 缘分的轮回

　　茫茫黑暗中，我不停地寻找、寻找，仿佛在那心灵深处，正有人在对我轻轻地呼唤。

　　我寻找着，近了，更近了……

　　拨开了层层迷雾，穿越了混沌虚空，终于，我找到了答案。

　　那是一个异常美丽的背影，在漫漫虚空之中，一个身着淡蓝轻衫的女子背身于我，仿佛在轻轻地叹息。

　　是她，那个无数次出现在我梦境之中的女子，此刻就站在我的面前！

　　乌黑的长发宛若一水瀑布倾泻至腰间，一身淡蓝色的轻衫映衬起那犹如仙子般曼妙的倩影，在那如梦虚空中美轮美奂。同以往梦中所看到的虚幻不同，这一次，虽然只是背影，但却是如此的真实。

　　她是谁？为什么看着她，我的心会如此的痛楚，竟连呼吸都难以自持！

　　“你到底是谁？”我终于问出了一直以来心中的疑惑。

　　她缓缓地回过头来，在那如梦如幻的虚空之中，回过头来。

　　我屏住了呼吸，心跳却越来越快，兴奋、期待、激动、感伤，许多莫名的情绪不断交融在一起，难以名状。终于要看到梦中女子的容颜了，如果这只是一场梦，那么在这一刻千万不要醒来。

　　而当我终于看清这女子的容颜时，脸上的各种情绪瞬间凝结为一种不可思议的讶然！

　　然后便是那难以抑制的激动，无法自持地失声而出：“丹妮！”

　　站在我面前的女子，那如梦一般神秘的女子，竟然就是丹妮！

　　此时的她，并没有华丽时尚的服饰，只有一身清丽素雅的蓝色轻衫，也没有了浓妆艳抹，却犹如寒冬中的梅花一般，圣洁不可侵犯。

　　“丹妮，对不起，是我害了你……”我激动地含着眼泪，一步一步地向她走去。

　　此时的我才终于发现，自己竟然已经对这女孩动了真情。就算此时面对的是丹妮的灵魂，我也随时愿意向她偿还性命。

　　她看着我，轻轻地摇了摇头，眼眸中流露出一抹淡淡的忧伤：“我不怪你，要怪只怪我们缘深份浅，如咫尺天涯……”

　　然后，眼前的空间破碎了，天地又重新归于混沌，丹妮的容颜竟在那破碎的虚空之中缓缓消逝。

　　“不要！”我想伸手抓住丹妮，却发现自己抓住的只是淡淡的空气，想要张口呼喊，却根本已经说不出话来。

　　丹妮消失了，我眼睁睁地看着她又一次在我的面前逝去，什么也没有留下……

　　我呆呆地站在原地，心如刀绞一般，脑海中的思绪在极度悲伤之下已渐渐朦胧，看着那空空如也的虚无，终于再也抑制不住心中的悲痛，泪水夺眶而出。

　　这一刻，嘴中竟脱口而出了连我自己都感到惊诧的两个字：“小倩！”

　　睁开朦胧的双眼，却发现只是一场梦境，但是枕边的衣襟，却已然湿了。

　　时光，一天一天地流逝，距离丹妮出事已经一个星期了。整整一个星期，我都是将自己闷在家里，不想见人，不想外出，甚至想避开一切。当然，就这样地呆在家里，还有一个更加冠冕堂皇的理由，那就是我已经被警局停职调查了。

　　而今天，我终于接到了来自警局的电话，通知我去局里，接受上级对我的处理决定。

　　这一天终于来了，该面对的始终要去面对，逃避不了。通过这几天的闭关调整，我已经想通，身为一个男人，就应当对自己所做的事情负责。

　　在我最颓废的时候，雪儿曾用异常凝重的语气对我说：“宁希晨，你是一个男人，就一定要勇敢地去面对任何可能发生的不幸与悲哀，即使是狂风暴雨，也要迎风而立！”

　　是呀，以后的路还要继续走下去，这件事所带来的种种负面，还需要我挺起胸膛去勇敢地承担。我还有亲人，还有朋友，还有在我最失落的时候一直在我身边不离不弃的雪儿，怎么能再让他们为我担心！

　　还有这么多事等着我去做，怎能为一个已经逝去的人而不能释怀？

　　临行前，雪儿牵着我的手，深情地对我说：“希晨，无论结果如何，我都会在家里等着你回来。”

　　“雪儿。”短短的一句话，却让我感到无比的温暖。是啊，就算失去了一切又能如何，我不是还有雪儿吗？

　　回到警局，即将面对郑枫，我已经做了最坏的打算。这次出现如此重大的失误，或许会令我失去继续当一名警察的资格，不过我的心却是异常的平静。对于丹妮的深深愧疚，令我觉得任何惩罚都是理所当然，也许只有这样才能让我的心真正好过一点。

　　我深深地吸了一口气，然后敲响了郑枫办公室的房门。

　　“进来！”里面传来了郑枫的声音。

　　“郑队。”我推开房门，然后走了进去。

　　“希晨，你来了。”郑枫看着我，神色很平静，“这几天休息得如何？”

　　“说实话，不是太好。”我摇了摇头，苦笑道：“不过，该面对的始终还是要面对。”

　　“不错，作为一个警察，作为一个男人，始终要为自己所做的事负责。”郑枫看着我，目光如炬，“宁希晨，现在我要对你宣布警局对于你这次事故的处理决定。”

　　我静静地看着郑枫，面对即将来临的惊涛骇浪，心里竟没有一丝波澜。

　　无论什么样的结果，我一力承担便是。

　　“宁希晨，由于你在执行任务中不服从指挥，擅自行动，从而给当事人造成了不可挽回的后果，经上级决定，对你予以行政记大过处分，你可服气。”郑枫一字一句的说着，语气竟是那么的平静。

　　但是我却愣住了！记大过处分，竟然是记大过处分！虽然对于一个警察来说，这已经算是非常严厉的处罚，但毕竟让我保住了这身来之不易的警服啊！

　　出现如此严重的过失，却对我处理得如此之轻，是我先前无论如何也不曾预料到的！

　　我不禁有些迷茫，喃喃说着：“真的只是记大过处分吗？”

　　“希晨。”郑枫点了点头，然后凝重道，“作为一个刑警，无论任何时候，个人英雄主义都是不能存在的。一个警察，最重要的并不是自己能有多大的功绩，出多大的风头，而是尽可能地保障市民的生命财产安全。”

　　“郑队……”我想开口说话，却发现喉咙已经哽咽了。

　　我走出郑枫的办公室，心中却久久不能平静。

　　“希晨。”叶荣则迎面走了过来，“听说你这次没事我就放心了，害我为你担心了半天。”

　　“是呀，我都没有想到。”我也不禁松了口气，“本来以为这次死定了，现在还能留在警队，还能和你们并肩作战，真像是做了场梦一样。”

　　“不管怎么样，总算是没事了。”叶荣则拍了拍我的肩膀，笑道。

　　我会心地笑了笑，道：“对了，最近这段日子在忙些什么，怎么一直都没看到你？”

　　叶荣则忽然把我拉到一边，神秘兮兮道：“本来是不能说的，这是绝对机密，但凭你我的关系，告诉你也无妨。”

　　“容则，到底是怎么啦，搞得那么神秘。”看着他紧张的样子，我失声笑道。

　　“其实在你做卧底的这段日子，组织派我去参加了一项机密的科研。”叶荣则停了停，然后压低声音道：“而研究的项目是一种新型武器，这可是国家一级机密。”

　　看着我惊讶的样子，叶荣则不禁笑道：“其实我也只是负责周边的一些准备工作，还不够资格参与具体的实施。只是知道这是一种新型的子弹，里面包含了无尽的原子能，子弹射入身体后，便会在体内产生核能爆破。你想一想，在人的身体内核爆，这是什么样的威力啊！”

　　“在体内爆炸？”我皱了皱眉，“会有这样的武器吗，也未免太残酷了些。”

　　叶荣则点了点头，然后沉声道：“其实政界也是对这项实验持观望态度，认为这种武器有失人道。但每个国家都想增强自己的军事力量，这也无可厚非。”

　　“而且在我看来，这种子弹主要还是针对强大的装甲车和战斗机等重型装备的，它的材料是用最坚硬的钢精制成，无论多么强大的防御都无法阻挡它的穿透。”叶荣则继续道，“你可以想象一下，绝对穿透再加上体内的核能爆炸，这种武器如果出现在战场上会是一个什么样的局面？”

　　“将是无坚不摧。”我正色道。

　　“不错，所以他们给这种武器起了一个很拽的名字，叫作寂灭之弹。”叶荣则叹了口气，“不过这种子弹目前还处于实验阶段，并没有完善，实验室一共也只有两颗而已。唉，也怪我职位低微，在实验室呆了这么久，连寂灭之弹的样子都没有见过。”

　　我拍了拍叶荣则的肩膀，微笑道：“别妄自菲薄了，能参加这次实验已经不知道羡慕死多少人啦？”

　　“这些事你知道就行了，一定要烂在肚子里，千万不能让任何人知道。”叶荣则忽然沉默了数许，然后开口道：“希晨，其实有些事我本来不想和你说的。关于你这次的事故……”

　　“容则，你想说些什么？”我看到叶荣则神色不对，便蹙眉问道。

　　叶荣则意味深长地看着我，再也没有了先前的戏虐，而是正色道：“希晨，你知不知道，郑队这一次为了你的事和上面吵得很厉害，他把责任全都揽在了自己身上，为了让你继续留在警队，他甚至放弃了这次晋升局长的机会。”

　　“什么！”听了叶荣则的话，我完全震撼了！怪不得警局能对我处理得如此之轻，原来竟是郑队他一力承担。这次的局长职位，本来郑枫的机会最大，他竟然……

　　叶荣则看了看我，轻叹道：“这件事在警局里已经不是秘密，只是你还不知道而已。”

　　“师傅！”还没等叶荣则说完，我便猛地转身而去！

　　此时的我，再也控制不住内心的情绪，竟然推门而入！

　　“希晨。”郑枫见我突然闯入，却并没有一丝的惊讶，神情依然是那么的平静，“怎么又回来了？”

　　“郑队！”再次看到郑枫，再也抑制不住那思绪的激动，“你为什么要这样做，为了我，到底值不值得！”

　　郑枫笑了笑，然后站起身来走到了我的身边，拍了拍我的肩膀，微笑道：“希晨，对于我来说，失去的只是一个局长的职位，但是我却为警局留下了一名优秀的警察。你说，到底值不值得？”

　　“师傅……”我就这么看着他，看着这个异常高大的身影，竟然半天说不出话来，眼眶却已然湿了……


第19章 命运的轮转

　　光阴，如流水一般消逝着，曾经的悲伤与感动，仿佛也随着岁月的流逝而渐渐忘却。

　　我依然如往昔一般，上班下班、陪雪儿逛街吃饭、和朋友把酒言欢，在经历了那场狂风暴雨之后，竟是一种难得的安宁与平静。

　　今天郑枫请假，并没有来上班，但警局刚好却有一份加急文件必须要送到郑枫手里。虽然这种送信的活我不大愿意去干，但一想到是郑队的事情，便欣然接受了。

　　走出警局之后，本想给郑枫打个电话，告诉他我现在过去，但一摸口袋才发现我的宝贝手机又因为充电而被第N次地遗忘在办公室的抽屉里了。算了，他家我又不是没去过，到了再说吧，我想这个时候他肯定是会在家里的。

　　终于到了郑枫家门口，看着面前的那座豪华大别墅，一边感慨我怎么就没摊上一个这么有钱的老爸，一边准备去按墙上的门铃，却忽然发现大门竟然虚掩着，并没有关上。

　　我皱了皱眉，奇怪，难道是忘记关门了？想要推门进去，但是又觉得这样进去好像有些唐突，毕竟，未经主人允许就擅自进门显然是很不礼貌的。虽然郑队并没有把我当作外人，但是必要的礼数还是要有的，于是便伸手去按墙上的门铃。

　　忽然，伸出去的手指停住了，我又看了看虚掩着的房门，不禁眉头紧锁。虽然敲门是必要的礼貌，但是凭借一个刑警特有的直觉，我并没有这样做。因为大门敞开，还有着另外一种可能，那就是家里有贼。

　　虽然感觉自己是否有些太过敏感，但是却仍然没有轻举妄动，而是轻轻地推开了房门，缓缓地走了进去。

　　刚进入大厅，心中突然涌起一股莫名的压抑，竟然不自觉地紧张起来。怎么回事，为什么会这么紧张呢，就算是真的有贼，凭自己来应对也应该是绰绰有余了。

　　但是不知怎的，这种不安的感觉却是越来越重，仿佛是有一种莫名的恐惧在心头压迫，但未何如此，却又说不清楚。

　　在这个地方，首先映入眼帘的便是客厅正中央那张豪华宽敞的黑色沙发。而沙发前方，有一张漂亮的茶几，上面摆放着一套精致的茶具。

　　看着眼前的这些景象，不知怎的，心中竟突然一紧，脑海中瞬间涌起一股奇异的思绪：

　　“希晨，这还是你第一次到我家里来吧？”郑枫微笑着，“尝尝我亲手泡的龙井，品一品我的茶艺如何？”

　　我笑着喝了一口茶，顿时间茶香溢鼻，令人心旷神怡。

　　“好茶。”我赞赏着，尽管我对这茶艺之道根本就是一窍不通。

　　我一连喝了几口，但是身旁的小倩，却是轻端着茶杯，笑而不语。

　　郑枫看到小倩并没有品茶，不禁好奇道：“小倩，你怎么不喝？”

　　“不能喝，这茶里有毒！”

　　大脑中突然响起这么一句警告！霎那间，忽然清醒了！

　　我一脸冷汗地站在那里，回想着方才脑海中那些莫名其妙的画面，一时间竟不知所措。

　　那女孩是谁，茶里为何会有毒？刚才的那些镜像，为何会令我如此地悲伤？

　　难道是昨夜没有睡好，精神有些恍惚了。

　　我拍了拍脸颊，想让自己更加清醒些，然后深吸了一口，便朝那沙发走了过去。

　　站在那张茶几面前，我好奇地俯下身子，想要拿起茶具中的一只茶杯。可奇怪的是，这茶杯就好像是粘在茶几上一样，竟然拿不起来！

　　仔细一看，原来茶杯竟然是与茶几连接在一起的。我眉头微皱，手上稍一用力，竟将茶杯不小心在桌子上转动了一下。

　　紧接着，令我膛目结舌的一幕发生了！茶几一旁的地板竟然缓缓地掀起，就犹如一扇平躺在地板上的大门一般慢慢打开！

　　地下暗隔！这底下竟然有一间地下室，而我刚才不小心扭动的茶杯，竟就是这地下暗门的启动开关！顿时间，一种不安的预感油然而生！

　　俯视着这地下暗隔，我不禁深深地吸了一口凉气，心中的不安同时越发强烈起来。

　　我到底是怎么了，人家家里有间地下室又能说明什么，我也太草木皆兵了吧？我自嘲着，但心中的警觉却又不禁提升了几分。

　　我怀揣着不安和困惑，踏着地下暗隔的楼梯走了进去。而我心中的诸多问号，或许答案就在里面。

　　地下室的面积很大，几乎和上面一般大小，但是格局却不尽相同。走廊很窄，但暗门很多，我沿着长长的走廊轻轻地向前行走着。

　　当我路过一扇暗门时，竟忽然停住了脚步。

　　“郑枫，你不是跟我保证万无一失的吗？你知不知道，因为你的一时失算，不仅赔上了凯文的性命，而且还让我整整损失了五千万？”

　　“程先生，不要这么激动，我也没有想到宁希晨那小子竟会突然开枪。没拿到赎金我也不想，这只不过是一次意外而已。”

　　是郑队的声音！我心中突然一紧！虽然只是简单的两句对话，却令我的心境顷刻间跌落到了谷底！心中的那些不安、痛苦、失望、甚至恐惧，都被瞬间放大到了极限，简直令我不敢再往下猜想。

　　“意外！就因为你口中的意外，令我们这么长时间的精心部署全都付诸流水！你知不知道，由于丹妮的意外之死，程孝天那老家伙对这件事近乎疯了一般地调查，或许，他现在已经开始怀疑我了。”

　　“竟然是他。”通过声音，我已经辨认出刚才说话的男人竟然就是程孝天的弟弟、丹妮的二叔程孝义，丹妮在手术室急救那晚程孝义曾经来过，所以对他的声音有所印象。

　　这个混蛋，竟然对自己的亲侄女下手！

　　“郑枫，我警告你，如果我有什么事，你也别想好过！我会第一个咬出你来！”

　　“呵呵，你一定不会的。”

　　“笑话，你凭什么肯定我不会！”

　　“因为死人是不会说话的！”

　　“你，你想做什么？郑枫，你敢！”

　　“嘣！”一声清脆的枪响，房间里顿时没有了动静。

　　听着里面的一切，我的大脑麻木了，眼泪已经在眼眶里打转。什么卧底，什么绑架，这原来都是一个局，一个郑枫早就布置好的局！而我，只不过是棋局之中一颗任人摆布而不自知的棋子！

　　“一个警察，最重要的并不是自己能有多大的功绩，出多大的风头，而是尽可能地保障市民的生命财产安全。”

　　“对于我来说，丧失的只是一个局长的职位，但是我却为警局留下了一名优秀的警察。”

　　郑队，这不是你曾经教导我的吗？为什么……

　　“哐！”我一下子踹开了房门！

　　“希晨？”郑枫突然看到我的出现，只是微微一讶，但随即便恢复了冷静，只见他淡淡说道，“真没想到你竟会在这里出现。那么刚才的一切，你都听到了？”

　　我呆呆地凝视着这个男人，竟然半饷说不出话来。他，还是那个为人正直、令人尊敬的郑队吗？还是那个为了维护我而放弃大好前途的师傅吗？

　　我们两个就这样彼此凝视着，谁也没有说话。

　　“师傅。”许久，我含着热泪，颤声道，“为什么？难道就为了那区区的五千万吗？”

　　郑枫看着我，轻轻地摇了摇头，然后那唇角淡淡地一笑：“希晨，你是不会明白的，永远不会明白。”

　　下一刻，那黑色的枪口竟已然对准了我！

　　“你要杀我？”我惨然一笑，突然觉得这人生竟是如此的无奈，自己最尊敬的师傅顷刻间变成了主导这一切悲剧的幕后黑手，这简直难以置信的现实，令我的心已经沉沦到谷底。

　　此时面对他的枪口，竟没有一丝要举枪反抗的念头。

　　“希晨，为什么你总是这么妇人之仁？”郑枫看着我，淡淡道，“如果你刚才持枪进来，或许还有和我一拼之力。而现在，你却连掏枪的机会都没有了。”。

　　“师傅……”看着眼前这个随时会开枪杀我的男人，此刻的我已是心如灰死。

　　“希晨，你曾是我最得意的下属，我甚至想过要将你一手培养成为最优秀的警察。”郑枫唇角轻轻一晒，淡淡道，“但是造化弄人，现在却要我亲手结束你的生命。你不要怪我！”

　　“嘣！”郑枫终于扣动了板机！

　　“希晨！”当枪声响起的刹那，一道白色的倩影瞬间而至！是她吗，那个曾经救过我性命的白衣女子？

　　眼前的白色是如此绚丽，但我已经无从辨别，因为子弹已然在这一刻穿透了我的头颅！

　　霎时间，一副镜像在脑海之中顷刻而至！

　　“小倩！”看着眼前的女孩犹如凋零之花一般缓缓倒下，我不禁失声惊呼！

　　小倩倒在了我的怀中，她用那颤抖着的纤手轻轻抚摸着我的脸颊，温柔道：“不要难过，这一次终于轮到我为你牺牲了。”

　　然后，她缓缓地闭上了双眼，在我的怀中永远地睡去。

　　我的眼睛模糊了，泪水如决堤一般涌出眼眶。

　　“小倩……”在失去所有意识的那一刹那，我终于喊出了这个名字！


第20章 梦醒的刹那

　　“你这又是何苦？”

　　“因为我不可以再错过。”

　　“为什么你会这么傻？”

　　“因为我喜欢你，我要和你在一起，我要保护你，我要……”

　　“你会后悔的……”

　　“我绝不后悔。”

　　※※※

　　“希晨，经过昨夜，这辈子我都注定是你的人了，但是，你已经不可能再过回以往平静的生活，你后不后悔？”

　　“傻丫头，今后无论遇到什么样的艰难险阻，我都会在你身边，永不分开。”

　　※※※

　　“如果时间能够在这一刻静止，那该多好。”

　　“能够和你这样一起，哪怕只有一刻，我也心满意足。”

　　“这就是当日射入我心脏的那颗子弹，也是你曾舍身为我挡下的那颗子弹，若我以后不在你身边，你将它留作纪念。”

　　※※※

　　“小倩，忘了你，我宁愿死。”

　　“原谅我，希晨。虽然我们曾经山盟海誓，但是只怪我们缘深份浅，如咫尺天涯。”

　　※※※

　　“小倩，我终于记起你了。”我哭了，泪水顺着脸颊浸湿了衣衫……

　　我缓缓地睁开了双眼，首先映入眼帘的是雪儿那憔悴的脸庞。

　　是的，我还活着，最后一刻雪儿的出现，使子弹射入我头颅的位置略微偏离了大脑，这才保住了我的性命。也许是冥冥之中早有定数，也正是因为这一枪，终于令我恢复了对于小倩的记忆。

　　“希晨，你终于醒了！”雪儿抽泣着，“你都昏迷整整两天了，这一次我真怕你……”

　　“傻丫头，我现在不是好好的吗？”我心中一阵感动，真没想到，当初一心想追杀我的雪妖，竟会和我的关系发展到如斯地步，这世事真是难料。

　　“雪儿，谢谢你。”我坐起身来，凝视着面前的雪儿，“始终陪伴在我的身边，关心我，照顾我，可是……”

　　“可是，你现在要去找小倩姐姐了。”雪儿低下头，黯然道，“希晨，当子弹穿透你脑海的那一刻，我就知道你被姐姐封存的记忆已经苏醒。”

　　“虽然我已经记起了一切，但是雪儿对我的恩情，宁希晨永远也不会忘记。”我望着雪儿，柔声道。

　　“希晨！”雪儿抬起头来，那眼角中已经噙着晶莹的泪花，“不要去，你根本就不知道黑山老妖有多么的可怕，那根本就不是我们所能抗衡的存在啊！”

　　我坚定地摇了摇头，毅然道：“无论多么凶险，我都必须要去！即使是死，我也要回到小倩身边！”

　　“为什么，为什么你总是这么傻？”此时的雪儿，已经泣不成声。

　　她一定早就料到这一天迟早会来，我终究会记起所有的一切，终究会离她而去。但是，当这一刻真的到来时，她却根本不能自已，眼前这梨花带雨、楚楚可怜的人儿，真的还是当初的那个雪妖吗？

　　“雪儿，我宁希晨何德何能，能让你待我如此？”看着泪如雨下的雪儿，我心中不禁一酸，伸出手去，轻轻地为她拭去眼角的泪水。

　　雪儿抬起头，轻轻道：“希晨，你还记不记得，当日我被燕子偷袭，身困火海，你竟不顾性命冲入火场。就在那一刻，雪儿的心便被你深深震撼了。要知道，我们上一刻还是仇敌啊，这一刻你竟会来冒死救我！”

　　雪儿的眼睛迷离了，仿佛是在回忆着异常美好的事情，唇角间竟绽放出甜蜜的笑容，“那一晚，在朦胧的月色之下，你背着我去寻找黑森林疗伤。那时的你就如同现在一样，明知九死一生却不肯将我丢下。我就这么地趴在你的背上，心中竟对你产生了一种特殊的情愫，这是一种说不清楚的感觉。后来我才知道，那便是姐姐所说的爱。”

　　雪儿看着我，目光中充满了爱恋，轻声道：“所以，我便瞒着姥姥，来到了这个世界。”

　　“雪儿……”我心中一阵激动，这些时日的朝夕相处，一点一滴都是那么的真实。人非草木，对于雪儿的情意，我又岂会无动于衷。但是，曾经与小倩的山盟海誓，又岂能轻易忘记，与小倩分离时的刻骨铭心，即使坠入轮回，我也无法忘却。

　　“希晨。”雪儿咬了咬嘴唇，仿佛是下了很大决心，“如果你执意要回去，那么雪儿跟你一起去。”

　　“雪儿，我宁希晨不值得你为我如此。”我强行压抑下心中的激动，与雪儿这些时日的朝夕相处，已经在我的心中留下了不灭的印记。如果没有与小倩的那些刻骨铭心，或许我真的会留下来……但是现在，我又怎么能让她为了我去白白送死？

　　“希晨，你不要再劝我，我知道已经留不下你，但是雪儿决定的事情，也不是轻易能改变的。”雪儿那平静的目光之中，流露出的是倔强、是坚定，是至死不渝的决心。

　　我知道，我已经不能改变这个女孩的决定。

　　“雪儿。”我将雪儿拥在了怀中，这一刻，我们都没有再说话，只是任凭时间在身边悄悄流过，享受着彼此之间这最后的温存……

　　“雪儿，郑队呢？”我忽然想到了郑枫，开口问道。

　　雪儿抬起头，擦了擦眼角的泪痕，狠狠道：“杀了。”

　　“他死了？”我忽然沉默了，心中涌起一股难言的苦涩。郑枫，虽然是企图杀害自己的凶杀，但他毕竟是我的师傅啊？

　　“他竟开枪杀你，我当然不会放过他。”雪儿眸中精光一闪，秀眉微蹙道，“但是当我将他击杀之后，却发生了奇怪的一幕。”

　　“就在他倒下的同时，一股诡异的阴风忽然出现，竟将他的尸体一下子卷走了！”雪儿继续道，“当时你伤的那么重，为了救你我根本顾不得其它，便由他随风而去。但是现在仔细想想，事情可能并没有我们想象的那么简单。”

　　“你是说郑队有问题？”我眉头微皱，低声道。

　　雪儿点了点头，神色忧虑道：“我有一种奇怪的感觉，总觉得这个人并没有那么简单。他是当初杀害姐姐的凶手，又多次想加害于你，他到底是什么人？和我们的那个世界到底有什么联系？希晨，我们这次回去，一定会是凶险万分。”

　　“不论如何，我都要回到兰若寺，回到那个世界。”我深吸了一口气，然后凝声道，“也许只有救出小倩，一切谜题才会解开。”

　　“我知道不能劝你回心转意。”雪儿叹了口气，然后正色道，“但是我们的那个世界，绝没有你想象的那么简单！”

　　“雪儿，我一直很想知道，你们的那个世界，到底是个什么地方？”我想到了兰若寺，想到了那个令人匪夷所思的奇异世界，不禁疑惑道，“为什么会同时有两个世界存在？”

　　雪儿微微一笑，说道：“其实我们的那个世界，是一个和你们现在生活的世界同时存在的空间，你们可以称我们的那个空间为婆娑世界。”

　　“婆娑世界？”我喃喃道。

　　“是的，就是婆娑世界。”雪儿静静道，“而你们这里，则被我们称之为大千世界。婆娑世界和大千世界，便是浩瀚宇宙中平行存在的两个空间。其实很简单，你大可以理解为这是同时存在的两个世界，而兰若寺便是连接两个世界的唯一通道。”

　　“同时存在的两个世界？”我皱眉道。

　　“其实，在遥远的太古时代，这两个世界本是一体的，但是不知因何原因世界竟忽然一分为二，变成了现在的婆娑世界和大千世界。”雪儿若有所思，然后喃喃道，“我曾听说过这样一个传说，在遥远的上古洪荒时代，太古禁忌大神手持绝世神剑，挥剑怒斩，竟将世界一分为二！”

　　一剑竟将世界一分为二！天啊，这也太夸张了吧！我张大了嘴巴，简直就像是在听天书一般，半天说不出话来。

　　“不过这毕竟只是传说，也不可尽信。”雪儿笑了笑，继续道，“其实，在很久以前，婆娑世界与大千世界之间曾有很多连接的通道，但是后来不知为何，这些通道竟逐一消失。到了现在，就只剩下兰若寺这一条联接两个世界的通道了。”

　　我定了定神，试图努力消化掉刚刚听到的那些惊世骇俗，随即好像又忽然想到了什么，开口问道：“雪儿，你们的那个婆娑世界是不是并没有科技的发展，还处于相对落后的封建时代？”

　　“不错。”雪儿点了点头，正色道，“如果说你们的这个世界拥有着先进的科技和高度的文明，那么婆娑世界便是修者的天堂。”

　　“无数的修仙者与修妖者，遍布了婆娑世界的每一个角落。”雪儿轻轻一笑，“你肉体凡胎，手无缚鸡之力，到了那个世界，还不是任人鱼肉？”

　　手无缚鸡之力？我无奈苦笑，在这里，我毕竟是一名刑警，可在婆娑世界那芸芸修行者面前，也确实只不过是一个文弱书生罢了。

　　书呆子……曾经，那个女孩，不就是这么称呼我的吗？忽然间，脑海中突然浮现出丹妮那绝美的倩影，心中竟涌起一股莫名的剧痛。小倩，为什么会是这样？

　　“雪儿，你能不能告诉我。”我沉默数许，忽然开口道，“丹妮，为什么会和小倩长得一模一样？”

　　“我知道，你迟早会追问我这件事情的。”雪儿深深一窒，然后沉声道，“其实，当我第一次看到程丹妮的模样时，也是大吃了一惊，但忽然想到了一件事，便随即释然了。因为她们长得相像，是再正常不过的事情。”

　　看着我那迷茫的眼神，雪儿静静道：“因为，丹妮便是小倩。”

　　“丹妮便是小倩！”我瞬间呆滞了，虽然想到了无数个可能，但是丹妮和小倩竟会是同一个人，是我如何也不曾料到的！

　　我不可置信地看着雪儿，喃喃道：“怪不得，每次面对丹妮的时候，总有一种说不出的感触，总感觉是那么的熟悉，小倩，竟然是小倩。”

　　“希晨，你还记不记得，姐姐曾对你说过，姥姥为了控制姐姐，强行取走了她的一魂一魄，所以无论姐姐走到天涯海角，也不会脱离姥姥的掌控。而她的那一魂一魄，便是这个世界的程丹妮。”雪儿深吸了一口气，然后凝重道，“而现在，这一魂一魄已经被我们找到，姥姥再也没有什么可以威胁姐姐的了。”

　　“也许，真的是冥冥之中早有注定。”我的目光，忽然变得无比的坚定，“小倩，我一定会救你回来的。”

　　“雪儿，我想让你帮我做一件事。”我忽然开口道。

　　“你说吧。”雪儿望着我，微笑道，“无论是什么，我都会帮你完成。”

　　“我想让你帮我。”我静静说道，“同我一起到警局的武器专库去借几样东西。”

　　“偷东西？”雪儿疑惑道。

　　“不能算偷，借完会还的。”我浅浅一笑，然后双眸微微眯起，“我要让婆娑世界的那些妖魔鬼怪尝一尝，我们这个世界现代科技的厉害，看看我是不是真的手无缚鸡之力？”


第21章 临行之前

　　这些天来，在雪儿的精心照料之下，我的身体终于渐渐好转起来。而当我脱下病服、走出医院的那一刻起，也便意味着我的婆娑世界之旅终于开始。

　　临行之前，在进行了精密的部署和筹划之后，我与雪儿终于光顾了一趟我们警局的武器专库。

　　由于我们的行李有限，因此只是借了几箱爆破炸药、两颗火箭弹、N打子弹而已。江湖救急吗，那些所谓的道德纪律，我也先暂时顾不上了，再说也只是暂借而已，应该算不上是监守自盗吧。

　　不过话说回来，虽然东西不多，但是要堂而皇之地带走还真是有些麻烦，但是雪儿在这个关键时刻送给我了一件精致的小布袋，替我彻底解决了这个难题。

　　这个美丽的小布袋被她称之为“须弥芥子袋”，通俗点讲就是空间袋的意思。虽然它看上去小巧精致，但里面的空间却是大得吓人。

　　那么多武器装备放进去竟然是轻而易举，这让我不禁想起了多拉A梦的万宝袋，无论怎么填装也不会装满，而需要什么的时候便是信手拿来。

　　最后，我们专门去参观了一趟叶荣则所提到的那间号称绝对机密的实验室。当然目的只有一个，就是为了那个曾令政界风起云涌，至今仍备受各界争议的新式核能武器，我们称之为“寂灭之弹”。

　　不过这个地方，还真不愧是号称国家一级机密的实验禁地，单看此刻阻拦在我们面前的那道电光禁制大门，便可见一斑。

　　“不愧是一级禁地。”看着那扇光影流动的大门，我微微一笑，“这还真是高端大气上档次。”

　　“希晨。”雪儿回过头来，凝重道，“你就在这里等我吧。”

　　“我们说好一起！”我怎肯让雪儿一个人去里面冒险，坚持道，“怎么能让你一个人孤身犯险！”

　　雪儿摇了摇头，沉声道：“这寂灭之弹的实验室同你们警局的武器库不同，这可是国家的绝对禁地，里面肯定有你我根本无法想象的机关禁制。”

　　“我知道！”我越发焦急道，“所以才不放心你一个人进去！”

　　“带你进去，反而会拖累我。”雪儿的目光，忽然变得非常凝重，“如果你有个三长两短，我怎么向姐姐交代。”

　　“可是……”我还想开口争辩。

　　“在这里等我，不要离开。”根本不等我说完，雪儿便如风影一般飞驰而去！

　　我的身体忽然不能动弹了，我知道这是雪儿在进去之前对我实施了禁锢。她了解我这个人的倔强，担心我会随她而去，所以便让我等在这里，完全行动不得。

　　雪儿，你的苦心我何尝不知？但是我们这个世界的科技之强大，或许已经超出了你们这些修者的想象。正因为如此，让你一个女子为我孤身犯险，而我却只能待在这里苦苦等待，这对于我来说，简直就是度日如年！

　　宁希晨，你为什么总是这么没用，为什么每次都要女子来保护你？

　　我想起了小倩，想起了离别时她那悲伤的眼眸，那是我一生一世都不会忘记的目光。

　　为了我的性命，她宁愿向姥姥屈服，去嫁给那个连面都没有见过的黑山老妖。

　　亲手抹去我的记忆，她比我痛苦何止千倍万倍……

　　还有雪儿，她为我付出了太多。为了我，她可以背叛姥姥，为了我，她可以拼着性命不要陪我重回婆娑世界，为了我，她可以不顾安危地直闯机关重重的国家禁地。

　　明知我注定要辜负于她，却仍然无怨无悔……

　　而我呢，自己说过要保护她们，但自己拿什么保护？一个男人，却一次次令自己心爱的女人身临险境，甚至伤心欲绝，我到底有什么用？

　　时间，一分一秒地流逝着，却迟迟不见雪儿出来，我一动不动地立在那里，看着那扇光影流动的大门，如坐针毡。

　　雪儿，你一定要平安回来，我宁愿不要那寂灭之弹！

　　我已经经历了太多的生离死别，无法再承受任何一次失去。你一定要回来，否则我会后悔一世。

　　而就在这个时候，一道绚丽的白色飘然而至，就犹如翱翔九天的仙子。

　　雪儿站在我的面前，冲我微笑着，但那迷人笑容之间，却根本掩饰不住俏脸之上那映射而出的淡淡苍白。

　　我的身体终于能动了，几乎是下意识地跑到雪儿面前，一把将她拥入怀中！

　　数许之后，雪儿轻轻地挣脱了我的怀抱，那白皙的脸颊泛起了一丝淡淡的晕红，“你们这个世界的科技果然厉害，我还从未见过如此可怕的禁制，但是总算幸不辱命。”

　　雪儿微笑着，如何冲我张开了手掌，露出了手里那颗白金色的弹头。

　　这就是寂灭之弹吗？乍一看来，它的外表与普通子弹几乎没有什么两样。只是通体呈现白金之色，而且那外壳之上精致地雕刻着“寂灭”两个孔武有力的字体，彰显着它的霸气与非凡！

　　不过再如何不凡，就外表来看，它也仅仅就是一颗子弹而已。可是又有谁会想到，就是这么一枚小小的子弹，里面竟然会蕴藏着如此恐怖的破坏之力！

　　在已知的研制阶段中，这寂灭之弹一共拟造出两枚，当然还仍算作是开发初期的试验品。我们这次过来仅仅借走一枚，为实验室留下了另外一枚，以用来备那些科学家们继续研究开发，我想能够做到如此，也应该算是仁至义尽了吧。

　　而现在，一切终于准备妥当！那么明天一早，我便要和雪儿一起回到那婆娑世界，一起回到那个神魔并存的奇幻空间之中！

　　临行之前，我忽然想起了一个人，心中不禁一酸，竟有一种想去见她的冲动！

　　“希晨。”见我一副怅然若失的模样，雪儿轻声道，“是不是想起她了？”

　　“这次回去，不知还能不能活着回来。临别之前，我想去见她一面，当作道别。”我仰望着蔚蓝的天空，幽幽道：“不然我想我会一生不安。”

　　“你是应该去见见她的。”雪儿轻轻一叹，“纠缠在你心中的结是到应该解开的时候了。”

　　※※※

　　寂静的墓场，空旷、沉寂，偶尔会有呼啸的风声，却只能为这深秋时节平添些许落寞的寂然。

　　我与雪儿就这样并肩立于那墓碑之前，久久不愿离去。

　　风依然很大，将我那整齐的发丝吹得凌乱，但我依然静静地立于幕前，犹如雕塑一般。

　　……程丹妮之墓……

　　凝望着墓碑上那刻骨铭心的文字，心中不由得一阵抽搐。照片上那栩栩如生的人儿，仿佛在对我微笑。

　　而置于嘴边的古笛，缓缓奏起了凄美幽婉的音乐。那是当初小倩吹奏的《倩女幽魂》，而此时在我唇角奏起，则多了一份深深的忧伤与思念。

　　那一幅幅定格的画面，此时如潮水一般涌上心头，那音容笑貌，那些刻骨铭心的记忆，竟恍如昨日。过往的温存，曾经的感动，并未随着光阴而渐渐流逝，那心中无法磨灭的烙印，竟依如往昔一般，动人心魄。鼻子一酸，眼眶竟然湿了。

　　曲停了，风止了，而我依然立于原地，就这样凝视着她，一动不动。

　　也许是感觉到了我心中那份无尽的思念，照片中的人儿忽然笑了，笑得是如此的灿烂，就像早春盛开的百合花。

　　以为是自己眼花了，眼前一阵晕眩，雪儿却紧紧地握住了我的手。

　　在那墓碑之上，两道淡蓝色的光晕飘逸而出，然后汇聚在我的胸前，久久不愿离去。这感觉，是如此的熟悉，如此的温存，令人潸然泪下。

　　“是姐姐。”雪儿的声音哽咽了。

　　“小倩。”我握紧雪儿的手，深深地颤抖着。

　　胸前那条由金色弹头制成的项链，那条由小倩亲手为我戴上的美丽纪念，此刻竟放射出无比灿烂的七彩光辉，与那两抹淡蓝交相辉映。

　　待光芒退却，那两道光晕缓缓地融入了项链之中，一切又重新归于了沉寂。只是感觉那股热流在胸前不断地放大，直至溢满全身，那是一种炙热的感觉，一种血脉相连的感觉，仿佛小倩又回到了自己身边，再也不会离去。

　　终于，再也抑制不住心中的激动，泪水涌出眼眶，流过脸颊，浸湿了衣襟。

　　“希晨。”雪儿的眼角还噙着晶莹的泪花，“姐姐的一魂一魄已经融入了你的身体，聚齐了她的三魂七魄，小倩姐姐便能再世为人，不再受人欺凌。”

　　我坚定地点了点头，目光中充满了无尽的刚毅与坚强：“是的，绝不会再受人欺凌，我绝不会再让小倩受到哪怕是一丝的伤害。”

　　我回过身来，凝视着墓碑上的人儿，目光之中充满了温柔，轻声道：“再见了，丹妮。”

　　我转过身来，遥望着无际的天空，深深地吸了一口气，回首道：“雪儿，我们该走了。”

　　雪儿微笑着点了点头，然后陪伴着我走上了那条不知是否还能归还的征程。

　　夕阳西下，今天的晚霞，竟是如此的美好，只是我不知道今后还能不能看到如此美丽的日出日落。

　　“小倩，等着我……”


第22章 日全食

　　历经了无数轮回，终于又回到了原点。

　　那个令我魂牵梦绕的地方，那些无数次在梦境缠绕的光景……而此刻，我终于又站在了这里。

　　兰若寺院，仿佛一切都没有改变。那一砖一瓦，那一草一木，依然如往昔一般。

　　静静地站在这里，感受着那熟悉的气息，凝视着那些庙宇轩阁，这一刻，竟然痴了。

　　那些刻骨铭心的画面，一幅幅在心中定格……

　　仿佛又回到了那如诗一般美丽的雨夜……

　　“你后悔吗？”

　　“我绝不后悔。”

　　不知是不是风沙吹进了眼睛，眼眶竟在不知不觉中润湿。

　　小倩，我回来了。

　　“希晨。”雪儿轻轻地唤醒了正在痴痴发呆的自己，令我从那深深的追忆中清醒过来，又重新回归了这残酷的现实之中。

　　我回过神来，深吸了一口气，渐渐平复了心中的激动，然后冲雪儿点了点头。

　　“我们走吧。”一身如雪白衣的雪儿，矗立于圣洁阳光的沐浴之下，就宛如一尘不染的仙子，动人心魄。

　　“雪儿。”望着那一身银装素裹的美丽女子，我沉吟片刻，终究开口道，“既然回到了这个世界，你依然可以做回原来的自己，不要因为我……”

　　“不要说了，希晨。”雪儿轻捂住我的嘴唇，微微笑道，“我雪儿决定的事情，是不会改变的。”

　　“雪儿。”我深深地看着她，终于什么也没有说，就这样认真地点了点头。

　　然后，我们便携手走出了这座象征着婆娑世界最初起点的兰若寺院。

　　夺目的阳光迎空映下，不由令那瞳孔深深一凝，我抬起头来，仰望着那一望无际的碧蓝晴空，看着那高悬于碧空之上的灼灼红日，不禁深吸了一口气。

　　“小倩，我终于回来了！”

　　而正当我的思绪已然远离兰若寺院，已然穿越红叶小镇，直至那望穿秋水的黑森林之时，我竟忽然看到，就在离我们不远处的那个地方，竟有一个长发女子正在那里背身而立，同时在她的怀中，正环抱着一个几月大的婴孩。只见她轻轻拍打着襁褓中婴孩的背脊，哼唱着温柔的小曲，哄着怀中的婴儿缓缓入睡。

　　在这个遍地充满凶险与危机的世界之中，竟然还能看到如此温馨的场景，我心中不禁深深感慨起来。

　　可就在这个时候，碧空之中那悬挂的红日忽然被一股黑茫迅速笼罩，而随着那黑茫的覆盖越来越大，整个长空也随着那黑茫的扩大而越发昏暗起来！

　　仅仅是几个喘息之间，那刚刚还是光芒万丈的太阳竟然已被这抹诡异的黑色所彻底吞没，整个天空也随之变得一片黑暗！

　　“日全食！”我不禁赞叹，“真没想到，在这里还能看到如此难得一见的盛景！”

　　“真的是吗？”雪儿看着那已然被黑暗吞噬的天空，一双秀眉不禁深深蹙了起来。

　　忽然间，在那黑暗的天际之中，就在那太阳刚刚被淹没的地方，突然射下一道无比粗壮的黑色光柱，竟然将前方那怀抱婴儿的女子顷刻覆盖！

　　霎时间，那女子的身体竟然开始变得极度扭曲，仿佛就要被这恐怖的黑色所彻底吞噬！

　　“啊！！！”那女子发出了一声极度惊恐的呼救！

　　看到如此变故，我想都没想，便拼命朝那里飞奔而去，试图从那可怕的黑色光柱之中救出那对可怜的母子！

　　“希晨，回来！”雪儿见我不顾一切地奔向那诡异的黑色光柱，急忙飞追而来！

　　而此时的我，终于冲进了那恐怖的黑色光柱，抓住了那女子身后的衣襟！霎那间，那诡异的黑色能量犹如触电般瞬间席卷了全身，那诡异而痛苦的感觉，仿佛要将自己的身体生生撕裂！

　　“希晨！”与此同时，雪儿也冲进了这黑色光柱之中，猛然拽住了我的手！

　　那无比强烈的恐怖撕扯，瞬间将我和雪儿的身体完全吞噬！

　　正犹如那高悬于碧空之上的灼灼红日一般，我和雪儿也不幸成为了日全食这旷世奇观降临于世的祭品！

　　当周遭的一切回归平静，当我们再次睁开双眼，竟发现自己已然置身于一个昏暗的地穴之中……

　　“雪儿，这是哪里？”虽然幸好还活着，但是经历了刚才那场生死变故，又忽然置身于这样一个完全未知的世界之中，我心中不禁忐忑起来。

　　“刚才的日全食，好像把我们卷入了一个神秘的结界之中，凭直觉，这里应该不是什么好地方。”雪儿站起身来，没好气地白了我一眼，有些责怪道，“若不是你刚才多管闲事，我们又怎么会陷入到如此绝境。”

　　“刚才的那种情势，我怎么可能见死不救？”我一脸倔强道，“我也没想到会变成这样，真是出师未捷身先死。”

　　“好了，别拽文了。”雪儿没好气道，“若想弄清楚究竟发生了什么，继续往前走就知道了。”

　　于是，雪儿拉起我的手，在那一片昏暗之中小心地向前走去。

　　这是一条黑暗而冗长的通道，周遭时而燃起的诡异火花若隐若现着，不禁令人心悸。

　　在这个到处充满着未知的世界中，一切都显得是那么的诡异，那么的不可预知。

　　我们一步一步地前行着，忽然间，我们嘎然止步！

　　因为就在那前方不远处，竟然站着一个人，确切地说，是一个女人的背影，怀中正抱着一个幼小的婴孩。

　　是她，是刚才那个女人！

　　就在刚才，自己为了救下这对母子，才不惜身陷绝地！本以为她们已经凶多吉少，但没想到竟会在这里相遇！

　　“你们还活着，真是太好了！”我欣喜地朝那女人跑了过去。

　　“希晨，不要过去！”耳边传来了雪儿的警告声，但是此刻我已然跑到了那女人的身后。

　　也就是在这个时候，那个女人终于缓缓地回过头来……

　　天哪！这简直就是一张无法用言语来形容的脸，青绿的面容，扭曲的五官，阴霾的眼神，两颗惨白的犬牙从嘴角撬出，就仿佛是在咀嚼着什么，甚至那嘴角间还缓缓渗出了鲜红的血液！

　　她！她在吃怀中的婴孩！

　　“啊！”骤然看到如此恐怖的画面，我不禁叫出声来！

　　记忆中，我还是第一次见鬼，那视觉与心理的巨大震撼，是平日里那些恐怖影片中的情节所根本无法比拟的！

　　因为这并不是什么虚无的影片，而是切切实实存在的真实，就如同那只已然向我缓缓伸来的惨白手指……

　　一股劲风，将我瞬间拉回到了雪儿的身边，也令我暂时逃离了这突如其来的危险！

　　“雪儿！”我脸色苍白，心有余悸道。

　　“好重的怨气，这应该是一个含冤致死的女鬼。”雪儿冷冷地望着眼前的这只女鬼，眉头微蹙，“而且是一个专门吞食婴儿的女鬼。”

　　“啊……啊！”那女鬼突然一声长啸，然后竟猛地扔掉了怀中的襁褓，朝我们冲了过来！

　　一抹寒光，从雪儿的目光中瞬间闪现，只见她犹如飞雪般踏跃而起，同时手中寒芒凌空一闪！

　　一个照面，仅仅是一个照面，那女鬼便化为了尘埃！

　　雪儿走了过来，冲我淡淡一笑：“解决了。”

　　我顿时长舒了一口气。是呀，有雪儿这个超级高手在，那些所谓的魑魅魍魉根本就不够看，想起自己刚刚惊慌失措的样子，不禁面色微红起来。自己怎么说也是见过一些世面的，怎么今天遇到一个小小鬼魅，便不知所措了，还真是丢脸。

　　不过仔细一想，便也随即释然。因为无论是当初追杀我的雪儿，还是曾一心想置我于死地的姥姥，她们自始至终都是以人类女子的形象示人，哪曾见过似刚才这般恐怖惊悚的视觉画面。

　　“这就是你拼死相救的人。”雪儿瞪了我一眼，冷声道，“就因为救这个女鬼，我们被困在了这个鬼地方。”


第23章 鬼魅迷影

　　“对不起，雪儿，发生这样的事都是我的错。”我抬起头来，直视着雪儿的目光，凝重道，“但是，如果时光能够倒流，我还是会这么做。”

　　“算了。”雪儿叹了口气，“如果你真能做到见死不救，你就不是我认识的宁希晨了。”

　　而就在这个时候，一声凄凌的长啸突然划破沉寂，竟险些刺破耳膜！然后，一个令人更加毛骨悚然的画面出现了！

　　数不清的恐怖厉鬼，就这样一个接连一个地从地面上、墙壁上、洞顶上，缓缓地爬了出来。

　　它们爬起的动作很慢，就像是在放慢动作一般。起初犹如一滩烂泥，缓缓地流出，然后慢慢地汇聚成形，露出了它们恐怖的面容、空洞的瞳孔以及狰狞的手爪。

　　它们有男有女，有老有少，就这样地摩肩擦踵地现在我们的面前！

　　“希晨，我们快走！”面对这群尸疯涌，雪儿迅速拉起我的手，向着前方极速狂奔！

　　而在我们的身后，越来越多的厉鬼从那四周石壁中爬了出来，咆哮着朝我们蜂拥而来！

　　不知跑了多久，一扇巨大的石门竟然挡住了我们的去路！这扇石门紧紧关闭着，犹如太岳般巍立不动，凭雪儿的那身修为竟然都无法撼动于它！

　　前方是无法开启的封闭石门，而身后是汹涌而至的疯狂厉鬼，显然，我们已经没有了任何退路！

　　“雪儿，怎么办？”眼见情势危急，我不禁焦急万分。

　　“希晨，呆在这里。”雪儿松开了我的手，然后转身冷冷地注视着那些蜂拥而来的恶鬼，一道冰冷的杀气，从雪儿的眼眸中骤然迸现！

　　只见她一声轻喝，然后那皎洁的倩姿化为一道炫丽的白光，瞬间冲入了那疯涌而至的鬼魅之中！

　　一道道绚丽的白色，在那无数鬼魅之间极速穿越着，每一道划过的白影，都会带来一声声凄然的惨叫！

　　此时的雪儿，已然没有了往昔的温婉可人，而是犹如一尊杀神一般，疯狂地收割着周围的灵魂！手中冰刃所过之处，无数鬼魅灰飞烟灭！

　　看着前方那波澜壮阔的场面，我心中不禁热血澎湃！那些看似可怕的厉鬼，在雪儿真正的神通面前就犹如纸糊的一般，竟是那么的不堪一击！

　　就当我还在为那些鬼魅的不堪摇首叹息之时，就在我眼前的地面上，竟缓缓地冒出了一头乌白的长发……

　　然后，是一张惨白的面孔……

　　窒息！我感觉自己的呼吸仿佛静止了，刚才的热血沸腾瞬间变得无影无踪，取而代之的则是那阵冰寒彻骨的凉意！

　　我全身僵硬地站在那里，眼睁睁地看着一个白发女鬼从眼前的地面上缓缓地爬了出来！

　　这一刻，我终于感受到了什么叫作真正的恐怖！什么贞子、美美子、山村老尸，它们与我眼前的惊悚相比，简直就犹如天使一般！

　　而此时的雪儿，正穿梭在那无数厉鬼的合纵包围之中，根本来不及分身救我。而我，显然也没有雪儿那样的神通。

　　“不要过来，不然我开枪了！”面对眼前的危机，出于一个警察的本能，我下意识地抽出了腰间的手枪，对准了那白发女鬼的头颅！

　　那女鬼仿佛根本没有听懂我的话语，依然露出了它那双惨白的犬齿，依然向我伸出了那双恐怖的手爪！

　　“妈的，死就死吧！”我狠狠地咬了咬牙，然后下意识地扣动了扳机！

　　“嘣！”她的头颅，竟忽然在我的面前爆开了！然后，她那僵直的躯体，就犹如泄了气的皮球一般，缓缓地滩倒在地上，直至化为了一滩乌水。

　　一切，就好像从来没有发生过一般！

　　这是真的吗？我不可思议地看着眼前的镜像，我竟然亲手干掉了一只厉鬼！

　　那传说中的恐怖鬼魅，原来竟也不过如此而已！

　　我忽然想放声大笑，刚才的恐怖惊悚，仿佛也随着那一声枪响而彻底地烟消云散！

　　什么魑魅魍魉，原来它们也并未如想象中的那般可怕，原来它们也同样惧怕我抢中出膛的子弹！

　　想到这里，一股热血豪情顿时涌上心头！

　　“雪儿，让我来帮你！”我大吼一声，任何霍然举起手枪，对准前方涌动的厉鬼，瞬间发射了连击！

　　一颗颗出膛的子弹，犹如一道道流星划破黑暗！

　　一个个厉鬼，就这样在我的子弹下化为湮灭！

　　在那鬼魅合纵之中飞翔的雪儿，回首冲我嫣然一笑，然后手中冰刀犹如摧枯拉朽般舞动开来！

　　那宛若飞雪舞动般的冰刃，竟同那犹如流星飞逝般的子弹，在那无数厉鬼纵横之间，彼此交相辉映！

　　终于，最后一个鬼魅在我和雪儿的联手击杀之下，彻底变成了永恒的尘埃。

　　雪儿弹了弹雪白衣衫之上的灰尘，然后飘然来到我的身前，微微笑道：“我的英雄，刚才的感觉如何？”

　　“痛快！”我畅然大笑。

　　“对了，雪儿。”我忽然想起了什么，开口问道，“刚才你在战斗的时候，为什么眉宇间会闪烁起红色的光芒？”

　　“你说什么？”雪儿瞪大了双眼，不可置信地望着我，就像在看外星人一般，“你，你竟然能看到我的等阶之光？”

　　“你说什么？”我不解道，“什么是等阶之光？”

　　雪儿没有回答我，而是喃喃道：“这怎么可能，刚刚对付那些无用鬼魂，彩虹之光应该没有外露才对，为什么你会……”

　　忽然就在这个时候，伴随着一阵轰然巨响，那扇一直封闭的石门竟然缓缓打开！

　　刚才的秘道惊悚，也许是那神秘结界对于我们的一种考验，而随着最后一个鬼魅的彻底消逝，这考验也随之告一段落。

　　走出那暗无天日的森严石门，一股清新扑面而来。蔚蓝的天空，明媚的阳光，新鲜的空气，呈现在我们面前的，竟是一座碧草如茵的美丽花园。

　　那奇花异草，那亭台轩榭，那如梦似幻的碧空祥云，那清澈见底的美妙流溪，刚刚经历过秘道里的惊悚恐怖，突然置身于这如梦幻一般的美丽世界，那感觉，竟恍若隔世。

　　“天啊，这里与刚才相比，简直就是地狱与天堂！”我不禁感叹。

　　“不要大意，这或许是另一个考验也说不定。”雪儿环视着周遭的景致，神情却丝毫没有半点轻松，那双秀美竟然锁得更紧。

　　是啊，自从被那个该死的日蚀卷入到这个诡异的世界，我们已经耽搁了太多的时间！本来再次回到婆娑世界，是为了尽快去救出小倩，但谁料竟会卷入这场莫名其妙的危机！

　　在这个充满神秘的结界之中，到处充满了未知的玄机。虽然身处这人间仙境恍如隔世，但我们悬起的心却丝毫没有任何放松，谁知道接下来还会发生什么样的变故。

　　我们继续向前走着，虽然周围碧草如茵、百花争艳，亭台轩榭间云雾缭绕，但我们却根本无暇浏览这人间仙境，唯一切盼的，就是如何才能尽快离开这个鬼地方。

　　“雪儿。”彼此行进间，我忽然开口问道，“你还没有回答为什么刚才你的眉宇之间竟会泛起红色的光彩？”

　　雪儿怔了怔，然后认真道：“希晨，你知道吗，像我们这样的修者，根据自身的实力高低是有等阶划分的。”

　　“等阶？”我不禁好奇道，“怎么好像在玩网络游戏？”

　　雪儿没有理会我的调侃，而是继续道：“每一个等阶都有代表自己级别的颜色，而这种等阶色彩会随着战斗逐渐释放出来，也就是所谓的等阶之光。”


第24章 等阶之光

　　“等阶之光？”我不解道。

　　“通常我们在实战中施展神通之时，周身会隐约散发出一种代表自身等阶的光芒，这种光芒便被我们称之为等阶之光。”雪儿稍稍一停，然后正色道，“而等阶之光的色彩便是依据彩虹的七种颜色以此类推，因此也有人称其为彩虹等阶。”

　　“赤橙黄绿青蓝紫？”我忽然开口道。

　　雪儿点了点头，蹙眉道：“不过令我不解的是，刚刚对付那些魑魅魍魉，我并没有使出全力，因此等阶之光应该并没有外泄才对，所以我不明白你是如何看出我的彩虹等阶的？”

　　“这个我也不太清楚。”我挠了挠头，然后喃喃道，“我只记得在你刚才对付那些鬼魅的时候，你的眉宇间隐约闪烁出红色的光芒，确切说，应该是暗红之光才对。”

　　听了这话，雪儿娇躯那竟然微微一震，然后无比惊讶地看着我，片刻之后，她终于轻轻叹了口气，目色复杂道：“你可真是个怪胎，不仅能看到我的等阶颜色，甚至竟连更加细微的等级颜色也能看出！”

　　“希晨，你知道吗？在一个等阶之中，由弱到强又再次划分为三个等级，其等级颜色也是随之由浅至深，真没想到你竟连代表等阶强弱的等级颜色都能看到。”雪儿的情绪有些激动，“我虽然不知道你是如何做到的，但是如你这般可以轻易看出对方等阶修为的能力，即便是像姥姥和黑山老妖这等级别的强者都是无法做到的。”

　　“只是能看到对方的实力级别而已，又能有多大的用处？”我有些不解道。

　　“不，你不明白。”雪儿摇了摇头，“你根本不明白对于一个敌人真实实力的掌控，在实战中是多么的重要！”

　　“如果你面对一个等阶修为远远低于自己的对手，你当然可以轻易看出对方的彩虹等阶。”雪儿秀美紧蹙，沉声道，“但是如果你面对的是一个与自己等阶相同或者修为高于自己的敌人时，只要对方刻意隐藏自己的气息，你就根本无法探知对方的等阶级别。在战斗中，面对一个自己根本无法预知的敌人，其局面之凶险可想而知！”

　　“而你作为一个凡人，竟然能无视等阶规律，轻易看出对方的等阶实力，这简直就是一个奇迹！”雪儿的神色越发激动起来，“无视等阶差距而直接探知对方的级别，在我所知晓的芸芸修者之中，根本就无人可以做到！”

　　“能够看清对方的彩虹等阶又如何。”我不禁自嘲道，“我一个凡人又能打得过谁？”

　　“不要不知足了。”雪儿嗔笑道，“任何强者的真正实力在你面前那可都是无所遁形，大不了打得过就打，打不过就跑啰。”

　　“呵，不错，大不了打得过就打，打不过就跑吗。”我呵呵笑道，“对了，雪儿，那你刚才所说的彩虹等阶又是如何划分的呢？”

　　“我刚才已经说过，所谓等阶，其实就是一名修者修行到一定境界而呈现出来的实力象征，它依据彩虹的七种颜色赤橙黄绿青蓝紫依次进化。”雪儿正色道，“而每一个等阶又被划分为三个级别，根据等阶颜色的由浅变深，依次分为初期、中期以及巅峰。”

　　“那雪儿你所呈现出的暗红又是什么等阶等级呢？”我好奇道。

　　“修者修行的第一等阶和第二等阶，也就是我们通常所说的初阶和中阶，它们是没有等阶颜色的。”雪儿停了停，然后凝声道：“当修者修炼至中阶巅峰时，便会出现一个难以逾越的瓶颈，而一旦突破这个瓶颈，其修为就会迈入一个崭新的境界，那时便会出现代表彩虹赤色的等阶之光，这便是第三等阶，我们称之为圣阶。”

　　“因为你在我身上所看到的等阶之光，是代表彩虹第一色的赤色，而且是暗赤色。”雪儿微笑道，“因此我的等阶就是圣阶巅峰。”

　　我怔怔地望着眼前的雪儿，不禁暗叹道：“真没想到，一直在我身边的雪儿竟是一个圣阶高手。”

　　“希晨，小倩姐姐同我一样，修为都已经到达了圣阶巅峰，但是我们依然不是姥姥的对手。”雪儿神色忧虑道，“因为姥姥已经修行千年，其实力已然突破圣阶，到达了第四等阶——仙阶！”

　　“仙阶？”我倒吸了一口凉气，“真没想到千年树妖这老巫婆竟然已经修行了千余年，还是仙阶实力，我一直以为千年树妖的千年二字也是一个拉风的代号而已。”

　　说道这里，我不禁莞尔，千年树妖当然是存活了千年以上，刚才说的都是废话。不过一想到姥姥那仙阶的恐怖实力，便又重新忧虑起来，看来营救小倩的任务还真是任重而道远。

　　我和雪儿就这样一路交谈着，不知不觉，竟已然走到了这美丽庄园的尽头。

　　而呈现在我们面前的，竟又是一扇门！这是一扇半月形的拱门，整个拱门藤遮蔓掩，却无法看到里面的景致。

　　但是，这座看似平常的拱门却给我们带来了一种极度危险的气息，仿佛就在这拱门之后，似乎隐藏着某种无法预知的危机！

　　而距离这拱门越近，这种不安的感觉就越发强烈！我们刚刚稍稍松弛的心境，不禁又重新紧张起来！

　　在这神秘拱门之后，究竟存在着什么？

　　“雪儿，我们进去吗？”我不安道。

　　“不然又能如何，难道原路回去？”雪儿深吸了一口气，然后沉声道，“我可不想再回到那暗无天日的地穴之中，既然来到这里，我们就只能向前。”

　　雪儿的话语虽然坚定，但却隐约流露出一种莫名的不安，天知道这半月拱门的背后究竟蕴藏了怎样的危机？

　　终于，我们拨开了缠绕于拱门之上的藤蔓，走进了这神秘的半月拱门之中。

　　走出拱门，赫然呈现在我们面前的景致，竟登时令我和雪儿瞬间惊呆！

　　依然是鲜花满地，依然是碧草如茵，但是在这碧草芳华之上，却竟是尸横遍野！

　　对，是尸横遍野！数十具尸体就这样横七竖八地倒在了这芳草之上，他们之中有修妖者，其中也不乏一些修仙者。虽然他们的身体并没有什么明显的伤痕，虽然他们的神色并没有什么绝望的恐惧，但是显然，他们全部都已经失去了生命，变成了一具具冰冷的尸身。

　　就连平日里杀伐果断的雪儿，骤然看到如斯惨景，也不禁神色微变。这些人看起来都不是普通的修者，他们至少应该有中阶的修为，甚至不乏一些圣阶高手，但到底是什么样的力量，能够令这数十修者全部丧命于此？

　　忽然间，那前方不远处迸发而来的夺夺光辉，瞬间吸引了我们的眼球！

　　在那光辉环绕之中，屹立着一尊美丽的雕像，确切来说，那是一座用冰雪砌成的冰雕！

　　那是一个女子，白衣胜雪，秀发如丝，那清丽的面容，那淡漠的眼眸，那优雅的神态，仿佛不食人间烟火一般。

　　雪儿！前方那座绝美的冰雕，不正是雪儿的模样吗？

　　此时的雪儿，也怔怔地望着那冰雕女子，半响说不出来。

　　仔细看来，眼前的冰雕女子虽然像极雪儿，但是眉宇间散发出来的气质却是略有不同。雪儿秀丽，略显妩媚，而那冰雕女子却是清美中略带冰冷，给人一种拒人千里之外的淡漠。

　　雪儿痴痴地凝望着这座美丽的冰雕，情绪竟然变得异常激动！

　　雪儿如此，而我又何尝不是。望着她那圣洁的眼眸，突然有一种疲惫的倦意，好累，经历了这么多风雨，真的想就这么睡去。再也没有世俗的纷纷扰扰，再也没有别离的痛苦哀愁，就算从此一睡不醒，永远长眠于此又有何妨？能够在她的注视之下安静地睡去，这一世从此也再无遗憾。


第25章 素女遗迹

　　就在这时，雪儿仿佛意识到了什么，脸上忽然浮现出惊恐的神情！下一刻，她那冰冷的手掌已经向我迎面拍来！

　　一股冰冷彻骨的寒意扑面而来，那刺骨的寒气顷刻间席卷全身！

　　雪儿！她为什么要攻击我！

　　只是一瞬的光景，我就被这彻骨的冻气完全冰封！

　　而那冰凉入体的触感，也同时令我的神智瞬间恢复了清醒！

　　好险！要不是雪儿及时将我冰封，自己恐怕已经同倒在地上的那些人一样，在那冰雕女子的注视之下迷失了自我，永远地长眠于此，再也不会醒来。

　　我倒吸了一口凉气，这冰雕女子到底是谁？仅仅是一座雕像而已，竟会令这么多修者迷失心志，皆尽命丧于此。

　　而此时的我，虽然被雪儿的冻气冰封，但却依然能够清晰地看到周围的情景。

　　只见雪儿痴痴地走到那冰雕女子的面前，深深地凝视。

　　两个容颜及其相似的美丽女子，就这样相对而视着。

　　接下来，雪儿竟然朝那冰雕女子跪了下来，然后深深拜下。

　　我还没来得及吃惊雪儿的举动，奇异的一幕就忽然发生了！只见冰雕女子那冰冷的面容竟然流露出了一丝欣然的微笑，然后，她的周身瞬间绽放出无比璀璨的白金光芒，与雪儿周身散发的白色光晕交相辉映！

　　白金光芒与白色光晕渐渐融合，而雪儿此时的身体，竟然出现了无数道无比绚丽的白金色流！

　　下一刻，那冰雕女子的身体渐渐缩小，直至化为一道璀璨的白金法印，直入雪儿的眉心之中！

　　视线之中，那白衣女子的雕像不见了，而雪儿的额头之间却多了一道犹如白金般璀璨的优雅印记。

　　此时的雪儿，那整个气质也发生了翻天覆地的变化，就如同方才那白衣女子一般，全是散发着一种圣洁典雅的气息。

　　她转过身来，左手朝我轻轻一挥，便令我周身的冰封彻底解除，身体又恢复了行动。

　　“雪儿，这究竟是怎么回事？”我急切问道。

　　“希晨！”此时的雪儿，再也无法保持那端庄典雅的情绪，而是异常激动道，“希晨，你知道吗？我终于找到了先祖的印记，为了这一刻，我们不知寻觅了多少岁月！今天，我终于找到了，终于找到了！”

　　此时，她的情绪已然激动得无以复加！

　　“雪儿。”我神色困惑道，“你是说刚刚的那个冰雕女子是你的先祖？”

　　“希晨，刚才那白衣女子，你或许曾经听说过。”雪儿努力平复了一下激动的心情，然后异常凝重道，“她，就是上古洪荒传说中的神女——素女。”

　　“素女！”我吃惊地张大了嘴巴！这个消息对于我来说，简直是太震撼了！

　　素女，这个名字我当然知道，那可是上古神话时代传说中的神女，是上古帝王轩辕黄帝的妻子！

　　素女，竟然就是雪儿的先祖！怪不得，她们的容颜会如此相像！怪不得，这么多实力强大的修者都倒在了素女的精神攻击之下，但雪儿却丝毫不受影响！

　　“希晨。”雪儿深吸了一口气，然后正色道，“其实，我不仅仅是姥姥的属下，我还有另外一个身份，一个就连姥姥都不知晓的身份。”

　　“什么？”听了这话，我不由吃惊道。

　　雪儿定了定神，然后沉声道：“我，本出身于大雪山。”

　　“大雪山？”我蹙眉道，“这是什么地方，我没有听说过。”

　　“你来自大千世界，当然没有听说过大雪山这个名字，其实即使在婆娑世界，也很少有人知晓它的存在。”雪儿的目光变得非常凝重，“大雪山是一个非常古老而神秘的存在，它传承数千年，却始终保持着神秘的面纱。我自幼在大雪山长大，当我成年之后，便被遣下山来入世历练。所以，就算是姥姥，也不知道我出身大雪山的秘密。”

　　“而我们大雪山的先祖，便是上古神祗素女。”雪儿正色道，“几千年来，我们历代大雪山弟子都在苦苦寻觅素女留在世间的遗迹，但是历经多少轮回，却都是无功而返。真没想到我竟然在机缘巧合之下找到了素女留下的印记。”

　　“原来如此。”我释然了，同时也为雪儿能够传承素女遗迹而深深欣慰。

　　上古时代的神祗素女，其实力究竟强大到了什么样的地步？只是遗留在世间的一抹印记，便能令这么多实力不菲的修者命丧于此，而自己也差点长眠在这里！想到这儿，我不禁倒吸了一口凉气！

　　“希晨，谢谢你。”雪儿诚挚地望着我，真切道。

　　“谢我？”我微微一讶。

　　“你知道吗，如果不是你多管闲事，我们又怎会阴错阳差地来到这里，我又怎么会找到先祖留下的印记？”雪儿激动道，“你知道吗，这对我们大雪山来说是多么的重要！”

　　“你现在不怪我多管闲事啰？”我呵呵一笑。

　　“我们的大英雄路见不平，拔刀相助，我奖励还来不及呢，又怎么会怪你？”雪儿嫣然一笑，嗔笑道。

　　“对了，希晨。”忽然，雪儿似笑非笑地看着我，狡黠道，“你再用你那神奇之眼，看看我现在是什么级别？”

　　“难道是素女留下的印记令你的等阶提升了？”我微笑着凝聚起心神，定睛看了看雪儿的额头，忽然大吃一惊，“怎么会这样？”

　　因为此时雪儿的眉心之上，闪烁的竟然是白金色的光彩！

　　白金！这是什么等阶？不应该是代表彩虹七色的光芒吗？为什么会是白金色？

　　“希晨，这便是素女之印赋予我的神奇能力。”雪儿微笑道，“从今天起，我的等阶之光不再是彩虹七色，而是亮丽的白金，这下就连你的神奇之眼都无法看穿我的等阶了吧？”

　　“这可真是神奇的能力！”我点了点头，感叹道，“就如同你刚才所说，在实战中能够始终保持自身修为的神秘，便可以在对峙中完全占据主动！不过你到底现在是什么级别，究竟提升了没有？”

　　“你当是买菜啊，等阶的提升哪有这么容易？姥姥修炼到如今的仙阶，可是用了足足千年。”雪儿笑了笑，道：“不过我现在继承了素女之印，今后的修为一定会事半功倍。”

　　刚刚说到这里，周围的空间突然扭曲起来，光线刺激得无以复加，令人神晕目眩！

　　“怎么回事？”我下意识地拉住雪儿的手，同时紧闭上双眼，不敢目视这刺眼的光芒。

　　瞬息之间，一切又忽然静止了，仿佛又重新恢复了往昔的平静。我赶忙睁开了眼睛，却发现周遭的景致突然变了！此时的我们，竟然身处于一片广阔的平原之上！

　　那些鲜花不见了，那些绿草也不见了，取而代之的是一望无际的黄土，以及即将西下的斜阳。而唯一没有改变的是，则是那几十具冰冷的尸体，依然躺在地上，安静地沉睡着。

　　“希晨，结界消失了。”雪儿凝视着四周的景致，静静道，“我们已经回到了现实世界之中。”

　　看着眼前的景象，确认自己确实已经身处婆娑世界之中，我不禁松了口气，感叹道：“终于回来了，还是在现实世界中感觉比较踏实。不过，这些修者，却已是再也醒不过来了。”

　　“这些人妄图窥切我大雪山先祖素女的遗迹。”雪儿地望着这些尸体，沉声道，“根本都是死有余辜。”

　　就在这时，在那阡陌纵横的众尸之间，忽然有一具尸体竟突然动了！


第26章 暗夜使者

　　“什么？”雪儿的目光陡然凝重，如临大敌般地望着那具开始动弹的尸体。

　　难道？这些修者之中，竟还有人活着！

　　那具尸体，不，是那名修者，竟然在那群尸之间缓缓地站了起来！

　　“怎么回事？刚才好像是不知不觉中睡着了。”只见那人摸了摸自己有些晕眩的额头，自言自语道，“这又是哪里？”

　　我下意识地靠近雪儿的身边，目光凝重地看着这个从死人堆里复苏的男人。

　　他也同时看到了我们，眉头微微皱起，一脸阴沉道：“你们是谁？”

　　这时，我已看清了他的面容，消瘦的脸，尖尖的鼻子，阴霾的眼神，干瘦的身躯披着一件黑色的大斗篷，给人一种极不舒服的感觉。

　　忽然间，那黑袍男子突然看到雪儿额头上的那抹白金印记，一双瞳孔骤然收缩，失声道：“你，你竟然得到了素女之印！”

　　“那又如何。”雪儿冷冷地回视着这个黑袍男子愤怒的目光，淡淡说道。

　　“小丫头，你好大的胆子，你知不知道本使是什么人！”那黑袍男子目光阴冷道，“识相的话赶快自废修为，释放出素女之印，或许我会考虑留你们一命。”

　　雪儿笑了，笑得是那么的妩媚，忽然间她神色一转，冷冷道，“想夺我素女之印，就要看你这只臭蝙蝠有没有那个能耐！”

　　“能看清我血蝙蝠的本像，你这小丫头还有些能耐。”那黑袍男子冷戾一笑，沉声道，“既然你不识抬举，那就别怪本使辣手摧花！”

　　“雪儿，他眉宇间闪烁的是暗红色光芒，其修为应该是圣阶巅峰！”我看着那血蝙蝠眉宇间闪现的彩虹之光，提醒雪儿道。

　　“什么圣阶巅峰？本使乃仙阶巅峰修为，你小子别信口胡言！”血蝙蝠听到我对他等阶修为的判断，顿时发怒道。

　　“是吗？”我冷冷一笑，“我可没有说谎的必要。”

　　听了这话，血蝙蝠眉头紧锁，他虽然不屑于我的话语，但还是尝试起运转自身的修为。而当暗赤色的光芒席卷周身时，那双冷霾的瞳孔顿时变得无比骇然起来！

　　“不可能，这怎么可能？”血蝙蝠的脸上充满了不可置信，“我的仙阶修为，怎么会倒退为圣阶？这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”雪儿冷冷一笑，不屑道，“你能在素女的神识注视之下保住性命，这本身就已经是一个奇迹，难道你还天真地奢望能够保留原来的修为吗？”

　　“仅仅是剥夺了你一个等阶而已。”雪儿冷笑道，“你应该感到庆幸才是。”。

　　“这素女遗迹果然可怕，竟然硬生生地削去了我近千年的修为。”血蝙蝠狠狠咬紧嘴唇，一副心有不甘的模样，但是他其实深知，自己能在这数十修者之中保住性命，已经实属不易。

　　对面的血蝙蝠心情跌宕，而此时雪儿的心中也同样是一片惊涛骇浪！

　　眼前的这个男人，原本可是仙阶巅峰的修为，其实力的恐怖甚至还可能在姥姥之上！如果对方不是在素女结界中丧失了一个等阶的实力，那么这后果简直就是不堪设想！

　　不过这也从一个侧面诠释了素女的可怕，只是遗留在凡尘的一缕神识，便令一个仙阶高手险些丧命，如果自己能够将传承的素女之印一直修炼下去，那么将来……

　　雪儿按耐住心中的激荡，因为她明白，如果今日这个关头自己过不去，那么如何能谈将来？

　　被削弱了整整一个等阶，血蝙蝠虽然甚是不甘，但还是强行令自己恢复了平静，只见他冷声道：“小丫头，我虽然被削弱了修为，但依然是圣阶巅峰，看你的年纪，最多不过圣阶修为，就凭你现在的实力，难道准备挑战吾魔域的尊严吗？”

　　“魔域！”当雪儿听到这个名字，身体顿时如遭雷击一般钉在了那里，那冷静的容颜竟然显现出恐惧之色！

　　血蝙蝠看到雪儿的反应，仿佛很是满意，冷笑道：“这素女之印，是吾魔域左王准备用来送给紫欣公主的生辰礼物。所以，这素女之印，我们魔域势在必得。”

　　“雪儿，你怎么啦？”看着雪儿那微微颤抖的身体，我不禁皱眉道，“他所说的魔域，到底是什么？”

　　雪儿无奈地看了看我，如何苦笑道：“希晨，我们的运气还真是好的可以，竟然遇到了一位魔域的使者。”

　　“魔域使者？”我一脸惊讶道。

　　“不错，本使便是魔域使者。”血蝙蝠一脸傲色道，“魔域封号暗夜使者。”

　　“他，难道比千年树妖还要可怕？”看到雪儿的反应，我就已经知道我们应该是得罪了一些我们根本得罪不起的势力。

　　“不要把千年树妖那种不入流的妖孽同本使相提并论。”暗夜使者一脸不屑道，“什么千年树妖，这种货色，我们魔域根本不屑一顾。”

　　“当然不论是谁，如果敢于挑战魔域的尊严。”暗夜使者双目微微眯起，森然道，“那么结果必将会是万劫不复！”

　　此时的夕阳，已经在不知不觉中渐渐隐匿，而那降临的暗夜，已经将天空笼罩得无比阴霾！

　　夕阳，终于在天边消失不见，朦胧的夜色之中一轮残月若隐若现。

　　“他说的很对，魔域的可怕已经超出了你我的想象。”此时，雪儿目色异常的凝重，“这个名字，是能够与云端之上的天庭并驾齐驱的恐怖存在。所以我们得罪了魔域，根本就不可能再存活下去，除非……”

　　雪儿眸中寒光一闪，冷冷道：“除非让这个暗夜使者永远地逼上嘴巴！”

　　话音未落，雪儿便化为一道炫目的白影，向着对面的暗夜使者飞逝而去！同时，手中冰刃以摧枯拉朽之势破空而出！

　　暗夜使者或许没有料到雪儿竟敢突然发难，面对这突如其来的那凌厉寒光，仓惶之下急忙向后急退，同时双手利爪向前猛挥而出！

　　只是短暂的一个照面，雪儿的冰刃与暗夜使者的魔爪便已是拆解了数十余招！而仓促应对的暗夜使者，显然已经暂时落于了下风！

　　面对步步紧逼的雪儿，只见暗夜使者一声低吼，那背脊之上竟突然生出一对黑色的肉翅，同时整个身体瞬间腾空而起！

　　雪儿望着那已然高高遁于长高的暗夜使者，冷冷道：“不愧是一只蝙蝠，身手果然敏捷，若是单凭速度，甚至都可以与小倩姐姐的御风之速相提并论。”

　　“桀……”暗夜使者仿佛被雪儿的这种偷袭所彻底激怒，只见他猛地扬开背后的肉翼，在那混沌残月的映衬下，仿佛化身为一只巨大的黑色蝙蝠，朝着地面上的雪儿俯冲而来！

　　“雪儿，当心！”看到暗夜使者那犹如闪电般的冲刺速度，我不禁骇然！

　　面对这如雷霆闪电般的恐怖冲击，雪儿急忙掉转身形，同时手中寒芒顺势挥出，这才勉强避过了暗夜使者那骤然袭来的利爪！

　　夜，本是最适合暗夜蝙蝠这种黑暗生物发挥的时段。而且在速度上，暗夜蝙蝠又偏偏占据了绝对的优势，同时又居于空中之利，因此那一连几次的俯冲，竟然令只能在地面上被动防御的雪儿险象环生！

　　甚至有几次，雪儿的衣衫竟被对方的利爪所遽然刺破，露出了那皙白如雪的肌肤！

　　又是一声凄厉的长啸，暗夜使者那诡异的身形再一次以一种即为可怕的速度俯冲而来！面对危机，雪儿这次并没有再躲闪，而是娇喝一声，手中冰刃脱手而出！那骤然飞出的冰刃，宛如一道飞逝的流星，向着俯冲而来的暗夜使者逆袭而去！

　　暗夜使者面对这突如其来的寒芒，眉宇轻轻一蹙，然后只是身形一闪，便瞬间避开了这飞射而来的冰刃，竟依然没有减缓那继续下冲的速度！

　　可就在这个时候，就在他闪开这道凌厉冰刃的刹那，又一道冰刃却已是悄无声息地突然而至！原来，刚才的那道冰刃突袭仅是试探，这隐藏于第一道冰刃之后的第二道冰刃，才是真正的杀招！

　　骄傲的暗夜使者被第一波攻击的平庸所蒙蔽了，他甚至丝毫没有减缓那继续下行的速度，而当他骤然发现这凭空而至的第二刀时，那凌厉的冰刃却已是近在咫尺！

　　“咿呀！”只见暗夜使者低吼一声，那俯冲的动作突然停滞，然后整个身体仿佛超出了人体规律一般，瞬间扭曲变形，竟然硬生生地令自己的身体与这夺命之刀擦身而过！

　　暗夜使者奇迹般地躲过这第二道夺命之刃，雪儿的脸上却丝毫没有任何失望之色，那美丽的唇角间甚至还流露出了一丝浅浅的笑容。

　　因为此时的暗夜使者还未来得及庆幸，他便又骇然发现，第三道冰刃已经如死亡之箭般惊现在他的眼前！

　　那犹如白金一般绚丽的冰刀，犹如一道划破长空的白色闪电！但对于此时的暗夜使者而言，这简直就是夺命的梦魇！

　　那冰冷彻骨的寒意，顿时令暗夜使者的心脏骤然收缩！他根本无法想象，雪儿竟会在弹指一挥间，连发三记冰刃，而且一道隐于一道之后，犹如流星赶月一般，令他这等层次的高手都应接不暇！

　　“啊！！！”面对死亡的危机，暗夜使者背后两只肉翅骤然膨胀，同时身体急速倒飞而行！就在这千钧一发之际，整个身体随着那倒飞之势凌空转体，终于在最后一刻令这道摄魂冰刃擦面而过！

　　虽然堪堪避过，但暗夜使者的脸上却已是多了一道深深的血痕。

　　“小丫头，你果然有两把刷子。”暗夜使者舔了舔脸上的伤口，双目阴霾对盯着对面的雪儿，冷笑道，“既然你不识抬举，那么本使现在就赐予你们一个无比惨烈的死法吧！”

　　只见暗夜使者那枯瘦的双臂突然间猛增数倍，然后于利爪之间猛地喷射出一种血色的雾气！那血雾一触空气，竟霎那间飘散开来！

　　“不好，是毒沼！”雪儿看到这血色雾气，竟骤然失色，急忙抓起我的衣襟，向后急退！

　　但这血雾蔓延速度之快，简直匪夷所思，只是转瞬之间，周遭已经是血雾弥漫！那血色迷雾所过之处，一切生命顿时枯萎，就连地上那无数具冰冷的死尸，此时也竟开始腐烂！

　　血蝙蝠最为恐怖之处，便是它的剧毒，这种雾沼毒性之霸道，覆盖之广泛，简直令人骇为观止！而暗夜使者身为魔域使者，其用毒之技更是神乎其神。这种大面积、无差别的血雾攻击，顿时封死了我们所有的退路！


第27章 终结者

　　雪儿望向这漫天血雾，唇角竟扬起一抹冷笑！只见她眸中一凛，然后猛地将我的身体抛向身后！随即那娇躯随之旋转，几乎同一瞬间，双掌向那袭来的血雾骤然拍去！

　　奇迹的一幕发生了！那席空卷地的漫天血雾，自接触到雪儿手掌的那一刹那，竟然开始缓缓结冰！片刻之间，整个血色雾气竟然由远至近渐渐结成晶体，然后轰然粉碎！

　　忽然间，一口鲜血从暗夜使者的口中喷射而出！显然血雾被破，令他伤及了真元！

　　“雪儿！”我惊喜地望着眼前那不可思议的一幕！如此霸道的毒雾攻击，竟然就这样轻描淡写地被雪儿一击而破！

　　雪儿静静地望着那一脸骇然的暗夜使者，淡淡道：“这是素女之印赋予我的另一种能力——免疫一切剧毒攻击。换言之，现在的我已是百毒不侵。”

　　暗夜使者捂住不断喘息的胸口，面色不甘地望着雪儿，恨恨道：“素女之印，好一个素女之印！如此神迹，竟然被你抢先占了便宜！”

　　“这就是你的遗言吗？”雪儿冷冷道。

　　“桀桀桀！”暗夜使者冷笑道，“你以为这样就结束了吗？”

　　“今日，本使就让你们体会一下魔域真正的恐怖！”暗夜使者那黑色的身躯，此刻竟然通体呈现出血红之色！

　　紧接着，一股阴森恐怖的气息自暗夜使者那血红之躯中缓缓散出！那令人毛骨悚然的阴冷死气，覆盖蔓延了周遭的每一个角落！那种极度不安的感觉，就仿佛是周遭的辽阔平原忽然间变成了一座死气弥漫的恐怖墓地，就连那朦胧的月光，也被这弥漫的死气所深深淹没！

　　“雪儿！”感受着这股极度可怕的气息，我不安道，“怎么回事？”

　　雪儿的目光，突然间变得无比凝重，因为她忽然感到了一种强烈的危险，而这种危险，正是从悬于空中那人身上所投射出来！

　　“苏醒吧，不甘的亡灵们！”伴随着暗夜使者那声充满怨毒的嘶吼，弥漫四处的恐怖死气竟然瞬间凝固！接下来，那些倒在地上的修者，那些有的甚至已经开始腐烂的躯体，竟然就这样一具接连一具地站了起来！

　　然后，他们就像是突然恢复了生命一般，骤然汇聚到雪儿的四周，将她死死地困在里面！

　　“你！”雪儿失声道，“你竟然能召唤这些死灵！”

　　“你不要忘记，我曾经是仙阶巅峰。”暗夜使者的面孔，此时也变成了恐怖的血红之色，只见他桀桀笑道，“虽然因为这次的意外而被削弱至圣阶，但是曾经仙阶的技能我现在仍可使用，只不过要打一些折扣罢了。但是，用来杀掉你们，却已是绰绰有余！”

　　夜，已经完全黑了下来，那残缺的月光在无尽死气的笼罩之下，渐渐消失于视线。

　　昏暗的夜幕之中，伴随着暗夜使者那双手之间的律动，地面上重新站起的数十修者就如同发疯一般向着雪儿围剿而来！

　　仅仅瞬息之间，雪儿便身处险境！因为她现在所面对的，并不是当初秘道里的那些幽灵鬼魅，而是真正的修者！

　　虽然此时的暗夜使者，其修为还不足以操控圣阶以上的修者尸体，以至于这些重新站起的修者亡灵，皆是初阶或中阶的实力。但仅仅单是这数量的叠加，便已然到达了一个相当恐怖的程度！因此局面之凶险，不言而喻！

　　雪儿毕竟不是素女，她的修为再强，也无法同时面对数十修者的围攻。更何况，是身处于这没有月光只有暗夜的死亡沼泽之中！那弹指之间，竟已是几次险象环生！

　　她的冰刃，割破了几名修者的喉咙！她的冻气，冰封了几名修者的身躯！但是她自己的身体，却也同时留下了数道醒目的伤痕！

　　而随着时间的推移，雪儿的体力终于开始渐渐不支，那纵跃穿梭的速度也是越来越慢，或许对方下一波的攻击，便将是最后的致命！

　　“雪儿！”眼看着她一次又一次的险象环生，看着她身上那些越来越多的伤痕，我不禁心急如焚。

　　现在的我，到底能够做些什么？难道就眼睁睁地看着雪儿这样殒命？不，不可以，我一定不能让雪儿死！我一定要做些什么！

　　忽然，我看到居于夜空之中的暗夜使者，竟是始终一动不动地悬浮在那里，聚精会神地操控着那些修者的躯体，操控着他们发动那一波又一波的攻击。

　　“妈的，就赌这一把了！”我猛咬舌尖，试图让自己清醒一些，然后从须弥芥子袋中取出了那架从警局武器库“借”来的火箭炮！

　　雪儿手中的冰刃犹如流星般脱手而出，骤然射穿了一名中阶修者的胸膛！

　　第一枚火箭弹，瞬间上膛！

　　雪儿娇躯急速旋转，终于极度凶险的避开了两名初阶修者的联手疾攻！

　　身扛火箭炮，瞬间锁定了虚空之中那一身血色的暗夜使者！

　　就在身后，一名中阶修者的锋利长剑，向着雪儿飞刺而来！而此时的雪儿，却已然再来不及躲闪！

　　但就在电光火石之间，火箭弹却已如燃烧的火星一般朝着空中的暗夜使者喷射而出！

　　“轰！！！”火箭弹准确地轰在了暗夜使者那枯瘦的身体之上，伴随着那声撼人心魄的爆破巨响，暗夜使者的身体爆炸了！

　　那致命的一剑，就在距离雪儿脖颈仅仅分毫之处，硬生生地停住！而那名修者的身体，也随着暗夜使者的毁灭，再次轰然倒下！

　　那些修者，那些已经死去的修者亡魂，也终于停止了对这个世界最后的眷念，一个接连一个地倒在了地上！

　　“雪儿，你不要紧吧！”我跑到了雪儿的身旁，一脸关切道。

　　雪儿的脸色显得很苍白，令她那本就白皙的肌肤更加毫无血色。只见她回过头来，冲我微微一笑：“希晨，谢谢你，是你救了我。”

　　看到雪儿终于没事，我长长舒了口气，然后笑了笑，道：“其实到现在我也不敢相信，自己竟然亲手击杀了一名圣阶高手。”

　　“我也确实没有想到，你们那个世界的热武器，威力竟会恐怖如斯。”雪儿轻叹一声，道，“而我更加没有想到的是，你竟然才是结束这只魔域蝙蝠的终结者。”

　　“不要多说了，你的伤？”看着雪儿身上那一道道醒目的伤口，我不禁忧心道。

　　“希晨，不用担心。”雪儿笑了笑，“只是一些外伤，没有什么大碍。”

　　话音未落，便只见雪儿的身体之上逐渐蔓延起一抹白金色的光晕，紧接着，身上那些伤痕竟然开始以一种不可思议的速度快速愈合。

　　看着雪儿那已然完全愈合的伤痕，我不禁赞叹：“真是神奇！”

　　“继承了素女之印。”雪儿嫣然一笑，“没想都就连伤势的恢复竟然也迅速了许多，这次还真是赚到了。”

　　忽然，只见雪儿温柔的眼眸之中突然寒光一闪，然后挥手向那虚空之中猛然拍去！

　　只听一声惨叫，一个青衣女子登时从虚空之中应声落地！

　　“竟凭你这不入流的隐身术，就想暗中窥切于我？”雪儿望着那倒地的女子，冷笑道。

　　那青衣女子仿佛被雪儿这一击震成重伤，顿时呕出了一口鲜血。

　　看着那青衣女子的面容，雪儿眸中突然精光一闪，沉声道：“我记起你来了，你是姥姥的贴身侍女，小碧。”

　　“雪儿小姐，饶命，饶了奴婢吧！”只见那青衣女子扑通一声跪在地上，满脸惊恐地不住求饶。

　　“雪儿，她是姥姥派来的探子。”我吃惊道。

　　雪儿冲我点了点头，然后缓缓地走到了小碧的面前，微笑道：“放心，只要你肯老老实实地回答我的问题，我便饶了你。”

　　“是！是！”小碧一直不住地点头，那目光之中流露出的竟是对雪儿的深深恐惧。

　　“我问你。”雪儿沉声道，“你为何会在这里出现？”

　　“是，是姥姥发现这边有些异动。”小碧颤声道，“可，可能会有一些可疑人物出没，所以派我来打探消息。”

　　“哼，姥姥身边真是没人了，竟会派你这个中阶小丑来打探消息。”雪儿冷笑道，“你们连魔域的事情都敢打听，真是不知死活。”

　　“雪儿小姐教训的是。”小碧颤抖道。

　　“那么我再问你，小倩姐姐呢？”雪儿继续逼问道，“她现在在哪里？”

　　“这……”提到小倩，小碧顿时语塞，“雪儿小姐，如果让姥姥知道我泄露小倩小姐的事情，她一定会杀了我的！”

　　“哼，你就不信我现在就杀了你。”雪儿的目光中，充满了森然的杀气。

　　望着雪儿那凌厉的眼神，浑身颤抖的小碧终于屈服了，只见她颤颤道：“小倩小姐她，一直被姥姥幽禁在黑森林的深谷之中，不过明日子夜……”

　　“怎么样！”我和雪儿几乎是异口同声道。

　　“最，最多明日。”小碧低声道，“姥姥就要将小倩小姐下嫁给黑山老妖。”

　　“路线。”雪儿森然道，“送亲路线是什么？”

　　“是，是……”小碧竟开始支吾起来。

　　“说！”雪儿目光一凛，厉声道。

　　“是，是忘川。”小碧颤声道。

　　“好，很好。小碧，你能如实回答，我很高兴，但是。”忽然间，雪儿的眸中深深一凛，一抹杀气瞬间划过！

　　还来不及惊呼，小碧的脖颈之上便多了一道血痕，然后缓缓地瘫倒在了地上。

　　“雪儿，她已经全招了，为什么……”我看着雪儿，眉头微微皱起。

　　这一刻，仿佛那个温柔可人的雪儿不见了，在我面前的仍然是那个冷酷的雪妖。

　　雪儿仿佛看到了我的不满，淡淡说道：“希晨，我知道你不能认同我的作为，但是你要明白，想要救出小倩姐姐，想要对付姥姥，就绝对不可以妇人之仁。况且我们刚刚杀了一个魔域使者，如果这件事一旦败露，那么后果将是不堪设想。所以，小碧必须要死。”

　　“你是怕放她回去会泄露消息。”我叹了口气，道，“也许你是对的，我可能太妇人之仁了。”

　　“这只是其中一个原因，不过更为重要的是。”雪儿神秘地一笑，然后只见她摇身一变，一个活生生的小碧竟出现在我的面前。

　　“从现在开始，我就是小碧。”雪儿微笑道。


第28章 红叶镇

　　再次置身于红叶镇，面对着川流不息的人群，繁荣喧闹的街景，心中却是另一番滋味。

　　因为这个地方，实在承载了我太多难忘的记忆。

　　第一次踏足这里，是为了躲避雪儿的追杀，去寻找那传说中的燕赤霞，但是却莫名其妙地闯入了那所谓的燕赤侠一条街，结果令人啼笑皆非。

　　第一次在这里偶遇燕子，那个性情火辣的小姑娘，就如同爽朗夏日里绽放而出的一把精彩火焰！

　　第一次在那美丽的青水河畔，小倩亲手为我戴上了那代表了一生承诺、而且直到今时今日依然与我形影不离的定情信物——那条用金属弹壳秀制而成的精美项链，即使在我失去记忆的那段时日，也从未离开过我的身边。

　　以及在那秀丽河畔之上，小倩与雪儿共同演绎出的那场惊艳对峙！那绝美的淡蓝与优雅的雪白，在那漫天飞雪的景致之间，共同绽放出的那幅人世间最为动人的画卷！

　　而现在的我，静静地坐在红叶镇的一间茶楼之中，细细地品味着杯中那茶香四溢的芬芳，但心中却是一阵难以名状的辗转不安。

　　雪儿离开了已经整整一天，但是直到此刻却依然没有带回任何的音信！

　　当时的雪儿幻化成小碧的模样，重新潜伏到了姥姥的身边，重新回到了那个暗无天日的黑森林！

　　因为今日子夜之后，小倩就将要嫁给黑山老妖，嫁给那个素未谋面却已凶名在外的一代妖王！

　　时间迫在眉睫，我们必须在这短短的一日之内，彻底洞悉这支送亲队伍的路线、地点、人数，以及在这个由众妖横纵而成的队列之中诸人的实力分布，甚至是千年树妖在其中所扮演的关键角色！

　　因为这一切的一切，都是在我们接下来的伏击计划之中所必不可少的重要环节！因为机会只有一次，我必须需要精密的数据与准确的情报作为依托，绝不可以出现任何的疵漏，因为我们根本输不起！

　　而这个艰难而凶险的任务，则被雪儿自己一力担当！

　　虽然得到了素女之印传承的她，其绝妙的幻化之术理论上已经很难再被姥姥所识破！但是千年树妖身边的潜伏，其中存在的巨大危机与变数又岂能是仅用简单的理论二字所囊括？如今一刻没有得到雪儿的回音，自己便一刻无法安定下来。

　　我扬起头来，猛地灌下了杯中的茶水，试图以阵中方式令自己那忐忑的心境镇定下来。

　　“听说了吗，黑森林的主人要将她麾下的小倩姑娘下嫁给黑山老妖啦！”

　　这时候，耳边传来了茶客们的聊天声……

　　“黑山老妖，那可是一代妖王，看来姥姥这次为了联姻黑山老妖，可是下足了血本！”

　　“唉，只可怜那小倩姑娘，风华绝代，却要……”

　　“喂，你可不要乱讲话，当心身边就有黑森林的耳目，要是令千年树妖那老祖宗发火，可能会血洗我们红叶镇也说不定！”

　　“你可不要吓我，我只是说说罢了。”

　　听了这些不着边际的对话，我的心情不禁更加焦躁起来。

　　“桀桀，很可惜，现在的我已经听见了！”突然间，一声阴冷尖锐的女子之音从茶楼最边角的一处座位上传了出来！

　　还没等众茶客反应过来，一个头戴黑色檐帽，一脸阴沉妖异的尖瘦男人便从那座位之上站了起来！

　　刚刚的声音明明是一阵尖锐的女声，怎么现在出来的竟会是一个如此丑陋的男人？我还没来得及回神，便只见那尖瘦男人一双手爪竟骤然变长，猛然间抓住了一名食客的脖颈，然后用力一拧，一个大好头颅就这样凌空飞了起来！

　　“啊！”看到如此血腥场面，食客们惊声尖叫着，然后发疯一般四处逃窜！

　　而那尖瘦男人，此时骤然伸长的一双手臂竟犹如弹簧一般不断伸缩，每触及一名奔逃的食客，便可听到一声惊恐的惨叫！一时之间，这间幽致的茶楼竟瞬间变成了修罗浴场！

　　喝个茶都能遇到黑森林的细作？这可真是躺着中枪！我可不想就这么出师未捷身先死，因此混乱之中，我也只能落荒而逃！

　　可是那张不断伸缩横扫的恐怖手爪却并没有打算就这样放过我，而是将我当成了它的下一个猎物骤然锁定而来！

　　凭借着比其他人更为出色的身体素质，我猛然一个前跃滚翻，终于在千钧一发之际避开了这夺命一击！然后在那骤然回身的霎那，那突然惊现的黑色枪口已然对准了再次袭来的恐怖手臂！

　　“嘣！！！”那条犹如蟒蛇般飞扬横扫的长臂，竟登时间血花四溅，然后犹如失重一般搭落在地上！

　　那尖瘦男人终于停止了继续的攻击，单手扶住那受伤的手臂，任由幸存的食客逃散而去，只是一脸惊怒地瞪视着我！

　　“你这小子竟敢伤我？竟敢挑战我黑森林的尊严？真是活得不耐烦啦！”一股阴柔尖锐的女音从他那张消瘦丑陋的脸上缓缓发出，登时令我起了一身鸡皮疙瘩！

　　我靠！原来是一个不男不女的阴阳人，还真不愧是姥姥的手下！此时通过神奇之眼，我已经看到他的眉宇之间并无任何彩虹之光，这足以说明眼前这个看似杀神一般的凶人，修为最多不会超过中阶，而且能让我这个凡人一击而伤，很可能只是一个刚刚踏入修行行列的初阶修者！

　　正所谓一鼓作气，再衰而捷，凭借一枪击伤他的余威，我骤然间数枪连发，顿时令眼前这个阴阳之人顷刻陷入了枪林弹雨之中！

　　但是接下来的事实却终于令我明白了一个非常重要的道理，那就是再初阶的修者也是修者，绝不是我这个仅靠一番武勇的凡夫俗子所能抗衡！

　　因为就在那数弹连发之间，仅仅只有一枪幸运地击中了他的左肩，但却丝毫没有影响他那继续向我俯冲的速度，以及那犹如死亡魔魇般覆盖而来的恐怖手爪！

　　难道就要这么死了？感受着那股死亡的阴影，我不禁骇然失色！

　　而就在这千钧一发之际，一道璀璨的冰刃忽然划破虚空，自那尖瘦男人的脖颈之处飞掠而过！

　　一道鲜血喷射而起，他随即就这样硬生生地倒在了地上！

　　“希晨！”一切发生得太快，我还来不及回神，耳边便响起了雪儿那清脆的声音！

　　听到这个声音，我登时间惊喜不已，还未来得及品阅那劫后重生的幸运，便飞一般地跑出茶楼，终于看到了那一席白衣的女子！

　　“雪儿！”看到雪儿终于平安回来，我不禁长舒了一口气。

　　“希晨，你没事吧？”雪儿一脸关切道，“真没想到在这红叶镇的茶楼中，还能出现一只姥姥派遣的阴阳鬼？”

　　“我没什么，连根衣角都没有伤到！”我随即有些黯然，“只不过里面的那些尸体却没有我这么幸运了。”

　　“希晨，生死有命，在婆娑世界这个位面，这种事情太过平常。”雪儿劝慰着，随即语峰突然一转，面色凝重道，“我不能逗留太久，所以必须长话短说。”

　　“就在今夜子时，姥姥便要将小倩姐姐下嫁于黑山老妖。”雪儿正色道，“而这支送亲队伍由姥姥亲自押解，其必经之路乃是一条叫做忘川的河流。”

　　“忘川？”我眉头微蹙，这是我第二次听到“忘川”这个名字，当时小碧临死之前也曾交代过这个地方，只不过不知是否会如传说那般，喝下忘川之水便会忘记前世的一切。

　　“但是送亲队伍若过忘川，必须要穿过忘川之上的奈何之桥。”雪儿眸子精光一闪，沉声道，“这，便是上天赐予我们的唯一机会！”

　　“雪儿，你是说。”我仿佛明白了什么，凝声道。

　　雪儿郑重地看着我，然后正色道：“希晨，现在是发挥你们大千世界那些热武器威力的时候了。”


第29章 忘川秋水

　　在黑森林的最西岸，有一条黑色的河流川流不息，这里称之为忘川。

　　在忘川之上，横架着一座长长的吊桥，称之为奈何桥。

　　我虽然不明白这里为何会以阴曹地府的奈何与忘川命名，但看着那汹涌翻腾的河水与摇摇欲晃的吊桥，这种心有余悸的颤抖足以诠释这里的可怕。如此恐怖压抑的氛围，就是比肩冥界也是不遑多让，或许这里根本就是那传说中的地狱也说不定。

　　子夜，永远是那么的深邃与神秘。无尽的黑暗，笼罩在忘川之上。也许，这里本就是一片黑暗的世界，永远也不会看到光明。

　　但是忘川又如何，奈何桥又如何，任何艰难险阻也抵挡不住我救回小倩的决心！

　　雪儿曾经说过，这座奈何桥便是小倩出嫁的毕竟之路。

　　恐怖的奈何桥，犹如一条通往绝望的不归之路，一旦走上，便不能回头！

　　而这一刻，恐怖的奈何桥却变得更加恐怖，因为我已经在桥底安装了这次所能带来的全部炸药，让这座吊桥真正变成了不归之桥！

　　根据婆娑世界的习俗，新人出嫁，花轿应该位于送亲队伍的中央。而千年树妖身为送亲使者，则身处于送亲队伍的最前方。在她的身后，则是那浩浩荡荡的送亲长队，而小倩的轿子就在这浩瀚长队的正中央。

　　经过精密的计算，当姥姥行至奈何桥中途的时候，小倩的花轿应该还没有上桥。而这一刻，便是我引爆炸药的最佳时机。

　　阵阵阴风吹过，令我感到了一阵寒意。站在岸边，望着那黑色急流上的冗长吊桥，不禁深深地吸了一口气。今天，便是小倩出嫁的日子，来到婆娑世界所做的一切，便是在等待这一刻。事败功成，顷刻之后便会揭晓！

　　近了，更近了，我屏住了呼吸，冷汗浸湿了衣衫。终于，姥姥的轿台行进到了桥身的正中央，而小倩的花轿刚好将临桥头。

　　“雪儿！”我猛地按下了控制器的按钮，而化身于小碧的雪儿也同时在这一刻飞身而起！

　　“轰！！！”巨大的爆破冲天而起，奈何桥粉碎，无数的小妖在这突如其来的劫难中坠落！壮丽的花火冲入天际，坠入长河，在那阴森恐怖的忘川之上，绽放出最为绚丽的焰火，仿佛要将周遭的一切吞噬！

　　而就在千钧一发之际，姥姥腾空而起，竟然避开了这绝世一击！

　　凭借姥姥仙阶的修为，我早就料到这弹药爆破定然无法伤害于她，但也正是这突如其来的爆炸，令姥姥的身体在半空之中瞬间停滞，而就在这停滞的一瞬，雪儿已经突然而至！

　　而这电光火石间发生的一切，却都已在我的计算之中。

　　“姥姥，得罪了！”雪儿用尽了自己所有的气力，猛然间向姥姥骤然挥出数十掌！

　　“小碧，你竟敢！”姥姥的瞳孔中充满了无比的惊惧与愤怒，她根本无法想到自己的贴身侍女竟会突然向自己发难，况且刚刚躲避火药的爆破已经令自己的门户大开，根本来不及再行闪躲！

　　顷刻间，姥姥的身体僵硬了，竟化作一尊晶莹的冰雕停滞在空中！

　　“希晨！快！我的冰冻术虽然成功，但凭借姥姥仙阶的实力，不出三秒便会破冰而出！”雪儿飞身回遁，同时冲我高喝道！

　　三秒，已经足够完成一切！我举起事先备好的火箭炮，瞄准那已为冰人的千年树妖，这最后一颗火箭弹犹如火星一般喷射而出！

　　“轰！”火箭炮猛然轰中了那定在半空之中的姥姥！而她那僵硬的身躯，也终于在火箭弹那剧烈的爆破声中宛若流星一般坠入长河！

　　成功了！这是真的吗？我竟然射杀了姥姥！虽然先有炸药爆破的埋伏，后有雪儿突然的偷袭，再加上一直以来自己精密的计算，但是能够一弹击落千年树妖，仍然令我感到犹如做梦一般。

　　姥姥坠落，近乎一半的妖精在爆炸中殒命，那些剩余的小妖顿时间乱作一团！已然恢复原貌的雪儿立即冲入其中，犹如白色闪电般不停冲杀着，这些多以初阶修为为主的小妖当然不是雪儿的对手，无数的妖精在雪儿的冰刃中接连消逝着。

　　“希晨，是你吗？”

　　花轿之中，终于传来了那令我魂牵梦绕的声音。

　　站在岸边，凝望着那轿中的人儿，我的心颤抖了。无数次宛如梦幻的悲欢离合，也曾经幻想着无数个相聚的可能，但就在这即将重逢的一刻，我竟会是如此的紧张，生怕这又是梦幻一场，一觉醒来，便会烟消云散。

　　终于，轿门打开了，一个身着红色嫁衣的人儿缓缓而出。

　　“小倩……”那熟悉的容颜，那刻骨铭心的倩影，那缠绕在我脑海中永远挥之不去的记忆，终于在这相逢的一刻汇集，而眼眶却已然湿了。

　　小倩飞出花轿，深情地凝视着彼岸的男子，深邃的眼眸中蕴含着无尽的柔情与思念，朝着那朝思暮想的对岸缓缓飘来。

　　面对着周遭众多小妖的劫杀，周身绚丽的风刃席卷而起，将周围的妖精搅得粉碎，她却连看都不看一眼，眼眸中只有那彼岸的男子。

　　凝视着那渐渐清晰的容颜，我的身体竟然激动得颤抖起来！

　　近了，更近了，那穿越轮回的深深爱恋，那望穿秋水的无尽思念，这是真的吗？眼看着那原本朦胧的身影渐渐清晰，竟然连呼吸都难以自持。

　　终于，那如梦一般美轮美奂的人儿，那午夜梦回朝思暮想的女子，宛若九天玄女一般在我的面前缓缓飘落。

　　“小倩。”我的唇角颤抖着，泪水竟夺眶而出。

　　“希晨。”眼前的人儿，也已是泪流满面。

　　我们就这样彼此凝视着，仿佛周遭的一切都已不再重要，就这样凝视着，凝视着，仿佛时间也因此而凝固下来。

　　终于，再也抑制不住心中的激动，我们紧紧相拥！

　　“希晨，我就知道你一定会回来，我就知道。”小倩深深地埋在我的怀中，轻声抽泣着。

　　“小倩，从今以后，再也没有什么能将我们分开，再也没有。”我将怀中的小倩抱得很紧，很紧。

　　“姐姐。”此时的雪儿，已经彻底歼灭了那些仅存的小妖，回到了我们的身边。

　　“雪儿。”小倩看到雪儿回来，羞涩地挣开我的怀抱，然后缓缓地走向雪儿，目光中充满了感激，“雪儿，谢谢你。”

　　“姐姐，不用谢我。”雪儿神色复杂地看了我一眼，然后轻轻道，“雪儿所做的一切，都是心甘情愿。”

　　“你们这群无知小辈，以为这样就能伤得了我姥姥吗！”

　　忽然间，一声刺耳的长啸冲天而起，本以平静的河面顿时波涛四射，原本坠河的姥姥竟霎那间破水而出！

　　“姥姥！”小倩失声道。

　　“不可能，竟然这样仍伤不了她！”雪儿的眼中也同时充满了惊骇！

　　此时的姥姥，原本孩童的容颜已经消失不见，取而代之的则是那苍白的长发，干枯的面孔，深深的皱纹，以及阴森的獠牙！

　　千年树妖，竟然从一个女童变成了一个干瘦的老妪！也许，这才是姥姥的真实面目吧！

　　那瘦小干枯的身躯，就这样诡异地漂浮于忘川之上，那阴霾恐怖的眼神，阴然地从我们每一个人的身上缓缓扫过。

　　“这难道就是姥姥的本体？”望着面前那恐怖的一幕，已经看惯了妖魔鬼魅的我，也不禁为这骇人心魄的恐怖容颜所深深心悸。

　　“你们这群叛徒，我今日定要让你们魂飞破灭！”姥姥悬浮于空中，仰天长啸！那凌乱的白发狂乱扬起，就宛如刚刚走出地狱的魔王，说不出的恐怖与骇人！

　　而在那眉宇之间，竟然闪烁出暗橙色的光晕！

　　“橙色！而且是暗橙！竟然是仙阶巅峰！”望着那深深的暗橙，我不禁骇然失色！


第30章 寂灭之弹

　　橙色，代表着彩虹等阶的第四等级——仙阶，而暗橙，则说明已然达到了仙阶的最高等级——仙阶巅峰！仙阶，那可是等同于仙人的修为啊，原本以为姥姥只是达到了仙阶初期，但谁料到眼前的这个怪物竟然已是仙阶巅峰！

　　姥姥那尖锐的长啸刺入耳中，竟感觉自己的耳膜即将被这凄凌之音生生撑爆！我拼命地捂住双耳，但那刺耳的啸声却仍然无孔不入地穿入我的身体，穿透了我全身的每一个细胞！

　　又是那令人窒息的死亡气息！自己现在的身体，仿佛即将在这死亡啸声之中崩溃！

　　小倩立即挡在了我的身前，用她的身体替我抵挡住了那恐怖的死亡之啸！

　　“希晨，你快走，离开这里，姥姥已经疯了！”小倩的额头浸满了汗珠，一脸焦急道。

　　“不行，我说过，无论发生什么，我们都要在一起！”好不容易与小倩重逢，我当然绝不会走！

　　“让你走听到没有！”身旁的雪儿可不给我任何发表意见的机会，只见她挥手一扬，竟将我的身体席卷而起，然后向那远方飞掷而去！

　　“不可以！你们不可以抛下我！”我拼命地呐喊着，但身体却已经不由自主地向着远方飞逝。在我远遁的瞬间，我看到的是小倩与雪儿那眸中深深的不舍与决绝，那是充满了万千柔情的眼神，那是充满了必死信念的目光，令我终生难以忘却！

　　“雪儿。”小倩看了看身边的雪儿，柔声道，“希晨能有你这样的红颜知己，真是他几世修来。”

　　雪儿点了点头，目光中充满了无尽的坚定与决然。

　　霎那间，一红一白两道光影犹如流星一般迸射而起，向着虚空之中的姥姥飞逝而去！

　　不屈的风，坚韧的雪，顿时间照亮了阴暗的忘川之河！

　　“我要你们全部去死！”姥姥发疯一般高声嘶鸣着，那疯狂拍出的枯瘦双掌犹如疯魔降临！那是无穷无尽的死亡之力，那是来自地狱无间的恐怖轰鸣！

　　忘川之上，迸发出前所未有的大爆破！

　　“小倩，从今以后，再也没有什么能将我们分开，再也没有。”昔日的誓言犹然在耳，历尽百转千回才能相见，怎么可以让这重逢成为死别？做不到！我宁希晨做不到！

　　“啊！”我仰天长吼！胸前那条由蓝色弹头制成的项链，竟然在这一刻霎那间迸射出无比绚丽的光芒！不能退，我绝不能退！

　　一种信念，一种无比坚韧与不屈的信念，一种誓死也要与心爱之人生死与共的信念，竟让我硬生生地停住了脚步！

　　空中的轰鸣停息，弥漫的硝烟溃散，当那恐怖的碰撞终于归于沉寂，此时的小倩与雪儿，却已然双双跌落至岸边！整整一个等阶的差距，令整个战局根本没有任何的悬念！就如同她们早已料到的那样，小倩与雪儿身受重伤，虽未致命，但也失去了再战的能力。

　　而姥姥依旧悬浮于忘川之上，此时的她，已是衣衫凌乱，但面容却是更加的狰狞！

　　她捂住胸口，不停地喘息着，显然，面对两个圣阶巅峰的倾世一击，虽然将对方击溃，但自己也是受了不小的内伤。

　　“小倩，雪儿，我要让你们魂飞破灭！”姥姥歇斯底里地尖叫着，那高高举起的恐怖双爪，即将向着地面上的小倩与雪儿，发出那最后的致命一击！

　　“住手！”而就在这一刻，我终于飞奔而至，然后猛然冲到小倩与雪儿的身边，向着空中的姥姥高声喝道，“想要伤害她们，先杀我宁希晨！”

　　“好！臭小子，你回来得正好，省得我再去找你！刚才那一炮之仇，我定要和你算个明明白白！”姥姥歇斯底里地尖叫着，“今天，你们一个也别想活着回去！”

　　“希晨，你为什么要这么傻？为什么要回来？”小倩见我竟然去而复返，不禁幽怨道。

　　“小倩，我说过，无论发生什么，我都不会离你而去，不会再让你受到哪怕是一丝的伤害！”我的目光之中，充满了思念，充满了爱恋，充满了万千柔情，但瞬间凝结为无比坚强的信念，必胜的信念！

　　“小倩，雪儿，这一次就由我来保护你们！”我走到了小倩与雪儿的身前，昂首冷视着虚空之中的姥姥，沉声道，“我宁希晨在此立誓，我与聂小倩此生此世生死相依，永不分离，谁若阻拦，我宁希晨见神杀神，见魔杀魔！”

　　“好大的口气！”姥姥宛若疯癫地狞笑着，“宁希晨，一切都是由你而起，今天我定要将你撕成碎片，方能解我心头之恨！”

　　“千年树妖，你我的新仇旧怨，今日就一并解决！”我傲然立于小倩与雪儿的身前，手中却已然多了一支精致的手枪。

　　是的，我的佩枪，一名刑警的佩枪！紧握着这支手枪，这支曾经陪伴我经历无数生死的亲密战友，昂首对准那虚空之中不可一世的姥姥，心中竟然没有一丝的惧意！

　　而此刻在我那佩枪之中，已然填装了那颗为世人所争论的绝世子弹——寂灭之弹！

　　“啊啊啊！”姥姥的身体瞬间膨胀，苍白的乱发随风狂舞，通体竟迸射出惨绿色的暗茫！奈何、忘川、乃至整个黑森林，都瞬间笼罩在这象征着恐怖与死亡的惨绿暗茫之中！

　　脚下的忘川急流翻滚，昏暗的残空血雾蔓延，此时的姥姥宛如魔尊一般悬浮于其中，那悸人心魄的场景就犹如末日降临一般，令人窒息、绝望！

　　面对这生死之际，此刻的自己，心境竟犹如池水一般的平静。仿佛在这一霎那，天地间的一切都不再重要，是生是死也不再介怀，心中只有那颗即将出膛的子弹！

　　就像学堤时代教官讲述的那样，准星、缺口、目标连成一线，虚握枪柄、瞄准目标、扣动板机，整个动作如行云流水般在顷刻完成，没有丝毫间的停滞！

　　竟然没有发出任何声响，那道绚丽便犹如流星一般划破长空！

　　姥姥只是眉头微微一皱，寂灭之弹便已穿入她的身体！

　　“成功了吗？”握枪的右手不住地颤抖，虎口竟已渗出血渍，我可以清晰地感受到子弹出膛时所产生的那种巨大的后坐力，以及那瞬间迸发的恐怖能量！

　　“小子，你的枪法的确很准，但是凭我仙阶真身，你以为一颗子弹便能伤得了我吗？”姥姥抚摸着胸口，仿佛丝毫不介意射入自己胸中的子弹，继续仰天狂笑着，“愚蠢小贼，姥姥我乃仙阶大成，岂能惧你一颗小小子弹？什么！”

　　顷刻间，姥姥面色陡然一变，那不屑的目光瞬间化为惊惧、骇然、狰狞、不可置信！

　　“轰！！！”惊天动地的轰鸣响彻云霄！姥姥的身体轰然间炸开了！地面在颤抖，空气被抽干，整个天地都为之瞬间变色！

　　及时后撤的我们，终于避开了这恐怖能量的反噬！置身于这惊艳的场面，劫后重生之余，仍为眼前的壮丽所惊叹不已！

　　忘川之上，绚丽的花火顷刻蔓延了每一个角落，无尽的黑暗竟被照耀得犹如白昼一般光亮！

　　核能爆破，这是怎样一种力量！与之相比，刚才的炸药简直就如儿戏一般！

　　当一切烟消云散，那川流不息的忘川竟然变成了一座死池，没有再留下哪怕是一滴的池水。

　　而姥姥，显然已经彻底化为了空气中的尘埃。如此恐怖的力量，在体内爆炸开来，即便是仙神，结果也终究只有一个，那就是灰飞烟灭。

　　怪不得寂灭之弹会引发政界如此剧烈的震动，如此恐怖的力量，根本就不应该存在于这个世界。


第31章 美丽的误会

　　天亮了，明媚的阳光洒在了周身的每一个角落，令原本阴郁的黑色森林到处充满了勃勃的生机。

　　黑森林的历史，就这样地结束了……

　　千年树妖，这个自己心中一直挥之不去的梦魇，终于在这一刻由我亲手抹除！

　　遥望着忘川之上那尚未消散的弥漫硝烟，我忽然有了一种如释重负后的虚脱。

　　劫后重生，竟有些站立不稳。

　　小倩及时扶住了我，她的眼神中充满了关切，充满了欣喜，也充满了对自己男人的深深自豪。

　　她并没有对我说什么，但我却在她的眼眸中读懂了一切。

　　“希晨，姐姐的那一魂一魄！”这时，雪儿的声音在耳边响起。

　　而就在这时，我胸前的项链，那小倩亲手为我戴上的定情信物，那蕴存了丹妮灵魂的金色弹壳，竟忽然亮了，瞬间闪烁起别样的光彩！

　　我的心颤抖了，情绪激动得无以复加，这是丹妮的灵魂在与小倩发出共鸣！

　　“只要融合了这一魂一魄，姐姐就能再世为人，不再受人欺凌。”雪儿当初的话语瞬间在脑海中呈现。

　　而就在这个时候，两抹淡蓝的光晕自那金色弹壳之中缓缓飘出。那是丹妮的灵魂，也是小倩遗失在凡间的一魂一魄！

　　小倩静静地站在那里，她的额间，渐渐闪烁起赤红的光芒，然后瞬间弥漫全身！晨晖之中，一身新娘红装的小倩，竟是那么的绝美，那么的动人心魄！

　　两抹清灵的光晕在小倩的周身环绕着，然后竟发出了一声愉快的共鸣。小倩的面容很平静，她静静地站在那里，静静地凝视着眼前的淡蓝光晕，就仿佛是在凝望着许久不见的亲人，那是一种血浓于水的亲切。

　　终于，两抹淡蓝与小倩额间的赤红缓缓交汇。不，应该是彻底地融合，那被姥姥抽走的一魂一魄，终于又重新回到了小倩的灵魂之中。

　　这一刻，仿佛天地间所有的光彩都聚焦在眼前的小倩身上，她那原本苍白的容颜渐渐恢复了红润，本已疲倦的身体开始绽放出夺夺的生机！

　　在那灿烂光辉的映射下，如圣洁的女神，如纯净的仙子！

　　而那她额间的赤红光芒，竟然变成了淡淡的橙色！

　　“谢谢你，希晨。”小倩原本骨子里那种拒人千里之外的冰冷不见了，取而代之的则是那犹如春风般的温煦。

　　我的眼睛湿润了。我的小倩，终于脱胎换骨，再世为人！我的小倩，从此再也不是一个受人欺凌的鬼魅，而是一个人，一个活生生的人！

　　“哭什么，书呆子。”小倩抚摸着我的脸颊，柔声道。

　　“小倩……”我紧紧地握住小倩的手，一时竟激动得说不出话来。

　　“小倩姐姐。”这时，一旁的雪儿开口道，“恭喜你突破瓶颈，迈入仙阶。”

　　听到雪儿的话，我才突然发现，小倩的眉宇之间，闪烁的竟是那淡淡的橙色。

　　淡橙，那是象征着仙阶初期的等阶之光啊！融合了失去的一魂一魄，重塑灵魂的小倩，竟然一举迈入了仙阶！

　　“雪儿，谢谢你。”小倩转过身来，面对着眼前的雪儿，目光中竟流露出一种复杂的神色，“这段日子，谢谢你一直帮我照顾希晨。”

　　“姐姐，我……”看着小倩那清澈的眼眸，雪儿的目光中闪现出一抹愧色。

　　这一刻终于来了，虽然我一直在试图回避这个问题，但是该面对的始终还是要面对。我走到了小倩面前，深深地吸了一口气，凝重道：“小倩，其实我和雪儿……”

　　我刚要开口，却被小倩轻轻捂住了嘴巴。

　　“希晨，不用说了，我都明白。”小倩的话语，是那么的温柔，但是我却从她的眸中隐约看到了一丝淡淡的失落。

　　“姐姐，这些时日发生的一切，都是雪儿的错。”这时，雪儿鼓足勇气道，“希晨他失去记忆，并不知道自己在做什么……”

　　“不要说了，雪儿。”小倩打断了雪儿，真诚道，“不用自责，我不怪你们。”

　　“姐姐。”此时的雪儿，眼眶中已经泛起淡淡的水雾。

　　小倩拉起雪儿的手，柔声道：“雪儿，无论发生什么，你都是我最好的姐妹。”

　　“姐姐，谢谢你。”雪儿感激地望向小倩，一时之间竟不知再说些什么，许久，她轻轻地拭去了眼角的泪水，然后转过身来，走到了我的面前，轻声道，“希晨，我要走了。”

　　“雪儿……”望着雪儿那凄切的眼神，我心中不禁一阵剧痛。虽然与雪儿发生的一切并非所愿，但这毕竟是真实的存在啊，人非草木，我又岂能无动于衷？

　　“希晨，我们之间发生的一切，就当作是一场美丽的错误吧。”雪儿凝视着我，然后轻轻地在我脸颊吻了一下，便头也不回地转身而去。

　　她就这样的走了，走的是如此的坚定，如此的决绝。

　　我怔怔地立于原地，看着她耸动的肩膀，颤抖的身体，但却依然倔强地不肯回头。虽然看不清她的脸，但我知道，她已经泪流满面。

　　她走了，那雪白的身影，就这样渐渐消逝于视线。而我的视线，却早已朦胧。

　　“希晨，你就这么眼睁睁地看着她离去。”小倩看着雪儿离去的身影，忧伤道。

　　“不然又能如何。”我自嘲地笑了笑，“雪儿她说的对，也许我们之间本身就是一场美丽的错误吧。”

　　小倩轻轻地叹了口气，忽然，她看到我紧握的左手，竟然隐隐渗出了鲜血。

　　“希晨，你的手！”小倩紧张道。

　　小倩张开我紧握的手指，却赫然发现我的手中竟握着一枚银针，而那银针早已深深刺入手心，渗出血来。

　　“希晨，你为什么这么傻？”小倩心疼地握着我受伤的左手，任凭眼泪滴在我的手心，浸湿我的伤口。

　　“因为只有这样，才能让我感觉到痛，也只有这种刻骨铭心的痛，才能让我的头脑保持清醒，不然我怕我会心软，真的怕会心软。”我的眼睛已经模糊，泪水已经不由自主地涌出眼眶。

　　“希晨，你这又是何苦。”小倩怜惜道。

　　“小倩，从今以后，再也没有什么能让我们分开，再也不会分开。”我拭去了眼角的泪水，然后紧紧拉住小倩的手，凝声道，“小倩，我们回家。”

　　当我和小倩刚再次回到兰若寺院，却迎面看到一个熟悉的身影从寺中走出，然后静静地立于我们的面前。

　　“郑队！”郑枫！竟然是郑枫！他原来没有死，看到郑枫还活着，心中竟泛起一丝激动！

　　“希晨，真没想到你竟然毁灭了等阶修为达到仙阶巅峰的千年树妖。”郑枫的脸上，竟泛起了一抹和煦的微笑，“我为能有你这样一个出色的徒弟而感到骄傲。”

　　“郑队。”面对眼前的郑枫，我竟然说不出话来。

　　“郑枫！”这时，小倩走上前去，冷冷地注视着郑枫。

　　“聂小倩。”郑枫平静地望着小倩那冰冷的目光，淡淡道。

　　“你。”小倩冷冷道，“就是当日杀害我的凶手。”

　　“不错。”郑枫的面容依然是那么的平静，看不出任何的波澜。

　　“郑枫，你为什么要害小倩！为什么要做这些事！为什么！”此时，我已控制不住自己的情绪，猛地冲上前去，一把揪住郑枫的衣领，大声质问着。

　　“希晨，小倩。”郑枫轻轻地叹了口气，“今天，我就把一切真相都告诉你们。”

　　“小倩的离奇之死，姥姥的推波助澜，甚至那场所谓的婚礼，皆是缘于一场阴谋。”郑枫深深一窒，然后突然瞪大了双眼，目光中竟流露出恐惧的神情，“黑山老妖，一代妖王黑山老妖，这一切便是他精心策划的阴谋！”

　　“黑山老妖！”听到这个名字，小倩不禁骇然。

　　“不错，但你一定不会想到，这场阴谋的缘由。”郑枫忽然指向了面前的小倩，神色复杂道，“便是因为你，聂小倩！”


第32章 真相

　　“因为我？”听到这里，小倩那一双优雅的秀眉轻轻地蹙了起来。

　　“什么阴谋？什么小倩？”我不禁厉喝道，“郑枫，你到底在说些什么！”

　　郑枫没有理会我的质问，而是静静地望着小倩，正色道：“聂小倩，因为你便是上古神祗九天玄女转世！”

　　“九天玄女？转世？”我惊讶地看着郑枫，又看了看一脸茫然的小倩，心中的惊骇犹如惊涛骇浪一般汹涌而来！

　　九天玄女，那不是上古洪荒神话传说中才有的人物吗？传说九天玄女曾辅佐轩辕黄帝击败九黎族的魔神蚩尤，搜神记中曾有记载，但这都是神话中的人物啊，怎么可能会是小倩？

　　“九天玄女，那是怎样的存在啊，那绝对不是千年树妖、黑山老妖所能比拟的力量，那可是真正的神祗！”郑枫深深一叹，沉声道，“如果能得到九天玄女的传承之力，那么等阶修为便会一日千里，甚至纵横三界六道！”

　　“怪不得？”小倩喃喃道，“我总感觉自己灵魂之中似乎有一股奇异的能量，在不时地向我呼唤，原来竟是九天玄女。”

　　郑枫平静地看着小倩，继续道：“传说，只要得到了九天玄女转世的处子之身，便能继承玄女的传承之力。所以，便出现了这场荒唐的婚礼。”

　　小倩静静地听着，那冰冷的脸上没有出现丝毫的表情。

　　“那么。”小倩冷冷道，“这又与你杀我有何干系？”

　　“当时的你，只不过是一介凡人，凭你肉体凡胎，体内的玄女封印又岂会轻易解开。”郑枫淡淡一笑，静静道，“只有杀掉你的肉身，让你的身体转化为灵魂之力，再通过秘法修行，让你化身成妖，才能唤醒你的玄女灵魂。因此，当你死去的那一刻，姥姥便及时出现了在你的面前。”

　　“然后传我秘法，助我修行，一切都是为了唤醒我体内的玄女之力，然后再为他人徒做嫁衣。”小倩冷笑着，虽然她表面上依然平静，但是我能体会到她内心此刻的凄苦与挣扎！这如同睛天霹雳一般的现实，又叫她如何能够承受？

　　我紧紧地握住小倩那微微颤抖的纤手，仿佛在告诉她，无论发生什么，我都会守护在你的身边。

　　“接下来，等到你的实力达到圣阶巅峰，便会择良辰吉日同黑山老妖完成大婚。”郑枫自嘲道，“无论是我，还是姥姥，都只不过是黑山老妖安排在聂小倩身边的棋子而已。”

　　“仿佛所有的一切，都在黑山老妖的掌控之中。”郑枫唇角轻轻一晒，冷笑道，“但是黑山老妖千算万算，却没有算到一个最为关键的人，那就是你，宁希晨。”

　　“我？”听了这话，我不禁更加茫然。

　　“不错，就是你，宁希晨！谁能料到你竟然在黑山老妖大婚之前与聂小倩完成了那周公之礼。”郑枫仿佛笑得很开心，“如果让黑山老妖知道聂小倩如今已经不是处子之身，如果让他知道自己苦心经营的一切到头来却便宜了你小这子，我想他一定会气得七窍升天！”

　　“你是说，我和小倩那晚……”听了这话，我犹如做梦一般，喃喃道，“我竟然得到了玄女传承之力？如果真是这样，我为什么一点感觉都没有呢？”

　　“你这傻小子，众仙魔梦寐以求的玄女传承之力，竟被你阴差阳错地获得，真不知你是几世修来的运气？”郑枫浅浅一笑，“不过你肉体凡胎，玄女传承之力究竟能在你身体中起到多少作用，我还不得而知。不过，你竟然能够轻易看穿对方等阶修为的彩虹之光，这种神乎奇迹的本领我想便是拜那玄女传承之力所赐。”

　　“你为什么要告诉我们这些。”小倩依然冷冷地注视着郑枫，面对这个曾经伤害自己的凶杀，那目光中始终充满了深深的敌意。

　　郑枫深深叹了口气，沉声道：“聂小倩，我知道你很恨我。我今天来到兰若，并不是请求你的原谅。希晨是我的徒弟，同样是你的丈夫，他杀了千年树妖，又获得了九天玄女的传承之力，黑山老妖是绝对不会放过他的！”

　　“黑山老妖的实力根本就不是你们所能抗衡，即使你已经达到了仙阶初期，也依然不是黑山老妖的对手。你们根本不知道他有多么的可怕，即使在天庭或者魔域，凭借黑山老妖的实力也能够成为一方将领！”郑枫的话语中充满了急切，“所以，聂小倩，赶快带希晨离开这里吧，有多远就走多远，再也不要回到婆娑世界！”

　　“师傅，那你呢？”我忽然开口道，“跟我们一起走吧！”

　　“我真高兴，你还能叫我一句师傅。希晨……”忽然，郑枫的表情突然变得异常痛苦，仿佛在承受着巨大的折磨，难过不已！

　　“师傅，你怎么啦！”看到郑枫痛苦的模样，我不禁焦急道。

　　“不要管我，你们快走！”郑枫捂住痛苦的头颅，怒喝道，“快走！不然就来不及了！记住，永远不要回来！”

　　“可是！”看到郑枫如此，我哪里肯走！

　　“希晨，我们走！”小倩不由分说地拽起我的手，然后向那寺中疾速奔去！

　　小倩紧紧拉住我的手，自郑枫身旁疾速而过，眼看着身后的郑枫渐渐化为了点点的尘埃！

　　我强忍着眼角的泪水，紧握住小倩的手，向着兰若寺院的正中央，那通往大千世界的唯一通道，奔驰而去！

　　“希晨，闭上眼睛，就像那天一样，什么都不要想，我们马上就要回家了。”小倩深情地望着我的双眼，温柔道。

　　回家！是呀，经历了这么多艰难困苦，终于可以回家了，和小倩一起！

　　回到我们的那个世界，去过属于我们的生活！

　　我闭上双眸，拉起小倩的手，感觉周围的镜像开始旋转，虽然那感触目眩神迷，心中却充满了无限的甜蜜。

　　而就在这时，忽然之间，整个空间竟发生了剧烈地震荡！我惊恐地睁开双眼，却发现周围的一切镜像竟然完全都扭曲了起来，仿佛周遭的一切即将崩溃！

　　“小倩！”我高声惊呼！

　　“是空间风暴！”小倩惊呼道，“希晨，抓紧我的手！”

　　剧烈的风暴席卷着撕裂的空间碎片将我们飞卷而起，整个虚空竟然被生生撕裂！那巨大的空间裂缝就如同一张咆哮而开的血盆大口，仿佛要将眼前的一切彻底地吞噬！

　　但是，我和小倩紧紧相握的手，却是一刻也不曾分开！

　　爆炸，整个空间通道竟发生了前所未有的大爆破！

　　※※※

　　“希晨！希晨！”不知过了多久，小倩的呼唤将我从混沌的昏迷中唤醒。

　　“小倩，我们是不是已经死了？”我睁开了双眼，看着小倩那美丽的脸庞，喃喃道。

　　“傻瓜，我们并没有死，在最后一刻，我们拼死逃了出来，可是……”说到这里，小倩的目光忽然黯淡下来。

　　我突然心里一紧！刚才的空间通道中发生了爆炸，那兰若寺呢！我急忙站了起来，望向前方！

　　“为什么？为什么会变成这样？”望着眼前发生的一切，我竟然惊呆了，惊呆得骤然失声！

　　此时此刻，整个兰若寺院，竟然变成了一堆废墟！那座曾经见证了我与小倩美丽爱恋的神圣寺院，那通往我们回家之路的唯一通道，此刻竟已化为了虚无！

　　“真没想到，你们能活着离开那空间碎裂。”这时，一个黑色的身影朝我们缓缓走来，“不过你们，真的以为能够活着离开这婆娑世界吗？”

　　“是你！”小倩看到这个人的面孔，不禁失声！

　　我也同时惊呆！因为眼前的这个男人，竟是郑枫！

　　“郑队！”我看着他的脸，那张异常熟悉的脸，不禁惊怒骇然，“郑枫！这到底是为什么！你刚才不是还在劝我们离开吗，为什么要毁掉兰若寺，为什么要毁掉它！”

　　“郑枫？”郑枫冷冷一笑，那张阴霾的面容竟然没有一丝的情绪，“不要将我同那宵小无能之辈相提并论。”

　　“你说什么！”我愕然道。

　　他冷冷地注视着我们，目光从我的身上渐渐转移至小倩，那如同死神一般冰冷的眼神，仿佛要将眼前的一切冻结，只见他冷冷道：“聂小倩，你真的让我很失望。”

　　小倩的脸色突然变得苍白，眼眸中竟流露出类似恐惧的神色，这是她在面对姥姥时都不曾有过的神情。

　　“你是。”小倩终于失声道，“黑山老妖。”


第33章 黑山

　　黑山老妖！我简直不敢相信自己的双耳，那不是郑枫吗，我的师傅，我的战友，怎么可能会是黑山老妖！

　　“其实我早该想到，黑山老妖和郑枫本就是一个人。”小倩渐渐平静了思绪，静静道，“怪不得郑枫一心要置我于死地，原来你们竟在同一个身体之中。”

　　“可惜，你如果早点发现这个秘密，也许一切就将改变。”黑山老妖阴冷一笑，“我本来一直处于长眠之中，借以寄居在郑枫的身体里，虽然我的神识偶尔能够控制郑枫的身体，但是那时我的力量却并没有恢复多少。”

　　“如果你能早点发觉，从而毁掉郑枫的身体，我或许还要在沉寂百年。”黑山老妖一脸戏谑地看着我们，仿佛在戏耍手中的猎物，冷笑道，“可惜现在的我已经彻底复苏，郑枫的灵魂已被我彻底压制，这一刻，我已经完完全全地占据了这个躯体，恢复了我妖王的真身！”

　　“怪不得！”我听罢立即愤然道，“雪儿那次击杀郑枫时，郑枫的躯体突然发生了异变，原来是你！”

　　想起郑枫，我的眼睛模糊了，我的老师，我的战友，再也见不到了。以往对他的猜疑、憎恨，原来都是一场误会，此刻真相大白，却已物是人非。

　　我愤怒地指向黑山老妖，厉声道：“原来师傅所做的一切，都是他身不由己，这一切都是你的阴谋！”

　　“宁希晨，我贵为众妖之王，连聂小倩见到我都会不觉恐惧，可你却竟敢公然顶撞于我，有意思。”黑山老妖淡淡一笑，“听说你有一具神奇之眼，能够看清对方的等阶，那么你来看看我是什么级别？”

　　我聚集精神，定睛望去，在那黑山老妖的眉宇之间，呈现出的竟然是一抹黄色，而且是代表巅峰的暗黄！仙阶之上，乃是与天同齐的天阶！眼前的黑山老妖，竟然是传说中的天阶，天阶巅峰！

　　“聂小倩，我本想娶你做我最尊贵的王妃，但是你却将那宝贵的处子之身给了这个贱胚！你说，我能否会让你们安然离去？”黑山老妖唇角轻轻一晒，然后缓缓说道，“不过，我现在可以再给你一次机会，你若肯向我发誓效忠，待我炼化这个贱胚，取得他体内继承的玄女之力，你仍可以做我最高贵的妃子。”

　　“他不是什么贱胚。”小倩抬起头来，不屈地望着黑山老妖，正色道，“他是我聂小倩的丈夫！”

　　“好！很好！”听了这话，黑山老妖那淡漠的面容竟然开始变得扭曲，只见他森然说道，“既然如此，我就让你们同赴黄泉！”

　　可还没等黑山老妖动手，便只见身边的小倩身形一闪，那道绚丽的倩影便如疾风一般飞逝而去！小倩竟然在黑山老妖攻击之前，抢先动了！

　　只见小倩高高跃起，眉宇间闪烁的橙色光芒瞬间蕴满全身，然后犹如一道凌厉的飓风，向着眼前的黑山老妖凌空斩下！

　　飓风斩！这是小倩步入仙阶之后新进领悟的攻击绝技！那瞬间迸发出来的恐怖力量，仿佛要将眼前的一切生生撕碎！

　　这就是飓风的力量吗？如果姥姥重生，恐怕难以接住这恐怖的一击吧！突破仙阶之后，小倩第一次将她的最强实力完美地呈现出来！

　　席卷的沙尘，顿时间弥漫了眼前所能看到的一切，仿佛就连空气，也被这咆哮袭卷的飓风生生撕裂！

　　“这便是你迈入仙阶之后，所拥有的新近攻击吗？竟然连我都为之心悸，如果是普通的天阶高手，恐怕已经因你这倾世一击而受伤了。”黑山老妖从那滚滚沙尘中缓缓走了出来，只见他轻轻地拂了拂身上的尘土，淡然道，“但是我既为黑山，身体便如玄铁一般坚韧，你这一击也只是配为我搔痒而已。”

　　小倩愕然地望着眼前的这个怪物，她一定深知自己步入仙阶之后所领悟的这记飓风斩，其威力到底有多么的恐怖！但是面对眼前的这个男人，这个号称众妖之王的黑山老妖，足以生生撕裂空气的飓风斩，竟然伤不了他分毫！

　　“来而不往非礼也，那么我也送你们一份厚礼吧！”说罢，黑山老妖猛然间单脚踏地，只见坚固的地面竟自他脚下忽然迸出一道深深的裂痕！

　　天哪，他就这么随脚一踏，坚硬的大地竟然就这么凭空裂开了！

　　只见那裂痕越来越大，转瞬之间已经变成一道巨大的鸿沟，就犹如一张疯狂咆哮的血盆大口，朝着我和小倩吞噬而来！

　　如果说这是一次剧烈的地震，那么置于身前的裂谷便是震中，而自己的身体就这样毫无悬念地跌入了那震中裂谷之中，向着那无尽的深渊疾速坠落！

　　忽然，一只纤细有力的素手紧紧抓住了我的手臂，顿时止住了我继续下坠的趋势！

　　是小倩！她见我坠入深谷，想也没想便纵身跃下，于这千钧一发之际抓住了我！然后只见她脚踏峭壁，利用周遭岩石的反震，环抱着我飞跃而起！

　　“哼，有意思，你们能避过第一波攻击，那么第二波，第三波呢？”黑山老妖那阴邪的唇角微微翘起，然后又是一记单脚践踏，骤然间，又一道巨大的裂缝咆哮而来！

　　这一次小倩显然有了准备，怀抱着我霎那间飞跃而起，于这电光火石之际终于避开了这轮裂缝攻击！但第一道裂缝刚刚堪堪避过，另一道裂缝却已然是接踵而至！

　　接下来，在那无数沟壑合纵连横之间，小倩就这样环抱着我纵横跳跃着，竭力闪避着一那次又一次地裂缝攻击，但随即又重新迎来了一轮又一轮的疯狂践踏！这数之不尽的裂缝沟壑，阡陌纵横，根本无穷无尽！

　　黑山老妖漠然地注视着在那无数裂缝蔓延中不停穿梭的我们，冷冷笑道：“不愧是九天玄女转世，既然我的地面践踏无法奈何你们，那么再多送你们一样礼物又有何妨？”

　　说罢，黑山老妖缓缓地抬起了右手，霎那间，周身凝固的空气瞬间转化为疾速旋转的气流，无数的沙石碎块伴随着疯狂席卷的气流夺地而起！然后，那漫天的碎石就宛如无数把锋利的尖刀，自四面八方合纵席卷而来！

　　小倩紧抱着我，依然在那裂谷蔓延之中跳跃闪避，虽然每次都堪堪避过了这一重又一重的践踏裂缝，但是却已然避不开那这满天席卷的飞沙碎石！

　　她紧紧地抱着我，任凭漫天飞石狠狠地击打在自己身上，却不肯让我受到哪怕是一丝的伤害！

　　这漫天飞石，决不是普通的沙石碎块，而是黑山老妖那天阶修为凝聚而起的疯狂攻击！

　　而此时的小倩，一张美丽的秀容已是越发苍白，唇角间已然溢出了淡淡的血渍，而那怀抱着我的身体，也是变得越来越迟缓，几次差点被那咆哮而来的裂谷所吞没！

　　她，已经受伤了！

　　但是她却依然紧咬着双唇，依然紧抱着我，不肯放弃！

　　“小倩，放手吧，这样下去我们都会死！”我知道，如果没有自己的拖累，小倩也许就会安然逃脱。

　　再次回到婆娑世界，本是为了营救小倩而来，但是没想都到头来，自己又成为了小倩的拖累。

　　“希晨，不要说这傻话，我说什么也不会放手的！”小倩紧咬着已然发紫的嘴唇，依然倔强地紧抱着我。但是此时的她，却从我的眼眸之中看到了一抹刚烈的决然！

　　终于，地面上交错纵横的鸿沟裂谷汇聚交集！然后，整个地面轰然塌陷！

　　“小倩，一定要活下去！”这一刻，我毅然挣脱了小倩的怀抱，朝着那万丈深渊坠落而去！而那里，是一条不归之路！

　　“不！”耳边传来了小倩歇斯底里地呼喊，还有耳边那犹如魔鬼狞笑一般的呼啸风声！

　　“小倩，永别了，可是，你一定要好好地活下去啊！”

　　或许是没有了我的拖累，或许是被我的坠落深渊所深深刺痛！小倩绝望地长啸一声，那鲜艳的红装随风摆起，那乌黑的长发飘舞飞扬，然后那炫目的身体就这么硬生生地消失在虚空之中。

　　而黑山老妖的地面践踏于满天飞石，也随着小倩的消失而失去了攻击的目标！

　　“咦？”黑山老妖看着突然消失无踪的小倩，不禁微微一讶！但也就是这瞬间的一窒，却令他那强悍的防御出现了一丝稍纵即逝的瑕疵！

　　“黑山老妖！”而就在这转瞬的霎那，黑山老妖的身后，突然传来了小倩那凄厉的喊声！当他转过身来，映入眼帘的竟是那从天而降的小倩！

　　速度，那超越了天地间规则的速度，是九天玄女最大的凭借！而速度，却恰恰是黑山老妖唯一的缺陷！

　　同时正因为黑山老妖刚刚那瞬间的失神，终于令自己陷入了这绝境的危机！

　　“黑山老妖，接我的终极飓风斩！”这从天而降的倾世一击，不仅爆发了小倩仙阶修为的全部力量，而且还蕴含了那藏于胸中的无尽愤怒与决绝！

　　这一刻，黑山老妖所看到的仿佛不再是那犹如飓风般凌厉的风刃！而是飓风！真正的飓风！那纵横在大海之上席卷无数岛屿生命所向睥睨的恐怖飓风！

　　一道深深的印痕，自上而下在黑山老妖那无坚不摧的身躯之上出现！

　　而鲜血，就这样自他的额头之上缓缓流下。

　　“不可能，这怎么可能？”黑山老妖不可置信地望着眼前的小倩，然后，他终于重重地跌落在地上！

　　自我挣脱小倩坠入深谷，到小倩以一记不可思议的飓风斩击倒黑山老妖，自始至终也不过是弹指一瞬的光竟而已！

　　我闭上双眼，感受着周身狂风的呼啸，感受着地心引力那无可抗拒的疾速下坠，真的就这样离开这个世界了吗？

　　忽然，一双温暖的纤手抓住了我，令我止住了那下坠的趋势！我睁开双眼，看到的是小倩那宛若春风般和煦的面容！


第34章 末日

　　夕阳西下，为辽阔的平原渡上了一层绚烂的金色。

　　我和小倩却无暇顾及那周围的景致，因为危机，并没有解除。

　　小倩拉着我的手，在那广阔的平原上急足奔驰着，周围的景致，犹如倒带一般向后穿梭。

　　就在我坠入深谷的那一刻，小倩终于救下了我。然后，她便带着我一路奔来，片刻没有停息。

　　“小倩，黑山老妖不是已经被你击败了吗？为什么还要这般逃命？”我不解问道。

　　“不，我只是令他暂时受伤而已。”小倩沉声说着，“天阶高手，又岂能这么容易就被击败？”

　　话音未落，小倩竟忽然停住了脚步！

　　“怎么啦？”看到小倩忽然止步，我不禁讶然。

　　“前面。”小倩的目光，突然变得异常凝重，“已经没有路了。”

　　“什么！”我抬头望去，映入眼帘的竟是一座巨大的山岳，硬生生地挡住了我们的去路！

　　不可能！这一路奔来，前方明明是一片开阔的平原，一望无际，别说是山岳，就连石丘都不见一处！可就在这眨眼之间，一座巨大的高山就这么凭空地出现在我们的面前！

　　那通体黑色的山峰，直入云霄，那不可逾越的气势给我们带来的已经不仅仅是诡异，而是一种发自内心的恐惧！

　　我们甚至不知道这诡异的山峰是何时出现的，而现在，它却真实地矗立在我们的面前！

　　“希晨，我们调头！”小倩拉着我的手便要向左绕行，试图从左侧绕过这座巨大的山岳！但是接下来发生的一切，却让我们的心境骤然沉入了谷底！

　　因为刚刚还空空如也的两侧，两座黑色的山峰竟轰然间破土而出，转瞬之间，两座巨大的山岳就这么地拔地而起！

　　如果说刚才凭空出现的山岳给我们带来的还仅仅是诡异，那么此刻拔地而起的巨峰，给我们带来的则是一种无尽的震撼！

　　已经没有路了！前面，左侧，右侧，三条可以通行的方向，都被这突然出现的诡异山岳所截断！三座巨大的黑色山峰，就这样将我和小倩死死地围困在中间！

　　“小倩，我们现在该怎么办？”这无比诡异的画面，令我顿时冷汗淋漓，“按原来的路回去吗？”

　　小倩摇了摇头，道：“我们已经回不去了。”

　　我茫然地转过身来，望向身后那唯一的出路……

　　而就在这时，突然间狂风大作，漫天黄沙席卷而起，令眼前的景致变得一片乌蒙！

　　“沙尘来了。”小倩咬唇道。

　　漫天黄沙之中，隐约传来了那阵令人心悸的马蹄声，仿佛是来自地狱的召唤！

　　“是他吗？”问出这句话，我明显感到自己的身体在颤抖。

　　小倩并没有作声，而是凝重地望向前方，望着那疯狂袭卷的沙尘，隐藏在那漫天黄沙之后的究竟是什么？

　　马蹄声越来越近，而我和小倩现在唯一能做的只能是等待，等待那来自地狱无间的最终审判，因为我们已经没有任何退路！

　　恐惧，这种恐惧，即使是面对千年树妖时，我也不曾有过。但是那个人，给我带来的却是灵魂上的深深颤栗。他太强了，强大的无法想象，即使小倩那毁天灭地的终极飓风，也只是令他受伤而已！这一次，我们还能安然逃脱吗？

　　终于，在那漫天沙尘之中，一个高大的身影渐渐清晰……

　　那是一匹通体黑色的战马，而战马之上，骑坐着一个身披黑色战甲的男人，从那漫天黄沙之中缓缓走出！

　　郑枫！不，是黑山老妖！此时的他，一身如黑宝石般深邃的铠甲，跨骑一匹乌黑健硕的战马，犹如刚从地狱走出的魔神一般！

　　他拉住缰绳，战马就这样傲立于我们面前！

　　“聂小倩，宁希晨，你们以为可以逃过我的手掌之心吗？”他居于马上，冷酷的目光居高临下地俯视着我们，就如同俯视蝼蚁一般。

　　颤抖，我发现小倩握着我的手在颤抖。这一刻，我竟从她的眸中看到了恐惧。

　　黑山老妖缓缓抬起手来，轻轻地拭了拭额头上那残存的血渍，喃喃道：“我受伤了，刚刚在兰若寺外，你竟然令我受伤了。”

　　“知道吗，我已经记不得上一次受伤是什么时候了。”他的目光，突然变得无比阴霾，“可是，你却竟然令我受伤了。”

　　“希晨，你快退后！”小倩忽然挣脱了我的手，然后向着眼前的黑山老妖飞跃而去！此刻，在她眼中闪现的是一种视死如归的决然！

　　终极飓风斩又一次出现了！那暴怒的飓风，仿佛抽干了小倩最后一丝的气力，而空气，也终于在这一刻撕裂！

　　飓风掠过，霎时间血肉横飞！前方的一切，竟被这疯狂的飓风一斩为二，就连那咆哮的沙尘，也在刹那间嘎然而止！

　　黑山老妖被飓风撕裂了吗？不，没有，因为我在小倩的身后看到了一个黑色的身影！

　　“小倩！小心身后！”我惊呼道。

　　小倩骤然转身，却骇然发现，刚才完全被终极飓风击中的黑山老妖，竟就这么凭空地出现在自己面前！

　　“聂小倩，你那引以为豪的飓风，仅能斩死我区区一匹战马吗？”黑山老妖并没有趁机出手攻击小倩，而是静静地立于原地，望着一脸骇然的小倩，淡淡笑道，“你的飓风，可以斩断沙尘，可以撕裂战马，但是可以撼动山岳吗？”

　　绝望，小倩的眼眸中竟流露出绝望的神情！眼前的敌人，就如同一座巨大的山岳，一座自己根本无法逾越的山岳！

　　这就是仙阶初期与天阶巅峰的差距吗？整整五个等级的巨大差异，根本就是一道永远也无法逾越的鸿沟！

　　“小倩！”我猛然向小倩跑去，却狠狠地栽倒在地上。因为在黑山老妖与小倩的周围，形竟然成了一个巨大的磁场，令人根本无法接近。

　　黑山老妖漠然地看了看跌倒在地的我，又看了看面前呆滞的小倩，冷声道：“聂小倩，你们或许听说过，凭我黑山老妖天阶巅峰的实力，即使在天庭或者魔域，也可以成为一方霸主。所以，我已经不是你们认知中的妖，我……是……神！”

　　“而你们最大的不幸，便是激怒了我。”黑山老妖缓缓地举起了双手，目光森然道，“今天，我就让你们体会一下什么是神的力量！”

　　“末日审判！”一个巨大的黑洞，就这样在黑山老妖的双掌之间惊现！那撕扯的巨大裂缝，就如同一张恐怖的血盆大口，即将吞噬眼前所视的一切！

　　这一刻，空气仿佛被抽干了，周围的空间也随之扭曲起来，那巨大的能量，就连整个地面都在深深颤抖！方才还巍然耸立的三座山峰，竟然也随之开始颤动，眼看就要崩塌！

　　这是怎么样的力量啊，难道这就是神的力量吗？是上天在对我们进行的审判吗？

　　小倩怔怔地站在那里，一脸绝望地看着那悬于虚空的巨大黑洞，一动不动！

　　她并不是不想本能地躲闪，而是现在的她已经骇然发现，自己的身体竟然已经被黑山老妖那道惊天骇地的“末日审判”锁定，丝毫动弹不得！

　　“轰！”一声震彻天地的巨响，小倩的身体犹如断了线的风筝一般被高高抛起，然后重重地摔倒在地上！

　　“小倩！”我发疯一般跑到小倩身边，抱起奄奄一息的小倩，不停呼喊着。

　　“希晨，你快走，快……”小倩的脸色面如苍纸，她想劝我离开，却“哇”地一声呕出一口鲜血！

　　“不，我不走，我死也不会走！”我紧抱着小倩，泪水夺眶而出。

　　“干什么哭哭啼啼的。”黑山老妖的目光依然那么的阴冷，冷冷说道，“刚才的那一击我并没有要她的命，只是令她失去了再战的能力而已。”

　　“你说什么？”我抬起头来，狠狠怒视着他。

　　“因为，我要慢慢地折磨你们，直到灰飞烟灭。”黑山老妖狞笑着，一步一步朝我们缓缓走来，“这，就是激怒我黑山老妖的代价。”

　　“滚开！”我用身体护住受伤的小倩，然后猛然抽出腰间的手枪，对准黑山老妖的身体疯狂射击！

　　一颗颗子弹精准地射击在黑山老妖的身上，但射出的子弹却像是击打在钢板上一样，仅仅是迸发出一束束激烈的火花，随即便被尽数弹开！

　　直到我用尽最后一发子弹，却依然无法阻止哪怕是延缓黑山老妖那向前迈进的步伐。那无数子弹的攒射，在他看来简直就犹如蚊虫叮咬一般。

　　“这就是你们那个世界所谓的热武器吗，在我看来简直就是笑话！”黑山老妖忽然停下了脚步，然后玩味地看着我，就像是在戏耍手中的猎物，“姥姥死在你的手上，真是不值。”

　　“你知道吗，我的本体究竟是什么？”黑山老妖嘴角晒然一笑，冷声道，“是山岳，是永远屹立不倒的山岳！我的身体甚至比玄铁还要坚硬，别说你区区几颗子弹，就是你毁灭姥姥的寂灭之弹，也休想伤我分毫！”

　　看着面前那不可一世的黑山老妖，我忽然感到一阵无力，因为眼前的这个男人，根本就是不可能战胜的。即使我们逃，逃到天涯海角，也依然无法摆脱这样一个天阶高手的追杀。

　　既然一样要死，那么为什么还要逃？

　　既然已不畏死，那么为什么还要对眼前的这个男人恐惧？

　　我猛地将手枪扔在了地上，然后霍然站起身来，正视着对面的黑山老妖，高声喝道：“黑山老妖！不许你再伤害小倩，你有什么尽管冲我来便是！”

　　身后重伤的小倩，让我彻底激发起一个男人的血性，即使面前是一座坚不可撼的堡垒，我也要撼上一撼！


第35章 残阳

　　我就这样与黑山老妖对视着，面对黑山老妖那咄咄逼人的目光，竟然丝毫没有退让！

　　“你。”黑山老妖一脸淡漠地望着我，不屑道，“配吗？”

　　眼前的黑山老妖，是那么的不可一世，仿佛他就是主宰一切的神，而我只是他脚下一只微不足道的蚂蚁。

　　但身为弱者的我们，凭什么就要任你欺凌？

　　我呸！什么众妖之王，什么天阶巅峰，我全都不顾了，敢伤害我的小倩，老子就跟你拼命！

　　“希晨，不要！”身后传来了小倩的声音！但此时的我，早已失去了理智，猛地挥起拳头，向着黑山老妖的面门狠狠砸去！

　　黑山老妖冷冷地看着我挥来的拳头，竟丝毫没有反应，任由拳头砸在他的脸颊之上！

　　“这就是你的攻击吗？”黑山老妖漠然地看着我，仿佛他就是天地间的主宰，而我只不过是他足下的一只蝼蚁，“听见过鸡蛋撞石头的声音吗？”

　　“咔嚓……”一阵骨骼断裂的声音在右臂中响起！下一刻，我的身体倒飞而出，然后狠狠地砸倒在地上！

　　我右臂的骨骼，粉碎了！

　　“希晨！”耳边传来了小倩那凄然的呼喊！

　　那由于筋骨尽断而随之带来的剧烈痛感瞬间传遍全身，竟然险些令我昏厥！但是小倩那凄切的呼喊却又令我紧紧地咬住唇齿，强行让自己保持住这种清醒！

　　我用左手撑住地面，然后倔强地抬起头来，冷冷地直视着那傲然而立的黑山老妖。

　　“宁希晨，你还真是愚蠢，竟然妄想仅凭血肉之躯就这样向我攻击。”黑山老妖望着栽倒在地的我，冷笑道，“向天吐口水，结果只能淋到自己，难道这么简单的道理你都不明白？”

　　“那我就吐给你看！”一股灵魂之中与生俱来的倔强令我完全丧失了理智，只见我猛咬舌根，然后用完好的左手硬生生地撑住身体，竟然又顽强地站了起来，“我的右手废了，还有左手！”

　　一记迅猛地左直拳，在我不屈意志的激发下，向着面前的黑山老妖再次轰然挥出！

　　“难道你还不明白？”黑山老妖面对着我那挥来的左拳，轻轻地伸出了右手，然后将我那狠狠砸来的拳头牢牢地扣在了手中，令我瞬间动弹不得，“知道吗，你的举动无疑是在自杀？”

　　终于，他松开了手，一股强大的冲力令我的身体再次应声飞起，然后伴随着那身体撞击地面的声音，我知道，我的左臂也已然碎了！

　　“作为一个凡人，能有你这样的顽强和魄力，我很吃惊，不过……”忽然，黑山老妖的面容忽然再次僵硬，那目光中竟然迸射出一股惊怒的火焰！

　　因为，倒在地上的我，双臂已然残废的我，痛楚彻入心扉却依然不屈的我，竟又重新缓缓地站了起来。

　　黑山老妖目光阴沉地望着再次站起的我，眉头深深地锁了起来：“就算你能重新站起十次，又有什么意义，躺在那里安然等死不是很好吗，起码不会再添加痛苦。”

　　“我的双手废了，但是我还有脚！”我冷冷地回视着他，与他对视的目光中没有丝毫的惧意，甚至那冰冷的目光连黑山老妖都不禁微微发寒。

　　一次次地倒地，又一次次地站起，这本身就是对居于天阶巅峰的黑山老妖一种彻底的挑衅与蔑视！虽然前两次攻击，他都宛若猫捉老鼠一般，每一次仅仅是让我失去一条手臂，但是自己再一次顽强不屈地站起，这显然已经让他动了真怒！

　　“好，很好！”黑山老妖的面容，此时阴沉得简直要滴出血来，“那么我就将你的脚也废了，看你还能如何！”

　　一道黑色的光束，从他的手指之中迸发而出，瞬间射穿了我的左腿！

　　我半跪在地上，鲜血如泉涌一般从伤口中喷出，我却丝毫没有在意，而是继续冷冷地注视着黑山老妖。

　　“你，你这个混蛋！”黑山老妖愤怒了，眼前的人类虽然渺小，渺小到自己一根手指就能轻易将其毁灭，但是他却显然并不将自己放在眼中，就算到死亡的那一刻，他也不可能对自己产生一丝畏惧。

　　“我已经玩够了，你下地狱吧！”此时，黑山老妖的双瞳之中已经迸发出强烈的杀意！

　　必须将这个人彻底毁灭，不然假以时日，他一定会成为自己最大的威胁！虽然现在的他对于自己来说，看似是鸡蛋撞石，但是以后呢，待鸡蛋浮出小鸡，然后成长为雄鸡，到那时石头即使再坚硬，也无法再阻挡那雄鸡挥翅的践踏！

　　一道凄厉的光束，犹如流星一般向着我飞逝而来！而这道飞逝的光束，已不再是那淡漠的黑色，而是变成了一种鲜艳的血红！

　　这一瞬间，就连那空中残阳，仿佛也变成了凄切的血色！

　　“希晨！不要！”小倩疯狂地呼喊着，她想过来救我，但是以她现在重伤的身体显然却已经不再可能！

　　小倩，对不起，我不能再保护你了！我留恋地看了看身后那一脸凄然的小倩，不禁惨然一笑。

　　一声巨大的轰鸣，我身处的地面轰然塌陷！那恐怖光束，竟然将地面轰成了一道巨大的鸿沟！

　　“什么，怎么可能！”黑山老妖一脸惊愕地看着面前那已然塌陷的沟壑，脸上竟浮现出不可置信的神情！因为就在那鸿沟之中，竟再也不见我的身影！

　　他猛然间抬起头来，惊讶地望向长空！因为就在那虚空之上，竟然悬浮着一个人，而这个人的身后，竟然生出了一双天蓝色的翅膀！

　　时光，倒退至数秒之前，倒退至当那恐怖光束袭身的时刻，而那刻我已然做好了必死的准备！但却就在那一刻，奇迹发生了！

　　电光火石之间，一股无比奇妙的感觉忽然间席卷全身，然后我的身体竟然不由自主地冲天而起！

　　那一刻，我能够清晰地感觉到，自己上升的速度竟是多么的恐怖，即使称为瞬移也不为过！在那弹指一挥的瞬间，竟连黑山老妖那样的绝世强者都没有察觉到，冲天而起的自己已然避开了那夺命的一击！

　　而令我最为惊异的是，自己的身后竟然凭空出现了一对璀璨的双翼！

　　“希晨！”小倩看到了安然无恙的自己，顿时惊喜交加，这种大悲到大喜的巨大冲击，竟然令她险些昏厥过去。

　　“九天玄翼！竟然是上古神祗九天玄女的九天玄翼！”黑山老妖阴沉地望着那飞翔于空中的自己，恨恨道，“玄女传承之力果然恐怖，不仅赋予了你那神奇的穿透之眼，竟然就连扶摇九重的九天玄翼都传承在了你的身上！而这一切，本应全是我的！”

　　此时的我，扬展开天蓝双翼，悬浮于长空之中，周身那环绕着的夺目光芒，就连身后那血色残阳，仿佛也被这片光辉染成了璀璨的蔚蓝！

　　黑山老妖一动不动地望着我，沉声道：“玄女传承，原来一共赋予了你三种能力，能够辨析对方一切等阶的神奇之眼，能够免疫一切精神压迫的护体神光，还有那神乎其技的九天玄翼，宁希晨，你还真是好命！”

　　“不过那又如何？”黑山老妖嘴角狠狠一晒，厉声道，“就凭你那凡人之躯，凭你那已然残废的手脚，就算给你九天玄翼，你又能如何！”

　　话音刚落，便只见黑山老妖瞳中凶光一闪，那恐怖的血色光束竟再次出现，犹如魔魇一般向我呼啸而来！

　　背后的天蓝双翼骤然展开，那舞动的身影竟如流星一般绕过了这道恐怖的光束，然后向着地面上的黑山老妖飞逝而去！

　　“我还有右脚！”我怒吼着，将全身所有的力量都凝聚在了我的右脚之上！

　　这从天而降的惊世一踢，终于狠狠地砸重了黑山老妖的额头！

　　这无与伦比的巨大冲击，终于令我仅剩的右脚，碎裂了！

　　同一瞬间，九天玄翼极速带着我远遁而回，再次置身于那高空之中！

　　黑山老妖站在那里，狠狠地望着那已然远遁于高空的我，一抹鲜血竟然从他的额头之上缓缓流了下来……

　　我！竟然另一个天阶强者受伤了？

　　“怎么可能，这怎么可能……”黑山老妖不可置信地抹下自己额头上的鲜血，惊呆得竟然半天说不出来。

　　“一个凡人，竟然令我受伤了，怎么可能？”黑山老妖惊愕地看着自己掌上那依然残留下的血痕，口中不断地重复着这句话。

　　他根本无法相信眼前的一切竟是真实，因为眼前发生的一切，对于他而言简直就是毕生的耻辱，永远也无法洗刷的耻辱！

　　“一个凡人！”黑山老妖猛地抬起头颅，暴怒的双瞳简直要喷出火来，“宁希晨，我要将你碎尸万段！”

　　这一刻，黑山老妖真正暴怒了！

　　愤怒的黑山老妖，那轰然扬起的右臂竟猛然间暴增数倍，然后以那摧枯拉朽之势向着空中的自己一拳轰来！

　　一道惊天骇地的黑色气流，呈现螺旋形状向着悬于高空的我轰然袭来，所过之处竟将周围的空气搅得粉碎！面对这惊世骇俗的毁灭一击所迸发出来的恐怖能量与骇人速度，身负九天玄翼的我竟然无从躲闪！

　　眼看这恐怖一击即将而至，那胸前的金色弹头顿时间光芒四射，周身的护体神光顷刻间迸发出前所未有的能量，将自己那已然残破的身躯瞬间包围起来，凝聚成一个夺目的光罩！

　　而身后那蔚蓝的九天玄翼也遽然展开，将自己的身体紧紧包裹起来，形成了一个巨大的茧，试图做出那最后的防御！

　　“轰！！！”那惊世一击终于降临！

　　护体神光，瞬间湮灭！

　　九天玄翼，支离破碎！

　　而我的身体，犹如折了线的风筝一般，朝着地面坠落而去！

　　“不！！！”耳边传来了小倩歇斯底里地喊声！

　　要死了吗？小倩的呼喊已渐渐朦胧，那身后的一抹残阳，仿佛也随着我的坠落而渐渐消逝于天际。

　　夕阳西下，断肠人在天涯——


第36章 炫舞

　　冰冷的泪水滴在我的脸颊上，令我渐渐恢复了知觉。我躺在小倩的怀里，看着眼前满脸泪痕的人儿，想要伸手帮她拭去眼角的泪水，却发现根本就动弹不得。

　　四肢筋骨尽断，又岂能动弹？

　　“聂小倩，宁希晨。”黑山老妖目光阴霾地看着我们，冷冷笑道，“自从你们决定与我为敌的那一刻起，就已经注定了现在悲惨的命运。”

　　小倩缓缓地回过头来，冷视着黑山老妖，寒声道：“黑山老妖，你知道吗，我聂小倩从来没有如此痛恨过一个人！”

　　“什么？”黑山老妖眉头一蹙。

　　“希晨，我爱你。”小倩温柔地抚摸着我的脸颊，那眸中充满了爱恋，充满了不舍，充满了万千柔情，“所以，我一定要你活下去。”

　　“小倩，不要！”我仿佛意识到了什么，想要拼命地抓住她，但是全身已经断裂的骨骼，却令我痛彻心肺、根本动弹不得！

　　小倩站起身来，缓缓地走向黑山老妖。

　　黑山老妖眉头皱起，看着那与自己对视而立的小倩，嘴角轻轻一晒，不屑道：“怎么，聂小倩，难道你已经觉悟了吗？”

　　“什么？”忽然，黑山老妖的面容骤然僵硬，不可置信地望着小倩。

　　因为此时的小倩，整个身体竟然开始疯狂地燃烧起来，燃烧起那令人眩目的金色火焰！

　　天阶，那是象征着与天同阶级的等阶，那是超越了初阶、中阶、圣阶乃至仙阶的无上等阶！小倩，她竟然以燃烧自己的灵魂作为代价，将自己的彩虹等阶由仙阶初期瞬间提升到了天阶！

　　但是此刻的我，却无法探知她天阶的等级，因为她眉宇间闪烁的光辉，已不再是象征着天阶的黄色，而是星辰般璀璨的金色！

　　“黑山，你妄想亵渎玄女的尊严，你知罪吗？”小倩平静地望着黑山老妖，神色平静得犹如一池湖水，宁静而庄严，就宛若君临天下的仙子，神圣不可侵犯。

　　黑山老妖讶然地望着小倩，讶然地望着那周身燃起的金色花火，嘴角竟然微微抽搐：“聂小倩，你燃烧自己的灵魂，虽然可以暂时将自己的潜能提升至与我相同的等阶，但是同时你也会因此而油尽灯枯，最终的结局将是彻底灰飞烟灭。你这样做，到底值不值得？”

　　小倩笑了，笑得是如此圣洁，如此灿烂。她并没有回答黑山老妖，也没有发动任何攻击，而是在这漫天苍穹之中，翩翩起舞。

　　时间，仿佛停止了，空间，仿佛凝固了，世间所有的一切，仿佛都聚焦在小倩那璀璨绚丽的舞步之中。

　　“天之炫舞？竟然是传说中的天之炫舞！”黑山老妖那不可一世的尊容之上竟然流露出了恐惧的神色，“那不是只有在上古传说中才出现过的舞步吗？为什么，为什么会在这里出现？怎么可能！”

　　黑山老妖的躯体如玄铁一般坚韧，他可以无视任何物理性的攻击，甚至可以说是无坚不摧。但是天之炫舞，那个只有传说中上古神祗九天玄女才拥有的倾世舞蹈，那个只有在上古洪荒时期才出现过的可怕传说，却是一种可以无视肉体而直接击溃灵魂的恐怖神技。

　　“为什么，聂小倩只不过是上古神祗九天玄女转世，为什么她会使用那连太古天帝都为之心悸的天之炫舞？”黑山老妖惧怕了，虽然燃烧生命的小倩，达到天阶的小倩，其真正实力仍在天阶巅峰的黑山老妖之下，但是那可怕的天之炫舞，却给黑山老妖带来了一种无与伦比的恐惧与震撼。

　　而当他回过神来，想要拼命闪躲的时候，却骇然发现自己已经完全沦陷在天之炫舞之中，完全动弹不得！

　　“因为爱，可以令一切都变得可能，而只会冷血杀戮的你，永远也不会明白。”此时，一身新娘红装的小倩，仿佛已经同天地融为一体，律动着那如史诗般唯美的舞蹈，宛如九天之上翩翩起舞的仙子。

　　我凝望着小倩，凝望着她那宛若天籁般绝美的舞姿，竟浑然忘记了周身的剧痛，渐渐痴了。

　　那美轮美奂的舞步，宛如天地间最为美丽的风景！

　　而对于此时的黑山老妖而言，却是一场噩梦，一场再也不会醒来的梦魇！

　　鲜血，顺着黑山老妖的七窍流淌而下，画面，是如此的恐怖与狰狞。面对周身那无数道舞动飞扬的绚丽倩影，他单膝跪地，痛苦地捂住头颅，仿佛是在承受着异常痛苦的折磨，又仿佛是在进行着无比剧烈的挣扎。

　　终于，风停了，舞止了，小倩的面容却如白纸一般苍白。她看着痛苦倒地的黑山老妖，如释重负地吸了一口气，然后便如坠落的星辰一般，缓缓地倒在了地上。

　　“小倩……”已经全身骨骼俱碎的我，再也不顾周身那撕心裂肺的痛楚，朝着倒在地上的小倩，一步一步艰难地爬去。不，应该说是一寸一寸地挪去。而在我身体挪过的地面上，则留下了一道道深深的血痕。

　　“希晨……”面色已如苍纸一般惨白的小倩，脸上已没有了一丝血色。

　　她那以燃烧灵魂为代价的天之炫舞，终于抽干了她最后一丝气力，但此时的她，却依然朝着眼前的我，缓缓爬来。

　　三米，两米，一米，近了，更近了，终于，两只手紧紧地握在了一起，再也不曾分离！

　　当十指相扣的那一瞬间，我们一句话也没有说，只是这样彼此凝视着对方，任凭泪水如泉涌一般自眼角滑落。

　　小倩为了救我，燃烧了她的生命，燃尽了她的灵魂，将自己的潜能提升到了一个前所未有的高度！她终于击败了黑山老妖，但是此时的她，却已是油尽灯枯。

　　看着她那苍白憔悴的脸，我的心如刀绞一般。

　　“希晨，不要难过。”小倩深情地凝视着我，想为我拭去眼角的泪水。

　　而此时的我，却已是泪如泉涌，无法自持。身体上那剧烈的疼痛，此时已远远无法比拟心中那撕心裂肺的痛楚。

　　我们才刚刚重逢，难道就注定要再一次分离吗？

　　而就在这时，身后却突然传来了一声剧烈的声响！我回头望去，竟骇然地发现，那已然倒地的黑山老妖，此刻竟又缓缓地站了起来……

　　“难道，他是不死之身吗？”我望着那又重新站起的黑山老妖，唇角不由笑了，而那笑声之中，竟是充满了无奈与苦涩。

　　小倩那用生命换来的倾世一击，竟然都无法打败他……

　　“希晨，我们已经尽力了。”这一次，小倩的神情并没有再出现任何波澜，而是静静地一声轻叹。

　　我们看着那又一次屹立于面前的黑山老妖，心中却再也没有一丝恐惧。因为这一刻，生死对于我们来说，已经不再重要。

　　死就死吧，能和小倩死在一起，黄泉路上相依相伴，何等自在逍遥。这茫茫尘世，我们已经不再留恋，只要能和小倩一起，便是最大的幸福。

　　我们彼此凝视着，心中说不出的温柔与满足。

　　虽然我们已经放弃了抵抗，但奇怪的是，黑山老妖却并没有立即向我们动手，而是怔怔地立于原地，一副迷茫无措的样子。突然，他竟双手捂住头颅，痛苦地呻吟起来。

　　“我是谁？我到底是谁？”他痛苦地闭上双眼，捂住脸颊，整个身体不住地颤抖，仿佛是灵魂深处正在进行着某种剧烈的挣扎！

　　“他怎么啦？”看着黑山老妖那奇怪的样子，我不禁皱眉。

　　“难道是？”小倩忽然想到了什么，脱口道，“难道是郑枫的灵魂，已经在黑山老妖的身体中苏醒了！”


第37章 绝唱

　　“郑队！”凝视着那紧闭双目痛苦不已的黑山老妖，我不禁失声，“师傅，他真的还能回来吗？”

　　许久，那个男人，他终于睁开了眼睛……

　　“希晨，是你吗？”他望着我们，竟然开口说道。

　　“郑队！”那是郑枫的声音，我的情绪激动得无以复加，“郑枫，我的恩师，此刻他又回来了吗？”

　　刚才的天之炫舞，已经深深重创了黑山老妖的灵魂，令他那邪恶的神识已经虚弱到了极点，而与此同时，郑枫被压制的神识终于渐渐复苏。

　　“希晨，小倩，你们真是好样的。”郑枫的目光中充满了欣慰，充满了赞赏，“你们做得很好，你们……”

　　忽然间，他的身体竟突然间又开始剧烈颤抖起来！只见他痛苦地捂住额头，仿佛在承受着巨大的煎熬，那无比痛苦的身体不断散发出阵阵黑气！

　　“郑队！”看到眼前此景，我不禁惊恐道。

　　“希晨，快，我要坚持不住了！”此时的郑枫，那额头布满了冰凉的汗水，痛苦道，“黑山老妖的灵魂已经开始苏醒，我压制不了他多久，快！”

　　此时的郑枫，整个身体已是大汗淋漓！他的眼神，时而清澈，时而狰狞，那是黑山老妖的意识与郑枫的灵魂在进行着剧烈的碰撞！

　　“希晨！”郑枫痛苦地捂住双颊，艰难地说道，“听我说，黑山老妖的身体虽然坚如磐石，但他却又一个致命的弱点……”

　　此时的郑枫，每说一个字都仿佛是那么的艰难：“那就是……他的眉心……因为他的眉心……曾经在以前的战争中受过伤……而刚刚小倩的天之炫舞……另他的眉心……再次受到了重创……”

　　“郑枫！你以为这样就可以压制我吗？”这一刻，郑枫的口中竟然发出了黑山老妖那阴沉的声音！

　　“希晨！我快不行了，快，开枪射击他的眉心！”郑枫的声音再次响起！

　　“郑枫，你是永远也不可能战胜我的！”黑山老妖的声音随即传来！

　　看着郑枫那渐渐削弱的气息，以及黑山老妖那逐渐强势的气焰，我不禁苦笑道：“郑队，我全身筋骨尽断，又如何再开枪射击？”

　　“希晨。”此时，小倩望着我的目光，是那么的深邃，那么的清澈，充满了深深的冀希，充满了无限的柔情，而紧握着的手，却更加紧了，“希晨，你一定要活下去。”

　　“小倩，不要！”我仿佛意识到了什么，失声惊呼道。

　　因为此刻的我，竟然感受到一股充满柔和、充满生命气息的能量，正在自小倩的手中源源不断地向着我的身体流淌而来！那是小倩仅存的最后一丝生命能量！

　　我想要挣脱，但被小倩紧握的手，却丝毫挣脱不开！渐渐地，周身的剧痛消失了，全身的骨骼仿佛获得了新生一般，充满了夺目的生机，而我重伤的身体，也竟然在这一刻奇迹般地痊愈！

　　但是我的心，却没有丝毫重生的喜悦，因为这代价，是小倩那最后一丝的生命之火！

　　小倩将她那最后仅存的一丝生命之光传递给了我，等于放弃了自己最后一丝生的希望。

　　如果说刚才的小倩还是面如苍纸，那么现在的她，却已是面如死灰。而唯一不变的，是她那依然清澈的眼神，以及那份依然不渝的爱恋……

　　“小倩，你为什么这么傻？为什么？”此时的我，眼泪仿佛已经流干。

　　“希晨，一定要活下去，一定要。”还是那句熟悉的话语，此时却令我的心抽搐不已，我猛然回首望向那不断挣扎的郑枫，心中涌起一股凛凛的决然！

　　“希晨……快……我已经不行了……”郑枫的表情，越来越痛苦，显然他已渐渐不支。

　　“郑队，如果我开枪，那么你也会死。”望着我曾经的恩师，心中涌起一股凄切的苍凉。

　　“希晨……不要管我……只有这样……黑山老妖才会死……我也才能得到真正的解脱。”此时，郑枫的目光渐渐平静，那一字一句，是那么的铿锵，那么的凛然，他的唇角，甚至还露出了一抹浅浅的微笑，那是一种必死的决绝。

　　这一刻，那无比高大伟岸的身影，仿佛又回到了我的面前。

　　“师傅！”我毅然捡起了地上的手枪，然后对准郑枫，扣动了板机！

　　“啪！”枪口竟发出了一声空响！

　　望向手枪，我才骇然发现，枪中的弹匣竟已没有了一发子弹！所有的子弹，都在刚才与黑山老妖的搏命中用光了！

　　“郑枫，你给我彻底消失吧！”伴随着一声凄厉的长啸，郑枫的身体登时间血雾弥漫！

　　而而当他再次睁开双眼，那冷酷、邪恶的目光终于又重新在那双眼眸中出现！

　　众妖之王——黑山老妖的灵魂，终于苏醒了！

　　“聂小倩，宁希晨，你们以为这样就可以打败我吗？”黑山老妖的嘴角，悬挂起一抹邪恶的狞笑，“我要你们为自己所做的一切付出代价，永恒的代价！”

　　他的双掌再次举起，那骇人心魄的黑洞，再一次出现在他的双掌之间！这一刻，周围的空间在扭曲，在撕碎，就像是正在以一种异常惨烈的方式宣告着末日的降临！

　　我看着面前的黑山老妖，心中竟是那么的无力。我想大笑，小倩为了让我恢复行动，耗尽了她最后一丝的生命。郑枫为了给我争取时间，搅碎了自己的灵魂。而当我举起手枪，却发现枪中竟然已经没有了一颗子弹。

　　老天，你是在存心捉弄我吗？

　　“希晨，你还有胸前的那颗子弹啊……”这时，耳边响起了小倩那微弱而凝重的声音。

　　我低头望去，在自己的胸前，正悬挂着一条由蓝色子弹制成的精美项链，那是小倩送给我的定情信物，我一刻也不曾摘下……

　　是呀，还有这颗子弹啊！

　　而就在这个时候，胸前那坠挂着的蓝色弹壳竟陡然间放射出无比耀眼的七色光芒，将我和小倩的身体瞬间笼罩其中！

　　就在那七色光彩绽放的霎那，那种由“末日审判”所带来的强大撕扯与锁定，竟然完全对我失去了作用！

　　“你们都去死吧！”黑山老妖头顶的恐怖黑洞，终于在此刻凝聚完结，而接下来等待我们的，将是那毁天灭地的致命一击！

　　但是这一刻，我的心境却丝毫没有任何的恐惧，相反却是一种坚定的决然！我猛地揪下胸前的子弹，然后拆匣、装弹、合枪、射击，整个动作在瞬间完成！

　　子弹，犹如流星一般划破长空，在夜空之中留下了一道绚丽的天蓝！

　　黑山老妖，依旧静静地站在原地，但他的眉心之上，却赫然多了一道深深的弹孔！

　　“不可能，这怎么可能？”黑山老妖的脸上充满了震撼，充满了惊恐，他若雕塑一般呆若在原地，而那头顶之上的恐怖黑洞也随之渐渐消散。

　　“玄女之心，那颗子弹竟然会是玄女之心，竟然就是我苦苦追寻的玄女传承之力的凝结——玄女之心……”黑山老妖痴痴地矗立在那里，喃喃地说着，“输了，我竟然输了……”

　　“希晨，好样的，你终于战胜我了。”此时的黑山老妖，终于恢复了郑枫的意识。此时他的眼眸，终于不再阴霾，不再浑浊，而是如此的深邃，如此的清澈。

　　“师傅。”我看着眼前的郑枫，心中涌起了一股难言的苦涩。

　　“希晨，回去吧，兰若寺是链接这两个世界的唯一通道，即使毁坏也会自行恢复，所以，回到你们的那个世界去吧。”郑枫微笑着看着我，缓缓说道，“记住，保管好你的那颗玄女之心。”

　　“希晨，我以你为荣。”伴随着郑枫那抹浅浅的微笑，他的身体就终于消逝了，消逝在这茫茫的大气之中。

　　“师傅，你安心去吧。”我望着郑枫消失的方向，惨然一笑，“我和小倩，随后就会过来陪你。”


后话

　　我紧紧地怀抱着小倩，任凭冷风袭身，沙石拂面。

　　小倩看着我，伸出她那微弱的纤手，轻轻地抚摸着我的脸颊。

　　“希晨，你能答应我一件事吗？”

　　我仿佛知道小倩此刻要说些什么，只是浅浅一笑，并没有回答。

　　小倩见我没有说话，急切道：“希晨，你一定要答应我，我死之后，你一定要活下去，好好地活下去！”

　　“小倩。”我浅浅一笑，“你死了，叫我如何独活？”

　　“可以，你一定可以！希晨，你答应我，你一定要答应我！”小倩忽然睁大双眸，情绪激动得无以复加，“宁希晨，如果你为我去殉情，我聂小倩就是在九泉之下也不会原谅你！”

　　我凝视着小倩那黯淡而倔强的目光，心中如刀绞一般剧痛，短短的数许，却仿佛令我经历了无数个痛苦的轮回。

　　眼眶中蕴含的盈盈泪水，终于顺着眼角流过脸颊。然后，从嘴角之中艰难地挤出了四个字：“我答应你。”

　　小倩见我终于点头，深深地松了一口气，然后轻轻地笑了笑，虽然她的脸色苍白的可怕，但是她的笑容却很美，那是一种令人窒息的绝美，无可替代。

　　她抚摸着我的脸颊，轻轻地为我拭去了眼角的泪水，轻声道：“希晨，还记得我们的第一次相遇吗？”

　　“记得，我一辈子也不会忘记。”我紧紧抱着小倩，从未有一刻如此时这般踏实，这般真实。而心绪，仿佛又回到了那初识时的雨夜。

　　“那是在一个雨夜，我正在电话亭里打电话，你却突然闯了进来，我把雨伞借你，你却连句话都不跟我讲……”

　　“还记得我们那次重逢，也是在一个雨夜，我独自一人在警局，你却突然出现在了我的身后，当时我还真是被你吓了一大跳。然后，我们一起来到了婆娑世界，来到了兰若寺，然后遇到了……”

　　我的声音嘎然而止，因为小倩抚摸着我的纤手已经从我的脸颊悄然滑落……

　　泪水，如泉涌一般涌出眼眶，流过脸颊，然后随着拂面的阵阵清风，渐渐飘散。


第二卷 画皮


第01章 遥望

　　深邃的雨夜，幽逸的兰若寺院……

　　小倩撑起了一把雨伞，静静地站在了我的身旁，替我遮住了倾泻的风雨。

　　这把我们再为熟悉不过的雨伞，是见证了我和小倩第一次邂逅的信物，她曾说过要永远留在身边。直到此时此刻，她依然没有背弃当初的诺言。

　　“你这又是何苦？”

　　“因为我不可以再错过。”

　　是的，我绝不能再错过！绝不！

　　我紧紧地将小倩拥入怀中！

　　小倩娇躯一颤，雨伞掉在了地上。雨水顿时如泉涌一般洒在了我们的身上。

　　“为什么你会这么傻？”泪水如断了线的珍珠一般流过小倩的脸颊。

　　“因为我喜欢你，我要和你在一起，我要保护你，我要……”

　　我还没有说完，小倩便已经将那温暖的唇瓣吻在了我的唇间！淡淡的清香，是小倩身上的香气，而咸咸的味道，是小倩那晶莹的泪水。

　　雨依然下着，此时已经分不清哪些是雨水，哪些是泪水。

　　我们彼此拥吻着，仿佛一切的痛苦与委屈都在这一刻都消失殆尽。

　　我们任由大雨洗礼着，但是心中却没有一丝寒冷。

　　“你会后悔的……”

　　“我绝不后悔！”

　　※※※

　　绝美秀丽、浪漫怡人的靑水河畔……

　　小倩静静地依偎在我的肩头，感受着迎面拂来的阵阵微风，呼吸着泥土中渐渐挥发的阵阵香气，时光，竟仿佛真的在这一刻凝结！

　　“如果时间能够在这一刻静止，那该多好。”。

　　“能够和你这样一起，哪怕只有一刻，我也心满意足。”

　　“希晨，这个给你。”这时，小倩将自己始终佩戴着的那条精美项链缓缓摘下，然后用心地为我戴在胸前。

　　“这就是当日射入我心脏的那颗子弹，也是你曾舍身为我挡下的那颗子弹，若我以后不在你身边，你将它留作纪念。你一定要把它带在身边，可不要弄丢了。”

　　“我一定会把戴在身上，一辈子。”

　　※※※

　　凝视着那渐渐清晰的容颜，我的身体竟然激动得颤抖起来！

　　近了，更近了，那穿越轮回的深深爱恋，那望穿秋水的无尽思念，这是真的吗？眼看着那原本朦胧的身影渐渐清晰，竟然连呼吸都难以自持。

　　终于，那如梦一般美轮美奂的人儿，那午夜梦回朝思暮想的女子，宛若九天玄女一般在我的面前缓缓飘落。

　　“小倩。”我的唇角颤抖着，泪水竟夺眶而出。

　　“希晨。”眼前的人儿，也已是泪流满面。

　　我们就这样彼此凝视着，仿佛周遭的一切都已不再重要，就这样凝视着，凝视着，仿佛时间也因此而凝固下来。

　　终于，再也抑制不住心中的激动，我们紧紧相拥！

　　“希晨，我就知道你一定会回来，我就知道。”

　　“小倩，从今以后，再也没有什么能将我们分开，再也没有。”

　　※※※

　　睁开迷茫的双眼，发觉自己正躺在床上，淡淡的月光透过窗子，洒在身上，令虚幻渐渐归于了真实。

　　骤然醒来，却发现泪水已经打湿了衣襟。

　　终于还是回到了这残酷的现实，心中涌起一股撕心裂肺的痛。

　　刚才的种种终究是一场美丽的梦，一场永远也不愿醒来的梦，但既然梦境如此美好，为何还要醒来，为何不能一直这样延续下去，为何终究还要回归这残酷的现实。

　　我茫然地看着天花板，任凭眼角的泪水流过脸颊，浸湿了衣衫。

　　从美丽的梦境回归于残酷的现实，必然要跨过一道难以逾越的鸿沟，而这道鸿沟，不流泪是跨不过去的……

　　冬至！

　　每一次走过那个地方，每一次的回首遥望，心中都会不由来一阵难以抑制的痛，多么希望那扇门会忽然打开，走出那朝思暮想的人儿，但到头来终究还是化作一场美丽的梦幻。

　　那寂静幽致的电话亭，已经在我的记忆之中留下了不可磨灭的烙印，挥之不去。

　　今天是冬至，天气说不出的阴冷，就如同我那已然沉落至谷底的心境一般。

　　我坐在公车上，透过车窗漠然地注视着窗外的景致，看着拥挤的人群，看着车水马龙，看着玻璃窗上映出的那双空洞的眼眸。

　　此时，电台中响起了温婉忧伤的音乐：

　　“朝思暮想想你的容颜，

　　红尘里是如此难忘。

　　缘分只是过眼云烟，

　　想念是美丽的哀伤。

　　朝思暮想想你的双眼，

　　一瞬间比天涯还远。

　　你的爱是流水已轻狂，

　　却不懂落花多惆怅。”

　　聆听着那忧伤的歌声，仿佛勾起了那内心深处最深的思念，难以自拔。

　　而就在这时，对面驶来的一辆公车与我那凝望的视线交错而过。

　　就在那一瞬间，我那已然冷却的心竟忽然沸腾起来！

　　因为，在对面的车窗中，我看到了一张异常熟悉的面孔，是那张令我朝思暮想、魂牵梦绕的容颜！

　　“停车！快点停车！”我歇斯底里地喊叫着，然后在司机的咒骂声中冲出了车门，然而却发现那辆车早已远去，再也不见踪影。

　　我望着那已然消失于视线的公车，心中不禁轻叹：

　　为什么还是如此执着，为什么还是放不下，小倩已经不在了，怎么可能再回来？整整一年了，不知曾多少次有过这样的幻觉，令我歇斯底里、不可自拔，但到头来却发现那眼眸中的人儿不过是镜花水月、空中楼阁。

　　但即使是这样，我依然始终无法承认，小倩就这么地离我而去。

　　我始终有一种错觉，小倩并没有真的死去，而是一直守护在我的身旁，不知何时便会与我在这茫茫人海中再次相遇，也许就在下一刻，我们便会擦身而过……

　　平安夜！

　　今天是平安夜，我并没有应邀去与朋友一起彻夜狂欢，而是独自一人漫步在这繁华的步行街上。

　　看着温馨浪漫的街市，看着拥拥扰扰的人群，看着女孩幸福地依偎在男孩怀中漫步，看着挚朋好友们挤在一起嘻闹狂欢，看着节日的喜悦洋溢在每一个人的脸上，而我就如同一个过客，一个被世间遗忘的过客，迷失在这华丽的人世之间。

　　整整一年了，与小倩分开已经整整一年，我不知这一年以来自己究竟是如何度过的，在这个举城狂欢的节日里，我却如同一片孤独的叶舟，漫无目的地漂流在这汪洋大海之中，永远不知何处才是尽头。

　　突然，夜空中飘起了稀稀扰扰的雪花，为这温柔的夜色平添了些许凄美的意境。

　　看着那雪花渐渐飘落、融化，心中的忧伤却再也无法抑制。

　　这个时候，路边的音像店中传来了温婉凄美的音乐：

　　“十二月最后几天，

　　每一片雪都冷得可怜，

　　我和你分开整整一年。

　　我送给我自己第一个平安夜，

　　溶化在人群里面。

　　电台中响起温馨的音乐，

　　街上的人双数的心多甜。

　　单数的泪多咸，

　　我都了解。

　　两个人的下雪天，

　　下在心中的雪谁也看不见。

　　什么都不用纪念，

　　让我自己写爱情的句点。”

　　听到这幽婉动人的歌声，突然有一种想哭的冲动。

　　时间，已经渐渐接近零点。相传，当平安夜零点钟声敲响的时刻，与你眼神交集的女孩，便是你今生命中注定的爱侣。

　　而当这一刻即将到来的时候，我却只是孤独一人。

　　看着身边那一对对幸福相牵的伴侣，我的心在深深地抽搐。

　　忽然想起刚才那首委婉忧伤的歌词：

　　“街上的人，双数的心多甜，单数的泪多咸，我都了解。”

　　我的眼睛模糊了，周围的景致突然变得虚幻起来，眼前渐渐浮现起与小倩在一起的幸福画面，渐渐浮现起那段最美的时光。

　　周遭的一切仿佛都变得不再真实，街市之上那繁华的人和物仿佛消失了，只有我一个人孤独地徘徊于这人世之间，还有那段承载着的对过往的深深回忆。

　　也许，只有那夜空之中飘零着的淡淡雪花，才能让自己感觉到一丝真实。

　　不知不觉，自己已经走到了繁华的夜市广场之上。

　　忽然，神情恍惚的自己竟突然与迎面走来的人撞了个满怀。

　　而她的皮包，也因这不经意间的交集，坠落在了地上。

　　这突如其来的变故，顿时令我从那凌乱的追忆中清醒了过来。

　　“对不起。”我忙俯下身子去拣那皮包，而她也同时俯下身来，两只手几乎同时触到了那掉落在地的皮包，也在不经意间同时触动了彼此的心弦。

　　然后，我们几乎同时抬起了头，而就在我们四目相交的那一瞬，我全身的血液竟陡然间凝固起来！

　　那张清秀的面容，那双忧郁但无比清澈的眼睛，那张如百合般清丽优雅的容颜……

　　这是真的吗？是错觉，还是一场稍纵即逝的梦幻？

　　这张近在咫尺的容颜，这张无比熟悉的容颜，这张令我朝思暮想的容颜，此刻竟真的出现在我的面前。

　　小倩，竟真的是小倩，我的心颤抖了，心情激动得无以复加。

　　就在这时，教堂中敲响了零点的钟声！

　　“小倩！”我失声道。

　　忽然之间，墨兰的夜空之中突然绽放出无数道璀璨绚丽的烟火，令整个夜空霎那之间无比灿烂！

　　“快看呐！好美的烟花啊！”这突然绽放的烟火顿时令整个广场上的人群兴奋起来！

　　广场上顿时人群攒动，拥挤的人群摩肩擦踵，竟将我和眼前的人儿冲散！

　　“小倩！”我焦急地呼喊着。但是，在那一浪高过一浪的人潮之中，却再也无法找到对方的身影。

　　我无力地呐喊着，却只能眼睁睁地看着那朦胧的轮廓，渐渐淹没在人海之中。


第02章 再相遇

　　圣诞！

　　昨夜的一场小雪为整个城市披上了一层圣阶的白纱，同时也为这美丽的圣诞增添了一份别样的典雅与神秘。

　　圣诞节终于来了，而昨夜，我却彻夜未眠。

　　昨晚的那惊鸿一瞥，始终在我的脑海中缠绕，挥之不去。

　　那一切，都是真的吗？直到此刻我仍无法确定，那究竟是梦，是现实，还是在心中纠缠的幻觉？

　　小倩，真的是你？如果不是，那么她又会是谁？

　　公交车上的擦身而过，平安夜广场中的短暂交集，令我那本已死寂的心，又重新燃起了希望的花火。

　　小倩，你真的还活着吗？你到底在哪里？此刻是否也同我一般，迷失在这个城市的某个角落，默默地凝视着远方的星辰，深深叹息。

　　“希晨，你没事吧？”叶荣则看着我脸上的黑眼圈，不禁皱眉道，“是不是昨夜没睡好？”

　　“噢，荣则，没什么，可能是最近太累了。”我回过神来，勉强笑道。

　　叶荣则拍了拍我的肩膀，关切道：“希晨，振作点，这可不像往常的你。”

　　“对了，希晨，你知道吗，今天我们警局来了一位新同事，一会徐队会亲自把她带来给大家介绍。”忽然，叶荣则神秘一笑，“听说，还是一个美女警花呢，你小子现在还是单身，可得好好把握哦。”

　　我不禁莞尔，说实话，我现在哪有心思想这些东西。

　　不过说起这位徐队长，他叫作徐子琛，是我们警局刑警队的副队长，自从郑枫死后，一直以来都是由徐子琛代为主持警队的日常工作。

　　而明年年初的职位晋升，刑警队队长的这个位子，毫无疑问他是最热门的人选。毕竟在副职这个位子上给郑枫当了这么多年的副手，又代理了接近一年的正职工作，关于年初的扶正，在大家看来也是一桩顺理成章的事情。

　　不过有一件令人颇为意外的插曲，就是最近隐约风传我竟然也是刑警队队长的候选之一，如此一来又令这次看似平静的晋升一下子又变得扑朔迷离起来。

　　这样一来，我便成为了徐子琛潜在的竞争对手，我甚至能从徐子琛的眼中看到那种对我的深深敌意。

　　一年以来，我拼命地工作，就是想用工作的汗水冲淡这段痛苦的回忆，可越是这样，曾经的过往越是刻骨铭心。

　　就在这时，办公室的大门被推开了。一身笔挺警服的徐子琛款款走了进来，高声道：“请大家肃静，今天我来为大家介绍一位新同事。”

　　我回过头来，看着一身警装的徐副队长，不禁摇了摇头。

　　众所周知，刑警队皆是便服着装，可这个徐子琛却总是一身笔挺警服，走到哪里都是那么的扎眼，总给人一种格格不入的感觉。

　　“这个‘徐对付’又在装逼了。”叶荣则低声嘟囔着。

　　我笑了笑，这个“徐对付”是我们私下里给徐子琛起的绰号。说实话，整个警队对这个徐副队长的印象都不是太好。这个人功利心太强，而且心胸狭窄，不好相处。对于他趾高气昂地向我们发号施令，大家也都是应付了事。因此，大伙便给他起了一个这样的绰号——徐队副，谐音“徐对付”。

　　虽然讨厌这个徐对付，但我却依然有些好奇地望向门口，新奇这个新来的师妹究竟是何方神圣。

　　只见徐子琛回过头来，温柔一笑：“小倩，进来跟师兄们打个招呼吧。”

　　话音刚落，一个身着淡蓝衣装的女孩便映入了大家的眼帘。

　　蓝色的牛仔装，清雅的马尾辫，再佩上那如朝阳般爽朗的笑容，给人一种如沐春风的清爽。

　　“各位师兄好！”只见女孩爽朗笑道，“小妹聂小倩，今后还要各位师兄多多照顾。”

　　就当大家还在为这位美丽爽朗的小师妹啧啧称奇时，我却如遭电击！

　　这是真的吗？是她，真的是她，公交车上的瞬间交错，广场上的短暂交集，原来，这一切都不是幻觉！

　　痴痴地望着这张美丽的容颜，我竟失神地站了起来，一步一步地朝她走去。

　　“这位师兄，你怎么啦？”女孩看着失魂落魄朝她走来的我，不禁有些愕然。

　　走到她的面前，凝视着这张再为熟悉不过面孔，凝聚在心中的万语千言竟哽在喉中，一句也说不出来。唯有眼眶，已在不知不觉中润湿。

　　女孩也同时望着我，那明亮的眸子中充满了疑惑，她不明白，为什么眼前这个男人看到自己竟会潸然泪下？

　　她忽然想到了什么，若有所思道：“哦，我想起来了，昨晚在广场上……”

　　“小倩！”没等她说完，我便在众目睽睽之下将她紧紧拥入了怀中！

　　“师兄，你干什么！”小倩惊恐地将我挣开，然后一脸惶恐地看着我。

　　“宁希晨！你疯啦！”这时，徐子琛快步踏上前来，竟然一拳挥在我的脸上，令我连退数步。

　　“徐子琛，你怎么能打人！”叶荣则急忙扶住我，朝徐子琛怒斥道。

　　“哼，宁希晨竟敢公然调戏小师妹，给他一拳算是便宜他了。”徐子琛冷笑道。

　　我摸了摸火辣的脸颊，很痛。不过既然能够感觉到疼，那么就说明眼前发生的一切并不是在做梦，是真实的。

　　小倩，她真的回来了！

　　你真的忘得了你的初恋情人吗？假如有一天你遇到了一个跟她长的一摸一样的人，她真的就是她吗？还有可能吗？这是命运的宽容，还是另一次不怀好意的玩笑？

　　元旦！

　　明天就是元旦，这个举国欢庆的节日，它预示着过往的一年即将终结，而崭新的一年接踵而至，同时也将预示着一个全新的开始。

　　而在这个特殊的夜晚，城市中最为繁华喧闹的地方，莫过于闹市里的酒吧。

　　因为这是今年最后的一个狂欢夜，而当零点钟声敲响的时候，新的一年便会开始！

　　五彩缤纷的灯光，激烈喧闹的音乐，无一不在宣泄着这最后的疯狂！

　　而此时的我，却独自一人坐在酒吧中一个不起眼的角落，深深凝视着不远处吧台上的那个女孩。

　　蓝色的牛仔装，精致的马尾辫，如春风沐浴般的绝美容颜，就连她细细品味杯中红酒的姿态，都是那么的美丽动人。

　　然而，美丽的画面往往总是会被一些不雅的景致所破坏。

　　一个满身酒气的醉汉，此时正摇摇晃晃地走到了那个女孩的身边。

　　“小姐，怎么一个人在这里喝闷酒啊？”那醉汉上前搭讪着，“不如咱们去舞池中央跳个舞吧！”

　　“这位先生，我们好像不认识吧？”女孩并没有理会醉汉的骚扰，而是依然品着杯中的红酒。

　　“一回生，二回不就熟了吗？”那醉汉竟厚颜无耻地伸手搂了过来。

　　“哗！”此时，女孩杯中的红酒已经一滴不剩转移到了那醉汉的脸上！

　　那醉汉抹去了脸上的酒水，顿时间清醒了几分，不禁恼羞成怒：“臭丫头，你敢泼我！”

　　说罢，便扬起一巴掌朝女孩挥了过来！

　　可是手刚挥到半空，就忽然硬生生地停住了，再也动弹不得。

　　因为此时的我，已经站在了他的身后，死死地扣住了他的手腕。

　　“滚开！”我猛地用膝盖顶住他的后腰，然后一个迅速的过肩摔将他狠狠地扔了出去！

　　“小倩，你没事吧？”我回过头来，冲女孩关切道。

　　是的，眼前的这个蓝衣女孩，便是我的那个新同事——聂小倩。

　　“我没事。”聂小倩看到我突然出现，那双秀美微微一蹙，然后唇角划起一抹优雅的弧度，微笑道，“这么巧师兄你也在这里？”

　　“是，是呀，真的好巧。”我呵呵笑着，不禁有些尴尬，没办法，不然难道告诉她这不是碰巧，而是我已经尾随你很久了吗？

　　聂小倩听了却是莞尔一笑，狡黠道：“好像每次都是这么巧吧？”

　　我尴尬地笑了笑，呵，这一连几天，我都默默地跟随在她的身后，显然这已经不知是我们的第几次偶遇了。

　　虽然不知是什么原因，她竟然一直不肯和我相认，但是我却始终相信，眼前的这个女孩就是小倩。因为那种血脉相连的灵魂触动，是绝计不会错的。

　　“唉。”聂小倩忽然叹了口气，幽幽道，“师兄，我早已跟你说过，我真的不是你所说的那个小倩，你又何苦……”

　　她看到了我眸中的黯然，终究有些不忍，不禁轻叹道：“师兄，我虽然不是你所说的小倩，但是我可以看出，你们之间一定发生了一些刻骨铭心的事情。”

　　刻骨铭心？是呀，那种已然深深铭刻在灵魂深处的烙印，早已成为自己生命之中永远无法割舍的一部分，不，是全部！

　　“师兄，可不可以和我讲讲你们的故事。”聂小倩仿佛对我的故事很感兴趣，那双水灵灵的大眼睛满是期盼地望着我。

　　“我们的故事？”我一口饮下了杯中的红酒，然后若有所思，一双眸子竟然开始迷离起来，仿佛又回到了与小倩初识的那个雨夜。

　　从与小倩的相识、相知到相恋，从与小倩的生离、重逢到死别，那一件件刻骨铭心的过往，犹如潮水一般在心中汹涌澎湃。

　　我一件一件地诉说着，仿佛又回到了生命中那段最为难忘的时光，又重新经历了那些悲欢离合。

　　聂小倩静静地聆听着，渐渐痴了。

　　“好凄美的故事。”聂小倩轻轻一叹，“师兄，你所说的一切都是真的吗，我怎么感觉就像是在聆听一部玄幻大片。”

　　我无奈地笑了笑，我们的故事是如此的离奇，人家又怎么会轻易相信呢？

　　“不过呢。”聂小倩看着我的眼睛，认真道，“我相信你。”

　　我深深地吸了一口气，整整一年了，从来没有一刻心中如此时这般畅快过。我凝望着女孩那纯洁的双瞳，感动道：“谢谢。”

　　子夜的钟声敲响了，崭新的一年终于降临。一时之间，本已喧闹的酒吧顿时变成了沸腾的海洋！

　　可就在这个时候，酒吧里的灯光竟忽然间全部熄灭，整个空间顿时变得一片漆黑，周遭的喧闹也同时嘎然而止！

　　而眼前女孩那美丽的倩影，也同时淹没在了这片无尽的黑暗之中！


第03章 命运的交错

　　刚才的华丽与沸腾忽然间转换成了寂静与黑暗，令我的心不由深深一紧。

　　“啊！！！”忽然，一声尖叫声打破了周围的沉寂，那是聂小倩的声音！

　　“师兄，救我！”耳边随即传来了小倩的呼救声！

　　“小倩！”我大惊失色，想也不想便随着那呼救的声源追了出去！

　　只听“啪”的一声，身体忽然撞在了黑暗中一处桌角之上，顿时小腹一阵剧痛。

　　感受着渐渐远去的声源，我强行忍住腹痛，依旧紧追不舍，凭借着多年以来炼就的职业警觉和身体机能，终于没有被他甩掉！

　　我一路追出了酒吧，在朦胧月色之中，我清楚地看到一个黑衣蒙面的男人正挟持着小倩向远方遁去。

　　“站住！”我发疯一般疾足狂奔，同时抽出了腰间的佩枪。

　　虽然对方已经进了我的射程之内，但是我却依然不敢开枪。因为小倩此时就在对方的手里，而且还处于高速移动之中。

　　如果换做从前，凭借着对自己枪法的自信，我会毫不犹豫地选择开枪，但是现在，我却不敢冒这个险。

　　昔日丹妮在我枪声中倒下的阴影，至今依然在心中挥之不去，况且现在对方挟持的人是小倩！正所谓关心则乱，如果贸然开枪，一旦令小倩受伤，我怕自己的神经就会彻底崩溃。

　　可就在这时，那黑衣人却忽然停住了脚步。他竟然跑到了一个死胡同里，而前方却已然没有了去路。

　　那黑衣人转过身来，在那幽暗月色之中与我对视而立。

　　“放开她！”我持枪对准那黑衣人，寒声道。

　　只见那黑衣人冷哼一声，竟将手中的小倩一把推开，然后就这样朝我冲了过来！

　　“嘣！”面对黑衣人的突袭，我下意识地扣动了扳机！随着一声清脆的枪响，那黑衣人应声倒地！

　　我无瑕顾及那黑衣人是否已被我一枪击毙，便飞身跑到了聂小倩的身边！

　　“小倩，你没事吧！”我急切道。

　　“师兄，我没事，那人是谁，为什么要抓我？”聂小倩的话还没有说完，她的瞳孔竟骤然放大，脸上流露出无比恐惧的神情，仿佛是看到了什么异常可怕的事情！

　　我猛然回过头来，竟发现刚才倒地的黑衣人又重新站了起来！

　　而更加令人惊悚的是，他那黑色的面罩已然滑落，露出了他的庐山真面目！

　　天哪，那竟然不是一张脸，而是一副森然的头骨，在妖异月光的映射下，那张骷髅白骨简直恐怖至极！

　　面对这诡异的场景，我倒吸了一口凉气。对于见惯无数妖魔鬼魅的自己，看到这惊悚一幕还能保持镇静，但是自己身后的聂小倩，却已是花容失色！

　　我立即上前一步，将聂小倩挡在了身后，举枪便要射击！

　　可那黑衣骷髅的影子却已如鬼魅一般瞬间惊现于我的面前，只见他一拳击飞了我手中的佩枪，然后伸出手爪死死地扣住了我的喉咙，竟一下子将我凌空提了起来！

　　双脚骤然离开地面，身体顿时失去了重力，那被死死扣住的颈骨简直就要被生生捏碎，那种强烈的窒息感骤然袭遍全身，险些昏厥！

　　而那黑衣骷髅仿佛并不愿看到我就此昏厥，左手尖锐的白骨向前一刺，竟然一下子刺穿了我的锁骨！

　　“不要！”聂小倩那惊恐的喊声在耳边响起！

　　小倩的呼喊与那刺骨的疼痛瞬间令我清醒了过来，但随即就感觉自己的身体被高高抛起，然后重重地摔在了地上！

　　终于能够呼吸了，但是肩膀上的剧痛却是越发强烈，那如潮涌一般袭遍周身每一个细胞的强烈痛感，竟然令我忍不住叫出声来。

　　“师兄！你怎么啦！你不要死啊！”聂小倩抱住倒在地上的我，竟然哭出声来！

　　看着聂小倩那绝望的哭喊，黑衣骷髅的脸上竟没有一丝怜悯的情绪，那迸发着森冷杀气的躯体，一步一步地朝我们走来。

　　“不要过来！你不要过来！”聂小倩惊恐地哭喊着，但等待她的却是那渐渐逼近的脚步与更加凌厉的杀机！

　　终于，他走到了我们的面前，抬起了他那恐怖的骨爪！

　　悲伤、无助、惊恐、绝望，各种复杂的情绪在聂小倩那脆弱的心灵中瞬间交集！

　　“啊！”只听一声歇斯底里的尖叫，由于极度恐惧而紧闭双眸的聂小倩，惊恐之中那伸起的左手下意识地向前一扬！

　　然后，奇迹的一幕发生了！一道凌厉的蓝色风刃凌空出现，竟将那黑衣骷髅的躯体拦腰斩断！

　　聂小倩不可置信地望着那黑衣骷髅的残骸，喃喃道：“我，我究竟做了什么？”

　　我痴痴地望着眼前发生的一切，这是真的吗？刚刚那道熟悉的蓝色风刃，刚刚发生的一切，这都是真的吗？这一刻，我仿佛已经忘记了身体的剧痛，而那双眼睛，也已然朦胧。

　　小倩，她果然是我的小倩！我的小倩，终于回来了！

　　我紧紧地将小倩拥入入怀中，放声痛哭！

　　不知过了多久，当我从昏迷中苏醒，发现自己已经躺在了医院的病床之上。

　　努力使双眼逐渐适应眼前的光线，映入眼帘的却仍是那张无比熟悉的绝美容颜。

　　“师兄，谢天谢地，你终于醒啦！”眼前的女孩激动不已，眼圈竟已泛红。

　　“小倩，我睡了多久？”我开口道。

　　“师兄，你已经昏迷了整整二十个小时了，我真怕……”女孩泪眼婆娑地诉述着，想起那夜的惊悚，仍然心有余悸。

　　“希晨，这次你可真是命大，可把我们给吓死了。”这时，耳边传来了叶荣则的声音。

　　“荣则，你也在这。”我望向说话的男子，心中不禁感动，因为此时放眼望去，不仅是叶荣则，警局的同事大多都在这里，还包括那个一直与我不太对路的徐子琛。

　　“希晨，你醒了我们就放心了，大家可一直都在为你担心。”徐子琛微笑道。

　　“麻烦你了，徐队。”我感谢道。

　　“没什么，身为你的上司，这是应该的。”徐子琛笑了笑，然后回身对大家道，“好了，现在希晨已经醒了，我们也就别在这里打扰人家修养，大家都回去吧。”

　　徐子琛走到了小倩的身旁，关切道：“小倩，天色很晚了，我开车送你回家吧。”

　　“徐队，你们先回去吧。”聂小倩摇了摇头，静静道，“我要留下来照顾师兄。”

　　“你留下？”听了这话，徐子琛望向小倩的眼神中不禁闪过一丝讶然，他随即回头瞥了瞥躺在病床上的我，目光中竟流露出一抹怨毒的情绪。

　　虽然这情绪稍纵即逝，但却又怎能逃过我的眼睛。我心中不禁冷笑，原来这个徐对付早就对小倩存了非分之想，看来我们之间的矛盾已是不可调和的了。

　　看着徐子琛那质疑的目光，小倩一双好看的秀美不禁蹙起：“徐队，有什么问题吗？”

　　“啊，没什么。”徐子琛的情绪很快恢复了正常，随即微笑道，“既然这样，那你就留下来照顾希晨吧，如果有什么事就给我打电话。”

　　然后他回过头来，唇角冲我皮笑肉不笑地一晒：“希晨，那你就好好修养吧，祝你早日康复。”

　　说完，他便转身走了出去。

　　看到徐子琛走了，大家也就随即陆续而去。叶荣则离开之前，转身冲我神秘一笑，然后在我耳边轻声说了句：“行啊，兄弟，有一套！”然后便嘻笑着离开了。

　　我无奈地摇了摇头，然后看着身边那一脸关切的小倩，心中不禁一阵温暖。

　　“师兄，喝点热水吧。”小倩为我倒了杯热水，递到了我的身前。

　　“小倩，辛苦你了。”我接过水杯，微笑道。

　　“不辛苦。‘小倩低下头，然后轻声道，’你舍身救我，而且一直以来为我牺牲了这么多，这一次该轮到我来照顾你了。”

　　听到这话，我心中不由来一阵失神。曾几何时，同样的情景，小倩也对我说过同样的话。而这一刻，仿佛时间倒流，又回到了那段最美的时光。

　　“希晨，我能这么叫你吗？”小倩望着我，有些羞涩道。

　　“嗯。”我激动地点了点头。


第04章 一生一世

　　情人节！

　　阳光明媚，晴空万里，虽然冬季尚未远去，但已然可以令人闻到一丝春的气息。

　　仰望天际，碧空万里无云，给人一种发自内心的惬意。这也许就是上天对于这个特殊时日的一种眷顾吧。

　　我怀着愉悦的心情拨通了小倩的号码，当美妙的彩铃音乐响起，我的心情竟陡然激动忐忑起来。

　　因为今天，不止刚好是警局的假期，而且还正值西方那最为罗曼蒂克的唯美节日——情人节。

　　“希晨啊，一大早就打电话来有什么事吗，我才刚刚起床呢？”电话那头传来了小倩甜美的声音。

　　“嗯，小倩，是这样的，今天有空吗，我想约你一起出来吃饭。”说到这里，我的呼吸不禁变得有些急促。

　　她会答应吗？虽然，那入院时期的悉心照料，那彼此合作的心有灵犀，以及生活之中那美妙的亲密与暧昧，但我们却仍然无法捅破彼此心中的那最后一层窗纸。

　　这种甜蜜的、期待中却又充满紧张忐忑的美妙感觉，仿佛是又回到了初恋时的青涩。

　　“今天吗，今天我刚好要去参加一个音乐培训班，要上一整天的课呢？”这时，小倩开口说道。

　　“要去上课？”我的心一下子失落起来。

　　“不过呢。”小倩甜甜一笑，“你可以去培训班接我下课啊，我在学校等你。”

　　“嗯，好，我一定去接你，不过我可要早些过去，以便能好好欣赏一下我们聂大才女的音乐才艺呢？”

　　我欣喜万分，这妮子，说话大喘气，害我白白忐忑了半天。

　　不过，她终于还是答应了，这二月十四日的约会。

　　我一大早便来到了花店，精心挑选了十一支美丽的蓝色妖姬，然后搭配上浪漫动人的情人草，令整束玫瑰显得精致典雅，美轮美奂。

　　我之所以没有挑那些臭遍街的红玫瑰，而是选择典雅的蓝色妖姬，是因为我知道蓝色，是小倩最喜爱的颜色，而且十一支蓝玫，代表着一生一世。

　　当晚，我便捧着手中那扎绝美的蓝色玫瑰，来到了小倩参加的那个音乐培训班教室。

　　这种参与交流性质的音乐课堂，其管理秩序相对松散，因此我进入教室后便随意挑了后排的一个位子坐了下来。

　　而这个时候，恰好轮到小倩表演她的音乐才艺。此时的小倩刚好也看到了我，冲我甜甜一笑。

　　而我也同时向她投去了鼓励的目光。

　　只见小倩优雅地坐在了台前的高椅上，取出了一支长箫置于了嘴边。

　　是箫！我的心中一阵悸动！小倩所表演的音乐才艺，竟然是箫！曾几何时，在那美丽的兰若寺院，小倩那一曲动人心魄的《倩女幽魂》令我如痴如醉。

　　几经轮回，命运的轮盘依然令小倩拿起了长箫，奏出了那令人痴迷的美妙乐声。

　　当初的那首《倩女幽魂》，曲风幽婉、凄美动人，而此刻小倩奏出的那曼妙乐声，轻快而美妙，令人心旷神怡，别具一番韵味。

　　小倩一曲作罢，这课程也随之进入尾声。小倩归还了长箫，然后满脸笑意地朝我走来。

　　我欣然一笑，然后手捧玫瑰，在众目睽睽之下朝小倩走了过去。

　　“没想到吧？”小倩走到我的面前，顽皮笑道，“刚才那一曲箫声把你震到了吧？”

　　“何止震到，刚才那箫声简直就犹如天籁之音，我都意乱情迷啦！”我嘻笑着。

　　小倩娇嗔地看了我一眼，然后又看了看我手中捧起的美丽玫瑰，俏脸不禁晕红，轻声道：“这玫瑰，可是送我的？”

　　我还没来得及回答，便听到身后传来一个令人生厌的声音：

　　“小倩，我来接你下课了！”

　　徐子琛！竟然是徐子琛！这个徐对付早不来晚不来，竟然在这个时候出现！

　　最令人可恶的是，这一身笔挺西装的徐对付此时正竟然手捧一扎大得吓人的红色玫瑰！

　　这个时刻，这个场景，这个行头，简直是司马昭之心，路人皆知。

　　“徐队，你怎么来了？”小倩看到徐子琛突然出现，一双秀美不禁微蹙起来。

　　“当然是来接你啦！”徐子琛将那大捧红玫置于胸前，然后微微一鞠，故作优雅道，“小倩，能否给我个机会，与你共进晚餐呢？”

　　说完，他回头不屑地看了看我手中那略显寒酸的十一支蓝色妖姬，不禁得意地笑了笑，然后高举起手中的大扎红玫，冲小倩微笑道：“小倩，这是我为你准备的九十九朵红色玫瑰，它代表了天长地久，同时诠释了我对你的爱慕，如大地般坚定，如苍天般长久。”

　　小倩看了看站在一旁眉头紧皱的我，又看了看手捧红玫意气风发的徐子琛，然后微笑道：“徐队长，相对于天长地久的缥缈虚无，小倩更愿意相信这一轮回一生一世的相守。”

　　说着，小倩便笑盈盈地接过了我手中的蓝色玫瑰，然后挽起我的手臂，向着门外款款走去。

　　走出门外，我冲小倩欣然一笑，然后玩笑道：“那么大一捧红玫，可有九十九朵呢，不觉得可惜吗？”

　　“玫瑰再如何耀眼，也要看送我玫瑰的人是谁啊？”小倩嫣然一笑，然后只见她深情地凝视着我的眼眸，静静道，“而且，相比于鲜艳的火红，我更喜欢清澈的蓝色。”

　　这一晚，我与小倩共进了晚餐，这只属于我们两个人的情人节晚餐。

　　用过晚餐，我们并肩坐在美丽的护城河畔，欣赏着都市优美的夜景。

　　“真没想到我们警局的第一警花不仅在办案时英姿飒爽，在音乐上竟还有如此天赋。”我微笑道。

　　“那是自然。”小倩得意一笑，“本小姐可是出了名的德才兼备、文武双全呢，这天生的音乐细胞你可是羡慕不来的。”

　　“你怎么知道我羡慕不来呢？”我嘻嘻一笑，然后故作神秘道。

　　“什么？难道你也会吹箫？”小倩听罢微一蹙眉，但随即莞尔，“不可能的，我看你只会吹牛吧，呵呵。”

　　“是不是吹牛呢？”我微微一笑，“不如我们打一个赌吧？”

　　“赌什么？”小倩一听来了兴趣，兴奋道。

　　“就赌我能否用箫完整地吹一首曲子。”我微笑道，“输的一方便要答应对方一个要求，如何？”

　　“赌就赌，本小姐才不怕呢？”小倩挺起胸脯，一副自信满满的样子，忽然又感觉不妥，道，“不过我刚才把箫还给老师了，没有箫怎么比啊？”

　　我浅浅一笑，然后从怀中取出一支碧绿的古萧。

　　“这一曲名曰《倩女幽魂》。”

　　我将古萧置于唇角，吹起了那首已然吹奏过无数遍的《倩女幽魂》。

　　小倩瞪大了双瞳，不可置信地看着我，但随即便被这幽婉动人的箫声所吸引，渐渐沉醉于那凄美动听的乐声之中，时而忧愁、时而叹息、时而迷茫、时而感触。

　　一曲奏罢，小倩却依然沉醉其中，只见她喃喃道：“好美，虽然整首乐曲令人忧伤得落泪，但是却掩饰不住那意境中的绝美。”

　　再一次奏完《倩女幽魂》，我心中仍不觉感慨万千，久久不能平静。我深吸了一口气，然后冲小倩道：“怎么样，这一次应该是我赢了吧？”

　　“哼，我聂小倩愿赌服输，你有什么要求尽管提便是。”小倩笑道。

　　我专注地凝望着小倩那清澈的眼眸，深情道：“小倩，我们过去发生的种种也许你已经忘记，但是我不在乎。这一世，我要重新追求你，做我的女朋友吧。”

　　我捧起了我手中的碧绿古箫，郑重道：“这支箫，是你当初赠予我的信物。现在，我要再把它送给你。作为，作为我送你的情人节礼物。”

　　小倩没有回答，而是接过了我手中的古箫，然后将头轻轻地埋在了我的肩上。

　　这一刻，我们仿佛又回到了那美轮美奂的青水河畔。

　　小倩温柔地依偎在我的怀中，痴痴道：“如果时间能够在此刻静止，那该多好。”

　　“小倩，我宁希晨要的不再是这一刻的温存。”我深深地凝视着小倩那如湖水般深邃的眼眸，坚定道，“我要的是一生一世。”

　　元宵节！

　　“小倩，还有多久才能到啊，现在我们应该已经驶出市区了吧。”我坐在小倩那辆豪华跑车的副驾驶中，透过窗子看着外面如倒带般不断后退的林木，不禁问道。

　　小倩手中操作着方向盘，然后扭头看了看神情略显局促的我，不禁嗔笑道：“希晨，你放松些，我表哥他很好说话的。”

　　我尴尬地一笑，不过说真的，话虽如此，但心中却仍不住有些忑忑。

　　正所谓每逢佳节倍思亲，今天正值元宵佳节，由于我的父母早已移居海外年，所以这些年来的元宵节都是我自己一个人在这里度过。而就在这个合家团圆的日子，我却收到了来自小倩家中的邀请。

　　小倩自幼父母双亡，一直与他的表哥相依为命。正所谓长兄如父，这是自己与小倩正式交往之后第一次去拜访她的家人，又正逢元宵这个特殊的节日，心中难免有些紧张。

　　“希晨，我们到啰。”就在这时，小倩将车子停了下来，然后冲我嫣然一笑，“好了，别愣神啦，下车吧。”

　　小倩停好车位，然后拉着我下了车子。

　　走下车子，映入眼帘的竟是一座古老华丽的庭院。

　　“你住在这里？”记忆里现代社会中已经很少有这种风格的宅院，整个大宅始终给人一种苍老而神秘的气息，不知已经历经了多少岁月的沉淀。

　　“怎么样，没想到吧。”小倩笑道，“还愣着干嘛，进来啊。”

　　说罢，小倩便拉起我的手，推门走进了院子。

　　刚走进宅院大门，我便不由得对着里面的景致深深吸了一口气。

　　水榭楼阁、亭台轩榭，一座座院落错落有致，显然是经过了建筑大家的精心设计，相比于现代都市中的那些别墅豪宅，这充满了复古气息的庭院，却是别具一番风韵。

　　我想这宅子的主人以前应该是出自于一个很大的家族吧？

　　不过小倩会住在这种地方，我却着实没有料到。

　　小倩仿佛注意到了我的疑惑，对我说道：“这是我祖先留下来的大宅，只不过到了我们这一代只剩下我和表哥两个人了。”

　　“说真的，这里真的不错。”我轻叹道，“至少比那些所谓的都市洋房强多了。”

　　“不过就是距离市区太远了，每天上班要将近一个小时的车程。”小倩轻轻一笑，道，“好了，不说了，我表哥正在书房等你呢。”

　　“你表哥凶不凶啊。”

　　“谁说的，我表哥最平易近人啦。”

　　谈笑间，小倩便拉着我来到了书房。

　　“表哥，我把宁希晨给你带来啦！”小倩推开房门，满脸欢喜道。

　　“小倩，你们来了。”书房内，一个身着黑色西装的男子正背身端坐在桌台前的转椅上，然后伴随着那浑厚稳重的声音，他缓缓地转过身来。

　　而当我看到这男子的面孔时，心头不禁猛地一震，然后张大了嘴巴怔怔地愣在了那里。

　　“箫，萧局。”我不禁失声道。

　　这也太戏剧性了吧，我女朋友的表哥，竟然是我警局的顶头上司——萧鹏萧局长。

　　萧鹏，警局分管人事的副局长，同时也是本市最为年轻的局长。如果说当初的郑枫任刑警队队长一职已经算是年轻有为，那么萧鹏以三十之龄便身居局级，便可以称之为是警界的一个奇迹了。

　　我真是做梦也没有想到，今天要拜访的小倩家人，竟然就是萧鹏！

　　萧鹏看到有些不知所措的我，不由微微一笑：“不要这么紧张，今天是元宵佳节，叫你过来只是想请你吃个便饭。现在的我不是什么领导，只是小倩的兄长而已。”

　　萧鹏侧首看了看小倩，微笑道：“小倩，你先去准备一些酒菜，我想和希晨单独谈谈。”

　　“好吧。”小倩刚欲转身，忽然又回过头来，对着萧鹏调皮道，“表哥，你可不要欺负希晨哟。”

　　萧鹏听罢不禁莞尔：“你这个丫头，还真是女生外向。放心，我是不会为难他的。”

　　小倩离开了书房，诺大的房间内只剩下我和萧鹏两个人，气氛一时间显得有些局促。

　　“坐吧。”萧鹏冲我微微颔首。

　　我有些忐忑地坐了下来。说实话，平素里和这些高层接触得并不是很多，像今天这样与萧鹏面对面交谈还是第一次，心中难免有些紧张。倒不是因为他警局局长的身份，而是他现在的另一层身份。他可是小倩如今唯一的亲人，她的亲表哥，对我这个准妹夫可是拥有一票否决权的。

　　现在这个场景，我可真怕会发生三流言情剧中经常会出现的那些经典桥段。

　　什么你身份低微啦，配不上我家女儿啦，希望你能有自知之明主动放弃什么的。

　　别看我平常天不怕地不怕的，但是涉及小倩，便忍不住患得患失起来。

　　“萧局，真没想到你竟然会是小倩的表哥。”我主动开口道。

　　萧鹏看着我，淡淡一笑：“我之所以没有让小倩告诉你，就是不想你有过多的压力。”

　　萧鹏始终这样凝视着我，在他那锐利目光的注视下，我仿佛全身再无一丝秘密。

　　“宁希晨，警局刑警队第一神枪手，曾多次破获重大案件。”萧鹏淡淡道，“且为人正直热忱，在警局口碑人缘皆好，小倩与你在一起我很放心。”

　　“不过。”萧鹏话锋一转，沉声道，“我只有小倩这么一个表妹，我当然希望她能够过得更好。而你现在却仍只是一名普通警员，所以，你要更加努力才是。”

　　“萧局，我一定会的。”我急忙表态道。

　　萧鹏摆了摆手，继续说道：“你应该知道，自从郑枫去世之后，你们刑警队队长一职始终空缺，而今年必然会有人顶上这个位子。”

　　萧鹏那深邃的目光深深地注视着我，然后意味深长地浅浅一笑：“我，很看好你。”


第05章 雨水

　　正月之中，天一生水。春始属木，然生木者必水也，故立春后继之雨水。门指壬为雨水时，东风解冻，冰雪皆散而为水，化而为雨，故名雨水。

　　雨水之后，草木萌生，和风送暖，春回大地，万物欣欣向荣，到处散发着沁人的气息，令人心旷神怡。

　　在这个惬意的清晨，我享受着一路和风，很早便来到了警局。刚进大门，却发现大家似乎来得比我更早。

　　更加奇怪的是，他们每个人看到我的表情都是怪怪的，那目光中有欣喜、有羡慕、有嫉妒，但更多的是一种献媚，总之，每个人的脸上都流露着相当复杂的情绪。

　　怎么了，我的脸上又没长什么东西，干嘛都这么看我？

　　我满脸疑惑地走进办公室，便看到叶荣则那小子笑着向我走了过来。

　　“行啊，你小子，这么大的事都跟我保密。”叶荣则冲我笑道。

　　“容则，你在说什么呀，我怎么听不懂？”我一脸茫然，到底发生了什么事？难道是我和小倩的事情，不对呀，这件事我又没有瞒着大家，我和小倩确立关系的事情应该地球人都知道啊，不可能是因为这件事情。

　　“行啊，你小子现在还跟我装蒜。”叶荣则嘻笑笑着给了我胸口一拳。

　　“容则，我真的不知道你在说什么呀？”我皱起了眉头，不解道。

　　“希晨，难道你还真不知道？”叶荣则皱眉道。

　　“希晨，你来啦！”这时，小倩冲我走了过来，一脸欣喜道，“希晨，恭喜你，我就知道你一定行的。”

　　“小倩，你们到底怎么啦？”我听了小倩的话，不禁更加疑惑了。

　　“萧局让我通知你上班之后去他的办公室一趟，他有事跟你说。”小倩冲我笑了笑，然后故作神秘道，“至于什么事，你去了就知道了。”

　　“你们在搞什么，神秘兮兮的。”我一脸狐疑地转过身来，却刚好看到徐子琛迎面向我们这边走了过来。

　　“徐队。”我向他打了个招呼。

　　“哼，你可别这么叫我，我怎么敢当。”徐子琛投射而来的目光之中竟然充满了嫉恨与敌意，他恨恨地看了看我身后的小倩，又狠狠地看了看我，一脸冷笑道，“我可没有你那攀龙附凤的本事，你这一声徐队我可受不起。”

　　“你这话什么意思？”我不禁有些恼怒，眉头紧锁地望向徐子琛。

　　一时之间，气氛有些紧张。

　　叶荣则见状急忙过来，打圆场道：“希晨，你还在这里杵着干什么，别让萧局等久了。”

　　我看了看正在向我打眼色的叶荣则，点了点头，然后转身向萧鹏的办公室走去。

　　“萧局，你找我。”我走进了萧鹏的办公室，恭敬道。

　　“你来了。”萧鹏放下了手里的文件，然后抬头看了看我，道，“坐吧。”

　　我有些忐忑地坐了下来，眼前的这个人不只是我的上司，最重要的他是小倩的兄长，因此每每见到他时都会感到一种莫名的压力。

　　“萧局，不知你找我有什么事情。”我询问道。

　　“是这样的。”萧鹏抬头看着我，微笑道，“经过会议的一致通过，正式决定任命你为新一任刑警队队长一职。”

　　这简单的一句话，萧鹏说得轻描淡写，但却在我心里掀起了惊涛骇浪。

　　我不是在做梦吧！任命我为刑警队队长？换言之也就是让我接替当初郑枫的位置啊！

　　虽然关于我任命这一职位早已有些传闻，但我皆是一笑听之，谁都知道徐子琛年初扶正已经是八九不离十的事情，而我只不过是一个分母而已。但谁能料到就是小小的这个分母，竟然真的变成了一匹黑马杀了出来。直到此刻，我甚至还在怀疑是不是自己的耳朵听错了？

　　“萧局，你说真的？”我的呼吸有些急促。

　　“废话，难道我会在这里跟你开玩笑吗？”萧鹏笑骂道，“不过正式的任命状要过几天才能下来。”

　　是真的，我已经被任命为新任刑警队队长了！郑枫，那个一直被我视为榜样的男人，我终于已经追上他的脚步了吗？

　　怪不得，大家今早看我的眼神都是那么的古怪！怪不得，那个徐子琛竟会忽然间对我产生这么大的敌意！

　　突然间，我忽然想到了徐子琛的那句“攀龙附凤”，顿时令我那激动的心境犹如被泼了一桶凉水，陡然凉了下来。

　　难道，真的是因为小倩的关系，萧局他才……

　　“萧局，我从警的时间并不是很长，资历也尚浅，我不明白为什么会？”我深吸了一口气，继续道，“况且徐子琛徐队他不是已经……”

　　“男子汉大丈夫，自该当仁不让，干什么这么婆婆妈妈！”萧鹏厉声道，“既然这个世界选择了你，你就应该为这个世界做些事情，难道你还想临阵退缩？”

　　“我当然不会，只是？”我连忙解释道。

　　“少废话，给我句痛快话，这职位，你干还是不干？”萧鹏打断了我，沉声喝道。

　　“我干！”盯着萧鹏的眼睛，顿时一股炙热涌向脑海，顷刻之间豪气干云！我宁希晨什么时候变得那么瞻前顾后，既然天降大任于斯，我宁希晨接了便是。

　　萧鹏微笑地看了看我，然后满意地点了点头，沉声道：“我知道你在顾虑些什么，我只能告诉你，这项任命是整个警局的决定，并不是我一个人所能左右的了的，你明白吗？”

　　“我明白。”我深吸了一口气，道，“只不过徐队他……”

　　萧鹏摆了摆手，道：“我知道，徐子琛他干了这么多年的副职，又代理主持了刑警队将近一年多的工作，现在俨然已经以刑警队队长自居。我想不只是你，就连整个刑警队都以为徐子琛是这一职位的不二人选。”

　　“坦白说，我们开始确实考虑过徐子琛。”萧鹏淡淡一笑，道，“但是，他这个人阴稳有余，却是锐气不足，他不缺城府，不缺心机，但是光凭这些那是远远不够的。”

　　“身为一个上位者，最重要的是能够运筹帷幄、谋划全局。身居高位，不需要你去冲锋陷阵，也不需要你去事必躬亲，但是却需要你能够知人善用、敢于放权，但这两点却恰恰是徐子琛所不具备的。”萧鹏睿智的目光直视着我，凝重道，“这就好比行军打仗，你剑锋所指，便会有无数人甘愿为你抛头颅、洒热血，而不是阳奉阴违、虚与委蛇。”

　　“而在你的身上，我却恰恰看到了这种强大的亲和力，而这种身为上位者所必须具备的人格魅力，却恰恰是徐子琛所绝对不具备的。”萧鹏轻叹一声，道，“我想你应该明白，徐子琛与郑枫的差距是全方位的。当初郑枫在世时，便已经将你当作接班人来培养。我想郑枫不会看错人，而我也不希望自己看错人，你明白吗？”

　　“萧局，我懂了。”我郑重地点了点头，正色道，“请你放心。”

　　“当然，你年纪轻轻，便身居高位，必然会遭致一些人的不满和质疑，这一点你要有充分的心理准备。”萧鹏淡然道，“好了，没什么事就回去工作吧。”

　　“那我先出去了，萧局。”我恭敬道。

　　我走出了萧鹏的办公室，然后深深地吸了一口气，便回到了刑警队。

　　此时，大家见我回来，便都欢喜地围了上来。

　　“希晨，怎么样？”小倩关切道。

　　我笑了笑，然后冲小倩微笑着点了点头。

　　“希晨，我就知道，你一定可以的。”小倩欣喜道。

　　“希晨，恭喜你啊！”叶荣则兴奋道，“不过今晚这顿大餐你是跑不了啦！”

　　“那是当然。”我呵呵一笑，“今天晚上我做东，大家可是一个也不能少啊，呵呵。”

　　“哼，小人得志。”这时，徐子琛在一旁冷笑道。

　　“徐子琛，你说什么？”听了这话，叶荣则不禁皱眉。

　　“我是说小人得志。”徐子琛走上前来，冷冷地看着我。

　　“宁希晨，如果你能堂堂正正地赢我，我徐子琛无话可说，但是。”徐子琛看了看我身边的小倩，然后一脸阴冷道，“但是我却委实没有料到，你宁希晨也会搞这攀龙附凤的勾当。”

　　“徐队，请注意你说话的分寸。”还没等我回应，小倩便上前一步，拦到了我的身前，冲徐子琛蹙眉道，“徐队，你现在仍然还是刑警队的副队长，仍然还是我们的上司，请你在下属面前为自己保留这最后一份尊严。”

　　“哼哼。”徐子琛冷哼两声，然后挑衅地看着我，冷笑道，“宁希晨，难道你只会躲在女人的身后吗？”

　　“你！”小倩秀眉紧蹙，刚要发作，却被我按住了肩膀。

　　“算了，小倩。”我淡淡道，“我们走，不要理他。”

　　萧鹏的忠告仍在耳边，我可不想和他在这里做这些无谓的纠缠。我拉起小倩，转身便要离开。

　　徐子琛见我转身离去，冷笑道：“宁希晨，原来你和你那个死鬼师傅郑枫一样，都是只会依靠女人和门路的孬种！”

　　听到这话，我身体猛然一震！

　　你如何攻击我都可以隐忍，但你辱我恩师！

　　霎时间，一股炙热涌上头顶！

　　我猛然回头，朝徐子琛脸上就是一拳！

　　这时，周围的同事呆住了，身旁的小倩呆住了，就连刚刚挥拳的我，也怔怔地愣在了那里。

　　徐子琛跪坐在地上，擦了擦唇角的鲜血，然后那嘴角间竟勾起了一股诡异的弧度，只见他阴冷道：“哼哼，宁希晨，你的任命状还没下来，我现在仍然是你的上司。在办公室里公然殴打上司，这一次你闯的祸可是有些大了！”


第06章 惊蛰

　　春雷初响，惊醒蛰伏的昆虫。仲春时节，桃花红艳，李花洁白，黄莺喜鸣，鸟儿高飞，雨水过后，万物复苏，是为惊蛰。

　　自雨水到惊蛰，已经半月有余，今年的初春，却是我从警以来度过的最为自由惬意的一段时节。

　　是的，就如同大家所预料的那样，自从上回那次办公室打人事件之后，我便被停职了。

　　虽然停职在家，但内心深处却并没有太多的沮丧和懊悔，因为我还有小倩，她始终陪伴在我的身边，陪我一起度过这每一个日出日落。

　　就在这象征着万物复苏的时节，小倩便趁着今天这难得的公休，陪我来到了郊野踏青。

　　我和小倩并肩坐在那碧草如茵的绿地上，自由地享受着这浓浓的春意。

　　“希晨啊，先是升职泡汤，接下来又是停职在家，怎么看起来你都是一幅毫不在意的样子。”小倩看着我惬意的模样，不由嫣然一笑，“起初我还会担心你一时想不开，看来啊，我这些担心都是多余的啰。”

　　“呵呵，停职有什么了不起的，以前又不是没被停过，就当是享受春假啰。”我笑了笑，然后将小倩搂入怀中，柔声道，“现在对于我来说，只有身边的亲人才是最重要的，至于其它，神马都是浮云。”

　　“希晨。”小倩听了这话，心中不禁一阵温暖。只见她抬起头来，那动人的美眸深情地凝视着我。

　　凝望着小倩那绝美的容颜，我不禁有些痴了，然后，朝向那美丽动人的唇瓣，深深吻了下去。

　　可就在这时，一声尖锐的长啸忽然间划破天际，这刺耳的啸声竟犹如雷声贯耳，震荡得我险些吐血。

　　抬头望去，只见天际之中，一只金色大鸟骤然出现，然后向着我和小倩俯冲而来！

　　瞬息之间，那大鸟竟已呼啸而至！

　　“希晨！”面对这突如而来的危机，小倩猛然清醒过来，只见她猛地拽起我的手，同时向后纵身飞跃，终于堪堪避过了这夺命一击！

　　那大鸟一击不中，竟回首望向我们，一双妖异的眸子闪烁着冰冷的金色暗茫。

　　这时，我才看清这只大鸟竟然身长两米开外，通体黄金之色，金翅鲲头，星睛豹眼，背后一张巨大的金色翅膀呼啸声威，周身散发着凶悍暴虐的危险气息！

　　“这是什么？”我望着眼前这只庞然大物，惊魂未定道，“这里怎么会有这种怪物？”

　　小倩望着这金色大鸟，眼眸中渐渐露出凝重之意，沉声道：“是金翅大鹏雕！”

　　“金翅大鹏雕！”我不禁大吃一惊！

　　怎么可能？金翅大鹏雕，那不是太古洪荒神话中才存在的上古凶兽吗？况且几千年以来，金翅大鹏雕早已绝迹，如今这个时代，怎么还会有这种上古生物？

　　“这就是传说中云鹏万里的金翅大鹏雕吗？”我惊讶地望着那只流传于神话之中的上古凶兽，不禁想起了《山海经》中专门关于金翅大鹏雕的一断描述：

　　“金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆！”

　　小倩握紧我的手，向我耳语道：“幸亏这只是一只幼年的金翅大鹏雕，不然我们今天谁也别想活着离开。希晨，呆会儿我设法引开它，你赶快趁机逃走。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留！”我决然道。

　　就在这时，金翅大鹏雕又是一声长啸，只见它振开双翼，便向我们呼啸而来！

　　小倩想也没想，便拽起我的身体纵身飞跃，那脚下竟呼啸生风，凭借着突然迸发的风系能量，再次避过了这凶禽的冲袭！

　　可金翅大鹏雕号称云鹏万里，其速度冠绝天下，我们在艰难地避过了它的几次俯冲之后，终于穷途末路，避无可避！

　　面对这生死危机，只见小倩右手倾力一扬，一道巨大的风刃忽然出现，犹如一道旋转轮盘，朝那金翅大鹏雕横斩而去！

　　就当这旋转风刃即将斩向金翅大鹏雕的霎那，那凶禽周身竟然瞬间冰化，顷刻间变成了一具晶莹的冰雕，然后被那巨大风刃拦腰斩断！

　　那凶禽断裂的身躯砸向地面，竟被砸成了无数晶莹的冰块！

　　危机解除，我却怔怔地愣在了原地。

　　“冻气？冰化？”望着地面上那碎裂的冰块，我不禁瞬间联想到了什么！

　　我立即抬头望去，只见一个白纱掩面的女子，正静静地站在我的对面，与我相视而立。

　　那一身皎洁的白衣，却掩饰不住她的曼妙身姿，白色面纱虽然遮住了她的容颜，却遮不住她的芳华绝世。

　　“雪儿，是你吗？”凝望着眼前那无比熟悉的雪白倩影，我的声音竟然有些发颤。

　　那白衣女子娇躯微微一颤，便转身欲走。

　　“雪儿，你不要走！”我激动地跑上前去，一把将她拉住。

　　她缓缓地转过身来，脸上的白色面纱随之轻轻滑落，露出了那张美丽的容颜。

　　“雪儿，真的是你。”再一次见到雪儿，竟连声音都变得哽咽起来。

　　“希晨，你瘦了好多。”雪儿心疼地望着我那变得削瘦的脸颊，眼中竟泛起了层层雾水。

　　她温柔地凝视着我，仿佛有万语千言，却不知从哪一个字说起。

　　忽然间，她看到了我身后的小倩，那目光竟陡然变得凌厉起来！

　　还没待我作出反应，雪儿手中的冰刃已如离弦之箭一般向我身后的小倩刺了过去！

　　“雪儿，不要！”我猛然回身惊呼，但雪儿手中冰刃却距小倩已是咫尺之遥！

　　就当那冰刃距小倩喉咙仅仅分厘之处时，却硬生生地停住了。

　　看到雪儿最后一刻停手，我不禁深深松了一口气，但背脊却已是冷汗淋漓。

　　雪儿手中冰刃直抵小倩咽喉，冷声道：“你为何不躲？”

　　小倩平静地望着眼前的雪儿，淡淡道：“我与你素不相识，你没有理由杀我。”

　　雪儿冷冷地望着小倩，沉声道：“你到底是谁，为什么要冒充小倩姐姐！”

　　“雪儿，你疯了吗，她就是小倩啊！”我一脸急切道。

　　“希晨，你清醒一些，小倩姐姐已经死了。”雪儿扭头望向我，正色道，“眼前的这个女人，根本就不是聂小倩。”

　　“不可能，雪儿你一定是弄错了！”我激动道，“你看看她的样子，她一定就是小倩，一定是！”

　　“幻化成姐姐的模样，雪儿自问也可以做到。”雪儿冷冷地望向小倩，厉声道，“说，你冒充小倩姐姐的模样，到底是何居心？”

　　“居心？”小倩面对咄咄逼人的雪儿，却是丝毫没有惧意，一脸淡然道：“我从来就没有说过，我是你们口中所言的那个聂小倩，又何来居心之有？”

　　“哼。”雪儿冷笑道，“你以为你矢口否认，我就拿你没办法了吗？”

　　话音刚落，雪儿便收回冰刃，然后两只纤手在胸前划出了一道奇异的弧形法印！

　　接下来，这蕴满了白金光茫的法印，竟然逐渐幻化为一枚深邃的圆形冰镜，被雪儿捧于手心。

　　“幻化冰镜之下，一切妖魅皆归于原形！”伴随着雪儿的一声娇喝，一道璀璨的白金光芒忽然自冰镜之中迸射而出，瞬间将小倩的身体淹没！

　　在那白金光辉的覆盖之下，小倩的身体，竟然开始渐渐变得虚幻起来。

　　而我的心跳，也不禁随之加速！

　　她，真的不是小倩吗？

　　难道，小倩真的已经死了，不会回来了？

　　不，小倩她没有死，她一定还活着！

　　她就是小倩，她就是我的小倩！

　　那白金光芒，终于渐渐黯淡，小倩的身体，也逐渐归于真实，而那容颜，也重新变得清晰起来。

　　当小倩那绝美的容颜再一次呈现在我们面前的时候，小倩，却依然是小倩！

　　“雪儿，你看看！我没有骗你，她当真就是小倩！”看到小倩没事，我不禁欣喜若狂。

　　“不可能，幻化冰镜之下，没有任何人能够瞒天过海。”雪儿吃惊地望着小倩那真实的面容，不禁失声道，“难道，难道这当真就是你的本相？”

　　“雪儿姑娘。”小倩玩味地看着有些失措的雪儿，晒然一笑，“你一定也是很喜欢希晨吧？”

　　“什么？”雪儿讶然道。

　　“我只是想告诉你，若想得到一个男人的心，有很多种方法。”小倩冷笑道，“而你现在所用的这一种，是最下乘的。”

　　“你放屁！”雪儿听罢不禁勃然大怒，手中冰刃再次凝聚而出，朝向对面的小倩猛地刺去！

　　面对这突然一击，小倩纵身轻轻一跃，一个闪身便置身于了雪儿的身后！

　　小倩转过身来，晒笑道：“你果真要杀我，不过即使你杀光希晨身边所有的女人，又能如何？”

　　雪儿的脸颊此时已经憋得通红，一股凛然的杀气浮现在她的脸上，只见她森然道：“妖女，即使今日令希晨恨我，我也要取你性命！”

　　话音未落，雪儿手中的冰刃竟然幻化成一把晶莹剔透的水晶冰剑，向小倩飞刺而去！

　　这一次，小倩终究没有避开，被这水晶冰剑透体而过！

　　“不要！”眼看小倩被冰剑刺中，我不禁骇然失色！

　　但此时的雪儿，脸上却丝毫没有成功的快意，而是流露出一种莫名的惊骇！

　　“残影！”雪儿失声道。

　　被冰剑穿透的小倩消失了，刚刚刺中的只是小倩留下的一抹残影！

　　看到小倩没事，我顿时松了一口气，然后急喝道：“雪儿，小倩，求求你们不要再打了！”

　　“迟了！”此时的小倩，竟赫然出现在雪儿的身后，而她那高高举起的右臂，已经骤然斩下！

　　伴随着小倩右手疾斩而落，一道咆哮的飓风赫然出现！

　　“飓风斩！”望着这道突然出现的汹涌飓风，我不禁失声！

　　那是多么的熟悉啊！曾几何时，正是这道威力无穷的飓风斩，令那不可一世的黑山老妖为之动容！

　　而这一次，轮到雪儿面对这飓风降袭，她又当如何应对！

　　雪儿眼看这呼啸而至的恐怖飓风，不禁花容失色！只见她娇躯急速暴退，与此同时双手在胸前划出一道诡异的白金法印！

　　忽然间，一道亮丽的水晶冰墙凌空出现，瞬间挡在了雪儿身前！

　　终于，那咆哮飓风轰然撞击在了水晶冰墙之上！

　　霎那间，火光四射，雷声贯耳！下一刻，那璀璨冰墙轰然碎裂，而那恐怖飓风也同时消散，但那随之而来的余波却仍将雪儿的身体凌空掀起，然后狠狠地抛落在地上！

　　“不可能，我的水晶冰镜竟然被击碎了，这怎么可能？”雪儿面容苍白地跌坐在地上，吃惊地望着对面那负手而立的小倩，失声道。

　　“雪儿，你怎么样！”我急忙跑到雪儿身旁，扶起了跌坐在地上的雪儿，轻叹道，“雪儿，这飓风斩我曾看过小倩施展多次，是绝计不会错的，她真的就是小倩。”

　　“不，希晨，你听我说。”雪儿紧紧抓住我的衣襟，咳声道，“希晨，这一年以来，我已突破圣阶，修为终于攀至仙阶初期，如果与真正的小倩姐姐对峙，即使不敌，也断然不会如此狼狈。”

　　“可刚才你已经看到，我根本就不是她一招之敌。”雪儿望向小倩的眼神渐渐凝重，“如果我没有猜错，她的修为至少在天阶之上。”

　　“雪儿，你说的不错，如果是以前的小倩，她的修为确实与你在伯仲之间，可是你有所不知。”我苦笑道，“当初小倩在同黑山老妖对决之时，便以燃烧生命作为代价，将等阶修为提升至了天阶。”

　　就在这时，对面的小倩那脸色忽然变得苍白无比，竟一下子瘫坐在了地上。

　　“小倩！”看到小倩忽然瘫倒，我顿时大惊失色，急忙飞奔过去将她扶起。

　　“希晨，我忽然感到好累，身体仿佛虚脱了一般。”小倩无力地倚靠在我的怀里，整个身子显得虚弱无比。

　　“小倩，一定是你强行激发了体内的潜能，身子一下子受不了负荷，所以暂时有些脱力。”我抱住小倩，看着她苍白的面容，不禁心疼道，“什么都不要想，好好休息一下，一切都会好起来的。”

　　“希晨！”这时雪儿站起身来，刚要开口。

　　“雪儿，你什么都不要说了。”我打断了雪儿，言语之中竟散发出阵阵冷意，“雪儿，我怀中的女孩定是小倩无疑，请你以后不要再伤害她，否则我绝对不会原谅你。”

　　听到此言，雪儿那娇躯不禁猛然一颤，随即一口鲜血就这样从口中呕了出来。

　　她轻轻地擦拭掉唇角的鲜血，那凝视的目光渐渐变得冰冷起来。

　　“宁希晨，你一定会后悔的。”她冷冷地说道。

　　然后，她的目光缓缓地移向小倩，那一双冰冷的眸子简直要将眼前的一切冻结：“今日之耻，雪儿定当铭记，他日必定双倍奉还！”

　　说罢，她便转过身来，愤然而去！

　　雪儿就这样地走了，真没想到这短暂的重逢竟会以这样一种结尾收场。

　　望着雪儿吐血而去的身影，我心中不禁一阵绞痛。雪儿临走之前所说的每一个字，都犹如刀割一般狠狠地刺在我的心头，剧烈地抽搐着。

　　我深深地吸了一口气，然后俯首望向怀中那面色苍白的小倩，不禁一阵心疼。

　　于是，我将她抱得更紧。

　　“小倩，不要怕，一切都会好起来的。”


第07章 愚人节

　　这是一间充满浪漫气息的轻酒吧，我独自一人坐在吧台之上，感受着周遭浪漫的灯光，聆听着优雅的爵士乐，心中却久久不能平静。

　　又一次将杯中的啤酒一饮而尽，却仍无法释怀心中的纠结。

　　自从雪儿那一次的离开，心中总有一种怅然若失，久久不能释怀。

　　“嗨，帅哥，我们是不是在哪见过？”这时，一阵调笑声飘然入耳。

　　我扭过头来，看到自己身旁已经多了一个浓妆艳抹、形象时尚前卫的金发女郎，当然，那金发是经过染发剂漂染过的，而且应该是比较劣质的那种。

　　只见她吸了一口指间的香烟，然后朝我身边挤了挤，媚笑道：“哦，不好意思，我想我一定是认错人了，不过你真的像极了我的初恋男友耶。”

　　我淡然一笑，不置可否。

　　那女郎随即向我抛了个媚眼，腻声道：“既然这样，不如请我喝一杯吧。”

　　见我仍不理会，那女郎竟倚在了我的身上，吹气如兰：“我们聊点什么呢，不如就聊聊我们的初恋吧？”

　　我眉头微皱，轻轻撇了她一眼，然后不耐烦道：“现在谁还记得初恋，我只记得初夜，你聊吗？”

　　当初丹妮的经典语录，我现在可是信手粘来。

　　谁知那女郎不努反喜，竟将头靠在了我的肩上，挑逗道：“讨厌，初夜有什么好聊的，我们呆会儿应该找个地方亲自演习一番才行。”

　　我厌恶地将她从怀中推开，冷声道：“如果这只是一个愚人节玩笑的话，那么这个玩笑一点都不好笑。”

　　那女郎听到这话，一张妩媚的面孔瞬间呆滞，随即流露出愤怒的表情，斥道：“真是禽兽不如。”然后便扭身而去。

　　我无奈地摇了摇头，真是这林子大了，什么鸟都有，无聊的人到哪里都会存在。

　　我继续饮下杯中的啤酒，渐渐感到了一丝醉意。

　　“好久不见，想不到会在这里遇到你。”又是一个女子的声音传入耳中。

　　“我说过这个玩笑一点都不好笑！”我转过头去，不耐烦道。

　　可当我看到这张面孔时，却顿时愣住了！

　　眼前的女孩，一身火红的休闲装，扎着一头清爽的马尾，正在似笑非笑地看着我。

　　“燕子！”我失声道。

　　这张青涩可人、却又娇媚俏丽的面孔，却不是燕子是谁！

　　当初那个手持一把红色长剑，性情如火一般的女孩，那个曾经救过自己性命，却又极力阻止自己与小倩相见的倔强女子，竟然会与自己在这个场景下相遇。

　　“燕子，怎么是你？”我有些茫然道。

　　“哼，你不会也把我当成那些专门找人搭讪的一夜情女郎了吧？”燕子轻哼道。

　　“不好意思。”我尴尬地笑了笑，“喝得有些醉了。”

　　燕子盯着我的脸看了一会儿，竟然轻叹一声：“宁希晨，看来这一年多来，你过得并不好。”

　　我唇角浅浅一笑，却并没有作声。

　　“如果当初你肯听我的话。”燕子微微一叹，“也许就不会发生接下来的种种了。”

　　我看了看燕子，然后凝重道：“燕子，当初我的选择，直到此刻也不曾后悔过。”

　　“你放心，我这次过来并不是来阻止你的。”燕子轻轻一笑，然后话锋一转，正色道，“宁希晨，我有一个朋友想同你见上一面，你现在就去跟我见他。”

　　“什么人？”我眉头微蹙，“如果是陌生人的话，我没有兴趣。”

　　燕子的神情忽然变得非常凝重，只见她正色道：“这个人，你必须要见，或许你心中的所有谜团，也只有这个人才能为你解开。”

　　说罢，燕子不由分说地拉起我的手便走。

　　在酒吧深巷的一处座位之上，一个男子正静静地坐在那里，浅浅品尝着杯中的红酒。

　　“杨大哥，我把宁希晨给你带来啦。”燕子将我拉到了那名男子的身旁，一脸欢喜道。

　　那男子缓缓地回过头来，只见他一身笔挺的银色西装，额间系着一条精致的银色头带，全身上下散发着一种贵族般优雅的气息。

　　他看到了我，礼貌地站起身来，然后礼节性地伸出右手，微笑道：“你好，宁先生，在下姓杨，很荣幸能够认识你。”

　　他的手指纤长而白皙，犹如玉石雕砌一般。

　　看到这个银衣男子，我忽然微微一怔，似乎这个男人在哪里见过，可那印象却又模糊得一点都记不起来。

　　“你好，杨先生。”我定了定神，然后礼貌地伸出右手，与他轻轻相握。

　　他微笑着向轻轻颔首，那笑容，犹如沐浴春风。

　　“宁先生，请坐。”他冲我摆了摆手，作出一个“请”的动作。

　　我点了点头，然后坐了下来，随即那男子也微笑着坐在了我的对面。

　　他浅浅一笑，然后抿了抿杯中的红酒，整个动作，都散发着一股高贵的优雅。

　　而那个刁蛮的燕子，此时竟老老实实地坐在那男子身旁，眸中尽显崇拜之意。

　　他到底是谁，竟能令那火爆的小辣椒如此俯首帖耳？

　　“不知杨先生请我过来究竟有什么事情。”我开门见山道。

　　“宁兄弟的诸多传奇，在下早已仰慕许久。”那银衣男子悠然一笑，“今日能够得见其人，确是了了在下一桩心事。”

　　我听了这话，眉头不禁微蹙，淡淡道：“杨先生谬赞了，宁希晨不过一介凡夫俗子，何德何能令先生如此褒奖。”

　　“宁兄弟过谦了。”那银衣男子笑道，“宁兄弟身为凡人，却凭一己之力接连击杀千年树妖和黑山老妖两大妖王，这段事迹早已在婆娑世界奉为传奇，在下可是钦佩得紧。”

　　我心中微微一惊，千年树妖与黑山老妖接连死在我的手上，这在婆娑世界不可能不引起轩然大波，不过正所谓树大招风，这位神秘男子穿越到大千世界来寻我，不可能只是想见我一面这么简单。

　　现在的我，只想继续过我普通人的平静生活，实在不想和婆娑世界那些仙侠神魔再有所瓜葛。

　　我叹了口气，道：“杨先生说笑了，宁希晨一个无名小卒，怎受得起先生如此抬举，那些所谓的事迹只不过是运气使然，实在登不得台面。”

　　“运气，通常只会眷顾有实力的人。”那银衣男子淡然一笑，然后突然话锋一转，眉宇微蹙道，“不过今日与宁兄弟初次见面，在下心中委实有些疑惑，不知当讲不当讲？”

　　“杨先生有话不妨直说。”我淡淡道。

　　“在下平生喜好钻研星相占卜，对那相术之学颇有研究，今日发觉宁兄弟印堂发黑，眉宇间阴云缭绕，周身竟然携带着些许……”银衣男子说到这里，不禁故意停了停。

　　“些许什么？”我皱眉道。

　　“妖气。”银衣男子沉声道。

　　听到这话，我不禁一愣，但随即哈哈笑道，“哈哈，真是好笑，杨先生可真会说笑话。什么阴云，什么妖气，难道杨先生也会跟我开这种无聊的愚人节玩笑吗？”

　　那银衣男子也不动怒，只是静静地盯着我的眼睛，数许之后，只见他淡淡道：“是不是愚人节玩笑，我想宁兄弟心中已有定夺。难到这些时日以来，宁兄弟心中就不曾有过丝毫怀疑吗？”

　　我不禁怔在了那里，那银衣男子的一字一句，就犹如利剑一般准确地刺中了我心中那最迷惘的地方。

　　难道，我真的没有怀疑过吗？

　　那银衣男子见我动容，随即从怀中取出一枚银色的灵符，然后递到了我的手中，微笑道：“将这符咒贴在你所怀疑之人身上，那么一切谜团自当揭晓。”

　　我接过灵符，静静地看着灵符上那复杂的银色符文，沉默不语。

　　“既然如此，在下就不再打搅宁兄弟了。”说罢，那银衣男子站起身来，微笑道，“燕子，我们走吧。”

　　“嗯，杨大哥。”燕子乖巧地站起身来，随着那银衣男子一起转身离去。

　　忽然，燕子停下脚步，回过头来冲我喊道：“喂，宁希晨，别人若想求我杨大哥这手中灵符，那可是千金难得啊！所以你可一定要仔细收好，千万别弄丢啦！”

　　说罢，燕子便与那银衣男子一起走出了酒吧。

　　我静静地坐在那里，仔细地盯着这张灵符，心中却有两种不同的声音在不停地碰撞！

　　“不，这不是真的，她一定就是小倩，这男子分明是在无事生非！”

　　“如果她真是小倩，为什么这一连串的疑惑会接连不断，先是雪儿，再是这神秘男子，难道这都是无事生非？”

　　“不行，我好不容易才与小倩重逢，我们好不容易才能够在一起，我不可以怀疑她？”

　　“亲自去证实一下，不是消除这一切疑虑的最好方法吗？”

　　就在这个时候，手机铃声突然响起，将我从沉思的纠结中唤醒！

　　我掏出手机，那是小倩的来电。

　　“希晨，你现在哪里啊？”

　　“我，我在警局对面的那家轻酒吧里。”

　　“我现在警局的事情刚好忙完，我去对面找你吧。”

　　“好吧，我出去等你。”

　　“那一会儿见啰。”

　　“一会儿见。”

　　我挂上了电话，将那灵符攥于手中，然后站起身来向门外走去。从我起身到门口，只有短短数米之遥，却为何感觉竟是那么漫长，身上本无负累，但是足下的脚步，却为何会如此沉重难迈。

　　因为我在害怕，害怕走出门口，害怕看到小倩，害怕接下来发生的一切……

　　我终于走出了酒吧，刚好迎面看到马路对面那正从警局只中走出的小倩。

　　“希晨，我在这里！”小倩向我打着招呼，然后向马路这边走来。

　　“小倩。”我也迎面走了过去，直到我走到马路中央，手中仍紧紧地攥着那张灵符。

　　“真的要这样做吗？”看着对面的小倩越来越近，心中竟是越发的沉重，而手中紧握的那道灵符，此刻竟仿佛重之千斤。

　　而就在此刻，陷入沉思中的我却并没有察觉，一辆汽车已经从远处飞驰而至！

　　眼看那奔驰而来的汽车已瞬间而至，我却仍浑然不知。

　　但是小倩却看到了，她猛地冲到我的身旁，一下子将我一把推开，但她自己却只身暴露在那飞驰而来的汽车飞轮之下，躲闪不及！

　　“小倩！不！”眼看小倩就要被那急速而至的汽车撞飞，我终于清醒，发出了一声歇斯底里的呼喊！

　　这一声呼喊，撕心裂肺，那是一种来自于灵魂深处的恐惧与绝望！

　　那飞驰而来的汽车，在即将接触到小倩身体的那一刹那，终于硬生生地停住了！

　　死神，就这样地与小倩擦身而过！

　　“小倩！”我飞快地跑了过来，一下子将小倩拥入怀中！

　　“小倩，你为什么这么傻，你知不知道，刚才的我是多么绝望。”我哽咽着。

　　“希晨，只要你没事就好，其它的对我来说都不重要。”小倩柔声道。

　　“小倩。”我紧紧地抱着小倩，很紧很紧……

　　许久，我松开手，然后凝视着小倩那纯净的眼眸，凝重道：“小倩，嫁给我吧！”

　　小倩先是一怔，然后那张绝美的面孔之上闪现出惊讶、兴奋、欢喜、甜蜜的神情，终于，她幸福地点了点头。

　　我兴奋地将小倩紧紧抱起，然后原地旋转起来！

　　这一刻，仿佛那些烦恼愁云全都烟消云散，仿佛自己成为了这个世界最幸福的人！

　　夜，深了。此时的我，已经将小倩送回了家中，自己独自一人漫步在幽静的林荫道上。

　　抬头望去，苍穹如墨。我深吸了一口气，然后掏出了怀中的那道灵符，滑动了手中的打火机。

　　“就当这是一个愚人节的笑话吧。”在那朦胧夜色之下，我将这道价值千金的神秘灵符，缓缓点燃……


第08章 夏至

　　日北至，日长之至，日影短至，故曰夏至。夏至之日，白昼最长，因此也被誉为浩然正气之日。

　　而我和小倩，在经历了长达半年的恋情之后，终于决定步入那圣洁的殿堂，牵手一生的承诺。

　　我们的婚期，最终定在了三月之后的七夕当日。因为我们都坚信，七月初七，预示着有情人终成眷属。

　　而恰恰就在今天这夏至之日，我忽然收到了来自警局的通知，在经历了长达数月的大假之后，我终于可以光荣复职了。

　　也许是福不单至，我还未来得及欣喜，就立刻又接到了上级的另一份任命状，正式任命我为刑警队队长一职，而且是即刻上任。

　　说真的，这接踵而来的喜讯着实令我有些措手不及。

　　顺便在这里提一句，导致我能在复职当天同时升职的一个重要原因，便是因为那个一直以来以代理身份主持刑警队工作的刑警队副队长——徐子琛徐对付，已经被光荣停职了。

　　缘由听起来有些触目惊心，他竟然在这短短一年的代理生涯之中，利用职务之便竟受贿达百万之多！

　　据说早在去年年底，上面就已经开始对他展开秘密调查，怪不得年初的刑警队长之职他名落孙山。

　　我抖擞精神，踌躇满志地回到了警局，光荣地接受了刑警队长的正式任命，然后波澜不惊地主持了警队一天的工作。

　　最后终于等到了夜幕降临，也就是我们刑警队全体成员的狂欢之夜！

　　我和小倩的订婚仪式，再加上我回归警队的欢庆派对，足以令这个夜晚为之疯狂！

　　“希晨，你小子可终于回来了，可把我们都给想坏啦！”

　　“希晨，你可不知道，这段时间可把我们郁闷死了，天空一片灰暗啊。”

　　“就是啊，不过那个徐子琛这回可是作茧自缚，竟然贪了那么多，据说上面去年年底就已经开始对他实施秘密调查了。”

　　“哼，那个徐对付，当初整天骑在我们头上作威作福，自从希晨走了之后那可更是变本加厉啊！不过现在好了，这次希晨一回来，我们刑警队的春天就要来啦，哈哈！”

　　“不过话说来，希晨你小子行啊，竟然把我们的警队之花追到手啦，我真是羡慕嫉妒恨啊，哈哈。”

　　“不能再叫希晨了，应该叫宁队了吧，呵呵。”

　　“不对不对，今天可不光是希晨回归荣升，还是他们俩订婚的大喜日子，准确说应该叫新郎官才对，呵呵。”

　　大家七嘴八舌的祝贺着，你一杯我一杯的敬酒，我全都笑着接下了，因为我可以感觉到他们这些日子以来心中的憋闷，今天终于得到彻底释放的机会。

　　好像已经好久，没有像现在这样开怀痛饮了吧？

　　“希晨，俗话说洞房花烛夜，金榜题名时，人生四大喜你可是一下占了一半，我可要再好好敬你一杯。”这时，叶荣则端起酒杯，冲我嘻笑道。

　　“你们就不要再灌他了，要不呆会儿他喝醉了，我可背不动他。”小倩抢过我的酒杯，冲叶荣则笑道，“这杯我替希晨喝啦。”

　　“哈哈，小倩，这还没过门呢，就管起老公来啦。”叶荣则笑了起来，道，“那嫂子喝也行，我就先干为净啦。”

　　说罢，叶荣则便将杯中之酒一饮而下。

　　小倩听他叫自己嫂子，脸颊不禁微微羞红，只见她轻轻举起酒杯，刚要饮下，便被我一下子给拦住了。

　　“我是男人，怎么能让自己的女人替我挡酒。”我微微一笑，然后抢过酒杯一饮而尽。

　　一杯饮下，我突然感觉有些内急，便冲大家说道：“不好意思，我去一下洗手间。”

　　“希晨，你没事吧。”小倩关切道。

　　“不用担心，我很快就回来。”我冲小倩点了点头，然后便站起身来。

　　“希晨，我跟你一起去吧。”这时，叶荣则也站了起来，跟我一起向门外走去。

　　叶荣则陪我一起走出了包间，忽然抬头问道：“真的决定了？”

　　“嗯？”我有些诧异，但看到叶荣则一脸认真的样子，便点了点头，道“为了这一天，我不知已经等待了多久。”

　　“那雪儿呢？”叶荣则点燃了一支香烟，然后漫不经心道。

　　雪儿！听到这个名字，我心中不由微微一颤！脑海里突然又浮现出那张充满忧伤的美丽面孔。

　　雪儿，你现在在什么地方，过得还好吗？

　　叶荣则用力吸了一口香烟，然后叹道：“说真的，当初我们都认为，最终和你走在一起的会是雪儿。这世事，可真是难料。”

　　“看来这辈子。”我轻叹一声，然后苦笑道，“是注定要辜负一些人了。”

　　就在这时，忽然一阵急促的电话铃音打断了我的思绪！

　　我急忙掏出手机，来电显示竟是萧鹏的号码。

　　“你好，萧局。”我立即接通了电话。

　　随着电话那头萧鹏低沉的声音，我的神色也逐渐变得凝重起来。

　　“我明白了。”我挂上了电话，然后深深吸了一口气。

　　“发生什么事了？”叶荣则看我一脸郑重的样子，不由问道。

　　我看了看身旁的叶则荣，苦笑道：“容则，看来我们今夜的狂欢派对要提前取消了。”

　　寂静、幽暗的甬长走廊中，空空荡荡。若隐若现的月光透过窗子俯射在地面上，渐渐凝聚出一丝诡异。

　　我静静地坐在医院的值班室内，看着自己身上所穿的白色大褂，不禁哑然失笑。当初混进贵族学院冒充学子，今天又装扮成医生的模样，看来自己还真有些表演天赋。

　　“宁队，你说今晚鱼饵会不会上钩？”一旁的小王神色忐忑道。

　　小王全名叫作王小远，是今年刚刚进入警队的新警，据说在警校时各项成绩都很优秀，身手也不错，只不过参加这种重大案件的侦破，他还是头一遭，因此难免心情有些紧张。

　　“今天刚好有婴儿夭折，根据犯罪嫌疑人以往多次的作案手法，我想他们应该不会放过这么难得的机会。”我平静地陈述着，但是目光却一直紧紧盯着玻璃窗对面的那扇黑色铁门。因为那里，便是我们这次行动的关键所在——死婴存放室。

　　这是一宗即简单又复杂的案件。说它简单，是因为它仅仅是一宗盗窃案。而说它复杂，是由于它盗窃的对象颇为诡异。因为作案的对象，竟是死婴。

　　市妇产科医院，已经接连发生了多起死婴失窃案件。刚开始的时候，院方还并未在意，但是当越来越多的婴孩尸体离奇丢失，医院便开始恐慌起来。

　　接下来，警方开始介入调查，但却仍无法阻止死婴的继续失踪。

　　即便如此，这个案子依然是一起普通的盗窃案。直到夏至那天，一名警察在调查过程中离奇死亡。

　　而尸检报告作出的结论竟是——死因不详。

　　没有任何的伤痕，也没有任何的病状，法医根本就查验不出这名警察的真正死因。

　　直到此刻，这已经不再是一宗普通的盗窃案。也就是在同一天，案件正式移交给我们刑警队负责。

　　这个匪夷所思的死婴失踪案，便成为了我继任刑警队队长以来接手的第一个案件。

　　关于这次的行动部署，我专门将参与人员分别划分成四个小组。它们分别为行动组、巡逻组、机动组以及监控组。

　　我与王小远、以及另外一名警员周刚组成行动组。这个小组由我亲自指挥，我们一行三人装扮成值班医生布控在第一现场，亲自对鱼饵实施严密监控。

　　而由叶荣则指挥的巡逻组成员则乔装成医生、护工、病人以及家属分布在医院各个角落，进行撒网式侦查。

　　机动组组长是一名经验丰富的老警员，他们主要埋伏在医院外围正副两个大门周围，严密布控进出人员，同时配合行动组与巡逻组进行最后的收网行动。

　　而关于小倩，我则安排她进入了监控组，主要任务就是隐藏在医院监控室内，对整个医院的监控主屏幕进行严密监查，发现异常立即与其它三组联络。

　　说实话，对于这个安排，我确实存有私心。因为监控组是整个侦破过程中唯一不需要参与具体抓捕行动的小组，将小倩安排在这里，我也是不希望她出现什么危险。虽然对于一名天阶强者来说，这样的行动无疑是小孩家家，但世事无绝对，我当然决不会再允许有任何意外发生在小倩身上。

　　我深深地吸了一口气，然后对身旁两人正色道：“大家都打起精神来，我们的渔网已经撒开，能否钓到大鱼，就看今夜了。”

　　王小远看了看我，欲言又止。

　　“怎么了，小王。”我询问道。

　　“宁队。”只见王小远低声道：“听说上一个丢失的婴儿就是在七天之前夭折的。”

　　“什么？”我皱眉道。

　　“我是说。”只见他咽了一口唾液，忐忑道，“今天可刚好是头七。”

　　“小王，你说什么呢？”一旁的周刚沉声道，“把心思放在破案上，别竟想这些乱七八糟的东西。”

　　我一听王小远说的是这个意思，不禁失笑道：“小王，不要胡思乱想，即使真的有鬼魅作祟，就凭我们布下的天罗地网，也一定会让它插翅难飞。”

　　可就当我话音刚落，突然从外面传来了“咚……咚……”的撞击声。

　　“什么声音？”我们陡然安静了下来，仔细听着这突然而至的古怪声响，神情逐渐变得凝重起来。

　　那一下接连一下的沉闷撞击声，仿佛始终在遵循着一种诡异的节奏，在这死寂的深夜之中显得格外醒目。

　　我们立即走出值班室，来到了幽暗的走廊之中，试图寻找这声音的来源。

　　“宁队，那声音好像是从里面传出来的。”王小远指着面前的那扇铁门，声音微颤道。

　　我眉头紧蹙地盯着这扇铁门，随着那撞击声的逐渐清晰，我的神色也随之凝重起来。

　　那扇门的里面是什么地方，那是死婴存放室，说白了就是停尸间啊！里面的空间是封闭式的，根本就没有窗户，而我们一直守在门外，期间根本就没有人进去过，那么里面的声响又是如何发出的？

　　想到这里，我头皮不禁一阵发紧。


第09章 回魂夜

　　随着那撞击声越来越大，我索性把心一横，我宁希晨什么场面没见过，这种小CASE就想吓倒我？真是笑话！

　　“我们进去。”我回头看了看一脸惊恐的王小远，不禁摇了摇头，道，“小王，你守在门口，老周，你跟我进去看看。”

　　王小远听后明显松了一口气，而刚刚还一脸正气的周刚脸上却流露出一丝难色。

　　我不禁苦笑，譬如周刚与王小远，如果让他们去面对穷凶极恶的歹徒，他们可以毫无惧色，但是对于这未知的灵异，心存恐惧那也是在所难免。

　　我深吸了一口气，然后缓缓地推开了铁门。

　　刚踏入房门，一股刺鼻的气味便扑面而来。我不禁皱了皱眉头，道：“老周，把灯打开。”

　　周刚打开了墙上的照明灯，漆黑的房间顿时明亮起来。

　　空荡的存放室内停放着七张黑色的小床，在房门的对角线位置摆放着一个白色的存物铁柜，整个房间没有一张窗子，暗灰色的墙壁上空空荡荡，这种布局令整个空间都充满了一种压抑的感觉。

　　就在离房门不远处的一张小床上，一条惨白的布单下凸露出一个硕小的身躯，那便是今天刚刚夭折的婴孩。

　　进入存放室之后，那咚咚的撞击声明显清晰，但是环视整个房间，却并未发现有什么异样。

　　那么，这古怪的声响到底是从哪里来的呢？

　　“宁队！”周刚忽然面带惊色地指着我的身后，颤声道，“那声音，好像是从那里面传来的！”

　　我猛然转身，赫然映入眼帘的是那架白色的铁柜。而就在那惨白铁柜的外漆之上，突然渗出了一道道鲜红的水印。

　　不，不是水印，那是——血！

　　就在这时，房间里的照明灯忽然间剧烈地闪烁起来，而那诡异的撞击声竟开始变得更加猛烈！

　　“一、二、三、四……”不知怎的，伴随着这一下接连一下的剧烈撞击，我竟开始鬼使神差地数起数来。

　　“七！”当我数到这个数字时，那铁柜的门锁突然被猛地撞开！

　　那蕴满了鲜红血印的惨白铁门打开了，然后，一个肉呼呼的东西从铁柜里面缓缓地探了出来！

　　定睛看去，那分明就是一只婴儿的小手！

　　“宁，宁队……”此时的周刚，已然惊惧得说不出话来。

　　就这样，缓缓地，缓缓地，一个硕小的身躯从那惨白铁柜之中艰难地爬了出来……

　　在那昏明闪烁的灯光漫射之下，他的身体，竟是血肉模糊！

　　窒息，难以抑制的窒息，身处这令人窒息的惊悚画面之中，一股渗寒的凉气顿时令我冷汗淋漓。

　　那蜷缩的身体，竟是一个未满月的婴孩！而在这婴孩的身上，竟然没有皮肤！

　　只见他缓缓地抬起头来，抬起他那满是血肉的脸孔，冲我们惨然一笑。

　　只听“扑通”一声，身旁的周刚竟一下子瘫坐在地上！

　　我缓缓地闭上了眼睛，并非恐惧，而是不忍。一个刚刚降生到世间的婴孩，却不幸过早地离开了这个世界，而自己的尸身，竟被盗去残忍地剥下了皮肤，我可以清楚地感知到他眼中的那种不甘与绝望。

　　在你死去的头七之日，你是回来向这个世界讨债的吗？这个债，你应该来讨！

　　当那满是创伤的血色小手向我缓缓伸来之时，我却仍然站在那里紧闭双眸，纹丝不动，竟是丝毫不介意接下来将会发生的恐怖一幕。

　　就在这时，胸前那条用蓝色弹头制成的项链竟泛起了淡淡的光泽，顿时，一股清凉之感瞬间蕴满全身，令我陡然清醒过来！

　　我猛然向后一退，陡然避开了那向我袭来的血色手指！

　　我缓缓地睁开了双眼，望向那婴孩的目光已经不见了刚才的怜悯与悲戚，而是多了一份深深的冷峻。

　　“我知道你很凄惨，我也知道你很留恋这个短暂的世界，但是，你不应该在这里出现。”我猛然抽出了腰间的配枪，指向了那朝我缓缓而来的婴孩，冷冷道，“因为这里，已经不再属于你。”

　　“你的仇，我一定会为你报！”话音刚落，我已扣响了板机！

　　只听“嘣”的一声，那子弹射在了地板上，崩起了一阵亮丽的花火！而那婴孩，却早已消失不见！

　　“果然是一阵幻像。”我看着空空如也的地面，冷笑道。

　　可就在这时，门口突然传来了一声惨叫！

　　我猛然回过头来，只见一阵黑影从门口掠过，而对面那张存放婴孩的铁床之上，已是空空如也！

　　“调虎离山！”我心中猛然一紧，然后飞身冲了出去！只见一个怀抱着襁褓的黑影瞬间掠上拐角的楼梯，而在门口守卫的王小远已然昏死在了地上。

　　“老周，立即通知其他组赶来支援！”我大声吼道，然后一个箭步飞身奔上了楼梯！

　　那黑衣人的速度极快，转眼间已奔至楼顶。我奋力在身后紧追不舍，直至奔上天台！

　　那黑衣人怀抱着婴孩来到天台边缘，终于停下了脚步。

　　“站住！你已经无路可逃了！”我举起手中的配枪，对准那黑衣人喝道。

　　只见那黑衣人缓缓地回过头来，冲我桀桀一笑。

　　“你！竟然是你！”当我看到这个人的面容时，瞳孔竟骤然收缩，不可置信道。

　　这个怀抱着死婴的黑衣人，竟然就是徐子琛！

　　我还来不及惊骇，大脑之中便传来一阵剧烈的刺痛，然后脑海中的意识突然模糊，记忆思维逐渐浑浊，就仿佛那身体中之中的灵魂陡然间变得疲惫不堪，即将归于沉睡一般。

　　“精神攻击？我终于知道当初那个警察的死因了。”伴随着这随后一缕意念，我那仅存的意识也终于流失。

　　可就在这千钧一发之际，我胸前的那条蓝色项链突然之间放射出无比灿烂的光华，顿时一股璀璨的光晕蕴满全身，那已然流失的意识骤然间重新汇集，令我顿时清醒过来！

　　而那对面的徐子琛，竟“哇”地一声呕出了一口鲜血！

　　我心有余悸地抚摸着胸前的蓝色项链，喃喃道：“玄女之心，又是玄女之心救了我。”

　　我抬头望向那已遭到精神反噬、面色惨白的徐子琛，冷声道：“我这护体神光能够免疫一切精神攻击，诸如千年树妖与黑山老妖那样的绝世强者，都无法对我进行精神攻击，你这蹩脚的灵魂幻术还不够看。”

　　我死死地盯着对面的徐子琛，此时，我才惊讶地发现，在他那苍白的面容之上，竟然没有丝毫情绪的表现。那瞳孔之中竟是一片空洞，就仿佛，仿佛一具傀儡一般。

　　突然，他用手按住头颅，双眼忽然紧闭，全身不住地颤抖，一副异常痛苦的模样。

　　片刻之后，他终于平静了下来，紧闭的双眼缓缓睁开，那浑浊的眼瞳终于恢复了一丝清明。

　　而当他看到自己手中怀抱的死婴时，突然吓得尖叫一声，那死婴登时掉落在地上！

　　他惊恐地看着对面持枪而立的我，又看了看地上那跌落的死婴，突然仿佛明白了什么。只见他冲我撕吼道：“宁希晨，你竟然害我！”

　　“我没有害你。”我冷冷道，“是你自己偷取了这婴孩，然后一路逃到这里，就在刚才，我还差点死在你的手里。”

　　“我没有！”徐子琛激动地大声吼道，“我不知道自己为什么会出现在这里，我根本就没有偷这死婴，我要这些死婴干什么！”

　　“你在这里大呼小叫没有丝毫的用处，你现在唯一的选择就是跟我回去，如果你是无辜的，我自然会还你清白。”我将枪口对准了徐子琛，冷声道。

　　“我才不会信你的鬼话！你这么恨我，肯定巴不得我去死！”此时的徐子琛，已经疯若癫狂，只见他突然爬上了天台的围栏，大吼道，“如果你再逼我，我就从这里跳下去！”

　　“如果你跳下去，那么只会令明天的报纸上多了这么一道头条。”我冷冷地看着站在围栏之上的徐子琛，一字一句道，“前刑警队副队长徐子琛，偷盗未成，坠楼自杀。”

　　徐子琛听完这句话，那张脸上明显抽搐了一下。

　　“如果你不想含冤九泉，不想真正的凶手逍遥法外，你就应该跟我回去。”我目光炯炯地看着他，沉声道，“如果你真是冤屈，我定会还你一个公道。”

　　“你，你真的不会骗我？”徐子琛仿佛有些动容，颤声道。

　　“徐子琛，我承认我很讨厌你。”我冷笑道，“但我宁希晨所承诺过的话，何时不作数过！”

　　听了我的话，徐子琛内心仿佛在进行着剧烈地挣扎。突然，他咬了咬牙，狠狠道：“好，宁希晨，我徐子琛这次就信你一回！”说罢，他便俯身爬下了围栏。

　　看到徐子琛终于就范，我不禁深深松了一口气，一直持枪的右手也缓缓地放了下来。

　　可就在这个时候，小倩突然跑上天台，刚好看到那正爬下围栏，欲向我走来的徐子琛！

　　“希晨，小心！”小倩突然举起手中配枪，猛地扣动了板机！

　　只听“砰”的一声巨响，徐子琛胸口猛然中弹，然后仰身跌下了天台！


第10章 画皮

　　明天就是七夕，是传说中牛郎与织女相约鹊桥的日子。因此七夕这一天也被誉为是东方的情人节。而这个特殊的节日，也正是我和小倩喜结连理的日子。

　　依照习俗，新人在成亲前一天是不可以见面的，所以，这个灯火阑珊的夜晚，便真正成为了我人生之中最后一个单身之夜。

　　在同那些狐朋狗友一夜的把酒畅欢之后，醉意朦胧的他们大都渐渐散去，而我却仍然只身一人留在酒吧之中独自盏饮。

　　只要过了今晚，便能真正与小倩在一起了，从此长相厮守，再也不会分离。一直以来，我始终期盼的不就是这一天吗，但为何此刻心中，竟会有一种淡淡的惆怅。

　　那是一种莫名的感觉，空虚、纠结、失落、迷茫，难以言语。此刻的自己，不应该是满心的欢喜与期待吗，这种难以名状的情绪，到底从何而来？

　　我将杯中的红酒一饮而尽，那浓浓的醉意，令我的思绪渐渐朦胧。可就在这个时候，一幅惊悚的画面猛然间涌上脑海……

　　伴随着一声剧烈的枪响，徐子琛坠下了天台！

　　这是我任命刑警队队长所接手的第一个重大案件，虽然已经顺利告破，但小倩的那最后一枪却在我的心中留下了一丝抹之不去的阴影。因为随着徐子琛的死去，我再也无法探知隐藏在这案件背后的真正疑团了。

　　徐子琛，他究竟为什么要盗取这些婴孩的遗体，他要这些死婴到底有何用处，那些婴孩的尸体现在究竟遗落何处，这一个又一个的疑点，现在已经成为了永远不可能再揭开的谜团。

　　小倩，当时你为什么非要开那一枪呢？

　　紧接着，一张充满了幽怨与悲伤的容颜出现在了我的脑海之中……

　　她带着无尽的不甘与绝望，呕血而去……

　　“宁希晨，你一定会后悔的。”

　　这是雪儿对我所说的最后一句话。时过境迁，但那一字一句，却仍在我的脑海之中印刻得如此清晰……

　　还有那个神秘的银衣男子，对我说过的那些充满玄机的话语，以及那枚被我一把火烧掉的灵符，此刻竟像是过电影一般一幅一幅地浮现在我的脑海。

　　如果当时我使用了那张灵符，那么结果又当如何呢……

　　也许是那红酒的后劲太大，我的脑袋开始剧痛。我将头埋在吧台上，狠狠地揉捏起来。

　　“大哥哥，大哥哥！”这时，一个稚嫩的童声在我的耳边响起。

　　我抬起头来，映入眼帘的是一个陌生的小男孩。

　　“小弟弟，有什么事吗？”我询问道。

　　“这是刚才一个穿着银色衣服的叔叔叫我拿给你的。”说着，他把一张白色的纸条递到了我的手里。

　　我接过纸条，定睛看去，只见上面整齐地用小豪书写着一句话：

　　“解铃还须系铃处。”

　　我猛然抬起头来，却已不见那小男孩的踪影，我迅速地环顾四周，可惜并没有发现小男孩口中所说的那个银衣男子的踪迹。

　　我低下头来，出神地盯着这张纸上的字句，口中喃喃自语道：“解铃还须系铃处……”

　　市妇产科医院，我又一次来到了这里。这个地方，见证了我升职以来第一个案件的侦查、告破，也就是在这个地方，令我的心中留下了一抹挥之不去的阴霾，就如同那刚刚弥漫于天际的大雾一般。

　　“可恶的天气，好端端的竟下起了大雾。”我一边咒骂着一边走进了医院大门。

　　我刚踏入医院大门，便发现一阵人群攒动！

　　“怎么回事，都这么晚了，医院里怎么还会如此嘈杂，难道有什么危重病人？”看到这个场景，我心中不由一紧。

　　我急忙拉住一个正在奔波的医生，询问道：“对不起，请问发生什么事了？”

　　“快让开，医院刚刚又丢失了一个死婴，现在都乱套啦！”医生甩开我的手，焦急而去。

　　我如遭电击般呆在了那里，怔怔地望着杂乱的人群，满脸的不可置信。

　　怎么可能？那丢失死婴的案件不是已经告破了吗？那徐子琛不是已经被击毙了吗？但为什么现在又会有死婴丢失？难道……

　　我不敢再往下联想，近来心中的种种忧虑与困惑此刻竟如潮水一般涌上心头，压抑得我透不过气来。

　　“为什么要盗取这些死婴，这婴孩的尸体，到底有什么用处？”此刻，冷汗已经浸湿了我的衣衫。

　　“先生，有人托我把这个交给你。”这时，一个女护士走到了我的面前，递给了我一张纸条。

　　我下意识地接过纸条，也不理会那女护士的迅速离去，便立即打开了纸条。

　　纸张上并没有多余的话语，而是简单地书写着两个醒目的大字：

　　“——画皮——”

　　“画皮？画皮？”我出神地凝视着这两个字，喃喃地重复着。

　　阵阵夜风袭来，令弥漫的雾气消散了许多，但却令人感到了一种深深的凉意。不知不觉之中，我已经走上了医院楼顶的天台。

　　当初的徐子琛，就是在这里坠楼，也就是在这里，我第一次对小倩出现了芥蒂。

　　“解铃还须系铃处，你弄出这些玄虚就是为了引我来这里。”我望向迷雾尽头那若隐若现的背影，冷声道。

　　随着雾气的消散，一个银色的身影渐渐清晰。那是一个身着银装的男子，在天台的尽头背身负手而立。

　　“不过，你终究还是来了。”他缓缓地转过身来，冲我笑了笑，额间的银色头带也随着轻风的拂动缓缓飘逸起来。

　　“我早该料到这个人会是你，你那两张故弄玄虚的纸条，究竟是什么意思？”我深深地望着他，眉头紧锁。

　　他浅浅一笑，然后朝我缓缓走来，淡淡道：“我只是想让你明了事情的真相。”

　　“我知道，我给你的那枚灵符已经被你烧掉了，但是你心中的困惑却没有因此而消失，甚至是越发的强烈，不是吗？”他走到了我的身旁，沉声道，“难道，你就真的不想拨开这重重迷雾，还原事情的真相吗？”

　　我深深地吸了一口气，然后凝重道：“那现在我应该如何去做？”

　　那银衣男子笑了笑，然后从怀中取出两枚银色的药丸，递到了我的手中，浅笑道：“这两枚丹药，一为隐身，二为透视，我想你应该已经知道如何去做了。”

　　我接过药丸，凝视数许，然后仿佛是下了很大的决心一般，将这两枚丹药一口吞下。

　　皎洁的月光透过清雾幽逸地洒在这座古老的庭院之上，为这古老的宅院增添了一种莫名的神秘。

　　我已经不止一次随小倩来到这里，以往这座宅院给我的感觉只是堂皇富丽，并没有什么特别之处，但今夜再次置身于这深深的庭院之中，却令我感觉到了一种莫名的诡异。

　　我吞下的那两枚丹药，为我暂时带来了两种特殊的技能，一个是隐身术，另一个则是透视的异能。

　　因此，在我翻墙进入这座大宅之后，便有恃无恐地来到了小倩的闺房之外，一路畅通无阻。

　　夜，已经很深，但小倩的闺房内却是仍然烛火幽明。

　　我没有冒然而入，而是静静地站在门外通过那透视技能观察起屋内的场景。

　　此时的小倩，正背身端坐在梳妆台前，缓缓地梳理着她那一头乌黑的长发。那美丽的黑色秀发宛若瀑布一般披散在她的香肩之上，却依然掩饰不住她的曼妙倩姿。

　　直到此时此刻，我的心中依然纠结、依然矛盾、依然在剧烈地挣扎，我是多么的希望那种种的忧虑与疑问只是我的庸人自扰啊！

　　可就当我的目光移转到小倩的床榻之时，我的瞳孔骤然收缩！

　　因为就在那床榻之上，正摆放着一具女婴的尸体！

　　我屏住了呼吸，但依然阻止不了心跳的剧烈加快！

　　不！这不是真的！我一定是在做梦，一定是在做梦！

　　可接下来发生的一切，却以一种异常惊悚的方式告知我，如果这是个梦，那么肯定是一场无法醒来的噩梦！

　　只见小倩从梳妆台前缓缓地站起，走到了那床榻之前。然后，她将床上的那具死婴温柔地抱在怀中，轻轻地摇晃起来，就仿佛是一个年轻的母亲在哄自己的婴儿入睡。但是，那是一具死婴啊！整个场境，在那幽幽烛光的映衬下，显得诡异之极。

　　烛光很暗，她的脸被长发遮住，再加上她一直背身于我，令我始终无法看清她的面容。

　　数许之后，她终于停止了摇晃，然后缓缓地伸出了她那纤长的指甲，在那幽幽烛光之下显得有些惨白的纤长指甲，竟然将这婴孩的皮肤轻轻地剥了下来……

　　将人皮活生生地剥下！而且还是一个女婴！虽然这个婴孩早已死去，但如此惊悚的画面却依然令我触目惊心！

　　接下来，她仿佛将剥下的人皮缓缓地贴在了自己的脸颊之上。

　　我强忍住心中的惊惧，但是紧握的双拳却已是吱吱作响。

　　而就在这个时候，她终于缓缓地回过头来！

　　我的瞳孔骤然放大，心脏仿佛要破体而出！那是一张怎样的面孔啊，她的脸颊之上，竟然没有五官！

　　我强行让自己冷静下来，继续凝视着屋内的画面。

　　此时的她，又重新回到了梳妆台前。只见她拿起一支精致的画笔，对着梳妆镜在自己的脸颊之上描画起来。

　　没过多久，一副小倩的面孔就这样地画好了……

　　我冷冷地注视着屋内发生的一切，刚刚恐惧的心境已经渐渐冰冷，脑海中回忆起那神秘纸条之上写着的两个醒目字体——“画皮”！

　　“小子，你看够了没有！”这时，身后传来了一阵阴冷的声音。

　　我骤然转身，居然看到萧鹏竟赫然站在了我的面前！

　　与此同时，一把锋利的匕首，已然刺入了我的腹中！


第11章 血色七夕

　　当意识渐渐恢复，睁开那朦胧的双眼，首先映入眼帘的是小倩那天使般的面容。

　　忽然看到小倩，我心中凛然一惊。昨夜的那些惊悚画面仿佛还历历在目，那恐怖的记忆令我的瞳孔不由骤然收缩！

　　这种惊恐的情绪仅仅只有一瞬，便被我强行压制了下去。因为谜团还没有解开，而我现在唯一能做的，只有镇定。

　　“希晨，你醒来真是太好了！”小倩关切道，“你知道吗，你已经昏迷了整整一夜了。”

　　“我昏迷了一夜？”我喃喃道。

　　我的记忆，仍停留在那个惊悚的夜晚，被突然出现的萧鹏捅了一刀，之后便完全失去了知觉。

　　“小倩，我为什么会躺在这里？”我皱了皱眉，疑惑道，“这是哪儿？”

　　“这里是医院。”这时，萧鹏出现在了我的视线之中，只见他静静地注视着我，淡淡道，“昨夜你晕倒在市妇产科医院大楼的天台上，还好被人发现送到了这里。”

　　“希晨，昨夜你到市妇产科医院去做什么，为什么又昏倒在天台上呢？”小倩责备道，“你知道吗，如果不是被人及时发现，后果真是不堪设想！”

　　“我晕倒在天台上？怎么可能？”我不禁茫然了。

　　难道？我和那银衣男子见面之后，就一直没有离开过那个天台吗？那么接下来我所经历的一切，难道都是梦境幻影吗？

　　他们，到底谁在说谎？

　　对了，昨夜我曾被萧鹏捅了一刀，腹部应该留下刀伤才是！我下意识地摸向小腹，却哪里有半点受伤的痕迹！

　　难道昨夜发生的一切，都是假的？都是被人刻意炮制的幻境？但如果是这样，那银衣男子为什么要害我？

　　“希晨，你怎么啦？”小倩看到我迷茫的样子，不禁关切道，“还是不舒服吗？”

　　“小倩，别担心，我没事。”再次望向小倩的目光，微微流露出一丝歉意。

　　“宁希晨。”这时，萧鹏目光炯炯地望着我，沉声道，“今天已经是七夕了，是你和小倩大婚的日子。但是以你现在的状况，是否还能继续这场婚礼。”

　　对呀！今天是七夕，是我和小倩携手步入婚礼殿堂的日子，我竟然差点忘记？

　　“希晨。”小倩温柔地看着我，低声道，“你现在身体这么虚弱，不如我们改期吧？”

　　小倩虽然是微笑着说完这句话，但我还是从她的眼眸之中清晰地捕捉到了那一抹失落。

　　我轻轻地握住了小倩的手，冲她温柔一笑：“我们好不容易才盼到了这一天，怎么能再改期呢？”

　　“我们的婚礼，一定会如期举行。”我点了点头，郑重道。

　　绚丽典雅的婚礼殿堂，到处洋溢着温馨与幸福，那期待了不知多久的梦，终于在这一刻即将成为现实。

　　伴随着优美动听的浪漫乐声，我牵着小倩的手，在满堂宾客的祝福之中，缓缓地走上了那象征着通往幸福之路的白色地毯。

　　殿堂之上，一身雪白婚纱的小倩，就犹如九天之上降临凡间的仙子，美得令人窒息。

　　这一瞬间，仿佛全世界所有的光彩，都聚交在我身旁那美丽的新娘身上，绝美不可方物。

　　“聂小倩小姐，你愿意嫁予宁希晨先生为妻，不论疾病、贫穷，顺境、逆境，都能够伴其左右，不离不弃吗？”此刻，殿堂之中响起了婚礼主持那美妙的声音。

　　“我愿意。”小倩深情地看着我，坚定道。

　　“宁希晨先生，你愿意娶聂小倩小姐为妻，不论疾病、贫穷，顺境、逆境，都能够伴其左右，不离不弃吗？”主持人微笑着向我问道。

　　“等一等！”就在这时，一声清脆的娇喝忽然从大厅外传来，令现场所有人都不由一滞！

　　我惊讶地望向门口，只见一个身着红衣的女孩从大厅门外昂首走了进来。

　　“宁希晨，你成亲这么大的事情为何没有通知我呢？”女孩在所有人惊诧的目光之中，旁若无人地走到了台前，冲我嫣然一笑。

　　“希晨，这女孩是谁？”身旁的小倩看到这个突然出来搅局的美丽女孩，脸上不由闪过一抹愠色。

　　“她，是我的一个故友。”我望着面前这个红衣女孩，不由眉头紧蹙，“燕子，你这是做什么？”

　　“今天这么重要的日子，当然是来给你送你贺礼的啊。”燕子微微一笑，然后拍了拍手。

　　随即，一名侍从便拖着两个巨大的红色绣球从大厅之外走了进来。

　　燕子接过绣球，然后双臂用力一掷，那绣球就像是长了翅膀一般准确地固定在了舞台两侧的檐角之上，顿时令典雅的舞台上增添了不少喜庆之气！

　　“好手法！”台下竟发出了不少赞叹之声！

　　惊叹声未绝，那悬于檐角上的两个红色绣球中竟瞬间垂下两道红色的喜联！

　　“是对联啊！”台下宾客突然看到这双悬于台前的红色对联，都不由竞相阅读起来！

　　只见上联是：“画血画肉难画骨”！

　　而那下联是：“知人知面不知心”！

　　“而那横批则是。”突然间，燕子竟猛地踏前一步，那目光直射我身边的小倩，沉声道，“画皮！”

　　顿时，大厅中的宾客不由一阵骚动！很明显，这红衣女孩此举根本就不是什么恭贺，明显就是来搅局的！

　　我紧紧地握住小倩的手，但仍能清晰地感知到她那娇躯猛烈的一颤。

　　我面容微愠，然后冷冷地望着燕子，喝斥道：“燕子，你闹够了没有！”

　　“我应该是问你闹够了没有。”燕子目光一凛，竟然反斥道，“宁希晨，赶快终止这场荒唐的婚礼吧！”

　　话音刚落，全场讶然！短暂的寂静之后，随即便充斥起无数窃窃私语之声！

　　“这女孩是谁，宁希晨什么时候招惹了这么一个难缠的小丫头？”

　　“真没想到宁希晨还是一个多情种子，这下可有好戏看了！”

　　“这女孩竟然敢当众抢亲，真是太给力啦！”

　　此时的小倩，那白皙的脸颊已经羞怒得一片通红，要不是身处如此重要的场景，恐怕早已暴怒而起了。

　　我紧握了一下小倩的手，示意她不要激动，然后径直走到了燕子面前。

　　“燕子，如果今日你是来为我们庆贺，我自然以礼待之。”我的面容瞬间阴沉下来，冷声道，“但如果你是来搅局，那么这里不欢迎你。”

　　“欢不欢迎我，我想你还是先看看这个东西再说吧。”燕子淡淡一笑，然后手中竟多了一条雪白色的丝帕。

　　看到这雪白丝帕，我心头猛然一震，因为这条丝帕，竟是雪儿的贴身之物！

　　“她在哪里？”我深吸了一口气，然后低声问道。

　　“她很好，我们甚至为她安排了一处得天独厚的修炼之所，相信没有多久她的修为便会一日千里，不过。”燕子忽然话锋一转，然后晒笑道，“如果你仍要继续坚持这场所谓的婚礼，那么我们说不定就要斩妖除魔了。”

　　“你敢！”我惊怒道。

　　“宁希晨，你到底是要身边这个千娇百媚的美人呢？”燕子淡然一笑，“还是要那个为你付出良多的苦命女子？”

　　“希晨。”小倩看着我，贝齿紧咬，那秀美的面容此时已经变得异常苍白。

　　我紧握着双拳，牙齿已经咬得格格作响，愤怒地望着眼前那一脸神秘笑容的燕子。

　　“看来你还是无法下定决心啊。”燕子丝毫无视我那愤怒的目光，微微笑道，“既然如此，那么我就再帮你一把，奉上今天我最后一份贺礼吧。”

　　只见燕子单手一挥，那名侍从便立刻抬进了一个黑色的木匣，然后放置于台前。

　　燕子望着一脸错愕的我，微微一笑，然后竟在那众目睽睽之下打开了黑匣！

　　“啊！！！”当在场众人看到那匣中之物的时候，顿时一阵惊叫，一些女眷甚至因为过度惊骇而当场晕厥过去！

　　因为在那黑色木匣之中，竟然存放着一具尸体，应该说是一具女婴的尸体！而那婴孩尸身之上，竟然没有皮肤，裸露出一片鲜血淋漓！

　　“混账！”此时在主宾就座的萧鹏，再也按耐不住，登时暴怒而起！

　　如果说刚才的种种还属于隐晦的挑衅，那么眼前这个血淋淋的尸体便是对这圣洁殿堂赤裸裸的羞辱了！

　　而就在众人恐惧、惊骇、激愤甚至暴怒的情绪转变之中，那红衣女孩和她的侍从早已经不知去向，消失得无影无踪了。

　　而我却依然犹如触电一般怔怔地站在那里，死死地盯着眼前那鲜血淋淋的婴孩尸身，头脑中突然间竟如万针穿刺般剧痛不已，一幅幅凌乱交杂的画面在脑海中凝聚、破碎……

　　这个女婴的尸体，我曾经见过。在那个寂静的深夜，我曾亲眼看到那女婴的皮肤被活生生地剥下……

　　难道这一切，都不是梦幻吗？

　　我渐渐清醒过来，耳边重新响起周围众人的嘈杂之声。我看了看那黑匣中的死婴，又回首看了看站在一旁面色苍白的小倩，目光中渐渐凝聚起一抹决绝。

　　“希晨，你……”小倩静静地凝视着我，仿佛是在等待着我的决定。

　　“小倩，对不起。”我深深地吸了一口气，然后艰难说道，“我们的婚礼，暂时取消吧。”

　　“宁希晨！”小倩的脸色瞬间变得惨白，那凝视着我的眸子渐渐变得冰冷，然后一口鲜血就这样从唇角呕了出来！

　　“小倩！”看到小倩吐血，我心中顿时一股剧痛，想要上前，却被暴怒而至的萧鹏一把揪住了衣领！

　　“宁希晨，你这个混蛋，我当初真是看错了你！”萧鹏怒喝着。

　　“算了，表哥。”耳边传来了小倩那冰冷得再已没有一丝温度的声音，“这个人，就当我从来没有见过。”

　　小倩冷冷地看了看我，那目光之中的寒冷竟然令我的心中不禁一阵狠狠的抽搐。

　　然后，在众人惊异的目光之中，那一身雪白婚纱的小倩就这样头也不回地走出了礼堂。


第12章 阴谋

　　寂静的墓场，空旷而沉寂，时而呼啸的风声，令我那整齐的发丝渐渐凌乱。

　　我静静地站在那里，凝视着那座墓碑，久久不愿离去。

　　“丹妮，我该怎么办？”我凝视着墓碑上的照片，眼眶渐渐湿润。

　　一阵凉风袭来，将我的衣襟掀起，而眼角的泪花却迟迟不愿随风而去，依然倔强地在眼眶打转。

　　“小倩，你真的已经不在了吗？”我缓缓地闭上双眼，泪水终于如宛若断线珍珠一般随之滑落。

　　“我到底该怎么办，为什么有些记忆仿佛就在眼前，却怎么也想不起来了。”我的脸上，浮现出痛苦的神情，那是一种发自灵魂的无尽悲伤，是一种对那份空白记忆的深深恐惧。

　　而我却并没有看到，此时那张照片上的人儿，脸颊之上竟然也有泪水悄然滑落。

　　伴随着那泪珠滴落，我胸前的玄女之心竟然随之泛起一缕奇异的光泽，然后那淡蓝色的光晕渐渐放大，直至蕴满全身。

　　此时的我，周身已经完全被那璀璨光芒所深深弥漫，直至汇集于眉宇！

　　而在那脑海深处，竟然有一抹明亮瞬间燃起！

　　终于，那一幅幅曾经缺失的画面，在脑海之中缓缓浮现，那纠结在心中挥之不去的谜团，渐渐归于清晰。

　　画面，终于又重新回到了那个神秘的夜晚……

　　深邃的月夜，寂静的庭院，我静静地站在那窗落之外，冷冷地凝视着屋内发生的一切。

　　那神秘的女子，终于又重新坐到了梳妆台前。只见她拿起一支精致的画笔，竟在自己的脸颊之上描画起来。

　　没过多久，一副小倩的面孔就这样地画好了。

　　“小子，你看够了没有！”这时，身后突然传来一阵阴冷的声音。

　　我骤然转身，居然看到萧鹏竟赫然站在了我的面前！

　　与此同时，一把锋利的匕首，已然刺入了我的腹中！

　　零点的钟声，终于敲响了，期盼已久的七夕终于到来，但这个浪漫的节日，却终究注定要被血色所弥漫！

　　“宁希晨，你在这里做什么，难道你不知道新人在成亲前一天是不可以见面的吗？”萧鹏目光阴冷地望着我，忽然玩味道，“噢，我好像忘记了，刚刚零点的钟声已经敲响，此刻已然是七夕了，那么现在你们理应可以相见。”

　　话音刚落，萧鹏便猛地揪起我的衣领，一下子将我掷到了屋内！

　　小倩看到突然出现的我，不禁大吃一惊，立即失声道：“希晨，你怎么？”

　　“你受伤了！”这时，小倩突然看到我腹中那不断流血的伤口，顿时吓了一跳。她立即将手轻轻按在我的伤口之上，一抹淡淡的光晕渐渐泛起。

　　转瞬之间，在那神秘光晕的覆盖之下，我腹中的伤口竟然开始迅速愈合，就仿佛不曾受伤过一般。

　　不过可笑的是，身上的创伤虽能治愈，但心中的伤口却又如何能够愈合呢？

　　我冷冷地凝视着她，这个女孩，就是我一直深爱并承诺携手走入婚姻殿堂的人吗？

　　小倩仿佛不敢直视我的目光，低声道：“希晨，你怎么会在这里？”

　　我缓缓地站起身来，凝视着这张自己再为熟悉不过的面孔，冷笑道：“你当然希望我不会出现在这里，小倩。”

　　“希晨，你……”小倩刚要说什么，却发现此时萧鹏已经走了进来。

　　箫鹏看了看一脸茫然的小倩，淡淡道：“宁希晨刚刚已经在门外发觉了一切，你真是太大意了。”

　　他回过头来，那森然的目光冷冷地注视着我：“小子，你以为凭你那拙劣的隐身术便可以在我的眼皮底下瞒天过海吗？”

　　此刻，我在萧鹏那森冷的目光中看到了一抹狠戾！

　　他要杀我！我心里不由一紧，下意识地退后一步。

　　“等一等！”就在这时，小倩竟然飞身挡在了我的身前，急切道，“大鹏哥哥，再给我一些时间，我一定可以说服他！”

　　萧鹏望着小倩，眉头微微皱起，沉声道：“你到底还要任性到什么时候？”

　　“大鹏哥哥，就当我求你，让我再任性一次。”此时的小倩，那眸中竟然充满了哀求。

　　萧鹏静静地凝视着小倩，许久，那狠戾的目光终于渐渐变得柔和。

　　“好吧，那就在依你一次，最后一次。”说罢，萧鹏便转身向门外走去。

　　“一炷香过后，若仍是如此，就不要怪我辣手无情。”丢下一句冰冷的话语，萧鹏推门而出。

　　萧鹏离开了，空荡荡的房间内，只剩下我和小倩两个人，彼此相视而立。

　　那一瞬间的气氛，仿佛凝固在了一起，紧张而微妙。

　　我冷冷地凝视着小倩，率先开口道：“你为什么要骗我？”

　　“对不起。”小倩低下头，试图避开我那凌厉的目光。

　　“即使全世界的人都在怀疑你，我却依然相信你就是我宁希晨所深爱的那个聂小倩。”我冷哼一声，自嘲道，“我真是好傻。”

　　小倩紧咬着双唇，仍然默不作声。

　　“为什么？你们为什么要这么做！”这一刻，我再也抑制不住心中的愤怒，猛地抓住小倩的肩膀，大声道。

　　小倩神色复杂地看了看我，深深地吸了一口气，然后静静道：“因为你体内的玄女传承之力，因为你拥有……玄女之心。”

　　玄女传承之力，又是玄女传承之力！当初的黑山老妖机关算尽，就是为了得到小倩体内的玄女传承！如今小倩已经逝去，而继承了玄女传承之力的我，难道又要重复这悲惨的命运吗？

　　我冷冷地望向小倩那绝美的容颜，声音却越发的冰冷：“撕下你脸上那张虚伪的人皮吧，你不配拥有小倩的容颜。”

　　小倩听到这句话，那娇躯不禁深深一颤，然后她轻叹一声，终于缓缓地接下了脸上的面具。

　　那是一张丝毫不输于小倩的绝美容颜，但是此刻却令我充满了厌恶。

　　小倩，是我一直以来能够坚持下去的唯一动力，而此时此刻，正是这张绝的美容颜将我心中那唯一的希望践踏得支离破碎。

　　“你到底是谁？”望着这张陌生的美丽面孔，我不禁眉头紧蹙。

　　她抬起头来，对视上我那双直射她的眼眸，轻声道：“我叫紫欣。”

　　紫欣，很美的名字，再配上她这张天使般的面孔，一切都看起来是那么的完美，但是在这所谓的完美之后，却是丑陋的阴谋，是虚伪的欺骗。

　　“对于你体内玄女之力的猎取，组织始终存在两种分歧，一种是以萧鹏为代表，极力坚持直接将你击杀然后用秘法炼化，以雷霆手段猎取你体内的玄女之力。”紫欣静静地诉说着，“但是，由于你在婆娑世界已经小有名气，如果直接将你击杀炼化，强取玄女之力，可能会影响组织多年以来好不容易积攒下来的声誉，因此我便极力主张采取第二种相对怀柔的手段。”

　　“相对怀柔？”我皱眉道。

　　“不错，就是由我化身为聂小倩，重新回到你的身边，取得你的信任。然后……”此时，紫欣那美丽的脸颊之上竟然闪过一抹红晕，只见她轻声道：“然后等到七夕这一天，配合这一天得天独厚的阴阳调和之力，再与你行使那夫妻之实，便能神不知鬼不觉地获得你体内的玄女传承。就像，就像当初你和聂小倩那样。”

　　此时的紫欣，望向我的目光充满了歉意，轻声道：“虽然，虽然这会对你的身体造成些许损害，但至少能保住你的性命。”

　　“保我性命，这么说来我还要感谢你们？”我冷冷一笑，“那连续丢失死婴的案件，我就是做梦也无法想到真凶竟然会是你，现在想来那徐子琛只不过是你们用来掩人耳目的替死鬼罢了，我想就连那真正的萧副局长，也早已遭了你们的毒手了吧！”

　　“竟用婴儿的肌肤来为自己画皮，当真是丧心病狂！”我看了看床榻之上的那具凄惨死婴，冷声道，“如果这就是你那所谓的怀柔手段，我宁愿你们杀了我！”

　　“希晨……”紫欣紧咬着双唇，低声道，“我知道你对于我们的所为很不齿，但是我用的那些婴儿全部都是死婴，我不曾伤害过一个婴孩的性命！”

　　“有区别吗？”我冷笑道。

　　“希晨，你冷静一下，你听我说。”紫欣忧色道，“既然你现在已经洞悉了我们的全部计划，萧鹏一定会以此为藉口取你性命，你现在的处境真的很危险！”

　　此时的紫欣，竟是满脸的担忧之色，急切道：“希晨，听我的话，忘记你刚才看到的一切，继续我们明天的婚礼，只有这样，才能够保住你的性命。”

　　“性命？”听到这话，我不禁冷笑，“自从小倩死去的那一刻起，我就已经不想独活！是你给了我继续活下去的希望，而又是你亲手将这希望捻得粉碎！”

　　“既然如此，我这条命不要也罢！”我决然道。

　　“好，很好，宁希晨，你可真有骨气。”这时，一脸冷笑的萧鹏推门走了进来。

　　“大鹏哥哥！”紫欣看到萧鹏重新出现，不禁花容失色。

　　“紫欣。”萧鹏望着一脸骇然的紫欣，沉声道，“一柱香的时间，已经到了。”


第13章 天阶之上

　　“大鹏哥哥！”紫欣忽然拦在了我的身前，大声道，“大鹏哥哥，我绝不能让你杀他！”

　　紫欣的目光中闪现出一抹决绝，只见她咬唇道：“大鹏哥哥，如果你执意要杀他，那么就先杀了紫欣吧。”

　　“紫欣，你真要如此吗？”萧鹏冷冷地看着紫欣，眉头紧紧皱起，目光中凝聚起一抹冰冷的狠戾。

　　紫欣决然地望着萧鹏，竟丝毫没有退却之意。

　　数许，萧鹏那冷戾的目光竟然渐渐平和，然后轻轻地叹了一口气，道：“紫欣，为何你总是如此任性。罢了，大鹏哥哥就再让你一次，记住，这是最后一次。”

　　话音刚落，萧鹏那冷漠的目光突然冲我直射而来！顿时，一股疲乏的倦意顷刻间席卷全身！

　　我的思想渐渐模糊了，脑海中的意识飞快地消逝着，耳边同时传来了萧鹏那冰冷的声音：

　　“刚才的那一刀，我已经在他的身上留下了一缕魔力，从现在开始，宁希晨自那一刻起的记忆，将被我永久封存……”

　　我缓缓地睁开了双眼，那迷茫的目光终于恢复了往日的坚韧。我深深地吸了一口气，然后仰望着无尽的天空，冷声道：“紫欣、箫鹏，原来我宁希晨一直被你们玩弄于鼓掌之中。”

　　“宁希晨，真没想到，你竟然能够突破我为你封存的记忆，果真了不起。”就在这时，一脸阴沉的箫鹏竟然从我身后缓缓走来。

　　我转过身来，冷冷地凝视着突然出现的箫鹏，冷声道：“既然是封存，那么自然会有打开的一天。”

　　“既然你已经记起了一切，那么你认为我还会让你活着离开吗？”箫鹏阴冷地注视着我，寒声道。

　　“我早已说过，自小倩逝去的那一刻起，我已经将生死置之度外。”我丝毫没有畏惧箫鹏那狠戾的目光，漠然道。

　　“宁希晨，我知道你曾经射杀过仙阶巅峰的千年树妖，甚至击杀过以至天阶巅峰的黑山老妖，但是，你真的以为天阶便是那一切的终点吗？”话音刚落，箫鹏的周身竟瞬间暴涌出无比璀璨的青色光芒！

　　伴随着箫鹏周身的青茫飞转，周遭的空气竟然也开始剧烈地躁动起来！顷刻之间，一股无比恐怖的气势，自箫鹏为中心瞬间扩散开来！就连这片空间，也被这股强势挤压得不再稳定，仿佛即将崩溃一般！

　　面对那气势忽然变得异常恐怖的箫鹏，我心中竟然流露出一丝恐惧，这种发自内心的恐惧即使是在当初面对黑山老妖时，也是不曾有过的，那是一种来自灵魂深处的颤栗！

　　“今日，我便让你见识一下，何为天阶之上。”虚空之中，缓缓响起了箫鹏那睥睨天下的冰冷之音。

　　天阶之上？我不禁茫然了，难道那在我看来那所向披靡的天阶巅峰，并不是最终的等阶吗？那么天阶之上，究竟是什么？

　　萧鹏的眼眸中充满了冰冷，那是一种睨视天下的冷漠，是至高无上的强者在俯视足下蝼蚁时的漠然。只见他眸中寒光微闪，然后那缓缓抬起的左手，便如天网一般朝我抓来！

　　那只猛然袭来的大手在我的瞳孔之中不断放大，然后铺天盖地般将我的身体笼罩其中！

　　只是一张平凡无奇的手掌，却给我带来了一种无路可逃的窒息！

　　就在这时，一只纤手将我猛然拽起，然后感觉自己身形一闪，便如瞬间转移般出现在了萧鹏的身后。

　　在我的身旁，已经多了一个女孩，她拥有一张郁金香般精致的面孔，一双碧波池水般清澈的眼眸。但就是这个如此美丽的女子，却令我陡然生出一种厌恶，猛地甩开了她的纤手！

　　是她！那个曾经以小倩的面孔出现在我的面前，并最终令我决定与她牵手一生的女子！但到头来却赫然发现，这看似美丽的际遇竟是一场触目惊心的骗局，一个精心策划的阴谋！而这个曾经令我魂牵梦绕的女子，就是这场阴谋的主角，一次又一次地将我玩弄于股掌之中。

　　萧鹏转过身来，看到我身旁的女子，一双浓眉不禁深深皱起：“紫欣，你这是做什么？”

　　紫欣深深地吸了一口气，然后直视着萧鹏，正色道：“大鹏哥哥，紫欣努力了，我一直在想方设法忘记他，但是到头来我才发现，自己根本就做不到。”

　　“大鹏哥哥，请你再给我一些时间，我一定会有办法让他心甘情愿交出玄女之心。”紫欣决绝道，“所以你决不能杀他！”

　　“心甘情愿？”萧鹏冷冷一笑，“紫欣，你真是太天真了，你看看宁希晨望向你的那种眼神，你认为这种可能存在吗？”

　　紫欣娇躯一颤，然后回首看了看我望向她的眼神，那眼眸中充满了愤怒、怨恨以及被欺骗之后的深深绝望。

　　被自己最心爱、最信任的人欺骗，那种感觉就犹如从天堂瞬间坠落至地狱，一切美好、希望顷刻化为虚无，就如同陷入了无尽的黑暗深渊之中，再也看不到光明。

　　紫欣回避开我直视她的目光，然后咬了咬嘴唇，仿佛是下了很大的决心：“无论如何，我都不会让你杀他，所以，大鹏哥哥，请你原谅紫欣吧！”

　　随着紫欣那坚定的话语，她的双手忽然在胸前划出三道灿烂的紫色法印，然后向着前方的萧鹏瞬间迸发！

　　“飓风合击炼狱！”随着紫欣一声低喝，那三道迸发而出的法印瞬间幻化为三股汹涌澎湃的紫色飓风，然后成三角之势向着萧鹏合拥而去！

　　望着这凭空出现的三道可怕飓风，我不禁骇然！

　　我甚至可以清楚的感知，这每一道飓风的威力都丝毫不亚于当初小倩倾力施展的终极飓风斩。如果这三股飓风最终能够顺利汇合，那么将会迸发出多么恐怖的破坏力！

　　萧鹏静静地望着这三道合击而来的恐怖风暴，不禁眉头紧锁。

　　三道紫色风暴在即将完成合围之势的一瞬，三道飓风竟瞬间汇聚，然后融合成一道丈余之高的深紫色龙卷飓风，顷刻之间将萧鹏的身体包裹其中！

　　那恐怖的龙卷风暴疯狂地旋转着，其迸发而出的能量竟然令周遭的空间都发生了扭曲！

　　“希晨，快走！”看着已经被困于龙卷飓风之中的萧鹏，紫欣立即拉起我的手，向着远方飞遁而去！

　　可就当我们刚刚奔出数里之远，却又骇然止步！因为此时的萧鹏正站在我们的前方，以一种玩味的眼神等候着我们。

　　身为天阶高手的紫欣倾力一击，竟没有给眼前的萧鹏造成哪怕是一丝的阻碍！

　　箫鹏，他的真实修为到底有多么恐怖？难道天阶之上，真的存在更高层次的等阶！

　　萧鹏阴沉地望着我们，淡然道：“紫欣，你初入天阶，这记飓风合击炼狱虽然已经操纵得颇为娴熟，但想凭此困住我，却未免太天真了些。”

　　看着面前云淡风轻但却暗藏汹涌的萧鹏，紫欣的眼眸中渐渐流露出了哀求：“大鹏哥哥，就当紫欣求求你，放我们离开。”

　　萧鹏直视着紫欣的目光，眉头紧紧锁起，沉声道：“紫欣，难道你已经对这小子动了情？”

　　紫欣没有回答，而是紧咬着嘴唇，默不作声。

　　看着紫欣紧咬双唇，不置可否的样子，萧鹏的眼中顿时迸发出一股怒意，愤然道：“紫欣，你可真对得起我！”

　　萧鹏深吸了一口气，试图让自己冷静一些，但言语之中仍掩饰不住那无尽的愤慨：“紫欣，我对你的心意，你岂能不知。一直以来，我对你万般呵护，千依百顺，就算你想要天上的星星，我也会竭力为你办到。即使你为了保住他的小命，提出这个什么荒唐的阴阳合欢之法，我也依然依你。但我万万没有想到，你竟然为了这个小子而向我出手！”

　　“大鹏哥哥，对不起。”紫欣那美丽的眸中充满了歉意。

　　“不要跟我说对不起，早知如此，我当初就应该将这小子直接炼化！”萧鹏的眼中闪烁出咄咄凶光，森然道，“今天这小子的命，我要定了！”

　　说罢，那疯狂的杀意顿时席卷全身，缓缓抬起的右手之上，竟泛起了一抹犹如黑宝石般深邃的黑色火焰。


第14章 亡命

　　看到这抹黑色火焰，紫欣的瞳孔骤然收缩，不禁失声道：“希晨，快退，这是黑钰之火！”

　　“想走吗，已经迟了。”萧鹏的右手微微抖动，已经燃满黑色火焰的手掌刚要迸发，眉头却微微一皱，讶然道，“什么？”

　　这时，只见萧鹏那燃烧的右手之上，竟然凝结起一层晶莹的冰霜，那可怕的黑色火焰竟然开始渐渐冰化！

　　与此同时，那星空之上，竟飘起了淡淡的雪花。

　　“下雪了？”紫欣喃喃道。

　　望着这漫天飞雪，我心中猛然一颤，然后不可思议地望着天际，失声道：“难道是她？”

　　就在这时，一身雪白轻衫的女子自那漫天雪花之中出现在了我的眼帘。

　　“雪儿！”看到从天而降的雪儿，心中不由一阵失神，但那短暂的惊喜瞬间便随之黯淡，如今的自己，还有何脸面再面对这个女子。

　　“希晨。”雪儿望向我的眼神依然还是那么的温柔，但随即投向紫欣的目光却忽然变得异常凌厉，只见她冷冷说道，“我说过我会回来的。”

　　紫欣望着眼前这个无论气势还是气质都同以往截然不同的女子，心中也不由充满了震撼：“真没想到，仅仅时隔半年光景，你就从初入仙阶直接提升到了仙阶巅峰。如此恐怖的修炼天赋，连我都不禁为之叹服。”

　　“这不还是都拜你所赐。”雪儿冷笑道，“若不是你当日留给我的耻辱，我也不会在如此短的时日内再作突破。”

　　我也吃惊地望着雪儿，虽然继承了素女之印的她，其修炼速度可以说是一日千里，但半年两个等级，这也未免太恐怖了些。如今的雪儿，已经真正达到了当日千年树妖的境界，再加上了素女传承的特殊功法，即使是面对初入天阶的强者，恐怕也能够与之周旋。

　　紫欣望着那气势哆哆逼人的雪儿，不禁淡淡一笑：“你若想找我晦气，现在恐怕不是时候，等解决了眼前的麻烦，再清算我们的恩怨不迟。”

　　“这个不用你说，我自然知道。”雪儿寒声道。

　　“哼，就凭如此不入流的冻气，便想封住我这黑钰之火，真是贻笑大方！”此时萧鹏手上的冰霜，已然彻底化为了蒸汽飘散而去，只见他冷笑道，“小丫头，本王之事你都敢插手，果然有些胆色。”

　　雪儿毫无惧色地直视着萧鹏，冷冷道：“若想伤害宁希晨，先杀了我再说。”

　　我望着面前的萧鹏，心中充满了震撼。这个神秘的男人，带给我的是一种深不可测的恐怖。刚才的陡经剧变，令我并没有去深究他的等阶修为。而现在，当我凝聚起那玄女传承的神奇之眼，所看到的是他那眉宇之间闪烁着的耀眼青色！

　　“不用看了，大鹏哥哥的修为，已经达到了凌驾于天阶巅峰之上的玄阶。”紫欣看了看我，正色道，“玄阶巅峰！”

　　雪儿听了这话，娇躯不禁猛然一颤，那再次望向萧鹏的目光，则多了一分前所未有的凝重。

　　玄阶，是凌驾于天阶巅峰之上的至高等阶，是所有修者追求修炼巅峰的极限。因为一旦超越玄阶，便可成功封神。因此可以这样说，神祗之下，玄阶最强。

　　因为封神之路太过遥不可及，所以玄阶巅峰便是站在这座金字塔顶端的巅峰存在。

　　彩虹七色，赤橙黄绿青蓝紫，天阶为黄色，那么玄阶理应呈现为绿色，但是为什么箫鹏的彩虹之光却是青色。

　　这，便是玄阶这一至玄等阶的真正玄奥之处——玄阶，实为一阶两色！

　　玄阶初期与玄阶中期呈现绿色，但是一旦突破玄阶中期，踏入玄阶巅峰，那么彩虹之光便会由墨绿升华为耀眼的青色。

　　因此，自玄阶中期到达玄阶巅峰，其实是一种质的转变，其艰难不亚于提升一个等阶。

　　玄阶之诸多奥妙，我已来不及一一参悟，因为来自玄阶巅峰强者的巨大威胁，已然笼罩在我的面前。

　　“紫欣，不要再任性了，回到我这里来。”萧鹏望向紫欣，沉声道。

　　“大鹏哥哥，对不起。”紫欣抬头来，一脸倔强道，“今天我一定要让希晨安然离开。”

　　雪儿与紫欣并肩站在了我的身前，目光直视着眼前的萧鹏，竟是丝毫没有惧色。

　　“真没想到，还有和你联手的一天。”紫欣看了看身边的雪儿，轻叹道。

　　“若是此劫过后依然活着。”雪儿淡淡道，“定要与你一分高下。”

　　“既然你们执迷不悟。”萧鹏冷冷地望着我们，寒声道，“那么就休怪本王无情了！”

　　话音未落，便只见他手掌中心的黑色火焰，突然间焰茫暴涨，就连周遭的空气也随之剧烈躁动起来！

　　可就在这瞬息之间，雪儿素手之中早已蕴含许久的冰寒冻气突然迸发，一股冰天彻地的寒光瞬间涌现，然后在我们面前凝聚成型！

　　一道璀璨夺目的亮丽冰墙就这样凌空出现在我们面前！

　　而且这璀璨冰墙并非静止，而是在那虚空之中急速旋转着，令周遭的气流都为之沸腾起来！

　　“旋转冰镜？”看到这突然出现的旋转冰墙，萧鹏双眼不禁微微眯起，沉声道，“小丫头，你与大雪山到底有何关系？”

　　看到这道旋转冰镜，紫欣也不禁倒吸了一口冷气。因为她可以清晰地感知到，眼前的这道旋转冰镜其防御力之恐怖，绝对不是雪儿当初那道水晶冰墙所能比拟的。

　　“如果换做是我，能够打破这道旋转冰镜吗？”紫欣不禁暗叹。

　　雪儿回首看了看紫欣，大声道：“不要发呆了，我这道冰镜恐怕挡不住他多久，你快带希晨离开，我留下拖住他。”

　　紫欣深情地看了看我，然后冲雪儿摇了摇头，凝重道：“还是你带他走吧，我留下。”

　　“什么？”雪儿仿佛没有料到紫欣会作出如此决定，不禁一怔。

　　“大鹏哥哥已经对你起了杀机，一旦他突破你的旋转冰镜，那么你将不是他一招之敌。”紫欣静静道，“我的等阶在你之上，而且大鹏哥哥是不会真的伤害我的。让我留下拖延，反而效果更好。”

　　“哈哈，你们以为这小小冰镜就能困住本王吗？”这时，萧鹏缓缓伸出了那已经燃满黒钰之火的手指，在那璀璨冰镜上轻轻一点。

　　接下来，恐怖的一幕出现了！就在萧鹏手指所点之处，一道细小的裂痕骤然出现，然后那道璀璨的旋转冰镜，竟然以那裂痕为轴心开始迅速龟裂！

　　瞬息之间，那璀璨冰镜，支离破碎！

　　“你们快走，我来挡住他！”紫欣话音刚落，手中早已聚集的紫色法印便瞬间轰出！

　　“希晨！走！”与此同时，雪儿猛然拉起我，便向原方飞遁而去！

　　雪儿拉着我疾速狂奔，我虽不知身后的紫欣安危如何，但是想想她与萧鹏的关系，便稍微心安。

　　“雪儿，对不起。”我看了看身旁的雪儿，内疚道。

　　“希晨，不要说了，我没有怪你。”话语间，雪儿竟向我的手中塞进了三枚东西。

　　“这是什么？”当我看到手中的物件竟是三颗白金色的子弹之时，不禁讶然！

　　“这是寂灭之弹。”雪儿面色凝重道，“我想不用多久，萧鹏就会追来，如果我有什么不测，这三颗寂灭之弹便是你最后的凭借。”

　　“雪儿，我……”我想开口，但却不知该说些什么。

　　“放心吧，现在的寂灭之弹已经研制成功，不再像以往那样只有一两颗试验品，借他三颗并非难事。”雪儿微笑道，“况且凭我现在的修为，那些机关禁止已然奈何不了我。”

　　“真没想到在这逃亡之际，你们两个还能够如此谈笑风生。”

　　我骇然转头，却发现萧鹏此时竟与我们并肩而行！


第15章 绝望之崖

　　雪儿刚想反应，却发现萧鹏的手指已然点中自己的胸口，再也动弹不得！

　　萧鹏看着已经定在原定，一脸骇然的雪儿，淡淡道：“要不是念在本王与你大雪山有旧，刚才那一下便不会只是定住你这么简单了。”

　　萧鹏冷冷地看着我，目色森然道：“宁希晨，看看现在还有谁能救你？”

　　“大鹏明王，你竟敢对我们大雪山弟子下手，当真欺我们大雪山无人了吗！”

　　忽然之间，空气中的温度竟开始以一种极其恐怖的速度极速下降着，随着这恐怖冻气的无限蔓延，一个白衣女子从天而降！

　　只见这女子一席白衣，而且白纱掩面，虽无法辨析其容貌，但是那双冰冷的眸子却犹如万年冰川一般，令人陡升寒意。

　　只见她缓缓地向我们走来，举手投足间尽显凛凛的寒意！

　　“圣母！”雪儿看到这白衣女子，不禁失声道。

　　白衣女子看了看雪儿，淡淡道：“雪儿，你竟敢私自跑下山来，看我回去如何罚你。”

　　萧鹏望着眼前这个如冰川般冷艳的白衣女子，微微笑道：“能够亲眼目睹久未出世的大雪山圣母一面，本王还真是荣幸。”

　　“哼！”白衣女子冷哼一声，“大鹏明王，今日本宫定让你知晓，大雪山并不是可以任由你欺侮的！”

　　话音刚落，便只见那白衣女子双臂轻展，一身白衫无风自动，然后原地起舞旋转，犹如一朵绽放于天地之间的孤傲雪莲，光耀夺目！

　　“冰封天下！”伴随着白衣女子的一声低喝，顷刻之间，那以白衣女子为轴心的茫茫空气，竟然以一种异常恐怖的形态浓缩、凝固、然后冻结成冰！而那已然被凝结成冰的空气周遭，甚至惊现出了一片恐怖的真空地带！

　　整个空间，就如同那“冰封天下”之名一般，正在以一种极其恐怖的速度冰化！

　　这是一种什么样的力量啊，竟然能够将整个空间冰封！我惊呆于这惊世骇俗的旷世奇景，甚至已来不及深思那白衣女子眉宇间闪烁的，竟然也是耀眼的青色！

　　“希晨，我们快走！”就在这时，突然出现的紫欣猛地拉起我的手臂，趁势远遁而去！

　　此时的萧鹏，面对同为玄阶巅峰的雪山圣母那夺天骇地的旷世一击，眉宇间终于闪现出凝重之色！

　　紫欣拉着我一路狂奔，竟然来到了我家门口的那座IC电话亭。她什么也没说，而是将我拽进了电话亭，进入那空间通道，再一次来到了婆娑世界！

　　走出兰若寺，却丝毫不作停歇，而是一路向北，飞驰而去！

　　不知狂奔了多久，我们终于停了下来。

　　“怎么不跑了？”我见紫欣停了下来，淡淡说道。

　　“因为现在我们已经到达了婆娑世界最北端的绝望之崖。”紫欣深深地吸了一口气，“我想大鹏哥哥一时之间应该不会追来了。”

　　“绝望之崖？”我望着眼前那耸入云霄的悬崖峭壁，不禁倒吸了一口凉气。那一望无际的万丈深渊，就仿佛一道永无尽头的恐怖炼狱，一旦坠入，便再也无法生还。

　　“绝望之崖，意味着一旦到达这里，便再也没有回头之路。”紫欣看着这万丈悬崖，轻叹道，“或许，我真的已经无法再回头了。”

　　紫欣回过头来，静静凝视着我，轻声道：“希晨，你一定还很恨我，对不对？”

　　我静静地看着她，并没有回答。

　　“希晨，对不起。”紫欣低下头去，紧咬着嘴唇。

　　“不要跟我说对不起，你并没有错。”我目光深邃地望着紫欣，静静说道，“是我错了，而且错得很离谱。”

　　“人死了，就如同草木凋零、星辰坠落，再也不会回来。而我竟一直天真地奢望，小倩能够死而复生。”我仰望着那一望无际的长空天，轻叹道，“现在想想，我竟是如此的天真，已经逝去的人，怎么可能再回来？”

　　“希晨……”紫欣哽咽道。

　　“人死不能复生，这么浅显的道理，我竟然不明白。”我苦苦一笑，自嘲道，“一直以来，我都始终无法面对小倩已经死去的现实，一直活在自己的梦幻之中。”

　　“希晨，我……”此时的紫欣，已是泪流满面。

　　“而你，却让我彻底梦醒。”我轻轻地闭上双眼，静静道，“终于令我明白，原来人死了，就真的再也回不来了。”

　　睁开双眼，两行热泪终于顺着脸颊流淌下来。

　　就在这个时候，我忽然感知有四股异常诡异的能量正迅速朝这里靠近，一种莫名的不安油然而生！

　　此时的紫欣仿佛也察觉到了这股异常，那双仍然微红的眸子也瞬间凝重起来。

　　就当我们警觉之际，四道凌空出现的黑影已然将我们团团围住！

　　这是四名身着黑衣的男子，从他们冰冷的面容之上竟然看不出任何的情绪波动，但是他们所带来的那种恐怖气场，却给人一种简直透不过气的强烈压迫！

　　这种压迫感或许并非是源于他们的等阶修为，而是他们身上所散发的那种势，那是一种君临天下、傲视群芳的恐怖气势！

　　如果说修者之中也可以划分为贫民和贵族的话，那么毫无疑问这四名黑衣男子从头到脚都迸发着贵族的冷傲。

　　就连我身旁的紫欣，此时也已是紧咬红唇，眼眸中流落出无比凝重之色。

　　他们究竟是谁？为什么会出现在这里？虽然我无法得知答案，但是有一点却是毋庸置疑，这四个黑衣男子定然是冲着我和紫欣而来。于是，我下意识地凝聚起那神奇之眼，向周遭四人探视而去！

　　当我看到那四名黑衣男子眉宇之间闪烁的光芒之时，心中顿时翻起了惊涛骇浪！

　　三抹暗橙，一抹中黄！

　　眼前的这四个男子，竟然是三个仙阶巅峰，一个天阶中期！

　　我深深地倒吸了一口凉气，三个仙阶高手，一个天阶强者，这可是相当于三个千年树妖加一个黑山老妖啊！如此恐怖的阵容，只要不遇上萧鹏那样的变态，在婆娑世界都可以横着走了。

　　我宁希晨也不知是走了什么狗屎运，一天之内竟然接连遭遇如此之多的强者，不知是庆幸还是悲哀。

　　正当我无比震惊之际，那四名黑衣男子忽然开口了：

　　“魔域冥风特使、魔域邪炎使者、黑水使者、妖莲使者！”

　　魔域！竟然是魔域！这个婆娑世界最为神秘、最为可怕的恐怖势力，三界之中能够与那传说中的天庭分庭抗礼的恐怖存在！

　　魔域，这简单的两个字，却足以令任何强者谈之变色！

　　当初一个被素女遗迹削去整整一个等阶的暗夜使者，其实力都如此强悍，貌似现在可是三个全盛时期的魔域使者，还有一个更为恐怖的魔域特使！

　　怪不得，这四名黑衣男子给人的感觉竟会是如此的恐怖，“魔域”二字，便足以能说明一切！

　　我宁希晨何德何能，竟然会令这么多的魔域强者齐聚而至！难道，当初我和雪儿击杀暗夜使者的事情东窗事发了？

　　正当我心中惊涛翻滚之际，那四名黑衣男子竟然齐身单膝跪地，恭声道：“参见公主殿下！”

　　公主殿下！我不可思议地转头望向身旁的紫欣，眼中充满了不可置信！

　　公主殿下？难道这个一直站在我身旁的女孩，这个半年以来一直与我朝夕相处的女孩，竟然是魔域公主吗？

　　此时的紫欣，竟已然没有了方才的楚楚可怜，取而代之的是一种冷艳，一种傲然，那是一种从骨子里散发而出的上位者的威严。


第16章 公主殿下

　　紫欣静静地看着面前那居于中央的黑衣男子，沉声道：“冥风特使，你们一路上尾随本宫而来，到底意欲何为？”

　　“回禀公主殿下。”冥风特使恭敬道，“属下奉左王之令，沿途追随公主殿下而来，并暗中保护殿下周全。”

　　“大鹏哥哥？”紫欣蹙眉道。

　　“左王还有口谕，如途中遇到宁希晨，为避免玄女之心落入他人之手，必须立即将其擒拿。”冥风特使看了看紫欣，然后沉声道，“生死不论。”

　　“你说什么！”听了这话，紫欣不禁惊愤道。

　　直到此时此刻，我才终于明白，无论是萧鹏、紫欣，还是眼前的这四位黑衣男子，全都来自于那个神秘的魔域。而他们此行的目的，只有一个，便是我身上的玄女之心！

　　“哈哈！我宁希晨何德何能，能够让传说中的魔域为我一个无名小卒大动干戈！”我回头看了看紫欣，冷笑道，“我还真是受宠若惊，公主殿下。”

　　“希晨，我……”紫欣刚想解释，但一看到我那冰冷的眼神，便没有再开口，而是狠狠地咬了一下红唇，转身对冥风特使冷声道，“冥风特使，本宫不需要什么保护，你们四个现在立刻回去！”

　　“公主殿下，左王这次对我们下了死令，务必将宁希晨带回魔域。”冥风特使一脸绝然道，“所以，恕属下难以从命。”

　　“你们！”此时，紫欣那张俏脸已然泛起愤怒的红晕。

　　“呵呵，宁兄弟，看来这一次你是真的遇上大麻烦啦！”就在这时，长空之中，一阵响亮的笑声划破天际！

　　我惊讶地抬起头来，只见一个头系银色头带的男子和一个身着火红衣衫的女孩，竟自虚空之中缓缓走来！

　　“杨先生？燕子？怎么是你们？”看到眼前之人竟然是那神秘的杨先生和燕子，我不禁脱口道。

　　银衣男子看了看我身旁的紫欣，又看了看眼前的四名魔域强者，微微笑道：“宁兄弟，看来你心中的谜团已经解开了，不过你这次的麻烦也着实不小啊。”

　　“宁希晨，你放心，今天有杨大哥在，没有人动得了你。”这时，燕子踏前一步，昂然道。

　　我吃惊地望着眼前这位银衣男子，他到底是什么人？曾两次三番暗助于我，说明他早已知晓魔域的阴谋，他到底是谁，为什么要救我？

　　如果说刚才那四名魔域使者带给自己的是一种霸道的压迫感，那么眼前的这个男人给我带来的便是一种神秘的未知，看似云淡风轻，实则暗流激涌。

　　“宁希晨，还不赶快到这边来！”燕子看我竟然怔在了那里，不禁急道。

　　我刚要过去，却被紫欣一把拉住。

　　“希晨，不要过去！”紫欣望着我，那眸中竟充满了留恋与哀求。

　　“紫欣，放手吧。”我望着紫欣那忧伤的眼眸，轻叹道。

　　“妖女，放开宁希晨！”燕子长剑一指，便要发作。

　　与此同时，四名魔域使者瞬间挡在了紫欣的身前，全身迸发出凌人的杀机！

　　“燕子，退下。”银衣男子唤下燕子，然后一步踏向前去，面对四名杀气凛然的魔域使者，一身银衣无风自动。

　　只见他淡淡说道：“你们四个，是自行了断，还是要我动手？”

　　听到此言，四名魔域使者的脸上瞬间充满了惊怒！一直以来高高在上、不可一世的魔域强者何时受到过此等羞辱！

　　银衣男子没有理会魔域使者们愤怒的目光，而是扭头转向紫欣，微笑道：“呵呵，紫欣公主，我家主人一直想邀公主前去做客，我看这次也劳烦公主殿下随我走一趟吧。”

　　“放肆！”冥风特使终于勃然大怒，挥起一拳便向银衣男子爆射而去！

　　这看似平淡无奇的一拳，我却可以清晰地感知到其间所隐藏的那种恐怖能量！

　　这是什么样的攻击方式？如此狂暴之极的风系能量竟被压缩到了如斯境地！

　　没有壮丽的外观，也没有强大的气势，但就是这轻描淡写的一击，却令我感受到其蕴藏的恐怖能量甚至超过了紫欣的飓风合击炼狱。

　　“压缩？”银衣男子望着这瞬息而至的一拳，眉头不禁微皱。

　　但也就在这瞬息之间，银衣男子的身影消失了，下一刻，他已然悬浮于虚空之上！

　　而就在他刚刚闪过的峭壁之中，则已然多了一个圆周直径约莫一公分左右的圆形洞孔！

　　而那洞孔之处，竟有光线射出，说明这山体已经被刚才那倾世一击所贯穿而透！

　　那整齐的圆形洞口，仿佛就像是被人工切割过一般，宛如一件浑然天成的艺术品，丝毫没有留下任何被破坏过的痕迹。

　　将山体轰陷，或许身为天阶的紫欣和当初的黑山老妖都能办到，但是在这悬壁之上留下这么一道杰作而不令山体破坏，却只有眼前的这冥风特使。

　　望着悬壁之上那道撼人心魄的黑洞，我现在完全可以肯定，眼前的这位冥风特使其等阶修为或许在当初的黑山老妖之下，但真要对峙起来，黑山老妖绝对不可能是这位魔域特使的对手！

　　至少刚刚那惊艳一击，绝对会令黑山老妖那坚如玄铁的身体受到重创！

　　将能量压缩到极致，然后顷刻爆发，那一瞬间所迸发而出的恐怖破坏力，将会是呈几何倍叠加！这一刻，我仿佛对这种新型的攻击方式有了一种全新的理解。

　　此时，悬于空中的银衣男子望着峭壁之上的那道深深黑洞，目光中竟闪现出一抹讶然，但随即便云淡风轻，只见他淡淡笑道：“好一个举重若轻，真没想到你仅凭天阶中期修为便能领悟出举重若轻的奥义。”

　　举重若轻？这一刻，我心中仿佛有了一种瞬间的顿悟。

　　银衣男子望向那一脸冷峻的冥风特使，微笑道：“日月星辰、风雨雷电，魔域八大特使无一不是天纵奇才，今日得见其一，果然名不虚传。”

　　银衣男子话音刚落，其他三名魔域使者便分身而起，瞬间将空中的银衣男子围在中间！

　　冥风特使也随即而至，悬浮于银衣男子面前，与其他三大使者将银衣男子团团困住！

　　“现在看你还如何能逃？”冥风特使冷冷道。

　　“逃？”银衣男子浅浅一笑，淡淡道，“我为什么要逃？”

　　“冥风特使，千万不可轻敌！”此时，身旁的紫欣突然感到了一股强烈的不安，便想冲上前去！

　　“妖女，你想去哪？”这时，一脸天真笑容的燕子忽然拦在了紫欣身前，笑道，“你的对手可是我。”

　　“小丫头，快点闪开，不然休怪本宫对你无情！”紫欣冷声道。

　　“无情？哈哈！”燕子忽然笑了，仿佛是听到了一个非常好笑的笑话一般，“我倒要看看，你是如何对我无情！”

　　忽然间，燕子的周身顷刻燃烧起来，全身上下竟迸发出金黄色的火芒！

　　望着眼前那璀璨燃起的暗黄之光，紫欣不禁倒吸了一口凉气，失声道：“天阶巅峰！”

　　我不可置信地望着眼前的燕子，当初那个刁蛮火辣的小姑娘，如今竟然已经达到了天阶巅峰！

　　当初的雪儿从圣阶巅峰突破到现在的仙阶巅峰，仅仅用了一年半的时间，如此神速的修炼速度已经堪称妖孽。但是眼前的燕子，当初遇到她时最多不过圣阶中期，可是现在，却已经是一个天阶巅峰强者。貌似刚才那位惊艳绝绝的冥风特使，也不过天阶中期吧。

　　燕子这恐怖的进步速度，我已经无法用语言来形容。

　　“妖女，你看现在是你对我无情，还是我要对你无情呢？”燕子玩味地看着紫欣，晒然笑道。


第17章 秒杀

　　而就在这个时候，只听一声闷哼，一道黑色身影应声坠地，俨然是已经失去了生机！

　　我不可思议地抬头望去，只见那长空之上，那一身银色长衣的男子已经脱离了魔域使者的封锁，此时正悬浮于三名魔域使者对面，浅浅微笑。

　　而刚刚坠落的那道黑影，正是三名魔域使者之一的邪炎使者。

　　冥风特使望着那仅仅一招就被秒杀的邪炎使者，脸上不由闪现出一抹惊骇。

　　银衣男子静静地望着面前的三位魔域强者，淡淡道：“今日，我便让你们见识一下什么是真正的举重若轻！”

　　下一刻，只见银衣男子一个闪身，便瞬间出现在黑水使者面前！

　　一脸惊骇的黑水使者还未来得及做出反应，便只见那突然映入眼帘的男子随手轻轻一挥，自己便如断线风筝一般跌下了深谷！

　　银衣男子回过头来，玩味地看了看一侧那已然呆若木鸡的妖莲使者，唇角微微一笑。

　　“妖莲使者，快退！”冥风特使此时已经来不及支援，急忙大喝道。

　　妖莲使者立即反应过来，顿时感到一股死亡危险骤然笼罩全身，只见他大喝一声，随即急忙向后飞遁！

　　可就在妖莲使者急速后退的过程中，却骇然发现自己的胸口之上，竟然已经多了一柄银色的长枪！

　　惊骇、恐惧、绝望、不甘，一系列的情绪顷刻间转瞬即逝，因为此刻的妖莲使者，已经成为了一具冰冷的尸身！

　　银衣男子收回那三尖两刃枪，然后从怀中掏出一条雪白手帕，轻轻地擦拭着长枪之上的血渍，轻叹道：“本来不想见血的，真是大意。”

　　秒杀，绝对的秒杀，那三名不可一世的魔域使者，瞬息之间便成为了三具冰冷的尸身！

　　我惊骇地望着虚空之中那正在漫不经心擦拭自己兵器的男子，心中不禁掀起了惊涛骇浪！这就是那所谓的举重若轻吗？轻描淡写之间，便能杀人于无形！

　　冥风特使望着那已然坠落的三名同伴，脸上的惊骇渐渐转化为了愤怒的决然，只见他一脸狠厉道：“今日，即使身死，本使也定让你付出代价！”

　　“魔域的尊严不可侵犯！”忽然之间，他的身体之上竟陡然迸发出前所未有的强大气势，头上的黑色毛发竟然根根竖起，一身黑衣无风自动，仿佛要吞噬天地一般！

　　但是顷刻之间，这股恐怖气势便瞬间转化为无形，宛如刚才的一切都没有发生过，一切归于云淡风轻。

　　不，这股气势并没有消失，而是全部移转到了银衣男子的周遭，移转到了这最后的绝命一击之上！

　　“无定风波！”随着冥风特使的一声低喝，那股恐怖的凌厉气势瞬间转化为淡淡清风，从四面八方拂面而来。

　　是的，没有狂风大作，也没有飓风降临，只是这扑面而来的徐徐清风。而就是这平淡无奇的微风，却令银衣男子的脸上流露出一丝深深的凝重。

　　那四周袭来的淡淡清风，是无形的，也是无穷无尽的，身居其中的银衣男子面对那四面八方扑面而来的徐徐微风根本无从躲闪！

　　终于，清风拂身，那四面而来的微风终于接触到了银衣男子的身体！

　　惊心动魄的一幕发生了！当那徐徐清风接触到银衣男子的那一瞬间，那蕴藏其中的恐怖风系能量分子竟然迅速爆裂！下一刻，他的身体之上竟然发生了惊天动地的大爆破！

　　举重若轻，好一个举重若轻，看似平淡无奇，实则激流暗涌！这一记无定风波简直将举重若轻的奥义诠释到了极致！

　　但是，那银衣男子真的会在这倾世一击之下陨落吗？

　　答案是否定的！因为当硝烟平息，当那风暴退却，那银衣男子却依然静静地悬浮于原处。

　　只是他那银色衣衫，此时却已凌乱不堪，而他额间一直系着的那条银色头带，竟也是支离破损，清晰地露出了他额头之上的那只银色眼瞳！

　　“那头带之下，竟然隐藏着第三只眼睛！”我惊愕地望着他额头之上的神秘眼瞳，不禁失声道，“难道他是？”

　　此时，那银衣男子看着自己已然凌乱的衣衫，目光之中闪现出一丝阴冷。

　　冥风特使绝望地看着面前那依旧安然无恙的银衣男子，一张脸上写满了怨毒与不甘。

　　“冥风特使，本君承认，你的确是一个天才，竟然在天阶中期就领悟到了只有突破玄阶才能明悟的举重若轻。虽然只是仅仅触碰到了这一奥义的门槛，但是这等天资足以令婆娑世界无数强者汗颜，不过……”忽然间，银衣男子那深邃的眸子骤然迸发出凌人的寒意，阴冷道，“不过，古往今来，天才往往都是要夭折的。”

　　话音刚落，他那诡异的第三只眼中瞬间射出一道银色光束，朝着冥风特使飞逝而去！

　　这超越了音速，甚至超越了光速的银色光线，在虚空之中留下了一道璀璨的银色！

　　下一刻，冥风特使的胸口已经多了一个深深的洞孔！

　　一代魔域特使，天纵奇才，就这样带着愤怒与不甘陨落了！同那三名魔域使者一起，在这绝望之崖，渐渐化为了点点的尘埃。

　　而此刻，那银衣男子却依然静静悬浮于虚空之上，唇角间流露出浅浅的笑容，就连那刚刚击杀了冥风特使的妖异眼瞳，此刻也没有丝毫的张扬和霸道，而是充满了淡定与从容。

　　但是，在那云淡风轻之后，隐藏的危险却令我心生寒意。

　　冥风特使陨落，而此时紫欣与燕子的对决，也逐渐陷入了胶着状态。虽然由于两人等级上的差距，令紫欣在对峙中略处下风，但是短时间内却仍然无法立即分出胜负。

　　不过，这种局面在冥风特使被击杀之时，突然发生了变化。

　　“冥风特使！”看到冥风特使陨落，紫欣不禁失声惊呼！

　　而也就是这短暂的分神，令燕子趁势一记火掌拍中了紫欣的肩头！

　　紫欣呕出一口鲜血，狠狠地跌落在崖边。

　　燕子冷笑一声，刚想上前再补上一掌，却被银衣男子唤住。

　　“燕子，不得无礼。”银衣男子降落至地面，朝这边缓缓走来。

　　燕子冲紫欣冷哼一声，然后退回到了银衣男子身旁。

　　看着紫欣那苍白的面容，心中不禁泛起一丝不忍，我走到了她的身边，关切道：“你不要紧吧。”

　　燕子看我又回到了紫欣身边，不禁蹙眉道：“希晨，你还不快过来！”

　　紫欣忽然拉住了我，急切道：“希晨，相信我，千万不要跟他走！不然你的下场会比在魔域凄惨十倍！”

　　紫欣拉住我的手，眼眸中充满了忧伤，咬唇道：“希晨，我虽然欺骗了你，但是我不曾一刻想要伤害你。”

　　我心中不由一颤！眼前的这个女子，她欺骗了自己，利用了自己，但是她却并没有真正伤害过自己，反而在危急关头，三番两次舍命相救，甚至不惜与族人反目。我，真的还是那么恨她吗？

　　我抬起头来，回首看着对面那银衣男子，他正在微笑着凝视着我，但是他那如春风般和煦的笑容为何会令我心生惧意。

　　“公主殿下。”银衣男子微微一笑，“现在你应该可以随本君回去了吧。”

　　紫欣恨恨地望着那银衣男子，然后倔强地站起身来，就这样直视着对方，冷声喝道：“杨戬，你擅自撕毁三界条约，击杀我魔域使者，当真不怕掀起魔域与天庭的大战吗！”


第18章 共死

　　杨戬！他果真就是杨戬！传说中的二郎真君，天庭第一高手杨戬！从他手持的三尖两刃枪，以及那标志性的第三只眼瞳，他的身份已经便可以呼之欲出了！

　　但是此刻从紫欣口中证实，我心中仍难免震撼，神话中的二郎神，竟然真被我遇到了。

　　“公主殿下此言差矣。”杨戬微笑望着紫欣，淡笑道，“这四个魔域使者已经化为点点尘埃，而公主殿下也即将随我至天庭长住，敢问殿下，今日之事还有谁会知晓？”

　　“你！”紫欣那苍白的面容竟被气得通红，恨声道，“卑鄙！”

　　杨戬冷笑一声，然后不奈道：“公主殿下，我看你还是不要白费气力，乖乖跟本君回去，不然本君出手拿你，一不当心辣手摧花便不雅了。”

　　杨戬又看了看我，道：“宁兄弟，为避免再遭魔域追杀，你也跟本使回去吧。”

　　“杨戬，你不要做梦了！”紫欣的眼神忽然变得异常凌厉，她那黑色的长发竟然随风舞动起来，显得诡异之极，只见她冷冷道，“杨戬，今日就算死在这里，本宫也要拉你陪葬！”

　　此时，紫欣手中已经多了一根璀璨的孔雀翎羽！

　　看到这根孔雀翎羽，杨戬的瞳孔竟瞬间放大，那转瞬即逝的情绪竟然透露出一抹惊惧。

　　“孔雀翎？你竟然会有孔雀翎！”杨戬失声道。

　　我惊疑地看着紫欣手中的这根美丽翎羽，为何一根小小的孔雀羽毛，竟会令一个如此强者心生惧意？

　　“兄长闭关之前，曾赐予我一根孔雀翎，真没想到会在此刻派上用场。”紫欣的话音之中，充满了冰冷的杀机，“杨戬，本宫要你为自己所为付出代价！”

　　话音刚落，紫欣手中的孔雀翎便向着对面的杨戬飞掷而去！

　　这看似无害的璀璨翎羽，在天际之中划出了一道美丽的弧线，但在场之人却谁都不会怀疑，这根细小翎羽之中所蕴藏的那种恐怖的危险！

　　面对飞逝而来的孔雀翎，杨戬一双瞳孔骤然收缩，只见他立即飞身而起，然后极速后退！

　　面对魔域四大高手的合力围剿，他没有退，面对冥风使者那惊天骇地的倾世一击，他也不曾退，但此刻面对这根小小的孔雀翎羽，他却退了！

　　燕子惊讶地望着那根将杨戬逼迫得仓促后退的孔雀翎，不禁骇然：“如果刚刚与我交手之时，她便用出这孔雀翎羽，那么我……”

　　虚空之上，在那急速飞遁之中，杨戬额头之上的银色眼瞳竟瞬间转化为黄金之色！然后，一道灿烂的金色光束遽然出世！

　　顷刻之间，那金色光束便与孔雀翎羽碰撞到了一起！

　　璀璨的光芒，瞬间迸破出耀眼的花火，而那美丽的孔雀翎羽，也终于在这迸破之中，黯然失色，缓缓地飘落了下来！而那耀眼的金色光束，虽然此刻已经褪色成黯淡的银色，但却是仍然朝着地面上的紫欣继续飞射而来！

　　紫欣绝望地看着那道朝自己飞射而来的银色光速，不禁黯然失色。自己最后的杀手锏，那令整个婆娑世界都为之恐惧的孔雀翎，竟然也失败了。

　　那可怕的金色光速虽然已经褪变成银色，但这银色光线依然可以轻易地收割掉自己的性命，就想刚才瞬间击杀冥风特使一样。

　　“希晨，永别了……”

　　就在这生死之刻，我竟猛然踏前一步，将紫欣拥入了怀中，然后用自己的身体挡在了她的身前！

　　“宁希晨，你疯啦！”燕子尖声叫道。

　　远处的杨戬，此时也竟是微微皱眉。

　　而此时，那银色光束却已是近在咫尺！也许瞬息之后，我和紫欣都会倒在这夺命光束的穿透之下，但是我仍不后悔。

　　面对死亡，我不知是处于何种勇气，或许，这只是一种本能。

　　在这一瞬间，我看到的是紫欣眸中那闪烁的泪花。

　　那耀眼的银光，如流星一般飞逝而至，这一刻，我仿佛已经看到了死神的微笑。

　　“杨戬，你敢！”而就在这千钧一发之时，一声怒喝响彻云霄！与此同时，一道深邃的黑色火芒犹如雷霆霹雳一般从天而降！

　　那绚丽黑茫划破天际，在苍穹之中留下了一道璀璨的弧线，然后朝向那即将射中我们的银色光束，迎面撞击而上！

　　“轰！”只听一声剧烈的闷响，那银色光束终于在距离我们身体咫尺之处化为了蒸汽！

　　此时的杨戬，仰首望向苍穹之中那黑色火茫所留下的深深痕迹，双眼不禁微微眯起，冷声道：“黑钰之火！”

　　就在此时，风云际会之间，一道金色的身影赫然呈现在苍穹之上！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”杨戬望着星空之中那道璀璨身影，淡淡道，“你果真还是赶来了，金翅大鹏明王！”

　　墨蓝星空之上，萧鹏一身金色铠甲，手持黑钰重剑，身后挥动着一双璀璨的金色长翼，傲然悬浮于苍穹之中！

　　紫欣激动地望向夜空之中那金色的身影，哽咽道：“大鹏哥哥。”

　　萧鹏侧首望了望地面上的紫欣，狠戾的眸中竟流露出一丝温存，柔声道：“紫欣，接下来就交给大鹏哥哥吧。”

　　我不禁苦笑，一直以来都在暗助我的杨戬竟然差点将我击杀，而那一心想取我性命的萧鹏却在这生死关头鬼使神差地救了我一命，这世事还真是难料。

　　此时，萧鹏手中黑钰重剑直指杨戬，愤怒道：“杨戬，你诛杀我魔域使者，挟持我魔域公主，新仇旧恨，本王今日便与你一力算清！”

　　“哼。”杨戬转头看了看一旁的我，然后淡笑道：“你魔域持强凌弱，本君身为天庭神将，岂能不斩妖除魔、锄强扶弱？”

　　“锄强扶弱？”萧鹏一声冷笑，“哼，我看你也是想染指宁希晨体内的玄女之心吧。”

　　“杨戬，不要以为我不知你心中所想，你故意接近宁希晨，难道当真是为了弘扬你那所谓的正义吗？”萧鹏冷视着杨戬，怒斥道，“玄女之心，天庭早就垂涎。现在有这大好机会，天庭若是坐视不理，那便不是天庭了。”

　　杨戬嘴角划过一丝冷笑，然后阴冷地注视着萧鹏，并没有作声。

　　萧鹏继续冷笑道：“哼，我魔域欲得玄女之心，尚且筹划是否可以行那温和之法，但如若那宁希晨落到你们天庭之手，凭你天庭那诸多手段，我想宁希晨定会被残忍炼化，魂飞魄灭。”

　　听着他们的对话，我不禁寒冷一笑。我宁希晨一介无名小卒，竟然招至当今世间最为恐怖的两大势力齐聚于此，看来我宁希晨的面子还真是不小。

　　短短两日之内，四大仙阶高手、三大天阶强者，三大玄阶强者相继而至。除了雪儿与那大雪山圣母，其余之人竟都是因为觊觎我的玄女之心。

　　魔域的张牙舞爪，天庭的道貌岸然，其最终目的只有一个，那就是我体内的玄女传承之力。

　　此时此刻，我对婆娑世界这两大顶尖势力的印象简直厌恶到了极点。

　　我冷冷地注视着虚空之中那彼此对峙的两大强者，从他们眉宇之间闪烁的浓郁青芒便可看出，两者皆已达到了那象征着修者顶点的玄阶巅峰！

　　无论是二郎真君杨戬，还是大鹏明王萧鹏，放眼三界六道，都是赫赫有名的顶尖存在。如果说天阶巅峰便能够在天庭或者魔域成为一方将领的话，那么玄阶巅峰便能在这两大势力之中呼风唤雨，覆雨翻云！


第19章 举轻若重

　　玄阶巅峰，这个无数修者梦寐以求的无上境界，无疑已经处于这个世界金字塔的最顶端！多少修者终其一生，可能都无法触及这一层次。

　　从玄阶这一等阶一阶两色便可以看出，这一等阶晋级之艰难。如果说等级之间的晋升是量变，那么等阶之间的突破则是质变，这也就诠释了为什么等级晋升只是等阶之光深浅的变化，而等阶晋升则是直接导致等阶之光的转变。

　　而从玄阶中期的暗绿到玄阶巅峰的青色，这一等级的提升竟然导致了等阶之光发生了蜕变，换言之，这一等级的晋升相当于整整提高了一个等阶。

　　无数玄阶中期强者穷其一生，都无法再往上提升一个等级，达到那至高的玄阶巅峰层次，便是因为玄阶中期与玄阶巅峰之间横跨着一道根本无法逾越的鸿沟。

　　因此，玄阶中期与玄阶巅峰虽然仅有一级之差，但是其真正的差距可以说是天差地别。

　　这也便是当今世间玄阶巅峰强者如此凤毛麟角的原因。

　　但是，如果一旦跨过这道鸿沟，便能踏足这一无数修者梦寐以求的巅峰层次，真正站在这个世界金字塔的顶端，傲视天下。

　　我深深地吸了一口气，然后继续冷冷地望向苍穹之上那彼此对峙的两大玄阶巅峰强者。

　　此时，杨戬与萧鹏两人身体之上的青色光焰越发浓郁，甚至已经达到了黏稠的状态，就连周身的元素分子也都随之躁动起来！

　　当世两大巅峰强者的对决，一触即发！

　　这时候，耳边传来了燕子的娇喝：“宁希晨，还不快点退开，不然一会儿受到能量波及，你连怎么死的都不知！”

　　燕子娇喝着，同时身体向远处急速飞遁！

　　与此同时，紫欣也立即抓起我的衣襟，迅速飞退至悬崖边缘，远远地避开了两大强者的对峙区域！

　　就在这时，一声怒喝划破沉寂，萧鹏手中的黑钰重剑猛然挥起，朝着对面的杨戬力砸而去！

　　与此同时，杨戬浓眉微皱，手中三尖两刃枪朝向那迎面砸来的黑钰重剑猛然刺去！

　　一道破空之声划破长空，燃烧着黑钰之火的黑钰重剑与环绕着银色光辉的三尖两刃枪轰然碰撞在一起！两大绝世兵器的交汇，那瞬间迸发而出的璀璨花火，竟将墨蓝的星空照耀得通体明亮！

　　瞬息之间，两大强者便交手了数十次。天际之上，只能看到两道不断穿梭的残影，以及那两大绝世兵器在虚空之中留下的深深痕迹！

　　随着两大强者的不断对攻，就连周遭的那片空间都开始变得不稳定起来！

　　那周围的连绵山岳，也受到了这场巅峰对决的波及，无数山体都开始颤动起来！

　　若不是身旁的紫欣及时将我拉住，恐怕我已经被这剧烈的震荡甩到那无尽的深谷之中！

　　忽然间，震动消失了，两大强者突然停止了交手，彼此悬浮于虚空之中对视而立。

　　杨戬微笑着望着对面的萧鹏，忽然开口道：“大鹏明王，你我今日这场巅峰对决百年罕见，若是这样硬碰硬对攻下去，恐怕三天三夜也无法分出胜负。不如今日就由你我联手共同展示一下，玄阶巅峰的真正奥义吧！”

　　萧鹏冷冷地注视着杨戬，冷声道：“那就如你所愿！”

　　说罢，萧鹏手中的黑钰重剑不见了，取而代之的则是一根灌木树枝。

　　只见他回首望向我身旁的紫欣，高声道：“紫欣，你一定要记牢，这便是晋升玄阶巅峰的关键所在！”

　　而此时的杨戬，也收起了手中的三尖两刃枪，换成了一条细长的软藤。

　　只见他淡淡一笑：“燕子，你也睁大眼睛看好了，接下来的战斗便是玄阶巅峰的真正奥义——举轻若重。”

　　天际之上，两道璀璨的身影瞬间交汇！

　　柔软的藤条，细长的树枝，取代了三尖两刃枪和黑钰重剑，但是我竟然可以清晰地感知到那藤条与树枝所迸发而出的恐怖威力，竟然远远超过了先前的那两大绝世兵器。

　　甚至它们所过之处，空间竟然出现了一道道骇人的裂缝！

　　随手划过空间，这是怎样的神通啊！

　　举轻若重！这便是横在玄阶中期与玄阶巅峰之间的那道鸿沟吗？

　　星空之上，杨戬与萧鹏肆意挥洒着那举轻若重的神秘奥义。我知道他们是在故意令燕子与紫欣能够近距离观摩这一奥义的真谛，希望她们有所顿悟。而至于我这个外人的存在，他们便直接无视了。

　　也许他们认为我一介凡夫俗子，根本就无法窥窃到哪怕是一丝的皮毛。

　　但是他们并不知道的却是，自从得到了玄女传承之力的那神奇之眼后，无论对于身法踪迹的捕捉还是能量气息的感知，我都已然达到了一个令人吃惊不已的高度。

　　而此时此刻，虚空之中的那场对决已经进入到了白热化！

　　只见那树枝划过之处，一座耸入云霄的山峰竟然被拦腰折断！

　　那藤条掠过之处，一座巨大的山岳就这么地轰然崩塌！

　　一眼望去，周遭的那些山岳悬峰，完好无损的竟然已经几乎没有！

　　岂止是山岳悬峰，就连那片空间此时也已是千疮百孔、裂痕满天！

　　这便是玄阶巅峰吗？谈笑之间，山崩地裂；举手投足间，便能毁天灭地！

　　那柔弱的藤条和树枝，竟能斩断山岳，划开空间！不，那不是藤条和树枝的力量，甚至不是杨戬和萧鹏的力量，那是天地之力！

　　一阵瞬间的明悟在脑海中骤然点亮！

　　手中之力虽轻，却能引动这天地之间的浩瀚之力，从而达到毁天灭地的力量。这便是玄阶巅峰的终极奥义——举轻若重吗？

　　难怪玄阶巅峰如此强大，那浩瀚的天地之力又岂是寻常修者所能抗衡？

　　天际之上，两大巅峰强者的对决已经进入了最高潮！正当两大强者呈现胶着状态之际，杨戬额间的那只魔瞳却在不经意间，已经由深邃的黑，转化为亮丽的银，再由亮丽的银，凝聚成灿烂的金。

　　就当那眼瞳由银转金的霎那，杨戬的身体忽然间急速后退，随即一道黄金光束自那额间骤然而出！

　　又是那道恐怖的光束，那曾经一举摧毁孔雀翎的恐怖光束，那差一点就夺去自己性命的恐怖光束，此刻在那星空之上再次呈现！而着这一次所呈现的，竟是那更加璀璨的金黄！

　　眼看这道金色光束迎面而至，只见萧鹏大喝一声，那金色双翼骤然开展，随即整个身体电光火石般向着方后急速暴退！与此同时，那手指之上的黑钰之火瞬间凝固，下一刻，一道深邃的黑色火柱自食指之上迸射而出！

　　星空之上，深邃的黑色与璀璨的金色瞬间交汇！

　　而就当那二者轰然碰撞的霎那，杨戬的嘴角间竟划出了一抹诡异的弧度。

　　只见那黑色火柱被金色光束骤然轰击，竟然瞬间改变了方向，然后鬼使神差般朝向地面俯射而来！

　　而那黑色火柱俯射的方向，竟然就是我和紫欣矗立的位置！

　　我呆呆地看着那朝我飞射而来的黑色火柱，那种无限恐怖的威压竟然令我都忘记了躲闪！

　　“希晨！”就在这生死时速之际，身旁的紫欣竟猛地推开了我的身体！

　　紫欣那巨大的推力顿时令我的身体凌空抛起，终于在这千钧一发之际避开了那从天而降的夺命火柱！

　　可就在身体坠地的刹那，我却看到了那恐怖的火柱从紫欣的胸口之中飞透而过！

　　“不！！！”我发出了歇斯底里的喊声！


第20章 永恒的烙印

　　我全然不顾猛然坠地的疼痛，发疯一般冲向紫欣！

　　虚空之中的萧鹏看到紫欣竟被自己的黒钰之火击中，顿时肝呲目裂，想要俯冲而来，却被杨戬拦住了去路。

　　“大鹏明王。”杨戬晒然一笑，“我们的战斗可还没有完呢？”

　　“杨戬，我杀了你！”萧鹏怒吼一声，然后手中的黑钰之火如狂风暴雨一般向杨戬轰去！

　　悬崖之上，我紧紧地将紫欣抱在怀中，看着她胸前那骇人的血洞，那如苍纸般惨白的面容，泪水夺眶而出！

　　紫欣依偎在我的怀中，看着我泪如泉涌的脸庞，缓缓道：“希晨，你流泪了，你是在为我流泪吗？”

　　“希晨，不要难过。”紫欣缓缓地伸出纤手，为我轻轻得拭去眼角的泪痕，轻声道，“希晨，你知道吗，我现在好高兴，你终于肯为我流泪了，为了紫欣流泪。”

　　“紫欣，你为什么这么傻，为什么？”此时，心中对紫欣的那最后一层心结，也随着夺眶而出的泪水支离破碎。

　　“希晨，这是你那天送我的古萧，现在我该还给你了。”紫欣缓缓地从怀中拿出了当日我送给她的那支古萧，“虽然我一直都想把它永远留在身边，但是我知道，它并不属于我。”

　　“不要说了，你不要再说了。”我颤声道。

　　“希晨，我好冷，抱紧我。”紫欣的声音越发的微弱，喃喃道。

　　我紧紧地将紫欣拥入怀中，想用自己身体的温度去延缓她生命的流逝，“紫欣，你不要死，你不能死！”

　　我紧紧地抱着她，很紧，很紧，可是却依然无法阻止她生命的消逝……

　　“希晨，当你有一天老去的时候，是否还会记得这世上曾经有一个叫作紫欣的女孩。”

　　这是紫欣留给我的最后一句话，直到多年之后，想起这段难忘的过往，想起那个叫作紫欣的女孩，心中的伤痛仍然无法自持。紫欣，这个名字，已经如烙印一般深深地印刻在我的心里，永远无法磨灭。

　　紫欣的身体消逝了，身为魔域公主，逝去的灵魂终究要回归魔域，得到永恒的安息。

　　我拭去眼角的泪痕，缓缓地站起身来，冷冷地注视着夜空之上那激战正酣的杨戬与萧鹏，心中竟是出奇的平静，那是一种冰冷到极点的平静。

　　“紫欣的气息消失了！紫欣！！！”正在虚空之中缠斗的萧鹏，突然感知到紫欣生命气息的消失，顿时发疯！只见那浓烈的黑钰之火瞬间燃满全身，整个身体竟然疯狂燃烧起来，那金色双翼也随之膨胀数倍！那气焰之恐怖，犹如疯魔降临！

　　杨戬察觉到萧鹏的变化，顿时眉头紧皱，身体下意识向后急退而去！

　　“杨戬，我要你的命！！！”只见萧鹏暴喝一声，然后那燃满黑钰之火的手掌向这虚空轰然拍去！

　　“烈焰焚天！”随着萧鹏那声歇斯底里的怒吼，那燃满黑色火焰的手掌竟然顷刻放大！瞬息之间，那巨大的火焰之手竟然通天盖地，覆盖了整个星空！

　　整个夜空，伴随着那惊世骇俗的巨大火掌，疯狂焚烧起来！

　　璀璨的黑钰之火，瞬间燃满了整个天际，令那浩瀚苍穹瞬间变成了黑色的火海！

　　而那焚烧着黑钰之火的火焰巨手，向着对面的杨戬铺天盖地般猛砸而去！

　　“大鹏明王，你疯了吗！”杨戬望着萧鹏这一记惊世骇俗的烈焰焚天，目光中流露出从来未有的凝重。

　　只见他身体犹如流星一般急速暴退，同时额间的魔瞳竟再次由黑转银，再由银变金。可到此为止，魔瞳的色彩转换却并未结束，那灿烂的黄金之色竟然再度进化，蜕变成绚丽的白金之色！

　　“星曜九天！”伴随着杨戬口中的那声低喝，在那诡异的魔瞳之中，一道粗壮的白金光柱骤然出世！

　　瞬时之间，刚刚还被黑钰之火笼罩的黑色夜空，竟然被这璀璨亮丽的白金光柱照耀得明亮起来！

　　而那雄壮的白金光柱竟然并非先前的能量体，而是切切实实的实体！能量实体化，杨戬竟然将这浩瀚的能量压缩成实体，这星曜九天一旦爆发开来，其威力是何等的恐怖！

　　烈焰焚天的火焰巨掌与星曜九天的白金光柱，终于在这天地之间，轰然交汇！

　　没有骇人心魄的爆破，也没有惊天动地的轰鸣，但那碰撞所迸发而出的光彩，竟然令我造成了片刻的失明！

　　当视线恢复，赫然映入眼帘的，竟是天际之上那颗巨大的双色光球！

　　深邃璀璨的黑与绚丽耀眼的白，两种截然不同的光色竟在这巨大光球之中彼此纠缠环绕，互不相让！

　　而此时的杨戬与萧鹏，正分别凌空立于这双色光球两侧，神色凝重地控制着这颗看似云淡风轻实则暗涌激流的恐怖光球！

　　两大绝世强者的倾世绝技在星空之中的碰撞，竟然不经意间形成了一种微妙的平衡，从而在那虚空之上凝聚出这个奇特的双色光球。而正是这种平衡，造成了那两股强大能量在光球之内不断疯狂撕扯，却没有一丝能量外泄。

　　但是，这种微妙的平衡一旦被打破，哪怕是出现一丝失衡，那么天知道这光球之内会迸发出何种毁天灭地的能量！

　　这就好比两大内家高手在比拼内力，这时是绝对不容许有外力干扰的，否则稍有差池便会走火入魔、万劫不复！

　　望着苍穹之上那彼此对峙的杨戬与萧鹏，我的唇角挂起一抹残酷的冷笑。

　　我抽出腰间的配枪，赫然对准了那悬浮于星际之中的巨大光球！

　　而此时此刻，我的配枪之上，已然装上了雪儿临别之前赠予我的那枚恐怖子弹！

　　我们称之为寂灭之弹！

　　杨戬、萧鹏，你们不是一直觊觎我身上的玄女之心吗？你们不是一直想要我宁希晨的命吗？今日，我宁希晨便要与你们这两大玄阶巅峰强者，共赴黄泉！

　　那寂灭之弹，就宛若暗夜之中一颗寂寞的流星，突然出现在那璀璨长空之上，然后以一个近乎完美的轨迹划破星空，直刺那悬浮于天际的双色光球之中！

　　下一刻，那恐怖的核能，终于在这当世两大顶尖强者倾力对峙的光球之内，轰炸开来！

　　那巨大的双色光球，瞬间迸裂！而那恐怖的黑白两种能量，顷刻间破空而出！

　　而就在这一瞬间，时空仿佛静止了，一瞬，又似乎是永久，空间与时间，竟在这一刻失去了意义。

　　这片空间之上，没有了声音，也没有了色彩，而唯一存在的，就是那不断向四周蔓延的黑与白！那蔓延的动作，似乎很缓慢，但是就是这种缓慢，却令所有的事物都深深感受到了一种无路可逃！

　　因此，它们所到之处，一切尽归虚无！

　　而杨戬与萧鹏，这当世两大巅峰强者，也终于淹没在这黑白交织的恐怖光芒之中！

　　面对这蔓延而来的恐怖光芒，我惨然一笑，然后对着身后的万丈悬崖，决然跳下！

　　而身后的山崖，也终究被这恐怖光芒所彻底吞没！

　　那传说中的绝望之崖，从此不复存在！

　　而坠落深渊的我，也终究没有逃脱那被邪光吞噬的命运！

　　许久之后，当那恐怖邪光渐渐退却，天地苍穹渐渐重现于世之时，那绝望之崖已然被夷为平地，从此化为虚无。

　　而在那空洞的天际之中，竟然出现了一抹神圣的七彩祥云。

　　云端之上，一名白衣男子背身负手而立，那头乌黑的长发宛若瀑布般倾泻在肩上，一张英俊的面孔之上浮现出慵懒但不失威严的神情。


后话

　　“杨戬，你真是令人失望，若不是我及时出手，恐怕你早已同那大鹏明王一般被邪光吞噬。”

　　七彩祥云之上，那一身皎洁白衣的男子静静地矗立在那里，一双深邃的眸子冰冷淡漠、不喜不悲。

　　只见身后的杨戬急忙单膝跪地，诚惶诚恐道：“多谢帝君救命之恩，杨戬定当戴罪立功，以赎今日失手之过。”

　　“只是。”杨戬心有余悸地看了看那淡然而立的白衣男子，然后小心甚微道，“只是那宁希晨与九天玄女相遇，直到获得玄女之心，甚至与魔域发生交集，其间属下也曾想试图干预，可这一切仿佛都冥冥之中早有定数，令人叹而望止。”

　　白衣男子并未理会，而是专注地凝视着远方，那绝望之崖消失的地方。许久，他终于轻声一叹：“宁希晨，难道你我之间的宿命就真的无法改变吗？”

　　时光扭曲的次元异空之中，那一道道暴戾的异空疾风，疯狂地咆哮肆虐着！无数呼啸飞逝的陨星异石，如死神般擦身而过！那无数道崩裂的空间裂缝，犹如一张张暴虐的疯魔裂爪，将这本已扭曲的时空隧道撕扯得支离破碎！

　　自从被那恐怖邪光所吞噬，我便陡然出现在了这个时光扭曲的空间乱流之中，看着周遭那无数咆哮的飓风与接连崩塌的裂缝，我便已经闭上双眼等待死亡了。

　　可正当一道暴戾飓风朝我呼啸而来之时，我的背后竟陡然生出了一对天蓝双翼，然后舞动出一道美妙的弧线，竟悄然避过了这轮疾风的侵袭！

　　九天玄翼，竟再次出现！

　　那挥动着九天玄翼的身体，竟开始在这异空之中急速穿梭！那绚丽的身影，竟在那一轮轮猛烈疾风与一道道空间裂缝的交错撕扯之中，舞动起一抹抹绝美的曲线，竟将那疾风陨石尽数抛在了身后，只留下一道道虚幻的残影！

　　那一道道完美的弧线，就宛如在律动着一曲唯美绚丽的舞蹈！

　　那绝美的舞步，那璀璨的绚影，竟感觉是那样的熟悉！

　　曾几何时，小倩也同样绽放过这样的唯美，那令人窒息的绝美舞步——天之炫舞！

　　不知这样穿梭了多久，我忽然看到前方亮起了一道璀璨的白色光团，令人神迷目眩！

　　那是出口吗？终于要突破这异空隧道了吗？

　　我还来不及平息心中的激动，便忽然看到不远之处隐约有一道金色身影在急速穿梭！放眼望去，那竟是挥动着金色双翼的大鹏明王！

　　箫鹏！他竟然也卷入了这时空乱流！

　　我还来不及多想，便已冲入了那璀璨白光之中！

　　冲出那令人炫目的白色光团，我终于看到了蔚蓝的天空，圣洁的白云，以及身侧那一轮绝美的红日！

　　劫后重生，我还来不及欢喜，自己的身体便如失重一般突然失去了控制，然后犹如坠落星陨一般向那地面俯冲而去！

　　只听“扑通”一声，我竟然猛地坠入了一池清澈的湖泊之中！

　　猛然坠入深水，我拼命踏水上游，而当我的脸颊涌出水面，赫然映入眼帘的竟是一张美得令人窒息的面容。

　　那张清秀的面孔，那双深邃的眼眸，那绝美的仿佛不食人间烟火的容颜，只距我仅有咫尺。

　　小倩！她竟然是小倩！我想也没想，便一把将她狠狠拥入怀中！

　　“放肆！”一抹羞怒的红晕浮现在那女子的脸颊之上，却令她本已无比绝美的容颜越发迷人。

　　这一刻，我才发现，自己怀中紧抱的女子，竟然是赤身裸体！

　　我还来不及回神，一个响亮的耳光便狠狠地印上了我的脸颊，而自己的身体，也被这股霸道之力击撞得冲天而起，然后重重地跌落在岸边！

　　“殿下！”这时，两名身穿宫装的侍女急忙跑了过来，急忙将那裸身女子挡在了身后！

　　“大胆狂徒，竟敢对殿下无礼！”一名侍女冲我怒喝道。

　　我趴在地上，四肢被撞击得生痛，面对此情此景，竟是一脸的茫然无措。

　　难道弄错了？她并不是小倩，只是长的相像而已？

　　此时，那女子已然穿好衣衫，同两名侍女一起走上了岸边。

　　我痴痴地望着她，一步一步地朝自己走近。

　　她站在了我的面前，一身淡蓝的轻衫随风摇曳着。那张绝美得令人窒息的面孔，那张无比熟悉的容颜，正在蹙眉凝视着自己。

　　我渐渐恢复了些许清醒，然后仔细凝望着立于我面前的蓝衫女子，才渐渐发现她与小倩的些许不同。

　　虽然她与小倩的容貌一般无二，但是那高贵冷艳的神情，那俯视世间一切的淡漠双眸，那举手投足间散发而出的典雅气息，都是小倩所并不具备的。

　　“这登徒浪子，杀了便是！”此时，一名侍女持剑指向我的脖颈，喝道。

　　“等一等。”那蓝衫女子摆了摆手，示意那侍女退下。

　　那侍女听罢不甘地收回佩剑，然后恭敬地退到了那蓝衫女子身后。

　　“你们还记不记得，黄帝哥哥曾经对我预言过这样一句话。”那蓝衫女子若有所思地凝视着我的脸颊，然后目光渐渐移转至我身后的天蓝双翼，那双秀美微微蹙起，喃喃自语道，“七月初七，天生异象，星外来使，赠汝神翼。”

　　“星外来使，赠汝神翼。”她凝视着我背后双翼的目光陡然间放射出异样的光彩，欣喜道，“难道你就是那天外来使，在七月初七为本宫送来这神奇双翼！”

　　她就这样看着我，然后冲我意味深长地淡淡一笑：“既然如此，那么本宫便却之不恭了。”

　　忽然之间，背后突然传来一阵撕裂的剧痛，那撕心裂肺的痛楚竟令我险些昏厥！

　　紧接着，那几次三番挽救我于危难的九天玄翼，竟然消失了！

　　而那蓝衫女子的身后，则出现了一对宛若碧空般璀璨绚丽的天蓝双翼！

　　只见她身后的天蓝双翼渐渐舒展，然后那优雅的身姿竟自地面缓缓升起。

　　与此同时，那犹如蓝宝石般璀璨的神圣光芒，自她的身体之中迸发而出！

　　那唯美的碧蓝光晕，瞬间包裹住了她那优美的娇躯。此时，已经看不清她的容颜，看不清她的装束，只能看到她那舒展双翼的完美身躯。

　　就在这一刻，仿佛天地间所有的光彩，都聚焦在了她那完美无瑕的娇躯之上！

　　那唯美的身姿，那优雅的曲线，宛如天地间最美丽的风景！

　　周遭的一切景致，都竟在此刻黯然失色！

　　当光芒缓缓退却，她静静地悬浮于天际，仿佛与那天地已然融为一体，高贵，圣洁，不可方物。那睨视天下的淡然与神圣，竟然令人有一种想要伏地膜拜的冲动。

　　那两名侍女见状立即单膝跪地，满脸恭敬地望向长空，齐声道：“恭喜殿下晋级神阶，成功封神！”

　　我吃惊地望向天际，那傲然立于虚空之中的神秘女子。那眉宇间闪烁的璀璨光辉，竟然是——璀璨的天蓝！

　　“神阶！”我脱口而出！

　　那女子静静地悬浮于天际之中，冲我微微颔首：“本宫此番能够顺利突破玄阶巅峰，成功晋级神阶，全拜你馈赠这神奇双翼所至，本宫定会好好奖赏与你。”

　　只见她微微侧首，若有所思：“既然本宫已经成功封神，那么自然该有相应的神祗封号才对。”

　　她昂首望向遥遥天际，喃喃道：“这神奇双翼来自九天之外，又是如此璀璨炫丽。”

　　突然之间，她优雅的眸中精光一闪，随即流露出释然的神情，只见她一脸正色地望向地面，一字一句道：“本宫就此更名为九天玄女！”


第三卷 搜神


楔子

　　自从我来到这个世界，看到了这天、这地、这云、这水，看到了传说中的九天玄女，我才意识到一个非常严重的问题，我穿越了。

　　我竟然穿越了！就像网络玄幻小说中的那些主角一样，就这样地穿越了，穿越到这个遥远的上古洪荒时代，看到了那只有在洪荒神话中才出现过的上古神祗——九天玄女。

　　但我还来不及憧憬这神奇之旅，幻想是否也像各种小说那样就此拥有无数财富、权力、金银、美女，九天玄女的一句话便让我险些晕厥过去。

　　“本宫此番能够顺利突破玄阶巅峰，成功晋级神阶，全拜你馈赠这神奇双翼所至，本宫定会好好奖赏与你。”九天玄女秀眉一翘，然后微笑道，“那么本宫就赏赐你充当我的奴仆吧。”

　　然后，我便被带到了那所谓的天界，传说中的九重天境的第七层，也就是九天玄女的府邸——梦玄仙境，从此开始了我的奴隶生涯。

　　自这一天开始，我便从此失去了自由，被禁锢在这七重天之中，每日的食物只有清水和野草，简直惨不堪言。

　　但这还并不是最可怕的，最令人绝望的是，作为一个奴仆，我每天的任务竟是陪九天玄女切磋演武。

　　玉皇大帝、太上老君在上，不对，貌似这个时代还没有玉帝、老君之说，那么盘古大神、女娲娘娘在上，我宁希晨仅仅一介凡人，竟然每天要当那传说中的上古第一神女——九天玄女的陪练，那么这结果之悲惨便可想而知了。

　　虽然美丽高贵悲天悯人的玄女大人曾跟我保证，她绝不使用一丝神力，仅靠身体和技巧与我切磋，但每次结束后我却依然是鼻青脸肿、遍体鳞伤。

　　而接下来我便是被扔到一个肮脏恶心的臭水池中浸泡身体，直至第二天伤势恢复，再重复新一天的悲惨历程。

　　我真的无法想象，这就是小倩的前世——九天玄女吗？虽然她们拥有着一般无二的美丽容颜，但是我实在无法把她们两个联系在一起。

　　小倩温婉、恬静，秀外慧中，而眼前的这个玄女大人，简直就是集刁蛮、霸道、暴力、野蛮于一身的魔女。

　　我真的怀疑她那天封神之时，自她身上所表现出的那种高贵与圣洁，是不是因为我的眼睛花了。

　　这哪里是什么仙女，简直就是魔鬼！


第01章 玄极奥义

　　“哈哈，宁希晨，这都日照三竿啦，还想赖在瑶池中不起吗？”此时，外面传来了九天玄女那银铃般，不，应该是魔鬼般的笑声。

　　“哼，你当我喜欢整体泡在这又腥又臭的泔水池中吗？”我哼声道。

　　“泔水池？”玄女听到这话，怒极反笑，“臭小子，本宫这琼瑶仙池乃天界之中数一数二的圣水宝池，有锻筋练骨、起死回生之效，你竟然说这是泔水池？”

　　“那又怎么样？”我将头一昂，然后不服气道，“就算修复好了身体又如何，还不是要再接受你又一次的蹂虐，这跟猪养肥了再宰有什么区别？”

　　“哼，若不是当日你冒充那星外来使蒙骗本宫，本宫现在也不会对你施以惩戒。”玄女秀容一沉，然后娇努道，“若非本宫慧眼如炬，识破了你那屑小伎俩，否则差点便被你这个继承了本宫些许传承的毛头小子给骗了。”

　　“切，我什么时候说过自己是什么星外来使了！”我一听不干了，“明明是你一上来就莫名其妙地高呼我为星外来使，还不分青红皂白地夺去了我的九天玄翼！”

　　“哼，本宫身为九天玄女，本宫说什么便是什么，你哪来那么多废话？”玄女俏脸一板，然后不耐道，“即使真是如你所说，那本宫也要追究你当日轻薄之罪。来来来，快陪本宫比划比划，让本宫看看你的玄极步练得如何了？”

　　提起那玄极步法，我还真是各种郁闷。一连几日来都被玄女打得满地找牙，令她自己都觉得没有一点挑战性，因而她一时兴起，便传予我了一套玄奥步法。

　　刚开始我还极力抵触，可后来实在是被打得太惨，又因为这是一套关于防守闪避甚至是逃跑保命的步法，我便开始认真钻研起来。

　　“天地生无极，无极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

　　这就是那玄极步的心法，只有这么简单的一句话。

　　刚开始的时候，我还甚有领悟，但钻研下来，却渐渐感觉那法则之奥妙简直犹如深海之池，深不见底，竟是始终不得其法。所以这么多时日下来，也只是领悟了一些皮毛而已。

　　只听一声惨叫，我又狠狠地摔倒在地上！

　　“别装死，本宫半点力也没有使。”玄女站在我的身前，居高临下地俯视着我，“你这厮还真是愚笨得可以，这玄极步你已经练了两月之多，却依然不像模样，连本宫随手一挥都闪避不开，这种切磋还有什么乐趣可言，本宫真是要快被你气死啦！”

　　“哼，我不过一介凡人，当然无法领悟这么高深的步法。”我反讥道，“你身为一个神祗，练这步法又用了多长时间？”

　　听了这话，玄女竟一时语塞，只见她沉默数许，忽然目光一凝，沉声道：“宁希晨，既然你不服气，本宫便将这步法奥义仔细与你陈述一遍。记住，本宫只说一遍，能否领悟其中奥妙便要看你的本事了。”

　　我躺在地上，作重伤状，但双耳却顿时竖起，仔细聆听，生怕漏掉了一个字。

　　“天地初始，本为混沌，是为无极。无极生太极，始分阴阳。阴为地，阳为天，故称两仪。无极分两仪，便是混沌演变为天地两仪的过程。然万物皆有阴阳，阴中有阴阳，阳中亦有阴阳，阴中之阳，为少阳，阴中之阴，为太阴，阳中之阴，为少阴，阳中之阳，为太阳。少阳、太阳、少阴、太阴，是为四象。”

　　“春夏秋冬、东南西北、木火金水，皆由此生，然四象亦有阴阳之分，少阳之阴、少阳之阳，太阳之阴、太阳之阳，少阴之阴、少阴之阳、太阴之阴、太阳之阳，是为八卦。天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演而已。”

　　“天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演而已。”我喃喃地重复着这句话，一丝明悟竟如清泉一般瞬间涌进百汇！

　　“再来！”我猛地站了起来，竟第一次破天荒地向玄女发起了攻击！

　　玄女见我竟然主动进攻，那美眸之中不禁流露出一抹惊讶，但随即便是一股炙热，只见她身形微欠，便轻描淡写地避开了我的攻击，然后纤手向我瞬间抓来！

　　“四象生八卦！”忽然之间，我脑海中突然闪现出一幅奇异的八卦图案！由乾、坤、震、巽、艮、兑、离八个卦位瞬间汇聚成一幅八卦方位图！

　　乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火，同时乾为南，坤为北，离为东，坎为西，兑为东南，震为东北，巽为西南，艮为西北。

　　我下意识地点足按照这八卦图位走了一遭……

　　而当我回过神来，自己竟然已经出现在距玄女之身的一丈之外！

　　玄女这一下竟然抓空了！

　　天啊，这是真的吗？我竟然避开了九天玄女的一击！

　　“你这混小子！”玄女见这一招竟然抓空，顿时俏脸羞得通红，竟然冲我又是一掌！

　　我的老天，这女魔头是真发怒了，看来今天她不给我一掌挽回颜面是不肯罢休了。可我哪里容易这么就范，这些时日你欺负得我这么紧，我今日怎么也得扬眉吐气一番！

　　就在这一掌即刻降临之时，又是一幅八卦方位图在脑海中闪现，只不过这一次方位次序发生了变化。

　　我随即照猫画虎，再次按那八卦方位踏上一遍，竟又在这千钧一发之际闪开了玄女的攻击！

　　一连几次，我都将玄女的攻势化解于无形，心中不禁渐渐得意起来。

　　可就当这一次刚刚避开玄女的攻击，突然发觉身后影光一闪，我下意识地回过头来，看到的却是玄女那狡诈的笑容。

　　只听“啊”的一声，我的身体被高高抛起，然后狠狠地砸在了地上！

　　“你耍诈！”我跌坐在地上，猛地擦掉嘴角间的鲜血，气愤道，“你说过只能使用身体和技巧，你竟然也用玄极步！”

　　“那又怎么样？本宫现在宣布游戏规则更改，不可以吗？”玄女笑了，那笑容灿烂无比，同时也是邪恶无比。

　　“妈的！”我暗骂道，“要是神祗都像你这样，那么平民百姓都去集体自杀算了。”

　　“自杀还是算了吧。”玄女嫣然一笑，“我还要留着你的命做我的沙包呢。”

　　“不是吧，心里想想她都能知道，这还让不让人活了。”我低声嘟囔着。

　　“好了，看在你今日能够这么快便领悟玄极步法最低阶奥义——八卦法则的事上。”玄女神秘一笑，“明日本宫就破例带你去外面长长见识，就算作对你的奖赏吧。”

　　什么？她要带我出去，这可是两月拘禁生活以来的头一遭啊！

　　不过我怎么看她的笑容有点奸呢，莫非明天去的地方是什么龙潭虎穴？不过能离开这个鬼地方，别说是龙潭虎穴，就算是刀山油锅我也愿意去走上一遭！

　　只见九天玄女仰望天际，神色间若有所思，喃喃道：“明日，便是那九九之劫最后一日了，过了明日，他便可大功告成了吧。”

　　曼妙云端之上，仙气缭绕，云雾迷离。

　　玄女拎住我的衣襟，舞动起那碧蓝双翼，穿越那层层云雾。

　　“你到底要带我去什么地方？”我被她如拎小鸡一样这般拎着，于是心生不满道。

　　“少废话，当心我把你丢下去。”玄女眯起双眼，故作威胁状。

　　我立即闭上嘴巴，将我从这里扔下去，我相信这个疯女人可是绝对做得出来。


第02章 九重天境

　　迷雾云层之中，我回首望向那渐行渐远的梦玄仙境，不禁轻叹。

　　梦玄仙境，并非天之尽头，原来在那云端之上，却是仍有云端。

　　九重天境，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。

　　梦玄仙境为第七重天，名曰咸天。而那咸天之上，应该便是那传说中的八重天境。

　　终于穿越了那迷蔓云层，双脚踩在了实地之上。

　　“这是哪里？”眼看四周仙气缭绕，圣光怡人，我不禁问道。

　　玄女不置可否，而是一双美眸聚精会神地凝望着那遥远天际，淡淡道：“这里是第八重天，名曰沈天，又曰凌霄仙境。”

　　“凌霄仙境？”我望着远处那熙熙攘攘行走而过的三两仙人，喃喃道，“莫非这里就是那后世的凌霄宝殿？”

　　“什么凌霄宝殿？”玄女微讶道。

　　“没什么。”我急忙解释道，“我是说如果叫它凌霄宝殿这个名字或许听起来会更气派些。”

　　玄女瞪了我一眼，继续说道：“这凌霄仙境，是天界帝君的府邸，也是众神议事之所，这名字又岂是你能随便起的。”

　　我干笑了两声，然后道：“玄女大人，你今天带我来这凌霄仙境不会只是想介绍几位仙人给我认识吧？”

　　“哼，想得倒美。”玄女轻哼一声，然后指向那遥远天际，“我们要去的地方不在这里，而是在那云端之上。”

　　“第九重天！”话音刚落，玄女猛地揪起我的衣襟，登时冲天而起！

　　冲入那云层之中，周遭气流突然急速旋转，空气竟然剧烈颤动起来，就犹如进入了一种真空世界，一时之间我竟无法正常呼吸！

　　只见我脸色憋得越来越红，眼看就要窒息晕厥过去！

　　玄女见状，立即在我耳边郑重道：“闭上双眼，凝聚心神，心无旁骛，聚气于丹田，任它周遭如何恶劣，你自独善其身便可。”

　　听了玄女的指点，我立即闭上双眼，凝聚心神，试图抵御那恶劣气流，但那犹如真空一般飞绞的气流，根本无法令我正常呼吸。

　　“不要试图抵抗周遭的气流，仍以你自己平素的节奏呼吸。”玄女的声音又在耳边响起，“须知那天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演而已。”

　　“天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演而已。”

　　原来如此，一丝明悟在脑海中稍纵即逝，随即整个心神豁然开朗，我不再试图对抗周遭那逆转的气流，而是仍然以平素的节奏呼吸吐纳，渐渐地，那呼吸竟然逐渐恢复了正常。

　　“死了没有？”玄女轻笑道。

　　“哼，只是这些日子我整天野草清水的，有些营养不良而已。”我嘴硬道。

　　“清水野草？”玄女失声一笑，“若不是本宫这些时日让你吃的这些琼浆玉液、圣株仙草，在加上琼瑶仙池每日为你锻筋洗髓，即使领悟了阴阳之法，你以为就凭你那孱弱的身体，又怎能在这逆转气流中存活？”

　　“哼。”我轻哼一声，虽然我知道这些日子吃的这些清水野草必定不是什么凡品，甚至都是一些得天独厚的天材地宝，以至于令我的身体发生了天翻地覆的变化。虽然我倔强地不想在玄女面前示弱，但是想想我毕竟因此而收益，便想开口说些软话。

　　可还没等我开口，玄女便摆手笑道：“如果要谢我呢，那也大可不必，我也不过是想自己的沙包更禁打一些罢了。”

　　无语，彻底无语，这个女人，简直就是魔鬼的化身！

　　“我们到了。”不知飞驰了多久，玄女停止了飞翔，然后降落在一片空地之上。

　　“这里就是第九重天吗？”我吃惊地望着周围的环境，不禁讶然。

　　这个陌生的地方，到处溢满了浓浓的雾气，三米开外，竟已看不到景象。置身于这漫天大雾之中，我不禁唏嘘，本以为那传说中的至高天境应该是何等绝美神圣，但亲临其境，谁又能够想到竟是这样一番景致。

　　“很吃惊吗？”玄女笑道，“这第九重天之所以称之为至高天境，并不是因为它的景致如何圣洁秀丽，而是这里存在着一种其它八重天境所没有的东西。”

　　“什么东西？”我一下子来了精神，莫非这里还有什么玄机不成。

　　玄女笑了笑，静静道：“我们称之为混沌之气。”

　　“混沌之气？”我眉头一扬。

　　玄女轻轻吸了一口气，然后沉声道：“天地初开之前，世界本一片混沌，这种天地之间最为本源的纯净气息便是混沌之气。但随着阴阳推演，亿万变迁，今时今日，也只有这被称之为成天的第九重天境才保留了最后一丝混沌之气。而这种最为原始的混沌之气，可是所有修者都梦寐以求的本源气息。”

　　“既然这混沌之气如此珍贵。”我疑惑道，“那岂不是所有修者都要抢着到这里来吸收混沌之气了吗？”

　　“笑话，这里既然能够被称之为至高天境，又岂是那些阿猫阿狗都能企及的？”玄女唇角一撇，然后不屑道，“若不是你的身体已被圣物锻造，同时又领悟了阴阳法则，再加上本宫在你身旁护法，你早就被那逆转气流搅成肉泥了。”

　　我吐了吐舌头，然后疑惑道：“难不成你带我来这里，就是想让我吸收这混沌之气啰？”

　　“你想得倒美。”玄女没好气地瞪了我一眼，“跟在本宫身边，若不然一会你走丢了，本宫可绝对不会去寻你。”

　　我撇了撇嘴，然后紧紧地跟在玄女身后。而当我再次看到她背后那对美丽的碧蓝双翼，突然想起那屡次拯救自己于危难的九天玄翼，不禁有些怅然若失：“玄女，我被你拿走的那双九天玄翼，还会不会再长出来。”

　　玄女听到这话，竟失声笑了出来，然后掩口笑道：“本宫夺你那九天玄翼，只不过是借取你的玄女传承之力来凝聚自身的神之本源，那九天玄翼已然与你融为一体，本宫可抢不走。”

　　“真的？我还可以再施展九天玄翼？”我听罢不禁兴奋不已，就如同丢失的至宝又重新回到了自己手中。

　　“哼，真是没出息，你传承了我九天玄女最为出彩的三项绝技，却都让你烂在了手里。”玄女神色微愠道，“那三项绝技分别为九天玄翼、逆天之瞳以及七彩炫衣，但除了逆天之瞳之外，其它两项绝技你竟然都不会使用，甚至是根本都控制不了，真是丢尽了我九天玄女的脸。”

　　“逆天之瞳？”我随即道，“难道就是我那能洞穿一切等阶级别的神奇之眼！”

　　“神奇之眼，多么庸俗的名字？”玄女讥笑道，“须知那等阶之秘乃天地法则，本宫这逆天之瞳却能无视天地规则洞悉一切等阶，因此才赋予其‘逆天’二字。”

　　“不说那九天玄翼能够扶摇万里、遨游九天，就是那七彩炫衣能够免疫一切精神攻击这一项技能，便能让你傲视群雄，可现实呢？”玄女的言语显得有些激动，“先不要说那七彩炫衣在你身上只是最初级的圣光形态，根本就没有凝聚成衣，而且就是连召唤使用你都不得其法，空有一身绝技却不会运用，你真是气死本宫啦！”

　　“好了好了，今日你带我到这九重天境就是为了来对我说教的吗？”我嘟囔道，“真不知道我们到这里来究竟是做什么？”

　　玄女听了这话，一张俏脸顿时变得凝重起来，只见她正色道：“今日到这至高天境，是为了见一个人。”

　　“见一个人？”我不禁蹙眉。

　　“宁希晨，想不想听故事。”玄女回过头来，冲我神秘一笑。

　　“听故事？没兴趣。”我轻哼道。

　　“哼，本宫要讲故事，又岂容你听与不听。”玄女狠狠地白了我一眼，轻声哼道。


第03章 帝阶之境

　　“很久以前，天地之间本是一片祥和。但突然有一天，一个邪恶的魔鬼降临于世，三界六道，顷刻间变成了人间炼狱。没有人知道他是从何而来，因何而生，只知道一个又一个强大的神祗相继倒在了他的霸王魔枪之下。万千生灵，从此陷入了前所未有的危机之中。”

　　秀美轻蹙的玄女，目色平静地叙述着这段洪荒世界曾经的历史，但是那眉宇之间的宁静，却根本无法掩饰故事之中的那种波澜壮阔。

　　“然后呢？”虽然故事的脉络依然老套，但我还是在不知不觉之中被它吸引。

　　只见玄女深吸了一口气，然后正色道：“正当三界濒临崩溃之际，一个大英雄突然横空出世，带领众神同那魔鬼进行了一场旷世惊天的殊死搏杀。最后，那大英雄终于将魔鬼击杀，但自己也因此身负重伤，闭关于这九重天境之中。”

　　“那个大英雄？”听着这个惊天动地的故事，我的呼吸渐渐变得急促起来，因为我已经隐约猜到了那个大英雄的身份。

　　“那个魔鬼。”只见玄女静静道，“被我们称之为魔神蚩尤，而那个大英雄……”

　　“轩辕黄帝！”我脱口而出。

　　“不错。”玄女缓缓道，“我们要见的那位大英雄，正是本宫的兄长，也是诸神之皇——轩辕黄帝。”

　　轩辕黄帝！听到这个名字，我心中不禁掀起了翻天巨浪！

　　轩辕黄帝，这个充满了震撼的名字，那可是我华夏民族的真正始祖啊！

　　如果遇到一位传说中的神祗，也仅仅是令我心中充满神秘与惊骇，那么对于轩辕黄帝，身为每一个炎黄子孙，都会有一种发自灵魂深处的尊崇与敬畏。

　　一想到马上就要见到我华夏民族的祖先，心中便不禁热血沸腾。

　　“我想问一下。”我的言语有些激动，“不知那轩辕黄帝究竟达到了何种境界，是神阶巅峰吗？”

　　“神阶巅峰，确实是令诸神都趋之若鹜的至高层次。”玄女轻轻一笑，“但是黄帝哥哥，却早已超越了那个层次。”

　　超越神阶！我简直不敢想象，那竟然凌驾于神阶之上的无上境界究竟是什么？神祗之上，这已经超出了我的认知。

　　“彩虹等阶之分，神阶为彩虹七色之蓝，而蓝色之上，自然是那至高无上的终极之色——紫色。”玄女稍停片刻，然后正色道，“我们称之为——帝阶。”

　　帝阶、紫色、无上、终极，这几个字却令我心中充满了无尽的震撼！

　　“而本宫的黄帝哥哥。”玄女毫不掩饰脸上那崇拜之情，得意道，“便以达到这至高无上的等阶——帝阶！”

　　我深吸了一口气，然后试图平静内心的震撼，低声道：“那黄帝陛下，就住在这九重天境？”

　　听到这话，玄女那眸中竟不禁闪过一抹黯然，只见她轻叹道：“黄帝哥哥天纵奇才，以帝阶之境迎战那魔神蚩尤，本可势如破竹，但谁料那那蚩尤……”

　　“魔神蚩尤既然能够血洗三界，覆雨翻云，想必他一定也达到了帝阶之境。”我开口道。

　　“你猜得没错，当今世上唯一达到帝阶之境的两大绝世强者，就这样上演了一场空前绝后的倾世对决。”玄女轻叹一声，然后幽幽道，“虽然，黄帝哥哥最终以轩辕剑成功击杀蚩尤，但却被那蚩尤临死反噬，被蚩尤的霸王枪重创。”

　　玄女停了停，黯然道：“就这样，一代帝阶强者，因为这次重伤，令其修为退化为神阶。”

　　“黄帝陛下心怀天下苍生，以一己之力奋战邪魔，甚至不惜以牺牲自身帝阶修为作为代价，真是令人钦佩。”我不禁感叹。

　　“所以从那以后，黄帝哥哥便闭关于这九重天境之中，利用这得天独厚的原始混沌之气修炼九重天劫之体。”玄女继续道，“因为一旦顺利突破这九九之劫，练成那天劫之体，便能成功恢复帝阶之身。”

　　“每年九月初九，便是那最为凶险的九九凶劫之日，所以每逢此日，我便会到这九重天境为黄帝哥哥护法。”玄女的话语中充满了兴奋，“而今天，便是那九九之劫最后一日，只有成功突破今日，黄帝哥哥便能重新恢复帝阶之身。”

　　攀谈之间，我们已经不觉走出很远，伴随着在这九重天境中的渐渐深入，那弥漫的雾气也随之渐渐稀薄起来。

　　“前方那座玄洞。”玄女遥指前方的一处岩洞，低声道，“便是黄帝哥哥的闭关之所——天玄洞府。”

　　我顺势望去，一座巨大的岩洞在视线中渐渐清晰。

　　那是一座再为普通不过的岩洞，没有凌霄仙境的圣气仙灵，也没有梦玄仙境的曼妙怡神，但就是这么一座普普通通的岩洞，却是所有修者乃至神祗梦寐以求。

　　突然，玄女竟然停住了前进的脚步。

　　“怎么啦？”我不禁诧异道。

　　“前面。”只见玄女那一双秀眉渐渐锁起，喃喃道，“过不去了。”

　　“怎么可能，天玄洞府不就在眼前吗？”我不置可否，然后继续向前走去。

　　“等一等！”玄女急忙喝道，但显然为时已晚！

　　只听“啊”的一声惨叫，我的身体仿佛触碰到了某种透明的气层，整个身体像跳蹦床一般被弹了回来，然后重重地砸在了地上！

　　我艰难地爬了起来，抹了抹额头上的血渍，然后心有余悸地望着前方。若不是自己的身体已经被锻造得异常强悍，否则这一下小命就真得交代在这里了。

　　“为什么，这里为什么会出现如此强悍的结界？”玄女秀眉圆睁，脸上竟流露出惊惶的神情，“难道，黄帝哥哥有危险！”

　　“宁希晨，你退后！”话音未落，便只见玄女身后那碧蓝双翼瞬间展起，一头如碧波般的秀美长发无风自动！

　　“九斩归一！”玄女一声暴喝，九道凌厉的飓风同时凌空降世，然后瞬间汇聚成一，以一抹极其优美的弧度向那虚空飞斩而去！

　　与此同时，在那神秘的天玄洞府之内，却又是另外一番光景。

　　“黄帝陛下，只要你肯乖乖交出轩辕神剑，我便可留你一条性命。”

　　“帝俊！你这无耻小人，竟然在寡人即将冲破玄关之际暗中偷袭，若是让轩辕剑落于你手，三界六道必然又是一场浩劫！”

　　“哈哈，玄年、玄月、玄时，九九归一之刻便是你冲关最为关键也是最为凶险的时段，若是待你冲破玄关，恢复了帝阶之身，那时我可就不是你的对手了！”

　　“帝俊，今日即便灰飞烟灭，你也休想得到轩辕神剑！”

　　“哈哈，既然你如此冥顽不灵，那就不要怪我不念昔日情分。能够亲手击杀当年纵横三界的轩辕黄帝，我帝俊也是不枉此生！”

　　就在这时，天玄洞府周围布控的结界竟陡然崩溃！

　　“是谁？”帝俊猛地转过头来，那阴霾的目光之中陡然划过一抹狠戾！

　　帝俊阴沉地望向洞口，只见两抹身影顷刻间映入眼帘，然后便是一道暴射而至的九斩归一！

　　趁着玄女那九斩归一将帝俊逼退，我们立即冲到了黄帝身旁！

　　“皇帝哥哥！你怎么啦！”看到那奄奄一息的轩辕黄帝，此时的玄女，竟已是泣不成声，“黄帝哥哥，都是青璇不好，青璇来晚了！”

　　“我当是谁破了我的结界，原来是九公主殿下。”帝俊居于一旁，负手而立，冷冷笑道。

　　“帝俊！”玄女转过头来，惊怒地望向帝俊，那愤怒的目光简直要喷出火来！

　　“青璇，快离开这里，你不是他的对手！”黄帝奋力抓住玄女的手，焦急道。

　　“黄帝哥哥今日遭此劫难，青璇怎能贪生怕死，舍你而去。”玄女缓缓地站起身来，然后冷冷地望向帝俊，“帝俊，黄帝哥哥平日待你不薄，你却竟作出如此丧心病狂之事。谋逆犯上，杀君弑主，这等诛逆之罪，你可担当得起！”

　　“弑君犯上，这等罪过帝俊当然担当不起。”帝俊冷冷一笑，沉声道，“不过假如九公主你也死了，那么今日之事便如黄沙盖日，再也无人知晓。”


第04章 咫尺天涯

　　帝俊冷冷地站在那里，目光阴狠地望着我们，嘴角间挂起了一抹森然的弧度。此刻就算白痴都能想到，他要杀人灭口！

　　我怎么就这么倒霉，本以为这次远行终于可以脱离那皮肉之苦了，但谁又能料到竟会撞到此等天庭秘辛。那帝俊既然敢弑君篡位，又怎能会让我们活着离开？

　　此时，我才仔细看清那帝俊的真实样貌。高大健硕的身躯，乌黑干练的短发，桀骜的面容，再加上那狠戾的目光，刚好符合那一代枭雄的形象。而那眉宇之间闪烁的彩虹之光，竟然是深邃的墨蓝！

　　神阶强者的最高境界——神阶巅峰！

　　我倒吸了一口凉气，初入神阶的九天玄女，能够抗衡得了这以至神阶巅峰的帝俊吗？

　　我还来不及思索答案，玄女便已率先发难！而这一次的攻击，玄女已经使出了她压箱底的绝技——百斩归一！

　　百道凌厉的飓风，瞬间汇集成一，最终以一股摧枯拉朽之势向那帝俊飞斩而去！

　　百斩归一，相对于方才那九斩归一，又岂是简单的十倍叠加那么简单？那惊世骇俗的恐怖弧线，我真担心是否会将这天玄洞府夷为平地！

　　面对这百斩归一，帝俊却是依然平静地站在原地，竟丝毫没有躲闪之意。只见他轻轻地伸出一只手指，低声喝道：“天雷惊世！”

　　瞬息之间，一道恐怖的天雷，竟从帝俊那食指之间暴射而出！

　　神阶与玄阶巅峰的最大差别，便是玄阶巅峰强者可以引动天地之力，而神祗由于以致天人合一之境，本身便已具备了那浩瀚的天地之力，以至于可以随意发动。引动与发动，一字之差，天差地别！

　　风与雷，两股恐怖的天地之力瞬间碰撞在一起，然后竟然同时消失！

　　神祗之间的对决，已经将那最为精纯的天地之力压缩到了极致，在那彼此的碰撞之中竟然没有一丝能量外溢，以至于那两种实力相当的神通相互抵消之后，竟没有对周遭的事物造成哪怕是一丝的损害。

　　而就在玄女还未来得及喘息之时，在那已然化为烟云的恐怖雷霆之后，竟然隐藏着第二道更为恐怖的天雷！

　　眼看第二道天雷将至，玄女却已来不及再施展一次百斩归一！

　　危急之际，只见她身后那九天玄翼骤然扬展，七彩炫衣瞬间包裹娇躯，陡然化为一身光彩夺目的六色战甲，而脚下那灵动飘逸的玄极步已然夺地而出！

　　玄极步法之中阶奥义——四象法则，在玄女脚下灵动而出！

　　我虽然已经领悟了玄极奥义之八卦法则，但当这比八卦法则更为高阶的四象法则自玄女足下踏出之时，心中还是忍不住一声惊叹！

　　九天玄翼、七彩炫衣、玄极步法，三大神技同时施展，终于在千钧一发之际避开了那惊世骇俗的恐怖雷霆！

　　可就当玄女回旋转身、飞翔落地之际，她竟骇然发现，在那堪堪避过的第二道天雷之后，竟然又出现了第三道惊世雷霆！而这一次立足未稳的玄女，竟是无论如何也闪避不开了！

　　同时施展三道惊世天雷，而且一道隐于一道之后，一道试探，一道吸引，一道绝杀，如此浩瀚强大、连绵不绝的天地之力，如此计算精密、控发娴熟的逆天神技，恐怕也只有这位矗立于天地最顶端的神阶巅峰而已！

　　“玄女！”眼看玄女即将陨落，我不禁惊呼！

　　就在那惊世天雷即将击中玄女的瞬间，玄女身前的空间竟突然不经意间扭曲了一下。

　　而就在这一霎那，我的眼前仿佛发生了错觉……

　　那明明仅距玄女咫尺之遥的雷霆，仿佛顷刻间变得好远好远，那漫长的距离竟宛若天涯之隔！

　　而当一切恢复常态，那天雷轰然坠落之际，此时的玄女却已然置身于百米之外！

　　在那接连两道恐怖天雷的轰击之下，那矗立于九重天境不知多少光年的玄秘天洞——天玄洞府，终于化为湮灭！

　　当那古老玄洞化为点点尘埃，头顶上方终于看到那片久违了的无尽天际，那周遭蔓延的混沌迷雾也终于开始渐渐向这里归集而来。

　　帝俊满脸阴沉地望着对面那翩然而立的九天玄女，双眼不禁微微眯起，沉声道：“好一个咫尺天涯。”

　　而此时的我，则一脸吃惊地望着眼前发生的一切，半个字也说不出来。

　　刚才究竟发生了什么？刚刚那匪夷所思的一幕，已经完全超出了我的认知。

　　“我本以为你仅仅掌握了那玄极奥义之中的四象法则，但现在看来我还是大意了。”此时的帝俊，声音竟是越发的低沉，“那玄极阴阳之秘——两仪法则，你竟然已经领悟。”

　　“真是好一个咫尺天涯。”帝俊冷冷笑道。

　　咫尺天涯！我不禁惊叹！这便是那玄极步法高阶奥义——两仪法则吗？这便是那匪夷所思的咫尺天涯吗？

　　咫尺为阳，天涯为阴，阴既是阳，阳既是阴。阴阳转化，空间更迭，天涯既是咫尺，咫尺既是天涯。

　　那雷霆看似近在咫尺，却可以令它远在天涯！

　　天涯与咫尺，这彼此遥不可及的两片空间，竟然就这样神奇地被交换了过来！

　　空间规则，就这样被顷刻间颠覆！

　　两仪法则！咫尺天涯！这改变了天地规则的神技，简直堪称逆天！

　　“九公主，如果你真能彻底领悟玄极奥义那终极法则——无极，恐怕今日我还真是无法留住你们。”帝俊冷冷地望着玄女，嘴角间划出了一抹诡异的冷笑，“可惜，仅凭你那能够稍稍改变空间法则的两仪法则，我帝俊还并未放在眼里。”

　　“今日，便让你见识一下什么是真正的空间规则。”然后，四个低沉而阴霾的字语自帝俊口中缓缓而出，“包——罗——万——象。”

　　突然之间，这片天地仿佛霎时间凝固了一下，然后整个空间忽然出现了一波细微的颤动，这一静一动，却令人产生了一种莫名的失神。

　　当意识瞬间恢复，却发现这片空间之中竟已然出现了成千上万个帝俊，将玄女密不透风地包围在了其中！

　　“咫尺天涯！”随着玄女的一声轻喝，两仪法则再次出现！但令人惊骇的是，当玄女用这两仪法则将空间规则改变，将近在咫尺的帝俊转换成远在天涯之时，却骇然发现，那自天涯之外交换回来的，仍然是帝俊！

　　天涯既是咫尺，咫尺既是天涯，可不论天涯还是咫尺，都存在着成千上万个帝俊！

　　可当玄女选择利用四象法则避开其中一个帝俊之时，却发现另一个帝俊早已在自己的停落之处等待着自己！

　　虽然四象法则可以任意穿梭于这片空间，虽然两仪法则可以肆意该变这空间规则，但是此时的帝俊，他的本身却就是这整个空间！

　　如果说玄女的咫尺天涯是改变规则，那么帝俊的包罗万象便是重新开创了一片全新的规则！而在这种由帝俊完全主宰的规则之内，玄女的两仪法则彻底被淹没得无影无踪！

　　而更加令人绝望的是，那包罗万象中的无数帝俊并非幻像残影，而是真真切切的帝俊本体！也就是说，那空间之中的万千帝俊，全部都是真身！而身陷包罗万象之中的玄女，此刻已然成了帝俊的活靶！

　　每一次帝俊身前那一抹光影闪过，玄女便受到一次重创！

　　几次电光划过，身遭数击的玄女竟已是遍体鳞伤！

　　“玄女！”看到此情此景，我心急如焚，竟想一下子冲过去！

　　“小兄弟，不要过去。”这时，轩辕黄帝的声音竟然在我身后响起！

　　“可玄女她……”我焦急道。

　　“帝俊的包罗万象刚好是青璇那两仪法则的克星，如果你就这样冒然闯入两大神祗彼此对峙的领域之中，非但无济于事，反而会在那恐怖漩涡之中形神俱灭。”此时，黄帝那虚弱的声线之中却充满了一种令人难以抗拒的威严，“青璇能否像浴火凤凰一般在这场危机之中涅磐重生，就要看她此番的造化了。”

　　我回首望向那眼前的战局，看到在帝俊包罗万象之中苦苦挣扎的玄女一次又一次地遭受重创，心情不禁越发的焦急起来！


第05章 九天炫舞

　　看着玄女的两仪法则在帝俊的包罗万象之中一次又一次地化为了泡沫，我终于忍不住高声呐喊：“玄女！天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演！但是那阴阳推演明显在这包罗万象中毫无作用，你还死抱着那阴阳之法干什么！”

　　听到我的呐喊，在万千帝俊围攻之下的玄女不禁深深一震！

　　而就在这时，由于天玄洞府的彻底消失，一抹混沌雾气不经意间自玄女的眼前飘然而过！

　　霎那之间，一抹灵光自玄女的脑海之中骤然闪现！

　　“对呀，须知那天地之初，皆为混沌，根本就没有阴阳之分，我却如此执着于阴阳之法！原来那玄极至高奥义，并非阴阳推演，而是阴阳融合，阴阳两仪回归到那混沌无极之境，才是真正的王道！”

　　“宁希晨，谢谢你的提醒！”此时的九天玄女，竟突然一扫方才的颓态，那曼妙的身姿在帝俊那包罗万象的重重危机之中竟是犹如新生！

　　与此同时，她周身燃起的彩虹之光竟然由亮丽的天蓝转化为更为璀璨的海蓝！

　　象征着神阶的等阶之光，天蓝代表着神阶初期，而那更加浓郁的海蓝，则意味着等阶修为已然迈进至神阶中期！

　　九天玄女，她竟真的在那危机之中凤凰涅槃，由神阶初期浴火重生至神阶中期！

　　此时的玄女，终于不再被动，而是宛若闲庭信步般在那包罗万象之中翩翩起舞！

　　而此时的那万千帝俊，竟是同时不可置信地望向那在自己领域之中闲庭信步的九天玄女，失声道：“无极！”

　　不错！此时在那包罗万象之中完美绽放而出的，便是那玄极奥义的终极法则——无极！

　　那恐怖的包罗万象之中，危机重重！但九天玄女那犹如天籁般绝美的舞步，却仿佛一首唯美而震撼的史诗，时而曼妙优雅，时而波澜壮阔！

　　这已同天地融为一体的完美舞步，如春的优雅，如夏的璀璨，如秋的深邃，如冬的冷艳，在那重重危机之中舞动出一个又一个的奇迹！

　　曾几何时，同样的场景，小倩也曾经这样翩翩起舞，舞动出同样绝美倾世的绚丽舞蹈！

　　因为它们有一个共同的名字——天之炫舞！

　　而九天玄女以玄极奥义终极之境绽放而出的天之炫舞，则有着一个更加炫丽的名字——九天炫舞！

　　我站在原地，呼吸却是越发地急促起来，双目一眨不眨地盯着那终极之境的玄极步法！

　　玄极步法四大奥义，由低至高依次化分为八卦法则、四象法则、两仪法则以及那至高无上的无极法则。

　　而玄女此刻律动着的九天炫舞，便是将自己同天地彻底融为一体，从此再无阴阳之分，将一切回归于本源的终极奥义——无极法则！

　　无极一出，世界便是我，我便是世界！

　　而无极法则最为恐怖的是，它可以无视肉体而直接摧毁灵魂！虽然，包罗万象之中的万千帝俊皆是实体，但是他的灵魂却只有一个！

　　终于，当一切云淡风轻之后，玄女与帝俊就这样立于原地，彼此相视而立。

　　七抹狰狞的鲜血，顺着帝俊的七窍缓缓流出……

　　而玄女此刻的面容，也已犹如苍纸一般惨白……

　　“好，很好！”帝俊一把抹掉脸上的鲜血，然后大笑了两声，声色高亢道，“我帝俊平生没有佩服过几个人，你九天玄女今天算是一个。”

　　“竟然能在生死危机之中瞬间参悟那无极奥义，同时令自己的修为再做突破，最后以九天炫舞破掉我的包罗万象。”帝俊那高亢的声调突然又恢复了往日的阴沉，“如果你能再施展一次那九天炫舞，恐怕今日我便真要栽在这里。”

　　“不过可惜。”此时的帝俊，双眸之中迸发出前所未有的阴霾与杀机，“凭你现在的状态，已经无法再施展一次那至高无上的无极奥义了。”。

　　“小兄弟，你过来！”正当我震惊于那当世两大神祗的对峙之时，一旁的轩辕黄帝突然开口道。

　　听到这话，我急忙来到黄帝身边，半跪在地上将他的背脊轻轻托起。

　　直到此刻，我才开始仔细端详起眼前这位炎黄始祖——轩辕黄帝的真正容颜。

　　“黄帝陛下！”这一刻，我的声音竟有些哽咽。

　　这就是传说中的轩辕黄帝吗？那苍白的面容、那虚弱的神色，那即将弥留之际的苍凉，哪里还有半点那当年睥睨天下的痕迹。

　　那曾经覆雨翻云、纵横三界的旷世英雄，那曾经驾驭群神、睥睨天下的一代帝君，此刻竟落得如此屈辱、如此凄凉。

　　眼前这个即将陨落的男人，可是我华夏民族的真正先祖啊！当自己还在孩堤时代，每当听起那轩辕黄帝的传说，都不由得心神驰往、热血沸腾！

　　而身为炎黄子孙的自己，此时此刻看到自己的先祖竟是落得如此悲凉，心中不由一阵酸痛。

　　也许，只有在他那已然浑浊的眼眸深处，才能依稀可见当年那一代帝王的傲意与尊严。

　　“小兄弟。”这时候，黄帝忽然开口道，“你能否答应寡人一件事？”

　　“陛下请吩咐。”虽然眼前的这个男人即将逝去，但是我的言语却依然充满了无尽的尊崇与恭敬，那是一种发自内心的尊敬。

　　黄帝看了看我，仿佛很满意地点了点头，然后低声道：“帝俊狼子野心，若是让他得到轩辕神剑，天下苍生必遭一番生灵涂炭。小兄弟，你可否愿意为寡人保护这轩辕神剑？”

　　“轩辕神剑！”我不禁失声道。

　　正当我为黄帝所言惊满脸骇之时，在玄女与帝俊那对峙的战场之上，一股铺天盖地的恐怖杀气，突然间自帝俊那高大的身体之中迸射而出！

　　“九天玄女，作为对你的尊崇，今日便以我的最强绝技来作为这一切的终结！”帝俊那巨大的双手，此时竟以一种异常诡异的方式交合在了一起。

　　“轰！”一声犹如惊雷灭世般的惊天巨爆，竟连这片空间也随之瑟瑟战栗起来！

　　如若不是身处于他们的领域之外，再加上轩辕黄帝那神级气场的庇护，否则我丝毫不会怀疑仅是这一声巨响，便会令自己的灵魂彻底崩溃。

　　“魔雷逆天破！”一道通体幽黑的旋转雷球，竟自帝俊那双掌之中爆射而出！

　　“帝俊，即使今日本宫身死，也定要让你付出代价！”只见玄女一声怒喝，那娇躯登时夺地而起，然后在那虚空之中犹如流星拱月般划出了一道绝美的半月弧线！

　　千斩归一！等阶修为晋升到神阶中期的九天玄女，终于爆发出了那凌驾于百斩归一之上的千斩归一！

　　千斩归一，并没有千道飓风同时降世的那种震撼场景，只是简简单单的凌空一斩。但就是这简单的挥手一斩，却令这整个世界完全窒息！

　　两大倾天覆地的绝世神技，就这样在天地之间彼此碰撞到了一起！而这两股无限恐怖的天地之力，竟是一时之间未分高下，就这样在虚空之中彼此胶着起来！

　　而几乎在同一时刻，轩辕黄帝目色凝重地注视着我，沉声道，“你可愿意？”

　　我深深地吸了一口气，然后决绝道：“剑在人在，剑失人亡！”

　　“很好，寡人果真没有看错人。”黄帝欣慰地一笑，然后伸出左手将我的右手紧紧握住。

　　只见一抹细微的光点顺着黄帝的手腕缓缓转移到了我的手掌，然后就在我的手心之上，竟是隐约出现了一幅精致秀美的佩剑图案。

　　“稍后寡人会燃烧自己最后的神之本源，为你在这九重天境之中打通一条通往凡间的空间隧道。通道一开，你便趁帝俊与玄女对峙之际，带着这轩辕神剑远遁凡间。”黄帝目光凝重道，“一旦你成功抵达人间界，即使强如帝俊，也休想轻易找到你。”

　　“如果你今后遇到一个名曰刑天的男子，便将这轩辕剑交付于他。”黄帝稍停片刻，然后正色道，“普天之下，也只有刑天堪与帝俊抗衡。”

　　“可是玄女她……”我迟疑了，虽然我能顺利逃脱，那玄女呢？

　　黄帝仿佛洞悉出了我的顾虑，沉声道：“成就大事必然要有所取舍，我刚刚已同青璇传音，她会为你逃离九重天境争取时间，你切不可让我们白白牺牲！”

　　忽然之间，轩辕黄帝那虚弱的眼神竟然不再浑浊，霎时间迸发出无比炫目的神采，仿佛又变成了当年那位惊艳绝绝、君临天下的盖世君王！


第06章 生死与共

　　“还有一事。”轩辕黄帝深深地凝视着我，凝声道，“希望你能帮寡人完成。”

　　“陛下请讲。”我用力地点了点头。

　　“如果日后你能够见到大雪山的主人，便将这条丝帕交还于她。”黄帝从怀中取出了一条雪白丝帕，然后放入了我的手中，“如果你能见到她，就说，就说是寡人对不起她。”

　　“还有记住，无论如何，都不能让帝俊得到轩辕神剑！”

　　忽然间，这一代神帝的身体瞬间燃烧，然后化为一道燃烧的流星，以一股诛天灭地之势冲破天际！

　　顷刻间，一条贯通九重天境与尘世凡间的空间隧道就这样惊世而现！

　　而那一代神帝——轩辕黄帝，却从此寂灭于世！

　　“什么？”正在与玄女对峙的帝俊也同时发现了这异变，但一时间却难以脱身，只得恨恨道，“轩辕黄帝，好狠的手段！”

　　“九天玄女，今日我便要让你知道，再为精妙玄奥的玄功神技，在绝对实力的差距面前，都是不堪一击！”帝俊那阴沉的目光忽然变得异常炯神，只见他怒喝一声，“爆！”

　　顷刻之间，那旋转雷球竟然登时爆炸开来！！！

　　席天卷地的爆破瞬间弥漫了整个九重天境，而此时那条通往凡间的空间隧道，就在我的眼前。只要我纵身一跃，便能脱离险境，重返人间。

　　说老实话，对于轩辕黄帝这种利用玄女拖延而令自己逃脱的决定，确实令我心存芥蒂。就算自己能够顺利脱险，那么玄女又当如何？难道我真能眼睁睁地看着她在这九重天镜香消玉殒？难道帝王之家，就真的如此冷血决绝？

　　不过站在黄帝的立场，这也是最为明智且是唯一可行的办法。

　　因为面对帝俊的劫杀，我和玄女根本不可能同时逃脱，只有留下一人拖住帝俊，另一人方能趁机逃离。

　　而试想若是由我留下拖延，那么结果肯定是根本用不着照面，我便GAMEOVER了，根本起不到任何拖延的作用。因此只能是玄女留下拖住帝俊，而由我趁机携轩辕剑逃离这九重天境，况且我一无名小卒，也许那帝俊根本就懒得去追我也说不定。

　　因此，只有这如今之策，才是令轩辕剑避免落入帝俊之手的唯一机会。

　　但是，面对这唯一逃生的机会，我宁希晨真的能做到如此冷静决然吗？

　　就在同一时刻，那恐怖的雷球终于爆破，那恐怖的能量竟然席卷了整个九重天境！而当那硝烟渐散，玄女身上那已然形成六色辉映的七彩炫衣，竟然支离破碎，而那深受重创的娇躯，也犹如那凋零之花一般，缓缓坠落。

　　“天上天下，敢挡我帝俊者。”帝俊目光冷峻地望着玄女，阴戾道，“我必见神杀神，见佛杀佛！”

　　说到这里，帝俊的眉头竟然轻轻一皱。因为此时的他，竟然看到在玄女身前的那硝烟弥漫之中，一个坚毅的身影竟然渐渐清晰。

　　我静静地站在玄女身前，目光冷峻地望着眼前的帝俊，身后那通体碧蓝的九天玄翼，宛若孔雀开屏般舒展而开！

　　我放弃了那稍纵即逝的逃亡之机，毅然站在了玄女身前。我不知道自己的抉择是否正确，但是让我一个人苟且而逃，我宁希晨做不到。

　　帝俊看到突然出现在玄女身前的我，不禁冷冷一笑：“你，就是刚刚同玄女一起混进来的那只小蚂蚁吧？”

　　小蚂蚁？是啊，在帝俊这种存在的面前，我的确犹如蝼蚁沙尘一般微不足道。

　　玄女看到我竟然去而复返，不禁怒骂道：“宁希晨，刚才那么好的机会，为什么不逃！”

　　“我宁希晨没有丢下同伴的习惯。”我回首看了看玄女，正色道，“要走一起走！”

　　“你！”玄女听到这话，拿俏脸不禁一窒。

　　“哈哈！”对面的帝俊听罢，怒极反笑道，“如果你刚才趁机逃脱，我帝俊还真是懒得去寻你，不过既然你执意求死，那么我便不介意终结你那卑贱的生命。”

　　“是吗？”我毫无畏惧地注视着帝俊，双眼渐渐眯起，冷冷笑道，“你不是做梦都像得到轩辕剑吗，我现在就给你！”

　　“轩辕剑？”帝俊不禁一怔，然后脱口道。

　　“帝俊，接我轩辕剑！”忽然间，我手掌那佩剑图案竟然瞬间凝聚成一把通体金色的璀璨巨剑，然后猛地向对面的帝俊骤然劈去！

　　纵使轩辕剑神通逆天，但它在我的手上也不过是一把比较锋利的重剑罢了，根本不可能对帝俊造成任何的威胁。但是我在赌，赌那帝俊对这轩辕剑的忌惮，赌他根本不敢正面接这一剑！

　　终于，我赌赢了！只见那帝俊眉头一皱，却终究没有正面去接，而是下意识地向后一退！

　　正是这一退，却给了我足够的时机！我顷刻将轩辕剑收于掌心，然后抱起玄女，向那遥遥天际飞驰而去！

　　“臭小子，你敢阴我！”身后传来了那帝俊愤怒的吼声！

　　我深知光凭这一下还远远不够，拖住帝俊的时间还远远不够令我成功冲进那空间隧道！

　　因此在我冲天而起的同一时刻，便立即拔出了怀中的配枪，然后对准那帝俊猛然扣动了板机！

　　那配枪之中，早已装好了我随身携带的那第二颗绝世子弹——寂灭之弹！

　　璀璨长空，如流星飞逝一般的寂灭之弹，向着那不可一世的帝俊穿越而去！

　　“什么？”帝俊眉头一蹙，然后伸手一挥，便将那寂灭之弹抓在了手中！

　　“爆！”我见帝俊竟将寂灭之弹攥于手中，不禁冷笑。

　　“轰！！！”那席天卷地的恐怖核能瞬间爆破开来！那璀璨绚丽的花火就犹如天地之间一朵盛开的火莲，那绽放的光彩瞬间覆盖了整个天地！

　　面对身后那火光迷蔓的死亡之花，我却片刻不敢耽搁，身后那双九天玄翼骤然爆发到极致，向着天际之上那空间隧道飞逝而去！

　　寂灭之弹，对于以至神阶巅峰的帝俊来说，根本不可能对他造成任何的伤害，其作用仅仅是要拖住帝俊那一瞬。

　　而就因为这电光火石般的一瞬，却已令我距离那隧道洞口仅仅数米之遥！

　　“到了，马上就要到了，终于冲出去了吗？”我心中暗暗祈祷！

　　但就在我即将冲进通道洞口的瞬间，一声令人绝望的声音在我耳边响起！

　　“如此屑小伎俩，便以为这样就可以逃出我帝俊的手掌之心吗？”因为那弥漫耳边的恐怖之音，正是帝俊！

　　“大天造化手！”只见虚空之上，一只通天盖地的恐怖手掌，就这样向着我和玄女缓缓而来！

　　而令人绝望的是，那恐怖巨手并不仅仅是出现在我的身后，而是来自四面八方，包括我的正前方，那空间通道的洞口！

　　此刻，我和玄女就仿佛正处于那巨大手掌的掌心之中，眼睁睁地看着那恐怖巨掌向着自己缓缓握下！

　　这一刻，我终于体会到那神话传说之中，孙悟空被如来佛祖困于掌心之中的感觉，那是一种发自内心的无力！

　　“为什么？仅仅就差这一点点？我不甘心！”面对那渐渐握下的手掌，我不禁肝呲目裂。

　　“宁希晨，这样我们是逃不出去的。”忽然间，耳边响起了玄女的声音。

　　“玄女，你？”我脱口道。

　　“宁希晨。”玄女目光凝重地注视着我，一字一句道，“记住，一定不能让帝俊得到轩辕神剑。”

　　“你要干什么？”我心中忽然感觉到一丝不妥。

　　“还有。”玄女那坚韧的目光，忽然间柔和了下来，“还有，一定要活下去。”

　　一定要活下去！这似曾相识的话语，令我的心头猛然一颤！

　　还没等我回过神来，玄女便猛地挣开我的怀抱，然后向着那缓缓握下的巨掌飞驰而去！

　　“青璇！”望着那渐渐远去的倩影，我不禁脱口大喊！

　　听到我的呼喊，玄女那娇躯竟然微微一颤。她缓缓回首，那宛如娇月般的秀眉微微蹙起，“你刚才叫我什么？”

　　片刻的蹙眉，转瞬即逝，而取而代之的，是那嫣然一笑。

　　而眼眸中蕴涵的，竟是那一抹温柔。

　　短暂的回眸，宛如昙花一现，而覆盖那抹似水柔情的，是犹如傲冬寒梅一般坚毅的决然！

　　如碧海蓝天般璀璨绚丽的火焰，自玄女那娇躯之上疯狂地燃烧起来！

　　而那蔓延周身的炫目花火，竟然由璀璨的海蓝顷刻转化为那深邃的墨蓝！

　　神阶巅峰！玄女的彩虹等阶竟然顷刻间攀升至那神祗的最高境界——神阶巅峰！

　　而代价，则是那已燃烧殆尽的灵魂！

　　曾几何时，在那黄沙平原之上，一身新娘红装的小倩在那璀璨烈火之中翩翩起舞！

　　而此时此刻，一身碧蓝轻衫的九天玄女，同样在这炫目花火之中傲然绽放！

　　她们同样将自己的修为提升到了与敌人相同的境界，但却都是以燃烧自己的生命作为偿还！

　　为什么？为什么同样的悲剧要在我的面前再次上演？

　　“不！！！”我放声狂吼，但结局，却已无法改变！

　　“万斩归一！”面对那如神迹灭世般的苍穹巨掌，一身墨蓝光焰的九天玄女飞逝而起！

　　万斩归一，并没有那如飓风降世般的震撼壮丽，也没有那如追星拱月般的凌空席斩，只是那宛若玉笋般的纤纤细指，向这那骤然握下的恐怖巨掌轻轻一点！

　　但仅仅就是这轻描淡写地轻轻一点，却令那犹如末日降临般的恐怖手掌，竟如破裂的冰镜一般，顷刻间支离破碎！

　　那令人无比绝望、无路可逃的大天造化手，终于在这苍茫天际之间化为了尘埃，而同样化为点点星尘的，还有玄女那绝美的倩影。


第07章 混沌之气

　　悲伤的泪水，顺着那眼角轻轻滑落。直到这一刻，我才终于明白，为什么一年以来那犹如死灰一般的心境，却在这段时日仿佛活络了起来，为什么在那绝望之崖已经萌生的决然死志，却在这里渐渐忘却。

　　一切的缘由，皆因九天玄女。

　　虽然日日与她斗嘴，处处同她作对，虽然每日被她折磨得精疲力竭、遍体鳞伤，虽然有过诅咒、有过漫骂，但我的生命却重新出现了光彩。

　　因为她是九天玄女，她是小倩的前世，她是生存在这个时代的另一个小倩。

　　她的直爽、她的泼辣、她的野蛮、她的傲气，已经不知不觉在我内心深处拨动琴弦。因为，我已经将她当成了另一个小倩。

　　而这些，直到她消逝的那一瞬间，我才幡然恍悟。

　　玄女那消逝的身体，此刻已化为一抹淡淡光华，瞬间汇入我胸前的玄女之心。

　　我紧握住玄女之心，周身不住地颤抖。因为我知晓，这是玄女形神俱灭之后遗留下来的神之本源，也是她在这尘世之间留下的最后遗物。

　　我强忍住眼角的泪水，回首望向那依然悬于天际却已身受重创的帝俊，双齿竟已咬破嘴唇：“帝俊，你背信弃义、倒行逆施，这份血海深仇我宁希晨永世不忘！”

　　下一刻，九天玄翼骤然飞展，宛如一颗愤怒的流星，猛然冲进那空间隧道之中！

　　星尘浩瀚的空间隧道，犹如逆流翻腾，但身负九天玄翼、已然领悟阴阳之法的自己，却根本无视这逆转气流，宛若流星一般横贯其中！

　　距离那九重天境越来越远，但周遭的混沌雾气不但丝毫没有减少，反而却是越发浓烈起来。我还不及对这反常景致生疑，周遭的混沌雾气便开始犹如汹涌飓风一般躁动起来！

　　“这是怎么回事？”我不由惊诧不已，但那异象却已陡然而生！

　　只见周遭的混沌之气愈来愈浓，而那躁动也随之越演越烈，那浓郁之密度甚至已经超过了九重天境！下一刻，那剧烈无比的混沌雾气竟铺天盖般地向我疯涌而来！

　　难道是轩辕黄帝燃烧神之本源将那九重天境打破，再加上玄女与帝俊最后时刻的惊天碰撞，令这至高天境中的混沌之气发生了异变！

　　我只知道那九重天境的浩瀚混沌之气正在以一个无与伦比的速度向着这个空间隧道疯狂汇聚！而空间隧道之中特殊的环境，竟然令那疯涌而来的混沌之气发生了异变！

　　此时的空间隧道，就仿佛一座巨大的磁场，疯狂地吸收着九重天境的混沌之气！而我作为这空间隧道的唯一生灵，无疑成为了这些混沌之气的众矢之的！

　　浩瀚的混沌之气，正在以一个极其疯狂的状态向我的身体之中汇聚着！

　　我不禁暗暗窃喜！混沌之气，那可是天地初开最为原始、最为纯净的本源气息，平素那些修者甚至是神祗，若想得到一丝一毫，都是难于登天。

　　而此刻，这些混沌之气竟犹如廉价白菜一般，无穷无尽地拥入我的体内。顷刻间便吸收了这么多混沌之气，这下可真是赚大了！

　　但仅仅是片刻之息，我的窃喜便被无尽的恐惧所代替！因为我已经骇然发觉，此刻我的脸庞、腹部，甚至四肢，正在以一个极其诡异的状态膨胀起来！

　　那疯涌而进的混沌之气，其浩瀚的程度早以远远超出了自己身体的承受极限。当我的身体被那混沌之气贯通得已然饱和，却并不能阻止那混沌之气的继续汇入，而只能是继续无休止地吸收着这早已超出我承受极限的混沌气息！

　　那撕心裂肺般的难过与痛楚，令我的身体不停地抽搐着！

　　自己此时的身体，就犹如一个将要被撑爆的气球，却还在依然永无休止地膨胀！

　　若不是自己已经被玄女煅骨洗髓，身体早已被造就得异常强悍，恐怕早已被这些混沌之气撑爆！但若继续这样吸收下去，自己最后依然避免不了爆体而亡的结局。

　　自己刚刚逃离升天，但结局为何会变成这样？无尽的恐惧与不甘，瞬间布满心头！

　　黄帝的交托未成，玄女的大仇未报，就这样不明不白地死在这空间隧道，我不甘心，我真的不甘心！

　　剧烈的痛楚，令我的精神几近崩溃，也令我的意识逐渐模糊，而就再这个时候，胸前那悬挂的玄女之心突然散发出一抹淡淡光泽，瞬间环绕住我那不停抽搐的身体，令那痛彻心肺的痛苦渐渐缓解。

　　“青璇，是你吗？”那撕心的痛楚渐渐舒缓，自己的神志也随之渐渐清晰起来。

　　痛苦虽然渐渐消失，但却依然无法阻止身体的继续膨胀，这样下去，依然避免不了爆体而亡！

　　混沌之气，来源于天地初开之时那磅礴的原始之气，来源于阴阳始分之初那浩瀚的纯净之源。既然万物繁衍，皆归于阴阳推演，那么阴阳之法是否那能够归引这混沌之气呢？

　　想到这里，我不禁一阵狂喜！如果阴阳法则真能疏导这堪称狂暴的混沌之气，那么自己就还有一丝生的可能！

　　天地生无极，无极生四象，四象生两仪，两仪生八卦。阴中有阳，阳中有阴，阴阳推演，万物更迭。

　　阴阳法则，终于令那几近疯狂的混沌之气渐渐平静下来，终于停止了在我身体之中的左冲右撞。它们在阴阳之法的引导之下，竟然转化为两个极端，以阴阳两种形态对立于体内两侧，彼此疯狂旋转。而这种对峙恰好暂时形成了一种微妙的平衡。

　　而再次吸入的混沌之气，也不再是杂乱无章地狂冲而入，而是遵循着体内两种极端气体运转的规则有序吸纳。

　　身体终于不再膨胀，再次吸收的混沌之气也被体内那两种彼此牵制的旋转气体控制起来，爆体而亡的危机算是暂时解除了，但是自己此刻的处境却是更加凶险！

　　体内那两种旋转气体，一种极热，一种极寒，但这冰火两极的冲突却更加令我生不如死！而更加可怕的是，一旦这种平衡到达极限，那阴阳两种至极之力在我体内碰撞开来，那结果可不只是爆体身亡，而是形神俱灭了。

　　而那唯一的方法，便是令这两种完全对立的阴阳气流完美融合，重现那阴阳始分之前的状态，而这种令阴阳两仪返璞归真、否极泰来的原始境界，被称之为无极。

　　阴阳合一，乃是无极法则的最高奥义，而那堪称天地间的最高法则，又让我顷刻之间，如何能够顿悟？

　　就在这生死危机之际，我的身体终于冲出了那浩瀚冗长的空间隧道，降临到了那尘世之间！

　　刚刚遁入凡间，悬浮于空中的身体便突然间失去了重力，然后便如出膛炮弹一般狠狠地向下坠去，顷刻间便坠入了一片汪洋大海之中！

　　急促的海水涌入口鼻，那激流汹涌的冲击顿时令身体一阵抽搐，体内那彼此牵制的阴阳平衡顿时被冲得支离破碎！

　　两股极其恐怖的混沌之力终于在我的身体之中碰撞开来！

　　完了！最恐怖的事情终于还是发生了！身体里聚集了如此之多让人羡慕不已的混沌之力，此刻却成为了自己最为恐怖的梦魇！

　　愤恨、焦躁、绝望、不甘，各种复杂的情绪在我的心中交错而生！也许死亡并不可怕，但是连灵魂都要被绞碎，却令我终于感到了恐惧！

　　可就在这千钧一发之际，我右手掌心之中的轩辕剑图案，竟突然间亮了起来！

　　然后，那佩剑图案便像活了一般自我的掌心之上开始移动！那闪烁着金色光曜的迷你剑身，顺着右臂之上筋络的轨迹快速向内转移，顷刻间便移动到心脉之处，与那两股彼此碰撞的混沌之气陡然交织到了一起！

　　“轰！！！”混沌之气终于爆破了！但是令人匪夷所思的是，那爆破的地点却并不是我的体内，而是在我的身体之外！


第08章 永不相忘

　　那无比恐怖的混沌之气，终于还是在这一刻轰然爆破了！但是令我无法想象的是，那疯狂爆破的地点却并不是我的体内，而是在我的身体之外！

　　在我的身体周遭，一股强大的气流围绕着我的躯体疯狂地旋转着，而正因为被这气流包围其中，以致于并没有令我受到那周围恐怖爆破的侵害。

　　但是此刻的自己，身体不能动，口中不能言，就如同一个木桩一般被定格在了这里，吃惊地看着身体周遭的气流旋转，看着周围海域的爆破延连。

　　我不知道刚刚究竟发生了什么，但我却知道在危急关头是那轩辕神剑救了自己一命。而此刻体内那两股阴阴混沌之气，终于在轩辕剑的干预之下顺利融合，凝聚成了一颗如宝石般大小的珠体，隐于心脉之中。

　　我不禁深深地松了一口气，看来这条小命算是暂时保住了。

　　不过，这海洋之中的鱼虾蟹蚌却是真正遭了殃。混沌之气的爆破，其威力是何等惊人，以致那爆炸过后，方圆百里，竟再无一处生物。

　　但是事事却并无绝对，比如一些极其强大的存在，也许就会在这场浩劫之中幸存下来，就比如我眼前的这位——

　　朦胧之间，我仿佛看到了一个硕大的身体正在向我缓缓靠近。而随着那生物距离我越来越近，它的模样外貌，终于被我彻底看清。好像那是蛇神、鹿角、虎须、鱼鳞、鹰爪、蜥腿、鬣尾……

　　等等，这个外形，这个样貌，那东西好像是——龙！

　　我心中猛地一颤，那庞然大物却已然距我仅是咫尺之遥！

　　传说中的东方神龙，竟然在这样一个场景之中被我撞见了！此刻我身不能动，口不能言，却在这个节骨眼上遇到了一条穷凶极恶的巨龙，我这运气简直都能中大彩了！

　　难道刚刚逃离升天，便又要被这巨龙果腹吗？

　　我还来不及惊骇，却看见那庞然大物突然一声尖叫，然后竟头也不回地掉头就跑！

　　在它那硕大的瞳孔之中，我竟然看到了一抹恐惧！

　　我？竟然吓跑了一条龙？这也太离谱了吧？

　　我还来不及意淫，那眼皮却已是越来越沉，意识逐渐模糊，终于眼睛一闭，便失去了知觉。

　　而当我再次睁开双眼，竟然发现此时的自己，正深深依靠在一块映射着彩色纹路的石碑之上！就这样倚靠在它的身上，那种感觉竟一种唯美，一种凄切，一种无以伦比的宁静。甚至抚摸着它，竟然会不禁潸然泪下。

　　“这是哪里？”我定了定神，然后迷茫地抬起头来，看着周遭这个无比宁静而又深邃的世界，不禁怅然若失。

　　这究竟是哪里？记得自己从九重天境逃离凡尘，自空间隧道坠入深海，然后便是混沌之气的疯狂爆破，最后还一不当心吓跑了一条东方神龙，但为何再次从昏迷中清醒，却竟置身于如此一个神秘未知的世界。

　　在这里，天空是黑色的，湖面是黑色的，周遭的一切一切，全部都是一片神秘的黑色。但这种黑色，却令人升不起一丝一毫的恐惧之感，那相反所沁入心扉的，竟是一种深邃，一种宁静，那一种坠入长河的安详，那是一种穿越了黑暗极致的纯净。

　　我站起身来，放眼望去，竟是那一望无际的黑色湖面。犹如黑宝石般深邃的湖水，赋予了一种难得的安宁与平静。璀璨湖面之上，宛若星月矗立的银色拱桥，就仿佛一件完美无瑕的艺术珍品，令人心生向往。

　　看着那犹如黑宝石般一望无际的黑色湖面，看着那宛若星月般优雅矗立的银色拱桥，我竟然有了一种想要走上去的冲动，仿佛只要走上这座桥梁，渡过这池湖水，便意味着会彻底告别这尘世的纷纷扰扰，归于那永恒的安宁。

　　等一等！我心中忽然一凛，这场景，这画面，自己好像在那里见过？仿佛自己曾经来到过这个地方，曾经感受过这同样的凄美与安详，但是任我如何思索，却是怎样也记不起来。

　　只是心中隐约流转起那几个动人心魄的名字：忘川，奈何，三生石……

　　“难道这里，就是传说中的阴曹地府？”望着那一望无际的黑色湖面，望着那星月矗立的银色拱桥，我不禁喃喃道，“忘川之水，奈何之桥，难道这湖水彼岸，真是那归于永恒的地狱冥府吗？”

　　我轻轻抚摸着面前那静静矗立的凄美石碑，感受着它所给我带来的那种宁静与凄切，那凝视的双眸终于渐渐凝起，静静道：“情定三生，凝定恒石，好一个三生石。”

　　我缓缓地摘下了胸前的那颗玄女之心，紧紧地将它握于手中，我甚至能真切地感受到，青璇那隐于其中的凄美灵魂。

　　于是，我俯下身来，将石碑下的泥土轻轻翻起，将手中的玄女之心静静地埋于了三生石之下。

　　“青璇，我不知为何会来到这里，但也许冥冥之中早有注定。”我望着那已然埋于深土的玄女之心，感受着那渐渐归于恬静的唯美灵魂，凝声道，“因为再也没有哪个地方，能够比这里更适合你安静地沉睡。”

　　“安心的睡吧。”我静静地凝视着那凄美的石碑，泪水不由自主地顺着脸颊流淌而下，“青璇之恩，今生来世，宁希晨都不会忘却。”

　　伸出的纤长手指，终于在那纯净无暇的三生石上，刻写出了这副绝美凄切的文字：

　　“青璇之恩，宁希晨永不相忘！”

　　凌乱的画面，终于破碎了，时间与空间，仿佛在这一刻变得不再真实，而那悲戚的思绪，终于又重新归于了沉静的安宁。

　　就仿佛是做了一场梦，当再次梦醒，胸前的玄女之心却是真的再也找寻不到，而此时的自己，正躺在一张干净的床榻之上。

　　“爷爷，爷爷，大哥哥醒啦！”这时，耳边传来了一声清脆的童音。

　　我放眼望去，一张粉雕玉琢的可爱面孔便映入了眼帘。

　　这是一个四五岁左右的小女孩，一身红色的童装，红扑扑的脸蛋，大大的眼睛，头上扎着两条可爱的小辫子。一看到我醒来，便兴奋地叫闹起来。

　　“小兄弟，你终于醒了。”这时，一个衣着朴素的老者走了过来，呵呵笑道，“你可是已经昏迷了整整三天三夜了。”

　　“老伯，是你救了我。”我开口道。

　　“是我和爷爷从海边把大哥哥救回来的。”小女孩插嘴道，“大哥哥你不知道，那海里可有……”

　　“好了，别调皮了。”老者打断了小女孩的话，吩咐道：“还不快去把刚才煎好的药给大哥哥端过来。”

　　小女孩噘起了小嘴，然后便过去端药了。

　　老者回头冲我慈祥地笑了笑，关切道：“小兄弟，感觉怎么样？”

　　“已经好多了。”我努力支起身体，感激道，“多谢老伯救命之恩。”

　　“无妨无妨，你身子还虚弱得很，不要起身。”老者笑了笑，眉宇间仿佛掠过一抹愁云，喃喃道，“小兄弟，你可真是命大，你不知道，那片海域可是凶险得很哪。”

　　“大哥哥，药来啦！”这时，小女孩端着一碗汤药蹦蹦跳跳地回到床边。

　　“你可真是胡闹，把药撒了怎么办？”老者微愠道。

　　小女孩吐了吐舌头，然后冲我调皮一笑，呵呵道：“大哥哥，吃药吧，不过这药我可不爱喝，可苦呢。”

　　“谢谢。”我接过药碗，然后摸了摸小女孩的脑袋，笑道，“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫火儿。”小女孩那双大眼睛噗哧噗哧地一眨一眨，甚是可爱。


第09章 神秘海域

　　经过一连几日的修养，我的身体逐渐康复，终于又恢复了往昔的生龙活虎。

　　在这个简单宁静的小村庄中，我度过了这段时日以来最无忧无虑的一段日子。因为这里的人都很真实，和他们在一起，没有必要计算，也没有必要伪装，简单、真切。

　　一段日子下来，我已经同村里的人混得很熟。尤其是火儿，那个粉雕玉琢、可爱得一塌糊涂的小丫头。

　　火儿整天大哥哥长大哥哥短地粘在我的身边，要我陪她玩耍游戏，听我给她讲各式各样的有趣故事，而我最喜欢的则是伸手去捏捏她那粉嘟嘟的小脸蛋。

　　经历了一连数日的步步惊心，我终于在这里找到了那份久违的温馨与宁静。

　　但是，天下没有不散的筵席，既然现在自己的身体已经痊愈，那么我就必须要同这份宁静暂时告别。

　　我现在虽然并不清楚天界的局势，但是轩辕黄帝遇害，九天玄女陨落，帝俊狼子野心，定然会借势对天界势力进行一番血腥洗牌。但不管情势如何，都仿佛与我没有什么太大的关系。我现在唯一关心的，只是自己眼下的处境。

　　如果当日我是净身逃离九重天境，帝俊定然不必再去费力寻我这个无名小卒。但是现在我却阴错阳差地带走了帝俊他处心积虑想要得到的轩辕神剑，那件就是连令帝俊都梦寐以求的绝世神器。

　　能够在生死危机关头为我头强行压制住那混沌之气，单凭这一点我便可以肯定，那轩辕神剑绝不仅仅只是一件神器这么简单。在它华丽的背后，定然还蕴藏着某个极其重大的秘密。

　　因此，对于轩辕剑势在必得的帝俊，肯定不会就此善罢甘休。恐怕就是要掘地三尺，也要把我挖出来。

　　不过，令我稍感松心的是，即使他要寻我，也定然不敢大张旗鼓。正所谓牵一发而动全身，我带走轩辕剑的消息一旦曝光，先不说可能会引起三界其他势力的窥切，就连我带走轩辕剑这件事本身，也必定会令三界局势发生不小的动荡。

　　开玩笑，我宁希晨一介凡夫俗子，如何能够进入九重天境，如何能够盗得轩辕神剑，又是如何能够安然从天界逃往凡间？

　　这些疑惑一旦摆在明面上，帝俊又怎能自圆其说。毕竟，黄帝身死，天界各大势力又岂会是铁板一块？恐怕眼中盯着那帝位宝座的，可不单单只有帝俊一人。

　　轩辕剑固然重要，但帝俊当务之急是要尽快以雷霆手段整合天界，顺利称帝。因此，他绝对不会愚蠢到因为在我身上的不慎而令其帝位横生枝节。

　　因此，帝俊若想在这凡间继续搜寻我的下落，只有也必须是在暗中秘密进行。

　　而且，当日的帝阶，面对九天玄女那燃烧灵魂而换来的绝命一击，其身体必然也受到了不小的重创。因此在这非常时刻，更加不能不容许他节外生枝。

　　况且，我现在已然逃离天界，身处于这茫茫尘世之间，只要我不亮出轩辕神剑，帝俊想要在这诺大凡间找到我这么一个无名小卒，其难度无疑于大海捞针。

　　基于以上种种缘由，突然令我意识到自己已经得到了难得的喘息时机。只要我抢在帝俊之前将轩辕神剑交予那个叫作刑天的男人，三界局势必定会出现逆转！

　　但是无论怎么样，我都不能继续留在这里。如果这个宁静的村落因为我的存在而受到无谓的牵连，我定然追悔莫及。况且，目前的形势已经是箭在弦上，我必须要立即着手去寻找轩辕剑的新主人。

　　所以，我立即整理好行装，去老伯那里向他告别。

　　“老伯，感谢您这些日子以来对希晨的照顾，不过希晨身负要事，今日要向老伯话别了。”然后，我向老伯深深地鞠了一躬，郑重道，“您的救命之恩，希晨没齿难忘。”

　　“要走了？”老伯抬起头来，目色复杂地看了看我，眼神中竟划过一抹愁云，随即叹了口气，道，“走吧，走了好，不要再留在这个是非之地了。”

　　我看到老伯欲言又止的模样，感觉他有些不对劲，不禁皱了皱眉，疑惑道：“老伯，怎么啦，是不是有什么心事？”

　　“没什么。”老伯的眸中闪现出一丝黯然，苦笑道：“老头子就祝你一路平安。”

　　看到他的样子，我心中不由一紧，竟忽然感到了一丝不安，然后蹙眉道：“老伯，火儿呢，我想向她道别。”

　　听到火儿的名字，老伯的脸上竟浮现出一丝痛苦的神情，随即他摆了摆手，无力道：“不用了，火儿不在，你还是快走吧。”

　　此时此刻，我越发感觉到事情的不对劲，急忙道：“老伯，究竟发生什么事了，是不是火儿她出事了？”

　　看到老伯仍沉默不语，我急切道：“老伯，火儿在哪里，我现在要马上见她！”

　　老伯看着我那焦急的面容，不禁叹了口气，低声道：“希晨，你知不知道，当初你遇难的那片海域，究竟是个什么样的地方？”

　　“那片海域？”我不禁一怔。

　　“其实，那不仅仅是一片普通的海域，那是一处龙潭。”此时，老伯的眼神中忽然闪过一抹恐惧，“之所以我们叫它龙潭，是因为那里面存在着一条神龙。”

　　“龙？”我脱口道。

　　“龙，那可是传说中的龙啊！”老伯的声音开始颤抖，“开始的时候，面对着这么一条传说中的神龙，我们都是伏顶膜拜，虔诚供奉，但是谁料到那条凶龙……”

　　老伯的话锋开始由神龙转为凶龙，我的心中不由一颤。

　　“那凶龙竟然要求我们每年向它供奉一个女童，不然就要大兴洪水淹没整个村落！”此时老伯的嘴唇，已然咬出血来。

　　“什么！”听到这话，我不禁大惊失色，急声道，“那火儿？”

　　“经过了几年的供奉，村子里倒是一直相安无事。不过今年，轮到我们家火儿了。”老伯的神情异常痛苦，“今天，就是村子向那凶龙供奉女童的日子。”

　　“你说什么！”我的脑袋轰地一声炸开了，火儿那可爱的模样瞬间映入了我的脑海，如果那个可爱的身影就这样被凶龙吞没，我简直不敢想象！

　　我想也没想，便要立即赶去那片海域，希望还能来得及！

　　“希晨，你要干什么？你可不要冲动，那可是一条龙啊！”老伯立即拉住了我，急切道，“况且牺牲了一个火儿，村子就可以保证一年的安宁！”

　　“这些日子我和火儿情同兄妹，我怎能眼看着她身陷龙腹。”我猛地挣开老伯的阻拦，厉声道，“你们可以独善其身，但是我无论如何，都要去救她！”

　　话音刚落，我便夺地而起，身后那碧蓝的九天玄翼骤然出现，在天际之中犹如一道耀眼的流星，瞬间划空而去！

　　老伯目瞪口呆地望着飞天而去的我，不禁张大了嘴巴，半响说不出话来！

　　“火儿，你一定不会有事的！”

　　身负碧蓝双翼，在苍穹之中划空而行，此时的自己，终于已经能够随意召唤九天玄翼！

　　虽然即将面对的是一条传说中的东方神龙，一个自己潜意识中无比强大的存在，但是心境却是没有丝毫的恐惧与惊惶。

　　就连帝俊那种天地间最为强大的存在，自己都毫无畏惧，何况一条凶龙？而更加让我信心坚定的是，自己体内的丹田深处，终于已经凝聚出了一颗唯美的晶体。

　　丹田聚气为晶，那可是正式成为一名修者的标志啊！

　　凭借那一连诸番的神奇际遇，凭借那几次三番的生死磨炼，终于令我宁希晨这个凡夫俗子，正式踏入了修者的行列！

　　而更加令我欣喜若狂的是，那本应无色透明的晶体竟是然有色，而且呈现的竟是优雅的暗红！

　　等阶之光呈现彩虹之色，则意味着彩虹等阶已经步入圣阶之境。而那暗红之光，则意味着修为已至圣阶巅峰。

　　这是真的吗？我竟然一举跨越初阶、中阶这两个无色等阶的瓶颈，一举跨入了圣阶之境，从而使自己由一个手无缚鸡的凡夫俗子一举成为一名圣阶高手！这种质的蜕变，真是令我如临梦境！

　　我终于不再是那个任人欺凌的无名小卒，也不再是那个时刻要人维护的凡夫俗子，更不再是那个连自己心爱之人都无法保护的废物！

　　不过平心而论，无论是玄女传承或者仙水煅体，还是阴阳之悟以及混沌之行，能够侥幸身临其中一种境遇，对于一名修者而言，都已经可以算作是得天独厚，可遇而不可求的事情，更是一些修者终其一生都难以触及的神奇境遇。

　　而自己却是接踵而至地身临这诸番奇遇，那么自己由一介白身一举突破至圣阶巅峰，似乎也是一件顺理成章的事情了。

　　现在的自己，终于有了向那命运抗争的资本，终于有了能够保护自己希望保护之人的能力！

　　这一瞬间，我仿佛对彩虹之光产生了一种特殊的感悟。那七色彩虹的蜕变，就仿佛一次次灵魂的升华。而不断追逐那炫丽彩虹的巅峰，便是一名修者追求生命极致的真正奥秘！

　　“火儿，大哥哥一定不会让你有事！”

　　仅是弹指之间，身负九天玄翼的我便已至那片海域的外滩之上，迎面便看到了广阔海滩之上那抹娇小的红色身影！

　　火儿！还好她没事！看到了火儿安然无恙，我不禁暗自松了一口气。

　　此时，斜阳已然夕下，天色也随之渐渐昏暗。而火儿，正独自坐在海边一块礁石上面，一双小手拖着腮颊，百无聊赖地望着面前那波澜壮阔的大海。

　　“火儿！”我降落到地面，冲火儿喊道。

　　“大哥哥！”火儿回头看到了我，不禁大喜，满脸欢喜地朝我跑了过来。

　　“大哥哥，你怎么来啦？”火儿跑到我的身边，一双明亮的眸子望着我，欢喜道。

　　我怜爱地摸了摸火儿的头，柔声道：“火儿，你到海边来做什么呀？”

　　火儿侧头想了想，然后喃喃道：“爷爷说，要火儿呆在这里不要走开，待会好像有一个大人物要见火儿。”

　　大人物？我心中不禁冷笑，恐怕若是我再来迟一步，那个所谓的大人物就要将这个小女孩吞噬果腹了吧？这么一个天真无邪的小姑娘，竟然就这样差点做了那些野蛮愚昧的祭品，一想到这里我便全身不寒而栗。

　　“火儿，跟大哥哥走！”我拉起火儿的小手，转身便要离开。

　　可就在这个时候，那一直风平浪静的海面忽然间狂风大作，顿时间整个海域波涛汹涌起来！那激涌的浪花犹如一朵朵暴怒绽放的火莲，那一波高过一波的惊涛骇浪仿佛要将整片沙滩吞没！

　　“嗷！！！”只听一声骇人的长啸，一条身长数丈的庞然大物从海面之中爆射而出！


第10章 势如破竹

　　虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角似鹿，有爪如鹰，一条如假包换的东方巨龙就这样出现在我的面前！

　　“无知小儿，竟敢带走本王的猎物！”那凶龙腾于空中，暴怒异常！

　　火儿突然看到这么一个可怕的庞然大物，俏脸不禁流露出惊恐的神色，怯生生地躲在了我的身后。

　　我回过头来，向火儿投去一抹温柔的目光，轻声道：“火儿不怕，一切有大哥哥。”

　　火儿凝视着我，那惊惶的眸子渐渐变得平静，然后用力点了点头。

　　我转过身去，凝神望向那天际之中的庞然大物，双眼不禁微微眯起，冷声道：“你这条小龙，上次让你侥幸逃脱，这一次你不会这么好运了。”

　　听了我的话，那凶龙不禁微微一怔，然后安静地凝视了我片刻，突然间，它那硕大的瞳孔中竟陡然迸射出恐惧的神情！

　　它永远也无法忘记，数日之前的那场噩梦。那个全身包围着无数旋转气流的男子，顷刻之间便令这片繁荣广阔的海域几乎变成一片恐怖的死海，而如今那个可怕的男子，此刻正站在自己的面前，冷冷地注视着自己。

　　战栗！那置于苍穹的巨大身躯竟然不由自主地战栗起来！

　　不错，此刻眼前的这条凶龙正是当日自己在海底抵御混沌之气时不经意间吓走的那条巨龙！

　　通过施展逆天之瞳，自己面前的这条凶龙，修为已然达到仙阶巅峰。虽然越级甚至越阶挑战在修者之间也并非什么稀罕事，但是那整整高出自己一个等阶的修为差距，也令我不禁深深皱眉。

　　当日我能够吓走一条巨龙，全凭我体内那混沌之气的震慑，如今自己体内的混沌之气已然凝结成混沌之珠，想要再借助混沌之气威慑那条巨龙，显然已经不再可能。

　　但是当我大声喝出那日情景，令其认出了我便是当日在那海底覆雨翻云之人，其内心由此而产生的恐惧情绪到底有多么震撼，看看空中那巨龙不断颤动的身体，便可想而知。

　　虽然不可能凭此便这么简单地就诓走这条凶龙，但也必定会令自己在接下来的对峙之中处以一个极其有利的位置。

　　退一步讲，最不济自己凭借九天玄翼与玄极步法，带着火儿安然离开，也绝非什么难事。不过，如果能顺便为这附近村民除了这个祸害，也是不枉自己来走这一遭。

　　面对自己成为修者以来的第一战，我的心中竟然开始兴奋起来！

　　神龙，那可是上古神话传说中异常强大的恐怖存在，《山海经》中曾对东方神龙有过这样的评价：“上天入海，能隐能现，翻江倒水，吞风吐物，覆雨翻云。”

　　东方神龙，即便在上古诸多神兽之中也绝对是堪称翘楚。即使忽略掉那堪称三界之中最为强悍的龙躯，仅仅是其仙阶巅峰的修为，便是横在我面前的一道巨大鸿沟。

　　但是，当我仰望着那天际之中腾空盘旋的巨大身躯之时，自己的心境竟然平静得犹如一池湖水。

　　也许是连日以来已经见惯了大场面，自己对这世事之中各种强大的存在仿佛都已司空见惯。哪怕是面对一条传说中的神龙，也无法令我的心境掀起一丝波澜。

　　不过平心而论，一条传说中的东方神龙，对于一名普通修者的那种气势威压可以说是致命的。这就犹如一名修者面对一个凡人，一名绝世强者面对一个普通修者那样，仅仅是身体之中不经意间迸发出来的那股气势，便就可以令对方的灵魂为之战栗，甚至崩溃！

　　由此可见，由于实力差距所生成的这种势的差别，往往在实战之中能起到至关重要的作用。比如一个弱者在面对一名强者时，往往还没等到真正交手，便会被对方身上的这种势所压制，甚至就这样不战而败的战例也比比皆是。

　　当初自己第一次面对千年树妖的时候，仅仅是感觉到从她身上所散发出来的那股死亡气息，就险些令我窒息而亡。

　　不过这种状况，在我继承了玄女传承以力后便出现了彻底的颠覆。以至于在接下来的经历中，无论是面对黑山老妖，还是杨戬、萧鹏，甚至是面对三界之中那最为强大的存在——帝俊，我都能始终保持从容淡定，不再被对方那种强大的势所干扰。

　　而这一切的缘由，皆是因为我所拥有的另一项玄女传承绝技——七彩炫衣！

　　不提那强大的物理防御功能，单是能够免疫一切精神攻击这一能力，便能令所有修者乃至神祗趋之若鹜！

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，面对空中那由于心生惧意而不断颤栗的巨龙，身后那通体碧蓝的九天玄翼骤然舒展，随即身体犹如电光火石般拔地而起！

　　与此同时，那同时具备物理与精神两种防御能力的七彩炫衣陡然惊现于身！

　　伴随着修为以至圣阶巅峰，七彩炫衣终于完成了第一次的蜕变，由那初时的圣光形态开始凝聚成甲，最终以一具绚丽的赤色战甲形态包裹全身！

　　七彩炫衣，伴随着彩虹之光的进阶逐渐进化为赤橙黄绿青蓝紫七阶战甲。初阶战甲为赤色，之后每提升一阶，战甲之上便随之更新一种颜色。

　　譬如圣阶为赤色战甲，仙阶修为的战甲便是赤色与橙色交相辉映，天阶便为赤橙黄三色交错，以此类推。

　　而那最终形态的七彩炫衣，将呈现史无前例的七色争辉的旷世奇景！

　　当初拥有神阶修为的九天玄女，所持七彩炫衣便是呈现彩虹六色交替之境，距那终极形态仅有一阶之遥。不过那帝阶修为的天堑，却令这一阶之遥成为了一道永远也难以逾越的鸿沟！

　　当然，七色战甲、帝阶修为，这些词语还距我遥之甚远。此刻我只知道，拥有圣阶修为的自己，彩虹之光呈现红色，那么自己的七彩炫衣便是呈现为初阶赤色的战甲形态！

　　身披七彩炫衣，背负九天玄翼，此刻所迸发出来的那种气场之强势，就连我自己都感到讶然！

　　本已心生惊惧的巨龙看到我突然强势爆发，那庞大的龙躯竟然下意识盘缩起来！

　　但眼看对方急速而至，那感觉到巨大危机的凶龙还是硬着头皮喷出了一口龙息！

　　也许是被我的强势压迫得过于厉害，这波龙息的攻击力度显然缺乏底气。我唇角间扬起一抹冷笑，背后九天玄翼骤然舒展，然后以一道优美的弧线瞬间避过龙息攻击，顷刻间便置身于那凶龙身后！

　　刚刚令自己的身体在虚空中停滞，随即一股强烈的危机感便骤然袭来！我瞬间感到了一丝不妙，原来这一记随意的闪躲，竟令自己的身体鬼使神差地置于了那凶龙龙尾的涉及范围之内，这可真是乐极生悲了！

　　也许是那条件反射所产生的连锁效应，那巨龙粗壮的龙尾下意识地突然一扫，然后我便感到一股恐怖的泰山压顶之势遽然降临！

　　我顷刻惊出了一身冷汗，但危机将至，却容不得我再作他想！面对那骤然抽来的巨大龙尾，脚下玄极步法瞬间出世！

　　一连串诡异的八卦步法，令我弹指间便避开了那恐怖的龙尾横扫，然后虚空轻踏，几抹步伐便登上了那巨龙的头顶！

　　我站在那龙头之上，双手紧紧抓住它那两支粗壮的龙角，以试图抑制住身体的平衡。

　　那凶龙发现我竟然出现在它的头顶，顿时间惊惧不已！只见它猛烈地翻动着自己那庞大的身躯，试图将我甩下身去！

　　我咬紧牙关，两只手死死地攥在那龙角之上，任凭身体在那龙头之上以龙角为轴心旋转飘移！不过任那凶龙如何翻江倒海，我就是死不放手！

　　这也就是我那经历了圣物煅造、仙池洗礼之后的强悍身体，若是放在以前，就是不被抛甩到九霄云外，自己的这双手也得被挣得筋骨断裂了。

　　那凶龙连续的翻滚抛甩，终于点燃我心中的怒气。我猛地举起右手，然后用尽全身的气力，成手刀型朝那巨龙脖颈之处狠狠劈下！

　　“嗷！！！”那凶龙突然吃痛，随即全身一阵剧烈的抽搐！

　　这次剧烈的碰撞，终于令我的身体自龙头之上猛震而下！同一瞬间，背后那九天玄翼瞬间舒展，然后在空中划出了一道优美的弧线，然后稳稳地落在了沙滩之上。

　　那凶龙一声凄凌的暴喝，仿佛那剧烈的痛感令它暂时忘记了曾经的恐惧，突然的暴走竟然暂时掩盖住了刚刚的战栗，只见它一声长啸，一口恐怖的龙息便从那血盆大口之中骤然而出！

　　我冷冷一笑，然后整个身体瞬间夺地而起，一记凌空折返便避开了那股凶猛的龙息喷射，但接下来等待我的却是那凝如钢筋的龙尾横扫！

　　我大吃一惊，这凶龙的攻势竟然开始讲究配合了！

　　这便说明，先前对它造成的那些精神威慑，此时已经开始渐渐失去了作用！

　　我来不及他想，脚下玄极步便顷刻间虚空轻踏，在那苍穹之中划出一道诡异的折线，终于令那恐怖龙尾擦着我的头皮呼啸而去！

　　好险！我不由得惊出了一身冷汗！

　　还未来得及定神，便突然感觉脸颊火辣辣的。原来，那周遭因龙尾划过而卷起的气流，竟然在我的脸颊之上留下了一道深深的血痕！

　　“越来越有意思了。”我摸了摸脸颊的伤痕，冷冷笑道。


第11章 红莲之火

　　作为一条东方神龙，此时此刻，它那种天生的暴虐凶性终于压制住了内心的恐惧，一波又一波波大范围且无差别的疯狂龙息，犹如排山倒海一般接踵而来！

　　一次次看似险象环生的凶险场景，都被我那精妙绝伦的八卦步法所精确避过！经过了一连数次的挪转腾移，我刚刚悬起的心也随之渐渐平静下来。

　　仿佛，那条号称仙阶巅峰的上古凶龙也并非想象中的那么可怕？

　　那凶龙等阶之光虽为赤红之色的仙阶巅峰，但是它的仙阶修为主要还是体现在它天生神龙的种族优势，以及那无比强悍的身躯与物理攻击能力。

　　至于什么技能功法，貌似除了喷喷龙息就是靠它那身强悍的龙躯横冲直扫了。

　　所以，拥有玄极步法与九天玄翼两大神技的自己，只要不与那凶龙正面硬抗，便能令它那仙阶巅峰的等阶优势无从发挥。

　　一时之间，身披七彩炫衣，背负九天玄翼，脚踏八卦步法的我，竟犹如闲庭信步般在那龙息喷射与龙尾横扫的缝隙之中折转飞舞，虽接连险象环生，却终能逢凶化吉。

　　不过虽然从表象上看，同时施展两大绝技的自己，在那凶龙连环攻击之下仍能游刃有余。但是随着时间地推移，我却不禁开始焦躁起来。

　　诚然，那条凶龙虽然无法伤到自己，但自己也同样无法伤害到它。如此僵持下去，一旦我的体力开始出现不支，那么届时自己便会顷刻沦为这条凶龙的活靶。

　　直到此刻，我才突然发觉，自己虽然拥有众多令人献羡不已的绝世神技，但却没有一项真正攻击型的技能。

　　玄极步法，意在挪转腾移，逆天之瞳，皆在洞悉等阶之光，九天玄翼，则是追求绝对速度的极致，而七彩炫衣，更是一种纯防御的技能。

　　危机时刻保命可以，但是杀敌？我无奈地摇了摇头。

　　突然间，我的脑海之中忽然蹦出了一个极其危险的想法！若是将我那隐于心脉之中的那颗混沌之珠打开一个缺口，即使哪怕只是释放出一点点混沌之气，那恐怖的旋转气流便能顷刻间将这条巨龙搅成粉沫！

　　但这个念头刚刚在脑海中一闪而过，便就被我强行否决了。

　　将那费尽周折才凝聚成珠的混沌之气再次释放出来？开玩笑，先不说那疯狂暴虐的旋转气流是否会令自己再次陷入那万劫不复之地，就算是自己此时的处境，也必定会陡然变得异常凶险起来。

　　因为那来自至高天境的混沌之气一旦在凡间出现，便会立即引起天界诸神的注意，那也便意味着自己的行踪将彻底赤裸裸地暴露在帝俊的面前。

　　想到这里，我不禁倒吸了一口凉气。那混沌之珠的主意可是千万不能打，否则稍有差池，便会犹如洪水决堤，一发而不可收。此时此刻，我竟然开始萌生了退意。

　　其实这个念头在脑海之中瞬间过滤，也仅仅就是片刻的光景。

　　但就是这短短片刻的失神，却令我的移动出现了短暂的停滞。随即，那条犹如钢筋般粗壮的恐怖龙尾，便如摧枯拉朽一般抽中了我的身体！

　　一股无比强大的冲击力，顿时令我气血上涌，同时自己的身体犹如被击中的棒球一般，在长空之中划出一道慑人的抛物线，然后狠狠地砸在了沙滩之上！

　　我仰躺在沙滩上，那恐怖的力道竟然令身前的七彩炫衣出现了一道深深的裂痕。

　　我用力甩掉了头上的泥沙，然后艰难地爬了起来，还没站稳，突然喉咙一甜，竟哇的一口呕出血来！

　　“大哥哥！”火儿看到我受伤吐血，竟然急得哭了出来。

　　“火儿乖，不哭。”我轻轻地为火儿拭去了脸颊之上的泪珠，柔声道，“大哥哥没事！”

　　我回过头来，冷冷地望向那盘于空中的凶龙，然后狠狠地拭去嘴角的血痕，心中却是暗自庆幸，若不是我这具已经被煅造得强悍无比的身体，再加上七彩炫衣的防御，恐怕这一下便已经被扫成一滩肉泥了。

　　刚才那一下被凶龙抽得倒地吐血，竟令我那刚刚萌生的退意顷刻消逝，取而代之的则是一种坚毅的决然！

　　我决不能退！如果现在退却，那么肯定会在我今后的成长历程之中留下一道难以愈合的阴影！

　　既然现在靠自身的诸般绝技无法奈何于它，那么就只能用那个方法了！

　　我缓缓摸向腰间，紧握住一直随身的那把佩枪。因为在那佩枪之内，已然装载了我身上的那最后一颗寂灭之弹！

　　当初，雪儿曾赠予我三颗寂灭之弹。第一颗绽放于婆娑世界的绝望之崖，第二颗毁灭在天界之中的九重天境，而这最后一颗寂灭之弹，已是我击杀这巨龙的最后凭借！

　　我凝视着空中的巨龙，目光渐渐阴冷。只要设法令那凶龙张开嘴巴，我便能趁机将寂灭之弹射入凶龙口中。

　　龙体之内的核能爆破，即使是强悍如斯的一条巨龙，恐怕也只有灰飞烟灭这一个下场！

　　一轮暗月缓缓出现在天际之上，苍穹已经渐渐变得一片墨蓝，而此情此景，却令那盘踞于虚空的巨龙彰显得更加巍然恐怖！

　　经过刚才的一番厮杀，那恶龙似乎已经察觉到与它交手的这个男人，仿佛并没有想象之中的那么可怕，不禁又开始嚣张起来！

　　“小子，原来你也不过如此！”那恶龙盘踞于夜空，目光狠狠地俯视着我，一脸凶戾道，“小子，你竟敢如此羞辱本王，本王定要将你挫骨扬灰！”

　　“不许你伤害我大哥哥！”此时，火儿竟张开双臂挡在了我的面前，一脸绝强地望向空中那盘旋的巨龙，丝毫没有畏惧！

　　“火儿，你干什么，快闪开！”我大吃一惊，急忙道。

　　“那么你们就都给本王去死吧！”只见那恶龙一声凄厉的长啸，随即自那巨口之中猛然喷出一波黑色的龙息！

　　“这龙息竟有颜色！”看到那道异常危险的黑色龙息，我不禁大惊失色。

　　这一刻，我甚至能够清晰地感知到这股黑色龙息之中所隐藏的那种恐怖能量，这绝不是刚才那些普通龙息所能比拟的！

　　真没想到，这凶龙竟然还有后招！可是此时的自己，已经没有时间惊骇，因为此刻火儿正挡在我的身前，直面那咆哮而来的恐怖龙息！

　　我猛地伸手想去拉开前面的火儿，但刚刚触碰到火儿的衣角，便突然感觉到一股摄魂的炙热，竟下意识地缩回手来！

　　我看了看自己灼伤的右手，然后不可思议地向前望去！

　　眼前的火儿，竟仿佛变成了一团血红的火焰！

　　那一身红衣的火儿，整个身体竟然在疯狂地燃烧！那突然绽放的血红火焰就犹如一团妖艳的火灵，在火儿周身疯狂地蔓延缠绕！

　　而此时的火儿，那娇小的身躯仿佛已然同那诡魅、妖异的血红火焰融为了一体！就连她那清澈无暇的双瞳，此刻也变成了一片血红！

　　面对那从天而降的恐怖龙息，只见她唇角阴冷一笑，然后一双小手猛地向前一甩！霎时间，一道恐怖的血红火焰便犹如一朵燃烧的莲花，以一抹无比妖邪的轨迹向着那空中的凶龙席卷而去！

　　而接下来发生的场景，也许令我这一辈子都无法忘记。只见黑色龙息触碰到血红火焰的那一瞬间，竟陡然化为一片虚无。然后，刚刚还盘于虚空不可一世的凶恶巨龙，瞬息之间便被那血红烈火所彻底吞噬，甚至还未得及凄鸣，便彻底化为了湮灭！

　　而那苍穹之中，只留下那一抹仍在燃烧的血红火焰，犹如天际之中惊艳绽放的一朵璀璨火莲，将那无尽夜空渲染成一片妖异的血红！


第12章 双神惊现

　　我不可思议地望着眼前的火儿，这还是我认识的那个活波可爱的小姑娘吗？那犹如鬼魅般惊天悚地的血红火焰，竟给我带了一种直慑灵魂的深深恐惧。

　　那种竟连灵魂都为之战栗惊悚的恐怖之感，即使是当初在面对大鹏明王那黑钰之火时都不曾有过。

　　而此时的火儿，周身那妖异的血红火焰已然不见，又重新恢复了往昔那副娇小女童的模样，那一双蕴含着盈盈泪花的大眼睛惊恐无助地望着我，抽泣道：“大哥哥，刚才、刚才我……”

　　“火儿，不怕。”我一把将火儿搂在怀里，柔声安慰道，“没事了，一切都结束了。”

　　话音刚落，忽然间一股强烈的不安骤然而至！

　　我猛然回首，竟赫然看到在那不远处的海滩之上竟出现了两道陌生的身影。

　　“老祝，你看刚才那火焰是不是？”

　　“不错，那定然就是红莲之火！”

　　随着那两道身影的步步临近，这种强烈的危机感竟是越发浓郁。

　　那是两个看起来平凡无奇的男人，放眼望去似乎与普通凡人别无二致。但就是这两个看似云淡风轻的男人，竟令我的心紧张得抽搐起来。

　　我试图令自己紧张的心绪平静下来，然后凝聚起逆天之瞳，向着那缓缓踱来的两人凝视而去。

　　“神祗！”我不由得倒吸了一口冷气！

　　竟然是神祗！在这凡间海滩之上，竟然凭空一下子出现了两名神祗，而且同为神阶中期！

　　难道是帝俊发现了我的行踪？不可能，虽然刚刚自己与那凶龙一场激战，但这等层次的对决是绝对不会吸引两名神祗亲自而至的。难道？难道是因为刚刚火儿那血红火焰？

　　对面的那两个男人，一个身着黄衣，一个身披青袍，就这样轻描淡写地向着我们踱步而来。

　　火儿忽然看到两个陌生人凭空出现，而且正朝自己走来，不觉怯生生地躲在了我的身后，两只小手死死地揪住衣角，一副很恐惧的样子。

　　“火儿不怕！”见那二人迎面而至，我立即上前一步，挡在了火儿身前！

　　“果然是红莲之火。”其中一名身着青袍、面容阴柔的男子眯起双眼，冷冷打量着我和火儿，然后那嘴角晒然一笑，“真是踏破铁鞋无觅处，看来这一遭我们果真没有白来，竟然揽到了如此大功。”

　　“你们要干什么！”被这青袍男子如此打量，我心中不由一阵烦躁，竟开口喝道。

　　那青袍男子看到我挡在身前，不禁眉头一皱，沉声道：“小子，我们的目标是那个小女孩，识相的赶快让开。”

　　“共工。”这时，只见一旁的黄衣男子忽然按住了他的肩膀，低声道，“少安毋躁，这一次的行程最好不要惊扰凡尘。”

　　说罢，那黄衣男子便上前轻踏一步，脸上流露出善意的微笑，冲我颔首道，“小兄弟，看你的样子似乎也是一名修者。实不相瞒，我们是来自天界的神祗，在下火神祝融，这一位是水神共工。”

　　“水火二神！”我心中猛然一震，不由下意识地退后一步。

　　水神共工与火神祝融，那可是上古神话传说中掌控水与火的两大神灵，我是走了什么狗屎运，竟与这两大神祗正面撞上！

　　“祝融，跟他费什么话，直接拿下便是。”水神共工不满道。

　　火神祝融丝毫没有理会水神共工的不耐，而是依然对我和颜悦色，丝毫没有共工那样的盛气凌人。

　　“这小女孩对我们天界极其重要。”祝融微微一笑，“还希望小兄弟行个方便。”

　　“不行，我绝对不会让你们把火儿带走！”面对两大神祗的威压，我依然倔强地昂起头颅，丝毫没有退却。

　　听了我的答复，祝融的眉头不觉微微皱起。

　　“我今天既然来了，就一定要带着火儿平安离开！”说罢，我毅然张开双臂，挡在了火儿身前。

　　“臭小子，敬酒不吃吃罚酒！”此刻，共工再也按耐不住心中的焦躁，猛地一掌向我抓来！

　　那随意的一掌，此刻在我看来就仿佛一轮咆哮的怒潮，席天卷地，甚至连呼吸都难以自持！

　　如果换作是以前的自己，恐怕早已被这一掌之势压迫得崩溃。但是现在的我，却拥有着一项堪称绝顶的保命绝技——玄极步！

　　我猛地抱起火儿，然后一道诡异的八卦步法，令我惊险至极地避过了那骇人的一掌！然后九天玄翼陡然飞扬，顷刻向那天际极速遁去！

　　“玄极步？”立于一旁的火神祝融看到此景，不禁神色微讶。

　　一抹震惊，也同时浮现在共工的脸上，显然他根本就没有料到这一掌竟会抓空！

　　与此同时，只见我在虚空之中一个急停转身，然后回首举起了手中那早已紧握的佩枪！

　　冰冷的汗水，此时已经布满了额头。我知道，机会只有这么一次，而且稍纵即逝！

　　神阶强者可不比那仙阶凶龙，面对两大神祗的威压，我根本就没有任何抵抗的可能！共工一开始显然并没有将我这个圣阶小卒放在眼里，恐怕那随意的一掌还未使出他哪怕一成的气力。

　　但是，我不可能每一次都那么幸运。也许下一次，我再度侥幸的可能便几乎是零！

　　因此，那由于玄极步的惊现而令共工惊讶的瞬间，便成为了我此刻唯一仅存的机会！

　　最后一颗寂灭之弹，犹如飞火流星一般破空而出！

　　共工冷冷地望着那道电光火石般飞逝而来的寂灭之弹，嘴角间竟扬起了一抹不屑的弧度。

　　“荧虫之光，也敢出来献丑！”眼看那璀璨花火顷刻而至，他的身体甚至连动都没有动，便任凭那子弹射入了自己的身体。

　　强烈的自信来源于自身强大的实力，如果射入体内的只是一枚普通的子弹，那么对于共工而言无疑等于蚊蝇瘙痒。但是，那枚小巧弹壳之中蕴藏着的却是恐怖的核能！

　　“共工，不要大意！”火神祝融仿佛察觉到了什么，开口喝道。

　　但话音刚落，就只听一声震天骇地的巨响，寂灭之弹霎那间在水神共工的体内轰然爆破！

　　顷刻之间，水神那尊贵无比的躯体，便在这恐怖的核能轰炸中化为了无数的水沫，漫天飞溅！

　　这一刻，我已来不及去惊叹竟然一弹轰碎了一个神祗的身体，也无暇去浏览那绽放于海边之上的震撼景致。因为在那爆破的瞬间，我身后那九天玄翼已经遽然扬展，然后怀抱着火儿如流星一般远遁而去！

　　我怀抱火儿在那天际之中极速飞遁，感觉身后并未有人追来，不觉暗暗松了一口气，刚想庆幸终于侥幸逃过此劫，却忽然看到一道碧波斑斓的巨幅水墙陡然出现，凌空横拦在了我的身前！

　　正在极速飞驰的我根本还来不及反应，就迎面撞在了那巨幅水墙之上！

　　那巨幅水墙虽然并不坚硬，但却弹力惊人，竟然将我们猛地向后弹了回去！

　　那恐怖的反弹力将我猛烈地从天际之上弹了回来，然后如坠落流星一般向着地面狠狠砸去！

　　面对那极速恐怖的下坠速度，我双臂紧紧环抱住火儿，用自己的背部挡在她的身下，然后任凭自己的后背狠狠地砸在了那刚刚逃离的沙滩之上！

　　那巨大的冲撞力令我一阵气血翻涌，一口鲜血呕到喉咙又被我硬生生地咽了下去。我已顾不得自己那被砸得火辣剧痛的身体，赶紧俯身照看抱在怀中的火儿。

　　还好，火儿并没有受伤，只是由于刚才这股冲击力的震荡，暂时昏厥了过去。

　　正当我还沉浸在刚刚那道恐怖水墙的时候，一幅足以令我终生难忘的震撼场景出现了！


第13章 逆流成河

　　水神共工的身体，明明已经被寂灭之弹轰炸得支离破碎，幻化为无数水沫散落在海边。可就在此时此刻，那散落在地的无数水珠，竟然全部如同重新焕发了新生一般，自四面八方同时升空而起！

　　璀璨星际之中，那成千上万的透明水珠犹如暗夜繁星一般交错旋转，然后歇斯底里般向着中心疯狂汇聚，顷刻之间，便凝聚而成了一具身体模样！

　　然后，就在这碧海苍穹之上，一副崭新的水神躯体就这样诞生了！

　　神阶强者，其修为以至天人合一之境，早已同天地世界融为一体，只要灵魂不灭，即使是肉体被毁，也能够无数次重生。

　　我虽然早就料到不可能凭那一弹就能将一名神祗击杀，但当我真正亲临这惊世骇俗之境，仍无法抑制那心中的无尽震撼与惊骇。

　　水神共工满脸森冷地注视着我，我甚至可以清晰地感知到自他瞳孔之中迸发而出的那种愤怒、羞辱、仇恨以及无尽的杀意。当那诸多情绪在我的身体之上汇聚之时，自己身上那赤色战甲竟登时间化为了粉末，同时一口鲜血犹如血箭一般喷了出来。

　　七彩炫衣，虽然号称能够免疫一切精神攻击，但是这却并不是完全绝对的。当面对一名神祗的暴怒，当那精神威压远远超出七彩炫衣的承受极限之时，那仅为初阶的赤色七彩炫衣便顿时崩溃。

　　“小子，你竟然毁掉了我一具最为尊贵的身体，此仇此辱，我必定要让你付出刻骨铭心的代价！”阴霾的星际之中，传来了水神共工那羞愤震怒的声音。

　　一名至高无上的神祗，竟然被一个圣阶小子毁掉了身体，如此奇耻大辱，必定终生都难以洗刷！

　　此时的水神共工，那心中所蕴藏的毁灭杀意已然迸发到了一种无以复加的程度！

　　就连周遭那空气中的水元素，仿佛也随之急速躁动起来。与此同时，整个地面竟然开始剧烈震荡，那寂静的海平面突然犹如爆破一般猛然炸开，顿时间天昏地暗、风起云涌，身后怒潮疯狂呼啸，那恐怖巨浪如同一个个擎天巨汉，以摧枯拉朽之势冲天而起！

　　望着那一波波涌上云霄的擎天巨浪，我不觉骇然失色！

　　海啸！竟然是海啸！一个神祗的暴怒，竟然制造了一起骇人听闻的恐怖海啸！

　　看到那翻腾的恶浪，火神祝融不禁怒喝：“共工，你疯了吗！你这样会将这片海域周遭的无数村镇全部夷为平地！”

　　“如若不然，又怎能消我心头之恨！”此时的水神共工，双眼已经变得血红，那恐怖的杀机犹如无间炼狱一般瞬间席卷天空，只见他森冷喝道，“小子，由于你的愚蠢，导致周遭数万生灵要为你一同陪葬！你好好醒悟，然后准备享受我的‘怒潮倾城’吧！”

　　我望着那席卷而来的恐怖怒潮，心中最后一丝希望也化为了湮灭。

　　绕了这么一大圈，最后终究还是难以逃脱这一劫啊！

　　我轻声叹息，但脸上却涌现出了一种必死的决然！

　　仰望着那毁天灭地的“怒潮倾城”，我的全部意念都已经定格于那隐于心脉的混沌之珠。濒临死境，我终于下定决心打开混沌之珠，将那危险恐怖的混沌之气彻底释放！

　　水神共工，你竟为一己之私，令万千百姓生灵涂炭，今日即使魂飞魄灭，我也定要你付出代价！

　　但就在这生死时速之际，一阵曼妙悠扬的唯美琴声忽然间飘然入耳。顷刻之间，那如梦似幻的凄美乐声竟瞬间覆盖了整个海域。

　　那如临梦境的绝美音乐，竟然令我那已濒临绝境的死志顷刻消逝，而那即将打开混沌之珠的意念也随之嘎然而止！

　　而那咆哮而来的恐怖怒潮，竟在这首神奇乐曲的引导之下突然掉转方向，朝着大海深处逆流而去！

　　一场惨绝人寰的恐怖海啸，就这样在那绝美乐声之中消失殆尽。

　　我抬起头来，不可思议地望向那墨蓝天际！

　　在那璀璨星空之上，一名怀抱古琴的白衣男子席空而坐。

　　只见他一席皎洁白衣，如月光沐浴，不染凡尘，一头乌黑长发宛若瀑布般垂流而下，散于双肩。

　　面如冠玉，目若星辰，那英俊的面容仿佛连皓月都为之羡艳，那深邃的眼眸仿佛连星辰都为之羞惭。

　　世间，竟会有如此完美的男人！

　　他丝毫没有在意身下的惊叹目光，而是继续专注地抚奏着身前那精致的琴弦，弹奏出如梦似幻的绝美乐声。

　　苍穹如墨，白衣胜雪，乐声悠扬，震撼天际。

　　这一刻，仿佛天地间所有的光彩都聚焦于斯，又仿佛眼前景致早已同那浩瀚星空融为一体，从未闪耀过任何的光彩。

　　万众瞩目却又云淡风轻，强势震撼于星际却又仿佛从未存在过。两种极端反差的感官冲击，不禁令人目眩神迷。

　　共工眼睁睁地看着自己的“怒潮倾城”就这样被一首乐曲轻描淡写间化解于无形，不禁满脸惊骇，失声道：“刚才那竟是——逆流成河！”

　　祝融转过身来，一脸凝重地望向天际，正色道：“好一曲《归去来》。”

　　水神共工满脸惊愕地望着那星空之中的白色身影，怒声道：“是他，竟然是他！他竟敢公然同天界对抗！”

　　共工那近乎扭曲的面容突然划过一抹狠戾，森冷道：“既然他执意插手，那么我就当着他的面将这小子挫骨扬灰！”

　　“共工，等一下！”火神祝融忽然喝道。

　　但还没等祝融说完，共工便如离弦之箭一般猛地向我扑来！

　　那白衣男子见共工突然向我发起了攻击，淡定的眉宇微微一蹙，指下抚琴的节奏突然变幻，那舒缓悠扬的乐曲忽然间变得高亢起来！

　　那高亢典雅的乐曲，犹如来自天堂圣洁的吟唱！顷刻之间，那纠结心中的诸多负面情绪，竟然瞬间化为了祥和，仿佛置身于宁静圣洁的伊甸园，又仿佛游历于曼妙典雅的极乐净土。

　　而那向我汹涌而来的水神共工，那快如闪电的速度竟然在我的眼中忽然变得缓慢起来。面对那凶猛狠戾地攻击，我下意识地纵身一跃！而令我惊讶的是，那飞跃而起的速度竟犹如飞火流星一般，瞬间提升无数，弹指间便闪过了水神的一击！

　　共工一击不中，立即愤怒地向我发起了疯狂地连击！但每一次犹如泰山压顶的攻势，都被我那疾速如风的速度飞闪而过！几个回合下来，我竟然没有被击中过一次！

　　这是怎么回事？连我都不禁对眼前这个匪夷所思的局面惊讶不已！面对神祗的疯狂攻击，我竟然能够躲闪得游刃有余。不过唯一可以肯定的是，我的速度不觉间竟然提升了无数倍，而共工的速度则恰恰相反，竟是变得缓慢了许多。

　　难道是这首乐曲？想到这里，我不禁惊骇不已！以一首乐曲，便能另一个圣阶小卒同一名神阶强者周旋数回而不落下风，这简直太可怕了！

　　我预料的没有错，正是这首高亢乐声扭转了整个战局。在我听来那宛如天堂极乐的曼妙乐声，在共工的耳中却竟然变成了无间地狱的恐怖召唤。

　　“共工，停手吧，你已经陷入了楚湘玉的星移斗转之中。”此时，一旁的祝融轻声叹道，“早就听闻楚湘玉以一曲《极乐炼狱》名震天下，今日亲临此景，果然令人叹为观止。”

　　我满脸惊艳地望着天际之中那抚动琴弦的白衣男子，逆天之瞳下意识地凝神望去，那白衣男子眉宇间闪烁的竟是耀眼的青色！

　　玄阶巅峰，竟然只是玄阶巅峰！虽然在我的那个时代，玄阶巅峰强者已然站在了这世间金字塔的顶端，无论是当初的杨戬还是萧鹏，都可以算作三界之中的顶尖强者。但是在这个神祗泛滥的上古洪荒时代，神阶巅峰强者似乎还没有笑傲三界的本钱。

　　但是，就是这么一个玄阶巅峰强者，竟然令两位神祗如此忌惮，又竟然能够轻描淡写间便将水神共工玩弄于股掌之中？

　　这，仿佛已经颠覆了我对彩虹等阶的认知！


第14章 诸龙之神

　　此时的共工，终于不甘地停下了继续进攻的步伐，然后满脸惊羡地望着苍穹之上那优雅的身影，不可置信道：“难道，他的灵魂之境真的已经达到了九转轮回之中的七转星移斗转之境！”

　　“应该确切的讲，是到达了九转轮回之中的八转之境。”祝融目色凝重道，“真没想到，世间对于楚湘玉的传说竟然都是真的。”

　　“你我以神祗之躯，灵魂之力也仅仅是达到九转轮回中的五转与六转，可他一个玄阶巅峰竟已然突破八转轮回之境，这对你我来说简直就是难以接受的耻辱。”只见共工脸上的狠戾一闪而逝，沉声道，“不过任凭他灵魂之力再如何强大，其修为不过只是玄阶巅峰而已。我们身为神祗，只要全力而为，定能够让他殒命于此。”

　　“绝不能再坐视他继续强大起来。”此时的共工，周身弥漫起森然的杀机。

　　“共工，你冷静一下。”祝融皱眉道，“楚湘玉既然出现在这里，那个人说不定就在附近。”

　　“他吗？”共工眼角一跳，随即又阴沉下来，凶戾道：“那个背主弑君的叛徒，如果他敢出现，我一定会将他就地格杀！”

　　突然就在这个时候，原本一片晴朗的星空忽然之间一下子昏暗了起来！顷刻之间，黑云翻滚，努浪咆哮，就连整个空间都随之不住颤动起来！

　　“是谁杀害了我的孩儿！”伴随一声惊天彻地的愤怒咆哮，一条身长百丈的庞然大物陡然惊现于星空！

　　那庞大得近乎恐怖的巨型身躯，竟将整个苍穹都完全覆盖！

　　惊雷怒吼，风卷残云，那种近乎毁灭性的精神压迫，竟令方圆万里的所有生物都不禁产生了一种发自灵魂的战栗！

　　巨龙！竟然是一条身长百丈、通体金光的恐怖巨龙，在那云怒雷吼之中惊现于世！

　　仰望着那几乎覆盖了整个云霄的庞然大物，我不禁倒吸了一口凉气！

　　我的老天！同这条百丈龙躯的黄金巨龙相比，刚才那条被我干掉的恶龙简直就是犹如孩童一般。

　　或许这才是真正太古传说中威震三界的东方神龙吧！

　　“哈哈，原来是龙神老弟，多日不见老弟可安好啊？”这时，地面上传来了水神共工那阴柔得令人作呕的笑声。

　　“共工，废话少说，到底是谁杀了我那可怜的孩儿？”夜空之上，那巨大的龙躯由于极度愤怒而剧烈地颤动着，那如同惊雷般的怒吼震撼着整个天际，“无论是谁，我都要将其打入无间地狱，永世不得超生！”

　　伴随着那每一次的愤怒咆哮，周遭的空间都会被震荡得几乎崩裂！

　　龙神！竟然是龙神！我原本以为那应该只是一条正宗的成年东方神龙，但没想到这恐怖巨龙，竟然就是传说中的诸龙之神——龙神！

　　逆天之瞳下意识向那巨龙望去，果然那眉宇间闪烁的是浓郁的海蓝！又是一名神阶中期的神祗，而且还是众生之中最高等级的龙族之神！

　　更恐怖的是他貌似就是为子报仇而来的。开玩笑，我刚刚干掉了人家的儿子，马上老子就找上门来了。不过还好，他现在应该还不知道凶手是谁。

　　可我还没来得及庆幸，耳边便传来了共工那几乎令我吐血的话语：

　　“龙神老弟，你的孩儿就是被那个小子残忍杀害的！”共工那纤长的手指指向我，然后轻叹道，“为兄本想替老弟活剐了那小子，可谁料到楚湘玉竟然横加阻拦！唉，为兄真是没用啊！”

　　可恶的水神共工，这一招连消带打、借刀杀人，真可谓是阴险之至，恶毒之极！我此时不禁将共工咒骂了个无数遍。

　　龙神听罢不禁躯体一震，然后那怨毒的龙瞳狠狠地扫了我一眼。但就是这轻轻一扫，便顿时间令我气血上涌，“哇”的一口再次喷出血来！

　　接连三次的吐血，终于令我那已经负荷的身体再也支撑不住，单膝跪在了地上。

　　太可怕了！仅仅是眼神轻轻地扫了我一眼，就差点要了我的小命。虽然那龙神同水神共工同为神阶中期，虽然现在的我已没有七彩炫衣护体，但是我可以断定，那龙神的灵魂之力比水生共工更加可怕！

　　接下来，那盘踞于虚空的龙神，满脸阴沉地望向居于对面的白衣男子，沉声道：“楚湘玉，你竟敢与我为敌，我定要你为此付出惨痛的代价！”

　　面对那气焰熏天的龙神，那名曰楚湘玉的白衣男子淡漠的面容之上，终于浮现出了一丝凝重。

　　同样是身居虚空之中，那一抹淡然的白色同那恐怖的黄金龙躯相比，简直就犹如沙尘一般。

　　难道，刚刚因那白衣男子的出现而扭转的战局，又要再次发生逆转吗？

　　“去死吧！”随着一声震耳欲聋的怒吼，龙神那恐怖的身躯犹如灭世天劫一般向着对面的楚湘玉横扫而去！

　　龙族的躯体，是万千生灵之中最为凶猛强悍的。而作为诸龙之神，利用其躯体而迸发的物理攻击，毫不夸张地讲可以说是三界之中最为恐怖的存在。

　　如果被他的躯体扫中，即使强如神祗，也定会遭受重创，更何况一个等阶修为仅为玄阶巅峰的楚湘玉！

　　面对那巨龙压境，只见那怀抱古琴的楚湘玉身形一抹飘移，便随即瞬间消失！而几乎在同一时间，他已经出现在另一片空间之上！而龙躯扫过的那片空间，登时碎裂！

　　瞬间转移！好俊的身法！眼看楚湘玉瞬息之间便避过了龙神的汹涌一击，我不禁暗自赞叹！

　　但是，那龙神恐怖的巨躯几乎覆盖了整个天际，无论楚湘玉如何瞬移，都始终难以摆脱那巨大龙躯的笼罩！

　　虽然可以将楚湘玉连续笼罩在自己的龙躯覆盖之内，但却是依然无法奈何于他，此时的龙神简直暴怒不已：“楚湘玉，这一次我看你如何能避！”

　　“空间崩裂！”伴随着龙神那声震慑云霄的咆哮，整个苍穹竟然开始碎裂！顷刻之间，整片空间登时崩裂开来！

　　置身于空间崩裂之中的楚湘玉，终于再也无路可避！眼看危机将至，那平静淡漠的眼眸终于变得凌厉起来，披散于双肩的长发瞬间飘扬而起！

　　“湘玉，一只小龙而已，何必惧它！”

　　就在这时，一声清朗浑厚的声音突然响彻云霄！

　　与此同时，一个金色的拳头陡然惊现于天际，然后瞬间穿越了那层层崩裂虚空的阻截，赫然击中在龙神那巨大的身躯之上！

　　这渺小的一拳，同那龙神恐怖巨躯相比，简直就犹如沧海一叶。但就是这看似微不足道的一拳，竟然令那不可一世的龙神发出了一声痛苦的哀嚎！

　　然后，那巨型龙躯竟然就这样自那虚空之上轰然坠下！

　　那直坠而下的龙神，其龙躯被瞬间打成了人形，然后狠狠地砸在了海滩之上，竟将那沙滩砸出了一条纵深数丈的沟壑！

　　看着那龙神坠落，楚湘玉那凌厉的目光终于又恢复了往昔的宁静。

　　我惊骇地望着那道触目惊心的深深沟壑，竟然半饷说不出话来。

　　天啊！一拳！仅仅就是一拳！就令刚刚那不可一世的龙神轰然坠落！

　　看着那已然化为人形的龙神从那沟壑之中狼狈爬出，我心中不禁充满了震撼！

　　此时的龙神，那一身金光灿灿的黄金锦袍已然凌乱不堪，那张桀骜的面容此刻竟是布满了羞怒与愤恨，而脸上的那道醒目疤痕令那张本已扭曲的面孔更加狰狞！

　　“敖天，看来昔日在你脸上留下的那道痕迹，仿佛并没有令你汲取教训。”

　　与此同时，身后传来了一阵清朗浑厚的声音。


第15章 战神刑天

　　听到这个声音，我急忙回首望去，只见苍穹之上，一个身系黑色披风的银发男子，自那虚空之中缓缓而落。

　　而盘膝于苍穹的楚湘玉，此时也随那银发男子缓缓而下，单手挽琴立于那男子身后。

　　我惊讶地望着那银发男子，心中不由激荡起来！难道他，便是刚刚一拳击落龙神的那个男人吗？

　　高大伟岸的身躯，俊朗刚毅的面容，目如宸宇，眉若剑星，一头银色长发披于双肩，一双金色手套裹于双拳，一身如黑宝石般深邃的黑色披风飘扬而起，英姿飒爽，器宇非凡！

　　他是谁？这个男人给我带来的那种触及灵魂的深深震撼，也许只有在当初面对帝俊时才真正感受过！

　　此时的火神祝融，正满脸凝重地望着那从天而降的黑衣男子，眉宇不禁深深蹙起。

　　“我猜测得果然没错。”祝融看了看身旁的共工，然后深吸了一口气，凝重道，“他果真还是出现了。”

　　“哼，他来了又能如何？正好省得我们再去寻他！”水神共工冷冷一笑，然后猛然向前一步，冲那黑衣男子高声喝到，“刑天！你这无耻叛逆！弑杀轩辕黄帝在先，盗取轩辕神剑在后，今日你竟还敢现身于此！识相的话乖乖跟我们回去向天帝领罪，否则！”

　　“天帝？”只见那黑衣男子眉头轻轻一蹙，然后冷冷地扫了共工一眼，淡淡道，“帝俊，已经自称为帝了吗？”

　　黑衣男子那冷峻的目光在共工身上缓缓扫过，竟令那高傲的水神呼吸不禁微微一窒，刚刚要脱口而出的话语竟又硬生生地咽了回去。

　　刑天！他竟然就是刑天！轩辕黄帝陨落之前托付于我，要将轩辕神剑交托与他的刑天！

　　我激动不已地望着眼前这个傲然而立的银发男子，他，就是那个普天之下唯一能与帝俊相抗衡的刑天吗！

　　黑衣席身，银发拂面，那如恒星般伟岸的身姿仿佛要将周遭一切覆盖，那如宸宇般浩瀚的目光仿佛要将世间一切洞穿，在这苍穹星宇之间，如战神撼世！

　　“刑天！天帝的名讳也是你能直呼的吗！”此时，一旁的龙神敖天再也按耐不住，向前猛踏一步，暴喝道，“你这叛逆，弑帝君、杀玄女、盗神剑、祸九天，任一项罪名都足以令漫天诸神共诛之！”

　　刚刚被一拳击落的耻辱令龙神几近疯狂，此刻敖天那狰狞的双瞳仿佛要喷出火来！

　　“弑帝君、杀玄女、盗神剑、祸九天？”此时，黑衣男子那俊朗的面容陡然变得异常冰冷来，只见他双眸微微眯起，冷冷道，“好，很好。”

　　虽然只是简单的三个字，但那森然冷酷的字语落在共工与敖天耳中，竟令水、龙二神不禁下意识地向后退了一步。

　　此时，立于一旁的火神祝融轻声叹道：“刑天，轩辕黄帝与九天玄女相继陨落，轩辕神剑下落不明，而九重天境将近一半的混沌之气莫名消失，这都需要你跟我们回去同天界诸神解释明白。”

　　“如果你是清白的，我祝融一定会还你个公道！”祝融正色道。

　　刑天望着神色复杂的火神祝融，面色稍缓，淡淡道：“祝融，你的好意刑天心领，但是回归天界，刑天觉得毫无必要。”

　　“刑天，你不要敬酒不吃吃罚酒！”敖天顿时怒喝道。

　　“祝融，不要再跟这叛逆多费唇舌。”共工沉声道，“我们直接将他拿下交予天帝处置便是！”

　　“帝俊才是真正的叛逆！”此刻，我再也按耐不住心中的愤慨，猛地站起身来，大声道，“黄帝是被帝俊所杀，玄女也是被帝俊所害，弑君夺位、陷害栽赃，这全都是你们那个所谓天帝自导自演的阴谋！”

　　这语出惊人的一幕，竟令在场诸神都不禁微微一愣。

　　“小子，你竟敢在这里信口雌黄！”敖天最先反应了过来，只见他那本就阴霾的目光陡然变得更加狠戾，怒喝道，“敢对天帝不敬，老子活剐了你！”

　　陡然间，一股恐怖的杀气顿时令我的血脉凝结！

　　他要杀人灭口！

　　我还来不及惊骇，便只觉眼前一闪，一道高大的身影便挡在了我的身前，令那凶悍的杀气瞬间化于无形。

　　此时的刑天，已经昂然立于我的身前，目光炯炯地望着对面的龙神敖天。

　　而就在同一时刻，祝融的右手已经紧紧扣住了敖天即将释放的龙爪！

　　“祝融，你什么意思？”敖天不满地望着祝融，怒声道。

　　“敖天，何必那么着急。”祝融松开了右手，淡淡道，“既然事有蹊跷，我看还是问清楚才好。”

　　“祝融，你难道怀疑天帝！”敖天神色阴冷地望着祝融，沉声道。

　　祝融并没有理会敖天的责难，而是冲我淡淡一笑：“小兄弟，你刚才所言可有凭证，你要明白，诬陷帝君可是逆天大罪。”

　　“我并没有信口雌黄。”我昂起头来，毅然道，“因为当日九重天境之变，是我亲眼所见！”

　　刑天回首望了望我，眼眸中竟闪过了一抹欣赏之色，只见他微微笑道：“小兄弟，你尽管直言。朗朗乾坤之下，我想这些天界正神也绝计不敢作出杀人灭口之事。”

　　“不过有人若要轻举妄动。”刑天猛地转过头来，冷冷地扫了一眼对面的敖天与共工，沉声道，“我并不介意令天界诸神序列中消失一两位神祗。”

　　我深深地吸了一口气，然后正色道：“当日我随九天玄女前往九重天境，为轩辕黄帝九九归一之劫做最后护法。但当我们来到天玄洞府，却看到黄帝已然被帝俊这狗贼偷袭……”

　　我一字一句地陈述着当时的情景，仿佛当日那波澜壮阔的一幕再次浮现于眼前。

　　“这些都是我亲眼所见，绝无半分妄言！”我绝然道。

　　整个过程之中，我并没有提及轩辕剑一事，因为我还无法确定眼下的局势是否是亮出轩辕神剑的最好时机，因此我便刻意隐去了轩辕剑这张最后的底牌。

　　因为现在的我，早已不再是当日的那个吴下阿蒙。

　　“哼，真是笑话。”敖天冷笑道，“天帝何等神通，若真如你所言，天帝又岂能让你这个圣阶小卒从那九重天境逃脱！”

　　“玄女为了拖住帝俊直至香消玉殒，而黄帝燃烧了自己的神之本源为我打通了一条贯穿九重的空间隧道。”我昂首凝视着敖天，丝毫没有半分退却，厉声喝道，“而这一切，就是为了能够让我将帝俊之罪行大白于天下！”

　　“他将此嫁祸刑天。”我冷冷一笑，“不过是为了掩盖自己弑君恶行，同时排除异己以确保帝君之位的阴谋罢了。”

　　“小子，你讲的故事很精彩。”水神共工听罢不禁晒然一笑，“不过很可惜，这些都仅仅是你的一面之词。我们同样也可以怀疑你同刑天串通，故意编造故事转移视听。”

　　敖天见祝融站在一旁沉默不语，于是目光闪烁道：“既然大家各执一词，不如一起回到天界，是非黑白，就让天界诸神断个明白。”

　　祝融终于叹了口气，沉声道：“刑天，既然事已至此，只能麻烦你同这位小兄弟和我们一起返回天界。如果事实真如这位小兄弟所言，我火神祝融可以用神格向你保证，一定会还你一个清白！”

　　“刑天，还不乖乖和我们回去！”话音刚落，共工与敖天便同时向前横跨一步，同祝融呈三角之势将刑天团团围住！

　　“哈哈哈！”刑天听罢竟然仰天狂笑，然后目光冷冷地扫向对面三神，沉声道，“我刑天要走，谁能留我？”


第16章 气吞山河

　　“我刑天要走，谁能留我？”

　　真是好气概！好魄力！听得我不禁热血沸腾！

　　“那就休怪我们辣手无情！”一抹狠戾同时在共工与敖天眼中悄然划过，然后两大神祗霎那间夺地而起，猛然冲上那浩瀚虚空！

　　“暴洪灭世！”

　　随着水神共工一声暴喝，漫天洪水冲天而起，顷刻间幻化为一条通天巨蟒！那盘踞于虚空的恐怖身躯犹如疯魔降世一般，向着地面上的刑天咆哮而去！

　　“龙啸九洲！”龙神敖天仰天狂啸，伴随着一声震慑天地的恐怖龙吟，一条通体金光的幻体凶龙骇然惊世，然后犹如坠落星陨一般，向着刑天飞逝而去！

　　面对着通天巨蟒与黄金凶龙这两大绝世凶兽的合力围剿，刑天那唇角间不禁划出了一抹不屑的弧度。

　　只见刑天那佩戴着金色手套的双掌在虚空之间划出一道道奇异的法印，那两条恐怖幻兽竟然随着刑天舞动的双掌疯狂旋转起来！

　　表面上看去，那通天巨蟒与黄金凶龙仿佛已经将刑天团团围住，但实际上，那两条绝世凶兽其实正在被刑天玩弄于鼓掌之中！

　　“祝融！你还要等到什么时候！”眼看自己的杀招竟然被刑天反制，共工不禁冲祝融焦急喝道。

　　祝融见此情形，不禁轻叹一声，然后双掌缓缓举起。顷刻间，一抹通体璀璨的白金火焰陡然自祝融双掌之中升空而起！

　　好美！这便是此刻这抹白金火焰给我带来的第一感觉！

　　大鹏明王的黑钰之火纯净冰冷，火儿的红莲之火妖异霸道，而这抹燃于星空的白金火焰所呈现出来的，竟是如此的唯美璀璨！

　　“幽明圣火！”当刑天看到这抹白金火焰，那冷傲的眉宇终于微微蹙起。

　　转瞬之间，那幽明圣火已经幻化为一只绚丽夺目的白金火凤，那燃烧绽放的璀璨身躯竟然将整个夜空映衬得通体明亮！

　　“能够亲眼得见火神祝融那圣火榜排名第四的幽明圣火，这遭也算是不枉此行！”刑天望着这道燃烧星际的白金火凤，不由赞道。

　　这只悬浮于天际的绚丽火凤，竟令我产生了一种奇异的错觉。仿佛那滑翔于虚空的轨迹颠覆了空间规则，那火凤根本就没有移动，便已然出现在刑天的面前！

　　彼此空间距离归集于零，又或者可以说是空间距离的起止方位发生逆转，如此神乎其技，令人仿佛梦游云端！

　　而此时，一身白衣的楚湘玉凝视着这抹奇异的空间轨迹，那眉宇也不禁紧紧锁起，凝重道：“逆流成河！”

　　不错，正是刚刚火神祝融提到的逆流成河！而所谓逆流成河，其真正奥义就是对于世间规则的改变。

　　楚湘玉以一曲《归去来》将共工引发的海啸逆转，其改变的是自然规则；

　　火神祝融将两地距离归结于零，其改变的是空间规则；

　　甚至当初九天玄女那颠覆空间规则的两仪法则——咫尺天涯，其根本奥义也同样皆于那令规则改变的逆流成河。

　　匪夷所思的逆流成河奥义，在加上那圣火榜排名第四的幽明圣火，这火焰凤凰的突然参战会令刑天的优势发生逆转吗？

　　虽然只是在一旁观战，但我紧握的双拳却已是冷汗淋漓。

　　“热身该结束了。”刑天那冷峻的声音飘然而过，随即他的身体便在那巨蟒、凶龙、火凤三大凶兽的围剿之中凭空消失了！

　　等等，凭空消失的不仅仅是刑天，还有那彼此纠缠穿梭咆哮的三大凶兽！

　　刚刚还火星四射的凶险场景竟然瞬息之间就变得空空荡荡！

　　无论是通天巨蟒、黄金凶龙，还是刚刚加入战局的白金火凤，全部都消失得无影无踪，仿佛从来就没有出现过一般！

　　“怎么可能？”龙神敖天不禁失声，“三大幻兽的气息竟然全都消失了！”

　　“难道？”共工目色惊惶道，“刚刚他施展的就是七转轮回？”

　　“不错。”祝融神色一沉，正色道，“正是七转轮回——星移斗转。”

　　与此同时，在那遥远天际之上，一头冷艳银发的刑天席空而立！而在他那紧握的金色手套之中，竟然出现了一把通体黑色的恐怖巨剑！

　　刑天并没有理会对面三神的惊愕目光，而是专注地凝视着手中这把黑色巨剑，仿佛是在面对自己多年不见的老友。

　　“老伙计，我们仿佛已经许久没有在一起并肩作战了吧？”刑天凝视着这黑色巨剑，不禁轻声叹息。瞬息之后，他那专注的目光陡然一凝，然后剑锋直指对面三神，昂然道，“我这老友，名曰‘诛神’！”

　　望着那气吞山河、睥睨天下的刑天以及那手中挥指的诛神巨剑，对面三神的眼中第一次出现了一种情绪。这种情绪，叫做恐惧！

　　“我们终究还是低估了刑天。”祝融摇头道。

　　“祝融，不能再有所保留了，不然我们今天都要被交代在这里！”敖天焦躁道。

　　“不错，只有把压箱底的绝技都使出来，方能拼得一线生机！”共工的眼中猛然迸发出一抹决然的狠戾，“洛水神铠！”

　　洛水袭身，环绕成河，凝聚为江，奔腾入海，终究幻化为一身光彩亮丽的璀璨铠甲，瞬间包裹于共工全身！

　　那璀璨铠甲，又仿佛并非固体形态，而是犹如一袭洛水席身，川流不止！

　　关于防御性铠甲，我曾经见识过九天玄女的七彩炫衣，当时神阶修为的玄女已经可以凝聚六色战甲。

　　但是眼前那完全无法区分固态与液态的洛水神铠，其物理防御所带来的那种震撼甚至已然超越了当初玄女的六色七彩炫衣！

　　“洛水神铠，其物理防御堪称三界第一，因此又被称之为绝对防御。”此时，楚湘玉不知何时已经矗立在了我的身旁，淡淡说道。

　　“龙神变！”伴随着一声高亢的怒吼，此时龙神敖天的躯体竟然开始了发生了诡异的变化！

　　那已为人形的双手竟然开始生长出金色的龙鳞，并且瞬间膨胀！那人形头颅竟然顷刻间变形为狰狞的龙首，而身后双股之间一条硕大的黄金龙尾骤然生出！

　　龙首人身，或者说是一个半人半龙的怪物，但狰狞丑陋的外表却根本无法掩盖那陡然暴增的恐怖气焰！因为在那可怕龙首的眉宇之间，竟然呈现出墨蓝色的彩虹之光！

　　神阶巅峰！竟然会是神阶巅峰！这怎么可能？本为神阶中期的龙神敖天，其等阶修为竟然顷刻间攀窜至神阶巅峰！

　　当初的九天玄女，燃烧了自己的灵魂，以灰飞烟灭作为代价才令自己的等阶修为由神阶中期提升到神阶巅峰。但是眼前的龙神，竟然仅以这种称为“龙神变”的秘法便轻而易举地做到了，这到底还有没有天理！

　　“不用惊骇，天界诸神卧虎藏龙，有这种诡异秘法不足为奇。”楚湘玉淡然道，“不过以这种旁门左道暂时提升的修为，不过是一番镜花水月罢了。”

　　看着自己身旁那实力陡增的两位同伴，水神祝融无奈叹道：“刑天，我本无意与你为难，但是局势如斯，我们都已经无从选择。”

　　话音刚落，一抹诡异的幽绿火莲便在祝融的头顶缓缓升起！

　　“碧冥妖莲！”看到这抹不断旋转的诡异火莲，楚湘玉那淡定的神情终于动容。

　　“哈哈，圣火榜排名榜眼的碧冥妖莲，真没想到竟会在你祝融手中！”共工目光贪婪地望着那通体惨绿的诡异妖莲，不禁羡艳道，“火神之称果然不是浪得虚名！”

　　碧冥妖莲，圣火榜排名第二！但相对于幽明圣火那圣光普照般的璀璨，这碧冥妖莲给人带来的是却是一种震慑心魄的妖邪诡异！

　　“碧冥出世，万物凋零！”火神祝融无奈一叹，“我本不想让这等邪物降世，但是事到如今，我已别无选择。”

　　伴随着碧冥妖莲的疯狂旋转，四周万物竟然发生了一声不由自主地悲鸣！瞬息之间，以碧冥妖莲为轴心的空间万物，竟开始犹如沾染了瘟疫一般被蚕食，被腐化！

　　凡是沾染到碧冥妖莲那诡异气息的事物，皆在以一种极其恐怖的状态被迅速腐蚀！而伴随着那恐怖腐蚀的逐渐蔓延，那不断旋转地碧冥妖莲竟是越来越大！

　　望着那恐怖至极的碧冥妖莲，身旁的楚湘玉终于不再按耐，身形一闪，便瞬移到了刑天身旁。

　　手持诛神巨剑的刑天，再加上刚刚加入战局的楚湘玉，他们能够抗衡那实力暴涨的恐怖三神吗？

　　“湘玉。”刑天回首看了看身旁的楚湘玉，然后淡然地摆了摆头，淡淡道，“你暂且退下。”

　　楚湘玉听了刑天的话，不由一愕。

　　“哈哈，若对付这区区三神还需湘玉你从旁协助，岂不是堕了我手中这‘诛神’之名！”刑天仰天大笑，然后剑锋一指，傲然道，“你们三个，一起上吧！”


第17章 战无不胜

　　“哈哈，若对付这区区三神还需湘玉你从旁协助，岂不是堕了我手中这‘诛神’之名！”刑天仰天大笑，然后剑锋一指，傲然道，“你们三个，一起上吧！”

　　好威风！好豪气！做男儿自当如此！气吞山河，睥睨天下，任他魑魅魍魉，我自驰骋纵横！

　　什么天龙变，什么洛水神凯，什么碧冥妖莲，在我“诛神”面前，都将化为湮灭！

　　此时此刻，我终于明白了“英雄”二字该当何解！而自己那全身的血液，也随着那豪言壮语瞬间沸腾起来！

　　悬浮于刑天身旁的楚湘玉，那愕然的神情转随即化为会意一笑，然后微微颔首，便又瞬移到了我的身旁。

　　星空之上，只剩下刑天与对面三神相峙而立。

　　而那短暂的宁静，却预示着山雨欲来！

　　因为大战，一触即发！

　　此时，身披洛水神凯的水神共工，他的身体已经虚幻透明，随即幻化为一席咆哮的潮水，犹如奔腾的怒潮席卷天地！

　　而那经历了天龙变的龙神敖天，周身也幻化为一条璀璨的金龙，犹如灭世疯魔一般覆盖云霄！

　　而火神祝融与碧冥妖莲，此刻已经完全融为了一体，化为一朵疯狂旋转的恐怖火莲，毁天灭地！

　　“出手！”伴随着三神的一声怒吼，三道恐怖光影顷刻间爆射而出！

　　席卷而起的黑色披风，凌乱纷飞的银色长发，却丝毫掩饰不住战神刑天那双眼眸之中所迸发开来的冰冷战意！面对着那三道划空而来的恐怖光影，他缓缓地举起了手中的诛神巨剑！

　　“战神九决之战无不胜！”伴随着刑天的一声怒喝，诛神巨剑猛然间划破长空！

　　此刻在我的眼中，那一剑所迸发出来的，是霸道得足以摧毁一切的恐怖战意！

　　不知是否产生了错觉，仿佛那席斩而出的不仅仅是一剑，而是整个世界！

　　而当那一切在虚空之中相遇，我的五感竟然同时消失！

　　触觉、嗅觉、味觉、听觉、视觉，五大感官同时丧失，这一剧变，立即切断了自己对于周围物事的一切感知，就如同一具活死人一般。

　　也许这等级别的对抗，已经不再是我这种等级的修者所能承受！

　　所以，心脏在跳动，头脑在运转，但是除此之外，便是一片无尽的黑暗。

　　突然间，一只温暖的手掌按在了我的肩头，顿时一股柔和纯净的暖流贯至全身，终于将我从那无尽深渊之中拉了回来。然后，那已然消失的五感竟然在这一瞬间一一恢复。

　　我睁开双眼，终于又看到了这个世界。

　　楚湘玉将手掌从我的肩上缓缓抽回，然后冲我微微颔首。

　　好险！要不是刚刚楚湘玉及时出手，我或许就这么不明不白地变成一具活尸了！这么多次绝处逢生，要是就这么地挂了，那可真是比窦娥还冤！

　　我连忙向楚湘玉道了句谢，然后回首望向那天际之时，虚空中的大战已然结束。

　　事实证明，这个世界根本就没有什么绝对的防御，此番从水神共工那身已然粉碎的洛水神凯之上便是可见一斑。

　　而利用秘法强行提升的等阶修为，在真正神阶巅峰的面前，根本就是不值一提。因为刚刚还不可一世的龙神敖天，此刻竟又恢复了神阶中期的人形状态。

　　而那号称能令万物凋零的碧冥妖莲，那号称圣火榜榜眼的恐怖火莲，此刻也犹如凋零之花一般颓然熄灭！

　　而在那虚空对面，一身黑色长衣的刑天，犹如战神一般傲然而立！依然是那席卷的墨黑披风，依然是那飘扬的银白长发，依然是那傲然撼世的黑色巨剑！

　　天上天下，唯我战神！

　　战神刑天，不灭之神话！

　　火神祝融、水神共工、龙神敖天，三大神祗虽然依旧于虚空之中并肩而立，但是此时写在他们脸上的，已是无尽的绝望与颓然。

　　“刚刚那便是战神九决吗？”水神共工的脸上充满了颓废，喃喃道，“战无不胜，果真是战无不胜！”

　　“不对，刚刚刑天那灵魂之境绝不仅仅是星移斗转。”龙神敖天那狰狞的面孔陡然间流露出了惊惧之色，“难道，难道那是？”

　　“八转轮回——无我忘我！”此时，火神祝融开口说道，“真没想到，刑天的灵魂之境竟然不仅仅是七转轮回星移斗转，而是已经超越了星移斗转的第八转轮回——无我忘我。”

　　“无我一出，万般皆空。”火神祝融深深地叹了口气，然后无力道，“事到如今，除非是天帝亲临，否则三界之中再也无人能以刑天相抗衡。”

　　“哈哈，刑天、湘玉，如此精彩的大战怎么不叫上我夸父哪！”就在这时，星际之上突然传来一声豪迈的大笑！

　　我随即仰天望去，只见漫天星雨之上，一个身材粗犷、满脸黑须的大汉正悠然遨游于墨蓝星际之间，在那满天星雨之中傲然狂笑！

　　“星神夸父！”看到这游走于星雨之中的黑须大汉，三神不禁同时失声。

　　“敖天！共工！真没想到多年不见你们依然还是那个臭毛病，总是喜欢以多欺少！”话音刚落，方才还在星雨之外的夸父竟然一个流星俯冲便出现在了三神面前，嘿嘿笑道，“真是好不要脸！”

　　“混账！”见到夸父如此挑衅，龙神敖天再也忍耐不住，猛然挥起一拳便向那近在咫尺的夸父砸去！

　　正面承受那物理攻击冠绝三界的龙神一拳，即便强如神祗，也必定身受重创！但是这个星神夸父却是不避不让，任由这暴怒一击硬生生地砸在自己身上！

　　当那龙拳砸中夸父身体的那一瞬，诡异的一幕发生了！那一拳击在夸父身上，就仿佛是打在空气中一般，而夸父的身体竟然也随之残缺虚幻，然后消失不见！

　　与此同时，在那星际尽头，满脸笑容的星神夸父依然矗立于漫天星雨之中，悠然自得！

　　这怎么可能？刚刚龙神面前的夸父绝对不是什么幻象，而是切切实实的星神本体，否则即使龙神敖天再愚蠢，也不会向一组幻象挥拳！因为作为一名神祗，尤其是灵魂之力已然掌控规则的神祗，是绝对不会被一组幻像所欺骗的！

　　那么明明在龙神面前硬接一拳的夸父，又是如何瞬息之间便遁回到那原来的星海之中的呢？难道那又是……

　　“逆流成河！”水神共工望向星雨之中的夸父，双眼紧紧眯起，妒声道，“真没想到，就连星神夸父的灵魂境界也达到了六转轮回逆流成河之境！”

　　不错，就是逆流成河！改变空间规则令空间之河逆流，两组空间顷刻调转，就如同两仪法则的咫尺天涯一般！

　　龙神敖天望向星际之中那全身闪烁着海蓝之光的星神夸父，不禁倒吸了一口凉气，咬齿道：“笑话，修为以至神阶巅峰、灵魂之境达到八转轮回的战神刑天，以及灵魂境界同样达到八转轮回的楚湘玉，现在又加上神阶中期且灵魂之境六转轮回的星神夸父，跟这样的阵容硬拼，除非我们疯了！”

　　“不错，所以唯今之计只有。”只见水神共工眸中精光一闪，随即道，“只有退！”

　　话音刚落，三神的本体便瞬间消失在大气之中！

　　目送着三神消失，我不禁晒然一笑。刚才还咄咄相逼不可一世的三大神祗，原来也知道何为走为上策！好了，危机终于解除！火儿，我们现在没事了！

　　“火儿！！！”我那刚刚放松的眼瞳此刻竟顿时间骤然收缩！

　　因为在火儿刚刚晕倒的那片沙滩之上，此时早已是空空荡荡！


第18章 朱雀传说

　　“火儿！火儿！”我在空旷的海滩上焦急地呐喊着，却哪里见还火儿的半点踪迹！刚刚火儿明明就是晕倒在这里，但为何此时却竟是毫无踪影！

　　难道，是刚刚发生的那场大战波及到了火儿！

　　“小兄弟，你冷静一些。”此时，我身旁的楚湘玉开口道。

　　“火儿不见了，叫我如何能够冷静！”我焦急道。

　　“小兄弟，你稍安勿躁。”这时，刑天缓缓走了过来，沉声道，“我问你，你到底知不知晓你那个叫作火儿的同伴究竟是什么来历？”

　　我不禁眉头一蹙，倔强道：“火儿她只是一个普通的农家孩童，能有什么来历！”

　　刑天听罢那唇角不禁一晒，然后淡淡道：“你认为一个普通孩童能够瞬间燃尽一条巨龙吗？”

　　听了这话，我顿时愣住了。是啊，刚刚火儿释放的那抹血红火莲，给我带来的那种震慑心魄的恐惧甚至超过了火神祝融的碧冥妖莲！

　　但这究竟是为什么？火儿她一个小小孩童，为什么能够释放出如此恐怖的火焰？

　　“呵呵，瞬间毁灭一条巨龙。”这时，星神夸父也走了过来，呵呵笑道，“对于那红莲之火来说，简直太寻常不过。”

　　红莲之火？对了，我想起来了，刚刚水火二神出现之时，也曾提到过这个名字。

　　“难道那血红火莲便是你们所说的红莲之火！”我喃喃道。

　　“小兄弟，那红莲之火的威力到底有多恐怖，看看它在圣火榜上的排名便可见一斑。”夸父笑了笑，然后突然正色道，“红莲之火，圣火榜排名第一。”

　　圣火榜排名第一！我登时张大了嘴巴，半饷说不出话来。

　　火儿，那个顽皮可爱的小丫头，竟然拥有那传说中圣火榜排名之冠的红莲之火！

　　刑天看着我一脸茫然的样子，不禁轻声叹道：“小兄弟，你有没有听说过那朱雀传说？”

　　“朱雀传说？”我茫然地摇了摇头。

　　“这种千古秘辛，你定然不会知晓。”刑天淡然一笑，然后静静说道，“传说在五千年前，一个美丽的部族公主，爱上了族中最英伟勇敢的勇士。他们月下盟誓，情定终身，并且决定择日大婚。可谁知大婚当日，那勇士竟突然叛变，引领外族攻进部落。终于，在猝不及防之下这个部族大败，一日之间全族老少几乎被屠杀殆尽。”

　　刑天轻叹一声，然后继续道：“谁曾料到，这个本应举族欢庆的大婚盛典竟然变成了恐怖的修罗浴场。以至于这个曾经历史悠久、庞大繁荣的部落，就这样被一日灭族！”

　　听到这里，我心中不由一阵悲凉。一个女子，竟在大婚当日被自己最心爱的男人背叛，经历了灭族之劫。那种惨绝人寰，那种触目惊心，简直令人不寒而栗。

　　“而那个通敌的勇士。”刑天继续陈述着，“他为了取悦新主，竟然将本已逃脱的公主生擒，并亲手将她送上了异族的火刑架。”

　　“无耻！”我不禁脱口而出。

　　刑天淡然一笑，然后说道：“火场之上，一身新娘红装的公主，带着无尽的屈辱与怨恨在那熊熊烈火之中留下了这样一句诅咒：‘吾之当死，恨意不绝，复仇之火，必诛汝族！’”

　　刑天仰望着夜空，音色低沉道，“当时，那个取胜的强大部族，并没有将公主临死之前的这句话放在心上，但是七日之后，他们终于为自己的行为付出了代价。”

　　“公主，她回来复仇了？”我喃喃道。

　　“不错，公主临死之前的诅咒终于应验。”刑天神色一沉，凝声道，“就在公主死去的第七日，本应晴空万里的长空竟然瞬间变成一片血红，无数咆哮的血色火莲从天而降，整个世界顿时变成了一片惨绝人寰的汪洋火海。”

　　“那个强大的部族，在这场浩劫之中丧生的族人乃至陨落的强者，都已经无法用数字来统计。”刑天沉声道，“无数族中强者前仆后继，倾尽生命同那血色火焰浴血奋战。终于，在激战了整整七七四十九天之后，这妖异火海终于退了！直到今天，那血红火焰再也没有出现过。”

　　“哼，真是好人不偿命，祸害遗千年。”听到公主的复仇最终还是以失败告终，我不禁愤愤不平。

　　听了这话，刑天凝视我的目光突然变得有些异样，随即淡淡道：“那部族虽然付出了无比惨痛的代价，但最终还是征服了这个世界，并且一直统治至今。”

　　刑天神色复杂地看着我，那眸中突然精光一闪，沉声道：“宁希晨，你必须要熟知这段历史，因为这个族群的名字，叫作人类。”

　　人类！竟然会是人类！在我看来那个惨无人道、残暴至极的种族，竟然就是我们人类！我骇然地愣住那里，仿佛一下子根本无法接受这个现实！

　　刑天仿佛早就料到了我的反应，只是淡然一笑，然后继续道：“虽然人类强者当时击退了那血红火莲，但是一层挥之不去的阴霾却是始终笼罩在人类心头。因为就在那血色火莲退却之时，天际之中竟然出现了十六个用鲜血染成的血红字体。”

　　“那十六个血色字体便是。”刑天仰首缓缓望向天际，然后凝重道：“千年轮回，朱雀再现，红莲之火，燃尽天下。”

　　“千年轮回，朱雀再现，红莲之火，燃尽天下。”我不觉重复着这十六个字，口中喃喃道，“难道那公主竟是？”

　　“不错，那部族公主的名字，就是朱雀。”刑天目光一凝，然后正色道，“而那个被一日灭族的部落，我们称之为远古魔族。”

　　远古魔族？人类？我不禁无奈轻叹。征服，必然伴随着杀戮。在人类征服世界的漫长历程之中，到底还有多少这样的血腥历史？

　　“那血红字体不是呈现‘千年轮回、朱雀再现’的字样吗？难道一千年后，那红莲之火又再次降世？”我不禁询问道。

　　“本以为那千年轮回指的是一千年，因此当千年过去，一切相安无事，人类便渐渐将这朱雀传说忘却。”刑天眸中忽然精茫一闪，然后凝重道，“但是当那恐怖的红莲之火再现，我才终于明白，这千年轮回，其实寓意的是五千年。”

　　“五千年？”我不禁失声，“那么五千年之后，岂不是就是现在！”

　　“红莲之火，又被称之为毁灭之火，因为它的出现，只寓意着一个含义，那就是毁灭。”这时，一直沉默不语的楚湘玉突然开口，“而那个叫做火儿的女童，很可能就是朱雀转世。”

　　火儿！就是那朱雀公主转世！这是真的吗？那个可爱至极的小女孩？一时之间，我根本无法接受这个现实！

　　“那小女孩或许一直以来并未觉醒，但是当危急关头红莲之火再现之时，她的朱雀灵魂应该已经复苏。”楚湘玉淡淡道，“先是在你的庇护下假装晕倒，然后借由刚刚的神祗大战趁机远遁。”

　　“虽然我们并不知晓帝俊他是如何得到朱雀重生这个消息，竟然抢先派遣水火二神降临凡间搜寻朱雀下落。”此时，刑天的神色异常的凝重，“但是有一点必须肯定，就是绝对不能让朱雀以及它的红莲之火落入帝俊手中。否则，以那帝俊的秉性，不知又会做出什么疯狂的事来。”

　　“我看大家还是先不要讨论朱雀的问题，因为现在已经出现了一个更加令人费解的疑问。”突然，一直旁听的星神夸父忽然插嘴道。

　　只见他似笑非笑地望着我，然后沉声道：“宁希晨，你应该并不属于这个时代，你究竟来自于哪里？”


第19章 穿越之神

　　后世神话故事中之中关于夸父的传说，我只记得那段极为著名的“夸父追日”。

　　《山海经》曾这样记载：“夸父与日逐走，入日；渴，欲得饮，饮于河、渭。河、渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。”

　　大概意思就是夸父与太阳竞跑，一直追赶到太阳落下的地方。他感到口渴，想要喝水，就到黄河与渭水里喝水。黄河渭水的水不够，又到北方的大湖喝水。还未赶到大湖，就在半路上渴死了。然后夸父遗弃了他的手杖，手杖变成了桃林。

　　这便是神话传说中大名鼎鼎的“夸父追日”。

　　然而眼前这位满脸胡茬的男人，诚然比神话传说中的那个夸父更加神通精绝，更加深不可测。

　　面对着星神夸父那咄咄逼人的质问，我全身不禁僵在了那里，大脑陡然间出现了片刻的短路。

　　面前的这个粗犷男人，竟然一眼便看穿了我的身份！这怎么可能？

　　夸父意味深长地注视着我，然后缓缓道：“如果我没有看错，你并非是属于这个时代，而是来自几千年后的未来。”

　　“小兄弟，你不必惊讶，星神夸父掌控着时空规则，时间穿梭、空间飞跃，根本不可能瞒过夸父的眼睛。”看着我那副惊骇莫名的样子，一旁的刑天淡淡笑道，“星神夸父，可是号称穿越之神。”

　　穿越之神？我不禁苦笑。那些穿越小说中的主角，不是说只要穿越到了古代或者异世之后，便能凭借着自己所掌握的现代知识以及穿越者的先知身份，在那个时代翻手为云覆手为雨。可我刚刚到这里才多久，便被人一语道破了天机。

　　“你说的没错，我的确并不是这个时代的人。”我深深地吸了一口气，试图令自己的思绪平静下来，然后昂首对视着夸父，正色道，“我来自五千年后的未来世界。”

　　夸父缓缓缚起双臂，然后饶有兴致地望着我，仿佛对我的故事很感兴趣。

　　自从来到这个时代，虽然经历了无数险象环生，虽然令自己的修为突飞猛进，但是一种莫名的孤独感却始终笼罩在自己心头，因为就像夸父所说的那样，我并不属于这个时代。

　　但是此刻被对方一语道破，一直以来紧绷的神经反而有了一种如释重负的轻松。

　　终于，与小倩的那些刻骨铭心，击杀千年树妖的波澜壮阔，与黑山老妖对弈的步步惊心，以及绝望之崖上的那惊心动魄，这些只属于我自己的故事，此刻都被我一一讲述了出来。

　　“你小子不知是走了什么狗屎运，竟然意外得到了九天玄女的传承之力，怪不得能顺利穿越那时空乱流。”夸父听完我的叙述，不禁笑骂道，“白捡了这么大的便宜，还一副哀婉柔肠的模样，想要气死旁人吗？”

　　“如果小倩能够死而复生，我宁愿不要这一身修为。”我目色决然道。

　　“真没想到，九天玄女竟然会在五千年后再次转世重生。”刑天轻轻一叹，“这世事，还真是难料。”

　　九天玄女五千年后重生于世，与我邂逅在婆娑世界，可正是因为这场际遇，我竟又穿越回到了这五千年前，与九天玄女再次相遇。仿佛这今生前世、天道轮回，一切的一切根本早有定数。

　　但是，无论是今生还是前世，我都无法挽救九天玄女陨落的命运。

　　等等，这夸父既然号称穿越之神，掌控着那时空规则，那么也就是说，我现在已经可以重新回到我的那个时代，终于可以回家了！

　　不，现在还不可以！火儿现在生死未卜，青璇的大仇也未得报，就连轩辕黄帝的遗命我都还没有完成，怎么可以就这么回去！

　　“如果你今后遇到一个名曰刑天的男子，便将这轩辕剑交付于他。”

　　轩辕黄帝当时的嘱托犹然在耳，自己一刻都不敢忘记。

　　我深深地望着眼前那一席黑衣的银发男子，想起刚才他那独抗三神的惊艳绝绝，不禁由衷感叹轩辕黄帝当时所说的那句话：“普天之下，也只有刑天堪与帝俊抗衡。”

　　也只有战神刑天，才配掌控这轩辕神剑！

　　黄帝陛下，您的嘱托我终于替您完成了！

　　我走到了刑天面前，然后单膝跪地，诚挚道：“战神大人，基于刚才局势，我还有一事未曾如实相告。黄帝陛下在陨落之前，曾将轩辕神剑交于我手，并遗命我亲手将此剑交于战神刑天手中。”

　　“名列远古三大绝世神器之首的轩辕神剑。”刑天微微一讶，然后缓缓道，“便是隐于你心脉之中那支压制混沌之气的金色小剑吗？”

　　“不错。”我昂起首来，正色道，“正是轩辕神剑。”

　　刑天静静地注视着我，淡淡道：“如果将你心脉之中的轩辕剑释放，那么你体内的混沌之气便会犹如决堤之洪般顷刻爆发，届时你可是将性命堪忧。”

　　“既然答应了黄帝陛下，我就必须要履行承诺，至于其它。”我那清澈的目光中骤然化过一抹决绝，“其它的，我便管不了那么多了。”

　　话音刚落，心脉之中的那金色小剑便透过筋络瞬间移转至我的右手手心，顷刻之间，一把璀璨的金色巨剑夺世而出！

　　与此同时，由于失去了轩辕神剑的压制，心脉之中那颗混沌之珠顷刻决堤，那狂暴躁怒的混沌之气终于犹如决堤之洪一般爆射开来！

　　而此刻我唯一所能做的，就是闭上双眼等死了！

　　然而片刻之后，当我睁开双眸，却发现自己并没有爆体而亡，而是仍然活生生地置于原地。而那刚刚已经释放出来的轩辕神剑，竟然又重新静静地隐于心脉之中，与那混沌之珠交相辉映。

　　“既然轩辕神剑能够压制你体内的混沌之气，那么就暂且继续由你保管吧。”刑天略带欣赏地凝视着我，淡淡笑道。

　　此时此刻，我不禁深深地松了一口气。好险，这次可真是赌对了！我就说嘛，一个如此伟大的神祗，又怎么能眼睁睁地看着我就这样爆体而亡呢？

　　不过战神刑天竟然将轩辕神剑继续留在我的身上，这一举动却着实令我深深震撼了一把。要知道轩辕神剑贵为远古三大绝世神器之首，其真正价值可绝非是一般神器所能比拟的。这点从当初帝俊费尽心机也要得到轩辕神剑，便是可见一斑。

　　可现在刑天就这么轻描淡写地让给了我，单单是这份心怀与魄力，便令我再次望向他的目光之中增加了一份深深的敬意。

　　不过令我困惑的是，刚刚自己明明已经释放出了轩辕神剑，混沌之气也应该随之决堤才是。即使刑天最后令轩辕剑还原归位，从而重新制衡住混沌之气，但是我的身体也不可能没有一点损伤，甚至就连那痛苦难受的感觉都没有丝毫。

　　他，究竟是怎么做到的？

　　“哈哈，无我一出，万般皆空。”夸父看了看刑天，然后爽朗笑道，“你和湘玉都已然达到了八转轮回无我忘我之境，可是我的灵魂境界却仍停留在逆流成河，真是叫人情何以堪呐！”

　　“夸父大人！”这时，我忍不住开口询问道，“你们口中所说的那个灵魂境界，到底是什么意思？”

　　灵魂之境！我已经不只一次从天界诸神的口中听到过这个神秘的词汇。

　　“小兄弟，关于灵魂境界之说，是隐于神祗之间的绝对机密，那可是绝不能对外人道的。”夸父先是有些玩味地看了看我，然后哈哈笑道，“呵呵，不过我夸父今天心情好，就索性破个例，给你讲讲这到底什么是灵魂之境。”


第20章 九转轮回

　　倾听着星神夸父的陈述，我心中不禁掀起了惊天骇浪。我万万没有想到，在那彩虹等阶之外，竟然还存在着灵魂境界之说。

　　我本来以为只要按部就班地提升修为，突破等阶，冲击那仙阶、天阶、玄阶甚至神阶瓶颈，便是一名修者毕生所追求的全部。

　　神祗之下，晋升彩虹等阶的确是提升修为的唯一途径，但在神阶强者看来，这无疑就是坐井观天。

　　不曾步入那神祗的殿堂，就根本不可能洞悉那灵魂境界的真谛。不真正晋级神阶，就不会真正理解那灵魂之境的玄妙。

　　如若不是阴差阳错穿越到这堪称神祗天堂的上古神话时代，自己恐怕穷尽一生也无法真正触及那早已失传的灵魂之秘。

　　灵魂之境的升华，一共要经历九次蜕变。因此在这个时代，诸神赋予了它一个共同的名字——九转轮回。

　　九转轮回第一转，名曰彩虹之悟。众所周知，丹田聚气为晶，是成为一名修者的标志。而晶体呈现彩虹之色，则意味着从一个普通修者到一名彩虹强者的蜕变。

　　等阶晋升之中，初阶修者与中阶修者，皆为无色等阶，而圣阶之上，则为有色等阶。而从无色等阶到有色等阶之间的这种质变，其间存在着一个巨大的断点，那就是凝聚等阶之光。

　　而凝聚等阶之光的前提，便是领悟那九转轮回第一转——彩虹之悟。

　　当真正领悟到那优雅彩虹悬挂天际的玄奥，理解那璀璨七色轮回交替的真谛，便意味着已经真正跨越了那彩虹等阶的第一道鸿沟——等阶之光呈现彩虹之色！

　　九转轮回第二转，名曰举重若轻。没错，就是天阶巅峰至玄阶初期的那道巨大瓶颈——举重若轻。多少天阶强者，尽数止步于玄阶之下，便是因为无法领悟那举重若轻的真正奥义。

　　一名修者，只有真正突破了仙阶的束缚，一举到达玄阶，才算是到达了天地之间那金字塔的巅峰，才能真正称之为“强者”二字。而天阶强者，在那些真正顶尖强者的眼中，充其量只能算作伪强者而已。

　　因此，相对于彩虹之悟，若想跨越举重若轻这道门槛更加艰难。

　　九转轮回第三转，名曰举轻若重。众所周知，玄阶等阶之所以呈现一阶两色，便是因为在那玄阶中期与玄阶巅峰之间，横跨着一道难以逾越的鸿沟，这道鸿沟被称为举轻若重。

　　不少修者都不禁会有这种感叹，玄阶中期与玄阶巅峰，仅仅一级之差，却是千差万别。究其缘由只有一个，那就是一旦顿悟举轻若重的真正奥义，便能从此不再受那自身能量的限制，可以去引动那浩瀚无边的天地之力。

　　这也便是玄阶巅峰强者号称神祗之下最强的真正原因。

　　但是如若一旦领悟那举轻若重的真正奥义，则意味着便可以引动那浩瀚无比的天地之力，更意味着已经手握住通往玄阶巅峰的通行证。

　　九转轮回第四转，名曰天人合一。只有真正到达那四转轮回天人合一之境，才能真正完成从一名修者到一名神祗的蜕变。

　　神祗，到底是一个怎样的概念？在凡人眼中，神祗就是至高无上、遥不可及、甚至俯顶膜拜的存在。在一名普通修者眼中，神祗就是能够翻手为云、覆手为雨、高山仰止的至尊王者。

　　但是不论如何，神祗对于这个世界来说，都是极其稀少的。在我的那个时代，神祗几乎就是凤毛麟角。即使在个冠有神祗天堂之称的上古洪荒时代，神祗的数量也不会超过二十之数。

　　一名玄阶巅峰强者，若想成功封神，已经不再是单纯的奥义领悟，而是需要将自身同这天地轮回融为一体，需要真正去理解那天地之间的规则。

　　只有真正领悟那天地既我、我既天地的完美境界，才能真正到达那天人合一的灵魂之境，从而一举步入神祗的殿堂，成功封神。

　　神阶之下，那彩虹等阶晋升过程之中出现的四道瓶颈，在普通修者看来，其实就是完成自我突破的四次顿悟。但是一旦成功封神，便会陡然明悟，那封神之前的四次顿悟，其实就是灵魂境界的四次完美蜕变！是灵魂之境九转轮回中的四次轮转升华！

　　而那灵魂之境的轮回蜕变，在真正成为神祗之前，根本就不可能领悟它的真实意义，更加无法洞悉原来在彩虹等阶之外，竟然还存在着灵魂之境的蜕变。回想刚才楚湘玉仅凭玄阶巅峰修为便能轻易节制一名神祗，便足以说明那灵魂之境的恐怖。

　　在四转轮回之上，便是第五转，名曰返璞归真。一名刚刚成功封神的神阶初期神祗，如果灵魂之境只是到达四转轮回天人合一之境，那么只能称之为是初入神阶。而若想成为一名真正意义上的神祗，则必须要领悟第五转轮回——返璞归真。

　　蜕去华丽的外表，回归于最原始的真实。因此返璞归真的最真实的奥义，便是对这世间规则的掌控。

　　举例来讲，一名玄阶巅峰强者，如果不是刻意隐藏自身的强大气息，那么其本体中所迸发出来的那种势是极其恐怖与震撼的。而一名真正的神祗，如果仅仅是观察其外表，其实就如同普通凡人一般，根本无法洞悉其本身的实力。只有在这名神祗刻意爆发时，才能感觉出其作为一名巅峰王者的强大气势。就如同我刚刚见到水火二神之时，就仿佛是见到两个普通凡人一般。

　　换言之，神祗之下的强者，自然状态下流露出的是骇人的强势，而神祗，自然状态下则表现得同普通人毫无二致。这根本的区别，便在于“掌控”二字！

　　而返璞归真的一个最重要的标志，便是肉体上达到不死不灭。关于这一点，水生共工刚刚死而复生的那种震憾场景，便足以说明其中的恐怖。

　　九转轮回第六转，名曰逆流成河。不错，刚才楚湘玉以一曲《归去来》破掉了水神共工的怒潮倾城，将那恐怖海啸逆转方向放逐而去，便是展现了六转轮回逆流成河的灵魂境界。

　　此外我今日所遇的诸神之中，除去水神共工、龙神敖天灵魂之境仅为五转轮回返璞归真之外，火神祝融、以及正在为我讲义九转轮回的星神夸父，其灵魂之境都已经达到了逆流成河。

　　逆流成河，其奥义就在于对世界规则的改变。在这个轮回往复的宇宙之中，充满了各种各样的规则。在一个普通修者眼里，这些规则都是神秘、永恒、凛然不可侵犯的，但在一名到达六转轮回的神祗眼中，这些所谓恒久不变的规则便是可以随意更改，任何规则，都可令其逆流成河！

　　当初九天玄女以一记咫尺天涯便将空间规则瞬间改变，其真正奥义便是这六转轮回——逆流成河。

　　逆流成河之上，为九转轮回第七转，名曰星移斗转。如果说逆流成河仅仅是改变规则，那么星移斗转则是创造规则。

　　改变与创造，虽然只是两字之差，但是其中的区别，却是如同天地之隔！在自己所创造的规则之中，我便是一切的主宰，只手遮天、覆雨翻云！

　　就如同楚湘玉那一曲《极乐炼狱》，竟然能够随意令一个圣阶小卒同一名五转轮回的神祗周旋良久，这种能量互转、此消彼长的恐怖领域之力，便是星移斗转所创造出来的规则。

　　又如同当初帝阶那一记“包罗万象”，令整个空间都成为了他的本体，其所展现的也正是星移斗转这一灵魂境界。

　　而星移斗转之上，则是九转轮回第八转，名曰无我忘我。如果说天人合一之境是领悟规则，返璞归真之境是掌控规则，逆流成河之境是改变规则，星移斗转之境是创造规则，那么无我忘我之境则是——我便是规则。


第21章 终极规则

　　天人合一之境是领悟规则，返璞归真之境是掌控规则，逆流成河之境是改变规则，斗转星移之境是创造规则，那么无我忘我之境则是——我便是规则。

　　无我忘我，没有了自己，忘却了自己本身的存在，同这天地规则融为一体。从此，自己不再是一个修者，不再是一名神祗，而是变成了主宰这世间一切的规则。

　　战神刑天，竟能以一己之力击退三大神祗，其间虽然不可忽视他自身神阶巅峰修为的强大，但更是体现了无我忘我这一灵魂境界的恐怖。

　　我终于明白诸神对于等阶修为仅至玄阶巅峰的楚湘玉为何如此忌讳。一名灵魂之境到达八转轮回的玄阶巅峰强者，绝对能够得到一名神祗的正视、甚至是忌惮。

　　九转轮回的终极之境，也就是那令诸神望而却步的第九转轮回，被称之为九转归一。没有人知道这第九转轮回的真正奥义，因为现在的三界之中，还没有谁的灵魂之境能够到达这九转轮回巅峰境界。

　　因为一旦领悟九转归一，灵魂之境到达九转轮回，那么则意味着一位帝阶皇者的诞生！

　　九转轮回之秘，就仿佛在我的成长旅途中不经意间打开了一道通往光明之门的康庄大道，令我顿时豁然开朗，就仿佛那灵魂得到了新生一般。

　　那个叫作楚湘玉的男子，竟然以玄阶修为便达到了诸多神祗都未曾触及的八转轮回之境！

　　如此惊艳之资，不能说是后无来者，但肯定是前无古人！

　　而这个例子便意味着，若要突破神祗之下的那四道难以逾越的瓶颈，灵魂之境需要到达相应的轮回境界。但是相反，灵魂之境的轮回蜕变，却不需要相应等阶的辅助。

　　也就是说，等阶修为的晋升需要相应灵魂境界的蜕变，而灵魂境界的蜕变却不需要相应等阶修为的提升。

　　这就如同当初在绝望之崖遇到的那位魔域冥风特使，他曾以天阶中期修为便领悟了举重若轻奥义，灵魂之境提早步入二转轮回，此种资质便已经可以被誉为天纵奇才。

　　至于那以玄阶巅峰修为便踏入八转轮回之境的楚湘玉，那简直就可以堪称逆天了。由于他早已领悟了天人合一的奥义，因此只要按部就班地修炼，那么步入神阶也仅仅只是时间的问题。

　　灵魂之境的蜕变，需要的是领悟，是对这世间规则的理解和明悟。

　　但是，到底何为规则呢？

　　其实所谓的规则，就在我们身边。春去秋来、花开花落，这便是规则，风吹树动、露冻成霜，这也是规则，雨前虫蚁忙碌、冬来群雁南行，这仍是规则，就连现代文明中的牛顿定律、杠杆原理，这同样还是规则。

　　只有真正做到对这世间规则的理解、掌控、改变、创造，灵魂之境才能得到一次又一次地升华和蜕变，从而最终步入那“无我一出，万般皆空”的无上境界。

　　“小兄弟，你现在的灵魂之境刚刚步入一转轮回彩虹之悟境界。”夸父抚了抚额下的胡须，笑道，“如果想要达到刑天与湘玉那无我忘我之境，可是还有很一段极其漫长的道路要走哪。”

　　“希晨受教了。”我神色肃然，然后恭敬地向夸父深深一躬。

　　夸父摆了摆手，忽然问道：“小兄弟，如你刚才所说，九天玄女陨落于混沌天境，而她那神之本源已然归集于你手中的那颗玄女之心？”

　　“是的。”我点了点头，脑海中浮现起那颗唯美的蓝色子弹，正色道，“那颗玄女之心，同样也是九天玄女转世之后玄女传承之力的凝结。”

　　“那么这颗玄女之心现在身在何处？”夸父追问道。

　　“玄女之心。”我深吸了一口气，然后静静道，“我已经将它葬在了三生石下。”

　　“黄帝身死、玄女陨落，帝俊之野心昭然若揭，看来三界大战已经不可避免。”此时的战神刑天，那双眸着仰望星空，沉声道，“现在能够左右整个战局的，一为轩辕神剑，二为红莲之火，此刻轩辕剑已然在手，所以现在最重要的便是要先帝俊一步找到朱雀转世。”

　　“天界帝俊有水神共工、火神祝融以及龙神敖天三神誓死效忠，这还仅仅是明面上的，如果再加上那位号称帝君之下第一强者的木神。”此时的楚湘玉，那双眉宇轻轻蹙起，静静道：“而我们这里仅有刑天大人与夸父大人两位神祗，再加上我勉强可以牵制一名神祗，但是在数量上我们却仍然处于绝对下风。”

　　“如果九天玄女还活着。”刑天不禁轻叹，“我们便有了向天界诸神分庭抗礼的资本。”

　　“谁说我们数量不够。”这时，夸父忽然插嘴道，“如果算上湘玉，我方阵营中也同样有四名神祗。”

　　“夸父，不要开玩笑。”刑天皱眉道，“难道九天玄女可以死而复生？”

　　“刑天，难道你忘了，这一世的玄女虽然陨落。”夸父突然神秘一笑，然后双目微眯道，“刚刚希晨兄弟不是已经说了，五千年后九天玄女再次转生于世吗？”

　　“可是。”我听了这话，不禁茫然道，“虽然小倩是玄女转世，但是她在我的那个时代也同样已经陨落了啊？”

　　“呵呵，希晨兄弟，难道你忘了我可是号称穿越之神吗？”夸父抚须笑了笑，然后那须眉一挑，道，“穿越到那个时代，将那玄女转世救下不就结了吗？”

　　“夸父大人，你说的是真的吗？小倩真的可以死而复生吗！”听到这句话，我全身的血液顷刻间沸腾起来！我激动地抓住夸父的肩膀，脸颊涨得通红，颤声说道。

　　“希晨兄弟，你还是放开我吧，我夸父可没有那龙阳之癖啊，呵呵。”夸父干笑了两声，无奈笑道。

　　我连忙尴尬地松开了手，但是那激动的心境却是无以复加！

　　与小倩重逢！这个可能我现在已经连想都不敢再想。但是夸父的这句话，却令我那已如死池的心境陡然间炙热起来！

　　小倩！我们真的可以再次相聚吗？

　　夸父看了看我，然后继续说道：“救下玄女转世之后，将她带回到我们的这个时代，然后令她融合玄女遗留的神之本源，那么一个全新的九天玄女便会重现于世。”

　　“夸父大人。”楚湘玉蹙眉道，“如果是这样，为什么不直接去将陨落于九重天境的九天玄女救下？”

　　“对呀！”我不禁激动不已，“如果穿越时空，可以令历史重来，那么小倩与青璇不是都可以避免那陨落的命运了吗？”

　　“你们的想法太天真了。”夸父摇了摇头，轻叹道：“这个世界有这个世界的终极规则，而这个终极规则是我们所不能改变的。”

　　“终极规则？”我微微一怔。

　　“不错，这个终极规则便是——历史的车轮不能改变。”夸父的语气忽然变得异常严肃，“如果我们一旦穿越时空将本已陨落的玄女救活，也就是说令一名本已不存在的神祗重现于世，那么历史的进程就将更改。”

　　夸父叹了口气，然后沉声道：“如果是这样，那么终极规则就会令一切还原，而我们的努力也终将称为泡沫。”

　　“这么说，你刚才所言令小倩死而复生是开我的玩笑了。”我瞬间失落道。

　　“我只是说救不了九天玄女，但并没有说救不了聂小倩啊。”夸父笑了笑，然后一脸神秘道，“穿越时空将聂小倩救下之后，便立即带她返回我们这个时代。如此一来，那个时代仍然没有聂小倩这个人，所以历史并没有更改。”

　　夸父停了停，然后继续道：“而来到我们这个时代的，是一个叫作聂小倩的未来女子，而不是九天玄女，因此这里的终极规则也仍然是没有改变。”

　　“换言之，即使聂小倩今后返回未来，那么回去的也已经不再是那个普通的修者聂小倩，而是早已封神的神祗九天玄女了，呵呵。”夸父一脸得意道，“如此霸道的终极规则，我星神夸父也有办法将其破解，我可真是个天才！”


第22章 强援登场

　　黄昏雨夜的美丽邂逅，兰若寺院的缠绵悱恻，黑森林中的凄苦绝望，忘川之上的情难自已，荒漠平原的悲痛欲绝，那一幕一幕犹如奔江怒潮一般涌入心头，淹溺得我透不过气来。

　　小倩的离去，是我一生之中最不愿再去掀开的回忆，但是这份记忆却犹如雕刻一般深深地印入我的心头，永远挥之不去。

　　而现在，小倩能够回来了！不是幻想，不是欺骗，而是真真切切的事实！

　　那种欣喜若狂，那种情难自已，已经无法用语言和文字来形容！

　　“宁希晨，你先不用激动。”这时，夸父忽然正色道，“因为现在我们还有一个极其关键的问题需要解决。”

　　“什么？”听了这话，我不禁一怔。

　　“我星神夸父虽然可以自由穿梭于时空乱流之中，但是作为一个时空穿梭的操控者，我自己本身是无法参与穿越的。”夸父停了停，然后郑重道，“而且，由于时空穿梭需要耗费极大的灵魂力量，因此我只能掌控灵魂境界在我之下的修者完成穿越。”

　　“灵魂境界低于星神夸父？”我喃喃道，“那么这里岂不是只有？”

　　“不错。”夸父沉声道，“我的灵魂境界以至六转轮回逆流成河之境，而这里灵魂之境在我之下的，就只有你宁希晨一人！”

　　“虽然，宁希晨的等阶修为已经达到圣阶巅峰。”此时，刑天的眉头微微皱起：“即使算上他的诸多特殊技能，面对仙阶高手或许还可一拼，但是那黑山老妖以至天阶巅峰，而且肉体修为极其强横，仅凭宁希晨现在的实力，此去可以说是九死一生。”

　　“何止是九死一生，应该是十死无生才对。”夸父目不转睛地看着我，沉声道，“希晨兄弟，如果此去一行非但不能成事反而会丢掉性命，你是否还愿一试呢？”

　　“我愿意一试！”我想都没想，便立刻回答！

　　老天既然给了我一线希望，哪怕仅是万分之一，哪怕就此万劫不复，我也要回去！因为我知道，小倩一定会在那里等我！

　　那无法愈合的悲伤，那无法重来的遗憾，都需要我亲手去填补！

　　听了我的话，夸父先是一怔，然后哈哈笑道：“小子，有个性，我喜欢！”

　　“我果真没有看错人。”刑天那冷峻的面孔上终于流露出一丝淡淡的笑容，只见他缓缓摘下了手上的那副金色手套，然后递到我的身前，正色道，“这副黑神手套，乃是远古天神盘古氏遗落在世间的皮肤所造，可劈星斩月、断山填海。今日我便将它转赠与你。”

　　我激动地接过这副黑神手套，回想起刚刚刑天凭借这一副金色手套将那凶龙、巨蟒、火凤玩弄于股掌之中的场景，不禁热血沸腾！

　　这可是盘古大神遗留在凡尘的皮肤所制啊！将那黑神手套戴上双手，顿时有一种天地尽在吾手的冲动！

　　“即使如此，宁希晨此去却仍是凶险万分。”这时，楚湘玉双眉微蹙，低声道，“如果我们能够找到一名玄阶强者相助，那么此番必定事半功倍。不过可惜，我们现在已经没有这个时间。”

　　“宁希晨，此番回去，我可以帮你！”突然之间，一阵似曾熟悉的声音传入耳中！

　　听到这个声音，我猛然回首，只见一个伟岸男子的身影忽然映入眼帘！

　　“阁下终于肯现身了。”楚湘玉那双眸之间陡然划过一抹精茫，随即冷声道，“阁下已经从旁窥探许久，到底意欲何为？”

　　一身华丽的黄金铠甲，一双璀璨的金色双翼，而当我看到他的面孔之时，心中顿时凛然一惊，失声道：“萧鹏！”

　　突然出现的这个男人，竟然就是魔域大鹏明王——萧鹏！

　　身处于一个陌生的时空之中，突然遇到一个与自己来自同一时代的故人，虽然这个故人曾是敌人，但心中仍涌起一股异常复杂的亲切之感。

　　大鹏明王，我曾在时空乱流穿梭之时遇到过他，他果然同我一样，也被那恐怖之光席卷到了这个时代。

　　刑天静静地注视着突然出现的萧鹏，淡然道：“金翅大鹏雕，而且修为已至玄阶巅峰，有意思。”

　　“宁希晨，看来穿越者不止你一人哪。”夸父回首望向对面的萧鹏，嘴角晒然一笑，“你刚才说要帮我们？那我便要看看你有没有这个斤两！”

　　话音未落，星神夸父便如流星闪逝一般冲向对面的萧鹏，同时那如泰山压顶般的巨大手掌已经向萧鹏的脖颈猛抓而来！

　　萧鹏面对突然而至的夸父，不禁猛然一惊，金色双翼陡然扬展，顷刻便如离弦之箭一般瞬间遁入天际，凶险至极地避过了夸父这骇然一抓！

　　好惊人的速度！大鹏明王不愧被誉为扶摇直上九万里！我当初避开神祗的一击，依靠的是那诡异之极的玄极步法，但此时的萧鹏，凭借的仅仅是他那骇人的绝对速度！

　　不，等一等，仿佛还并未完结！因为我在夸父的唇角间忽然看到了一抹稍纵即逝的弧度，这个表情仿佛是猫捉老鼠时才惯有的情绪！

　　顷刻之间，夸父与萧鹏各自所处的空间忽然微微一颤，夸父便鬼使神差般地出现在了萧鹏身前！

　　逆流成河！改变空间规则，将两片遥远的空间瞬间逆转！

　　当萧鹏遁入天际之时，却骇然发现夸父已经在他的面前恭候多时了！

　　此时星空之中的场景，是夸父一手紧紧锁住萧鹏的喉咙，然后将他高高提起！

　　“小鹏雕，不过如此吗？”夸父嘿嘿笑道。

　　但是突然之间，星际之上风云突变！只见夸父与萧鹏之间突然燃起一抹深邃的黑色火焰，然后便是萧鹏狼狈地遁回地面，而夸父的手掌间竟微微有了一丝灼伤的痕迹！

　　夸父不可思议地望着自己那灼伤的手掌，喃喃道：“竟然会是黑钰之火？”

　　黑钰之火！不错，正是大鹏明王的黑钰之火！但令我万万没有想到的是，那黑钰之火竟然能灼伤一名神祗，从而令萧鹏全身而退！

　　“黑钰之火？”看到这抹黑色火焰，刑天的眸中不禁闪过一抹惊讶，随即沉声道，“圣火榜排名第三的黑钰之火，竟会在你手中。”

　　圣火榜排名第三？那惊悚的黑色火焰，虽然曾令我吃尽苦头，但我却着实没有想到，这黑钰之火竟会在圣火榜上排名如此靠前，甚至超过了火神祝融的幽明圣火！

　　返回地面的夸父，此刻在他的脸上却丝毫不见任何沮丧之情，而是豪迈笑道：“哈哈，有意思！玄阶巅峰，再加上圣火榜排名第三的黑钰之火，由你与宁希晨同去，我们算是彻底放心啦！”

　　寂静的海滩之上，我与萧鹏对视而立。

　　我神色复杂地注视着这个冷傲的男人，这个当初曾经一路追杀我的魔域强者，此番竟会成为我的战友，这世间变幻还真是令人唏嘘不已。

　　“你为什么要帮我？”我蹙眉道。

　　“此番帮你，只需你答应我一个要求，那便是事成之后你要帮我前往混乱之领夺取冰山雪莲。”此时萧鹏的眼中，竟突然泛起了一抹温柔，“因为只有这冰山雪莲，才能令紫欣复生。”

　　“紫欣！她还能复活吗？”听到这句话，我不禁激动道。

　　“在我们魔域，有一种古老的力量，能够令魔域中人逝去之后灵魂不灭，只要找到能够重塑肉体的冰山雪莲，便能借魔域秘法令其复活。”说到这里，萧鹏的眸中泛起了一股炙热，情绪激动道，“本来，冰山雪莲在我们的那个时代已经绝灭，但是谁曾料到我竟鬼使神差地来到了这个时代，令我重新找到了冰山雪莲的踪迹！”

　　“但是混乱之领凶兽横行，凭我一己之力很难成事，因此我需要帮助。”萧鹏叹了口气，道，“宁希晨，这个要求你可否当应？”

　　“即使你此番不帮我。”我笑了笑，然后郑重道，“如果能令紫欣重生，我也定当义不容辞。”


第23章 梦之轮回

　　夕阳西下，断肠人在天涯……

　　寂旷的平原黄沙，凄切的残阳血色。历史的轮盘，终于又轮转到了那一个轮回。

　　冰冷的泪水滴在我的脸颊上，令我渐渐恢复了知觉。我躺在小倩的怀里，看着眼前满脸泪痕的人儿，想要伸手帮她拭去眼角的泪水，却发现根本就动弹不得。

　　四肢筋骨尽断，又岂能动弹？

　　“聂小倩，宁希晨。”黑山老妖目光阴霾地看着我们，冷冷笑道，“自从你们决定与我为敌的那一刻起，就已经注定了现在悲惨的命运。”

　　小倩缓缓地回过头来，冷视着黑山老妖，寒声道：“黑山老妖，你知道吗，我聂小倩从来没有如此痛恨过一个人！”

　　“什么？”黑山老妖眉头一蹙。

　　“希晨，我爱你。”小倩温柔地抚摸着我的脸颊，那眸中充满了爱恋，充满了不舍，充满了万千柔情，“所以，我一定要你活下去。”

　　“小倩，不要！”我仿佛意识到了什么，想要拼命地抓住她，但是全身已经断裂的骨骼，却令我痛彻心肺、根本动弹不得！

　　小倩站起身来，缓缓地走向黑山老妖。

　　黑山老妖眉头皱起，看着那与自己对视而立的小倩，嘴角轻轻一晒，不屑道：“怎么，聂小倩，难道你已经觉悟了吗？”

　　“什么？”忽然，黑山老妖的面容骤然僵硬，不可置信地望着小倩。

　　此时的小倩，整个身体竟然开始疯狂地燃烧起来，燃烧起那令人眩目的金色火焰！

　　轮回的转盘，终究还是要回归到那凄美的原点吗？

　　※※※

　　时光扭曲的次元异空，陨星飞转，飓风狂啸，一道道空间裂缝不断地撕扯吞噬。这片空间，被称之为时空乱流。

　　再次身处于时空逆流之中，已经全然没有了那时的惊心动魄。因为此时的我，正同萧鹏一起置身于星神夸父所设置的神奇结界之中，犹如过客一般冷眼旁观着周遭那些时空逆流。

　　“就是这里了。”夸父突然停了下来，然后指着前方那一抹光亮说道，“从这里穿越过去，便是你们要去的地方。”

　　终于要到了吗？一想到马上就能再见到小倩，我全身的血液顿时间激荡起来！

　　“有一点我必须要提醒你们。”夸父突然沉声道，“在同一个时空之中，是不可能出现同样的两个人的。所以，当你们降临这个时代，那么这个时代中的你们将会暂时消失。换言之，你们将同这个时代的自己融为一体，直到你们离开这个时空。”

　　我点了点头，这一点我能够理解，不然如果当我现身这个时代，却令这片时空同时出现两个我，那才是真正的笑话。

　　“不过这样以来，宁希晨当然会出现在与黑山老妖决战时的场景，但是萧鹏却只能现身于万里之外的魔域之中。”夸父看了看我，然后正色道，“因此宁希晨，你在萧鹏同你会合之前，将会一个人面对黑山老妖。”

　　我淡淡一笑，即使这次没有萧鹏相助，我也没想过会放弃。能够与小倩重逢，是上天对我最大的恩赐，所以即使再凶险也不会令我有丝毫畏缩。

　　“不用担心。”萧鹏淡淡一笑，“万里之遥，对于本王来说仅是弹指之间。”

　　“好！”夸父高声喝道，“既然你们都准备好了，那么现在我就将你们送出时空乱流！”

　　小倩，等着我！这一次我绝不会再让自己留下任何的遗憾！

　　※※※

　　寂旷的平原黄沙，凄切的残阳血色。历史的轮盘，终于又轮转到那一轮回。

　　小倩冰冷地注视着黑山老妖，寒声道：“黑山老妖，你知道吗，我聂小倩从来没有如此痛恨过一个人！”

　　“希晨，我爱你。”小倩回首温柔地抚摸着我的脸颊，那眸中充满了爱恋，充满了不舍，充满了万千柔情，“所以，我一定要你活下去。”

　　小倩毅然地站起身来，然后缓缓地走向黑山老妖。

　　“小倩！”当小倩即将燃烧自己生命之火的霎那，一只温暖的手掌按在了她的肩头！

　　我终于又回到了这个世界，终于又看到了那朝思暮想的人儿。哪怕此刻仅仅是背影，心境都已是激动得难以自持！

　　“希晨！”小倩回过头来，看到本已奄奄一息的我竟然又重新站了起来，不禁惊喜道，“希晨，你的伤？”

　　终于又看到了那音容笑貌，那无比熟悉的美丽容颜，那无数午夜梦回朝思暮想的绝美面孔。这一刻，眼眶竟不争气地湿了。

　　“小倩，这一次我是不会再眼睁睁地看着你从我身边离去了。”我深深地凝视着眼前的人儿，那眸中投射的一抹温柔，也许只有经历了无数生离死别的自己才能读懂，“接下来，就交给我吧。”

　　“希晨，我等着你。”小倩同样深深地凝视着我的双眸，点了点头。这一刻，她仿佛读懂了。

　　我会心一笑，然后转过身去，目光冷峻地注视着面前的黑山老妖。

　　黑山老妖见我竟然又重新站起，也不禁吃了一惊。被自己如此重创，竟然安然无恙，这超越预知的场景，令黑山老妖的眉头紧锁起来。

　　“宁希晨，你可真是一个打不死的蟑螂。不过再怎么顽强，也不过是一只蟑螂而已。”黑山老妖伸出右手，然后做了一个攥拳的动作，森冷道，“一只蟑螂，我随时都会将它碾得粉碎！”

　　“黑山老妖，我从来未想过要伤害任何人。”我目光冰冷地望着黑山老妖，寒声道，“但谁若想伤害我的小倩，海角天涯，我宁希晨也必诛之。”

　　九天玄翼顷刻扬展，七彩炫衣瞬间席身，而裹于双拳的金色手套犹如璀璨星辰一般耀射天地！

　　“好，很好！”看到我突然迸发的强大气场，黑山老妖竟然不怒反笑，只见他森然道，“那么我倒要看看，你如何能够诛我！”

　　话音刚落，黑山老妖那犹如玄铁一般刚硬的拳头便向我爆砸而来！

　　面对那暴怒一拳，我并没有躲闪。虽然我很有信心凭借玄极步法可以轻易地避开这一击，但是我依然没有选择闪避。

　　因为，我要堂堂正正地硬接这一拳！

　　面对着那山呼海啸般破空而来的铁拳，我猛咬下唇，然后想都没想便伸出双掌向那拳头迎了上去！

　　凭借黑神手套的坚韧，我双手终于扣住了黑山老妖的铁拳！但那强大的冲击力还是令我气血翻涌，同时身体被那力道冲撞得向后猛然滑行，在那黄沙平原之上留下了一道深深的轨迹！

　　在倒身滑行了数十米之后，我终于硬生生地停住了脚步！而我的双手，却依然死死紧握着黑山老妖的那记铁拳！

　　成功了！面对那身体坚韧犹如玄铁、物理攻击堪称恐怖的黑山老妖，面对那足以断山裂海的正面一拳，我竟就这样硬生生地抵住了！

　　被琼瑶仙池锻造过的身体，七彩炫衣初阶形态的赤红战甲，再加上盘古大神遗留于世的黑神手套，终于令自己有了同黑山老妖正面硬抗的资格！

　　而此时的黑山老妖，那瞳中陡然闪过一抹惊骇，他根本无法理解刚刚还不堪一击的我，此时为何突然竟能硬抗他这一拳！

　　可还没等他回过神来，我便顺势扣住他的铁壁，然后一个迅猛地过肩摔，将他猛然抛向高空，然后狠狠地砸在地上！


第24章 决战终极

　　同一瞬间，我身后那九天玄翼顷刻飞展，身体如陨星一般向黑山老妖落地的方向滑翔而去！同时右手划掌为刀，如流星赶月一般向着黑山老妖凌空劈下！

　　面对这凌空一斩，黑山老妖狼狈地一个翻滚，堪堪避过！而他身后的地面，却被我那黑神手套斩出了一道骇人的沟壑！

　　仍然是同一瞬间，脚下那玄极步骤然踏起！一抹诡异的八卦步法令我先于黑山老妖一步出现在了他身后那最为薄弱的方向！

　　一记凌厉的铁拳，向着黑山老妖的背身狠狠砸去！

　　这些时日，我一直在反复思索着同样的一个问题。

　　如何能够越阶击溃一名等阶修为远远强于自己的对手，如何才能将顷刻爆发的力量压缩到极致，又如何能令普通平凡的一击迸发出毁天灭地的能量？

　　就如同绝望之崖那冥风特使挥手一拳便能水平穿透山体，又如同那二郎真君随手一挥便能轻易秒少一名魔域使者。

　　而这种能够化平凡为神奇的方式，被称之为举重若轻。

　　虽然此时此刻，我仅仅只是触及到这一奥义的门槛，但是那挥出的一拳，却已是迄今为止我所能爆发的最强一击！

　　只听一声凄厉的惨叫，黑山老妖的身体倒飞而出！

　　当黑山老妖的身体重重砸倒在地面，那恐怖的力道竟令地面出现了一道巨大的沟壑。

　　而当他想要强行起身的时候，却惊骇地发现自己胸口竟然出现了一个圆周直径约莫一公分左右的圆形洞孔。而在那洞孔之处，竟有光线射出，这说明刚刚那一击已经令黑山老妖的胸口贯穿而透！

　　“不可能，这怎么可能？”黑山老妖不可思议地望着自己胸前那醒目的洞孔，眼中的不可置信瞬间转化为惊骇，随即渐渐归于黯淡，最后终于颓然地瘫倒在了地上。

　　成功了！我终于成功了！我终于凭借自己的力量，击败了那不可一世的黑山老妖！

　　“希晨！”看到黑山老妖竟然就这么地被我击败，小倩欣喜若狂地跑到了我的身边，但那惊喜的眼眸中却夹杂着一抹不解的疑惑，只见她喃喃道，“希晨，你为什么会？”

　　“小倩，先不要问我为什么。”我轻轻地按住小倩的肩膀，柔声道，“等我们离开这里，我会把一切讲给你听。”

　　可正当我话音未落，一道凌厉的恐怖拳风瞬间而至，陡然间击在了我的背部之上！那骇人的爆破力令我顿时气血上涌，同时身体犹如坠空陨石般倒飞而去！

　　“希晨！”这突然而至的变故顿时令小倩惊呆了，她还来不及回神，便发疯一般冲到了我的面前。

　　“小倩……”看着小倩那惊恐的面容，我刚要开口，一口血箭便喷射而出！

　　“希晨，你怎么啦？你不要吓我！”小倩见我吐血，泪水不禁夺眶而出。

　　“宁希晨，你以为这样就可以击败我吗？”就在这时，在我和小倩的对面，一身黑色凯甲的黑山老妖犹如灭世凶神一般赫然而立！

　　“黑山不灭，吾便不死！”

　　伴随着黑山老妖那声凄厉的长啸，他胸口之上那透体而出的深深洞孔，此时竟在以一种极其诡异的速度疯狂地愈合着。

　　仅仅瞬息之间，他的身体之上便在再也看不到任何的伤痕，就仿佛从未受伤过一般。

　　太大意了！真是太大意了！我不禁苦苦摇头，一名天阶强者，又岂能就这样被我击败？

　　击溃黑山的亢奋，重遇小倩的欣喜，竟令我一时之间冲昏了头脑。

　　虽然我的先发制人暂时压制了黑山老妖，虽然刚刚的那一拳已经初步呈现了举重若轻的雏形，但是临战经验的贫乏却终究还是令我在最后时刻功亏一篑。

　　不过还算幸运的是，我那已然被煅造得无比强悍的身体，再加上那件已然碎裂的赤红战甲，终于还是在最后一刻令我保住了这条小命。虽然死里逃生，但是此时的我，却已是失去了再战的能力。

　　“小倩，不用怕，我没事。”看着眼前那泣不成声的人儿，我用力咳了咳，然后抹去了小倩眼角的泪痕，轻声安慰着。

　　“宁希晨！”这时，耳边又传来了黑山老妖那凶戾的声音！

　　“宁希晨，我虽然无法知晓你为何突然会变得如此之强，也无法理解到底是什么信念能够令你一次又一次地站起，但是有一点我却可以肯定。”黑山老妖那冷戾的目光狠狠地凝视着我，森然道，“你已经不会再有重新站起的机会！”

　　一道恐怖的黑洞，赫然出现在黑山老妖那高高举起的双掌之间！

　　末日审判！是黑山老妖那最为恐怖的绝技——末日审判！那撕扯吞噬的血盆大口，那疯狂咆哮的绝望审判，犹如末日降临！

　　该死！若不是我如此拖沓，被黑山老妖趁机重创，我本来还可以凭借九天玄翼与玄极步法带着小倩远遁。可是现在，我只能眼睁睁地看着自己与小倩成为那末日审判的活靶！

　　难道再次降临到这个世界，还是仍然无法扭转我们的命运吗？

　　可恶！那该死的萧鹏！说什么扶摇直上九万里，这么久的时间，就是爬也该爬来了吧！我不觉咒骂起来。

　　而就在这个时候，黑山老妖那双瞳之中所迸发而出的森冷狠戾竟突然转换为惊骇与恐惧，就连他高高举起的双手也陡然间颤抖起来。

　　“雕虫小技，也敢在本王眼前卖弄！”

　　此时，一阵阴冷的声音自黑山老妖的身后缓缓飘出！

　　听到这个熟悉的声音，我不禁惊喜地放眼望去。只见一身金色铠甲的萧鹏此时正傲然立于黑山老妖身后，而他那恐怖的手掌正死死地按在了黑山老妖的头颅。

　　一抹深邃的黑色火焰，顷刻间在黑山老妖的身体之上燃起！

　　黑钰之火，圣火榜排名第三，它的属性只有一个，那就是净化！

　　净化一切，令一切事物回归纯净之本源！任它如何暴虐悍怖，也必在这净化之火中归结为零！

　　那刚刚还悬于虚空不可一世的恐怖黑洞，竟在接触到这黑色火焰的霎那便瞬间化为了湮灭！

　　而在那黑钰之火中净化的，又岂止是那“末日审判”而已，就连黑山老妖那如玄铁般坚韧的强悍身躯，也在这深邃之火的净化之下归结为零！

　　望着黑山老妖那在黑钰之火中渐渐消失的身体，我不禁轻叹：

　　“黑山老妖、郑枫，希望你们的灵魂能够在黑钰之火的净化下回归纯净，再遁轮回。”

　　待一切云淡风轻，萧鹏收回黑钰之火，然后朝我缓缓走来。

　　“呵呵，萧鹏，你来的可真是及时。”看到萧鹏瞬息之间便秒杀了黑山老妖，我不禁长松了口气。

　　“是吗？”萧鹏嘴角晒然一笑，然后玩味地盯着我，沉声道，“不过刚刚我好像听到有人在骂我。”

　　“呵呵，误会，绝对是误会。”我呵呵笑道，“大鹏明王扶摇万里，又怎会有人敢骂你？”

　　开玩笑，萧鹏如果发起疯来向我动手，其将我秒杀的难度绝不会高于捏死一只蚂蚁。我可有许多事情还没有做完，可不想稀里糊涂地就死在这里。

　　“哼。”萧鹏轻哼一声，然后那冷傲的目光突然变得凝重，“宁希晨，我答应你的事情已然做到，希望你也能够兑现你的承诺。”

　　“你放心，我承诺过的事情一定算数。”我立刻收起玩笑的神情，正色道，“回到洪荒，我便助你去寻那冰山雪莲。”

　　“希晨，这到底是怎么回事？”此时的小倩，那双美丽的秀眉已经微微蹙起，疑虑道，“他，又是谁？”


第25章 不再分离

　　接连发生的这一连串变故，却是已经远远超出了小倩的认知，不禁令她有些茫然起来。

　　“小倩，我知道你现在有很多疑问。”我轻轻地按住了小倩的肩膀，柔声道，“等我们离开这里，我会把一切讲给你听。”

　　“哈哈，宁希晨，萧鹏，看来你们已经顺利完成任务了啊！哈哈！”

　　就在这时，虚空之中忽然传来了星神夸父那粗犷的笑声！

　　“是谁在说话？”小倩听到这突然而至的浩瀚笑声，不禁蹙眉道。

　　“呵呵。”我干笑一声，然后说道，“刚才说话的，就是我们小时候神话故事中那个一直傻傻追着太阳跑的夸父，呵呵。”

　　浩瀚无边的时空乱流，空间逆转、星陨倒流。而此时我与小倩、萧鹏三人已经同星神夸父顺利会合，正身处于夸父的结界之中。

　　结界之外飓风咆哮、飞陨横行，此时若是置身其外，那境遇之凶险确实令人冷汗淋漓。

　　看着小倩那惊奇的表情，我轻轻地握住了她的纤手，柔声道：“不用担心，我们现在身处夸父的结界之中，安全得很。”

　　小倩点了点头，赞叹道：“这就是你所说的那时空乱流吗，真没想到那些所谓的时空穿越竟然是真的。”

　　这时，小倩正发现夸父正在似笑非笑地盯着这边看，不禁俏脸一红，嗔道：“夸父大人，你干嘛总这样盯着我们？”

　　“呵呵，丫头，我刚刚是在想。”夸父嘿嘿笑道，“宁希晨这小子先前总是在跟我吹嘘他的小倩是多么的国色天香，今日一见，呵呵，希晨小子果真是好福气。”

　　“夸父，你可真是为老不尊。”我不禁笑骂道，“如果你实在清闲，还是去追你的红太阳吧。”

　　夸父呵呵一笑，抚须道：“不要听你们后世那些野史胡说，我星神夸父什么时候追过太阳，我又不是疯子，呵呵。”

　　我不禁莞尔。呵呵，不错，眼前的星神夸父可是一名货真价实的神阶中期神祗，当然不会作出追逐太阳这么无聊甚至疯癫的事情，看来真是书本害死人呐。

　　“希晨。”这时，身旁的小倩突然开口道，“我不明白，你究竟发生了些什么？而我们又为什么要穿越星陨回到洪荒？”

　　此时的小倩，那深邃的眸中充满了迷茫与疑惑，这一连串的疑团始终令她陷入迷雾之中，有些茫然无措。

　　看着小倩那迷茫的眼神，我不禁轻轻一叹，是时候将事情的始末告诉她了。

　　“小倩，你可知道，其实历史真正的轨迹并不是现在这个样子。”我就这样看着小倩，认真道，“由于我们的时空穿越，历史已经在不经意间悄然改变。”

　　“改变了历史？”小倩一脸的迷茫，“那么历史原来的样子？”

　　我轻轻叹了口气，低声道：“如果按照历史的正常发展，在刚才的那场激战之中，你已经香消玉殒。”

　　“我死了？”小倩惊愕道。

　　“当时你为了救我，不惜燃烧了自己的灵魂，令修为攀升到了天阶。”我仿佛不愿在回想那些记忆，紧紧咬着唇齿，“虽然最终我们成功击杀了黑山老妖，但是你却永远地离开了我。”

　　“那么现在的你？”小倩的眸中充满了茫然，喃喃道。

　　“小倩，你知道吗，在失去你的那些时日，我仿佛失去了继续生活下去的动力。”我深吸了一口气，继续说道，“一直深陷在对你的思念中不能自拔，甚至越陷越深，直到我遇到了一个女孩。”

　　“她有着和你同样的名字，拥有着与你相同的样貌，在那一刻，我竟真的以为我的小倩又回来了。”我自嘲一笑，“但自从与她相遇的那一刻起，我便陷入了一场精心炮制的阴谋之中。而它的导演者，叫作魔域。”

　　“那个装扮成你模样的女孩，便是魔域之主的胞妹——紫欣公主。”说到这里，我不由得抬头看了对面的萧鹏一眼。

　　萧鹏听罢眉头微皱，然后轻哼一声，将头转了过去。

　　我唇角晒然一笑，然后沉声道：“无论是魔域，还是后来加入这场纷争的天庭，他们的目的只有一个，就是你留给我的那颗玄女之心。”

　　“他们想窃取你体内的玄女传承之力？”小倩蹙眉道。

　　我点了点头，然后叹息道：“那日在绝望之崖，天庭与魔域终于为抢夺玄女之心而大打出手，而紫欣也在这场混战之中为了救我而牺牲了自己。”

　　“最后，由于两大玄阶巅峰强者的倾世碰撞，竟然在不经意间打碎了虚空，将我卷入了这浩瀚无边的时空乱流，从而令我鬼使神差地穿越到了五千年前的上古洪荒时代。”我静静道看着小倩的眼眸，缓缓说道，“而在那里，我竟然遇到了小倩你的前世——九天玄女。”

　　“九天玄女！”小倩惊讶道，“希晨，这是真的吗？”

　　“这是真的，我千真万确遇到了上古神祗九天玄女。”我苦笑道，“我不仅遇到了九天玄女，而且还被她当作奴仆带回了天界。”

　　“来到梦玄仙境，我开始留在玄女身边苦修，最终凭借诸多奇遇令自己的修为达到了圣阶巅峰。”我的声音开始越发变得低沉，“但是我却万万没有料到，就当我陪同九天玄女踏上九重天境的那一刻起，我竟又卷入了令一场更加凶险的惊天阴谋之中。”

　　“九重天境之上，我们亲眼目睹了雷神帝俊弑杀了轩辕黄帝，而九天玄女为了助我逃离九重天境，在与帝俊的对决中香消玉殒。在以黄帝和玄女两大神祗相继陨落为代价下，我终于带着远古神器轩辕剑拼死逃离了九重天。”我沉声道，“从那一刻起，以雷神帝俊为尊的天界诸神，同以战神刑天为首的众神祗之间的战争序幕就此开启。”

　　“真没想到，你竟然经历了这么多事。”小倩轻轻一叹，“经历了这么多次险象环生。”

　　“虽然历经生死，但是一切都是值得。”我会心一笑，然后指了指对面的夸父，微笑道，“因为星神夸父告诉我，可以帮我穿越时空逆流回到这个时代，令本该陨落的你重新复生。然后，我们便可以一起回到上古洪荒，让你去继承九天玄女留下的本源之力，从而令你真正封神。也只有这样，我们才可以安全地再次回到我们的那个时代。”

　　“继承九天玄女的本源之力？封神？”小倩听到这里，一时间竟有些不知所措。

　　“小倩，你知道吗？虽然有了神祗的承诺，虽然的确穿越了时空，但是在重遇你之前，我仍不敢相信这一切都是真的。因为我在害怕，害怕这又是一场黄粱美梦。”此时我的眸中，已然泛起了淡淡的泪痕，“因为这种梦醒时的悲痛，我已经经历了太多太多。”

　　“希晨。”小倩心疼地望着我，轻声道。

　　“但是，当我与你重逢的那一刻起，我才明白原来这一切并非梦幻，而是真真切切的现实。”我深深地凝视着小倩的双眸，“你知道吗，那种幸福得快要发疯的感觉，即使让我立刻去死，我也心甘情愿。”

　　“希晨，我不许你说去死。”小倩心疼地抚摸着我的脸颊，柔声道，“从今以后，我再也不会离你而去。”

　　“小倩！”我激动地将小倩紧紧拥入怀中！

　　“咳咳。”这时，夸父在一旁轻咳道，“你们两个缠绵完了没有，如果完了那我们可要准备着陆啦。”

　　小倩轻轻地挣开了我的怀抱，满脸红晕地立于一旁。她注视着前方那若隐若现的明亮光团，憧憬道：“上古洪荒时代，我真想亲眼看看它究竟是什么样子。”


第26章 时空异变

　　“上古洪荒时代，我真想亲眼看看它究竟是什么样子。”

　　看着小倩那一脸憧憬的模样，我不禁会心一笑，然后深深凝视着那越来越近的明亮光团。上古洪荒，我又回来了！

　　伴随着那光团越来越近，我知道我们即将再次降临洪荒，即将去承负那承载肩头的重担与使命。红莲之火，冰山雪莲，天界诸神，这一切的一切非但没有令我心生惧意，反而令我的心志竟是越发的坚韧起来。

　　“轰！！！”突然之间，耳边忽然爆发了一声巨大的轰鸣，我们身处的结界竟陡然间剧烈震荡起来！伴随着那震荡越演越烈，整个结界竟然开始有了一种即将崩塌的趋势！

　　“怎么回事！”我急忙拉住身边的小倩，试图制止住那随之摇摆的身体。

　　“这时空乱流隔绝于世界，为何会在这里受到攻击！”夸父立即试图稳定那摇摇欲坠的结界，同时不禁惊喝，“难道是他？”

　　“哈哈，夸父，真没想到在这时空逆流游历都能让我遇到你！来来来，先让我们大战三百回合再说！”

　　时空乱流之中，一阵异常嚣张的声音骤然传来！

　　“是你！”夸父突然听到这个声音，心中不由一惊，随即怒喝道，“银灵子，你又发什么疯！我有正事要做，可没空与你纠缠！”

　　“哈哈，那可不行，好不容易让我撞上你，你说我又岂能放过这大好机会！”那嚣张的声音再次响彻乱流，“快让我们比划比划，看看谁才是真正的星际第一神！”

　　又是一声震耳欲聋的巨响，结界之中陡然出现了无数道骇人的裂痕！那比方才更加惨烈的震荡，顿时令我与小倩同时跌倒！

　　“小倩，你没事吧！”我急忙扶起小倩，然后冲夸父喊道，“夸父，这到底是怎么回事？那个人是谁！”

　　“你们三个给我听好了！”夸父的语气突然变得异常凝重，沉声道，“这个银灵子是个彻头彻尾的疯子，他与我一样同样能够穿越星宇，而且修为与我在伯仲之间，在这里遇上他只能算我们倒霉！”

　　只是没有想到，我们竟然会在这里遇到一名神祗的攻击！而且那个叫作银灵子的神祗貌似与夸父一样，同属星际之神，同样能够穿越时空，进入这空间乱流！本以为这仅仅是一次毫无风险的时空旅行，但谁料到竟会出现这种变故，真是背到家了！

　　“此番他不与我分出个伯仲是绝对不会罢休的，所以稍后我会收回结界，以便能够全力应对他的袭击！”夸父遥指着前方那抹明亮光团，凝声道，“时空出口就在前面，待结界一消失，你们便全力冲进去，绝不可有片刻耽搁，明白没有！”

　　我与小倩对视一眼，示意她不用担心，但是心中却是越发的凝重起来。

　　虽然那时空之门就在面前，虽然凭借九天玄翼的极限之速冲进时空出口并非难事，但是这里是时空乱流，任何差池都可能会导致万劫不复。况且这次小倩就在自己身边，所以更加不能出现任何意外。

　　我紧要牙关，手握小倩的手却是更加紧了。

　　萧鹏看了看那近在咫尺的时空之门，嘴角一翘显得不置可否。也许凭借其玄阶巅峰的修为再加上那扶摇直上九万里的速度，冲进那空间出口对他而言根本就如同小孩过家家一般。

　　“收！”只听夸父一声大喝，那本已濒临崩溃的结界陡然间消失无际！

　　几乎是同一时刻，脚踏虚空的自己瞬间扬展身后那碧蓝双翼，然后紧抱小倩的身体犹如离弦之箭一般向着那时空之门极速冲刺！

　　与此同时，背负黄金双翼的萧鹏，也凭借他那冠绝天下的速度向那璀璨空团飞逝而去！

　　“夸父，要玩我们这次就玩一回大的如何？”那嚣张的笑声再次响起，“如果谁败下阵来就要无条件答应对方做一件事情，就这么定啦！”

　　“什么？”夸父眉头陡然一皱，一股不安油然而生。

　　“星际风暴！！！”突然间，一声疯狂的巨吼响彻星际！整个时空乱流竟然霎那间轰炸开来！

　　毁灭风暴！竟然是那席卷宇宙星系的毁灭风暴！

　　顿时间，星陨粉碎，空间塌陷，飓风支离，乱流混迹，整个时空乱流竟然顷刻崩塌！

　　“银灵子！难道你真的疯了吗！”夸父双目圆睁，惊怒不已！

　　但眼看那毁灭风暴席卷而来，星神夸父不禁牙关一咬，那高大魁梧的身躯顷刻旋转！

　　“星陨灭绝！”只听夸父一声暴喝，一股诡异的气流竟然开始以其周身为径瞬间向四周蔓延而出！

　　崩塌碎裂的空间，席卷毁灭的风暴，在同那蔓延而来的诡异气流相触的一瞬，竟顷刻消失不见！

　　银灵子望向那不断消失的毁灭风暴，不禁惊道：“好一个‘星陨灭绝’！好一个‘灭绝’二字！难道这次又是我输了？”

　　两大星际之神的恐怖碰撞，终于令那本已混乱不堪的时空乱流再也无法支撑！终于，那异象陡然而生！

　　而这一切，仅仅是发生在电光火石之间！

　　而此时的我们，已然冲刺到那时空之门面前，距那空间出口仅仅咫尺之遥！

　　但就是这短短的咫尺，却陡然成为了我们再前进一步的绝望鸿沟！因为此时，那异变已经出现在了我们的面前！

　　一抹诡异的白色光体，竟突然之间将我们三人的身体完全吞没！顷刻之间，身体竟然已经不再受自己控制，而是随着那诡异白光向着距那时空出口相反的方向远遁而回！

　　“希晨！”这突然的变故，顿时令小倩花容失色，这种诡异的场景，已经完全超出了她的预知。

　　“小倩！”我紧紧地抓住小倩的手，也许这已经是我现在唯一还能做到的动作。

　　就是这么一抹看似平凡无奇的白色光芒，竟然令我全身上下升不起一丝的抵抗之意。而我现在唯一能做到的，就是仅仅抓住小倩的手，死也不肯松开！

　　眼看距那时空出口越来越远，我心中不由升起一股颓然。结束了吗？真的就以这样一种方式结束了吗？

　　还好，至少此刻自己还能同小倩在一起。

　　“宁希晨！！！”突然之间，身旁的萧鹏陡然间一声响天彻地的怒吼，顿时令我从迷惘之中清醒过来！

　　“萧鹏！”我回首看到萧鹏的模样，心中顿时一惊！

　　“宁希晨，记住你对我的承诺！”此时的萧鹏，那双眼瞳竟是一片血红，他那近乎嘶吼的声音在我的耳边响起，“只有你才能得到那冰山雪莲，所以你绝不能死！”

　　“萧鹏，你要干什么！”我急喝道。

　　“如果你食言，我大鹏明王就是做鬼也不会放过你！”一口鲜血，如血箭一般自萧鹏口中喷射而出，他身上的黄金铠甲顿时碎裂！但也就是这一瞬间，他竟然恢复了行动！

　　“烈焰焚天！”一张燃烧着黑色烈火的巨大手掌，一下子将我和小倩从这诡异白芒之中猛然拍出！

　　那曾经在绝望之崖毁天灭地的火焰巨掌，此刻竟然成为了帮助我和小倩远遁的保护之手，一下子将我们拍进了那身后的时空之门！

　　而此刻萧鹏的身体，却犹如断线木偶一般被那诡异白芒彻底吞噬，然后卷入了那时空乱流的最深之处，再也不见踪迹！

　　依然在时空乱流之中彼此相持的星神夸父与银灵子，忽然看到这抹诡异而去的白色光芒，一种无比惊骇的情绪竟同时写在了二神的脸上！

　　只见他们同时失声道：“难道是它！”


后话

　　皎洁的月光静静地洒在那幽雅别致的竹屋别院之中，给人一种难得的清雅与恬静。而在那别院之内的一处石桌旁边，一头银白长发的刑天席地而坐。

　　在他的对面，正坐着一个黑色短发的男子。一身简单精干的布衣，配上他那高大魁梧的身材，棱角分明的脸庞，竟给人一种豪气飒爽的英朗之感。

　　“这水云碧月是集天地灵气凝聚而成的上等茗茶，平素我可是舍不得喝的。”只见布衣男子笑着端起手中的茶杯，在口中轻轻一抿。

　　“平素看惯了你大碗喝酒，今日看你如此饮茶，还真是有些不太习惯。”刑天抿了抿杯中的清茶，然后淡淡一笑，“隐于田园，守于原野，捕鱼狩猎，观月品茶，这种日子固然逍遥自在。但是凭心而论，这些真的都是你想要的吗？”

　　“你应该知道，当年我曾立下重誓，不再参与三界纷争。”布衣男子轻轻一叹，“如今这种日子，已然惯了。”

　　刑天静静地注视着眼前那布衣男子，眉宇微微蹙起，沉声道：“如今奸倭横行，群魔乱舞，你又如何独善其身？”

　　“夫君。”就在这时，一个身着典雅罗衫的曼妙女子自那竹屋之中缓缓走出。

　　那罗衣青衫，那明眸皓齿，那美到极致的精致面容，仿佛连星空中的明月都含羞而闭。就连那前行的每一个步伐，都仿佛美得无可挑剔。

　　只见她将手中的碟盘轻轻置于石桌之上，轻声道：“刑天大人，这是奴家刚刚烹制的糕点，粗茶淡饭，还请大人海涵。”

　　“嫂夫人客气了。”刑天微微笑道。

　　只见那罗衣女子向刑天微微颔首，然后回眸望向布衣男子，柔声道：“夫君，好男儿应志在天下，龙困浅水固可落得自在安宁，但一飞冲天才显男儿真性。”

　　“奴家深知夫君心中鸿鹄之愿。”只见她轻叹一声，然后凝声道，“如若因为奴家而令夫君困顿于此，不仅奴家终身不安，来日夫君也定会心生抱憾。”


第四卷 朱雀


契子

　　浩瀚九天之上，仙气缭绕，云雾迷蒙，在那曼妙云宇之间，一座恢宏的宫殿雄霸其中，犹如雷霆撼世。

　　这个地方，被称之为天的第八层，名曰凌霄仙境。

　　一个威武雄壮的桀骜男子，面色威严地横坐在那龙雕榻椅之上，那深沉的目宇所视之处，令人不寒而栗。

　　正是龙榻上的这个男人，在天界之中掀起了一轮残酷的腥风血雨，而现在的他，此时已经被天界诸神奉之为天帝。

　　他的名字，叫作帝俊。

　　“朱雀真身，果真藏匿于斯吗？”帝俊那威严低沉的声音，缓缓地回荡在厅宇之上。

　　此时，在那帝俊下首，一个人首马身、浑身虎纹的巨兽恭敬地匍匐于地，恭声答道，“回禀帝君，经属下多方查探，那位于南荒的混乱之岭的确嫌疑最大。”

　　“依属下推断。”那巨兽恭敬道，“朱雀真身应当就隐于其间的混乱之殿当中。”

　　“推断？”帝俊那阴沉的眉宇微微一皱，眸中一抹冷戾的寒光陡然投射而出。

　　那巨兽注视到这抹冰冷的目光，顿时惊出一身冷汗，赶忙将头颅埋得更深，惶恐道：“不是推断，是属下确定。”

　　帝俊听罢面色稍缓，冷哼道：“混乱之岭那般恶兽，寡人早想将其铲除，此番动作，你已筹划如何？”

　　“请帝君放心。”巨兽抬起了他那诡异的头颅，满脸献媚道，“混乱之岭五大领主，属下已掌控其三。待成事当日，必能将其尽数收复。”

　　帝俊缓缓地点了点头，淡淡道：“应招，你起来吧。”

　　“多谢帝君。”那名曰应招的巨兽听罢，立即挺起身来，恭敬地立于一侧。

　　“天帝！”就在这时，一声低沉的声音从殿外传了进来。与此同时，一名背系披风，身席银甲的褐发男子缓缓走进了殿门。

　　“呵呵，句芒兄不必多礼。”看到这名褐发男子，帝俊的脸上立刻浮现出了一抹程式化的笑容。只见帝俊竟然从椅榻上站起，然后亲自走下将那褐发男子迎了上来，笑道：“来来来，句芒兄一路辛苦。”

　　“天帝亲自相迎，句芒惶恐。”那褐发男子微微一礼，淡声道。

　　这位名曰句芒的褐发男子虽然礼节上对那帝俊颇为恭敬，但是神态上却始终透露着一种冷淡。其实从他称呼帝俊为天帝，而并非与应招一般称其帝君，便足以说明二者之间关系的玄妙。

　　帝俊听罢面颊微微一抖，但顷刻间便恢复了正常，只见他微微笑道：“不知句芒兄此番可有收获？”

　　句芒目光一凝，然后正色道：“天帝，我曾亲自三入三出，却并未发觉有何异常。”

　　“哦？”帝俊眉宇一挑，晒然道。

　　句芒并没有理会帝俊那有些异样的目光，而是继续道：“整座幻宇之森只有一名叫作月姬的玄阶巅峰修者驻守。而且此地虽然颇为诡秘，但说到底不过是远古时期留下的一道玄阵而已。”

　　“呵呵，这样便好。”帝俊大笑道，“句芒兄有所不知，那里始终是寡人的一处心病，若不将其探个明白，寡人着实是如芒在背、寝食难安啊。”

　　帝俊微笑着拍了拍句芒的肩膀，凝色道：“既然句芒兄如今已经查明无碍，那么寡人便可宽心了。”

　　“呵呵，木神大人果然威猛，出入幻宇之森犹如闲庭信步一般。”这时，立于一旁的应招突然开口讥讽道。

　　句芒冷冷地瞥了一眼出言相机的应招，淡淡道，“那幻宇之森对于凡间修者而言是不归之林，但在神祗来看不过是一个笑话。”

　　“呵，木神所言极是。”应招皮笑肉不笑道。

　　“天帝。”句芒再也不去理会一旁的应招，而是向帝俊躬身道，“若无他事，句芒先行告退。”

　　“句芒兄请便。”帝俊微笑道。

　　待句芒走出大殿，应招立即走到帝俊身旁，沉声道：“帝君，此子不可尽信。”

　　帝俊嘴角晒然一笑，然后淡淡道：“正所谓疑人不用，既然木神句芒宣誓效忠，寡人自当用人不疑。”

　　“不过。”帝俊忽然目光一凌，然后那阴沉的双眸微微眯起，冷声道：“如若他稍有异心，寡人自会令他后悔莫及。”

　　“帝君英明！”那巨兽再次伏首。

　　“应招。”帝俊看了看匍匐在地的应招，缓缓道，“成事当日，朱雀真身固然势在必得，但你的眼界并不需要仅仅停留于混乱之岭。”

　　“帝君的意思是？”应招神色一凌，抬首道。

　　“与混乱之岭毗邻的那雪山之巅，才是寡人真正的心腹大患。”帝俊沉声道。


第01章 等你回来

　　冲出那璀璨光团，又看到了周身的蓝天白云，看到了这个象征着自由与安全的世界，我才不由暗送了一口气。终于又回到了这个时代，终于又一次死里逃生！

　　可我还来不及庆幸，怀抱着小倩的身体便在地心引力的作用下疾速坠落而去！

　　我大吃一惊，急忙飞展九天玄翼，怀抱着小倩在空中划出一道美妙的弧线，然后稳稳地降落在了地面上！

　　“欢迎来到洪荒时代！”这时，刑天那清朗浑厚的声音突然在耳边响起。

　　我闻声回过头来，竟发现刑天与楚湘玉此时正矗立于自己面前，微笑地注视着降于地面的我们。

　　小倩看到突然出现的二人，不禁俏脸一红，连忙从我的怀中挣下。

　　“想必这位便是宁兄弟所提到的那位小倩姑娘吧。”刑天微笑道。

　　“小倩。”我侧首望了望小倩，然后向她引见道，“这两位，便是我曾跟你提到的战神刑天大人与乐神楚湘玉大人。”

　　乐神，是我一时兴起为楚湘玉所起的封号。八转轮回之境，天纵奇才之资，足以令他配得上这个“神”字。

　　“战神大人，乐神大人。”小倩微微欠身，颔首道。

　　此时的小倩，面对上古传说中的神祗却是依然不卑不亢，落落大方，不禁令刑天的眼中泛起一抹奇色。

　　“小倩姑娘果然是蕙质兰心。”刑天轻赞道。

　　“湘玉怎敢称一个神字。”楚湘玉唇角浅浅一笑，然后淡然道，“还是称我湘玉为好。”

　　“那我们就一起称呼楚兄吧。”我微微一笑，畅然道。

　　“宁兄弟，为何就只有你们二人回来，夸父和那金翅大鹏雕呢？”刑天见只有我和小倩两人归来，不禁微微皱眉。

　　我刚要回答，便只听一声大笑，一个粗犷的身影便自天际破空而来！

　　“哈哈，那个银灵子还想跟我打赌，结果不又是让我打得铩羽而归了吗！”随着一声粗狂的笑声，一脸得意的夸父陡然出现在了我们面前。

　　“夸父，到底发生了什么事？”刑天蹙眉道。

　　“唉，事情是这样的。”夸父大声道，“我们办完事情，眼看就要回来了，谁料到竟然在时空乱流中遇到了银灵子那个疯子，非要缠着我与他比试！”

　　“银灵子每次与你比试，都是负多胜少。”刑天摇了摇头，“他也真算是越挫越勇。”

　　“是啊，我本想着比划就比划呗，可谁料到那疯子竟一上来就施展星际风暴这等绝技，无奈我只能全力以对。”夸父那不恭的笑容突然收敛，一脸正色道，“本来当时我们的位置已经距那时空出口不远，想必凭宁希晨他们的飞行技能应该可以自己冲过去！但谁料到时空乱流竟突然间发生了异变，一抹诡异白光竟然将宁希晨他们三个卷了出去！”

　　“没错，当时萧鹏为了救我和小倩，施展了烈焰焚天绝技。”我黯然道，“虽然将我们成功送入了时空之门，但他自己却被那诡异白光所吞没。”

　　“诡异的白色光团？”刑天听到我们的讲述，眉宇锁得更紧，“那是什么？好像时空乱流中并没有这种东西。”

　　“不错，当时我被卷入这抹白光之中，竟然生不起一丝抵抗的意志。”我深吸了口气，仿佛仍然心有余悸，“要不是萧鹏当时的那声暴喝，我恐怕已经向这白色光芒臣服了。”

　　“刑天，当那诡异白芒出现之时，我与银灵子的行动竟然出现了短暂的停滞。我甚至可以清晰地感知到，那股白光气息的可怕。”夸父正色道，“但是具体如何恐怖我也说不清楚，只是感觉到那股强大的精神威压甚至连我都有些透不过气来。”

　　“所以我怀疑？”说到这里，夸父的目光陡然变得凝重，而语气也越发低沉起来。

　　“难得你是说？”听了这话，刑天那冷峻的面孔竟然动容！

　　天哪！那道白色光体究竟是什么？竟然能令两大神祗如此忌惮？一股不祥之感在心底油然而生！

　　“刑天，看来我们这次玩得着实有些过火了。”夸父面带忧色道，“我们私自穿越时空带回聂小倩虽然是钻了空子，但却是切切实实令历史发生了偏差，再加上我与银灵子在时空乱流中那场近乎毁灭的碰撞，所以我怀疑可能是把它引了出来！”

　　“你们在说什么，我怎么一点都听不明白。”我茫然道，“把它引了出来，难道那抹白光也有生命吗？”

　　“如果我猜得没错，那道将你们吞噬的白色光团，应该就是终极规则！”夸父沉声道。

　　“终极规则！”我不禁失声，“终极规则！那不应该只是宇宙之间的一种规则吗，难道它竟然还拥有意识？”

　　“不管怎么样，我们现在总算是安全抵达了洪荒。”夸父叹了口气，道，“即使那真是终极规则，也已经不是我们现在所能考虑的范畴。当务之急，是要做好当下的事情。”

　　“夸父，萧鹏他还能有存活的机会吗？”虽然知道箫鹏此番多半是凶多吉少，但我心中却是仍然存了一丝侥幸。

　　“凭借那金翅大鹏雕玄阶巅峰的修为，如果仅仅是坠入时空乱流，或许问题还算不大，但是。”只见夸父目光一黯，叹息道，“但是如果那道白茫真是终极规则的话，恐怕……”

　　“宁希晨，现在不是沮丧的时候。”刑天神色一沉，正色道，“如果你不想金翅大鹏雕枉死，就应该打气精神帮他完成最后的遗愿。”

　　“不错。”我深吸了一口气，然后毅然道，“萧鹏，你放心，我一定会找到冰山雪莲，一定会救活紫欣！”

　　刑天满意地点了点头，然后侧首望向小倩，沉声道：“小倩姑娘，想必宁兄弟已经同你讲明了事情的始末。我们需要你同玄女遗留的神之本源融合，从而令你成为新一代的九天玄女。”

　　“刑天大人，我明白。”小倩点了点头，凝重道，“现在需要我做些什么。”

　　“稍后，我便会将你的本体融合到这颗玄女之心当中。”这时，刑天手中竟然出现了那颗绝美的玄女之心。

　　看到刑天手中的玄女之心，我不禁吃了一惊，但随即便释然了。凭借战神刑天的神通，走一趟黄泉之路，去那忘川岸边取回三生石下的玄女之心，根本就是一件易如反掌的事情。

　　“然后我会将这玄女之心带回北极之川，利用那里得天独厚的天地之力为你重塑神格。”刑天神色凝重道，“如果不出任何意外，七七四十九天之后，新一代的九天玄女便会诞生。”

　　“夸父，我需要你随我同去，并且在这七七四十九天在我身边护法。”刑天回首望向我，沉声道，“而宁兄弟你与湘玉二人，则要即刻动身前往混乱之领。”

　　“即刻动身？”我听了这话，不禁有些踌躇。如此一来，自己岂不是又要和小倩分离？

　　“不错。”刑天目光一凌，“因为我已经探知，朱雀真身此刻正隐于混乱之领当中。”

　　“火儿，她也去了混乱之岭？”突然听到这个消息，我不禁吃惊道。

　　刑天点了点头，然后正色道：“朱雀的行踪，与你要寻找的冰山雪莲，恰好同在混乱之岭。所以，你们必须争分夺秒，在最短的时间内找到朱雀。”

　　“这么说，我又要与小倩分开了？”我的目光，开始变得迷茫起来。自己好不容易与小倩重聚，此刻却是又要分离，不禁令我开始有些患得患失。

　　“宁兄弟，现在可不是儿女情长的时候。”刑天见我犹豫不决的模样，立即沉声道，“我们必须先帝俊一步找到朱雀真身，否则一旦被帝俊得逞，天下必然大乱！”

　　这时，小倩缓缓地走到我的身前，坚定地凝视着我的眼眸，微笑道：“希晨，好男儿应志存高远，去做你应该做的事情，我会在北极之川一直等你回来。”


第02章 誓不低头

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　小倩去完成这个造神计划，不是我们早就已经拟定好的吗？也只有这样，我们才能真正同天界的帝俊相抗衡，也只有这样，我们今后才能毫无遗憾地回到属于自己的那个时代。

　　宁希晨，你什么时候变得如此婆婆妈妈？我还要去寻找火儿，还要去兑现萧鹏的承诺，青璇的大仇，帝俊的野心，还有那么多未完成的事情等着我去做！小倩说的很对，现在并不是儿女情长的时候，我应该去做我现在该做的事情，这才是一个男人应该有的担当！

　　在这一瞬间，我仿佛感到自己终于长大了，成长了。

　　我曾经听过这样的一句话：什么是长大的涵义？

　　长大的涵义，除了欲望，还有坚强、责任、勇敢以及必须的牺牲！

　　“小倩，等着我。”我凝望着小倩的目光，坚定道，“事成之后，我一定回去北极之川接你。”

　　小倩点了点头，温柔道：“我会一直等着你回来。”

　　“既然如此。”刑天轻声一咳，道，“小倩姑娘，我们现在是不是可以开始了。”

　　小倩深吸了一口气，然后静静道，“刑天大人，我已经准备好了。”

　　刑天点了点头，然后缓缓地伸出了右手。霎那间，一道墨蓝的光环顷刻将小倩的娇躯完全覆盖。渐渐，小倩的身体开始变得虚幻，随即化为了一抹碧蓝的光晕，顷刻融入到刑天手中的玄女之心当中。

　　“小倩！”看见小倩的身体消失，我不禁惊慌道。

　　“宁兄弟不用担心。”夸父拍了拍我的肩膀，微笑道，“你的小倩不会有事的。”

　　夸父随即走到了刑天身前，正色道：“那么我们现在就兵分两路，我同刑天前往北极之川去完成这个造神计划，而宁兄弟与湘玉二人便即刻动身混乱之岭吧。”

　　我与楚湘玉对视一眼，然后点了点头。既然事已至此，那么就必须争分夺秒，早一刻抵达混乱之岭，便能早一步找到火儿！

　　“宁希晨，你等一下。”这时，刑天竟突然开口道，“有一件事情我必须要跟你说清楚。”

　　“什么？”我不禁一怔。

　　刑天静静地看着我，然后淡淡道：“虽然这次造神计划本身并没有什么失败的风险，但是一旦造神成功却极有可能会出现三种截然不同的结果。”

　　“三种结果？”我心中陡然一阵不安，焦急道，“你这话是什么意思？”

　　刑天淡然一笑，缓缓道：“第一种结果，便是聂小倩顺利将玄女遗留的神之本源炼化，从而令自己成功步入神阶。”

　　“不就应该是这样吗？”我有些急了，质问道，“难道还有其他可能？”

　　刑天并没有理会我那急切的目光，而是继续缓缓说道：“第二种可能，是九天玄女的神之本源将聂小倩的灵魂反噬，聂小倩的神识消失，九天玄女借聂小倩的躯体重生。”

　　“什么！”听了这话，我不禁大惊失色。虽然我非常渴望青璇能够复活，但是绝不可以是以这种方式！

　　“第三种可能。”刑天淡淡道，“就是聂小倩与九天玄女同时消失，从而利用她们的神识与躯体令我造就一个崭新的神祗，一个全新的九天玄女。”

　　听完这句话，我更加惊骇不已，随即大喝道：“刑天，这些话你为什么不早说？”

　　“而最终会出现哪一种可能？”刑天唇角晒然一笑，玩味道，“全凭我的心情如何？”

　　“刑天，你耍我！”听到这里，我终于怒不可遏！直到此时，我才彻底明白自己竟然被对方戏耍了！历尽艰辛才能救回小倩，但到头来却竟然成为了他人的刀上鱼殂！

　　“刑天，你这混蛋！将小倩还给我！”我登时羞怒不已，猛地向刑天扑去，试图夺过他手中的玄女之心！

　　可结果，却是感觉刑天的身体根本就没有移动，自己的这一击却已然扑空了！

　　我大喝一声，脚下玄极步生花而起，接连间发动了无数次气势恢弘的进攻。但是，那一连串眼花缭乱的疯狂攻击，却是连刑天的衣角都没有碰到，而自己足下的脚步却已是越来越沉。

　　当刑天又一次出现在我身后的时候，一股无力油然而生！

　　“这到底是为什么？”我紧紧咬住嘴唇，愤然道。

　　“因为没出息的弱者，只能成为强者的鱼肉。”刑天的面容依然没有任何的表情，淡淡道，“这便是这个世界的规则。”

　　话音刚落，刑天的目光微微一凝，我的身体便如出膛炮弹一般倒飞而出，然后狠狠地砸倒在地上，令身下的地面裂出了一道醒目的鸿沟！

　　“难道弱者，就应该任人欺凌吗？”我狠狠地抹去了嘴角的鲜血，然后倔强地站了起来。

　　“宁兄弟，不要冲动。”一旁的夸父劝诫道。

　　可我哪里肯听，依然像发疯一般向刑天冲了过去！

　　只听一声巨响，我的身体又一次倒飞而出，而地面则又多了一道深深的沟壑。

　　“很遗憾。”刑天晒然一笑，冷冷道，“弱者，连探讨这个问题的资格都没有。”

　　“有没有资格，你说的不算！”已经满身伤痕的我，又一次咬牙站了起来，又一次向着那个自己根本不可能撼动的男人冲了过去！

　　一次次地强冲而去，一次次地倒飞而回，令我的感官几近麻木，只是一次又一次机械地重逢着这个动作！因为我不想认输，在我宁希晨的字典中，绝没有低头这两个字！

　　夸父看着我一次次地倒地，又一次次地站起，不禁同楚湘玉对视一眼，然后皱眉道：“仿佛已经很久，没有人敢同刑天如此对抗了？”

　　许久之后，刑天俯视着趴倒在地面上的我，冷笑道：“难道你还不明白，如此弱小的你，连同我谈判的资格都没有。”

　　“可恶！”我狠狠地一拳锤落再地！从未有一刻，能够像现在这样，如此痛恨自己实力的渺小。如果我有实力，就可以不再任人摆布，如果我有实力，就可以不再受人欺凌，如果我有实力，就可以去保护我想保护的人！

　　从未有一刻，能够像现在这样，对那强大的实力如此的渴求！

　　“宁希晨，不要说我欺负你。”刑天冷冷地看着我，淡淡道，“如果你能在我完成造神计划之前将自身的修为晋升天阶，你就有了同我谈判的资格。我或许会考虑将一个修为达到神阶的聂小倩还给你。”

　　“刑天。”夸父皱眉道，“七七四十九天之内将圣阶修为攀至天阶，这个条件是不是太过苛刻了。”

　　“这是他自己的事情。”刑天冷冷道，“如果他做不到，那么一切就将免谈。”

　　“天阶吗？”已经遍体鳞伤的我，此刻又一次地站了起来，那坚韧不屈的目光直射着对面的刑天，决然道，“我一定会达到天阶，我一定会亲自证明你是错的！”

　　“是吗？那我就在北极之川等着你如何证明。”刑天转过身来，淡淡道，“夸父，我们该走了。”

　　望着刑天与夸父二人飘然离去的身影，我双拳紧握，努力支撑着自己那虚弱的身体不再倒下，而紧咬的牙关，却已然渗出血来。

　　突然之间，一把巨大的黑色巨剑忽然从天而降，然后猛地插进我身旁的地面之中！

　　与此同时，虚空之中突然传来了刑天那浑厚的笑声：

　　“宁希晨，我这把‘诛神’暂且借你，如果你届时仍无法达到天阶，就用这把诛神巨剑自裁吧！哈哈！”


第03章 蜃楼城

　　浩瀚天际之上，战神刑天与星神夸父脚踩虚空，俯视着苍茫神州负手而立。

　　“看来他们已经动身前往混乱之岭了。”刑天微笑道。

　　“呵呵，刑天，你这次可真是下了大本钱，竟然将诛神巨剑留给了宁希晨那小子！”夸父抚须笑道，“要知道‘诛神’可不是一把普通的神剑，自从你入世以来，‘诛神’还从未离开过你的身边。”

　　“诛神巨剑确实不是一把普通的神器，因为‘诛神’之中隐藏着诸神九决的秘密。”刑天浅浅一笑，“至于宁希晨能否参透其中的奥妙，就要看他的造化了。”

　　“看来你已经将宁希晨当作自己的衣钵传人啰。”夸父嘿嘿一笑，随即又忧色道，“不过七七四十九天之内晋升天阶，这个要求未免有些太过苛刻，要知道即使你我，也不曾在如此之短的时间内整整提升两个等阶。”

　　“这也是无可奈何。”刑天轻叹一声，“宁希晨体内的混沌之珠虽然已经被轩辕剑暂时压制，但是那蕴含其中的混沌之气却已然出现破茧而出的迹象。”

　　“如果我预料的没错。”刑天沉声道，“最迟两月之内，他体内的混沌之气便将彻底失去控制，随时会有决堤的危险。”

　　“那届时宁希晨岂不是性命堪忧？”夸父吃惊道。

　　刑天点了点头，然后正色道：“所以我才要求他在短时间内必须晋升天阶，因为只有他的修为在混沌之珠决堤之前到达天阶，才能将它体内的混沌之气再次压制下去。”

　　“这么说，每当宁希晨体内的混沌之气躁动之时，都需要他及时提升自己的彩虹等阶才能予以克制？”夸父皱眉道。

　　“不错。”刑天凝声道，“当然，这还是在轩辕神剑始终为他护体的前提之下。”

　　“唉。”夸父叹息道，“吸收了九重天境近乎一半的混沌之气，真不知道是他的幸运还是悲哀？”

　　“是万劫不复还是一飞冲天。”刑天俯视着茫茫神州，凝重道，“这就要看他自己的造化了。”

　　一座古老雄伟的城池之外，我背负着用黑色帆布包裹的诛神巨剑，与一身白衣的楚湘玉并肩而立。

　　“楚兄，这是什么地方啊？”望着那高大雄壮的城墙，我不禁问道。

　　“蜃楼城。”楚湘玉淡淡道，“前往混乱之岭的必经之路。”

　　我撇了撇嘴，楚湘玉那英俊的面容之上，仿佛永远是那么的波澜不惊。一路上他的话很少，即使开口也仅仅是只言片语。与这么一个犹如冰山般沉寂的男子同行，还真是无趣。

　　“蜃楼城？”我不禁好笑道，“刚刚离开海域，又即将踏入蜃楼，加在一起岂不就是海市蜃楼？难道这片地域就如同那海市蜃楼一般都是幻境不成？”

　　“不错。”楚湘玉淡淡道，“蜃楼城背靠幻宇之森，说这里处处玄机也不足为过。”

　　我轻轻一笑，忽然好奇道：“咦，这诺大的城池怎么会城门大开，而且没有一名守卫？这里是上古洪荒，又不是原始时代，难道这里已经夜不闭户了吗？”

　　楚湘似乎也注意到了这个问题，眉头不禁微微蹙起，喃喃道：“我与那玄宇城主曾是故交，他应该不会如此托大才是？”

　　话音刚落，楚湘玉便迈步走进了城门。

　　“喂，楚兄，你怎么说走就走，等等我！”见楚湘玉突然进入蜃楼城，我赶忙跟了进去。

　　走进蜃楼城，却令我们发现了一件非常蹊跷的事情，整个城域那诺达的街道上，竟然没有一个行人。

　　“奇怪，怎么连一个路人也没有？”我满脸疑惑道，“楚兄，你不是说过这蜃楼城的居民过万，这在洪荒已经能够算作是人口大城了。但是你看，别说是人，就是连一只狗都没有？”

　　楚湘玉的眉头也是微微紧蹙，只见他止步在了一家客栈门前，然后径直走了进去。

　　我也连忙跟了进去，但是一进入这家客栈，别说是客人，就连老板和跑堂也是不见一人。

　　“怎么回事？”楚湘玉蹙眉道，“难到这里的人都迁徙了吗？”

　　“楚兄，你过来看看。”我停在了一张座位面前，然后指着这张椅子说道，“这张椅子上没有一点灰尘，而且你看这碗中的汤菜还有余温，分明不久之前还有人在这里吃饭。”

　　这时，从警多年的侦查力终于在此刻发挥了作用。

　　楚湘玉听了我说的话，也立刻注意到了这个问题，眸中不禁闪过一抹赞赏之色，但随即便稍纵即逝，然后转身走出了客栈。

　　“喂，怎么又不说话就走了。”我急忙跟了出来，询问道，“现在我们要去哪里？”

　　“城主府。”楚湘玉淡淡道。

　　夜色，终于完全暗了下来。昏暗的夜空中灰蒙蒙的，竟然看不到一丝星辰。这座苍老而神秘的古堡，在那朦胧月色的覆盖下，显得越发的诡异。因为这里，除了寂静，还是寂静。

　　走进城主古堡的宅院，却依然看不到一个人影。守卫、护院、家眷甚至是城主本人，全都不见了踪迹。只留下这一座空荡荡的古宅，孤独地矗立在这黑夜之中。

　　“连城主府都没有人，难到这是一座死城吗？”走进古堡大厅，我环视着这个仿佛已经被世间遗忘的角落，喃喃说道。

　　这诺大的城主楼阁，仍然是一座空宅。而唯一留下的线索，就是大厅前堂那石制茶几之上仍然存留的茶杯，以及那仍有余温的茶水。这说明在不久之前，还曾有人在这里饮茶。

　　“没有道理。”楚湘玉眉头紧蹙，沉声道，“玄宇城主以至玄阶中期修为，而且蜃楼城中高手如云，没有道理一夜之间整座城池都人间蒸发？”

　　“但事实这里确实已经是一座空城。”我不知还要在这里停留多久，于是开口询问道，“楚兄，我们是继续留在这里查个明白，还是即刻穿越这座古城前往混乱之岭？”

　　楚湘玉并没有作答，而是依然紧蹙眉宇，仿佛是在思索着什么。

　　“咦，这便是你们洪荒世界的古镜吗？”这时，我突然看到楚湘玉身后矗立的那座古老铜镜，不禁新奇道。

　　这是一座洪荒时代的古镜，虽然没有后世玻璃镜面那样映射清晰，只能依稀呈现出模糊的轮廓，但这座充满了古老气息的铜制镜面，却给人一种岁月沉淀的沧桑之感。

　　可是我还来不及感叹，那双直视的瞳孔便瞬间收缩！

　　因为此刻在那古镜之中，竟突然多出了一个人影！

　　那不仅仅是楚湘玉的背影，还有一个红衣女人的映像！

　　接下来，令人惊悚的一幕发生了！那红衣女人的双手，竟然从古镜之中缓缓伸了出来！

　　“楚兄！当心！”我望着这突然而至的惊悚画面，不禁失声！

　　楚湘玉的眉头仅是淡淡一蹙，但随即又恢复了那如池水般的从容淡定。面对身后红衣女人的那双手，他竟然不闪不避，任凭那女人将自己拽入了古镜之中！

　　顷刻之间，那红衣女人便同楚湘玉一起如人间蒸发一般消失不见！

　　“楚兄！”我惊骇叫道！但此刻那古镜之中，除了我自己却再也没有任何镜像！

　　片刻之后，我终于定下神来。此刻的自己，已经不再是那个初出茅庐的阿蒙，身为一名圣阶巅峰修者，面对如此惊悚也只是片刻的失神，随即便恢复了往昔的镇定。

　　“难道城中之人都是如此消失的？”我死死地盯着这座古镜，凝神片刻，随即沉声道，“不论如何，答案都应当在这座古镜之中！”


第04章 红衣魅影

　　“如果那些失踪之人都是在类似于这种镜像面前消失的，那么这座铜镜的里面一定就是前往那未知答案的通道！”

　　想到这里，我不禁咬了咬牙，然后猛地向那镜面冲了过去！

　　只听“崩”的一声，古镜登时碎裂，而我却被狠狠地撞到在地上！

　　“为什么？”我抚摸着那隐隐作痛的额头，喃喃道，“楚湘玉明明就是在这古镜之中消失的，为什么我却进不去？”

　　“难道这唯一的线索也没用了？”我失望地看着那碎落满地的铜镜碎片，不禁感到一丝失落。

　　我找遍了古堡的每一个角落，却依然得不到丝毫的线索，只能失望地走出了城堡。

　　我孤身一人站在空旷的庭院中，茫然地望着那昏暗的夜空。空空荡荡的城池，现在只剩下我独自一人，心中不禁升起了一种莫名的彷徨。

　　自从进入这座城池，虽然始终充斥着莫名的诡异，但自己却没有感到任何的不安。

　　因为楚湘玉，那个虽然不苟言笑，看似冰冷若霜的男人。

　　站在他的身旁，自己竟然在无形之中产生了一种强烈的归属感，仿佛所有的艰险困境，任何的诡异惊悚，自己都能够一笑置之。

　　而当他消失不见，只剩下我一个人去独自面对这种种未知的时候，那种强烈的迷茫与无助终于犹如潮水一般席卷而来。

　　原来真正的恐惧并非来自逆境与凶险，而是来自这未知与孤独。

　　“事已至此，已经没有了任何退路，不论前方等待着的是什么，我都要走下去！”我深深地吸了一口气，便决定先暂时离开这座庭院，到城中其它地方再去寻找线索。

　　因为我始终坚信，再浓的雾沼，都终将会有驱散的一天，再玄的迷阵，都必定会有它的破绽。

　　而当我刚要踏出古宅大门之时，却突然发现庭院门口矗立的那座古井，似乎显得有些不妥。

　　那是一口看起来非常苍老的水井，仿佛已经在这里矗立了很久的岁月。而此时那朦胧涣散的月光，竟仿佛突然间全部凝聚在了这口古井之上，令其显得越发的诡异。

　　这种莫名的诡异仿佛将我的神经全部牵动，于是我便鬼使神差地朝着那口古井缓缓走了过去。

　　那清澈见底的井水，竟然能够清晰地映衬出我的影像，仿佛这并不是黑夜，而是身处于白昼之中。

　　突然间，水中的镜像不见了，取而代之的竟是一头凌乱的黑色长发，猛地从那井水之中窜了出来！

　　那是一个身着红衣的长发女人，披散的长发遮盖住了她的面孔，根本看不清它的容貌，但是她那一双惨白的血手，此时却已经搭在了我的肩膀之上！

　　我骇然失色，刚想拼命挣扎，突然间一抹灵光在脑海中一闪而过！

　　我仿佛瞬间明白了什么，一时间竟突然理解了楚湘玉当时的用意。

　　于是，我放弃了挣扎，而是任凭那双血手将自己拽入了井中！

　　猛然陷入井水之中，果真没有出现溺水的那种窒息之感，而是仿佛进入了一个虚幻的空间，一个通往那未知谜底的隧道。

　　当我再次感觉到真实，却发现自己已经置身于一个美轮美奂的森林之中。

　　“这是哪里？那个女人呢？”我环视着周身那犹如仙境一般的美丽林宇，不禁茫然。

　　“希晨！”突然间，一个无比熟悉的声音自身后传来。

　　我猛然一颤，然后骤然转身，映入眼帘的竟是那一身绝美幽蓝的熟悉倩影！

　　“小倩！”望着那美丽的蓝衣女子，我不禁失声，“小倩，你怎么会在这里！”

　　“希晨，你好狠的心。”小倩一步一步地向我走来，那犹如湖水般深邃的眼眸竟流然露出一抹深深的幽怨，“为什么你要丢下我？为什么要将我丢给战神刑天？你知道吗，他竟然想毁掉我的灵魂，我真的好辛苦，好辛苦。”

　　“小倩，对不起。”我的眼睛朦胧了，一步一步地朝着眼前的人儿走去，“我不该听信刑天的谎言，我不该让你一个人离去，都是我的错，我该死！”

　　我猛地将小倩拥入怀中，哽咽道：“我再也不会丢下你，再也不会让你离开我的身边！”

　　“希晨。”小倩那忧伤的眼瞳中竟陡然闪过一抹诡异的精茫，然后一把锋利的匕首毫无征兆地向我的小腹刺来。

　　“为什么？”我抬起头来，忧伤地凝视着眼前的这张面孔。

　　鲜血，此时并没有从我的腹中流下，因为黑神手套已经将那匕首紧紧地握在其中，但是泪水，却已从眼中夺眶而出！

　　“为什么非要装扮成小倩的样子？为什么非要做我这辈子最痛恨的事？”此时的我，那依然噙着泪水的眼眸，竟然冰冷的可怕。

　　“为什么！”我大吼一声，猛地推开怀中之人，然后拔出身后的诛神巨剑，愤然砸去！

　　“诛神”划破长空，令周遭的空间顿时一颤！然后，伴随着一声凄凌的惨叫，那女子的身影瞬间消散，周身的森林幻宇也同时消失不见。原来刚才的种种，果真是一场欺骗的幻境。

　　“这才是真实的世界吗？”此时，身披赤红战甲，手持诛神巨剑的自己，竟然置身于一座巨大的荒坡之上！

　　当我望向那荒坡下首的巨坑之时，竟然惊骇地叫出声来！

　　你见过地狱吗？如果没有见过，那么眼前的场景，便是真正的地狱！人间地狱！

　　成千上万具凄惨的尸体，凌乱地散卧在那巨坑之中。他们有男有女，有老有少，他们的脸上充满了震惊，充满了不可置信，但是都无一例外地变成了一具具冰冷的尸体。

　　虽然自己已经经历了无数，见惯了生死，但当我亲临这万人坑杀的震撼惨景，如此的惨绝人寰，如此的触目惊心，仍然令我的心脏不停抽搐。

　　“难道这些都是？”我惊骇地望着那绝惨场景，不禁失声道。

　　“不错，这便是城中那消失的万千生灵。”

　　听到这个声音，我骤然回首，果然看到一名白衣男子朝我缓缓走来。

　　“楚兄！”突然看到楚湘玉，我不禁惊喜道，“我果然预料的没错，你是故意被她带来这里的。”

　　楚湘玉点了点头，然后轻叹道：“这里本是蜃楼城郊的一处校场，但是没想到此刻竟变成了真正的坟场。”

　　“到底有什么深仇大恨，要屠尽全城。”我愤怒道。

　　楚湘玉望着那万人巨坑，眼眸中流露出悲悯的神情，叹息道：“城中之人都是如同你我一般被带到这个地方，然后历经了同样的幻境，最后都毙命于自己的至亲至爱之手。”

　　“每个人心中都有他最柔软的地方，再冰冷的人内心深处也隐藏着爱。”我紧攥着双拳，牙齿咬得咯咯作响，悲愤道，“利用心中所爱杀人，简直不可原谅。”

　　“刚刚你被那幻象所困，我本想出手助你，不过看来我是杞人忧天。”楚湘玉淡淡道，“你不仅有七彩炫衣护身，而且心性竟已坚韧如斯。”

　　楚湘玉凝视着我，静静道：“看来聂小倩果然是你心中的逆鳞，不可侵犯。”

　　我淡然一笑，也许楚湘玉说得很对，小倩在我心中的位置，是任何人都不可以侵犯的。

　　“嘻嘻嘻嘻，楚湘玉，奴家早就料到你会来坏事，不过可惜，好像你还是来晚了一步哟！”

　　忽然之间，一阵银铃般的诡媚笑声飘然而至，竟令我的心神不自觉一阵荡漾，仿佛迷失了一般。这种感觉虽然只有短短一瞬，但却仍令我狠狠地倒吸了一口凉气。

　　自从真正掌握了七彩炫衣绝技之后，这还是第一次令我的心志险些失守。当我下意识地抬起头颅，望向夜空之中那抹红色魅影之时，不禁讶然失色。


第05章 杀边月

　　昏暗迷朦的夜空之上，一个身着红裙的长发女子，若隐若现地漂浮在天际之中。她那长至腰间的凌乱长发，伴随着摇曳而起的鲜红衣摆，诡异地律动着。她那虚幻迷离的身体，仿佛没有一丝的重量，就这样随风荡漾着。整个场景，呈现出一种无法言语的妖异。

　　“难道那女人就是？”我惊讶地望着那红衣女人，不禁失声道，“刚才我不是已经？”

　　“刚才你毁掉的，仅仅是她的一具分身而已。”楚湘玉并没有理会我的惊讶，而是静静地凝视着那夜空之上的红色魅影，神色也越发变得凝重起来。

　　“月姬，你已经拥有了整个幻宇之森，为何还要屠尽蜃楼全城？”楚湘玉冷冷地直视着那红衣女人，沉声道。

　　“卧榻之侧，又岂容他人鼾睡。”月姬魅声一笑，然后轻佻道，“呵呵，蜃楼城这么一块硕大的肥肉就在嘴边，奴家岂有不取之理呢？”

　　“所以，你杀了玄宇城主？”楚湘玉的声音，冰冷得可怕。

　　“玄宇那个笨蛋，空有一身通天本领，但还不是在奴家的魅影之下一击毙命。”月姬得意一瞥，然后咯咯笑道。

　　听到这话，楚湘玉那始终从容的英俊面容，终于陡现出一抹冰冷的寒霜。

　　“我呸！”此时的我，再也按耐不住心中的愤慨，怒斥道，“如果你真是堂堂正正地杀人，那也还算磊落。但你竟然幻化成对方最亲近的人，然后在他人毫无防备之下偷袭得手，如此阴狠手段，算什么英雄好汉！”

　　“小弟弟，你可真是天真的可爱哟。”月姬轻轻掩嘴，然后媚笑道，“奴家本就是小女人一个，又怎能算作英雄好汉呢？”

　　“你！那城中的上万百姓呢？你为什么要杀他们，为什么要屠尽全城！”我愤怒地喝斥着，双眸简直要喷出火来。

　　“让蜃楼城中那万千百姓成为死灵，这也是没有办法的事情。”月姬咯咯笑着，仿佛在叙述者着一件再为平常不过的事情，“上万死灵凝聚而成的滔天怨气，这可是奴家突破封神的最好药引哦。”

　　为了进阶成神，竟然视万物为刍狗！眼前的这个妖异女子，已经令我胸中的怒火燃烧到了极致。

　　“楚兄，一定要杀了她，为城中的万千生灵报仇！”我紧咬双唇，怒声道。

　　“不然又能如何呢，总不能一直叫奴家在玄阶巅峰上原地踏步，又叫奴家如何去对抗混乱之领的那位呢？”月姬侧首瞥了瞥一旁的楚湘玉，然后媚声道，“你说是不是啊，师兄？”

　　“师兄？”我不可思议地看了看身旁的楚湘玉，又望了望夜空中那红衣女人，喃喃道，“你们，难道竟是同门吗？”

　　楚湘玉并没有理会我惊讶的面容，而是神色凝重地望向夜空中的那红衣魅影，寒声道：“月姬，我曾对你说过，你若再害人，我绝对不会再放过你。”

　　“嘻嘻，师兄，若你真能狠心杀奴家，那奴家就在幻宇之森等待师兄的大驾啰！”话音刚落，那红衣魅影便瞬间消失在天际之中。

　　“楚兄，她怎么消失了？不能就这么让她走！”我望着空空如也的夜空，焦急道。

　　“刚才那抹魅影也仅仅是她的一具分身而已。”此时楚湘玉的神色，又恢复了往昔的平静，淡声道，“此时她的真身，早已回到了幻宇之森。”

　　“你们？真的是师兄妹？”我小心地提起了这个问题。

　　楚湘玉并没有理会我的疑问，而是静静地凝视着夜空，若有所思。

　　见楚湘玉没有回答，我便闭上嘴巴不再追问，毕竟这么敏感的话题，也不适合在这个环境盘根问底。

　　“月姬她修为以至玄阶巅峰，灵魂境界也早已突破天人合一之境。如果能够循序渐进，进阶封神也只是时间的问题。”楚湘玉叹了口气，静静道，“可惜，她却在歧途的分岔路口越走越远。”

　　玄阶巅峰修为便突破天人合一，达到四转轮回之境，又是一个灵魂境界先于等阶修为到达神境的妖孽！不过想想她既然是与楚湘玉系数同门，那么如此妖孽的资质也算在情理之中了。

　　“楚兄。”我开口询问道，“我们是不是现在就前往幻宇之森？”

　　“先解决眼前的危机再说。”楚湘玉淡淡道。

　　“眼前危机？”我不禁望着那横尸遍野的巨坑，疑惑道，“哪里有？”

　　我的话还没有说完，一首低沉的哀乐便袭声而至，瞬间覆盖了整个夜空！

　　那阴沉、悲戚、压抑、惨切的琵琶乐声，就仿佛一首摄人心魄的招魂曲，就连灵魂也在不知不觉中为之抽搐起来！

　　“是琵琶的乐声！”听到这首鬼哀魅鸣的乐曲，我终于明白楚湘玉口中所说的危机是什么了。那个叫作月姬的神秘女人，那个被称为幻宇之森主人的诡异魅影，又怎会可能这么轻易地就放过我们？

　　此时，在那恐怖乐声的覆盖之下，那万人巨坑中的上万死尸，竟然在这哀乐的召唤之中重新站了起来，共同发出了一阵凄惨的长啸！

　　这万尸齐啸的震撼场景，不禁令已经见惯了大场面的我都为之微微退步。

　　当初在素女遗迹，那个魔域暗夜使者也曾召唤亡灵，但那仅仅是几十具丧尸而已，且修为大多都在圣阶之下。

　　但是眼前的场景，可是足足有上万死尸，就算他们什么都不干，只是这么站在那里，就足以将方圆百里全部覆盖，他根本不需要用什么功法武技，仅仅需要一个俯冲，就是踩也能将我踩死！更何况他们之中还并不乏一些仙阶、天阶甚至是玄阶强者！

　　眼看这上万丧尸奔腾而来，我不禁下意识地紧握住手中的诛神巨剑！

　　这时，楚湘玉一只手按在了我的肩膀之上，淡淡道：“希晨兄弟，你手中的诛神一出，对方便会形神俱灭，他们仅是一些无辜的平民，又何苦道哉？”

　　“那又该如何？”眼看万尸将至，我不禁焦急道。

　　“站在我的身后。”楚湘玉双膝盘地，怀中已然环抱起他那座精致的银色古琴。而他的身后，则浮现出了一道圆形的光环。

　　我立即走进了楚湘玉身后浮现的那道光环之内，看着他抚琴欲奏，不禁问道：“要对他们施展灵魂攻击吗？”

　　“他们的灵魂早已被禁锢，这里只是一些没有灵魂的丧尸而已，灵魂攻击对这些行尸走肉来说根本无效。”楚湘玉淡然道，“既然没有灵魂，又何谈灵魂攻击？”

　　“那怎么办？抚琴还有什么用？”看着楚湘玉那种永远云淡风轻的样子，心中一股无名火油然而生。

　　“不要走出这道光环，否则我保不了你。”楚湘玉根本无视我的抗议，而是专注地凝视着手中的琴弦，一双修长的细指在那琴弦乐宇之间激烈地律动起来！

　　以往楚湘玉的琴声，或华美绚丽，或高亢典雅，但此时那指尖律动而出的震撼音符，却迸发出一股肃杀之气！

　　如万马奔腾，黄沙盖日，又如擂鼓轰鸣，厮杀震天。此时的我，仿佛突然置身于那跌宕起伏、波澜壮阔的战争史诗之中！

　　驰骋沙场，杀伐决断，好一幕荡气回肠！金戈铁马，万骨枯零，好一幅悲壮惨烈！

　　“此曲，名曰《杀边月》！”一抹慑人的冷酷，自楚湘玉那深邃的双眸之中瞬间划过。与此同时，他那修长五指陡然划过琴弦，霎那间，一抹巨大的音刃犹如拱月追星般席空而出！

　　那犹如圆月弯刀一般的恐怖音刃，竟将那蜂拥而来的丧尸拦腰斩断！

　　《杀边月》，正式进入了乐曲奏章的最高潮！

　　昏暗夜空之下，一身雪白衣衫的楚湘玉怀抱古琴，席地而坐。那纤长五指每一次划过琴弦，便有一道恐怖音刃划空而出！

　　音刃所过之处，无数丧尸化为湮灭！

　　那跌宕起伏的乐声，或高亢、或低沉、或霸道、或悲壮，而唯一不变的是那一道道犹如死神镰刀般划破天际的恐怖音刃！

　　刚刚还悲天悯人、于心不忍的楚湘玉，此刻仿佛化身为一尊冷酷的死神，冷冷地注视着那无数躯体在自己的面前支离破碎！

　　楚湘玉，竟然能够将那虚无缥缈的音乐实体化，甚至作为物理攻击使用，如此神乎奇迹，在我看来简直就是匪夷所思！

　　伴随着乐曲渐渐进入尾声，刚刚还席天卷地的上万丧尸，此刻竟已是寥寥无几。

　　随着《杀边月》的渐渐落幕，依然还立于面前的，只剩下一个身披金色战甲的高大男子。

　　虽然这个金甲男子的眼瞳依然空洞，但从他身体之中所迸发而出的那种强势气焰，明显同其他那些丧尸不同，甚至他眉宇间闪烁的彩虹之色，都闪烁着浓浓的墨绿之光。

　　玄阶中期？难道这个金甲男子便是那失踪的蜃楼城主！

　　“玄宇。”看到那个曾经无比熟悉的面孔，楚湘玉的脸上闪过一抹凄切的悲凉。但这情绪仅是短短一瞬，随即便转化为一抹冷酷的决然。

　　痛苦、愤怒、悲切、决绝，所有的情绪都汇集于这曲乐章的最后一个音符之上！

　　《杀边月》，落幕！！！


第06章 琴箫合奏

　　“爆！！！”当一切音符归于完结，这终结之声竟是那镇魂摄魄的爆音！

　　虽然此刻自己身处楚湘玉身后的那护身光环之内，但却仍忍不住被这爆音震慑得气血翻滚、满目眩晕！

　　而周身的整个世界，也仿佛随着这爆音的结束安静了下来。世间万物，仿佛一切都突然停止，仿佛就连时空，也就此停滞凝结。

　　数息过后，当一切归于平静，世间万物又恢复往昔之时，此刻依然矗立的那玄宇城主，七窍之中已然涌出了深深的血痕。

　　虽然布满了狰狞的血迹，但他那空洞的双目却终于恢复了往昔的清明。

　　“玄宇。”楚湘玉张了张口，却始终没有再说出话来。

　　“湘玉。”玄宇会心地笑了笑，然后说出了他生平的最后两个字，“谢谢。”

　　然后，那高大的身躯便轰然倒地，再也不会起来。

　　楚湘玉缓缓地闭上了双眼，那英俊的面容上终于浮现出了深深的痛苦之色。

　　“楚兄。”我轻轻地扶住了楚湘玉的肩膀，关切道。

　　许久，楚湘玉重新睁开了双眼，眉宇之间又恢复了往昔的从容淡定。

　　“楚兄，逝者已矣。”我拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　楚湘玉却轻轻地摇了摇头，然后望向那昏沉的夜空，静静道：“希晨兄弟，你知道今夜为何没有星光吗？”

　　我望着那昏暗的夜空，茫然地摇了摇头。

　　“因为漫天星雨，已经被月姬的魅影之魂覆盖了。”楚湘玉轻叹道，“同样被覆盖的，还有蜃楼城中那上万冤灵的魂魄。”

　　“一旦他们的灵魂被月姬炼化吞噬，那么他们将永远被禁锢在月姬的魅影之中，永世不得轮回。”楚湘玉的话语中，流露出了无与伦比的凝重。

　　“楚兄，难道你要？”我疑惑道。

　　“我要助他们回归天国。”一抹无比的坚韧，浮现在楚湘玉那英俊的面容之上，而他那修长的手指，又重新在琴弦之上律动起来！

　　“此曲名曰《天堂镇魂曲》！”徐徐的清风，将楚湘玉那乌黑的长发拂动而起，而那指尖划动的旋律已如曼妙精灵一般灵动而出。

　　那幽美、动听的悠扬乐声，顷刻间便覆盖了整个校场，整个天际，甚至是整个世界。

　　而当那唯美幽逸的乐声飘然入耳，我的心弦竟然陡然一颤，甚至差点潸然泪下。

　　好熟悉的乐声，好熟悉的旋律，这首《天堂镇魂曲》不就是当初小倩吹奏的那曲《倩女幽魂》吗？

　　同样的音符，同样的曲调，同样的凄美幽婉，同样的动人心魄，唯一不同的是演奏这首曲子的乐器是古琴，而不是长萧。

　　小倩那吹奏古萧的曼妙倩影又一次浮现在了我的面前，那些尘封的记忆犹如潮水一般破封而出。眼泪，终于不争气地夺眶而出！

　　下意识地，我取出了怀中那支珍藏许久的古萧，缓缓置于唇角吹奏起来！

　　《倩女幽魂》，那首自己已经吹奏了无数次的动人乐曲，再也没有人比我更加感触深刻，再也没有人比我更加刻骨铭心。这一刻，我仿佛已经忘记了周遭的一切，完全沉浸于这首完美乐曲的演奏之中。

　　楚湘玉有些惊讶地看了我一眼，他似乎没有想到我竟然还能精通音律，更没有想到我竟然能够演奏这首《天堂镇魂曲》。

　　当那悠扬唯美的《倩女幽魂》融入到《天堂镇魂曲》之中时，竟然没有引起任何地排斥，仿佛是已经失散多年的老友，又重新相逢了一般。

　　琴与萧，两种完全不同的乐器，此刻却共同演绎出了同一曲相同的乐章。琴声与箫声，竟在这一瞬间完美融合！

　　伴随琴与箫的完美合奏，楚湘玉那冰冷的双眸之中竟然流露出一抹炙热，而指下律动琴弦的节奏更加激昂起来！

　　楚湘玉，那个冷若冰霜、不苟言笑的男子，仿佛天底下任何事物都无法入得他的眼界，那么到底还有什么能令他变得如此狂热？

　　唯有真正的音乐，才能令他悸动；唯有真正的知音，才能令他动容！

　　我们相视而笑，彼此奏出的旋律更加地行云流水，浑然天成。

　　整个世界，仿佛都在为这曲天地间最为完美的乐章折服、赞叹！

　　随着琴箫合奏进入高潮，笼罩夜空的迷暗，终于完全退散。而那漫天星辰，又重新出现在了唯美的夜空之上。

　　而同时在地面之上，渐渐升起了一抹抹灵动的光晕，那是蜃楼城中上万死者的灵魂。他们终于摆脱了那无尽的黑暗禁锢，重新归于了轮回。

　　这一瞬间，我心中突然对音乐有了一种完全不同的全新感触，仿佛这不再是一首普通的音乐，而是生命的释放，灵魂的升华！

　　这一刻，仿佛音乐不再是音乐，而是一种境界，一种能够融合天地、畅游轮回的完美境界！

　　仿佛自己也已经不再是自己，而是一道唯美圣洁的七色彩虹，在这完美意境之中，尽情地洗礼，在这浩瀚天地之中，自由地翱翔！

　　这一瞬间，我终于对那音乐的真谛有了一种全新的感悟！

　　这是一种无法言语的灵魂洗礼，这是一场难以忘却的轮回旅程！

　　当琴箫合奏归于完结，自己丹田深处的那颗唯美晶体，竟然已经由深邃的暗红转化为优雅的淡橙。

　　彩虹之光呈现淡雅之橙，我可是清楚地明白那究竟意味着什么！

　　就连我自己都着实没有想到，经历了这场完美意境的洗礼，自己的修为竟然完成了质的突破，从而一举步入了仙阶的殿堂。

　　我曾经无数次幻想自己突破仙阶的情景，在漫长的等阶修行中晋阶，在凶险的生死实战中突破，但却从来没有想过自己竟会因一曲音乐，从而脱胎换骨、浴火重生。

　　仙阶，那个当初对我来说遥不可及的字眼，那个当初高高在上压得我喘不过气来的可怕等阶，今日终于让我成功迈入！

　　但此时的我，却并没有被这进阶的喜悦冲昏头脑，心境依然平静如斯。随着等阶修为的提升，自己的心志也越发变得出奇的冷静。

　　的确，在这个号称神祗天堂的上古洪荒时代，仙阶修为确实没有任何值得骄傲的资本。况且距离自己同刑天的那个天阶之约，依然还存在着太过遥远的距离。

　　当然我也不会妄自菲薄，至少现在的自己，终于可以勉强称之为一名仙阶高手了。

　　一轮皎洁的圆月，优雅地悬挂在星空之上，仿佛仍然陶醉在那已然完结的天籁之音当中，意犹未尽。

　　而当那优雅乐章完美落幕，当那万千灵魂回归天国，我与楚湘玉同时收起了随身的乐器，彼此相视而立。

　　阵阵清风拂面而过，给人一种说不出的愉悦之感，而在我们那彼此凝视的脸上，也同时露出了会心的笑容。

　　“希晨兄弟竟然在乐曲之上有如此造诣，真是令湘玉没有料到。”楚湘玉微笑地凝视着我，仿佛在这一刻竟然对我有了一种全新的认知，“凭借一首乐曲晋升等阶，希晨兄弟此番不能说是绝后，但至少是空前了。”

　　能够被号称音乐之神的楚湘玉如此称赞，这已经可以说是一个高得不可再高的评价。

　　“楚兄真是过奖了，若没有楚兄从旁引领，希晨今日又岂能有如此领悟。”面对楚湘玉如此赞叹，我不禁有些不好意思，连忙道，“况且我这点音律底子若同楚兄相比，那可真是班门弄斧了。”

　　楚湘玉轻轻地摇了摇头，然后叹道：“湘玉平生奏曲无数，深知一首乐曲的造诣如何，并不在于其驾驭的技艺，而是在乎一个心字。”

　　楚湘玉深吸了一口气，然后轻叹道：“希晨兄弟对这首曲子的感悟之深，真是令湘玉生平罕见。”

　　对于楚湘玉的这个评价，我并没有过谦，因为对于《倩女幽魂》这首乐曲的感悟，我想已经无人能够如我这般深刻。那是经历了无数生死离别，铭刻了无数刻骨铭心，才得以领悟的深深感触。

　　这首曲子，以其说是用古萧奏出，不如说是由心而发，真正用心来完成的。

　　“不论如何。”楚湘玉感慨道，“今日这首《天堂镇魂曲》，都是我楚湘玉平生以来所演奏的最完美的一次。”

　　“千金易买，知音难求。”我由衷赞叹道，“能够与楚兄合奏这曲，希晨也是平生无憾。”

　　“哈哈！”听了我这句话，一向平静淡漠的楚湘玉竟突然大笑了起来，高亢道，“能够在茫茫天地间寻得一知己，确实此生无憾！”

　　听了这话，我不禁突然间豪情大发，激动道，“楚兄，既然你我意气相投，不如结拜为兄弟如何？”

　　“兄弟？”楚湘玉忽然沉默数许，那深邃的双眸间突然迸发出异样的光彩，畅然道，“好，能够得此兄弟，湘玉不枉此生。”

　　“大哥！”我不禁激动得脱口而出！

　　“二弟。”楚湘玉凝视着我，微微笑道。


第07章 幻宇之森

　　通过蜃楼城一路南行，矗立着一座神秘的森林。这座森林，被称之为幻宇之森。

　　由于蜃楼城、幻宇之森、混乱之领三大领域两两相望，因此这段疆域又被称之为南荒三域。

　　提起南荒三域，之所以令人闻风丧胆，究其缘由，并非蜃楼城的强者林立，也并非混乱之领的凶兽横行，而是因为那座神秘的森林。

　　相传凡是走进这幻宇之森的路人，从来没有人能够活着离开。所以，这座森林又被称为不归之林。

　　虽然明知进入这座森林，就相当于走进了一条不归之路，但是我们却依然来到了这里，因为我们根本没有退路。

　　幻宇之森，是通往那混乱之领的必经之路。

　　站在这号称洪荒第一凶林的外围，我心中不由一阵莫名的忐忑，那是即使在面对神祗威胁的时候，都不曾有过的感觉。

　　“二弟。”楚湘玉将手按在我的肩膀之上，关切道，“任何可怕的事物，最初都来源你心中的恐惧。只有心中无畏，真正做到蔑视一切，恐怖二字便无所遁形。”

　　“大哥，我明白了。”听了楚湘玉的话，我用力点了点头，欣然道。

　　一路走来，那个不苟言笑的楚湘玉仿佛变了一个人，不仅脸上流露出了久违的笑容，就连话语也渐渐多了起来。我甚至可以清晰地感知到，他字里行间之中所流露出来的那份深深关切。

　　原来，有了兄长的感觉，竟是如此之好。一股暖流，不由在胸中流淌起来。

　　一个人，即使再如何冷若冰霜，他内心深处也一定隐藏着一份最真实的柔软。只要他对你真正认可，便会彻底敞开心扉。

　　“大哥。”我不禁问道，“这幻宇之森到底是一个什么样的地方，竟能令人如此望之却步。”

　　“其实，我对幻宇之森也不是非常了解，但传说这座森林本身就存在着一股非常神秘的力量，令人去而无归。”楚湘玉轻轻一叹，“不过，也正是因为蜃楼城与混乱之岭之间矗立着这么一座不归之林，才能将混乱之岭的那些洪荒凶兽彻底隔绝，从而造就了蜃楼城当初的繁荣盛世。”

　　说到这里，楚湘玉的脸上不禁闪过一丝黯然。

　　当初的那座繁华之城，如今却已是人去楼空。城池覆灭，好友身死，而造就这一切悲剧的元凶，便是眼前的这座幻宇之森。而这座森林的主人，却恰恰就是他的同窗师妹。这一切，都令他情何以堪。

　　“大哥，既然一切已成定局，又何必耿耿于怀。”我拍了拍楚湘玉的肩膀，关切道，“一切，应该向前看才对。”

　　楚湘玉点了点头，然后深吸了一口气，微笑道：“这条不归之路，二弟可敢陪我一起进去探个明白？”

　　“大哥既已身先士卒，希晨又岂能不舍命陪君？”我豪爽笑道，“况且已经来到这里，当然没有退却的道理。”

　　幻宇之森，又名曰不归之林，坐落于南荒三域的中段，背靠混乱之领，毗邻蜃楼城，素有洪荒第一凶林之名。

　　但是真正踏入这座神秘的森林，给人的第一感觉，却是犹如一个美轮美奂的童话世界。

　　那璀璨碧绿的梦幻林海，那五彩斑斓的浪漫花语，仿佛置身于一场缤纷绚烂的童话梦境，令人如痴似幻。

　　但是谁又能够知晓，在这绚丽的背后，又是隐藏着何等的凶险。

　　“二弟，在这幻宇之森中，最不能相信的，便是自己的双眼。”楚湘玉见我被这唯美的林语世界所深深吸引，不由蹙眉道，“就如同玫瑰总是伴随着毒刺，美丽与剧毒之间往往只有一线之隔。”

　　我深以为然地点了点头，但眼睛却不自觉地定格在不远处的那朵深红蔷薇之上。

　　那是一朵异常美丽的红色蔷薇，整个花蕾通体一身深邃的暗红，那含苞待放的花蕾就宛如一个羞涩的少女，徘徊在绽放的边缘，欲语还羞。那绝美妖娆的花身仿佛有着一种特殊的魔力，令人不由神往痴迷。

　　我下意识地走了过去，想要伸手抚摸一下这美丽的绽花。

　　“二弟，不要碰它！”耳边同时传来了楚湘玉的警告，但是显然已经太迟！

　　因为就在我触碰到那红色蔷薇的霎那，那本来含苞欲放的花蕾竟突然间绽放开来！那刚刚还仅如碗口般大小的花身竟然顷刻膨胀，瞬间暴涨为一张巨大花茧，猛地将我吸了进去！

　　“食人花！”我不由大惊失色！我猛地回过神来，刚想挣扎而出，但却被那突然而来的十条血红花蕊死死缠住！

　　越是挣扎，缠绕越紧！瞬息之间，我的半个身躯已然陷入了这朵血红蔷薇的巨口之中！

　　“二弟！”面对这突然变故，楚湘玉刚想有所动作，脚下无数诡异藤蔓便突然间拔地而起，竟然顷刻将他包成了巨茧，瞬间动弹不得！

　　眼看自己即将被这食人蔷薇吞噬，我不禁羞悔不已。楚湘玉刚刚还发出警告不要被幻宇之森外表迷惑，话音未落自己就想伸手摘花，真是咎由自取！

　　但是就这样做了这食人蔷薇的花肥，我又岂能甘心！但我越是拼命挣扎，那如八爪鱼般的血红花蕊却是越缠越紧！就连黑神手套对那血红花蕊连斩数次，那花蕊竟都是纹丝无伤，那一次次的手刀攻击，就仿佛是斩在了空气中一般！

　　以黑神手套之威，能够断山裂石，竟却奈何不了这该死的花蕊！

　　或者说眼前的危机，根本就是幻宇之森的一种幻象，我的物理攻击在这幻宇世界之中本就无济于事！但如果一切皆是幻象，自己那越陷越深的躯体，那种窒息压迫的痛苦，却是如此的真实！

　　到底哪里才是真实，哪里才是幻境，我一时间不禁一阵绝望！

　　就在这生死之际，耳边突然传来了楚湘玉的声音：

　　“二弟，这幻宇之森的神秘力量，能够直接侵入你的神识，若想脱困，必须要依靠你自己的灵魂。须知这幻宇之森本就亦真亦幻，若要剥开迷雾，洞悉真伪，需先心如止水，方能谋定后动。”

　　我突然眼前一亮！对呀，既然无法用肉眼来辨别，那就用心去感受吧！

　　于是，我便立即闭上了双眼！

　　关闭双眼，用心去感悟，说来简单，但是对于一个普通人而言，身处如此险境若要立刻顿悟又谈何容易？

　　但是对于我，一个参透了阴阳法则的修者来说，却并非什么难事。大千世界，缤纷复杂，但说到底不外乎一个道理，那就是非阴即阳，非真即幻，不是真那便是假。

　　当我守住心志，外放心神，运用阴阳规则重新审视这个世界的时候，终于让我发现了这幻宇之森的真正奥妙。

　　这幻宇世界的每一处的真实，都相应地衍生了相对其最大奇数倍数的虚幻！

　　原来这幻宇之秘，就是以一生九，换言之，便是一处为实，九处生虚。

　　当我终于洞悉这整整十条血红花蕊，原来其实只有一条为真的时候，黑神手套便对准那仅有的真实力斩而下！

　　只听“咔嚓”一声，那刚刚还韧不可摧的血红花蕊终于应声而断！

　　失去了那花蕊的束缚，我终于抢在被那食人蔷薇吞没之前飞挣而出！

　　劫后重生，我所做的第一件事，便是回首一拳将那食人蔷薇砸了个稀烂！

　　与此同时，楚湘玉周身那缠绕的藤蔓也如风卷残云般脱散而下。

　　“好险，差一点就被果腹了，若是这个死法，我干脆提前找块豆腐撞死算了。”我不禁摸了摸额头的冷汗，心有余悸道，“不过真是没想到，这幻宇之森竟还有如此玄奥。”

　　楚湘玉笑了笑，道：“二弟已经对这阴阳之法领悟得如此透彻，想来这幻宇世界已然无法阻止我们前进的步伐了。”

　　话音刚落，突然眼前一阵目眩神迷，周遭那原本安静恬然的参天大树，竟突然间诡异地移动起来！

　　那一棵棵本该立于原地的参天巨树，竟时而交错横移，时而旋转逆舞，忽远忽近，忽右忽左，令人神迷目眩，应不暇接。

　　而那随即而至的诡异声响，如婴孩的啼哭，如怨女的惨泣，又如幽魅的呓语，如厉鬼的狞笑。

　　那原本璀璨的、炫美的林宇世界，竟突然一下子变得阴怖悚异起来！

　　这视觉与听觉的双重冲击，登时令我的心神再度发生了躁动！

　　一时之间，整个幻宇世界混乱至极！而此时的我，则身处于这混乱漩涡的焦点之中，自拔不得！

　　“二弟，眼前的镜像虽然混乱，但是其十中仅一的玄奥却是殊途同归。”楚湘玉眼看我的心志险些再度失守，不由眉头微蹙，开口提醒道。

　　“十中仅一！”我眼前陡然一亮，随即欣喜道，“是啊！只要洞悉了这‘其中之一’，便可以众生皆醉我独醒，从而无往不利！”

　　“好一个‘众生皆醉我独醒’！”楚湘玉赞悦道，“二弟，那就让我们亲手来打破这幻宇之森的不归神话吧！”

　　我们相视而笑，随即同时闭上了双眼，然后向那混乱之境冲了过去！

　　封闭双目，利用阴阳法则外放心神，终于令我彻底看清了这个所谓的幻宇世界。

　　这号称洪荒第一凶林的幻宇之森，其实就是一个玄妙而诡异的强大古阵！

　　多少强者，在这强大迷阵中丧失了心志，迷失了自我，永远地徘徊栽在这永无止境的幻境轮回之中，无休无止，直至真正踏上了那条不归之路。

　　但是，只要你真正理解了这恐怖古阵的玄奥所在，真正洞悉了其中蕴含的阵法规则，那么这所谓的迷阵，便成为了一条康庄大道！

　　任何恐怖的事物，之所以令人心生惧意，究其缘由，是因为神秘与未知。而当未知变成已知，当神秘变成真实，当那恐怖赤裸裸地呈现在你的面前之时，那么恐怖便不再是恐怖。


第08章 魅影迷踪

　　玄极步法，在阴阳法则的指引之下，在这幻宇迷阵之中划出了一道道惊艳的八卦图案！而这无数道八卦图案瞬间汇聚成一条八卦路线图，直指幻宇之境的最南端！

　　拨开了层层迷雾，穿越了重重幻宇，我们终于横穿了整个幻宇之森，到达了这不归之林的最彼端。

　　我们会心而笑，终于穿越了幻宇之森，从此这不归之林的凶名，将彻底从洪荒历史中删除！

　　而当我睁开双眼，重新审视这幻宇终点的时候，却不禁又一次骇然失色！这哪里是什么幻宇终点，分明就是我们刚刚踏进幻宇之森时的景致！

　　“怎么可能？”我不可置信道，“难道我们一直在这幻宇世界中原地踏步，周旋了一圈却又回到了起点？”

　　“我们并没有原地踏步。”楚湘玉摇了摇头，面色凝重道，“这幻宇迷阵可以迷惑我们的双眼，但却无法蒙蔽我们的心神。我们确实已经拨丝抽茧，成功穿越了整个幻宇之森。”

　　“但是我们的确又切切实实回到了起点之上啊！”我不解道。

　　楚湘玉凝视着那阴霾的上空，正色道：“虽然我们已经到达了终点，但是起点与终点这两片空间却已经被人硬生生地调换了过来。”

　　“置换空间？”我失声道，“大哥，难道你说的是？”

　　“逆流成河。”楚湘玉沉声道。

　　“逆流成河？”我惊讶道，“怪不得能令我们在这幻宇之森中原地踏步，原来是‘逆流成河’！”

　　“二弟。”楚湘玉静静道，“这幻宇之森的凶险，远远不一个止幻宇古阵那么简单。”

　　“你是说。”我的目光也越发变得凝重，正色道，“月姬！”

　　楚湘玉轻叹一声，沉声道：“虽然月姬的灵魂境界仅至天人合一，但是在幻宇之森中，在这神秘力量的辅助之下，她的灵魂境界应该已经增幅到了六转轮回逆流成河之境。”

　　“呵呵，看来还是师兄对奴家了解至深啊！”忽然之间，幻宇上空突然传来了月姬那幽媚妖娆的轻笑之声！

　　幻宇上空，一个红衣女人慵懒地横卧在虚空之上。只见她那一席诡异的红裙已经不见，取而代之的则是一身性感的火红胃甲。而那小巧的红色胃甲，也仅仅是包裹住了她身上那些最隐秘的部位，根本掩饰不住那具火爆得令人喷血的妖娆身材！

　　举手投足间，风情万种，简直就祸水级的尤物！我心中不禁一阵摇曳，但随即心里一紧，便立刻守住了心神。这个绝世妖孽，无时无刻都在魅惑着心神，刚刚一不小心，又差点深陷其中，自拔不得！

　　月姬看到我刚刚失态的样子，嘻嘻笑道：“小兄弟，奴家是不是很好看啊？哦，不对，既然你已经同我那师兄结拜，那么奴家不是应该叫你一声小师弟啰，呵呵。”

　　“我呸！”我冷斥道，“你这个视人命为草芥的大魔头，作你的师弟，我想想就作呕！”

　　“呵呵，是吗？”月姬那妖魅的面容上瞬间闪过一丝戾色，阴笑道，“那奴家就让你永生永世做我的奴伥，让你彻底呕个痛快！”

　　“月姬！”楚湘玉那英俊的眉宇间不禁锁起了一抹怒容，沉声道，“难道直到此刻，你仍然不肯回头？”

　　“唉，并非奴家为难师兄，而是师兄非要在蜃楼城外超度了那万千冤魂，致使奴家失去了进阶封神的大好机缘。”月姬的媚声中流露出了深深的幽怨之情，无奈道，“唉，作为补偿，就让师兄永远留在这幻宇世界与奴家作伴吧。”

　　话音刚落，月姬的怀中便突然多了一把诡异的红色琵琶，只见她妖魅一笑，整个娇躯竟突然变得虚幻起来，与此同时，那妖娆的手指已经缓缓地抚置在琵琶的乐弦之上！

　　“奴家的这曲《魅影迷踪》，还望师兄多多指点！”

　　楚湘玉面色凝重地凝神着天际，眉宇紧紧蹙锁起来，而那银色古琴，此时已然悄无声息地置于了双膝之上。

　　“二弟！”楚湘玉没有张口，但是声音却已经传入了我的脑海之中。

　　“二弟，稍后无论发生什么变故，你都不能走出我身后的这圈光环。一旦陷入月姬所置的魅影迷境之中，除非你找到并破掉那迷境的阵眼，否则就是大罗金仙也救不了你，切记！”

　　我望着脚下那突然出现的明亮光圈，郑重地点了点头。

　　古琴与琵琶，两种完全不同的乐声瞬时间交织在了一起！而在那完美乐章碰撞的霎那，眼前的景致突然不见了，那激荡的乐声也随之消失，取而代之则是那一片寂静的虚无！

　　而唯一清晰可见的，则是楚湘玉为我留下的那一圈醒目的光环！

　　我神色凝重地立于那光圈之内，警惕地注视着周遭的变化。我知道此时的自己已经身处于那魅影迷境的虚幻之中，稍有差池便会在这虚幻世界中彻底沦陷。

　　“希晨，救救我！”一声无比熟悉的呼唤，令我的心头猛然一颤！

　　在那一片虚无之中，一个身着淡蓝连衣长裙的女孩孤独无助地站在那里，而在她的身旁，一个身穿黑色雨衣的男人正将手中的枪支抵在了女孩的头上！

　　“丹妮！”望着那熟悉的倩影，我不禁失声道。

　　而在这个时候，一个男子的身影突然出现在那女孩的对面！而那个男子，竟然就是我自己！

　　为什么？为什么那个让我不堪回首，令我抱憾终身的场景会在这里出现？

　　天空中，顷刻间下起了倾盆大雨，而在暴雨中傲然而立的我，毅然向着对面的黑衣男人扣动了手中的板机！

　　“不要！”我无力地嘶喊着，但是却已然无力阻止悲剧的再次发生。

　　一声震耳欲聋的枪响，那黑衣男人应声倒地，但随之相继倒下的，还有那个一身蓝裙的女孩！

　　“丹妮！！！”曾经的懊悔与痛苦，再一次如暴风骤雨般席卷心头。我仿佛又回到了那个暴雨的正午，眼睁睁地看着丹妮倒在了我的枪下，而那种痛楚，撕心裂肺。

　　接下来，眼前的景致突然不见了，取而代之的则是一片绝望的悬崖！

　　“绝望之崖！”我还来不及惊呼，便只见一道恐怖的黑色火柱从天而降！

　　一个身着紫衣的女子，猛地将画面中呆滞的我奋力推开，而那瞬间坠落的夺命火柱，却从那女子的胸口飞透而过！

　　“紫欣！！！”我歇斯底里地呐喊着，却只能无力看着那紫衣女孩缓缓地倒在地上。

　　“希晨，当你有一天老去的时候，是否还会记得这世上曾经有一个叫作紫欣的女孩。”

　　“紫欣……”泪水，缓缓地顺着眼眶流过脸颊。那个叫作紫欣的美丽女孩，原来在我的心中已经留下了如此之深的烙印，直到今时今刻，依然无法磨灭。

　　当画面再次逆转，此时的场景已经定格在那濒临崩溃的九重天境！

　　而在眼前绽放的，则是那一身碧蓝衣衫的清丽女子。

　　那蓝衣女子坚韧的目光渐渐变得柔和，“还有，一定要活下去。”

　　“青璇！”望着那渐渐远去的倩影，我不禁脱口大喊！

　　听到我的呼喊，蓝衣女子那娇躯竟然微微一颤。她缓缓回首，那宛如娇月般的秀眉微微蹙起，道：“你刚才叫我什么？”

　　片刻的蹙眉，转瞬即逝，而取而代之的，是那嫣然一笑。

　　而那眼眸中蕴涵的，竟是那一抹温柔。

　　短暂的回眸，宛如昙花一现，而覆盖那抹似水柔情的，是犹如傲冬寒梅一般坚毅的决然。

　　“不！！！”眼见那蓝衣女子在天际消逝，我无力地跪倒在地上，放声痛哭起来！


第09章 龙困浅水

　　每个人的心中都隐藏着一些不堪回首的记忆，每个人内心深处都有一些刻骨铭心始终无法释怀，只是随着时间的流逝，那些痛苦的记忆被慢慢封存，那些悲戚的情绪也随着时光的转移而慢慢平复。

　　但是，当那些被封存的记忆突然在某一瞬间被悄然打开，当那些痛苦与悲戚犹如洪水决堤般倾泻而出时，固守在心中的那最后一道防线便会陡然崩溃，那种难以自持的情绪便再也无法抑制。

　　我明知眼前的种种不过是这魅影玄阵所设置的幻境，但是心中的那种伤心欲绝却是再也无法控制。眼前的景致虽然虚假，但是心中的痛楚确是如此的真实。

　　就当我渐渐迷失在这虚幻与真实的纠结之中的时候，几道凌厉的风刃突然凌空划过，将眼前的景致切割得支离破碎！

　　“希晨！你千万要支持住！千万不要被那些幻象所击垮！”

　　小倩，是小倩的声音！我心头猛然一震，那渐渐迷失的思绪陡然凝固，而心境又重新变得清明起来！

　　我猛地站起身来，不可思议地望向前方，只见一个虚幻的倩影在那虚无之中渐渐清晰！

　　“小倩！”我不可思议地望着眼前那美丽的倩影，失声道，“小倩，你怎么会在这里？”

　　“希晨，你听我说。”小倩的目光非常凝重，正色道，“我现在的本体仍然在万里之外的北极之川，我是在刑天大人的帮助下才能令灵魂暂时降落在这幻宇之森。”

　　“小倩！”我刚要开口说话，便被小倩打断了话语。

　　“希晨，我时间不多，你一定先要听我说完！”

　　“你现在的处境非常凶险，如果稍有差池，便会永远地沦陷在这虚无幻境之中，再也无法回来。”

　　“你一定不要忘记楚湘玉大人对你所说的话。无论你看到什么，都要视若无物，无论发生什么事情，都绝不能离开你脚下的那道光环。”

　　“希晨，我知道你很痛苦，但是你一定要支撑下来，一定要坚持到楚湘玉大人胜利的那一刻。”

　　虽然小倩的话语中充满了忧心切迫，但是她的声音却是越来越微弱，同时那绝美的面容也逐渐变得苍白无比，就连身体也渐渐变得虚幻起来。当她讲完最后一句话的时候，那倩影竟然开始变得扭曲！

　　“小倩！”我心急如焚！我知道这是幻宇之森的力量在开始侵蚀小倩的灵魂，看着小倩那痛苦难耐的样子，我恨不得立刻插翅飞出这光圈，顷刻冲到小倩的身旁！

　　“不要过来！”小倩挥手喝止住了我，但是却已经无法掩饰她那越来越痛苦的神情。

　　片刻之间，小倩的面容已经由苍白转化为惨白，突然间一抹鲜血自口中猛然呕出，那摇曳的倩体也随之倾倒而下！

　　“小倩！”看到小倩倒地，脑海中那最后一丝清明也轰然碎裂，我再也顾不上自己现在身处何时，身陷何地，而是犹如发疯一般冲出了那明媚的光环，冲到了小倩的身旁！

　　“小倩，你怎么样！你千万不要吓我！”我猛地将小倩抱入怀中，嘶竭地呼喊着，此时的我，再也无法承受再一次的失去！

　　小倩缓缓地睁开了那虚弱的双眸，面色复杂地凝视着不顾一切跑到自己身边的我，摇头道：“希晨，你为什么还是这么不听话，为什么非要跑出来？”

　　“难道，你就真的那么想做我的奴伥吗？”

　　忽然之间，小倩那清澈的声音突然变得异常鬼魅，而怀中的人儿竟然变成了一身火红胃甲的妖艳女人！

　　“月姬！”眼见怀中的小倩竟然变成了月姬，我不禁大惊失色。

　　但这种惊骇仅是一瞬，便被一种强烈的无力感所彻底充斥。

　　我无奈地摇了摇头。到头来，自己还是没有抵挡住这重重幻境的侵袭，最终还是败在了这魅影迷阵之下。

　　“宁希晨，你不是说一想到我就心中作呕吗？”月姬缓缓地站起身来，目光妖异地凝视着我，“我说过，一定会让你彻彻底底呕个痛快！”

　　我想要挣扎，但是却发觉自己的身体已经开始不受控制，根本动弹不得！

　　我虽然知道眼前的月姬应该只是她的一具分身，而此时她的真身应该正在与楚湘玉对峙。但问题是此刻的自己，是身处于幻宇之森，而不是蜃楼城，即使是月姬的一具分身，也不是自己所能抗衡的。何况自己已经离开了楚湘玉给我留下的那道护身光圈，彻底沦陷在了这魅影玄境之中。

　　“除非你找到并破掉那迷境的阵眼，否则就是大罗金仙也救不了你！”

　　我忽然想到了楚湘玉最后对我所说的那句话！

　　阵眼！不错，只要找到了那个所谓的阵眼，就能彻底破掉这个魅影玄阵！但是环顾四周，皆是一片虚无，又要我到哪里去寻找阵眼所在！

　　“宁希晨，我要抽取你的灵魂，做我永远的奴伥，让你永生永世不坠轮回。”月姬那妖媚的双眸竟陡然间变得异常凶戾，而她那纤长的手指已缓缓指向了我的眉心之处！

　　看着那即将向我出手的月姬，我突然眼前一亮！对呀，既然四周一片虚无，那么阵眼岂不很有可能就在月姬身上！

　　不过即使找到阵眼又能如何，现在的自己就犹如一具任人宰割的傀儡般动弹不得，又能够做些什么？

　　面对缓缓向我伸下手指的月姬，我不禁惨然一笑。如此关头，我只能彻底释放出自己体内的混沌之气，即使玉石俱焚，也绝不做那妖女的奴仆皮伥！

　　而就在这个时候，一道如流星般飞逝的光影，悄无声息地划破虚空。下一刻，月姬背脊之上那左肩胛骨的位置，竟已然插进了一支银色的利箭！

　　月姬不可思议地望向身后那无尽的虚空，仿佛仍不敢相信眼前发生的一切。

　　“不可能，这怎么可能？”月姬的眼神渐渐变得黯淡，但是依然喃喃地重复着同一句话，“不可能有人会知道这阵法的阵眼，这怎么可能？”

　　月姬缓缓地倒在了地上，也许直到消逝的那一刻她也不会明白，为什么一直占据绝对上风，刚刚还叫嚣着要抽取我灵魂的她，竟然在瞬息之间便被人破掉了这魅影玄阵！

　　我惊魂未定地望着那空空如也的虚无世界，那一直准备释放混沌之气的紧绷神经也随之松弛下来。我知道那突如其来的一箭不偏不倚地射中了月姬身上的阵眼所在，从而在这危急关头破掉了这魅影玄阵。

　　我茫然地捡起了那刚刚救了我一命的银色利箭，这实在是一把再为普通不过的箭支，只看到那利箭之上刻画着一幅“龙困浅水”的图案。

　　不知这神秘的一箭到底是从何而来，也不知这刚好射中阵眼的一箭是巧合还是有心的计算，但我知道的是，这一箭是真真切切地救了我的性命，令我又一次地死里逃生。

　　魅影玄境终于消失了，周遭又重新出现了幻宇之森的原貌。但是我却一刻也不敢放松，因为我清楚地知晓，刚刚倒下的不过是月姬本体的一个分身，而她的真身，此时仍在与楚湘玉的琴琶对峙之中！

　　“呵呵，师兄，你的这曲《归去来》固然惊艳，但是仅凭那逆流成河之境是永远也无法破解我的这曲《魅影迷踪》的！”一身红色胃甲的月姬一边激扬地抚乐着怀中的琵琶，一边妖娆笑道，“你若再不施展六转轮回以上的灵魂境界，我们可是十天十夜也无法分出伯仲的哟！”


第10章 九星连珠

　　风云莫测的幻宇之森，激荡悠扬的倾世音乐，将这幻宇世界的终极对决顷刻间推进到了最高潮！

　　“月姬，难道真的要一心求死吗？”楚湘玉冷冷地看了一眼虚空之上的月姬，那英俊的面孔已经浮现出一丝深深的怒气。

　　“废话少说！”月姬目光一凛，那妖魅的双眸竟然变得陡然凝重，只见她冷声道，“就让月姬领教一下师兄的星移斗转吧！”

　　楚湘玉那深邃的双眸突然流露出一抹难以名状的忧伤，而指下抚琴的节奏也随即流转为快速激荡。转瞬之间，那舒缓悠扬的乐曲陡然间变得典雅高亢起来！

　　那同时蕴涵了圣洁祥和与阴悚骇怖的天国之音，便是那首惊世骇俗的《极乐炼狱》！

　　那犹如天堂吟唱的祥和，那犹如地狱无间的召唤，在这一瞬间，竟将这幻宇世界所有的规则完全颠覆！

　　此消彼长，风云惊变！

　　在我所创造之规则中，任你如何逆流成河，也始终是我星移斗转之插曲，任我掌控！

　　在我的规则世界中，我便是主宰！

　　规则的改变与创造，虽然仅仅是两字之差，但是却足以令这战局的结尾，完全失去了悬念！

　　当那施展了七转轮回的《极乐炼狱》最后一个音符完结，悬浮于玄宇夜空之上，那亦真亦幻的红色魅影，终于完全归于了真实。

　　与此同时，那醒目的娇躯也犹如断线之筝一般坠落而下！

　　眼看月姬即将坠地，楚湘玉目光一凝，然后那皎洁的身影瞬间倾移，顷刻间便将那坠落女子轻轻抱住。

　　此时的月姬，面色惨白得犹如苍纸，哪里还有半点方才那般妖娆娇媚的样子。

　　只见她望了望怀抱着自己的楚湘玉，凄然笑道：“师兄，你知道吗，月姬从小就有一个愿望，就是如现在这般令你紧紧抱我一次。”

　　楚湘玉神色复杂地望着月姬那惨白的容颜，不禁摇了摇头，叹息道：“月姬，你这又是何苦？”

　　“我不后悔！”月姬忽然睁大双眸，凝神道，“人生苦短，自当挣脱尘世束缚，纵横驰骋！宁可做这乱世枭杰，也决不做那太平丝雀！”

　　“为了你那所谓的抱负，便将自己出卖给这幻宇之森。”楚湘玉眉宇间轻轻一蹙，随即轻叹道，“值得吗？”

　　月姬惨然一笑，然后决绝道：“即使出卖灵魂，即使万劫不复，月姬也绝不后悔！”

　　“师兄啊，你不要再欺骗自己了。”只见月姬凄然一笑，然后轻轻地抚摸着楚湘玉的脸颊，凝声道，“其实你我本就是同一种人啊。”

　　楚湘玉没有作声，而是静静地凝视着怀中的月姬，眉宇间凝结起一抹淡淡的哀愁。

　　“师兄，月姬就快要不行了，如师兄还若向前，定要当心混乱之岭的那位，咳咳。”月姬忽然咳得很厉害，艰难道，“此刻，此刻他正在闭关，如若让他此番功成，恐怕，恐怕就连师兄也难以制衡，咳咳！”

　　忽然间，月姬的双瞳骤然放大，那虚弱的身体陡然间颤栗不已！

　　“师兄！月姬与这幻宇之森的灵魂契约即将终结！”

　　“月姬身死，这幻宇世界恐怕还要立即寻找下一位灵魂缔结体！”

　　“望师兄好自为之！”

　　伴随着月姬这最后一句忠告，她那妖娆的娇躯终于在这幻宇之森中彻底消逝，只留下那一抹淡淡的幽香。

　　“月姬，我与你不同，我不会和你走上相同的轨迹。”楚湘玉深深地凝视着月姬那消逝的痕迹，静静道，“同样，你也不是我，你永远也无法了解我的心境。”

　　“大哥！”我望着神情落寞的楚湘玉，一时之间不知该如何相劝。

　　“二弟。”楚湘玉回首看了看我，然后淡淡道，“我们走吧。”

　　可就在这个时候，整个幻宇世界忽然风云变幻，那犹如童话世界般的唯美森林突然间风卷残云，阴空泣血，整个幻宇之森陡然变得昏暗阴霾起来！

　　“发生了什么事？”我惊愕道。

　　楚湘玉目光凝重地仰望着那风云际会的虚空，沉声道：“是九星连珠。”

　　“九星连珠？这是偶然吗？”听了楚湘玉的回答，我不禁讶然道。

　　作为来自未来世界的自己，我当然知晓九星连珠的意义。太阳系九大行星连成一线，从而将地球与太阳隔离开来，这便是九星连珠。但是此刻九星连珠的惊现，真的仅是自然现象那么简单吗？

　　“真没想到，这幻宇之森的神秘力量，竟然能够引动九星连珠，从而将这里与外界彻底隔绝！”楚湘玉轻叹道。

　　“二弟，你要记住。”楚湘玉回首望了望一脸愕然的我，凝重道，“九星连珠的本义在于隔绝阳光，但其寓意却是在于创造出一个独立的世界。在这个独立的世界中，我便是主宰！”

　　“独立世界？我便是主宰？”我喃喃道，“这不是只有达到六转轮回之上才能够拥有的灵魂境界吗？”

　　“总之，这独立世界的玄秘，你完全可以借助玄极奥义模拟出来！”此时，楚湘玉的额头竟然开始布渗出浓密的汗珠，而呼吸也逐渐变得急促，“二弟，今后我不在你的身边，你若能参悟这九星连珠的奥秘，从而拟创出一个类似于六转轮回的结界阵法，那么这将会成为你独闯混乱之岭的最大助力！”

　　“大哥，你在说什么！什么你不在我身边，什么我独闯混乱之岭！”我不禁吃惊道。

　　“二弟。”忽然之间，楚湘玉的双眸骤然收缩，只见他忽然痛苦地抱住头颅，一副悲痛欲绝的模样！

　　“大哥！你怎么啦！”我望着楚湘玉那越来越痛苦的模样，不禁惊恐道。

　　“二弟！快走！”只见楚湘玉痛苦道，“幻宇之森的目标是我，你快点离开这幻宇之森！”

　　我惊骇地望着这风云突变的幻宇世界，心中的惊骇顷刻间骤升到了极点！难道这就是幻宇之森的那神秘力量吗？难道真如月姬生前所言，这幻宇之森要立即寻找下一位灵魂缔结体？难道他选中的对象，便是我眼前的楚湘玉？

　　“不！我绝不能走！”我顿时厉喝道，“大哥身陷险境，希晨岂能苟且逃离！”

　　“闭嘴！你留在这里也无济于事！”楚湘玉突然厉声道，“宁希晨，你还有重要的使命要去完成，你还要去寻找千年雪莲，你还要去追寻朱雀真身，怎可就此止步于斯！”

　　“不行，希晨怎能在此时弃你而去！”我一脸决绝道，“我要留在这里，要生同生，要死同死！”

　　“好，很好！”楚湘玉突然大笑一声，眸中陡然闪过一抹决然，“湘玉得此兄弟，不枉此生！”

　　话音刚落，我的身体便在楚湘玉的注视之下不由自主地向后飘移而去！

　　“大哥！”我声嘶力竭地呼喝着，但是自己的身体此时已经在楚湘玉的意念之下冲出了幻宇之森！

　　真实的阳光，真实的空气，真实的土地，终于又回到了这个真实的世界。

　　但是此刻的自己，却丝毫没有半点欣喜之情，相反，那股无尽的酸楚犹如春江怒潮一般席卷全身！

　　不归之林，终于走出了这不归之林，但是，却只有我一个人。

　　我跪坐在地上，望着对面那风云际会的幻宇之森。片刻之后，我狠狠地擦去了眼角的泪水，然后大声喝道：“大哥天纵奇才，八转轮回之境冠绝三界六道，小小幻宇之森又何足道哉！”

　　“大哥！希晨等着你凯旋而来！”我猛地站起身来，然后朝着前方踏足而去！


第11章 真猛犸巨象

　　粗壮庞大的身躯，乌黑油光的鬃毛，粗重沉厚的巨掌，如龙筋般坚韧的长鼻，以及那向前极其夸张弯曲旋转的锋利长牙。

　　眼前的这只庞然大物，被我们后世称之为真猛犸巨象！

　　真没想到自己仅仅是踏入这混乱之岭的外围，便迎面遇上了这么一只传说中的洪荒凶兽！

　　所谓混乱之岭，其实就是一座由无数山峰险岳所汇聚而成的庞大山脉。

　　在这个到处充满了原始、野蛮、血腥、凶险的恐怖山脉之中，存在着无数凶残暴虐的上古凶兽。而那一个个以往只存在于上古神话传说中的洪荒凶兽，此刻将会成为横拦在我前进道路上的一座座大山。而这一座座大山，则是我必须要逾越的。

　　眼前的这只真猛犸巨象，便是第一个！

　　上古洪荒中的猛犸，之所以较现代世界中的野生巨象更为恐怖，道理其实很简单，就是因为后者只是一只凶猛的野兽，而前者则能够称之为“凶兽”二字。

　　因为但凡凶兽，其往往都存在着彩虹等阶！

　　而矗立在面前的这只猛犸，其额间闪烁的彩虹之光则是鲜艳的赤红！

　　面对一只等阶修为仅为圣阶巅峰的洪荒凶兽，如果是放在我晋升仙阶之前，虽然最终将其击杀不成问题，但必定也要费尽一番周折。

　　不过现在，说句实话，一只圣阶凶兽，我还真不放在眼里。

　　毕竟自己还仅是圣阶巅峰之时，便敢于挑战一条仙阶巨龙。而这只圣阶猛犸与当初的仙阶巨龙相比，其差距是显而易见的。

　　而现在，仅凭那经过仙池煅造的强悍身体以及黑神手套，自己在纯物理攻击上便不输于这只猛犸巨象，更不要说那近乎压倒性的等阶优势。

　　但眼前这只凶悍猛犸，却仿佛并不这么想，面对一个体积如此弱小的人类，又岂能不将他立刻碾成肉酱？那愤怒的、暴虐的咆哮声，便充分证明了这一点。

　　我不禁摇了摇头，它那残暴的本性以及凶兽低等的智慧注定了会将其带向一个极其悲惨的结局。

　　只见那猛犸巨象爆吼一声，然后那庞大的身躯便犹如巨石翻涌一般朝我奔腾而来，甚至在那身后的黄土之上腾起了一连串气势磅礴的硝烟沙尘！

　　我冷笑一声，然后脚下的玄极步疾速倾移，便轻而易举地飘然闪过，令那猛犸巨象生生扑了个空！

　　一击不中，并没有令那猛犸心生警惕，反而更加激起了它的凶性，一连向我发动了无数次疯狂俯冲，仿佛誓要将我撞到九霄云外不可！甚至那粗重的象掌所过之处，地面上都留下了一个个醒目的凹痕！

　　而那犹如长鞭一般的粗韧长鼻则成了它最为凌厉的武器，上下厉抽，左右横扫，在那地面之上留下了一道道惊人的裂缝！

　　而那犹如半月弯刀一般的锋利象牙，则将我身后的那一个个山丘壑石刺冲得千疮百孔！

　　巨身俯冲，象掌践踏，长鼻横扫，象牙冲刺，正是真猛犸巨象的四大绝技，但那看似气势磅礴、凶猛恐怖的疯狂攻击，却连我的哪怕一丝衣角都不曾沾到。

　　玄极步法，甚至只靠绝对速度，我便能轻易地避开这猛犸凶兽的连番冲刺。

　　看着自己游刃有余地周旋在这猛犸巨象的疯狂攻击之中，我不禁感叹，出道这么久，终于让我遇上一个实力比自己弱的对手了。

　　面对那猛犸的再一次俯冲，我忽然站在了那里，丝毫没有再次闪躲的意思。因为我已经决定，这一次要硬碰那猛犸巨象！

　　眼看那锋利獠牙即将冲刺而至，我猛然张开双手，一下子将那两支弯曲象牙硬生生地攥在了手中！然后在我的身体向后滑行了数米之后，那猛犸的俯冲便嘎然而止！

　　那猛犸见我竟然能硬扛住它的俯冲，先是一抹惊诧，然后便是一阵无法掩饰的狂喜！因为此时我的身体，已经完全暴露在它的长鼻攻击范围之内！

　　接下来，那粗壮的、犹如泰山压顶般的恐怖长鼻便冲我迎面抽来！

　　而此时的我，却并没有松开象牙然后远遁，而是双手依然紧握长牙，紧接着身体以双手为杠杆向后腾空而起，瞬间扬起的双腿猛地夹住了那迎面而来的象鼻，然后顺势一个后空翻，一下子将那猛犸巨象凌空抛了出去！

　　那猛犸巨象被我猛然抛向高空，然后重重地坠落在地上！那坚固的地面，竟然被砸出了一道深深的沟壑！

　　看着那猛犸在沟壑中阵阵哀嚎，我冷冷一笑，是时候该将这场战斗终结了。

　　虽然拥有着黑神手套的自己，一阵乱拳便能结果了这只猛犸的性命，但是我却并不想如此。因为毕竟像今天这样，可以完全令我当作一次战术演练的实战机会并不多见，所以我必须珍惜。

　　虽然同黑山老妖的那一战，自己已经触碰到了举重若轻这一奥义的门槛，但是自己的灵魂境界距那二转轮回之境大成还存在着一段非常遥远的距离。而今天的这场实战，便是令我缩短这段距离的最好机会！

　　自己身体之中所能够掌握的全部力量，已经全部压缩到了自己的右手之上。而那在我右手之中疯狂聚集、不断暴涨的无穷威力，在我的灵魂注视之下，竟然顷刻间变得若有似无，似清风流水般云淡风轻。

　　原来，举重若轻的感觉，竟是如此之美好！

　　我如袭空闪电般飞逝而起，右手已经在不经意间化掌为刀，向着那猛犸巨象凌空斩下！

　　在这一瞬间，我仿佛看到了当初九天玄女凌空斩碎天玄洞府结界的那“九斩归一”的震憾场景！

　　二转轮回之境，再加上黑神手套之威，顷刻间便将那猛犸巨象斩成了两段。而在那地面之上，同时留下了一道纵深数米的恐怖鸿沟！

　　好一个压缩倾爆，好一个举重若轻，看着地面上那道骇人沟壑，我不觉深叹那二转轮回之境的恐怖！

　　鲜红的兽血，顺着那猛犸残体流淌而出，顷刻间便染红了整个地面。

　　那刺鼻的腥臭味，就连见惯了血腥场景的我都不禁皱眉。

　　不过望着我那惊世骇俗的杰作，心中也不由得升起了一丝得意。毕竟，这是我出道以来，所真正赢得的第一场胜利，而且是完胜。

　　但是这种得意也仅仅是持续了数秒，因为数许之后，我便后悔了，后悔自己为什么如此高调地解决这只猛犸凶兽，已至令那无尽的兽血味道疯涌远播！

　　因为从一开始我便忽视了非常重要的一点，那就是真猛犸巨象并不是独立出行的，它是一种群居凶兽！

　　那骇人的血腥气味，终于在第一时间刺激到了它的同伴——真猛犸群！

　　紧接着，我便听到了那震耳欲聋的汹涌奔腾之声！

　　无数头真猛犸巨象，自那混乱之岭深处狂奔而来！放眼望去，我不禁倒吸了一口凉气，那密密麻麻的猛犸巨象，竟然一眼望不到边际！

　　甚至连原本平静的地面，也在那群兽狂奔的震憾之下，顷刻间猛烈晃动起来！

　　面对那气势磅礴、汹涌澎湃的恐怖猛犸群，我丝毫不会怀疑自己如果被这兽潮碾过，顷刻便会成为一滩肉泥的结局！

　　眼看那疯狂的猛犸兽潮越来越近，我却并没有就此慌乱。这群兽奔袭虽然恐怖，但是不要忘了，我是会飞的！

　　身后那九天玄翼顷刻出现，然后瞬间向上扬展，自己的身体便如飞火流星般冲入云端！

　　望着脚下那因为失去了攻击目标而骤停脚步、愤怒难当的猛犸兽群，我嘴角晒然一笑，气焰再凶又能如何，你找得到我的影子吗？

　　但是下一刻，我却笑不出来了。缘由很简单，因为这混乱之岭的凶兽，也有会飞的！


第12章 诛神

　　长空之上，成百上千的鹰鹫猛禽，顷刻间便将我围了个水泄不通！也许是那猛犸血液太过诱人，竟将周遭的一大片鹰鹫群吸引了过来！

　　鹰鹫，是一种似鹰似雕的怪异凶禽，而且在这洪荒时代，有着空中霸主之称！

　　虽然在后世已然灭绝，但是鹰鹫这种凶禽在《山海经》中还是有过详细记载。即使在这洪荒时代，鹰鹫也绝对是一种极其凶残的洪荒凶兽，而且同那猛犸一般，也是群力群行。

　　传说鹰鹫群所过之处，白骨漫天！这等评价，足以说明鹰鹫群的恐怖！那猛烈的双翅，那尖锐的力爪，以及那无与伦比的冲刺速度，陡然间便令我陷入了前所未有的险境之中！

　　危机时刻，七彩炫衣瞬间席身！仙阶修为，终于令我的七彩炫衣由赤红战甲升华到了赤色与橙色交相辉映的双色战衣！

　　面对那迎面而至的凶猛鹰鹫，黑神手套轰然砸去，登时将那鹰鹫头颅砸了个稀烂！

　　一只鹰鹫的坠落，并没有令那鹰鹫群产生丝毫的惧意，反而更加激起了它们的凶性，从而更加疯狂地向我发起了一波又一波的围攻！

　　虽然同那真猛犸群一样，每只鹰鹫的个体修为通常仅在圣阶左右，但是那整体数量上的绝对优势却足以弥补这单体实力的不足！

　　九天玄翼配合玄极步法，也仅是堪堪令我在这鹰鹫群袭之中勉强周旋。

　　因为那鹰鹫的数量实在太恐怖了，恐怖到了一种根本无法抗衡的境地。那密密麻麻的鹰鹫群，甚至布满了天际之中的每一个角落。而且都是从四面八方疯涌而来，对我形成了包茧合围之势，简直封死了我远遁的任何一个方向！

　　既然跑不了，那就只有硬拼了！我咬了咬牙，黑神手套一拳接连一拳地轰击而出！

　　虽然一只紧接一只的鹰鹫尸体，在黑神手套的连番轰击下接连坠落，但却依然无法撼动整个鹰鹫群的疯狂空袭。

　　虽然有着双色战甲护身，但是此刻我的身体，却依然增添了无数道狰狞的伤痕！

　　这便是那南荒三域中排名之首的混乱之岭吗？还没有真正进入那领域之内，便已经陷入了如此凶险的绝境！那“混乱”二字，果然名不虚传！

　　终于，在我一拳轰飞一只鹰鹫之后，肩膀忽然一阵剧烈的撕痛！只见一双突然而至的利爪，自身后猛地刺穿了我的肩膀！

　　肩膀被猛然间穿透，鲜血登时直喷而出！可我还来不及惨叫，便被迎面而来的一双巨翅轰然扇中！那再也支撑不住的身体，终于犹如陨星一般朝着地面上的猛犸群坠落而去！

　　猛犸群兽见那空中猎物去而复返，登时间又重新躁动起来！它们顷刻间开足马力，向着坠落地面的自己又发起了一轮新的冲击！

　　眼看身体即将坠于地面，我猛然单手撑地，然后身体在这一瞬间的弹力之下再次腾空而起，终于在千钧一发之际堪堪躲过了猛犸象群那猛烈的俯冲！这一次的弹跳而起，我却并没有选择继续升空，而是猛地拔出了身后那诛神巨剑，向着身下的猛犸群兽奋然劈去！

　　那通体乌黑的巨大剑身，犹如惊雷撼世般砸过地面，迎面而上的一头猛犸巨象登时被劈成两截！猛犸分尸，鲜血直喷而出，顿时将我的衣衫染成血红！我却无暇去顾及身上那刺鼻的血腥，而是继续挥起诛神巨剑，向周遭的猛犸群疯狂砍去！

　　一时之间，杀声四起，血染虚空，一头头俯冲而来的猛犸巨象被拦腰斩断，一只只袭空而下的凶猛鹰鹫被砸成粉沫！

　　而那一道道醒目狰狞的伤痕，却在我的身体之上不停地叠加！叠加！

　　此时身上的血水，已经分不清那些是人血，那些是兽血！

　　但此时的我，却已经杀得双眼通红，根本完全不再顾及身上那一道道不停累加的骇然伤口！这一刻，我仿佛忘记了疼痛，忘记了那不断恶化的身体，而是犹如一尊杀神，不停地挥舞着手中的黑色巨剑，将眼前的敌人一个一个地毁灭！

　　身后突然一声凄厉的长啸，一双俯冲而下的利爪猛然间穿透了我的肩胛骨！然后那鹰鹫咆哮着俯冲而上，竟然将我的身体凌空吊起！

　　被悬于空中的我大吼一声，然后回身猛地抱住了那鹰鹫的身体，然后硬生生地将那鹰鹫撕成了两半！

　　刚刚落于地面，便被迎面而来的一头猛犸象牙刺穿了肋骨，我愤努地一把攥住那贯穿腹部的锋利象牙，然后将那长齿猛然折断，同时手中的黑色剑柄将眼前的头颅轰然砸烂！

　　我猛地从小腹拔出了象牙，顿时间血箭直喷！也许是由于伤得太重，眼前的视线竟然开始模糊，而身体也不由得摇晃起来！

　　而此时身后突然奔出的一头猛犸巨象，终于猛地将我的身体撞飞而出！

　　我狠狠地从地上爬起，用诛神巨剑奋力支撑起那晃动不止的身躯，看着眼前那依然密密麻麻，将自己团团围困的恐怖兽群，一股无穷的恨意愤然而生！

　　我痛恨自己！痛恨自己为何会如此羸弱？难道失去了旁人的协助，自己就真的连这混乱之岭的门口都无法进入吗？

　　眼前那对于自己来说无比凶险的场面，不要说换做一名神祗，哪怕是当初的杨戬或者箫鹏，都完全可以从容应对。

　　但是我，却只能在这绝境中不断挣扎，直到油尽灯枯！

　　为什么？为什么自己会这么弱？

　　如果我有足够的力量，就不会任人欺凌！

　　如果我有足够的力量，就不会眼睁睁地看着小倩一次又一次地离我而去！

　　如果我有足够的力量，丹妮、紫欣、青璇，她们就不会一个一个地在我面前香消玉殒！

　　如果我有足够的力量，我就能保护我想保护的人！

　　从未有任何一个时刻，我会对力量的渴求如此之强烈，甚至到了一种歇斯底里的境地！

　　身上流淌的鲜血，在这一瞬间染红了整个剑身，而那黑色巨剑竟然在这一刻悲鸣起来！

　　真正的“诛神”，终于被我的那种对于绝对力量渴求的执念所彻底唤醒，从而发出了愤怒的悲鸣！而那悲鸣之音，竟然幻化为一个又一个怪异的黑色字符，犹如排山倒海一般涌入我的脑海！

　　也许直到此时此刻，我才真正得到了这诛神巨剑的认可！

　　从这一刻起，这把黑色巨剑再也不是一把普通的锋利武器，而是真正成为了一把震天慑地的绝世神器——“诛神”！

　　我缓缓地站起身来，高高地举起了手中的诛神巨剑！

　　战意！疯狂的战意！那无以伦比的、甚至连天地都为之颤栗的疯狂战意！此时已经将我的身体甚至灵魂完全席卷！

　　那凶兽群仿佛也感知到了自我身上所迸发而出的那种疯狂杀气，竟然都下意识地停住了脚步。

　　而此时的我，却已然没有了思维，没有了意识，甚至没有了自己。而唯一清灵的，只有那无穷无尽的战意，以及那手中的诛神巨剑！

　　“诛神九决之战意滔天！”手中的黑色巨剑，终于犹如天神灭世一般轰然落下！

　　这一瞬间，方圆之内，再无生灵！

　　“诛神”一出，万骨皆枯！

　　诸神巨剑，之所以能够凌驾于那太古洪荒诸多神器之上，从而加冕上古第一绝世神器之耀，并非只因为它的无坚不摧。其中一个最重要的缘由，便是因为在那“诛神”之内，隐藏着一个惊天之密！

　　而这个秘密，叫作《诛神九决》！

　　战神刑天，那个矗立于上古诸神金字塔最顶端的男人，之所以能够凭借一把“诛神”横扫三届六道，是因为他那神阶巅峰的恐怖修为，是因为他那八转轮回的逆天之境，但真正令诸神闻风丧胆的，却是他那引以为傲的倾世绝技——《诛神九决》！

　　而当我濒临生死存亡之际，那种自灵魂深处迸发而出的恐怖战意，终于引起了“诸神”的共鸣，从而引动了“诸神”之内的那绝世之密——《诛神九决》！

　　而正是凭借那瞬间领悟的《诛神九决》第一剑——战意滔天，才得以令我在那群兽围剿的绝境之中，亲自印证了那句“诸神一出，万骨皆枯”！

　　这倾世一剑，终于使方圆之内，再无一处生灵，但同样油尽灯枯的我，也同时倒在了那漫天尸骨之中！


第13章 女娃

　　一股醉人心扉的清香，令沉睡许久的我渐渐恢复了知觉。

　　我还活着吗？这是我清醒之后的第一个反应！

　　我缓缓睁开了双眼，竟发现自己正躺在一处藤遮蔓掩的山谷之中。

　　“这是哪里？我怎么会……”我喃喃道。

　　话还没有说完，一阵清脆悦耳的声音便顷刻间飘然入耳：

　　“你终于醒啦！阿爹果然没有骗我，这琼花玉露丸果真有脱胎换骨、起死回生之效啊！”

　　此时，一张无比精致的俏丽面容一下子映入了我的眼帘！

　　一身整洁干练的青色短装，一头扎成马尾的乌黑长发，赤着一双白皙的小足，干净的面容，精致的五官，唇角间隐约流露出一抹俏皮的讨喜之感，使人顿生亲近之意。

　　只见少女撇了撇嘴，心疼道：“早知道这琼花玉露丸如此珍贵，我就自己留着不给你了，随便喂你吃点什么人参鹿茸之类的就算了吗。”

　　听着少女那不着边际的自语，我不禁莞尔。不过，我总算明白了一点，是眼前的这个俊俏少女救了自己，还给自己服用了一颗貌似异常珍贵的仙丸，令自己那濒临崩溃的身体又重新焕发了生机！

　　我甚至可以清晰地感知到，自己体内的丹田之处正运行着一颗青色的小丸，那不停散发而出的沁鼻清香令自己的身子说不出的舒服。

　　那颗青色小丸，应该就是少女所讲的琼花玉露丸了吧？真没想到服用之后，竟然没有立即融化，而是守于丹田之处运行旋转起来，这琼花玉露丸果然不是凡物！

　　“小姑娘，这里是什么地方？”我坐起身来，询问道。

　　“小姑娘，人家没有名字吗，叫得我好像很小似的。”少女撇嘴道，“大家都叫我女娃，你呢？”

　　“女娃？”我不禁忍俊不禁，哪有人叫这样的名字吗，真有意思。不过，女娃这个名字我好像在什么地方听过啊。

　　女娃看着我欲笑又止的模样，不禁俏脸憋得通红，愠声道：“有什么好笑的，女娃这个名字可是本姑娘的闺名，只有爹爹和亲近之人才可以这么叫的！现在让你占了个便宜，你还敢取笑我！”

　　“不敢不敢。”我嘻嘻笑道，“小姑娘息怒！”

　　“不不，应该是女娃姑娘息怒才对。”忽然看见女娃那秀目圆瞪的模样，我急忙改口道，“在下可不是这个意思，女娃姑娘不要误会。在下宁希晨，敢问姑娘这里是什么地方？”

　　女娃哼了一声，撇嘴道：“这里吗，是混乱之岭最北端的一处山谷，隶属于北岭的地界。不过这处山谷很少有凶兽出没，你可以暂时不用担心被凶兽吃掉。”

　　这里是混乱之岭！我心中一惊，手中不由紧握住身旁的诛神巨剑，神经顿时警惕起来。不过环视四周，却并没有发觉有什么异常，就如同女娃刚才所说的那样，至少现在这个山洞还是很安全的。

　　紧绷的神经渐渐松弛，不管怎么样，自己不但没有死，而且还成功进入了混乱之岭，眼前的这个叫作女娃的青衣少女，是无论如何都要向她道谢的。

　　“宁希晨多谢女娃姑娘救命之恩。”我不由感激道。

　　“等等，你先别着急道谢。”女娃摆了摆手，然后一边噙着手指一边若有所思道，“我救了你的性命，再加上那颗珍贵得不得了的琼花玉露丸，我要你怎么酬谢我才算不吃亏呢？”

　　“有了。”女娃突然眼睛一亮，随即兴奋道，“你就将身边这把黑色宝剑当作酬金给我，咱俩就算两清了。”

　　“等等，还是不行。这把巨剑又黑又重，难看死了，人家都不一定拿得动，再说女孩子家舞刀弄枪的也始终不雅吗？”女娃托着下巴，然后狡黠一笑，“不如这样吧，我吃点亏，就要了你这双金色手套吧，刚好能跟我这双冰蚕手套交替使用。”说着，便伸手比对了一下自己手上那双雪白的蚕丝手套。

　　晕死！我的额间不禁升起了一条黑线。这都什么跟什么吗，我甚至还没来得及说话，这三言两语间便将我两样神器的所有权转移啦！

　　不过转念一想，这少女毕竟救了我一命，又给我吃了一颗如此珍贵的仙丸，这份大恩，即使将黑神手套馈赠与她，也算并不过分。

　　不过我主动送你是一回事，但你开口向我索要，而且完全把我当空气一般，心里终究还是不太舒服。不过算了，就当是报她救命之恩吧。

　　“女娃姑娘。”我神色一正，道，“这黑神手套我可以给你，不过眼下我在这混乱之岭确有要事，等在下办完事后定会将这黑神手套双手奉上。”

　　“那可不行，你若就此溜了，我到哪里去寻你。”女娃摆了摆手，斥道，“少废话，现在就把手套给本姑娘摘下来！”

　　听了这话，我心里不禁一阵恼怒，冷声道：“姑娘这话是什么意思，明抢吗？”

　　“笑话，你奄奄一息时本姑娘不抢，你昏迷不醒时本姑娘不抢，偏偏你现在生龙活虎了，本姑娘才来枪吗？”女娃冷笑道。

　　听了这话，我不由一阵语塞。她貌似说的还真没错，若她要枪，似乎也不用等到现在。

　　“不过其实也没关系，你昏迷之时本姑娘若拿，那可叫偷，这么龌龊的事人家才不会干呢。”女娃忽然狡黠一笑，双眼微眯道，“不过抢吗，本姑娘倒不介意干这一回！”

　　天哪，我简直无语了！要不然怎么说这世上最不讲理的生物就是女人呢？虽然眼前这个青衣女孩从身材上来衡量，距离女人确实还存在着一定的差距，充其量只能算作一个略显青涩的少女罢了。

　　可我还来不及继续意淫，那只娇小的拳头便突然向我砸了过来！

　　我大吃一惊，赶忙一个就地滚翻，及时避开了那只小拳头！果然，在服食了琼花玉露丸之后，自己的身体不仅已经痊愈，甚至还要矫健了许多！

　　女娃那只戴着白色手套的小拳头陡然砸在地上，竟将那地面轰出了一道裂缝！

　　如此娇小的身体，竟然会有如此恐怖的力道，我不禁惊叹不已！不过有一点我敢肯定，就是她那双冰蚕手套，虽然还不能与我的黑神手套相提并论，但也必定不是凡物！

　　“身手还不错，有意思！”女娃突然来了劲头，向我钩了钩纤指，挑衅道，“来啊，如果你打得过本姑娘，那酬金我就不要啦！”

　　我不禁皱了皱眉，老实说我是实在不想同这个蛮横无理的小妮子在这里交手。先不说她毕竟是我的救命恩人，即便是一个普通的路人，在这初入混乱之岭的当头，我也不想就这么胡乱树敌！

　　还是三十六计，走为上策！

　　“女娃姑娘，咱们后悔无期吧！”说罢，身后那九天玄翼骤然出现，然后那顷刻飞扬的身体犹如离弦之箭一般自那洞口飞掠而出！

　　女娃见我突然飞走，不禁气恼地跺了跺脚，恼道：“宁希晨你这个大坏蛋，还没打就跑，真不是个男人！气死我啦！”

　　忽然女娃美目一转，随即狡黠一笑，道：“你以为就你会飞，本姑娘就不会了吗？”

　　“玄鸟青鸾翼！”伴随着女娃的一声娇喝，一双唯美的青色翅膀陡然出现，然后舒展轻扬间，便朝着我远遁的方向飞逝而来！

　　我翱驰于天际之中，回首望向身后那舞动着青色翅膀穷追不舍的女娃，不禁暗暗叫苦。

　　真是没天理了，这小妮子竟然也会飞，而且那冲刺速度丝毫不逊色于我的九天玄翼！


第14章 绝对压制

　　“宁希晨，你这个大坏蛋，我看你能逃到哪里！”身后传来了女娃的一声声娇喝之音，“即使你跑遍整个混乱之岭，也休想将本姑娘甩掉！”

　　汗死！我实在是无语了，明明是她强取豪夺，却说的就像是我欺负了她一般！

　　这个古灵精怪、不按常理出牌的小丫头，可千万不能叫她追到！

　　我随即骤然加速，企图用折返变向将她甩开！

　　“大坏蛋，还想跑！”身后的女娃突然大喝，“吃本姑娘一鞭！”

　　话音未落，女娃右手之上便陡然凝聚出一条犹如火龙一般的硕长鞭挞，然后挥鞭向我抽了过来！

　　“吃我火龙鞭！”伴随着女娃的娇喝，那火龙鞭尚未袭身，我便感到一股强烈的炙热扑面而来！好浓郁的火元素气息！

　　也许是感应到了强烈的危机，七彩炫衣瞬间席身！火龙鞭狠狠地抽在了那赤橙双色战甲之上，发出了猛烈的鞭挞之声！

　　猛然被火龙鞭抽中，自己的身体陡然失去了控制，向身下的一处山涧疾坠而去！

　　我急忙控制身形，在空中一个狼狈的后空翻，令自己的身体勉强降落在身旁的一座崖谷之上！

　　虽然凭借七彩炫衣护体，令自己的身体并没有受到什么伤害，但那恐怖的炙热还是在双色战甲之上留下了一道醒目的灼痕！

　　那炙热得令人生悸的火龙鞭，此刻仍然令自己心有余悸。很明显，刚才那恐怖的火龙鞭并非什么兵器，而是完全由火元素凝结而成！

　　这妮子，竟然拥有如此恐怖的火性技能！

　　“大坏蛋！看你还能往哪儿跑！”只听一声娇喝，手持火龙鞭、背负玄鸟青鸾翼的女娃轻盈而落！

　　这丫头可真是阴魂不散，看来今天这一仗是无论如何也躲不过去了！

　　通过逆天之瞳，我早已洞悉了女娃的彩虹等阶。等阶之光呈现淡黄之色，意味着这妮子的等阶修为已经达到了天阶初期。

　　真不愧为强者如云的上古神话时代，随便蹦出个小丫头都是天阶强者！

　　虽然自己已经晋升仙阶，但与眼前的女娃相比，却依然相差了整整一个等阶。若想越阶与其周旋，看来只能依靠自身的那些玄法神技了！

　　女娃轻甩着手中的火龙鞭，目光闪烁地注视着我身上的七彩炫衣，不由赞道：“好炫目的护体铠甲，竟能硬扛我这一鞭，你这大坏蛋身上的宝贝还真是不少。”

　　“不过你以为就你有那护体神衣，本姑娘就没有吗？”女娃神秘一笑，然后骄傲地伸展双臂，原地轻舞起来。

　　“百花玲珑甲！”伴随着女娃舞动的娇躯，她身上的青色短装竟瞬间变幻为一身映衬着百花图案的绚丽软甲！与此同时，她那乌黑的发丝之上，多出了一个五彩缤纷的美丽花环，而她脚下的赤足则穿上了一双鲜艳的红鞋。

　　这身略显鲜艳刺目的行装，穿在女娃身上，却丝毫不显浮夸之意，反而给人一种浑然天成的天然之美。

　　“大坏蛋，穿上这身百花玲珑甲，咱俩可就扯平啦，再吃本姑娘几鞭！”女娃娇笑一声，然后手中的火龙鞭便如排山倒海一般向我疯涌而来！

　　真没想到这小丫头看似平凡无奇，全身上下竟然都是宝贝，这身百花玲珑甲看来也是一件得天独厚的防御法宝。眼看那呼啸而至的火龙鞭挞，看来只能靠我那压箱底的绝技——玄极步了！

　　那一鞭鞭火龙掠过之处，在地面上激起了一道道火光激舞，但是在我那一抹抹诡异的八卦步法的律动之下，却根本伤不得我分毫！

　　“小姑娘，看来你这火龙鞭也不过如此啊！呵呵！”我脚踩着八卦步法，调笑道。

　　“大坏蛋，你太耍赖啦，竟然用这么诡异的步法。”女娃怒声道，“有本事跟我真刀真枪，总是这么躲来躲去算什么男人！”

　　“你当我白痴啊，跟你硬碰硬，我可不想变成一只烤猪！”我哈哈一笑，然后挑衅道，“你若想教训我，先碰到我的衣角再说吧，哈哈！”

　　“大坏蛋，看来不给你使点真本领，你还真当本姑娘是花瓶啦！”女娃眸中精光一闪，竟然收回了手中的火龙鞭，然后就这么在原地翩翩起舞起来！

　　这妮子，怎么竟然在这里跳起舞来了？

　　不，等等，这并非什么舞蹈，而是一种类似于天之炫舞的诡异步法！

　　“大坏蛋，本姑娘这青姿霓裳舞较你那八卦步法又如何呢？”女娃秀眉一扬，然后狡黠笑道，“不过让本姑娘跳舞给你看，可是要付出代价的哟！”

　　就在我瞬间失神之际，女娃的身姿竟已陡然出现在了我的面前！

　　我大吃一惊，脚下玄极步顷刻间挪转腾移，瞬间飘移到数米之外！但只见女娃足下几步舞姿轻转，便又顺移到了我的眼前！

　　虽然没有天之炫舞的那种唯美大气，但这青姿霓裳舞却是节奏更快，旋律更强，给人一种激荡澎湃的压迫之感。

　　虽然这舞蹈并没有天之炫舞那种精神攻击的奇效，但是在步法玄妙之上却丝毫不逊色于我的八卦步法！

　　这丫头，到底还有多少压轴绝技没有使出来！

　　我有黑神手套，她有冰蚕手套；我有九天玄翼，她有玄鸟青鸾翼；我有七彩炫衣，她有百花玲珑甲；我有玄极步法，她有青姿霓裳舞！

　　我那每一项得天独厚的逆天神技，在她面前竟然全都失去了优势！

　　这还让不让人活了！

　　本来等阶修为便处于绝对的劣势，现在那些玄功神技又都失去了作用，如果再继续这样纠缠下去，我的下场可想而知！

　　怎么办？但眼前的女娃却显然不会给我任何思考的时间！

　　“大坏蛋，本姑娘现在不想玩啦！”

　　话音刚落，一股冰寒彻骨的冻气便顷刻间扑面而来！

　　此时女娃的右手之中，竟然顷刻凝聚出一把寒气逼人的玄冰短刃，然后向我瞬间刺来！

　　看到这突然出现的彻寒冰刃，我心中不由得倒吸了一口寒气！脚下玄极步立即强行旋转，终于在千钧一发之际避开了惊险一刺！

　　那玄冰刃虽然一剑刺空，但却在我的身上留下了一道彻骨的寒气！

　　而周遭的温度，也随着这把玄冰刃的出现而骤然剧降！

　　这怎么可能？感受着周围冰寒彻骨的冻气，我不禁骇然失色！她竟然还拥有这等冰性技能！

　　虽然，同一名修者拥有两种或两种以上的属性技能并非什么稀奇，但是火与冰，这两种完全对立的属性竟然同时出现在一个人的身上，这匪夷所思的一幕却完全颠覆了我先前的认知！

　　这个叫作女娃的少女，她到底是什么人！

　　但是眼下显然没有时间让我继续思索这个深奥的问题，因为女娃手中的玄冰刃已经一剑又一剑地向我连环刺来！

　　虽然凭借玄极步一次次地避开了那玄冰刃的逆袭，但女娃的青姿霓裳舞再加上那恐怖的冰寒技法终于令我的八卦步法开始变得凌乱起来。

　　在惊险至极地闪过女娃的致命一刺之后，我的玄极步终于出现了混乱，而身体也不由得向自己的正前方迎面跌去！

　　在即将跌倒的刹那，我下意识地向前一抓，竟然抓到了一抹柔软的丰盈！

　　虽然借此止住了我前倾的身体，但此时我的手，竟鬼使神差地按在了女娃的胸脯之上！

　　这不经意间的意外，令女娃的身子不由得痉挛一颤，她那玄妙的舞姿也随之出现了短暂的定格，但瞬息之后，愤怒的红晕便如火烧云彩一般出现在了女娃的脸颊之上。


第15章 九斩归一

　　“你混蛋！”一个响亮的耳光，狠狠地扇在了我的脸上！

　　我还来不及吃痛，那彻骨冰刃便向我的胸口猛然刺来！

　　如此近距离地被那玄冰刃猛刺，我根本已经来不及躲闪！危急之下，我猛地伸出双手，硬生生将那玄冰刃死死地攥在了手中！

　　黑神手套之威，终于令那玄冰刃停止了前刺！但那冰冷彻寒的冻气，却顷刻间将我的双手冻成了冰结！

　　双手被陡然冰封，登时令我失去了防御的能力！女娃随即向我的胸口猛踢一脚，顿时间将我的身体蹬飞了出去！

　　我狠狠地砸到在地上，一口鲜血猛地从口中呕了出来！

　　刚刚女娃的痛下杀手，终于点燃了我心中的愤怒！我恨恨地擦掉了嘴角的血渍，然后缓缓地站起身来。

　　“你这无耻之徒，刚才没有一剑刺死你算你走运！”女娃怒声道。

　　“我就站在这里。”我冷冷地注视着对面的女娃，冷声道，“有本事，过来杀啊。”

　　我狠狠地攥住了双拳，目光冰冷地凝视着对面那羞怒不堪的女娃。等阶修为处于绝对劣势，功法神技上又被完全压制，而现在自己唯一能够凌驾于对方之上的，只有那二转轮回的灵魂之境——举重若轻！

　　此时身体之中的全部力量，已经全部聚集到了自己的右拳之中。而在我右手中疯狂汇聚、如决堤之洪一般的恐怖力量，已然被压缩到了一个前所未有的临界点，从而犹如浮尘流水般云淡风轻！

　　九重天境，天玄洞府，帝之结界，斩为湮灭！

　　九重天境之上，九天玄女凌空斩碎天玄洞府结界的那震憾一幕，在我脑海中骤然浮现！

　　而那倾世一斩，叫作“九斩归一”！

　　我那坚毅的双眸猛然一凌，右手顷刻间化拳为刀，然后伴随着突然跃起的矫健身姿，以流星赶月之势向着对面的女娃力斩而去！

　　“女娃！接我九斩归一！”随着一声愤怒的暴喝，我终于第一次向女娃主动发起了攻击！

　　女娃望着天际之中那看似风轻云淡却犹如泰山压顶般的恐怖威压，竟然一时间愣在了那里，甚至都忘记了闪躲。

　　苍穹之上，那若有似无、似清风流水般的压缩之力顷刻爆破，而在那爆破之力即将迸发而出的刹那，竟然又重新汇聚，瞬间压缩，然后再次爆破开来！

　　压缩、汇聚、再爆破，接连九次的压缩倾爆，终于汇聚而成了一道毁天灭地的恐怖半月，如流星赶月般向女娃飞斩而去！

　　“九斩归一”，终于让我在这一瞬间彻底领悟！

　　而此刻在女娃的眼中，她仿佛看到了九道恐怖的袭天飓风，然后化九为一，犹如逆天长河一般朝向自己逆斩而来！

　　而当她回过神来，那恐怖半月已然迎面而至！

　　女娃急忙伸出双掌挡在身前，试图凭借天蚕手套之力抵挡这倾世一斩！

　　“九斩归一”与天蚕手套瞬间交汇的霎那，终于迸发出了一声震耳欲聋的巨响！

　　当那巨响过后，我半跪在地上，口中不断急喘着粗气，身体竟然感到了一阵虚脱。

　　而此时的女娃，却依旧立于原地，发髻之间的那朵美丽花环随之飘散而落，而她双手之上的那双天蚕手套，此刻竟然完全化为了湮灭。

　　天蚕手套最终还是抵挡住了那“九斩归一”的逆袭，但却是以其支离破碎作为代价。

　　女娃的那双天蚕手套，果然不愧为世间至宝，竟然以“九斩归一”之力，都无法伤到女娃哪怕一根毫发。

　　不过能以“九斩归一”毁掉女娃那双天蚕手套，也总算是为自己出了口恶气。

　　刚刚“九斩归一”那毁天灭地般的恐怖威力，直到此刻还令自己不敢置信，刚才的那力量，真是自己办到的吗？

　　当初九天玄女那“九斩归一”之技，竟然威力如斯！我不禁惊叹不已。

　　直到此时此刻，我的灵魂境界才终于达到了二转轮回大成之境。

　　女娃怔怔地看着自己那已然支离破碎的天蚕手套，仿佛一时之间竟不敢相信这是真的。半饷，她竟然蹲在地上，呜呜大哭起来！

　　“怎么办？怎么办？”此刻的女娃，竟像极了一个做错了事的小女孩，连声哭泣道，“天蚕手套毁了，老师一定会骂死我的！”

　　突然间，女娃猛地站起身来，指着我哭骂道：“宁希晨，都是你这个大坏蛋，你赔我天蚕手套！”

　　看着女娃突然间又哭又闹，我的头脑不由得产生了片刻的短路。

　　想想也是，毕竟是人家先救了自己，又给自己服下了那颗珍贵的百花玉露丸，虽然对自己喊打喊杀，但毕竟还算是未遂。可自己不仅刚刚误打误撞地占了人家的便宜，现在又毁掉了她的天蚕手套，仔细追索起来确实是有些过分。想到这里，我心里不禁又软了下来。

　　“女娃姑娘，在下不小心毁了你的天蚕手套是我不对。”我神色一正，道，“只要姑娘不弃，待在下事成之后将手中黑神手套赠予姑娘的承诺依然算数。”

　　“本姑娘等不了了！”只见女娃猛地抹掉眼角的泪珠，然后冲我怒声喝道，“现在本姑娘就要为我的天蚕手套报仇！”

　　“宁希晨，接我千雪碧韧丝！”

　　话音刚落，便只见女娃发间马尾瞬间散乱，然后飞扬而起，而其双手之中骤然间寒气慑天，犹如冰神降世！

　　下一刻，无数璀璨冰丝陡然间自女娃十指之中迸发而出！

　　我甚至还来不及作出反应，那成千上万根诡异冰丝便顷刻间将我的身体死死缠住！

　　那一根根甚至无法用肉眼辨别的诡异冰线，仿佛制节住了我身体的每一处经络，别说反抗，即使想挣扎一下，都根本无处用力。一时之间，自己的身躯竟犹如扯线玩偶一般动弹不得！

　　“哈哈，宁希晨，没想到你也有今天吧！”女娃得意笑道，“现在的你已经成了我的线中玩偶，我叫你往东你就得往东，我让你向西你就得向西，哈哈！”

　　说着，女娃右手食指中的冰线轻轻一扯，我的身体便不由自主地向东面斜倒而去！

　　“宁希晨，你对我轻薄在先，毁我冰蚕手套在后。”女娃唇角间俏然一笑，道，“今天本姑娘可是要有冤报冤、有仇报仇啦！”

　　话音刚落，她左手食指中的冰线便往回一拉，我的身体又随即向西方倾斜而来！

　　现在的我，已经完完全全变成女娃手中的一具傀儡，任人随意摆布而丝毫反抗不得！

　　被人如此戏弄，我的脸颊不禁涨得通红，虽然我使尽了全身所有的气力来摆脱这千雪碧韧丝的纠缠，但是任我如何挣扎，那气力却仿佛犹如石沉大海，完全无济于事。

　　我曾尝试运行阴阳法则，但却依然无法摆脱这些诡异冰丝的纠缠。毕竟，这千雪碧韧丝并不同于当初那食人蔷薇的花蕊，这上万根冰线可是每一根都是真的。

　　“怎么玩呢？不如先给本姑娘作揖鞠躬，就算是谢罪赔礼啦！”女娃一时间玩心大起。

　　只见女娃纤指轻轻一紧，我的身体便不由自主地弯下身去，双手成作揖状缓缓拜下！

　　“哈哈，太好玩啦！”女娃竟然开始兴奋起来，“接下来不如给本姑娘跳个舞吧！”

　　说罢，女娃的十根手指便颇有节奏地轻轻律动起来！

　　而我的身体，竟然也随着女娃十指的律动而跳起舞来！

　　女娃仿佛并不急于向我发动攻势，而是颇有兴致地玩弄着手中的冰线，万千将我当作一个玩具慢慢把玩起来。

　　被女娃如此戏弄，我却丝毫没有反抗之力，一时间不禁羞怒不已。

　　而我身后背负着的那诛神巨剑，仿佛也被这种羞辱触动了真怒，竟然开始猛烈震动起来，眼看就要破鞘而出！

　　“诛神大哥，你冷静一些，小丫头不懂事而已！”眼看“诛神”即将出世，我急忙劝道。

　　开玩笑，若是令“诛神”破鞘而出，天知道会有什么后果！

　　诛神一出，万古皆枯！这句话可不是盖得！若是真让“诛神”愤怒出鞘，那么即使身为天阶强者的女娃，也必定难以逃脱成为一具枯骨的结局。

　　虽然女娃的诸多行径令我非常不爽，但还远远没有达到令我对她产生杀意的地步！

　　已然与我心意贯通的“诛神”，在我的灵魂安抚之下，终于逐渐平静下来！

　　虽然我无意杀她，但也不能就这么任由她戏弄下去，必须尽快想办法脱身才行！

　　忽然，我眼角不由一瞥，正好看到不远处一颗参天大树之上悬挂着的一个巨大蜂巢！

　　有了！我心中一喜，唇宇间随即映划出一抹诡异的弧度。你禁锢了我的身体，但是却没有封锁我的筋脉吧？我嘴角晒然一笑，随即体内一股内劲便通过筋络向背脊处震去！

　　诛神巨剑突然受到这股内劲冲击，竟然连剑带鞘被震荡得冲天而起，然后向那蜂巢迎面撞去！

　　那蜂巢突然被诛神巨剑猛烈一撞，只听“嗡”地一声，巢中蜂群顿时被惊荡得破巢而出，然后犹如遮天盖日般向地面蜂拥而来！

　　突然看到那铺天盖地般席卷而来的恐怖蜂群，女娃不由吓得惊叫起来！

　　“宁希晨，你太卑鄙啦！”女娃惊叫道，“本姑娘若是就这样被毁了容，就算你躲到天涯海角，本姑娘这辈子也定与你没玩没了！”


第16章 千毒紫蜂皇

　　惊惶之中，女娃猛地收回千雪碧韧丝，然后瞬间展开玄鸟青鸾翼，向那远方飞遁而去！

　　看着女娃狼狈而去的模样，我不禁得意一笑。你个乳臭未干的小丫头，想跟我宁希晨斗法，还差得远呢？

　　但是很快，我便笑不出来了。因为女娃跑了，可我还在啊！

　　那蜂群看到女娃远遁，立即集体调转蜂头，向我这始作俑者蜂拥而来！

　　天哪，这哪里是什么蜜蜂，简直就是妖蜂啊！这些妖峰通体黑紫，单个体积足有碗口那么大！若是被这么一群巨蜂团团围住，岂止是毁容啊，能否留个全尸都不一定！

　　我惊叫一声，然后立即捡起诛神巨剑，九天玄翼飞展而起，向着天际飞逝而去！

　　那紫蜂群仿佛是吃定了我，竟然一直在我身后紧追不舍！这些可恶的妖蜂，竟然一只也不去追女娃，全都一窝蜂地向我冲刺！看来它们已经意识到了自己的家园被毁，前面这个男人才是罪魁祸首！

　　一时之间，苍穹之上呈现出了这样一番景象。一个身负天蓝双翼的男子在前，一群乌压压的紫色蜂群在后，在天际之中追逐冲刺！

　　不知这样追逐了多久，一声刺耳的长鸣声忽然间划破长空！紧接着，三根如银针般锋锐的尖刺竟突然悄无声息地破风而至！

　　面对这三根突然出现的尖刺，我不由惊出了一身冷汗，身形顷刻间滑翔旋转，终于在千钧一发之际避过了这三根尖刺的逆袭！

　　那三根尖刺与我擦身而过，却刚好刺中了一只飞翔而过的大鸟！那大鸟陡然被这尖刺刺中，顿时发出一声凄惨的悲鸣，然后那巨大的身躯竟瞬息之间融化为了一滩血水！

　　看到这般惨异情景，我不禁倒吸了一口凉气！

　　而身后的紫蜂群，在听到那声刺耳长鸣之后，竟陡然停止了冲刺，然后整齐划一地掉转身形，犹如一支训练有素的军队般向着地面急速而去！

　　而此时地面之上，一名身着紫衣的消瘦男子，正在饶有兴致地仰首遥望着天际，而他的背后，竟然挥动两只艳丽的蜂翅。

　　那紫蜂群疯涌到紫衣男子身边，突然停止了飞驰，竟然全都恭敬地悬浮于紫衣男子身后，就仿佛是遇到了主人一般。

　　我缓缓地降落于那紫衣男子对面，目光冷冷地凝视着对方，而双拳已然紧紧攥起。这个紫衣男子给我的第一个感觉，便是此人很危险。

　　不过再危险又当如何，刚才他明显是想要我的性命，我又岂能就这么算了。

　　那紫衣男子似笑非笑地凝视着我，嘴角间妖娆一笑。没错，是妖娆，在那男子的面容之上，竟然给人一种妖艳的感觉。不过这种妖艳，实着令人作呕。

　　“是你。”那紫衣男子突然开口道，“刚刚欺负了本皇这些小宝贝吗？”

　　听到那尖锐阴柔的声音，我眉头不禁轻轻一皱。可还没等我说话，那紫衣男子便伸出了他那兰花手指，轻轻置于嘴边。

　　单是这个动作，就差点令我呕了出来。

　　“人类？竟然还是一个人类？本皇可是好久都没有采到人类的滋味啦？”那紫衣男子竟然掩嘴一笑，呵呵道，“不过作为它们的王，本皇当然要替这些小宝贝作主啦。不如这样吧，就把你弄成一滩血蜜，任由本皇的宝贝们吞采如何？”

　　“你这死人妖，到底是什么怪物！”我轻蔑地望着这个不男不女、不人不妖的紫衣人，冷冷笑道。

　　“你说什么！”听到这话，紫衣男子那妖艳的面容顿时变得羞怒不已，只见他阴冷道，“你这小徒，真是不知死活！”

　　话音未落，数十跟尖锐的毒刺便霎那间向我攒射而来！

　　我冷笑一声，玄极步随即灵动而起，几抹舞步便避开了这番毒刺攒射。然后双手顺势一抓，六根毒刺便瞬间被我夹于指间！

　　那毒刺虽然见血封喉、剧毒无比，但却奈何不了我的黑神手套！

　　“还给你！”我双手顺势一扬，六根毒刺便准确无误地刺在了那紫衣男子的身体之上！

　　那六根奇毒无比的尖刺，显然并无法对紫衣人那更加剧毒的身体造成丝毫伤害，但这种举动却是彻底激怒了眼前的这个男人！

　　“你竟敢如此羞辱本皇！”那紫衣男子羞怒地看着刺中自己身体的那六根毒刺，妖异的面容顷刻间变得扭曲无比，只见他尖声叫道，“本皇定要将你变成毒蛊，永世不得超生！”

　　话音刚落，伴随着一团紫雾迷蔓而起，那男子竟然顷刻间变成了一只巨大的紫色蜂皇！

　　那是一只身躯足有一人之高、而且通体暗紫的巨大蜂皇，尤其是在那尾茎根部之上布满了的上千种色斓斑点的骇人毒刺，着实令人触目惊心！

　　而伴随着这只杀气冲天的蜂皇惊现，环绕于其周身的紫蜂群竟然开始恐惧得四处逃窜！

　　“原来是一只蜂皇，而且还是千毒紫蜂皇，怪不得？”我目光冷峻地凝视着眼前这只紫色蜂皇，双眼不禁微微眯起。

　　千毒蜂，是上古洪荒中一种极其恐怖的生物。据说千毒蜂的蜂毒奇毒无比，见血封喉，杀人于无形之间，甚至达到皇级的千毒蜂，更是全身能够聚集出千种剧毒之多。而其中的紫蜂群，更是千毒蜂之中的翘楚！

　　面前的这只紫色蜂皇，正是一只达到皇级的千毒紫蜂！

　　千毒紫蜂皇，在洪荒凶兽中素有万毒之皇的称号。而眼前的这位，显然是一只等阶修为已至仙阶巅峰的千毒紫蜂皇！

　　洪荒凶兽，其实与后世那些修妖者有着很大的区别。后世的修妖者，它们修行的方向往往是致力于人身，因此只要丹田聚气为晶步入修者行列，便能够口吐人言、幻化人形。

　　而上古洪荒时代的凶兽，它们修炼的往往是其凶兽本体，因此若要成功幻化人形，那对彩虹等阶的要求较后世的那些修妖者要苛刻许多。

　　它们往往需要达到圣阶才能口吐人言，步入仙阶方可幻化人形。但即使如此，它们也都往往自恃于洪荒凶兽的高贵血统，喜欢保留其凶兽的本相，根本就不屑于幻化为人类的模样。

　　当然，眼前的这只千毒紫蜂皇，却明显是一个异类。不但喜爱始终以人类面目示人，而且衣着光鲜，面容妖丽，用后世的话来说，简直就是一个人形控。

　　不过从它由人形顷刻间回归本体的举动便可以看出，眼前的这只千毒紫蜂皇确实已经达到了暴走的边缘。

　　虽然其等阶修为仅仅处于仙阶巅峰，但是由于其本体毒性冠绝混乱之岭，即使是等阶修为远在其上的洪荒凶兽，也不敢轻易招惹于它。

　　所以，那在混乱之岭一向横行惯了的千毒紫蜂皇，突然竟被一个不知是哪里冒出来的人类修者如此羞辱，其心中的暴怒便可想而知了。

　　不过那又当如何，就连天阶的女娃我都敢硬抗，何况一只仙阶孽畜？

　　只见那紫蜂皇两双紫翅骤然拍动，然后身后尾刺瞬间一扬，数十抹色彩斑斓且颜色毫不雷同的光斑便如满天星宇般倾盆而至！

　　面对那突然扑面而来的无数毒斑，我不禁寒毛倒竖，九天玄翼登时扬展而起，身体犹如极光闪电般急速后退，同时玄极步骤然移转，才堪堪避过了这波毒斑散射！

　　那无数毒斑攒射在地面上、沙石上，古树上，甚至是野草上，被那不同光斑所沾染的草木沙石，有的顷刻间枯萎、有的被毒化、有的被腐蚀、有的甚至是直接湮灭成粉沫，其毒发惨状竟然是千奇百怪、各不相同！

　　我不禁倒吸了一口凉气，到达皇级的千毒紫蜂皇果然名不虚传，其迸发的毒性果真有千种之多。不过不要说千种，就是不幸沾染上其中一种，便可以直接和这个世界说再见了。

　　虽然我并不忌惮它那仙阶巅峰的等阶修为，但若是在纠缠中不慎被那毒班射中，那后果可真是不堪设想了！

　　因此，必须要速战速决，一举将它击杀才行！

　　想到这里，我目光陡然一凝，眉宇间登时杀机闪现！

　　在瞬间避开了那又一波毒斑攒射之后，足下玄极步霎那间幻化出一道诡异的八卦圆弧，然后脚踏着那道圆弧轨迹顷刻间便出现在了千毒紫蜂皇的背后！

　　九斩归一，在几乎同一时刻狠狠地劈在了那千毒紫蜂皇的背脊之上！

　　对于举重若轻的掌控，如今的我已然达到了一种炉火纯青的境界。以至于这一记九斩归一，竟然没有对那紫蜂皇的外壳造成一丝伤害，但它的五脏六腑，此时却已经是支离破碎！

　　千毒紫蜂皇缓缓地回过头来，不可置信地凝视着我，那怨毒的目光仿佛要将我洞穿一般，但是在那怨毒的背后，我竟然隐约看到了一抹快意的狞笑！

　　我还来不及疑惑，便只觉小腿微微一痛！低头看去，只见那蜂毒尾刺竟已然悄无声息地刺入了我的小腿之中！


第17章 绝处逢生

　　“我说过，即使本皇身死，也定要将你制成蛊毒，为本皇陪葬！”伴随着那最后一声怨毒的诅咒，千毒紫蜂皇终于停止了生机。但是它体内那千种奇毒此刻却犹如洪水决堤一般透过尾刺源源不断地注射到我的身体之中！

　　完了！这号称万毒之皇的恐怖蜂毒，即使沾染上一丝一毫，就会立刻令我陷入万劫不复。但现在哪里是沾染到一点，简直就是被我照单全收了！真没想到这瞬间的大意，竟然被这千毒紫蜂皇临死反噬，顷刻间令我陷入了万劫不复之境！

　　那上千种令洪荒凶兽闻风丧胆的紫蜂剧毒，正在源源不断地侵蚀着我身体内部的每一寸细胞。一时之间，灼热、奇寒、剧痛、奇痒、甚至是麻痹、衰竭，成百上千种奇痛异楚正在肆无忌惮地在那身体之内翻滚奔腾！

　　那种生不如死的痛楚，竟丝毫不亚于当日混沌之气在体内的横行！

　　但令人奇怪的是，这身中奇毒的效应仅仅是体现在我的神经感触上，而我的身体却竟然没有丝毫衰退的迹象。

　　怎么回事？虽然周身奇痛难耐，但我却仍能清晰地感知到，那千种奇毒虽在体内不断横行，但它们最终的运行轨迹却都是无一例外地顺着经络向我的丹田之处汇集！

　　而吸引那千种奇毒疯狂汇聚的中心，竟是存留在我丹田之处的那颗琼花玉露丸！

　　而令我陡然狂喜的是，随着那琼花玉露丸吸收的剧毒越来越多，我身上那撕心裂肺的痛楚竟然有逐渐轻缓之势。

　　而那青色的珠丸也随着剧毒的不断吸收，其颜色也变得越来越重。不知不觉之间，那淡淡的青色竟然渐渐转化为虚幻的紫色！

　　而伴随着琼花玉露丸与那千种蜂毒的彻底融合，身旁的那千毒紫蜂皇的尸身竟然开始瞬间腐化。数息之后，那一代蜂皇的躯体便彻底化为了一滩血水！

　　到底发生了什么事？难道是在这生死存亡之际，体内的琼花玉露丸与那紫蜂奇毒竟然在不经意间发生了某种化学效应，从而产生了一种完美的融合吗？

　　可我还没弄明白这究竟是怎么一回事，更加令人惊讶的事情却发生了！

　　那颗彻底融合了千种奇毒的紫色珠体，竟然并没有就此停歇，而是开始与我丹田深处那颗等阶之晶彼此交相辉映起来。

　　象征着仙阶初期的淡橙色等阶之晶，同那颗融合了琼花玉露丸与紫蜂剧毒的紫色珠体，在彼此对峙旋转数许之后，竟然也开始发生诡异地融合！

　　怎么回事？这到底是怎么回事？如此诡异之极的状况，已经完全颠覆了我的认知！

　　紫色！当那两颗珠体完美融合之后，我丹田深处的那颗等阶之晶竟然呈现出了璀璨的紫色！

　　彩虹之光呈现紫色，那不是帝阶之境才配拥有的等阶之色吗？但为什么，我的等阶之晶此刻竟然会呈现出那种象征着帝阶的至尊之色！

　　显然我绝不会失心疯地认为自己的等阶修为已经到达了那传说中的帝阶之境，那么唯一的解释便是，在等阶之晶、琼花玉露丸与那紫蜂奇毒发生诡异融合之后，自己的等阶之光产生了某种无法解释的异变，从而令自己的等阶之晶呈现出了类似于千毒紫蜂皇身上的那种紫色之光，而自己的等阶修为却仍然还停留在原来的仙阶初期之上。

　　不过无论这种异变是福是祸，自己的这条小命总算还是保住了。

　　真没想到当初女娃赠我的那颗琼花玉露丸，竟然又在危急关头鬼使神差地救了我一命。

　　唉，那小妮子先后救了我两次，可是我却硬生生地毁掉了人家的冰蚕手套，又招惹了那么多千毒蜂戏弄于她，这么算来还真是我有负于她啊。看来如果有缘再相，还真要向那丫头当面致个歉才行。

　　危机解除，我想立即起身，但却惊讶地发现，自己的身体竟然动不了了！

　　麻痹！是那千毒蜂的麻痹效应！虽然琼花玉露丸融合了所有的蜂毒，但是那千种蜂毒毕竟游走了我全身的整个经络，虽然那近千种毒性都已经被中和化解，但是唯有这残留的麻痹效能却仍然顽固地滞留在我的经脉之中，将我全身的血液凝固禁制，令我丝毫动弹不得！

　　这可如何是好？虽然那染毒而亡的危机已然解除，虽然那滞留的麻痹效应早晚会消失，但就这样被当作待宰羔羊一般麻痹禁锢在这里，还是令此刻的我惊惶之极！

　　虽然暂时没有什么生命之忧，但这是哪里，这里可是凶兽横行的混乱之岭啊！随便走过一只洪荒凶兽，就能把当作一盘美食给吞了！

　　等等！好像身后传来了重重的脚步声！难道我这张乌鸦嘴，真是怕什么就来什么吗！

　　“呵呵，不是我眼花吧，竟然让我遇到一个人类。”耳边随即传来了一阵猥琐尖锐的嘻笑声。

　　然后，我便忽然感觉到一条散发着阵阵腥臭的软物开始在我的脸颊上磨蹭起来。

　　“咦，怎么还有气息，竟然还是个活的哟！”那声音仿佛是发现了新大陆一般，竟然兴奋地叫了起来！

　　虽然此时的我双眼紧闭，根本无法睁开，但是通过阴阳法则我仍能清晰地感知到周遭的一切事物。

　　眼前的这个怪物，竟是一个外形极其酷似人类的生物。只不过它始终鞠偻着身躯，头如尖锥，耳长覆毛，两只手掌竟然生出十只尖锐硕长的利爪，而从口中探出的那条沾满了黏液的红色长舌，竟然暴长得一直耷耸在地上。

　　想想自己的脸颊刚刚就是被这条恶心的舌头舔过，心中不禁一阵恶寒。

　　“哈哈，我傲因今天可真是走运，竟然又让我找到了一个活人！”那怪物笑眯眯地盯着我，仿佛是在盯着一盘美味的大餐！

　　傲因！这怪物原来就是傲因！我脑海开始疯狂地搜索起后世关于傲因这种凶兽的描述：

　　“傲因，类人，尖脑，长耳，手为利爪，舌尖暴长，吸鲜血，食人脑，残忍狡诈之极。”

　　怎么会这么倒霉，竟让我碰上了一只傲因！要知道，这傲因可是食人的！

　　虽然通过逆天之瞳探知，它的等阶修为与那千毒紫蜂皇相同，仅在仙阶巅峰而已，但问题现在的我可是没有丝毫反抗之力啊！我可不想被这怪物吸干鲜血，然后再被制成一锅美味的人脑煲汤！

　　但奇怪的是这傲因却并没有吸我的血，也没有敲开我的脑髓，而是一下子将我的身体扛到肩头，然后得意洋洋道，“再加上这个人类，我傲因便能回去向领主交差啦，哈哈！”

　　然后，那傲因就这样一直扛着我的身体一路狂奔，最后竟然来到了一处阴暗潮湿的洞穴之中！

　　进入洞穴，傲因停住了脚步，然后将我重重地丢在地上。而与我同时甩落在地的，竟然还有一对被绳索捆绑着的男女！

　　那两个被束缚着的凡人横到在地上，全身不住地瑟瑟发抖，双眼之中流露出极其恐惧的神情。

　　只见那傲因单膝跪地，然后朝向洞穴深处恭敬道：“尊敬的领主大人，傲因今日为你带回了三个人类，可供大人慢慢享用。”

　　“好，很好。”随即，那洞穴深处竟然传来了一声犹如婴儿啼哭般的尖细之音，“傲因，你做得非常好。”

　　伴随着那诡异的赞许之音，一阵重重的脚步声缓缓而来。那每一个步伐，竟然都将这地面震荡得轰轰作响，仿佛它每走一步，都能令这洞穴崩塌一般！

　　好恐怖的气场！能够令傲因如此卑躬屈膝，那到底是个什么怪物？

　　随着那厚重的脚步声逐渐靠近，我终于感知到了这个领主大人的样貌！

　　人首，牛身，虎爪，马足，而相较于那极其恐怖的尊容，其躯体简直可以用娇小二字来形容了。单从体型来看，不要说洪荒凶兽，就连后世的野兽它也无法比拟，再加上那如婴儿啼哭般的尖细声音，说它是宠物都并不过分。

　　但就是这娇小得过分的身体，单单几个步伐就能令这山洞摇摇欲坠，那不经意间迸发而出的强大气势，足以说明在这硕小身躯之中蕴含着多么恐怖的力量！

　　感知着这个迷你版的洪荒凶兽，我的神经却是前所未有的紧张起来。因为我清楚地记得眼前这只凶兽的名字，它叫作窫寙！

　　《山海经》中曾对窫寙这种凶兽有着非常详细的记载：“又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧，有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，其音如婴儿，是食人！”

　　窫寙，那可是上古洪荒传说中最为著名的食人凶兽！它同先前的那些猛犸、鹰鹫、千毒紫蜂乃至身旁的傲因不同，这窫寙可是洪荒世界中真正能够雄霸一方的凶兽霸主！

　　此处为混乱之岭的北岭，而傲因刚刚又称它为领主，难道这窫寙便是这北岭之主吗？


第18章 北岭之主

　　相对于遇到一只领主级凶兽，其实最令我心悸的事情是，这窫寙凶兽可也是吃人的！而且它与傲因不同，傲因只是食人脑、吸人血，但这窫寙凶兽可是能够将人生吞活剥的！

　　而此刻的我竟然被当作食物一般供奉到了这食人凶兽的面前！如果自己就这样被那窫寙果腹？想到这里，我心中不禁一阵抽搐！

　　那窫寙缓缓地走了过来，看到那直挺挺地横躺在地上的我，眉头不禁一皱，不悦道：“傲因，怎么会还有一个死人，你知道，本主是不食死人的。”

　　“领主大人请看，这人只不过是晕厥，却并未死去。”那傲因惶恐道，“这混乱之岭周遭的人烟越来越少，傲因可是费了九牛二虎之力才找到的这三个人类啰。”

　　听了这话，窫寙紧蹙的神情稍缓，微微颔首。

　　“大人，这一对夫妻可是活蹦乱跳的！”傲因指着那一对被束缚的男女，献媚道，“你看这细皮嫩肉，大人就先享用这两个吧！”

　　说罢，傲因便将这对男女提起，送到了窫寙身前。

　　窫寙狞笑着接过这双猎物，不禁贪婪地咽了口唾水，满意道：“果真秀色可餐，本主很满意。”

　　此时，那对男女已经被面前这只恐怖凶兽吓得面目惨白，惊骇得说不出一句话来！

　　突然间，窫寙猛地张开它那巨大得同身躯简直不成比例的血盆大口，竟然一下子将那男子的头颅咬了下来！

　　窫寙意犹未尽地咀嚼着，鲜血沾染着黏液顺着它的嘴角缓缓流淌而下。

　　此时，那女子早已被这血腥惨景惊吓得晕死了过去。

　　窫寙丢下了那男子的无头尸体，回首又望了望自己手中的女子，嘴角贪婪一笑，然后那虎爪猛地刺入了女子胸膛，竟然硬生生地将心脏揪了出来！

　　窫寙一下子将那颗还在怦怦乱跳的心脏塞入口中，大口咀嚼着，不禁喃喃道：“真是难得的美味啊！”

　　亲身目睹这惨绝人寰的血腥场景，不禁令我愤怒得肝眦目裂，心中的怒火已经燃烈得无以复加！

　　窫寙，你这畜生！我若能够动弹，定要活剐了你！

　　“咦，那是什么？”那窫寙突然看到了我身后背负的诛神巨剑，不禁停止了咀嚼，“快拿给本主看看！”

　　傲因听罢，立即解下我背上的诛神巨剑，然后笑眯眯地呈送到窫寙面前。

　　窫寙丢掉那女子的尸体，然后接过诛神巨剑，不禁赞道：“好剑！”

　　窫寙那看似娇小的身体，举起这沉重无比的诛神巨剑，竟然犹如信手拈花。

　　“孽畜，你还我‘诛神’！”我心中疯狂地呐喊着！但是此时身不能动，口不能言，只能眼睁睁地看着自己的“诛神”在窫寙手中肆意把玩。

　　“傲因，你这次可是为本主捡到了宝贝啊！”窫寙爱不释手地抚摸着手中的诛神巨剑，欢喜道，“你这次为本主立了大功，地上那人就作为奖赏赐给你吧！”

　　“多谢领主！”傲因听罢，顿时惊喜得手舞足蹈，立即迫不及待地托起我那卧倒在地的身体，然后利爪在我的手腕处猛然一划！

　　手腕被突然割破，鲜血便如泉涌一般喷了出来！

　　“好久没有尝到人类的鲜血啦！”傲因看到鲜血，不禁双目放光，然后长舌猛地卷住我的手腕，开始贪婪地吸允我的血液！

　　糟糕！怎么办！眼看体内的鲜血就这样被那傲因吸入口中，我不禁惊恐不已！难道自己就这样被吸成一具干尸了吗！

　　等等！我突然感到了某种不对！那被傲因不断吸入口中的鲜血，竟然全是那些被沾染了紫蜂毒的剧毒血液。而随着经络之中的毒素源源不断地被傲因吸走，自己体内的血液竟然越发变得纯净起来。而自己那被禁锢的身体，竟然也随之恢复了控制。

　　难道是这阴差阳错之中，那傲因反而帮了自己一个大忙，竟然将我体内的剧毒血液吸了出去！我不禁惊喜不已，瞬息之间，那紫蜂毒在我身体之中的最后一丝负作用，也因这血液的流逝而消失殆尽。

　　不过我并没有立即拍案而起，而是依然静静地俯卧在那里。因为，我在等待一个最佳的时机！

　　傲因依然贪婪地吸允着那隐藏着剧毒的鲜血，仿佛是在享受着人世间最珍奇的美味。但是它也许作梦也无法料到，这所谓的美食竟然变成了它最后的晚餐！

　　因为瞬息之后，它那炙热的眼神便突然间凝固，然后转瞬间转化为无尽的恐惧！

　　因为此时它的身体，已经被那毒液彻底麻痹禁锢，竟然丝毫动弹不得！

　　“紫蜂毒！”这便是傲因在这尘世之间所说的最后一句话。

　　因为就在同一瞬间，我已经飞跃而起！与此同时那诛神巨剑犹如心有灵犀般猛地从窫寙手上破鞘而出，然后瞬间出现在我的手中！

　　而下一刻，我手中的“诛神”已经狠狠地刺入那傲因的胸膛之中！

　　瞬间秒杀一只仙阶巅峰的凶兽，并没有令我提起一丝兴奋之情，因为我接下来所要面对的，将是我踏入混乱之岭以来最为强大的一个敌人！

　　眼看我突然发难将那傲因秒杀，在一旁冷眼旁观的窫寙那目中竟然没有一丝波澜，只见它饶有兴致地望着我，嘴角间晒然一笑。

　　“紫蜂毒？如此说来那千毒紫蜂皇已然被你干掉啰？”说到这里，那窫寙双目中陡然投射出一抹凌厉的寒光，沉声道，“先杀我千毒紫蜂皇在前，再斩我傲因大将在后，看来你是着实没有将我这个北岭之主放在眼中！”

　　我冷冷地望着眼前的窫寙，唇角间划出了一抹不屑的弧度，冷冷笑道：“一只小小孽畜，我当然不会放在眼中。”

　　“什么！”窫寙听罢脸色登时微变，嘴角竟然微微抽搐起来。

　　我冷哼一声，然后周身战气顷刻间迸发而出！与此同时，等阶之光也随之毫无保留地释放开来！

　　“紫色！”窫寙不可思议地望着我周身那不断蔓延的紫色光焰，一抹不可置信的骇然顷刻间贯满双瞳，失声道，“怎么可能？难道这是……”

　　“帝阶！”那发自灵魂的战栗，顿时令窫寙的身体不住颤抖起来！

　　帝阶，那只存在于传说中的终极等阶，对于一名修者而言，其震撼是无以伦比的！

　　看着窫寙那恐惧的模样，我不禁冷笑一声，然后高高举起手中的诛神巨剑，厉喝道：“你这孽畜，今日我便要替天行道！”

　　窫寙见那恐怖的黑色巨剑袭空而起，不禁吓出了一身冷汗，连忙抱头向后狼狈翻滚！

　　那由于融合了紫蜂毒而产生变异的等阶之晶，其迸发而出的紫色光焰终于骗过了眼前的窫寙。我立即抓住了眼前这稍纵即逝的契机，收剑扬翼，然后转身向洞外飞遁而去！

　　窫寙见我未攻反逃，那惊骇的表情先是一怔，随即便转化为一声愤怒的咆哮！

　　“混蛋小子，你竟敢装神弄鬼诓骗本主！”窫寙发现自己上当，登时羞怒不已，只见它大吼一声，然后向洞口飞掠而去！

　　仅仅是一个纵跃，那窫寙便已然冲到了洞穴之外。其惊人的速度即便用动若闪电来形容也不为过！果然，那窫寙凶兽虽然身躯娇小，但是那速度却完全能够弥补其身材的不足！

　　面对窫寙的追杀，我却并没有选择逃走。刚刚在洞穴内那残忍食人的血腥一幕，已经彻底触动了我的逆鳞！

　　自然食链，弱肉强食，本来无可厚非。如果不幸遇上被哪只凶兽吞噬，那只能怪一声技不如人。但是你为一己私欲踏出混乱之岭，去周遭村落巧取豪夺，祸乱苍生，那么便就是不可原谅了！所以，我果断放弃了这千载难逢的远遁机会，而是傲然立于洞穴对面的一处山谷之上，静静地等候着窫寙的到来。

　　因为此刻，我已下定决心，今日无论如何也要铲除这个危祸四方的恶兽！

　　而我那巨大的信心，是因为此刻周遭之内，已经被我设置出了一道隐形的法阵！

　　而这道法阵的名字，被我称之为九星八卦阵！

　　当日在幻宇之森临别之际，楚湘玉面对九星连珠之境时曾对我授导的那段话，终于令我茅塞顿开，从而令我领悟出了这套九星八卦阵法！

　　眼前的这道玄异法阵，其效应只有两个，一是限制对方的速度，二是干扰对方的心神。就如同九星连珠切断地球与太阳的连接一般，一旦对方踏进这套法阵，就犹如走进了一个独立的世界，从而便暂时隔绝了与外界的一切联系，使自己完全受制于这阵法之中的规则。


第19章 九星八卦阵

　　这九星八卦阵的效应看似雷同于灵魂境界中的逆流成河，但是就如同楚湘玉当时所述的那样，这仅仅只是模拟。因为无论是逆流成河，甚至是更高一转的星移斗转，其真正奥义皆在于对这天地规则的改变与创造。而我这九星八卦阵，说穿了就是利用玄极奥义暂时模拟出一个特殊的结界，然后通过玄奥的八卦阵法来限制对方的行动而已。

　　原理其实很简单，就是利用八卦玄阵中的乾、坤、震、巽、艮、兑、离八个卦位组成了八道交相辉映的阵眼，从而形成了这套堪比九星连珠的九星八卦阵！

　　因此，我先是利用紫色的等阶之光虚张声势，然后佯攻真遁，其目的就是为我设置这道九星八卦阵争取时间。

　　因为此刻我面对的可并不是什么普通的凶兽，而是一只修为已至天阶巅峰的领主！以我仙阶初期的修为去硬抗一只天阶巅峰的领主级凶兽，结果无疑于是以卵击石。

　　因此我所能倚仗的，便只有这九星八卦阵以及我手中的诛神巨剑！

　　但是这套我刚刚领悟且完全没有实战运用过的阵法，却存在着一个致命的缺点，那就是它的时效。以我现在的能力，这套阵法我也仅仅只能是维持一分钟而已。也就是说，我必须在这短短六十秒之内速战速决，否则一旦法阵失效，那么后果将不堪设想！

　　所以，当那愤怒的窫寙凶兽一踏入我的九星八卦阵，手中那诛神巨剑便如长虹贯日一般向它当头砸去！

　　那窫寙立足未稳，便见那黑色巨剑迎面砸来，顿时一阵惊悚，然后赶忙一个急转身，便如脱兔一般飞闪而开！

　　“它的速度，竟会如此之快！”

　　“本主的速度，为何会变得如此之慢！”

　　我与窫寙几乎同时脱口而出！

　　窫寙的惊骇，在于它突然发觉自己的速度竟突然变得缓慢！

　　而我的惊骇，在于那窫寙凶兽身处九星八卦阵的限制之下，仍然如此快捷如斯！

　　但是我已无暇多想，时间在一秒一秒流逝，我手中的诛神巨剑同时也犹如狂风骤雨一般向那窫寙挥斩开来！

　　随着那窫寙一次又一次地惊险闪避，它终于开始发觉到自己已经在不知不觉中陷入了对方设置的诡异阵法之中，不仅速度变缓，就连心志也开始变得失控起来！

　　“想凭这法阵困住本主，简直就是痴心妄想！”只听窫寙狂吼一声，它那扬起的双足登时间猛然砸向地面！

　　一道触目惊心的巨大鸿沟，竟然就这样自窫寙的足下崩裂而出，然后向着九星八卦阵的一处卦位轰陷而去！

　　“轰！！！”只听一声震耳欲聋的巨响，那九星八卦阵竟然就这样被轰出了一处缺口！

　　天啊！不依靠任何精神力量，仅以纯物理攻击之力便将一处归属于精神能量范畴的法阵轰出缺口，这匪夷所思的场景足以证明窫寙的强悍！我果然预料得没错，在它那看似娇小的躯体之中，果真隐藏着如此恐怖的肉体力量！

　　眼看那九星八卦阵被自己轰开一处缺口，窫寙立即趁势向那道缺口飞扑而去！

　　我不禁骇然失色，如若让那窫寙冲出这九星八卦阵，那后果简直不堪设想！

　　这窫寙凶兽可不是当初的黑山老妖，那黑山老妖虽然肉体强悍无比，但是却有着极其明显的命门，那就是速度上的缺陷。与黑山老妖对峙，打不过我可以跑。但是这窫寙凶兽，它不仅拥有不亚于黑山老妖那种强大的物理攻击能力，而且速度惊人不下流星闪电，若让它成功摆脱这法阵的束缚！那么？我简直不敢想象！

　　我咬紧双唇，脚下玄极步一抹飘移，顷刻间便用自己的身体堵在了那碎裂的缺口之前！

　　“九斩归一！”我暴喝一声，然后猛然一拳向那俯冲而来的窫寙爆轰而去！

　　达到了巅峰境界的举重若轻，无论是掌是拳，是斩是劈，皆已然没有了区别。九斩归一再加上黑神手套，终于将这暴冲而来的窫寙一拳轰了回去！

　　窫寙那强悍无比的肉体力量，顿时令我的体内翻江倒海，一口鲜血登时间呕上喉咙！

　　但是我没有时间喘息，此时的窫寙被我偷袭得手，正是门户大开之际，这稍纵即逝的机会，我无论如何都不能放过！

　　我猛咬牙关，登时将这口鲜血又硬生生地咽了回去！与此同时，手中的诛神巨剑猛然挥起，然后向那窫寙凶兽飞斩而去！

　　“窫寙，我活剐了你！”那巨大的黑色剑身，此时犹如凶神降世，那宛如排山倒海般的恐怖剑光，顿时封死了窫寙身处的每一角落！

　　诛神九决第一剑——战意滔天，再一次惊现于这混乱之岭！

　　窫寙惊骇地望着那从天而降的巨大剑身，感受着那足以震碎心魄的恐怖战意，一抹死亡的恐惧顿时涌上心头！因为此刻的它已然发觉，自己已经无路可逃！

　　“本主即使身死，也定要与你同归于尽！”一抹绝望的狠戾自那窫寙双目之中迸现！

　　霎时间，一道恐怖的黑色光环登时出现在窫寙的右爪之上，那其中蕴含的恐怖力量竟然丝毫不亚于那袭空而至的“战意滔天”！

　　就连凌空而下的我，也同时感到了窫寙身上这股毁天灭地的恐怖力量！即使此番能够将其一举击杀，但也必定逃脱不了玉石俱焚的结局！但是此时的我，却显然已没有了退路！

　　可就在这个时候，一支银色利箭犹如炫影流星般自那虚无之中破空而至，然后悄无声息地射进了那窫寙的背脊之上！同一时间，它右爪之上的恐怖光环也随即消失！

　　与此同时，诛神巨剑犹如灭世天劫般劈中了窫寙的身体！

　　九星八卦阵的时效终于结束。法阵消失，周遭的山岳险峻依旧，但此时那谷峰之上，却已然多了一具残败的尸体。

　　我望着那窫寙的残骸，单膝跪在地上，用诛神巨剑勉强支撑着自己那虚脱的身体，不住地喘着粗气。再一次使用诛神九决，虽然仍然令自己疲惫不已，但是相对于上一次直接昏死过去，已经是进步了很多。

　　数息之后，我站起身来，然后走到那尸身旁边，缓缓地拔出了那支射入窫寙背脊上的银色利箭。而那箭支之上所绘的图案，仍然是一幅熟悉的《龙困浅水》。

　　“小兄弟，这箭支可是我吃饭的家伙，既然恶兽已除，还是将这箭支还给我吧，呵呵。”

　　伴随着一声爽朗的笑声，一个手持弯弓的布衣男子缓缓走了过来。那身简单精干的布衣，配上他那高大魁梧的身材、乌黑整齐的短发、以及棱角分明的脸庞，登时给人一种豪气飒爽之感。

　　我深吸了一口气，然后走到了那布衣男子的面前，躬身道：“多谢先生出手相救。”

　　那布衣男子听罢浅浅一笑，随即摆了摆手，微笑道：“这窫寙恶兽作恶多端，我早想除了它，今日不过是适逢其会而已。”

　　不知怎的，布衣男子那和煦的笑容中总是洋溢着一股温煦的亲和力，令人顿生亲近之感。

　　“那么不知当日在幻宇之森。”我不禁狡黠一笑，“先生是否也是恰逢其会呢？”

　　布衣男子先是一怔，随即莞尔道：“小兄弟，人生苦短，又何必事事弄个明白？”

　　“好一个人生苦短，何必事事明白。”我轻叹一声，然后郑重道，“但是无论如何，我都要感谢先生先后两次救命之恩。”

　　“你若真想谢我，不如陪我痛饮一番如何？”只见布衣男子爽朗一笑，然后怀中竟突然多出了两坛美酒。顷刻间酒香溢鼻，令人陶醉不已。

　　我呵呵一笑，然后接过酒坛，玩笑道：“不过有酒无肉，总觉得不够过瘾。”

　　“酒肉吗？这倒是有现成。”布衣男子狡黠一笑，然后指向一旁的窫寙尸身道，“这窫寙恶兽平素作恶多端，食人无数，不如我们今日便以彼道还彼身，将它作为下酒之菜如何？”

　　“将它吃了？”望着那窫寙的尸体，我不禁眉头紧皱，微微踌躇了起来。

　　“男子汉大丈夫，哪里这么婆婆妈妈？”布衣男子见我犹豫不决，不禁微愠道，“食这恶兽，你到底敢与不敢？”


第20章 畅谈天下

　　月光漫漫，篝火逸莹，席地而坐，烈酒美食，好一个豪爽畅快！

　　我着实没有想到，自己竟能够在混乱之岭如此凶地把酒言欢，更加没有想到，这窫寙恶兽外表看似狰狞可怖，但其肉食竟是如此人间美味。

　　“大碗喝酒，大口吃肉，好久没有如此畅快啦！”那布衣男子抹去嘴角油渍，豪迈道。

　　“呵呵，喝了这么久，还不知道恩公的姓名。”我呵呵一笑，然后拱手道，“在下宁希晨，不知恩公高姓？”

　　“在下单姓司。”那布衣男子轻轻一笑。

　　“好，司先生，希晨敬你一杯。”我举起酒杯，诚挚道。

　　那布衣男子却摆了摆手，道：“何必那么生分，叫我司大哥就行啦。”

　　我先是一怔，随即哈哈大笑，爽快道：“来，司大哥，我们干了这杯！”

　　“希晨兄弟，干！”布衣男子也举起了酒杯，大笑道。

　　我与布衣男子举杯一撞，然后对饮而尽！

　　“好，痛快！”布衣男子爽朗一笑，然后道，“希晨兄弟，有句话不知当不当讲。这混乱之岭凶兽横行，可是凶险得紧哪，你为何会只身一人来到这里？”

　　听到这话，我不禁目光一凝，然后正色道：“不知司大哥有没有听说过这么一句话，千年轮回，朱雀再现。”

　　那布衣男子听罢眉宇一蹙，然后缓缓道：“红莲之火，燃尽天下。”

　　“不错，五千年后的今天，朱雀再次转生于世。”我神色一正，“为避免红莲之火再次危祸苍生，我一定要找到朱雀转世。”

　　我停了停，然后凝声道：“不过这次来到混乱之岭还有另外一个目的，就是希望能找到那传说中的冰山雪莲，去救我的一个朋友。”

　　“宁兄弟，我虽不知那朱雀转世此刻是否身处混乱之岭，但是那冰山雪莲吗？”只见那布衣男子眉宇一蹙，然后轻叹道，“我看你若想得到可并非那么容易。”

　　“哦？”我微微一诧。

　　“那冰山雪莲每逢千年才盛开一次，那可是这混乱之岭的镇岭之宝。而此月，正是冰山雪莲轮回千年重新绽放之际。”那布衣男子缓缓说道，“这万众瞩目的千年奇观不仅令混乱之岭诸多凶兽严阵以待，也定然会使其他各方势力趋之若鹜。而其中最为恐怖的一股势力，便是存在于同混乱之岭毗邻的那座大雪山之上。”

　　“大雪山？”突然听到这个熟悉的名字，我不禁失声道。

　　“不错，这混乱之岭虽然凶兽横行，但却是绝对不敢招惹雪山之上的那股势力。”布衣男子沉声道，“因为在那大雪山之上，存在着一名神祗。”

　　“神祗？大雪山？”我随即脱口而出，“难道？难道你说的是素女！”

　　布衣男子微微颔首，然后微笑道：“这混乱之岭背靠大雪山，而正是因为那大雪山的震慑，这里的诸多凶兽才会老老实实地呆在这混乱之岭，而不敢越雷池一步去祸乱人间。就说那专门食人的窫寙恶兽，也只是悄悄到周边村落去偷掠人口，却不敢大张旗鼓般造次。”

　　布衣男子稍停片刻，然后正色道，“这混乱之岭的分布，共分为东南西北中五大领域，而这五大领域，分别由五大领主级凶兽镇守。我之所以说你此番前景危机重重，是因为你在北岭遇到的那只窫寙凶兽，是五大领主之中最弱的一个。”

　　“最弱的，难道？”听到这话，我不禁一脸惊骇。

　　“不错，其余四大领主，其等阶修为皆在玄阶之上。”布衣男子沉声道。

　　“无论多么凶险，我都要得到那冰山雪莲。”我深吸了一口气，然后正色道，“司大哥，不知那冰山雪莲轮回绽放之处，究竟在什么地方？”

　　布衣男子遥指着最远的南方，缓缓道：“位于中岭的核心地带矗立着一座宏伟的宫殿，被称之为混乱之殿，而那千年奇观重现之地便在那混乱之殿当中。”

　　“混乱之殿？”我双眼微眯，然后决然道，“即使那是龙潭虎穴，我也定要闯上一闯！”

　　那布衣男子饶有兴趣地看了看我，然后静静道：“洪荒世界，南荒多山，东荒多海，北荒多冰川，西荒多平原。不过平心而论，最适合人类群居的地域还是那一马平川的西荒平原，但要说洪荒世界中最为繁华的城池，却属这南荒三域中的蜃楼城。不过可惜，那洪荒第一雄城此刻已经不负存在。”

　　布衣男子停了停，然后继续道：“虽然南荒三域中的幻宇之森被誉为南荒第一险地，但是就我看来，这混乱之岭却是更加凶险。因为，这里的万千凶兽并非各自为战，而是已然形成了秩序。”

　　我点了点头，这布衣男子所言无虚，这里的漫天凶兽，确实等级森严，恐怖得紧。

　　“而这雄霸混乱之岭的王者，是一只极其危险的恐怖凶兽。相传在混沌初开之时，这凶兽便已然诞生。”布衣男子沉声道，“因此，这凶兽便有了一个极其拉风的名字，叫作混沌。”

　　“混沌？”我喃喃道。

　　“不错。”布衣男子沉声道，“而且传说这凶兽一出生，其等阶修为便在玄阶巅峰！”

　　“什么！出生便是玄阶巅峰？”听到此言，我不禁惊呼。多少修者穷其一生也无法达到的无上等阶，那混乱之王出生便是，这还有没有天理！

　　布衣男子点了点头，然后继续道：“不过这种与天地同生的凶兽却有着一个极其致命的缺陷，那就是它的灵魂境界无法修炼。也就是说，它的灵魂境界由于无法升华至天人合一之境，因此它的修为至今仍是玄阶巅峰。”

　　原来如此，我不禁莞尔。看来老天还是相对公平的，它为你打开了一扇窗，必然要给你关上另外一扇。那混乱之王等阶修为只能永远停滞于诞生阶段，这足以令他郁闷致死啦！

　　“不过那混沌王你到不必太过担心，因为据说他此时正在闭关潜修，我想在冰山雪莲轮回之前，他是无法出关了。”布衣男子突然目光一凝，正色道，“不过你此番前往中岭，有一个凶兽你必须当心，那就是中岭之主——金曜三足乌！”

　　“中岭之主？”我喃喃道，“金曜三足乌？”

　　“不错。”布衣男子凝声道，“传说那金曜三足乌乃是诞生于太阳光子之中，而且以其玄阶中期修为灵魂境界便已达到了三转轮回——举轻若重之境。”

　　我点了点头，感激道：“多谢司大哥提点，希晨定当铭记于心！”

　　那布衣男子浅浅一笑，然后双眸缓缓望向天空，半晌之后，只见他喃喃道：“希晨兄弟，不知你对这天下大势如何看待？”

　　“天帝不仁，以万物为刍狗。”我冷笑一声，然后决绝道，“若要还我朗朗乾坤，必要将其诛之！”

　　“希晨兄弟此意所指？”布衣男子眉头一扬，问道。

　　我浅浅一笑，然后伸手指向那遥遥天际，昂首道：“天！”

　　“好，好一个天帝不仁，以万物为刍狗。”布衣男子忽然放声大笑，然后豪迈道，“待希晨兄弟功成之日，我定要在那凌霄仙境与希晨兄弟再度把酒言欢！”

　　“那么君子一言。”我微微一笑，举杯道。

　　“快马一鞭！”布衣男子也举起酒杯，爽朗道：“来，干！”

　　“酒逢知己千杯少。”我一饮而尽，然后豪气道，“好久没有像今日这般如此痛快啦！”

　　“好一个酒逢知己千杯少！”布衣男子眉宇一扬，然后正色道，“希晨兄弟，既然你我意气相投，不如就此结为异性兄弟如何？”

　　“希晨当然愿意。”我忽然想到了什么，不禁踌躇道，“只不过。”

　　“莫非希晨兄弟似有难处。”布衣男子关切道。

　　我望着布衣男子那诚挚的双眸，不禁轻叹道：“不瞒司大哥，我先前曾以楚湘玉结拜，现在楚大哥生死未卜，希晨……”

　　“呵呵，我还当是何事。”布衣男子爽朗笑道，“以楚湘玉那种惊世奇才，我可已是仰慕许久。今日结拜，将楚兄弟一起算上便是，希晨兄弟以为如何？”

　　“好！”顿时间，一股豪气干云顷刻涌上心头，我豪迈道，“承蒙大哥抬爱，希晨自当义不容辞！”

　　“我长那楚湘玉几岁，便毛遂自荐做一回那大哥了。”布衣男子呵呵一笑，爽朗道，“不过希晨兄弟你，就委屈做我们的三弟啰。”

　　“能得大哥如此兄长，那是希晨几世修来！”我诚挚说道。

　　“三弟！”

　　“大哥！”


第21章 绝境

　　混乱之岭，奇川连绵，凶涯错落，各种险峰陡壁汹涌林立，无数悬谷深崖绵延不绝。如果无视其中的凶兽横行，单看这奇峰异景，的确是鬼斧神工。

　　但我却无暇浏览周遭这旷世奇景，而是背后九天玄翼开足马力，在这混乱之岭上空犹如陨星般疾速穿梭着。

　　关于那个神秘的布衣男子，我曾经好奇地开启逆天之瞳想要看清他的等阶修为。但当我看到他眉宇间闪烁的等阶之光时，却不禁茫然了。因为，他眉宇间的彩虹之光竟然不是彩虹七色，而是璀璨的白金。

　　虽然此等奇观令我颇为不解，但我却没有立即开口询问。因为我知道，当他认为确有必要告知我时，定然会坦诚相告。无论如何，这个大哥对我的情意，确实是真真切切的。以至于昨夜开怀畅饮，直到酩酊大醉。

　　当今晨一觉醒来，却发现那布衣男子早已不见了踪迹，只看到他留给我的一张字条与一颗白金色的亮丽晶石。

　　那张字条这样写道：“三弟，大哥因身负要务，不能陪你同行。这颗白金晶石，具有隐形闭气之功，有它在身，只要不遇到领主级凶兽，三弟便可保安全。三弟，此番中岭之行危机重重，忘多珍重。”

　　所以此时此刻的我，之所以能够在这天际之中自由穿梭，目送无数凶禽猛鹫呼啸而过，却皆可完全无视。正是因为怀中那颗白金晶石此时在周身为我设置了一个小型的结界，不但将我的身体完全隐藏，而且竟然还能屏蔽自己的灵魂气息，以至于那些凶禽完全感受不到我的存在。如此一来，我便能够肆无忌惮地穿梭于天际之中，完全忽略那些空中猛禽的阻挠！

　　试想如果仅靠步足前行，若从这北岭深处达到中岭，势必要选择翻绕东西二岭方可抵达。但是如现在这般放弃步足而改为飞行，不仅大大节省了路途上所消耗的时间，而且还能巧妙地避开那东西二岭之中隐藏的诸多凶兽，尤其是那两名恐怖的领主级凶兽！

　　而此时此刻，我终于穿越北岭，成功抵达了中岭的范围。而接下来的目标，便是那混乱之岭的核心——混乱之殿！

　　可就在这个时候，一股极其危险的气息突然扑面而来。与此同时，一个巨大的身躯遮天而至！那庞大的身躯竟然完全将我的身体遮挡在了阳光之下！

　　我急忙抬头望去，不禁登时间倒吸了一口凉气！

　　那是一只身躯庞大，且背身负有一双红色肉翅的恐怖巨鸟，而在它的肩颈之上，竟然生有九只人面的头颅！那些面孔，有的狰狞，有的阴霾，有的狠戾，有的憎怨，九张面孔的表情，竟然无一重复。

　　“九头鸟！鬼车！天阶巅峰！”连续三句惊叹在我心中接连震过！

　　九头鸟，又称九凤、鬼车、鬼鸟、姑获鸟。《山海经》中的〈大荒北经〉曾有载：“大荒之中，有神九首，人面鸟身，句曰鬼车。”

　　真是没有料到，仅是刚刚踏入中岭的范围，便让我迎面遇上了一只天阶巅峰的凶禽！

　　这中岭的恐怖果然不是那北岭可以比拟，随便遇上一只凶禽便是此等修为，要知道那北岭之主窫寙也不过仅是天阶巅峰而已。

　　与我并排飞驰的鬼车仿佛也察觉到了什么，其中一个头颅的双瞳不禁朝我猛然一瞥！

　　就是这么一瞥，便顷刻间惊出了我一身冷汗。虽然司大哥说过，只要不遇到领主级凶兽便能保我安全。同时由于那唯一天阶巅峰的窫寙已死，而其余四大领主修为皆在玄阶之上，也就是说，玄阶修为以下的凶兽是无法洞穿我周身所设结界的。

　　但是我面前的这只鬼车不同，它那修为不仅距玄阶仅有一步之遥，最重要的是这种凶兽极其擅长灵魂攻击，天知道它会不会一不小心将我的结界破解！

　　不过还好，那鬼车的头颅仅仅是眉头一皱，便又重新转过头去，继续前行起来。

　　我不觉暗暗松了一口气，暗自庆幸自己运气使然没有被那鬼车发觉。不过这样不行，我必须马上离开这鬼车的覆盖范围，不然迟早会被它发觉！

　　可就当我准备掉头绕开这鬼车的时候，突然间一股极其霸道的拳风忽然破空而至，顷刻间朝我的身体爆轰而来！面对这突然而至的恐怖一拳，我不禁骇然失色，刚想作出应对，却已然被这铁拳轰然砸中！

　　只听轰的一声巨响，我怀中的白金晶石陡然碎裂，周身的结界也随之顷刻崩溃！而我的身体也在这猛烈撞击之下朝向地面轰然坠去！

　　虽然凭借九天玄翼的滑翔旋转，自己的身体终于惊险得安全着陆，但是一口鲜血却忍不住从喉中呕了出来！

　　白金晶石破碎，我的身体登时暴露！那驰于天际的鬼车突然看到出现于视线的我，不禁陡然停止了前行，九只头颅同时冷冷地注视着地面上的自己。

　　怎么可能？这突然而至的变故，令我陡然间惊惧不已！怎么可能会有人洞穿我的结界，并随手一拳便将其粉碎？难道是领主级凶兽！

　　不可能！混乱之岭各领域之间界限分明，这里明明属于中岭地界，其它三岭领主怎么会无故越界！难道是那中岭领主——金曜三足乌！

　　但他此刻不是应该正身处于混乱之殿守护那冰山雪莲吗？

　　这一连串的疑问令我一时间惊骇不已。但是这些疑问却已经不再需要我去寻找答案，因为下一刻出现的声音已经替我揭开了这个疑团！

　　“鬼车啊，这么一只小鬼在你身旁横窜竖跳你都没有察觉，看来你的警觉还真是有待提升啊，哈哈！”

　　鬼车听到这个声音，登时惊出了一身冷汗，只见它悬浮的身体立即降至地面，然后朝那声源处躬身道：“鬼车参见西岭之主穷奇大人！”

　　“哈哈，不过既然本主到此，那么任何魑魅都必然无所遁形！”伴随着一阵冷戾的笑声，一只身形犹如猛虎、背负巨大双翼，且周身布满尖锐猬刺的庞然大物自虚空之中缓缓走出。

　　西岭之主！穷奇！我不禁大吃一惊！眼前的这只生有巨大翅膀的虎型恶兽，竟然就是那洪荒传说中最为臭名昭著的食人凶兽——穷奇！

　　“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”

　　记忆中这段有关穷奇的描述，足以证明此兽确实是名副其实的大恶之兽！

　　不过那身为西岭领主的穷奇，为何此刻会现身于中岭之中？

　　可我还来不及错愕这穷奇的出现，一阵阴邪的笑声便又传入耳中！

　　“桀桀，听闻中岭地界风纪肃杀，强手如云，今日一见也不过而而？”

　　话音刚落，一只人首、兽身、犬毛、猪口、虎足的人面怪兽陡然惊现，那近乎十倍于身长的恐怖巨尾横扫而过，顿时沙石激荡、疾风翻涌，顷刻间令人无法视目。

　　我努力睁开双眼，惊讶地望着那沙尘之中的恐怖巨兽，心中的惊愕犹如波涛骇浪！难道眼前的这只巨兽便是那传说中著名的洪荒凶兽——梼杌！

　　“西方荒中，有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。”

　　我不断搜索着记忆中有关梼杌凶兽的描述，心境陡然变得无比凝重起来。


第22章 幻宇覆灭

　　“西北有兽，其状似虎，有翼能飞，便剿食人，知人言语，闻人斗辄食直者，闻人忠信辄食其鼻，闻人恶逆不善辄杀兽往馈之，名曰穷奇。”

　　“西方荒中，有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名梼杌。”

　　穷奇与梼杌，这两名等阶修为皆在玄阶初期的领主级凶兽，竟会在这同一时间齐聚中岭！

　　当那迷蔓沙尘渐渐驱散，鬼车逐渐收敛起心中的怒气，恭敬道：“鬼车参见东岭之主梼杌大人！”

　　突然鬼车话锋一转，随即沉声道：“不知二位领主大人驾临中岭，究竟所为何事？”

　　“怎么？”穷奇那阴戾的目光陡然直视着鬼车，冷声笑道，“冰山雪莲轮回于世这等千年奇观，就只许你家主人才能独享，我们便不能过来鉴赏一番吗？”

　　“领主大人言重，鬼车不敢。”鬼车心中一惊，赶忙颔首道。虽然心中存有怒气，但是那玄阶强者的威压却并不是它这个天阶巅峰的凶兽所能抗衡的。

　　穷奇听罢冷哼一声，然后瞥了瞥刚刚被自己一拳击落的我，皱眉道：“这个小鬼到底是什么来路？为何会在中岭这里出现？”

　　“桀桀，穷奇，你这番可就是孤陋寡闻了。”梼杌那阴邪的声音此时在耳边响起，“这小鬼近日来在混乱之岭的风头可是盛行得紧呐，简直将那北岭搅了个天翻地覆。”

　　“哦？”穷奇听到此言，不禁眉头一挑。

　　“猛犸群、鹰鹫群、千毒紫蜂皇、傲因，无数凶兽皆连番丧命其手，甚至连那北岭之主窫寙。”梼杌嘴角阴然一笑，“桀桀，也成了他腹中之食啊！”

　　“是吗？”穷奇听到这里，不禁对我来了兴趣，只见它饶有兴致地凝视着我，双目微眯道，“这个小鬼，果然有点意思。”

　　但那穷奇话音未落，就只见鬼车陡然震动双翅，顷刻间便冲刺到了我的面前！那九张骤然变得阴冷无比的人面同时冷冷逼视着我，沉声道：“小子，你既胆敢擅闯我中岭地界，那么就由我鬼车亲手结果了你吧！”

　　看到鬼车突然而至，我不禁下意识地向后移退数步。刚想寻找机会趁机远遁，却发现穷奇与梼杌两位领主已然悄无声息移动到了我身后的左右两侧，封死了我遁去的所有角度。

　　“两位大人！”鬼车见穷奇与梼杌忽然插手，不禁皱眉道。

　　“桀桀，这小鬼既然能够凭一己之力横扫北岭，必然有所依仗。”梼杌阴笑道，“依本主来看还是速战速决的好，免得节外生枝，一旦误了那千年奇观的时辰便不好了吧，桀桀。”

　　我环视着将自己团团围住的三大凶兽，心境不由跌落到了谷底。两名玄阶强者，一名天阶巅峰强者，如果不计神祗，那么如此恐怖的阵容，已经是我出道以来最为凶险的一次！

　　虽然进入混乱之岭，尤其是踏入这强者如林的中岭地界，我虽早已料到所要濒临的各种危机，但是此刻自己还尚未抵达混乱之殿，便陷入如此凶险的死境，我哪里能够甘心！

　　不论如何，一定要设法杀出一条血路！在抵达混乱之殿以前，我绝不能死！

　　那呈倒三角状将我死死困住的三大凶兽，唯一可以拼死一搏的突破口，只有那实力相对最弱的鬼车！

　　虽然那天阶巅峰的修为仍然远远凌驾于我之上，但是无论如何我也要赌上一赌！

　　可就在这个时候，一阵惊世骇俗的恐怖轰鸣，犹如惊雷倾世一般轰然而至！

　　而那犹如雷霆绽放一般的恐怖轰鸣，却并非来源于听觉上的冲击，而是来自于灵魂之上的无限压迫！那慑人心魄的恐怖震撼，竟然令我以及周身的三大凶兽同时愕然失神了十数秒之久！

　　在这十数秒之中，自己的灵魂仿佛与肉体彼此隔离，竟然完全失去了掌控，彻底定格在那无限膨胀的轰鸣之中！

　　当那无限震撼之音悄然退却，立于我周身的那三大凶兽竟犹如木鸡一般呆若原地，眼瞳中同时流露出完全不可置信的惊骇神情！

　　“刚才的那个，竟然是来自幻宇之森！”

　　“怎么可能？幻宇之森的气息，竟然没有了！”

　　“幻宇之森，消失了！”

　　一连串的惊骇同时从那三大凶兽的口中失声而出！

　　幻宇之森，消失了！听到这几个震撼的字眼，我的双瞳骤然放大，脸颊上同时流露出难以自抑的狂喜之情！

　　幻宇之森消失，这说明了什么？这说明楚湘玉大哥终于成功击溃了那神秘力量，终于成功走出了幻宇之森！而那号称南荒第一险地的幻宇之森，就这样彻底在洪荒除名！

　　大哥，你终于回来了吗？此时那激动难抑的心境，竟然连身体都不禁为之颤抖起来！

　　终于，当那曼妙悠扬的唯美琴音再一次飘然入耳，当那如梦似幻的绝美音乐宛如天堂赞歌一般瞬间将一切覆盖，我的眼睛彻底模糊了。

　　“《归去来》！”倾听着那无比熟悉的凄美乐声，泪水已经忍不住夺眶而出！

　　而此时此刻，那立于周遭的三大凶兽，却犹如惊弓之鸟般慑于原地！下一刻，三口血箭同时从那三大凶兽的巨口之中猛然喷出！

　　同一瞬间，那三个庞然大物同时轰然倒地！

　　我激动地转过头来，凝视着那身旁席地而坐的白色身影，激动道：“大哥！”

　　那一身胜雪白衣，一席如墨长发的英俊男子，缓缓地停滞了指尖律动的旋律，微笑着转过头来，冲我欣然一笑。

　　我刚想开口说话，可就在这个时候，那跌落在地的鬼车竟然猛然间夺地而起，那九张几近扭曲的面孔竟同时间变得狰狞无比！

　　与此同时，十八道恐怖光束犹如流星攒射一般同时自那十八个眼瞳中飞射而出，然后瞬间汇集于楚湘玉的双眸之上！

　　“大哥！”我大吃一惊，但是当我看到楚湘玉那依然如碧波湖池般淡定的目光之时，悬起的心又不禁放了下去。

　　虽然楚湘玉先前的那一曲乐章并没有对那三大凶兽痛下杀手，但是率先而起的竟然是三大凶兽中修为最弱的鬼车，还是着实令我吃了一惊。

　　这便是洪荒凶兽之中最擅长灵魂攻击的鬼车吗？难道它的灵魂之境已然超过了举重若轻，达到了那三转轮回之境？

　　“二弟，那鬼车的灵魂境界依然是二转举重若轻。”这时，一旁楚湘玉的传音悄然而来，“那一直支撑鬼车顽强抵抗的，不过是它先前不断吞噬的灵魂累积而已。”

　　“传说中的九头鸟，其吞摄灵魂的能力果真不简单。”忽然，楚湘玉话锋一转，唇角间划出一抹不屑的弧度，“不过在我面前，只是一个笑话而已。”

　　突然间，楚湘玉那双眸陡然一凝，便只见那投射至自己目中的十八道光束顷刻间全部反弹而回，然后悉数反射到鬼车的那十八只瞳孔之中！

　　“啊！”只听一声凄然的惨叫，鬼车那十八只眼瞳竟陡然间爆炸而开！

　　楚湘玉冷笑一声，然后十指便开始在琴弦上律动起来。

　　此时那已完全失明的鬼车听到这犹如死神召唤般的恐怖琴音，那狰狞的脸庞陡然间变得惨白无比，那极其痛苦的模样仿佛顷刻便会崩溃一般！

　　“楚兄，手下留情！”就在这时，天际之中忽然传来一声晴朗的呼喝！与此同时，一道金色的绚影顷刻间从天而降，然后瞬间出现在鬼车的身旁！


第23章 金曜三足乌

　　那是一名身着金色锦袍的英俊男子，身后飘逸着一席璀璨的七色翎羽，周身环绕着犹如太阳光子般璀璨的绚丽光芒！只见他双手按住鬼车的肩膀，任凭周身的璀璨光焰不停地灌入到鬼车的身体，竟然令鬼车那痛苦的神情渐渐舒缓。

　　而就在这一瞬间，我仿佛有了一种错觉……

　　仿佛天际之上的那轮璀璨红日竟然顷刻间不断放大，然后那无穷尽的太阳光能就这样源源不断地汇聚到那金袍男子的周身光焰之中！

　　“刚刚那竟然是？”当我回过神来，不由失声惊叹，“那竟然是天地之力！”

　　只见楚湘玉双眼微微眯起，同时十指间随即停止了琴弦上的律动，然后静静说道：“举轻若重。”

　　那金袍男子见楚湘玉停手，便随即放下了鬼车，然后向楚湘玉优雅一礼，微笑道：“多谢楚兄手下留情。”

　　“金曜兄，好久不见。”楚湘玉望向那金袍男子，淡淡道。

　　“刚才本主那下属不懂事，还望楚兄多多海涵。”那金袍男子双手一拱，向楚湘玉致歉道。

　　“今日看在金曜兄的面子上，我便暂且放过这只九头鸟。”楚湘玉淡然一笑，然后冷声道，“但若这九头鸟今后再敢造次，我定不会再手下留情。”

　　金曜兄？难道这阳光般璀璨的金袍男子便是那传说中的中岭之主——金曜三足乌！那拥有玄阶中期修为、三转轮回之境，号称混乱之王下第一凶兽的金曜三足乌！

　　以玄阶中期修为灵魂境界便已达到举轻若重之境！怪不得，他竟能引动天地之力！

　　但是我着实没有想到，那素有混乱之王下第一凶兽的金曜三足乌，竟然是这样一副翩翩公子的模样。看到那阳光般灿烂的面容，我实在无法将他同凶兽二字联系起来。

　　“那金曜三足乌虽为凶兽，但是却极其崇拜人类模样，因此平素皆是以人类面孔示人，除非迫不得已他是不会现出本相的。”楚湘玉的传音再次传来，“我先前于他有些交情，所以便卖了一个人情。”

　　原来如此，又是一个人形控！不过这个金曜三足乌看起来显然同其它凶兽明显不同，至少给人的感觉没有那么讨厌。

　　“楚兄，今日正值混乱之岭那震岭之宝——冰山雪莲轮回绽放之际。”只见那金曜三足乌微笑道，“所谓相请不如偶遇，不如请楚兄随本主前往混乱之殿，一览那千年奇观如何？”

　　“既然金曜兄相邀，那湘玉便却之不恭了。”楚湘玉微笑道。

　　真是太好了，现在有中岭之主亲自相邀，那么抵达那混乱之殿便省去了我们不少麻烦！唉，在这凶兽横行的混乱之岭，看来也得需要关系啊！我不禁深深感叹。

　　可就在这时，一直坠倒于地的梼杌、穷奇两大领主竟突然间夺地而起，然后那恐怖巨尾、凶悍铁拳犹如惊涛骇浪般向楚湘玉暴砸而来！

　　“大哥！小心！”面对这突然变故，我不禁惊呼！

　　眼见那梼杌巨尾与穷奇铁拳顷刻而至，楚湘玉双眉紧紧一蹙，然后十指便向那古琴划动而去！

　　“放肆！”可还没等楚湘玉动手，一旁的金曜三足乌便厉喝一声，顷刻间一道璀璨绚丽的金色火焰瞬间从天而至，然后瞬息之间便将那猛然扑来的梼杌与穷奇狠狠抽了回去！

　　“是金曜琉璃火！”穷奇与梼杌惊骇地望着那瞬间将自己逼退的恐怖火焰，同时失声道！

　　“金曜兄那号称圣火榜排名第十的金曜琉璃火。”楚湘玉微笑道，“果然名不虚传。”

　　金曜琉璃火？圣火榜排名第十？真是没有想到，这金曜三足乌竟然还拥有圣火榜排名前十的恐怖圣火！

　　这中岭领主之名，果然不是盖的！

　　“楚兄见笑了。”金曜三足乌冲楚湘玉微微一笑，然后转身向那穷奇、梼杌二兽厉声道，“你们难道要造反吗？”

　　“哼，金曜，你身为中岭领主，竟然与人类称兄道弟！”只见梼杌站起身来，冲金曜三足乌冷斥道，“看来你当真忘了自己是人是兽了！”

　　“本主如何行事，还轮不到你这东岭之主来指手画脚。”金曜三足乌冷笑道。

　　“金曜，你不要在这里大放厥词！”这时，穷奇也猛然而起，厉声喝道，“混乱之殿乃我混乱之岭核心所在，冰山雪莲乃我混乱之岭镇山之宝，冰山雪莲轮回绽放这等千年奇观，你竟然相邀人类同行，你凭什么！”

　　“凭什么？”只见金曜三足乌冷声一笑，沉声道，“就凭本主是这中岭之主！”

　　忽然之间，金曜三足乌那如阳光般灿烂的面容陡然间变得冷戾无比，那璀璨绚丽的金色光焰再一次席卷于身，只见他冷冷道，“你们如若不服，尽可上前一试！”

　　金曜三足乌那顷刻之间迸发而出的恐怖气焰，登时令穷奇、梼杌二兽不由得退后数步。

　　好霸道的气势！不过以那玄阶中期修为，三转轮回之境，再加上圣火榜排名第十的金曜琉璃火，他的确有霸道的资格！

　　金曜三足乌见对面二兽退却，那凌厉的眼神便又重新恢复了正常，只见他淡淡道：“今日冰山雪莲轮回绽放的千年奇观，大雪山会遣派使者前来观礼，本主绝不希望有人在此当头节外生枝。”

　　“如若有谁触怒了雪山来使，与我混乱之岭带来灭顶之灾。”金曜三足乌话锋一转，目光阴戾道，“届时无需本主出手，待到我王出关之时，也定然不会轻饶于他！”

　　那穷奇、梼杌二兽听到此言，身躯竟然微微一颤，眼瞳中竟同时流露出了恐惧的神情。

　　金曜三足乌轻蔑地瞟了那二兽一眼，然后回首向楚湘玉微微颔首，微笑道：“楚兄，我们走吧。”

　　说罢，金曜三足乌便再也不去理会对面那惊惶未定的二兽，径直向混乱之殿飞逝而去！

　　我与楚湘玉对视一眼，然后便向那金曜三足乌远遁的方向跟随而去！

　　云宇之间，我与楚湘玉紧随那金曜三足乌急速飞驰，没过多久，便远远望到了那传说中的混乱之殿。

　　一路行来，我决定要将自己那日结拜之事向楚湘玉坦白。毕竟我私自与他人结拜，又善作主张将楚湘玉一同加了进去，毕竟没有得到楚湘玉的认可，因此我必须将此事解释清楚。

　　“大哥，希晨有一事想向大哥坦白，还望大哥不要责怪。”我忽然正色道。

　　“二弟有事便说，怎么那么见外。”楚湘玉笑道。

　　“大哥，希晨在北岭之时，曾蒙一位司氏男子相救，由于我们秉性相投，所以便结拜为了异姓兄弟，而且，而且结拜之时。”说道这里，我不禁有些难以启齿，低声道，“结拜之时，未经大哥允许，便将大哥也一同结拜了。”

　　“哈哈！”楚湘玉听罢，不禁爽朗笑道，“我还想二弟是为何事烦扰，原来是与那布衣男子结拜之事。”

　　“大哥竟然知道？”我不禁吃惊道。

　　楚湘玉轻轻一笑，然后温善道：“其实我的一缕神识，始终关注着二弟在混乱之岭的行程，能够与那司氏英雄结拜，也是湘玉的荣幸。”

　　我听罢心中不禁一暖，原来楚湘玉当时身陷如此险境，仍然心系我在混乱之岭的进程！能够得兄如此，此生还有何求！

　　“大哥！”我不禁激动道。

　　楚湘玉摆了摆手，然后笑道：“现在应该叫我二哥了吧，三弟。”

　　“二哥！”我深吸了一口气，然后欣然笑道。


第24章 雪山圣女

　　混乱之殿，这整个混乱之岭的核心所在，给人带来的第一感觉，便是金碧辉煌四字！

　　真是没有想到，在这凶兽林立的蛮荒世界中，竟然还有如此壮丽雄观的宏伟宫殿，气势磅礴而又不失华美绚致，甚至不输于任何一座人类帝王的宫宇。

　　每一座殿门都有数名修为不俗的凶兽井然有序地矗立着，令整个殿宇显得森严肃杀！

　　走进混乱之殿正殿大厅，更给人一种气势恢宏的视觉感触。

　　“想必楚兄还是首次来我这混乱之殿吧。”金曜三足乌微笑道。

　　“混乱之殿，果然名不虚传。”楚湘玉浅笑道。

　　“大雪山来使驾到！！！”就在这时，殿外忽然传来了一阵洪亮的传报之声：

　　金曜三足乌听到这声通传，神色陡然变得凝重起来。只见他回首向楚湘玉歉色道：“请楚兄稍待片刻，容我迎接完那雪山来使，再与楚兄相叙。”

　　“金曜兄请便。”楚湘玉颔首笑道。

　　金曜三足乌微微顿首，然后便转身向那殿外快步迎去。

　　而那九头鸟也急忙紧随金曜三足乌其后一起出迎而去。那鬼车虽然失明，但到了它这等修为，其待人视物早已不需要视觉，因此这眼瞳失明，也仅仅是令它失去了一种攻击技能而已。况且假以时日，以混乱之岭如此玄地，未必不能令其恢复视觉。

　　鬼车随金曜三足乌快步出迎，而那立于一旁的梼杌与穷奇两大凶兽却是原地不动，同时脸上流露出不以为然的神色。很显然，这两位领主对那雪山来使并不感冒。

　　此时，在两个殿门看守的引领之下，三名身着宫廷轻衫、口掩白色面纱的长发女子缓缓从殿外走了进来。

　　始终行于中间的那位身着青色长纱的少女，面容清瘦，身材婀娜，一头乌黑长发盘制而成的宫廷发髻，散发出一种高贵的优雅，举手投足间典雅大气，幽逸从容。但是那一双冰冷的双眸却始终保持着从容淡定，给人一种拒人千里的冷傲。

　　而她身侧的两名白衣女子则是长发披肩，神色孤冷肃严，仿佛神宇之间没有一丝情绪的展现，就宛如两具冰山一般。

　　“中间的那个青衣少女。”这时，一旁的楚湘玉低声道，“便是大雪山圣母的嫡系传人，也就是现任的大雪山圣女。”

　　大雪山圣女！那可是大雪山下一任圣母的接班人啊！对于这次混乱之殿的千年奇观，那大雪山果然颇为看重，竟然令雪山圣女亲至。不过有了这大雪山的突然介入，会不会给此番的行动带来变数呢？

　　我眉头紧蹙，同时凝聚起逆天之瞳，然后投射到那青衣少女的眉宇之间！

　　“天阶初期。”我沉声说道。

　　凝视着青衣少女那冷傲的双眸，心中竟然升起一种奇怪的感觉。那雪山圣女虽然轻纱掩面，却始终给我一种似曾相识的感觉，但是到底在哪里见过，却又无论如何想不起来。

　　这时，楚湘玉的话语再一次从耳边响起：“那雪山圣女身侧的两名白衣女子，则是大雪山两位守护使者，其修为皆在玄阶巅峰。”

　　“皆在玄阶巅峰！”我立即倒吸了一口凉气！这大雪山好大的手笔，一出手便是两名玄阶巅峰强者，怪不得就连那金曜三足乌都对这大雪山如此恭敬。

　　不过想想也是，中间那位雪山圣女可是如假包换的大雪山圣母的嫡传弟子，也就是下一任大雪山圣母的储君。雪山圣女亲临这混乱之岭观礼，自然需要两名玄阶巅峰强者同行。

　　而这个时候，金曜三足乌已然行至殿门之前，然后向那两名白衣女子恭敬道：“中岭领主金曜见过冷月、寒星两位使者。”

　　随后，他竟然向中间那名青衣少女深深一鞠，然后微笑道：“金曜见过精卫小姐。不知炎帝陛下与圣母冕下近日可好。”

　　“有劳领主大人记挂。”青衣少女微微颔首，“家父与家师一切安好。”

　　虽然言辞之间颇为礼貌，但青衣少女那高傲的面容之上却始终流露着一丝淡淡的冷意。

　　“精卫！”听到这个名字，我不禁失声。

　　“不错，那雪山圣女便是太阳神炎帝之女精卫。”楚湘玉静静道。

　　精卫！她竟然就是精卫！此时，我那心境却是再也平静不下。精卫填海的故事，感动了一代又一代的华夏子孙，而这一刻，竟然让我亲眼见到了这位传说中的勇敢少女！

　　凝视着眼前那神情倨傲，目色冰冷的青衣少女，心中不由得肃然起敬。

　　“我王闭关之前曾千叮万嘱，命本主定要好好款待三位贵客。”只见那金曜三足乌微笑道，“精卫小姐，冷月寒星两位使者，千年奇观即将开始，请三位随本主前往内殿观礼吧。”

　　精卫轻轻颔首，然后便径直朝那内殿踱步而去。而冷月、寒星二使紧随其后，始终与精卫保持三步距离。

　　精卫那每一步前行的步伐，仿佛都散落着一种高贵的优雅，就如同受过良好的宫廷礼仪训练一般，举手投足间散发着一种矜持的傲意。

　　不过这也难怪，太阳神炎帝的女儿，再加上大雪山圣母的嫡传弟子，这要放在后世，那可是典型的超级富二代加官二代，她确实有傲气的资本。

　　可就当精卫缓步走过我的身前，余光中看到我的样模之时，竟然不禁微微一怔。随即，那波澜不惊的双眸竟陡然闪现出一丝怒气！但这种情绪仅是短短一瞬，便顷刻间稍纵即逝，又重新恢复了她那往昔的从容，继续踏步向前走去。

　　我莫名其妙地站在原地，看着精卫小姐离去的倩影，简直就是丈二和尚摸不着头脑，根本就记不起自己是何时得罪过这位世家小姐了。

　　当那金曜三足乌走到我们的身前，便随即停住了脚步，冲我和楚湘玉歉意道：“楚兄，希晨兄弟，实在抱歉，现在就随本主前去观礼吧。”

　　“金曜兄客气了。”楚湘玉淡淡一笑，然后冲我点了点头，便与我一起向那内殿走去。

　　而在我们身后，无论是始终以金曜三足乌马首是瞻的鬼车，还是一直愤愤不平的穷奇与梼杌二位领主，都一同跟随走进了内殿。毕竟，它们可都不想错过冰山雪莲轮回绽放这等千年奇观。

　　混乱之殿内殿，是混乱之岭核心的核心，而这平素根本不与示人的内殿，其容量竟然比刚才那正殿厅宇大了三倍不止。这传说中的内殿虽然庞大，但却并没有外殿给人带来的那种气势宏伟的视觉冲击。这个看似恢宏的宫殿，竟然到处溢满了神秘玄异之感。

　　而这玄异的来源，则是源于内殿正中央那座神秘的祭台。因为此时，在那座巨大的祭台之上，竟然正在燃烧着一种极其诡异的无色火焰，令人不禁目眩神迷。

　　那熊熊燃烧着的诡异火种，竟然没有任何颜色，其存在的形态几近透明。整个火体始终迸发着一种既强势又阴柔、既霸道又诡魅的玄异之感。

　　我甚至可以清晰地感知到，那是一种极热与极寒同时并存的诡异状态。那两种极端反差的属性，竟能在这同一载体之中以一种交相辉映的形态存在！

　　那诡异、霸道、炙热、阴寒的玄异火体，竟然给人一种想要立刻俯首膜拜的冲动！

　　而对于这种玄异的气息，我竟然产生了一种极为特殊的感觉，就仿佛是见到了一个多年不见的好友，那感触，竟是如此的亲切。

　　突然在某一瞬间，我终于知道了这股熟悉的气息到底是什么！甚至于双瞳骤然放大，嘴巴不经意间大大张开，自口中惊讶地蹦出了四个字语：

　　“混沌之气！”


第25章 颠覆

　　突然在某一瞬间，我终于知道了这股熟悉的气息到底是什么！甚至于双瞳骤然放大，嘴巴不经意间大大张开，无以复加！

　　“混沌之气！那竟然是混沌之气！”我睁大双眼，不可思议道，“可是在凡间，怎么会有混沌之气！”

　　“天地初始，混沌之气无处不在，但是随着宇宙更迭，这种最为原始纯净的气体已经几近灭绝。”楚湘玉看着我惊讶的样子，静静解释道，“如今的三界之中，除了九重天境，也便只有这混乱之殿还残留着一丝混沌之气。”

　　“果然是混沌之气。”我平复了一下心境，然后指着那玄异火焰道，“那祭台上的无色火焰岂不就是？”

　　“不错，那火体的名字。”楚湘玉静静道，“叫作混沌之火。”

　　“混沌之火并不同于圣火榜上所罗列的那些奇炎异火，因为它本身并不具有任何属性。而更为重要的是，根本就不可能有人真正将其驯服，因为但凡接近它的人，都会被其周身释放的混沌之气绞碎。”楚湘玉稍稍一停，然后继续道，“当然，这混沌之火中蕴含着的那点混沌之气，同九重天境相比，简直就是凤毛麟角。”

　　“那么我们要寻得的冰山雪莲？”我压低声音道。

　　“冰山雪莲轮回绽放的位置，便是在那混沌之火当中。”楚湘玉沉声道，“所谓混乱之殿的千年奇观，其实便是每千年一次的冰山雪莲在混沌之火中盛开绽放。”

　　“冰山雪莲，竟然盛开在那混沌之火里面！”这一刻，我终于明白了当初萧鹏为何非要极力邀请我这么一个圣阶小卒！而在萧鹏消逝之前，他又为何会暴喝只有我才能寻得那冰山雪莲！

　　原来这一切的缘由，皆因混沌之气。强行吸收了九重天境接近大半的混沌之气，又在体内结成混沌之珠的我，根本不会受到这混沌之火的排斥。

　　我深吸了一口气，然后暗暗发誓道，“萧鹏，请你放心，今日我一定要夺回冰山雪莲，救活紫欣。”

　　“精卫小姐，请就位上座。”此时，金曜三足乌遥指着那高台之上的主座位置，恭声道。

　　“有劳领主。”精卫轻轻颔首，然后便向那高台主座缓步走去。

　　而她身侧的那两位雪山使者依旧是面无表情，静静地跟随在精卫身后，一齐走上高台。

　　“站住！”忽然之间，内殿之外突然传来一声愤怒的暴喝，“区区人类，你有什么资格上那内殿主台！”

　　听到这声怒吼，精卫不禁停住了脚步，那一双秀眉也不由微微蹙起。

　　“什么！”金曜三足乌听到这个声音，英俊的脸庞陡然间怒气丛生，只见他回首冷视着内殿门口，沉声道，“是谁那么大胆，敢在这内殿喧哗！”

　　“金曜，你身为中岭领主，竟然对人类如此卑躬屈膝，简直丢尽了我混乱之岭的脸面！”伴随着这声洪亮的怒喝，一个庞然大物自内殿之外昂首走入！

　　这是一只异常庞大的恐怖凶兽，羊身人面，虎齿人爪，而那一双阴戾的眼瞳竟然没有生长在脸上，而是斜置于双腋之下，而它那巨大脚掌每一步的前行，都仿佛震荡得整个内殿摇摇欲坠，整个场景给人带来一种极其诡异恐怖的感觉。

　　“饕餮，你终于来啦！”看到这凶兽强势登场，穷奇与梼杌二位领主立即喜形于色，狂喜道。

　　“本主再不介入。”那饕餮巨兽冷冷一笑，沉声道，“恐怕这混乱之岭就要变成人类的禁脔了。”

　　饕餮！原来这恐怖凶兽竟然就是洪荒传说中的那极其残暴的饕餮巨兽！

　　《山海经·北山经》曾对饕餮有着详尽的记载：“钩吾之山其上多玉，其下多铜。有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，是食人。”

　　“这饕餮巨兽便是那南岭之主，一只修为以至玄阶中期、灵魂境界处于二转轮回的恐怖凶兽。”楚湘玉静静地注视那突然强势出现的饕餮，冷声道，“看来这混乱之岭，也并非是铁板一块。”

　　“这样不是最好吗？”我狡黠一笑，然后低声道，“只有这水越来越混，我们才有机会趁虚而入。”

　　金曜三足乌冷冷地注视着对面的饕餮，沉声道：“饕餮，你竟敢在这里大放厥词，公然冒犯雪山来使，就不怕本主惩戒于你吗？”

　　“哈哈，真是好大的威风，你当真以为自己是这混乱之王了！”只见饕餮脸上寒光一闪，腋下双瞳之中陡然投射出一道凌戾的杀机，暴喝道，“金曜，你公然勾结人类，企图颠覆混乱之岭，今日本主要将你就地格杀！”

　　话音未落，那饕餮巨兽忽然腾空而起，一双呼啸声风的利爪便向对面的金曜三足乌猛然拍来！

　　“不自量力！”只见金曜三足乌不屑一笑，然后双掌便向那爆射而来的饕餮利爪对轰而去！

　　两大玄阶中期的领主级凶兽，就这样在内殿之中轰然对掌！

　　与此同时，两大雪山使者同时移动步伐，顷刻将精卫护于中央！

　　此时，楚湘玉回首望了望我，然后低声道：“静观其变。”

　　“饕餮，今日我就要你尝到冲撞本主的代价！”金曜三足乌双眸陡然戾光凝现，身后七彩翎羽瞬间飞扬而起，同时周身那璀璨光艳再次惊现于身！

　　虽然同为玄阶中期，但是金曜三足乌那能够引动天地之力的三转轮回之境却完全占据了压倒性的优势！瞬息之后，那灵魂境界仅为举重若轻的饕餮便有些难以支撑！

　　看到这种局面，我不禁眉宇紧蹙。这饕餮明知自身实力在那金曜三足乌之下，却仍然还敢公然挑衅，只要它不是疯了，就必然是有所依仗。所以我敢断定，它肯定还有后招！

　　刚刚想到这里，便只见金曜三足乌身后的那鬼车竟突然间悄然而至，然后那九张额头之上凝聚而出的黑色光晕顷刻汇集成一，猛然射入金曜三足乌的后脑之中！

　　“啊！！！”一声来源于灵魂深处的惨叫，登时间震撼了整个内殿！那金曜三足乌突然被身后的鬼车偷袭，灵魂顿时一阵凄凌的颤栗，随即一口鲜血猛喷而出！只见对面饕餮此时阴然一笑，然后双爪之中陡然发力，金曜三足乌的身体登时倒飞而出！

　　而那鬼车临阵反戈以灵魂吞噬偷袭金曜三足乌，也同时被对方体内的灵魂之力拼死反噬，顿时间体内灵魂被冲击得支离破碎，颓然瘫倒在地上。

　　而此时，身受重创的金曜三足乌也终于现出本体，变成了一只周身金色羽毛，背负黄金双翅，尾现七彩翎羽，腹持三足神爪的金乌形象。

　　“金曜，受死吧！”饕餮见金曜三足乌重伤到底，顿时咆哮着飞掠而起，向其发动了致命一击！

　　这突然而至的变故令一旁的精卫秀眉紧蹙，便要起身上前相助！

　　“圣女殿下，不可！”两名雪山使者立即横于身前，将精卫拦了下来。对于两名大雪山守护使者来说，精卫的安危才是最为重要的，其它一切皆如浮云，又与其何干。

　　眼见金曜三足乌顷刻毙命，身旁的楚湘玉终于动了，只见楚湘玉与那金曜三足乌身处的两片空间陡然一颤，那金曜三足乌便瞬间出现在了楚湘玉的身旁。

　　“金曜兄，你没事吧。”楚湘玉淡淡道。

　　“多谢楚兄救命之恩。”金曜三足乌一言谢罢，突然转首猛然怒视那奄奄一息的鬼车，愤慨道，“鬼车，为什么？”


第26章 冰山雪莲

　　“饕餮大人承诺于我，只要将你除去，便扶持我坐上中岭领主之位。”鬼车那本已虚弱的眼瞳渐渐变得更加无神，只见它不甘道，“行动成功，但我却竟无福消受，鬼车不甘，鬼车不甘啊！”

　　随着鬼车那一声凄心裂肺的嘶吼，它的气息终于消失。

　　鬼车背信弑主，妄想登上那领主之位，但最终自食其果，真是讽刺！我不禁冷笑。

　　“哈哈，饕餮，看来我们的计划进行得颇为顺利啊！好，真是很好，哈哈！”就在这时，突然自宫殿上空传来了一声高昂清朗的大笑。

　　随着这声高亢的笑声，一只人首马身，浑身虎纹，背负悠扬双翅，足踏七彩祥云的巨兽竟突然惊现于内殿上空之中！

　　当我仰首看到那空中巨兽眉宇间闪烁的青色光芒之时，顷刻间失声而出：“玄阶巅峰的凶兽！”

　　那巨兽听到我的惊呼，不禁对我轻轻一瞥，脸上竟然露出了一抹玩味的笑容。只见它哈哈笑道：“小朋友，本座可不是什么凶兽，你应该称呼我为神兽才对啊，哈哈！”

　　这时，只见饕餮缓缓走了过去，然后竟然向那空中巨兽躬身行礼，恭敬道：“此番全仗应招大人运筹帷幄，我等才能一举成事。”

　　“领主大人过谦了，你我既然志同道合，本座自当同领主共同进退才是。”那巨兽微微一笑，然后便缓缓降落到地面，立于饕餮身旁。

　　“承蒙应招大人关照，我等自当为大人马首是瞻。”饕餮媚声恭维着，与此同时穷奇与梼杌两大凶兽也随即而至，恭敬地立于饕餮两侧，面容上同时流露出献媚之色。

　　应招！没错，那巨兽果然就是应招！洪荒传说中天帝的坐骑——神兽应招！

　　《山海经·西次三经》曾对这等神兽有着周详的记载：“实为帝之平圃，神映照司之。其状，马身而人面，虎纹而鸟翼，循于四海，其音如榴。”

　　神兽应招，那可是天帝的绝对嫡系啊！难道那帝俊的手，已然伸到这混乱之岭中了吗？

　　看着神兽应招以及它身后的三大领主，我突然一下子完全明白了！从始至终，这根本就是一场计划周详的阴谋！

　　楚湘玉静静地凝视着这突发而来的惊天之变，那舒展的眉宇也随之紧蹙了起来。

　　“饕餮，你竟然勾结天界神兽，你这是在玩火自焚，你才是真正颠覆混乱之岭的千古罪人！”只见一旁的金曜三足乌愤怒地撕吼着，“待我王出关，定不会轻饶你们！”

　　“金曜，等你能活到那一天再来聒噪不迟。”应招冷笑一声，然后回首看了看身后三兽，森然道，“那么按照计划，下一步应该就是这些雪山来使了吧？”

　　话音刚落，应招便与身后三兽同时拔地而起，向着对面那雪山使者暴射而去！

　　“保护圣女殿下！”只见冷月、寒星二使娇喝一声，然后便向袭来的四大巨兽飞逝而去！

　　瞬息之间，两位玄阶巅峰的雪山使者便与那袭空而来的四大巨兽顷刻间交织在了一起！

　　“看来此番天界的目标并不仅仅是这混乱之岭。”楚湘玉双目微微眯起，沉声道，“大雪山？那帝俊的胃口也未免太大了些。”

　　虚空之上，那玄阶巅峰的冷月使者正全力与那同为玄阶巅峰的神兽应招竭力周旋，而另一名雪山使者寒星，则被混乱之岭三大领主团团围攻起来！

　　只见冷月使者手中雪白丝带飘逸而出，顷刻间形成了一道玄妙绚丽的飞雪法阵，顿时将那应招围困其中！

　　那曼妙白丝，犹如漫天飘雪一般，顷刻间便将这内殿大厅变成了飞雪世界。

　　被困于这飞雪法阵而无法施展修为的应招，非但没有惊慌失措，反而嘴角一声冷笑，然后便从那巨口之内猛然喷出一道紫色火球！

　　“紫炎蔷薇！”冷月使者看到这团犹如夺命蔷薇一般不断旋转的紫色火球，不禁失声。

　　“圣火榜排名第八的紫炎蔷薇。”楚湘玉沉声道，“原来竟在这应招手中。”

　　那恐怖的紫色蔷薇，瞬间便将冷月使者的雪白丝带燃成灰烬，并以排山倒海之势向那冷月侵袭而来！

　　“旋转冰镜！”冷月使者面对那紫火侵袭，立即娇喝一声，双掌之中陡然出现一道晶莹璀璨的旋转冰镜，将那紫色火球顽强挡了下来！

　　紫炎蔷薇与旋转冰镜，神兽应招与冷月使者两大玄阶巅峰强者就这样在虚空之中彼此对峙起来！

　　而一旁的寒星使者，则在三大领主的围攻之下极力反攻着！穷奇的无敌铁拳，梼杌的凶悍巨尾以及饕餮的爆裂巨爪，犹如排山倒海般向着寒星使者接连爆轰！

　　眼见那梼杌巨尾再次掀来，只见寒星使者一声娇喝，一把宛若半月的寒冰短刃陡然惊现其手，然后猛然一斩便将那梼杌巨尾砍断！

　　与此同时，那穷奇铁拳顷刻间从身后急攻而至！

　　“绝对零度！”霎时间，寒星使者遽然转身，然后手中纤指朝向那迎面轰来的铁拳骤然点去！

　　众所周知，摄氏零度，是物体冰化的节点，而那绝对零度，则是零下数百摄氏的极寒之境。因此当那穷奇铁拳接触到这绝对零度的霎那，那巨大的身躯便顷刻间化为了一樽晶莹的冰雕！

　　可就这时，饕餮那恐怖的巨爪已然在同一时间爆轰而来，连败两大领主的寒星使者再也无力躲闪，终于被那天降巨爪猛然拍中！

　　寒星使者被饕餮击中，登时一口鲜血呕了出来！但是她却没有喘息的机会，因为饕餮那疯狂的攻击已如排山倒海之势接踵而来！

　　随着时间的渐渐推移，整个战局已经逐渐向着那凶兽一方慢慢倾斜！

　　而在同一时间，混乱之殿中的无数凶兽将领蜂拥而入，在饕餮一方的指令之下将那高台之上的精卫包围起来！

　　“二哥！”看着两位雪山使者渐渐落于下风，雪山圣女又濒临险境，我心中不禁焦急不已。先不说后世之中我与那大雪山曾有交集，就是此刻眼看那精卫岌岌可危，我也不禁心急如焚。

　　精卫，那可是我儿时的偶像啊！我可不想她此刻受到任何伤害！

　　楚湘玉看到我焦急的样子，不禁轻叹一声，然后浅笑道：“既然同为人类，我便出手帮上一帮吧。”

　　话音刚落，那银色古琴便同时出现在楚湘玉的双膝之上！只见楚湘玉双手抚于琴弦，那犹如天籁的曼妙琴音便顷刻间飘然而出！

　　一曲惊世骇俗的《极乐炼狱》，终于使本已倾斜的战局再次发生了变化！

　　可就在这个时候，祭台之上的混沌之火竟然顷刻间剧烈躁动起来！那浓密的、甚至是野蛮的逆转气流开始在混沌之火中疯狂旋转！

　　而在那混沌之火的核心之处，一抹幽美的白色莲花渐渐升起，然后伴随着周身逆转气流的节奏疾速旋转起来！

　　瞬息之间，一朵晶莹剔透，犹如梦幻般唯美璀璨的雪白莲花绽放而出！

　　“冰山雪莲！”在场诸人同时惊呼！

　　那冰山雪莲轮回绽放的千年奇观，终于在此刻惊现于混沌之火当中！

　　同一时刻，精卫那矫捷倩姿犹如离弦之箭般向着混沌之火飞驰而去！

　　“三弟，快去夺那冰山雪莲！”楚湘玉的声音同时在我耳边响起！

　　我未及多想，便如流星赶月般向那梦寐以求的冰山雪莲飞掠而去！

　　我与精卫，几乎同时到达那混沌之火面前！

　　一阵呼啸的气流，不经意间将精卫脸上那雪白面纱俏然掀起，露出了她那张精致秀美的容颜！

　　但当我看到这张美丽面孔的时候，大脑竟犹如短路一般怔在了那里，张大了嘴巴久久说不出话来！

　　“女，女娃！”我不可思议地望这张熟悉的面孔，口中失声而出！


第27章 女娃？精卫？

　　一阵呼啸的气流，不经意间将精卫脸上那雪白面纱俏然掀起，露出了她那张精致秀美的容颜！

　　女娃！她竟然是就是女娃！这一刻，我的大脑瞬间短路，久久说不出话来！

　　我就是做梦也无法想到，自己面前的这位端庄肃然、落落大方的青衣女子，竟然就是当日我在北岭遇到的那个刁蛮少女女娃！

　　这简直太颠覆了吧！那犹如仙子般冷傲端庄的雪山圣女，竟然同那刁蛮泼辣的女娃是同一个人！

　　我简直不敢相信自己的双眼，甚至一时之间根本无法将这两个性格截然不同的女子联系在一起。

　　女娃就是精卫，精卫就是女娃，这也太雷人了吧？我那儿时的偶像精卫姑娘，竟然就是那个差点让我用蜜蜂蜇花了脸的疯丫头！

　　女娃见我正目瞪口呆地盯着她那清丽的面孔出神，不禁俏丽微红。只见她咬牙道：“大坏蛋，你若敢将那日之事泄漏半句，本姑娘阉了你！”

　　我汗！如此强悍的话语从这个犹如仙子般圣洁的雪山圣女口中说出，这也未免太惊世骇俗了吧！

　　可我还来不及惊骇，便只见女娃飞起一脚，登时将我一下子踹了出去！

　　与此同时，女娃纵身一跃，便顷刻冲进了那混沌之火当中！

　　“臭丫头，竟然偷袭我！”我猛地站起身来，然后二话没说便也一头冲入了那混沌之火！

　　初入这混沌火体，那恐怖的极热与极寒双重压迫便赫然而至！虽然那震憾心魄的两极威压顷刻间便令自己所处身境险象环生，但那身体却并没有被这恐怖火焰所吞噬。

　　果然，本身便具有混沌之气的自己，并没有受到这混沌之火的排斥。

　　而那先我一步进入混沌之火的女娃，竟然同样也没有被这恐怖火体所伤害，而是泰然自若般步履于这漫天混沌之中！

　　我之所以能够顺利进入这混沌之火，是因为我体内那浩瀚的混沌之气与这混沌之火本属同源。而女娃能够在这里存活，则是因为她那极为罕见的冰火同源之体与那混沌之火寒热两极的恐怖形态并不排斥。

　　但是不要忘了，在这漫天混沌之中，却并非只有那混沌之火的侵袭，还有那犹如死神镰刀般恐怖的逆转气流！

　　面对那呼啸而至的逆转气流，七彩炫衣瞬间席身，九天玄翼飞扬绽放，而足下那蕴含着玄极奥义的八卦步法也犹如流星翔舞般灵动而出！诸多神技的同时爆发，足以令我游刃有余地在那恐怖气流之中挪转腾移！

　　与此同时，女娃那百花玲珑甲、玄鸟青鸾翼以及翩翩而起的青姿霓裳舞，也在这逆转气流的侵袭中舞动起来！

　　“宁希晨，你吞我百花玉露丸，毁我冰蚕手套，现在又要与我争那冰山雪莲吗？”女娃一边舞动着青姿霓裳舞，一边冲我怒喝道。

　　“女娃，你若要何物我都能让你。”我立即正色道，“但这冰山雪莲我是用来救命，所以绝对不能相让！”

　　“哼，既然这样，那我们就手底下见真章吧！”只听女娃冷哼一声，火龙鞭与玄冰刃竟然同时惊现于双手之上，然后劈天盖地般向我合击而来！

　　面对那极热与极寒的双重威压，我不禁怒喝一声，然后举重若轻奥义顺延黑神手套向那迎面袭来的冰火夹击猛轰而去！

　　混沌之火呼喝咆哮，寒热两极交相争辉，逆转气流风起云旋，一时之间令整个火体危机四伏、险象环生！

　　但是凭借八卦步法与青姿霓裳舞，我与女娃还是游刃有余地在这逆转气流中挪转腾移！但是我们之间的对峙，此时却呈现出了以一种胶着的局面。

　　因为我们彼此之间对于对方的招式太过熟悉，一时之间竟然难分伯仲！

　　可正当我与女娃的激战呈现白热化之时，那混沌之火中的逆转气流竟突然出现了瞬间的停滞！而当那恐怖气流再次运转，我竟骇然发现，这再度出现的恐怖气体竟然已经不再是自己当初所认知的那种逆转气流！

　　换言之，就是此刻的我已经失去了对那混沌气流运转规则的掌控！

　　一直以来，我之所以能够始终无视这恐怖气流，是因为自己已经凭借玄极奥义参悟了那逆转气流的运转规律，才能凭借八卦步法一次又一次地在这恐怖气流中安然而存。

　　但是此刻，不知是我与女娃的激战在不经意间影响了这逆转气流的正常运转，还是我们对于这混沌之火的蔑视彻底激怒了这个恐怖的存在。总之，这令人绝望的异变发生了！

　　能够顺利进入这混沌之火，除了我体内的混沌之气，一个最为重要的缘由就是我能够无视这逆转气流！而当这个缘由不复存在，便顷刻间令我陷入了那极度凶险的绝境之中！

　　我濒临绝境之中，但此刻女娃的处境却是更加凶险！女娃并没有参透那玄极奥义，仅仅是依靠自己那玄妙步法才能与这逆转气流勉强周旋，但当这恐怖气流顷刻间失去了规则，以至变得无迹可寻之时，那青姿霓裳舞便彻底失去了作用！

　　仅仅是瞬息之后，女娃的右腿便被那疯狂而至的恐怖气流疾掠而中！只听女娃吃痛一声，然后便瞬间跌倒而下！

　　面对那完全超出预知的恐怖异变，女娃那张俊俏的脸上终于呈现出了惊恐无助之色！

　　一直以来，身为炎帝的掌上明珠，素女的嫡传弟子，她都是高高在上顺风顺水，即使进入这混沌之火，她也自持冰火同源之身，根本就没有将其放在眼中。而当这周遭环境彻底颠覆了认知，完全失去了掌控，自己一身绝技完全失去了效用的时候，这个天不怕地不怕的精卫小姐便终于意识到了恐惧二字究竟何解。

　　但此时的处境，已经根本不可能再给她后悔的机会，因为新一轮的逆转气流已经犹如死神狞笑一般席卷而来！

　　眼看女娃即将在这逆转气流中香消玉殒，我想也没想便冲了过去，顷刻间用自己的身体挡在了女娃身前！

　　“轰！”那夺命气流终于毫无保留地砸在了我的背脊之上，那恐怖的冲击顿时令七彩炫衣瞬间碎裂，一口血箭随即猛喷而出！

　　“宁希晨，你？”女娃见我竟然不顾生死替她挡住了这致命一击，一双美眸顷刻间瞪大了到极限。

　　为什么？那个处处同自己作对，一直令自己非常讨厌的男子，为何会在这生死关头舍命相救？

　　头脑中瞬间的短路令她一时间根本无法回神，只能通过不断睁大的双瞳去努力看清这究竟是为什么？

　　但是，她此刻看到的却只有那双无比坚定而深邃的眼眸！

　　洪荒传说中精卫的死，一直令视其为偶像的自己耿耿于怀，既然命运已经令你我在此地相遇，我又岂会让你就这么地从我眼前消逝！

　　“要学会保护自己，命没了就永远不会再有了。”我深邃一笑，然后蕴育着举重若轻的一掌便向眼前那呆立的女娃猛拍而去！

　　这瞬间的一掌，却并非杀招，而是以举重若轻之奥义将女娃从这混沌之火中送了出去！

　　与此同时，周遭那呼啸席卷的恐怖气流终于将我的身体围绞其中！

　　“宁希晨！不要！”被猛然击出混沌之火的女娃，终于意识到了眼前发生的一切！她拼命地呐喊着，但却只能眼睁睁地看着那男子的身体瞬间吞没在那恐怖的逆转气流之中！

　　“二弟！”与此同时，楚湘玉指下那高亢悠扬的琴声瞬间嘎然而止！


第28章 玄极！混沌！红莲！

　　“天地初始，本为混沌，是为无极。无极生太极，始分阴阳。阴为地，阳为天，故称两仪。”

　　“无极分两仪，便是混沌演变为天地两仪的过程。然万物皆有阴阳，阴中有阴阳，阳中亦有阴阳，阴中之阳，为少阳，阴中之阴，为太阴，阳中之阴，为少阴，阳中之阳，为太阳。少阳、太阳、少阴、太阴，是为四象。”

　　“春夏秋冬、东南西北、木火金水，皆由此生。”

　　在那混沌迷离之中，九天玄女曾经对我所说的那些话语犹如附录频影般一遍一遍地在我潜意识中重现。

　　“天地变迁、宇宙更迭，无外乎阴阳推演而已。”

　　世间万物皆有规则，你认为此刻它失去了规律，只因你暂时还没有发现它的规则而已。

　　就在某一瞬间，一股清灵的明悟犹如一水清泉般自天灵处灌溉全身，顷刻之间，仿佛心境中所有的困惑迷离，霎时间豁然开朗！

　　此时的我，周遭已经感受不到什么混沌之火，也感受不到什么逆转气流，而那唯一所能感知到的，只有那一片虚无的黑暗，以及那分处于东南西北四方天位的四抹璀璨光点。

　　而这极热与极寒的两极交叉，便是来源于那其中两个光点之处的交相辉错。

　　极热极阳，来源于太阳，极寒极阴，则来自于太阴。

　　太阴为水位，坐落于北，太阳为火位，位处于南。南北两极，阴阳交错。虽无规律，却有规则。而这规则，便是两极分化的太阴与太阳。然其少阴、少阳之位，皆以其相生相克，其所属木、金两行，则分处于东西二位。那么木金两行交叉之位，便是这混沌世界的盲点！

　　此时的我，正无限沉浸于那浩瀚曼妙的冥想之中。但在外界看来，此刻的我却已是完全失去了意识，紧闭双眸悬浮于混沌虚无之中盘膝而坐，呈逆时针方位不停旋转。而那周边不停呼啸翻腾的逆转气流，竟再也没有一丝一毫触碰到我的身体。

　　刚才那逆转气流的疯狂围剿，令我瞬间失去了意识，但也在不经意间为我悄然打开了那扇一直以来始终难以触及的大门。而在那门槛之内，名曰四象奥义！

　　所谓玄极奥义，其实就是一种由繁至简的推演领悟。八卦始于四象，四象源于两仪，两仪归于无极，繁衍推生，无穷无尽。

　　如果说八卦步法是运用八卦方位以规避物理攻击，那么四象步法则是致力于“破阵”二字！

　　因为无论任何玄奥的阵法，其本源皆离不开少阳、太阳、少阴、太阴四象推演，而伴其相生的木火金水四方行位，其间必然有一个归集的焦点，而这个焦点便是我们通常所说的土位。四方行位再加上其聚焦而成的土位，便是我们所俗称的五行。

　　因此，只要洞穿了这五行之中的土位，便意味着找到了这法阵之中的阵眼。

　　而在这混沌之火中，那逆转气流虽然因为变异而丧失了原有的规律，但就其本源而言它其实仍是一个无限扩大的法阵，归根究底依然无法摆脱阴阳推演。

　　既然此刻，四象奥义已经令那玄阵阵眼无所遁形，那么这所谓如同死神降世般的恐怖气流便不再恐怖。

　　我曾无数次幻想自己领悟四象奥义时的情景，但令我始终万万没有料到的是，此番玄极奥义的升华竟然是在这混沌之火当中！

　　难道这冥冥之中，莫非早有定数？

　　那犹如漫江深海般玄奥无穷，却又仿佛浅池明溪般豁然明朗的完美奥义，竟然令我有了一种脱胎换骨的玄妙之感。

　　而更加惊奇的是，伴随那不断旋转的身体，体内那紫色的等阶之晶竟然也随之自转起来。

　　虽然，等阶之晶中所迸发的彩虹之光依旧是那唯美的紫色，但是我可以清晰地感知到，自己的等阶修为已然由仙阶初期晋升到了仙阶中期！

　　随着玄极奥义的完美升华，自己的等阶修为竟然也随之强势升级！

　　此时我的身体，在那犹如狂风骤雨般肆虐飞驰的逆转气流中不停自转着，然后顺延着少阳、太阳、少阴、太阴四方象位繁衍而出的玄异轨道飞速运转，周遭那飞旋的气流却再也伤不得我分毫。

　　当我的身体终于停止了旋转，缓缓睁开那始终紧闭的双眼之时，自己的身体竟已然出现在那混沌之火的最核心之处。

　　而首先映入眼帘的，便是那犹如唯美冰雕般晶莹剔透的雪白莲花！

　　终于找到了这梦寐以求的冰山雪莲，终于兑现了当初对箫鹏的承诺。而在那绝望之崖在我怀中消逝的女孩，真的能够再次醒来吗？

　　我强忍住心中的激动，一把摘下那绝美莲花，然后将其置入了怀中的须弥芥子袋中！

　　“小贼，敢尔！”可就在这个时候，耳边忽然响起了一声震耳欲聋的暴喝！

　　转瞬间，一只硕大的巨拳犹如惊雷一般自虚空中惊现而出，然后以瀑洪决堤之势向自己所处方位爆轰而来！

　　面对这犹如天雷灭世般的恐怖一拳，我不禁大吃一惊，双拳急忙下意识猛挥而出，试图利用黑神手套之威抵挡这惊天一击！

　　“轰！”只听一声惊天骇地的巨响，我的身体应声倒飞，然后狠狠地坠落下来！

　　那恐怖的巨大冲击，竟然令我体内一阵剧烈的气血翻腾，五脏六腑仿佛错位了一般！

　　终于再也承受不住，一口鲜血猛地呕了出来。但我却无暇去顾及唇角的鲜血，而是目瞪口呆地盯着那灼痛的双拳，因为此时在那双黑神手套之上，竟然出现了两道深深的裂痕。

　　黑神手套，那传说由远古盘古大神皮肤所制的黑神手套，那能够劈星斩月、断山填海的黑神手套，此刻竟然破裂了！

　　那是何等恐怖的物理攻击啊！恐怕若不是以这黑神手套的破裂为代价，那么现在粉碎的将是我的身体！

　　“小贼，竟敢盗取本王的冰山雪莲！本王定要将你挫骨扬灰！”那愤怒的咆哮，竟然将混沌之火都震荡得颤动起来！

　　“莫非这个声音，竟是那混乱之王！”想到这个可能，我不禁骇然失色！

　　我着实没有想到，那号称闭关潜修的混乱之王，其闭关的地点竟就在这混沌之火中！我在人家眼皮底下盗取人家的镇山之宝，不被生吞活剥了才怪！

　　我早就应该想到，能够进入这混沌之火的，除了我与女娃，还有那与混沌世界同生的混沌王啊！

　　等等，那混沌王选择在这混沌之火中潜修，难道其目的就是为了驯服这混沌之火！

　　天啊，如果真让他成功，以混沌之火这等绝世神物，说不定真能令他那永远不得封神的身体成功步入神阶！

　　怪不得，当初在幻宇之森月姬曾经警告，如若让那混乱之王此番功成，即便楚湘玉都再也难以节制！

　　不过幸运的是，那混沌王此刻显然仍处于潜修之中，只能透过虚空向我发动攻击。若非他的攻击因此而大打折扣，刚才那一拳便能直接要了我的小命。但饶是如此，依然令我那太古神器黑神手套破裂。混乱之王，竟然恐怖如斯！

　　“小贼，给我去死吧！”又是一声愤怒的咆喝，那犹如疯魔灭世般的毁灭一拳再次向我爆轰而来！

　　望着那恐怖巨拳轰然而至，一股绝望顿时蕴满心头！因为此时的自己，已是无论如何也无法再抵抗这致命一击了！

　　而且此时此刻，无论是混沌之火外的楚湘玉，还是那些雪山使者，他们此刻进入这混沌之火前来相助的可能性绝对是零！难道千辛万苦穿越这逆转气流，历尽艰辛才得到那冰山雪莲，自己终究还是要丧命在这混沌之火中吗？

　　“混沌王！这个男人你绝不能碰！”突然之间，伴随着一声清脆的娇喝，一朵妖艳玄异的美丽火莲竟然自那虚无之中凌空而至，异常霸道地拦在了我的身前！

　　那妖异火莲顷刻间爆发的毁灭火焰，竟然将混乱之王那惊世一拳瞬间逼退！

　　“红莲之火！”望着这朵从天而降的恐怖火莲，我不禁失声！


第29章 朱雀

　　“这是哪里？”

　　红色的天空，红色的大地，就连周身漂浮的云宇，都是一片妖艳的火红！

　　当我回过神来，竟发现自己已置身于一个陌生的血红世界之中。

　　我曾清晰地记得，自己在面对混沌王那毁天灭地的一拳之际，红莲之火突然出现了！而就在同一时刻，自己的身体同时卷入了这红莲火焰之中！

　　“你现在正身处于红莲之火的内核之中，当然，你也可以称这里为红莲世界。”

　　“红莲世界？”忽然听到这个娇媚而不失优雅的声音，我心头不禁忽然一震，随即猛地回过头来！

　　一个曼妙的女子倩影，便顷刻间映入了眼帘！

　　但是瞬间，我便猛地转过头去，因为眼前这个女子，竟然是赤身裸体！

　　这个女人，居然没有穿衣，就这样将自己那完美的胴体赤裸裸地呈现在我的面前！

　　“我刚刚救了你，难道你连看也不看我一眼吗？”

　　听到这个略带幽怨的娇嗔之声，我不禁脸颊一阵通红。虽然刚刚只是惊鸿一瞥，但那玲珑有致的完美娇躯，吹弹可破的白皙肌肤，那极具视觉冲击的火爆身材，竟然在脑海之中挥之不去。

　　“怎么？这么没种，连看都不敢看吗？”

　　这句极具魅惑的挑衅之音，竟令我下意识地转过头来。

　　高挑的身材，傲人的双峰，纤细的腰肢，修长的双腿，挺翘的玉臀，竟然呈现出一种近乎完美的黄金比例！

　　一头犹如瀑布般的火红长发慵懒地披散在那雪白的双肩之上，一直散落到那盈手可握的纤腰之下，令人目眩神迷。

　　那玲珑剔透的雪嫩娇躯之上，竟然折射出一种原始的野性，就仿佛一匹脱缰的汗血宝马，令人产生一种想要立即征服的冲动！

　　如果单论身材的完美火爆，就是当初幻宇之森的月姬也是不遑躲让，甚至更具诱惑！

　　这一刻，我竟犹如着了魔一般怔怔地凝视着这具完美的身体，渐渐痴了。

　　但当我的目光从那火辣的娇躯缓缓移动到那张妖媚面孔的时候，竟然不禁失声而出：

　　“怎么会是你？”

　　燕子！眼前这个妖异的女人，竟然就是燕子！

　　那个性格直爽，脾气火爆的俊俏女孩，此刻为什么会在这里出现？

　　但仅仅是瞬息之后，我便立刻否决了这个念头！

　　后世中婆娑世界的燕子姑娘，不过十五六岁的年纪，即使多年之后，也不会超过双十年华。但是眼前这个女子，明显已经二十六七岁的模样，正值一个女人熟透了的年纪。

　　燕子清爽俊俏，灵动可人，甚至略带一丝稚气，而眼前这个女人，却是妩媚之中略带一抹妖异，甚至骨子里还隐隐透露着一种高傲的优雅。

　　而且燕子身材娇小玲珑，远不及眼前女子这般高挑火爆，更不要说这一头火红长发。

　　如果硬要将她们联系在一起，那么眼前这个女子或许是十年之后的燕子模样吧？

　　“宁希晨，我美吗？”她那充满磁性的娇嗔之声，仿佛永远充斥着一种特殊的魔力，令人不由得便沦陷其中。

　　我猛地咬住舌尖，然后用力地甩了甩头，神智渐渐清醒了过来。

　　赤橙双色的七彩炫衣，终于再次出现在周身之上，而那迷离的双眸，也终于渐渐恢复了清明。

　　好恐怖的魅惑之力，拥有免疫一切精神攻击七彩炫衣的自己，也竟然差点沦陷其中。

　　“我们果然猜测得没错，你真的隐藏在这里。”我缓缓地抬起头来，冷冷地注视着眼前那裸身女子，沉声道：“朱雀。”

　　那女子听罢娇躯不禁微微一颤，但随即一抹妖娆的笑容便悬于唇角，只见她微微笑道：“宁希晨，你果真不简单，果然不愧是火儿的大哥哥。”

　　我静静地凝视着眼前这个女子，心中却是再无一丝邪念。如果我预料得没错，朱雀今世的转生，是那个叫作火儿的小女孩。而在五千年后的婆娑世界，依据朱雀寓言，她应该再次转世。而那一世的朱雀，应该就是燕子。

　　怪不得，当初燕子的修为竟然在如此短的时间内犹如坐火箭般蹿升，原来是因为她的朱雀血脉。

　　如果硬要区分她们两者的差别，便是这一世的火儿，在孩童时代体内的朱雀血脉便已苏醒。而后世的燕子，其朱雀血脉直到此刻却依然还处于沉睡之中。

　　怪不得，当初天庭竟会主动去拉拢一个修为仅为圣阶的燕子，原来竟是为了红莲之火！其狼子野心，简直昭然若揭！

　　“火儿，收手吧。”我忧伤地望着当初那个天真可爱的小女孩如今竟然变得这般模样，不禁怜惜道。

　　“火儿没有错！”朱雀的眼神，陡然变得越发凌厉，只见她栗声道，“我只是要报仇，我有什么错！”

　　“五千年前，已经有无数人类为之陪葬，难道还不够吗？”我轻叹道。

　　“不够！”朱雀撕吼着，“当初他们欠下我的血债，我要整个人类为我血偿！”

　　“火儿……”看着火儿的样子，我不禁忧伤道。

　　“大哥哥。”朱雀那凌厉的眼瞳，竟忽然间变得温柔下来，“你知道吗，火儿觉醒之时，便是水火二神想要抓捕火儿之际。火儿真的没有想到，这世间竟然还会有一个男子，竟会为了救我连命都不顾。”

　　“自从被那无耻之徒出卖，我便再也不相信这世间男子，直到大哥哥的出现。”朱雀那娇艳的面孔上，竟然泛起了一抹潮红，“也只有大哥哥这样的男人，才配得上火儿的朱雀之身。”

　　“火儿，你在胡说些什么？”我望着朱雀那越发迷离的双眸，不禁皱眉道。

　　“大哥哥，让火儿做你的妻子吧。”朱雀那诱人的娇躯一步一步地朝我走来，“我们一起让红莲之火燃尽这个世界，然后一起重新建立属于我们的秩序。”

　　望着火儿那渐渐走近的身体，我想退后，但是却惊恐地发现，自己的身体竟然不能动了。

　　“大哥哥。”朱雀将那妖娆的娇躯紧紧贴在我的身上，吐气如兰，只见她轻眨着那双妩媚的双眸，娇魅道，“难道火儿的身体，你就真的一点都不动心吗？”

　　话音刚落，那香艳的双唇便紧紧地吻在了我的嘴上！

　　感受着那香甜的唇瓣、炙热的娇躯，而自己却身不能动，口不能言，始终承受着那充满着无限诱惑的完美佟体，紧紧包裹。

　　在竭力抵抗了许久之后，我的神智终于在不知不觉中渐渐沦陷……

　　“希晨！”无尽混沌之中，小倩那清美忧郁的面容陡然出现在我的脑海之内！

　　小倩那绝美的容颜，就仿佛黑暗中无尽汪洋之上突然出现的一盏闪亮明灯，令我那已然沦陷的心志陡然间惊醒！

　　“小倩！”一声发自灵魂的怒吼，竟然令我的身体瞬间恢复了行动！同一瞬间，我猛地将怀中那香艳玉体断然推开！

　　朱雀惊怒地望着我，那无尽羞愤的俏容如同定格一般！她简直无法相信，在如此之境，自己仍然会被这个男子拒绝！

　　而就在这一时刻，红莲之外的混沌之火仿佛再也无法忍受红莲之火在自己体内的挑衅，开始向红莲外壳发起了疯狂的攻击！

　　几抹碰撞之后，那混沌之火竟然咆哮着冲进了这红莲世界！

　　而那骄傲、霸道的红莲之火，又岂能就此屈服，瞬间便开始了无比疯狂的反抗！

　　当世两大绝世火焰，就这样如同火星撞地球般顷刻碰撞在了一起！

　　圣火榜排名第一的红莲之火，与那天地初始同源的混沌之火，到底谁才是真正的皇者！

　　但是我却已然无法去亲自揭晓这个答案，因为就在两大火焰交汇的瞬间，虚空之中竟突然崩开一道恐怖的裂缝，顷刻将我的身体卷入其中！

　　而就在这一刻，我竟在那恐怖裂缝中看到了时空乱流！


后话

　　雪山之巅，白雪皑皑，千里冰封，万里飞雪。

　　在那雪峰之上，矗立着一座云宇弥漫的圣洁宫殿。整座殿宇冰雕玉砌，寒气袭人，迸发出一种令人窒息的冷傲与孤寂。

　　虽然冷意逼人，但仅就其典雅绚丽，却丝毫不逊于九天玄女的梦玄仙境，就是天界之上的那凌霄仙境，也是不遑多让。

　　在那正殿厅宇之中，那晶莹剔透、玄光熠熠的水晶冰椅之上，一个纤衣如雪，轻纱掩面的白衣女子端庄而坐。那宛如瀑布般的乌黑长发，优雅地散落于双肩之上，在那清美淡雅的眉宇之间，依稀闪烁着一抹深邃的白金法印。

　　虽然白衣席身，却遮掩不住那曼妙身姿，虽然轻纱拂面，却掩饰不住那绝世芳华。优雅、淡定、冷寂、从容，神圣不可方物。

　　而举手投足之间，却始终投射出一种孤傲的冷寂，尤其那双犹如万年寒冰般的淡漠眼眸，不禁令人望而却步。

　　“如此说来，她们三人皆安然无恙。”只见那白衣女子淡淡说道。

　　“回禀圣母冕下。”在那白衣女子下首，一名身着白衣的雪山使者躬身而立，只见她恭声道，“在楚湘玉那曲《极乐炼狱》的协助下，冷月寒星二使已经成功将神兽应召击退。至于混乱之岭那三大领主，饕餮重伤远遁，穷奇、梼杌二兽则被当场格杀。”

　　“精卫呢？”那白衣女子眉宇一扬，然后缓缓说道。

　　“请冕下放心，圣女殿下虽然被逆转气流所伤，但现在已无大碍，只是。”雪山使者微微一窒，然后正色道，“只是，冰山雪莲却被那个叫作宁希晨的男子趁机夺走。”

　　“宁希晨。”白衣女子那双淡漠清眸之间竟然微微荡起一丝波澜，蹙眉道，“竟敢与本宫争夺我大雪山志在必得的冰山雪莲。”

　　雪山使者微微一躬，继续禀报道：“不过那宁希晨虽然盗得冰山雪莲，但却同时惊动了正在混沌之火内闭关的混乱之王，而且同一时刻，红莲之火出现了！”

　　“红莲之火？”白衣女子那深邃双眸之中陡然划过一抹精茫，沉声道，“朱雀真身，果然隐于混沌之火当中。”

　　“圣母冕下！”这时，一名雪山使者缓缓走进厅门，向白衣女子躬身道，“启禀冕下，禁忌大神求见。”

　　白衣女子忽然听到这个名字，不禁微微一窒，然后一抹怒色便随即浮现在了那双绝美清眸之上，只见自她口中冷冷说出两个字：“不见。”

　　“呵呵，我好不容易才登上这雪山之颠，哪有就这么回去的道理。”

　　雪山使者见那男子竟然就这么大摇大摆地走了进来，不禁吃了一惊。只见她立即拦在了身前，面带难色道：“禁忌大神，请不要令本使为难。”

　　只见那男子浅浅一笑，然后根本无视白衣使者的阻挠，几抹玄步便径直走到了那白衣女子的身前，微微笑道：“阿姐。”

　　那白衣女子听罢，娇躯竟然微微一颤，片刻，那一双秀眉便紧紧蹙了起来。


第五卷 红莲


契子

　　遥远的洪荒之北，在那无限接近极地的世界，川漠江河冰雪覆盖，冰川雪峰阡陌纵横。在这个漫天冰雪的天地，那无限凝结的温度仿佛早已突破了冰点的极限，根本无法令凡人在这里生存繁衍。

　　这是一个极度冰冷的世界，这也是一个缔造奇迹的世界。正因为那冲破了天地极限的至寒之力，反而早就了这里的无限神奇。

　　一个身着淡蓝轻衫的绝美女子，优雅地席坐在这冰雪之中。她紧闭着双眸，任凭那乌黑长发犹如瀑布般倾泻双肩，在这冰川世界中，犹如一朵风霜高洁的唯美君兰，安详、恬静、与世无争，又仿佛一朵凛然绽放的傲雪寒梅，神圣、庄严，不可侵犯！

　　在女子的对面，一个黑衣席身的银发男子盘膝而坐，目光凝重地注视着她。

　　“刑天！”在男子的身旁，一个身材高大的粗犷男人沉声说道。

　　“夸父，我已经知道了。”黑衣男子抬起头来，蹙眉道，“宁希晨，他竟然真的回到了那个时代。”

　　“两大绝世火焰的碰撞，竟然为他打开了那条路，也许这真的是天意。”夸父目光一凝，沉声道，“或许，他真的可以力挽狂澜也说不定？”

　　“那段历史。”刑天窒了一窒，凝重道，“真的能被他颠覆吗？”

　　“也许可以，因为这小子最擅于缔造奇迹，你我当初都小看了他。”夸父轻叹一声，“一月之间将自身修为整整提升两个等阶，便是你我当初也不曾做到。”

　　“即使他真的能够将那段历史改变。”刑天抬首望了望那遥远的天际，凝声道，“但是如此遥远的时代，他又如何能够回来？”

　　“唉，只可惜如今这边已经到了紧要关头，我必须守在这里为你护法。”夸父面带忧色，“如若只是来去片刻还好说，但是如此遥远的时空，我真是分身不暇。”

　　“呵呵，夸父，看来你似乎是遇到了一些麻烦啊！哈哈！”就在这时，一阵无比轻狂的笑声忽然间飘然而至！

　　“是谁！”夸父目光陡然一凛，低喝道。

　　“呵呵，夸父，连你的老朋友都不认识了吗？”随着那轻佻的声音，一抹银色的身影在这冰川世界中渐渐清晰，“当初在时空乱流，我曾输了你一个赌约，看来现在是我应该履行承诺的时候啦！”

　　“银灵子！”当夸父看到这张突然出现的熟悉面孔，不禁失声道。

　　银衣男子那看似不羁的面容先是浅浅一笑，然后正色道：“所以这一趟，就由我来替你去完成吧！”


第01章 又穿越了？

　　混沌朦胧之中，我缓缓地睁开了双眼，好不容易适应了眼前的光线，却发现此时的自己竟然正躺在一张柔软舒适的床榻之上。

　　这是哪里？我的头脑不禁有些混乱。我努力梳理着脑海之中的思绪，神智也随之渐渐清晰起来。

　　我还依稀记得，当初自己身处红莲内核之时，曾亲眼目睹了那当世两大绝世火焰的剧烈碰撞，以及因为这种碰撞而导致虚空崩裂出来的那道空间裂缝。

　　当我的身体被那时空乱流席卷而入之时，自己也同时失去了知觉。

　　但此时此刻，自己竟然又好端端地重新回到了现实世界当中，这意味着什么？

　　傻瓜都能猜到，我又一次在时空乱流中穿越了！

　　只是我并不知道，此刻自己正身处的，究竟又是哪一个时代？

　　“喂，你终于醒啦！”这时，一声充满磁性的娇美之音忽然打破了我的思绪。下一刻，一个红衣女子的倩影便瞬间映入了自己的眼帘。

　　“你可是已经整整睡了三天三夜啦，呵，我还以为你醒不了了呢！”

　　一身红色的紧身劲装，却根本无法遮掩她那凹凸有致的娇艳身材，一头犹如赤炎般的火红长发，宛如水帘瀑布倾泻而下，更加凸显她那近乎完美的黄金比例。

　　而当我看到她那张娇艳面孔的时候，竟然不禁惊呼而出：“朱雀！”

　　“你认得我？”那红衣女子微微一怔，但随即嫣然一笑，娇嗔道，“不过这也难怪，你定然也是那些部落之中因为倾慕于我而悄悄潜入魔村的吧？”

　　“魔村？”我不禁一脸茫然，半饷说不出话来。

　　她看到我一脸尴尬的模样，不由噗哧一笑，道：“好啦，不逗你了。不过说真的，你虽然可以在这里养伤，但切记千万不要乱跑，若让部落里其他族人发现竟然有人类混入魔村，不将你生吞活剥了才怪。”

　　“唉。”只见她轻轻一叹，无奈道，“他们始终还是对你们人类仇视得紧。”

　　“不过夫君时常跟我讲，不要过分仇视人类，其实大家各有所长，理应和平共处才对。”她的目光，竟然随着陈述变得异常温柔，喃喃道，“其实我始终觉得，夫君说的很有道理。”

　　“哎呀，人家差点忘了此时还没有正式过门，严格来说她还不是我的夫君。”她的俏脸陡然泛起一抹晕红，羞涩道，“待到明日大婚之后，我才能真正算作他的妻子。”

　　“等等。”听到她所说的这些话，我不禁骇然道，“这里，这里究竟是什么地方？”

　　她微微一怔，随即笑道：“当然是我们魔族部落啦。”

　　魔族！远古魔族！我竟然穿越到了五千年前的远古时代！而眼前这个女子，竟然就是当时的魔族公主——朱雀！

　　那若果真如此，岂不是距离那场浩劫……

　　“你的婚期？”我不禁喃喃道，“真的就定在明日吗？”

　　“对啊。”她甜蜜一笑，然后眸中一阵迷离，仿佛是在憧憬着什么美好的事情，若有所思道，“不知明日的大婚场景，是否会令我终身难忘呢？”

　　“嘻嘻，不过呢，你可还是要给我老老实实地呆在这里。”只见她突然调皮地看了看我，然后嘻笑道，“可千万不要一时兴起跑去为我观礼，否则我可不能保证你的安全哟。”

　　我不禁莞尔，远古时代，民风清纯朴素，远没有后世的那种蝇营狗苟，就是身为远古魔族的朱雀公主，身上也没有丝毫后世中那些贵族骄横之气，更像是一个清爽大气的邻家女孩。

　　“好啦，你好好休息吧，我也要回去筹备一下啦。”说罢，她冲我嫣然一笑，然后便转身走出了房间。

　　我目送着朱雀公主离去的倩影，心中不禁翻起了惊涛骇浪！

　　朱雀公主？远古魔族？我竟然真的回到了五千年前的远古时代！

　　那么按照历史的进程，明日魔族公主的婚礼殿堂，岂不就是会变成恐怖的修罗浴场？

　　不可以！既然上天于冥冥之中安排我回到了这个时代，那么我就一定要竭力阻止这场悲剧的发生！

　　为了朱雀，为了这个时代的万千生灵，为了后世的我们不再被这复仇之火的恐怖预言所笼罩，我一定要阻止那红莲预言的发生！一定要阻止那复仇之火燃尽天下！

　　时间迫在眉睫，我已经没有时间在这里坐以待毙。即使这里是远古魔族，即使外面的世界危机重重，即使外面的整个部族都会视我为刀俎，我也一定要出去！

　　我现在必须要做的，就是要立刻找到那个男人，那个利用朱雀的爱慕而颠覆了整个部族，从而一手炮制了红莲悲剧的男人！

　　我将身旁的诛神巨剑重新背负，然后低头看了看手上那破损的黑神手套，心中竟然一阵狂喜！

　　那曾经破裂的黑神手套，此刻竟然已经完好无恙，哪里还看得出一丝残败之象。这黑神手套不愧是远古至宝，竟然还有自行修复之效。

　　我定了定神，然后整齐行装，便起身走出了这间厢房。

　　走出厢房，来到了屋外的庭院之中，心中不禁一声赞叹。水榭楼阁、亭台轩榭，一座座院落错落有致，一处处庭园缤纷争艳。真没想到在这远古世界，其雕筑工艺竟然已有如此造诣，甚至已然超过了五千年后的上古洪荒时代。

　　我还来不及感叹这远古魔族的唯美雕铸，身后便传来了一阵清脆的喝声！

　　“公子，小姐吩咐过，你不能离开这座庭院！”

　　我闻声转过头去，便只见一个身着雪白裘袍的女孩朝我拦了过来！

　　那女孩皮肤雪白，五官精致，一双灵动的大眼睛楚楚动人，而那一双长满了白色绒毛的耳朵竟然细长竖起，但最醒目的还是她身后那条不断摇晃的雪白茸尾。

　　突然在某一瞬间，我竟忽然有一种似曾相识的感觉，明明这张面孔自己素未谋面，但却给我带来了一种难以名状的亲切之感。

　　“姑娘！”我刚要说话，便被那女孩应声打断！

　　“公子，小姐曾经千叮万嘱，绝对不能令公子走出这座院子。”那女孩拦在了我的面前，怒气冲冲道，“如若公子不听，那么灵儿便要不客气了。”

　　我不禁莞尔，这女孩虽然满脸怒容，但却偏偏令人升不起一丝不喜，那娇怒的俏脸反而给人一种俏皮讨喜的感觉。

　　“灵儿，朱雀小姐的闺院中怎么会有一个人类男子？”

　　随着一阵愤怒的喝声，一个身着黑甲的魁梧男子此时自那院外踏步走了进来！

　　那叫作灵儿的白衣女孩看到这黑甲男子走进庭院，不禁俏容一惊，随即蹙眉道：“玄武将军，你怎么可以不经传召，擅自进入小姐的闺院！”

　　玄武将军？我陡然一惊，随即仔细望向那一身黑甲的强悍男人！难道眼前这个修为已至玄阶中期的黑甲男子，便是那号称远古魔族四大圣兽之一的玄武吗？

　　如果他真的是那大名鼎鼎的玄武将军，那么若是能争取到他的协助，岂不是为我对抗那个魔族叛逆又凭添一大助力！

　　“玄武将军！”我刚想开口说话，却突然在他的脸上看到了一抹极度失态的怒容！

　　那是一种充满了无限嫉恨、无比羡艳的妒火，因为此时的他，忽然看到我身后刚刚走出的那扇房门，竟然是开着的。

　　“你！竟然不只在朱雀的庭院，竟然还进过她的闺房！”只见妒火中烧的玄武将军一声愤怒的暴喝，“看本将军不剐了你！”

　　紧接着，那犹如重型泰克的身躯便向我爆轰而来！


第02章 男子不得擅入？

　　“你！竟然不只在朱雀的庭院，竟然还进过她的闺房！”

　　“本将军要活剐了你！”

　　妒火中烧的玄武将军愤怒地咆哮着，那重型泰克般的恐怖身躯犹如泰山即将压顶！

　　眼看那堪比重型装甲的巨型躯体朝我呼啸而来，我不禁惊出了一身冷汗。几乎是同一瞬间，九天玄翼急忙惊现于身，整个身体顷刻夺地而起！

　　不就是进过朱雀的闺房吗？这个玄武将军怎么说翻脸就翻脸，完全不按套路出牌，简直就是个二百五！

　　不过我着实是没有想到这个外表凶悍、威武不凡的玄武将军，竟然也是朱雀公主的铁杆粉丝，这回可真是躺着中招了。

　　如若让他知道我可并不仅仅是进过朱雀的房间，而且还在那床上睡了整整三天三夜，他岂不是要将我扒皮抽筋！

　　因此当我腾空而起，避过那妒火中烧甚至几近暴走的玄武将军轰击之后，根本不敢再做任何停留，便犹如离弦之箭般向院外远遁而去！

　　“想走！没那么容易！”那玄武将军见我竟然远遁，立即大吼一声：“天罗地网！”

　　话音刚落，便只见地面之上那无数巨石竟然顷刻间冲天而起，顿时在虚空之中形成了一道通天夺地的巨大篱笆，竟然将在天际之中飞驰的我又硬生生地拦了回来！

　　被那“天罗地网”猛然撞回，我心里不禁一阵恼怒！这个混蛋将军，我跟你又没有杀父之仇，你这还没玩没了啦，当真以为我宁希晨好欺负吗！

　　我目光陡然一凌，九天玄翼在虚空中骤然逆转，然后以一抹玄异的轨迹顷刻间便袭至那玄武将军的背后！

　　我果然预料的没错！速度，历来都是玄武圣兽的最大弱点！

　　玄阶强者吗？接我一记“九斩归一”如何？

　　“什么？”玄武将军眉头一皱，他还没有弄清到底发生了什么，“九斩归一”便结结实实地劈在了他那宽阔的背脊之上！

　　但是下一刻所发生的事情，却终于令我彻彻底底地明白了一个道理！那就是天阶巅峰与玄阶之间的差距，究竟有多么的悬殊！

　　天阶与玄阶，可并不仅仅是相差了一个等阶这么简单，横拦在二者之间的那道天堑，还有一个叫作二转轮回的灵魂之境！我能够越阶与一名天阶巅峰强者周旋，可并不意味着我就能挑战一名玄阶强者！

　　九斩归一，是我迄今为止除了“诛神”之外最强的攻击绝技，但是却竟然没有在那玄武将军的背脊之上留下哪怕是一丝痕迹。

　　对于那号称物理防御能力天下第一，且同样掌握了举重若轻奥义的玄武将军，这记九斩归一无疑是在为他瘙痒一般。

　　而接下来的景致，便是玄武将军那只厚重的手掌死死地扣住了我的喉咙，将我硬生生地凌空提了起来！

　　“本将军碾死你，就如同碾死一只蚂蚁。”玄武将军狠狠地看着我，狞笑道，“为你今天玷污朱雀小姐的行为付出代价吧！”

　　只见玄武将军那巨大的手掌骤然收缩，顷刻间一股痛苦难耐的窒息之感，顿时令我的脸庞呈现出了一种骇人的青紫之色！

　　“玄武将军，这位公子是小姐的客人，还请将军请手下留情！”这时，一旁的灵儿姑娘顷刻来到我的身旁，一双清澈的眼眸直射着面前的玄武，竟然丝毫没有惧意，“若是事后让小姐得知将军此番行径，一定会迁怒于将军！”

　　就在灵儿言语之间，她那灵动的双眸竟然呈现出一片诡异的银色，与此同时，那玄武将军看到这抹银白，眼神竟然开始变得涣散起来。

　　“朱雀会怪我，朱雀会生我的气，这可如何是好？”只见他缓缓地松开了扣住我喉咙的巨手，怔怔地立于原地喃喃自语起来。

　　摔倒在地的我还来不及回气，便被灵儿一把提起，然后飞快地冲进了朱雀公主的那间闺房之内！

　　“灵儿姑娘！”我见灵儿竟然又带我返回了这间闺房，不禁诧意道，“为什么我们不赶快逃走，进这房间不是自寻死路吗？”

　　灵儿并没有回答我，而是背身将房门紧紧关上，突然一口鲜血猛地自喉中呕出！

　　“灵儿姑娘，你怎么啦！”看到灵儿突然呕血，我不禁紧张道。

　　灵儿淡淡地瞥了我一眼，冷声道：“你以为玄阶强者就这么好糊弄吗？”

　　看着灵儿那苍白的面容，我顿时明白了一切。虽然她利用精神攻击令那玄武将军出现了短暂的失神，从而将我顺利从他手上成功救出，但这并不意味着她不需要为此付出惨痛的代价！

　　毕竟，她面对的可是一名灵魂之境达到二转轮回的玄阶中期强者，虽然通过逆天之瞳我已探知灵儿的修为已至天阶巅峰，但是他们之间毕竟相差了整整一转的灵魂境界。面对灵魂境界远在自己之上的玄武将军，灵儿姑娘依然选择用精神攻击为我脱困，这份恩情，令我不禁歉疚不已。

　　“九尾狐！你这个妮子竟敢阴我，枉我平日那么疼你！”这时，门外陡然传来了玄武将军那愤怒的咆哮！

　　灵儿目光一凌，然后立即转过身来，冲门外厉声道：“还请玄武将军自重！非经小姐允许，任何男人不得擅入小姐闺房，违令者杀！想必这个规矩将军不会不知！”

　　玄武将军听到灵儿的这声呼喝，那凶悍的脸颊不禁微微一抖，然后竟然下意识地停住了脚步。

　　只见玄武将军面色尴尬的站在门外，恼羞成怒却又无处发作，进也不是退也不是，索性就这样一屁股坐倒在地上，愤怒道：“我就这样守在这里，看你们能不能在里面躲一辈子！”

　　灵儿见门外那玄武将军没有硬闯，不禁深深地松了一口气，然后冲我淡淡一笑：“不用等一辈子，只要等到小姐回来就有他受的了。”

　　我不禁莞尔，看来朱雀公主在这远古魔族之中的威望果然了得，竟然仅凭一句指令就能令那不可一世的玄武将军老老实实地守在门外。当然，这也不能排除朱雀小姐在那玄武将军心中的个人魅力发挥了作用。

　　擅入者死！好霸道的朱雀！我可是在这个房间里整整睡了三天三夜，那么自己岂不是享受了VIP待遇？

　　刚才庭院内的那番打斗，终于惊动了外面巡逻的侍卫！只见无数魔族侍卫蜂拥而至，齐聚在朱雀闺房门外！

　　“玄武将军，发生了什么事？”一名魔族侍卫询问道。

　　“哼！”只见玄武将军轻怒哼一声，然后忿忿道，“一个人类竟然潜入了朱雀小姐的闺房！”

　　“什么！”那侍卫听罢不禁大惊失色，但随即又面带为难道，“可是小姐有令，我们身为男子不能擅入啊！”

　　“对啊！”玄武将军听到此言，竟突然拍案而起，一脸兴奋道，“本将军怎么早没想到，朱雀的这道指令只是言明男子未经通传不得擅入，可并没有说女子不能啊！”

　　“传本将军指令！”只见一身黑色战甲的玄武将军猛然站起身来，高声喝令道，“立刻请青龙将军前来！”

　　“灵儿姑娘。”我听到门外玄武的指令，不禁疑惑道，“那玄武说要请青龙将军前来，究竟是什么意思，不是说男子非经允许不得进入吗？”

　　灵儿鄙视地瞥了我一眼，然后轻叹道：“青龙将军，是我们魔族四大圣将军之中唯一的女性。”

　　说罢，那一双犹如娇月的秀眉便紧紧蹙了起来。


第03章 太香艳啦

　　“呵呵，我说青龙，你不要总是那么火爆可不可以，我可是对朱雀忠贞不二，你可别想诱惑于我，呵呵。”玄武看着闻令而至的青龙将军那一身火爆的装束，不禁狠狠咽了口唾沫，呵呵笑道。

　　“你这呆货，大白天的做什么春梦！”一身性感软甲的青龙将军狠狠瞪了玄武一眼，然后得意地挺了挺胸前那双火爆的玉兔，嗔斥道：“想让本将军钟情于你，下辈子吧！”

　　“呵呵，说说而已，何必当真。”玄武呵笑道。

　　“你唤我前来，到底有什么事？”青龙白了玄武一眼，然后淡声道。

　　“一个不知死活的人类，竟然闯进了朱雀小姐的闺房！”说到这里，玄武一脸的愤怒之色，恨声道，“他竟敢玷污我的朱雀，本将军定要将他生吞活剥。”

　　“你的朱雀？”青龙冷笑道，“朱雀明日就将大婚，你这话若是让驸马听到了，他可不会轻饶于你。”

　　“哼，那个可恶的男人。”玄武恨恨道，“不但抢走了我的朱雀，竟然还想主张与人族和谈，简直不知所谓！”

　　“不过无论如何。”只见玄武将军那双凶瞳深深一敛，“还要劳烦青龙将军把那小子从里面给揪出来！”

　　“灵儿姑娘，你所说的那位青龙将军此刻已经到了门口，为什么我们不赶快从后窗逃走，难道就呆在这里等着她来抓吗？”我面带焦急道。

　　灵儿蹙眉望了我一眼，然后淡声道：“我们如今留在这里，只需面对青龙将军一人，可如果一旦走出这间屋子，那么所要面对的将是整个魔族。”

　　我听罢先是一怔，随即无奈地轻叹一声，然后便盘膝坐在了地上。

　　“你干什么？”灵儿奇道。

　　“摆阵。”我淡淡道。

　　“呵呵，本将军倒要看看究竟是什么人这么胆大包天，竟然敢闯我们朱雀大小姐的深闺！”随着一声妖媚的魅惑之音，一身青色软甲的青龙将军便踹门闯了进来！

　　一头墨绿色的波浪卷发，一双妖艳妩媚的迷离眼眸，但最令人目瞪口呆的，还是她那胸前耸立着的那对触目惊心的火爆双峰！

　　对，就是触目惊心，甚至可以用恐怖二字来形容也不为过。虽然我们朱雀小姐的身材也是极为火爆，但是却胜在比例协调均匀，其身形堪称黄金比例。

　　但眼前的这位青龙将军，那对硕大得甚至已经同身体不成比例的恐怖胸器，仿佛随时会将胸前那窄得可怜的护胸软甲撑爆一般。

　　说是软甲，其实也就是堪堪遮住了那娇躯之上的三个重要部位而已，那绝大多数的春光，都是毫无保留地暴露在了空气之中。而那身健康而极富弹性的小麦色肌肤，始终充斥着一股充满野性的迷人光泽，给人一种最为纯粹的原始诱惑。

　　只见她瞥了一眼席坐在地的我，然后又饶有兴致地看了看立于身旁的灵儿姑娘，竟然掩嘴一笑：“呵呵，我还当是何事，原来是你这思了春的小狐媚子，躲在主人的闺房里私会情郎！”

　　“青龙将军，请你自重！”一抹红晕布满了灵儿那羞涩的脸颊，只见她愠声道，“这位公子是小姐的客人，灵儿自当要护其周全！”

　　“是吗？”只见青龙眉宇一翘，冷哼道，“那本将军偏要动他，你护得住吗？”

　　话音未落，青龙那一道青玄魅影便向我陡然袭来！

　　见青龙突然出手，灵儿美目一凌，刚想有所动作。

　　但还没等到灵儿行动，我却先动了！

　　一抹灵动的玄极步法，顷刻间令我的身体瞬间飘移至青龙的背后！

　　玄极步法，再配合我已经设置而成的九星八卦阵，令我轻而易举地便令她一击而空！

　　“哦？竟然被你设置了一套阵法限制了本将军的动作，有意思。”青龙发觉自己陷入对方玄阵之中，却丝毫没有任何恼怒之色，反而狡黠一笑，晒然道，“这回可是你小子耍诈在先，那么就休怪本将军动作迟缓啰！”

　　房门之外，玄武将军与诸多侍卫正守候在门外，焦急地等待着里面的结果。

　　“玄武将军，你看青龙将军是否能将那异族顺利擒拿？”一名侍卫轻声询问道。

　　“那是当然。青龙可是同本将军一样，都是修为达到了玄阶中期的超级强者。”玄武将军嘴角一瞥，不屑道，“一个小小人类，还能翻上天去！”

　　话音刚落，就只听里面一声清脆的物体碎裂之声！

　　“青龙将军，你！”灵儿见朱雀小姐平素那最喜爱的青瓷玉瓶就这样被青龙一拳砸碎，不禁惊怒道。

　　“哦，小狐狸，你可不能怪我。”青龙掩嘴笑道，“本将军现在可是身不由己啊？”

　　说罢，那香艳的娇躯又一次朝我扑了过来！

　　我一次次地利用玄极步躲开她的攻击，而她却每一次都不偏不倚地打到这房间内的一样贵重饰物！一时之间，这房间内叮叮当当的物体碎裂之声此起彼伏！几遭下来，这间幽致的少女闺房竟然被她砸得一塌糊涂！

　　她这哪里是在擒我们，分明就是在拿这房间里的东西泄愤！

　　当她狠狠一拳将那柔软床榻砸碎之后，一旁的灵儿再也无法容忍，大声怒斥道：“青龙将军，你简直太过分了，待小姐回来，一定不会就这么算了！”

　　“哎呦，我这可真是冤枉。”青龙一脸无辜道，“是你那情郎用阵法限制了我的速度，这才令我不小心殃及池鱼哟。”

　　传说远古四大圣兽之中的青龙，其速度冠绝天下，即便此刻她受到了我九星八卦阵的限制，但若要顺利拿下我们也定然绝非难事。但眼前的局面却是，几个回合下来，我倒是安然无恙，但这闺房之中的床椅陈设却全都替我背了黑锅。

　　此时我用脚趾都能想到，这青龙将军肯定是之前同朱雀有什么过节，合着她打着擒拿我的旗号在这里砸东西泄私愤啦！

　　眼看青龙还要继续趁机打砸，只见灵儿娇喝一声，然后一道绚丽白影便向青龙飞逝而来！

　　看到灵儿竟然主动向自己发动了攻击，青龙脸上闪过了一抹不屑的晒笑，只见她身姿荡然挪闪，同时一只利手犹如鬼魅般骤然伸出，登时扣住了灵儿那雪白的脖颈！

　　“灵儿姑娘！”见灵儿被青龙制住，我不禁大吃一惊！那青龙可是个彻头彻尾的疯子，若她一时心血来潮痛下杀手？

　　“你这贱婢，竟敢以下犯上？”青龙阴柔一笑，然后那细长的纤指缓缓地抚过灵儿那雪白的脸颊，“你说若本将军在你这雪嫩的脸蛋上划上几下，你那情郎是否还会始终如一呢？”

　　“青龙，你给我住手！”眼看青龙就要动手，我不禁骇然失色，然后想都没想，一记九斩归一便向那青龙玉背劈了过去！

　　“小弟弟，你是在给我瘙痒吗？”青龙缓缓地回过头来，然后冲我晒然一笑。

　　这一刻，我仿佛忽略了一个非常重要的问题。青龙不但速度冠绝天下，而且不要忘了她的本体可是一条龙！既然是龙，那么她肉体防御能力之强悍便是可想而知。因此，以我现在掌控九斩归一的能力，根本就不可能对她的肉体造成哪怕是些许的伤害。

　　突然，只见青龙目光一凛，猛出一脚便将我踢飞了出去！

　　可就在这个时候，她仿佛也忽略掉了一个严重的问题！那就是她此时所穿的护胸软甲，其坚韧程度却是远远逊于她的肉体本身。因此，那条细得不能再细的软甲吊带，终于在我的力斩之下陡然断裂开来，下一刻，整个护胸软甲就这样飘然滑落！

　　当那高耸、火爆甚至香艳得令人目眩的双峰就这样毫无顾及地惊现于视线的时候，我愣住了，灵儿愣住了，就连青龙自己也怔怔地愣在了那里！

　　“混账！”突然间，青龙将军一声尖叫，双手登时护住了那裸露的艳体！


第04章 竟然会是他

　　青龙将军被突然毁去护胸软甲，先是一阵惊惶失措，但也就仅仅是片刻，那张娇媚艳容便又重新恢复了以往那招牌式的妖艳笑容。接下来，她竟然媚笑着放下了护于身前的双手，任由胸前那对波涛汹涌肆无忌惮地暴露于视线之中！

　　只见她一把揪出灵儿的衣襟，嘴角间淫媚一笑，“小狐狸，你那情郎毁我衣衫，这笔帐不如就由你来还吧！”

　　话音未落，灵儿身上的那件雪白裘袍，便犹如剥春笋一般被瞬间褪下！

　　“啊！”眼见自己那玲珑剔透的雪白娇躯突然间失去了遮掩，就这样毫无保留地呈现出来，灵儿登时一声惊叫，那张俏脸顿时犹如火烧云彩一般羞红不已！

　　虽然她此时已经双手护胸跪坐在地上，试图努力遮住那娇羞的身子，但却依然遮掩不了那犹如白雪般晶莹剔透的雪嫩玉体。

　　看着灵儿那娇羞无助、楚楚动人的模样，青龙唇角媚然一翘，然后啧啧笑道：“唉，还真是我见犹怜呐，不过你可不要怪我，要怪就怪你那不识轻重的小情郎吧！”

　　说着，青龙还随手紧了紧已然裹于自己身上的那件雪白裘袍，皱眉道：“这白裘材质还好，就是太小了些，将就着穿吧。”

　　青龙的身材较之灵儿又何止大了一号，那件白裘此时穿在她的身上，也只是堪堪遮住了其身体之上最重要的那个部分，而且还并不排除随时撑爆的可能。

　　眼看那一时无措的灵儿姑娘，此时正楚楚可怜地蜷缩在地上，娇躯不住地瑟瑟发抖。我立即脱下自己的上衣，然后轻轻地披在了她的肩上。

　　灵儿娇羞地看了我一眼，然后又缓缓地低下头去，那雪嫩的脸蛋竟犹如烧红的云朵一般，羞涩得简直要渗出血来。

　　“呵呵，真是郎情妾意，羡煞旁人呐！”只见青龙嘻嘻一笑，然后突然话锋一转，沉声道，“不过本将军现在不想同你们玩了。”

　　“你以为就凭你那蹩脚的阵法真能困得住本将军吗？”言语间，青龙那墨绿色的长发顿时间无风自动起来！

　　房门之外，玄武将军与一干侍卫正守在门口苦苦等待着。

　　“将军，青龙将军已经进去那么久了，为什么还不出来？”一名侍卫疑惑道。

　　玄武死死地盯着房门，那双粗眉不由紧紧皱起，不悦道：“这个霸王龙到底在搞什么名堂，难道真在里面发情了不成。”

　　话音刚落，那屋门便被猛地推开，只见一脸傲容的青龙将军单手提着那已然被绳索紧紧捆绑在一起的我和灵儿昂首走了出来！

　　“玄武，你要的人我已经给你擒来了，这番你可又要欠本将军一个人情啦！”说着，青龙便将我和灵儿丢在了地上。

　　此时的我与灵儿，被那结实的绳索面贴面反绑在了一起，虽然我已经竭力令自己与灵儿紧贴着的脸颊错开，但还是无法避免同那绯红俏面的轻触摩擦，感受着那滑嫩的脸蛋，感受着那吐气如兰，我不由一阵心猿意马。

　　但更要命的是，自己的那件上衣虽然将灵儿的上体遮住，但其材质却并不厚实，感受着灵儿胸前那抹柔软在我的胸膛之上挤压得变了形状，自己的呼吸也不禁开始急促起来。

　　而此时的灵儿，更是已经娇羞得闭上了双眸，再也不敢睁开。

　　此时的玄武将军，却并没有接下青龙的话语，而是与身旁众侍卫一同张大了嘴巴，目瞪口呆地看着眼前这不可思议的一幕。

　　这也难怪，此情此景之下，我与灵儿、青龙三人，其装束确实是滑稽暧昧之极，令人不得不遐想万分！

　　此时的我赤裸着上体，与我紧贴着的灵儿却是披着我的上衣，而一旁的青龙身上所包裹的，则是灵儿的那件白裘。如此暧昧的场景，要说什么事都没有，恐怕任谁都无法相信。

　　片刻之后，玄武终于忍不住哈哈大笑起来，指着青龙调侃道：“我说青龙小姐，本将军还道刚才里面为什么一阵乒乒乓乓，原来是青龙将军在里面翻云覆雨啊，哈哈！”

　　说罢玄武又看了看被捆绑在一起的我与灵儿，邪声笑道：“不过你的口味是不是有点太重了吧，哈哈！”

　　听了这话，刚才还一脸傲色的青龙顿时变得羞怒不已，只见她厉斥道：“玄武，你放什么狗屁！”

　　“本将军不过是实话实说吗？”玄武忍住笑容，然后阴邪道：“你看这里有那么多侍卫都看在眼里，我想用不了几个时辰，青龙将军的香艳韵事便会传遍整个魔村啦！”

　　“真是可惜啊，我们青龙将军的一世英名这么快便要毁在这个人类小子的手里啦！哈哈！”玄武哈哈大笑道。

　　此时的青龙，脸颊已经憋得通红，只见她猛地抬起一脚，一下子便蹬在了玄武的跨上，顷刻之间，刚刚还大笑不止的玄武便顿时跪倒在地上呜呜吃痛起来。

　　接下来，一脸阴沉的青龙将军竟然缓步走到了我的面前，然后用她那尖长的食指勾住了我的下颚，双眼微眯道：“臭小子，你竟敢毁我名节，本将军现在就要将你先奸后杀！”

　　“放肆！”只听一声清脆的娇喝，一道火红倩影瞬间而至，然后朝向青龙的脸颊就是一个耳光！

　　青龙将军被这一巴掌扇得连退数步，她捂住自己那火辣的面颊，不可思议地望着眼前那突然出现的红衣女子，登时间怒火中烧，只见她厉喝道：“朱雀！你敢打我！”

　　“小姐！”灵儿看到这个突然出现的红衣女子，登时惊喜道。

　　眼前这个一身红色长衣，一头火红长发的女子，正是这座庭院的主人——朱雀公主！

　　“打你？”只见朱雀冷笑道，“你欺我贵客，辱我侍女，毁我闺房，看来你是着实没有将我这个代族长放在眼里！”

　　“哼，你也说是代族长而已。”青龙冷声道，“别人怕你，我青龙可不怕！”

　　话音未落，青龙便甩起一巴掌还了过来！

　　就在这时，一道金色绚影陡然惊现，然后一把将青龙挥起的纤掌扣在了手里！

　　“龙儿，不要闹了！”只见那突然出现的金衣男子沉声道。

　　“姑爷！”灵儿不禁脱口道。

　　姑爷？难道眼前这个身着金色铠甲，背负黄金双翼的男子，就是朱雀未来的夫君，那个亲手炮制了红莲悲剧的男人！但是这个背影，自己为何会如此的熟悉？

　　只见青龙怔怔地望着眼前这个突然出现的男子，眸中竟然闪过了一抹幽怨，只见她咬了咬嘴唇，恨声道：“我就知道，你心里只有这个女人！”

　　说罢，她怨毒地望了朱雀一眼，然后猛地甩开了那金衣男子的手掌，愤然而去！

　　看到此情此景，我用脚都能想明白，为什么青龙会对朱雀如此的充满敌意，原来就是因为眼前的这个男人！怪不得她要趁机摔砸朱雀闺房的陈设泄愤！

　　“我呸！别以为自己是我族驸马，就可以在这里为所欲为！”这时，一旁的玄武将军突然怒吼道，“你公然勾结异族，本将军现在就要清理门户！”

　　说罢，那硕大的身躯便轰然冲了过来！

　　唉，又是一个被情所困的可怜虫！我不禁哀叹！

　　只听“嘣”的一声，还没看清那金衣男子如何出手，玄武将军的身体便倒飞而出！

　　金衣男子连看也不再看那飞出的玄武，而是他缓缓地转过身来，冲朱雀欣然一笑。

　　“夫君。”朱雀深情地望着面前这个男人，那眸中竟然充满了无限的倾慕与爱恋。

　　可当我真正看到这个男子的尊容之时，竟然一下子惊骇得无以复加！

　　竟然会是他！那个背叛了朱雀，背叛了整个远古魔族，亲手制造了历史上最大悲剧的男人，为什么竟然会是他！


第05章 你欠我一个答案

　　五千年前的远古时代，远古魔族本与人类鼎足而立，共同支配着这个世界。但是一个男人的出现，却令这延续了几千年的人魔并立的平衡发生了毁灭性的颠覆！

　　一夜之间，远古魔族被几乎屠尽，而远古魔族这个名字也从此在历史的长河中彻底抹除！

　　这个男人，背叛了他的妻子，背叛了他的族人，甚至背叛了他的信仰，令那个一直深爱着他的女人在极度屈辱与仇恨中凄惨死去，从而令毁灭红莲开始了它的复仇传说。

　　而正因那血海深仇而诞生于世的毁灭之火，几乎给整个人类带来了灭顶之灾。

　　那个无耻至极的男人！我曾不止一次对自己说过，如果不幸让我遇到，我一定见他一次扁他一次！但是此时此刻，当我真正与这个传说中的男人相对而立的时候，我却彻底惊呆了！我甚至无法相信眼前看到的一切，是否还是真实！

　　“为什么会是你！”此时的我，已然被松开了绳索，就这样地站在他的对面，以一种不可思议的语气质问道。

　　他没有回答，而是浅浅一笑，然后淡淡说道：“宁希晨，真没想到，我们会在这里见面。”

　　“我也没有想到，竟然会让我在这里遇到你。”我嘴角一晒，然后自嘲道。

　　“你们相识？”这时，一旁的朱雀眨着她那双大眼睛疑惑道。

　　“真要说来。”他依然微笑着，“我们应该已经相识很久了。”

　　“是的，我们确实已经相识很久。”我沉声道，“但是，你应该还欠我一个答案。”

　　“哎，我说，如果你们两位故人若要叙旧，是不是应该先找件衣服让他穿上。”朱雀指着我那赤裸的上体，掩嘴笑道。

　　宁静的月，慵懒地悬挂在宁静的夜空之中。整个月夜，难得的宁静。但是我却知道，这种所谓的宁静，不过是暴风雨之前欲来的前奏罢了。

　　“为什么？”我凝视着这个男人，沉声道。

　　“宁希晨。”他静静道，“你还记不记得，当日在你晋职之时，我曾对你说过什么？”

　　我微微一窒，然后正色道：“你曾说过，身为一个上位者，最重要的是能够运筹帷幄、谋划全局，这就好比行军打仗，你剑锋所指，便会有无数人甘愿为你抛头颅、洒热血。”

　　我深吸了一口气，然后继续道，“你还说过，男子汉大丈夫，自该当仁不让，既然世界选择了你，你就应该为这个世界做些事情。但是，你现在所为，又算什么？”

　　“真没想到，这些话你竟然还记得这么清楚，但有时候历史的真相，却并非如我们所知。”他淡淡一笑，“我知道自己现在所扮演的这个角色，必定会为后人所唾弃与不齿，但是我不会在意。”

　　“因为。”他目光陡然一凝，沉声道，“为了我心中的道，我会义无反顾。”

　　“你心中的道？”我冷笑道。

　　他浅浅一笑，然后深深凝视着夜空，正色道：“你应该可以看到，在这个时代，最强的修者也不过玄阶巅峰，而在这浩瀚天地之中，竟然没有一名神祗。不要说那号称神祗天堂的上古洪荒时代，就是我们的那个时代，也是无法比拟。个中缘由，你是否知晓？”

　　我摇了摇头，默然不语。

　　“因为天地之力。”他晒然一笑，然后缓缓说道，“天地之力看似取之不竭，但它却并非无限。而远古魔族的修行，相对人类而言简直太过缓慢，同时它所需要竭取的天地之力也是极其惊人的。如今的远古魔族，虽然只是占据了这个世界一半的空间，但却足足耗费了超过九成的天地之力，可即便如此，由于其本身进阶的困难，却仍然无法出现一名神阶强者。”

　　“如今远古魔族的存在，已经成为了阻滞这个时代进步的最大毒瘤。”他的语气，忽然变得低沉，“因此，只有将这颗毒瘤彻底在历史中抹除，才能真正实现上古洪荒诸神林立的辉煌时代！”

　　“而且，现在的远古魔族是何等模样你最清楚。没有一名玄阶巅峰强者，而且诸将之间勾心斗角、貌合神离，如今魔族的气数已然跌倒了历史的最低点。”他冷冷说道，“所以，即便没有我的介入，它的灭亡也只不过是时间的问题。”

　　“那又如何？”我冷笑道，“难道因为这样，便要无数生灵血流成河，遭受灭顶之灾吗？”

　　“看来。”他目光陡然一凛，冷声道，“你是执意要站在我的对面了吗？”

　　“在绝望之崖，你曾救我一命，在婆娑平原，你曾帮我从黑山老妖手中救回小倩，在时空乱流，你曾为了让我们顺利突围而不惜牺牲自己。”我摇了摇头，忧伤道，“但在这里，当我决定要竭力阻止这红莲悲剧的时刻，你却站在了我的对面，你说，让我情何以堪？”

　　“箫鹏！”我陡然睁大双瞳，撕吼道，“这段时间你到底发生了什么！为什么会变成这样！”

　　见他仍然沉默不语，我激动道：“不要跟我说你那什么心中的道，世间修者成千上万，为什么会是你？我要你给我答案！”

　　“因为。”箫鹏缓缓地抬起了头，静静凝视着我，“因为我是终极规则选中的人。”

　　“终极规则？”再次听到这个恐怖的名字，我不禁骇然失声。

　　“那日在时空乱流，为了救你和聂小倩，我被那诡异白茫吞噬。我曾以为自己必死无疑，但却做梦也没有想到，当日将我席卷的那抹白茫，竟然就是传说中的终极规则！”箫鹏淡漠地陈述着，“但更令我没有想到的是，他不但没有杀我，竟然还将我选作他的使者。作为回报，我唯一的使命便是，回到这远古时代去完成那历史长河中必须要书写的红莲之难！”

　　“难道这红莲悲剧，并非历史中的偶然，而是终极规则所一手筹划的阴谋！”我失声道，“那个终极规则，到底是什么！”

　　“不要问我。”箫鹏淡淡道，“因为，我也不知道。”

　　“我只知道，历史的车轮不能更改。远古魔族的灭亡，是时代进步的必然。”他的声音，陡然变得低沉，“而我的使命，便是让这种必然按照历史的轨迹继续运转下去。”

　　“箫鹏，不要管什么远古魔族，也不要管什么终极规则，我们一起回到洪荒，然后再一起回到我们的那个时代！”我猛地按住他的肩膀，激动道，“你知道吗，我已经得到了冰山雪莲，我们一起回去，一起去救回紫欣！”

　　“不可能，已经回不去了。”萧鹏晒然一笑，然后自嘲道，“当我被终极规则选作使者的那一刻起，我的生命乃至灵魂都已然献给了它。现在的我，以其说是终极规则的使者，不如说是他的奴隶更为恰当。”

　　“但是无论怎样。”他眸中的目光陡然凝聚，沉声道，“我都始终认为，我现在所作的一切，并没有错。”

　　我听罢不由一颤，然后深吸了一口气，毅然道，“既然你始终坚持你心中那所谓的道，我无法左右，但是我的心中也有自己要坚持的道。”

　　“我只知道你接下来要做的事会令这个世界血流成河，会令无数无辜的人蒙受灭顶之灾。”我的目光，渐渐变得冰冷，“所以，我一定会阻止你！”

　　“哼，真是可笑。”箫鹏嘴角一晒，然后冷冷笑道，“我若追根溯源，本应隶属远古魔族，但是我却要勾结人类毁灭这个种族。而你身为人类，却要为了保护异族而同整个人族对抗，你说，这是不是很讽刺？”

　　“不错，的确很可笑。”我正色道，“但是我没有选择，如若让红莲之火诞生在这个世界，不止这个时代的人类会为之遭殃，即使五千年后、一万年后，人类仍然要为今日所做的行为埋单。虽然人类可以借此得以突飞猛进，但是这个代价，我们承受不起！”

　　“你应该知道，凭现在的你，根本就没有能力阻止我。”箫鹏看了看我，然后冷声道，“而且，我也绝不会让你阻止我！”

　　“你要杀我？”我直视着萧鹏，冷冷道。

　　“我不会杀你，而且我也不会让其他任何人伤害你。”箫鹏轻轻一叹，“因为，你答应我的事情还没有做完。我还需要你怀带冰山雪莲，回去救我的紫欣。”

　　“那么你打算如何对付我？”我冷声道，“软禁我吗？”

　　“你认为有这个必要吗？”箫鹏冷笑道，“你身为一个人类，在这魔族领域，若没有我的庇护，你跟本就是寸步难行。这里的人不但不会相信你，反而还会对你除之而后快。你誓死要维护他们，他们却视你为刀俎，即使我不闻不问，你又能掀起何等波澜？”


第06章 山雨欲来风满楼

　　苍穹如墨，明月如诗。我静静地坐在幽寂的屋顶之上，感受着月光与星光的交相辉映，独自享受着这暴风雨之前那难得的宁静。

　　“为了阻止红莲悲剧，不惜与人类为敌。”我仰望着星空，喃喃道，“小倩，我做的对吗？”

　　我深深凝视着手中那支通体碧绿的古萧，幽幽道：“小倩，如果你在这里，一定会坚定地站在我的身边吧。”许久，那古萧缓缓置于唇角，轻轻吹奏起那首如梦似幻的《倩女幽魂》。

　　以我现在对于此曲的造诣，已然到达了炉火纯青、浑然天成的境界。柔情、爱意、忧伤、凄切，那所有的哀伤与喜悦都在这乐声悠扬中被诠释得淋漓尽致，令人梦绕魂牵。

　　一曲奏罢，身后竟传来了一阵轻快的拍掌之声。我不由回过头来，只见一身火红长衣的朱雀正笑盈盈地朝我走了过来。

　　“这么晚了还不睡，一个人偷偷在屋顶对月当歌啊？”朱雀微笑着坐在了我的身边，喃喃道，“不过刚才那首曲子还真是好听。”

　　“你不是也没睡吗？”我微微一笑，“明天就要当新娘子了，激动得睡不着觉吗？”

　　“一想到明日就要真正成为他的妻子，就是怎样也无法入眠。”朱雀轻轻托起下巴，一双雪白的裸足在房檐上摇来摇去，满怀憧憬道。

　　“你很爱他？”我看了看她，轻叹道。

　　朱雀甜甜一笑，然后仰望着幽美的月空，喃喃道：“还记得初识他的光景，正值我父王仙逝之际。那时族中诸将根本不服于我，不但处处与我为难，甚至逼宫我族长之位。是他，一直守护我的身旁，支持我、鼓励我，甚至凭借一己之力便助我登上了那代族长之位。”

　　“还记得当初面对三大圣将军的责难，是他挺身而出，毅然站在了我的身前。那日，他连败族中无数高手，从而令整个部族彻底臣服。”朱雀诉说着，仿佛沉浸在无限甜蜜之中，“还记得与人族的那场大战，是他一马当先，所向披靡，千军万马之中，取敌将首级如探囊取物，剑锋所指之处，无数敌军闻风丧胆，最终令我族大败人族大军。声望之高，一时无两。”

　　“他。”朱雀那迷离的目光陡然变得郑重，凝声道，“就是我的英雄！”

　　“不要只说我，你呢。”朱雀冲我微微一笑，“你一定也有自己深爱的人吧。”

　　我淡淡一笑，然后深情地凝视着手中的古萧，默默不语。

　　“我知道啦。”朱雀狡黠一笑，“这支古萧，便是你们的定情信物吧？”

　　话音未落，就只见朱雀唇角微微一晒，然后只见红影一闪，手中古萧便这样被她夺了过去！

　　“你干什么！还给我！”我大吃一惊，立即喝道。

　　“干嘛那么小气。”只见朱雀得意地站在我的对面，手中轻抚着那支碧绿古萧，嘻笑道，“我明日大婚，你还不曾赠我礼物，不如就将这支古萧作为贺礼送我，以贺我新婚之喜吧。”

　　“不行！这古萧对我非常重要，你快还我！”我微愠道，“你若要贺礼，我送你别的就是。”

　　“可是我就喜欢这支古萧，怎么办呢？”朱雀调皮一笑，忽然道，“不如我们打个赌吧。”

　　“打赌？”我微微一愣。

　　“如果十招之内你能从我手中夺走这支古萧，就算我输，届时我不但会将此萧还你，而且还会满足你一个条件。”朱雀秀眉一扬，挑衅道，“反之呢，这支古萧便归我了，而且你也要答应我一个要求，怎么样，敢不敢？”

　　“此话当真？”我凝声道。

　　“当然。”朱雀得意道，“不要忘了我可是代族长，怎会食言而肥。”

　　“好！”我双目陡然一凝，足下绚影霎时间玄极而出！

　　朱雀还未回神，便只觉眼前眩光一闪，自己手中古萧便登时间失去了踪迹！

　　下一刻，她竟然看到手持古萧的我，正站在自己的对面，微笑着注视着自己。

　　“你，你是怎么做到的？”朱雀不可思议地望着我，喃喃道。

　　“不管怎么样，你输了。”我微笑道。对于四象奥义，如今已然大成的我，只要对方处于四象方位之内，无论攻守取夺，对于我而言都犹如探囊取物。

　　“哼，我朱雀一言九鼎。”朱雀轻哼一声，“既然输了，就说出你的条件吧。”

　　我听罢不禁微微一窒，然后双眸渐渐凝重起来，正色道：“朱雀，如果我让你不要嫁给他，你会答应吗？”

　　朱雀听罢先是一怔，随即一抹冷厉的目光便瞬间投射而来，只见她冷声道：“知道吗，此刻如果说出这话的是别人，他早已经死了。”

　　“开个玩笑，不用当真。”我摆了摆手，然后呵呵笑着，心底却不由升起一抹无奈的悲哀。她对萧鹏的爱意之深，已然到了一种无以复加的地步，不知那个结局，她是否能够承受。

　　“呵呵，我也是在跟你开玩笑。”朱雀见我这个模样，不由噗哧一笑，“不过，你刚刚为什么对我提出那种要求呢，难道你已经爱上我了吗？”

　　我听罢不由一愣，一时之间不知该如何作答。

　　“好啦，不逗你了！”只见朱雀对我莞尔一笑，然后伸手打了个哈欠，慵懒道，“我要回去睡觉了，不然明天的新娘子就不漂亮啦！”

　　我望着朱雀离去的倩影，无奈地摇了摇头。夜已很深，我终于起身向自己的寝室走去。

　　由于朱雀的闺房被青龙破坏，所以我被安置到了临近的一处厢房之中。而当我回到房间，准备上床之时，却被眼前的景象忽然吓了一跳！

　　因为此时在我的床榻之上，一个裸身女子正赤条条地躺在那里！虽然背身于我，但那雪嫩的肌肤仍然在幽幽月光的洗礼下映射出盈盈的光泽，晶莹剔透。而美臀之上那条毛茸茸的雪白狐尾，则将这近乎完美的娇躯映衬得更加美妙诱人。

　　“灵儿姑娘，对不起，我走错房间了！”我急忙回过头来，不停致歉道。

　　“公子。”这时，灵儿缓缓地回过身来，那秀美的俏脸竟升起了一抹羞涩的红晕，只见她低声道，“公子，你没有走错，是灵儿一直在等公子回来。”

　　“灵儿姑娘，你这是何意？”听了这话，我头脑中不禁一阵短路。

　　“身为一个女子，依照我族之规，凡是第一个看到自己身体的男子，便是自己一生的男人。”灵儿羞涩地低下了头，喃喃道，“今日在小姐闺房，灵儿的身子已然被公子所见，那么公子便就是灵儿的夫君。”

　　“灵儿姑娘！”听了这话我不禁吓了一跳，连忙解释道，“今日之事实在情非得已，希晨本无意亵渎姑娘，还请姑娘不要介怀。”

　　“公子此言何意？”灵儿那羞涩的面容陡然变得凝固，“是在嫌弃灵儿身份低微吗？”

　　“不，灵儿姑娘你误会了！”我连忙道。

　　“不论公子要不要灵儿，既然灵儿进了这个房门，就没有再出去的道理。”一抹倔强浮现在了灵儿那张羞怒的俏脸之上，只见她转过身去，咬唇道，“要不要是公子的事情，而给不给则是灵儿的事情。”

　　看到灵儿那如孩童般赌气的模样，我不禁无奈地摇了摇头，然后将一旁的毯子轻轻地披在了那美丽的胴体之上。当那柔软毯子披上那身子的霎那，灵儿的娇躯不由微微一颤。

　　美人在侧，我也顾不得自己是否禽兽不如了，因为时间，已经迫在眉睫。我盘膝端坐在床榻之时，开始静静冥想。

　　九星八卦阵，在应对普通修者时尚能无往不利，但在面对玄阶强者尤其是速度以至登峰造极的玄阶强者之时，便是不够看了。今日在青龙的手下毫无还手之力，便是最好的例证。萧鹏说的没错，以自己这等修为，对他根本毫无威胁。而在这一夜之间能够提升的，只有这九星八卦阵。原因无他，因为此时的自己，已经领悟了四象法则。

　　“天亮了。”感受着光芒绚目，我缓缓睁开了双眼。原来不知不觉之中，一夜已经过去。

　　“公子，灵儿已经为你准备了早餐，不知合不合公子的口味。”灵儿微笑着，仿佛丝毫没有受到昨夜之事的困扰，柔声说道，“今日外面风大，灵儿特意为公子添置了一些衣物。”

　　我接过长衣，然后聆听着门外呼啸的风声，不禁轻声叹道：“山雨欲来风满楼。”


第07章 合纵连横

　　此时的我，现在身处之地，便是魔族四大圣将军之一青龙将军的别院。因为有了朱雀与萧鹏的庇护，此时的我在魔村内部行走，已经没有人再敢与我为难。

　　但是我却仍然不敢在这里过于造次，这可是青龙的地盘，那个疯女人，如果一不小心惹恼了，她可不管你是何人，定会先杀了再说。

　　不过虽然已经潜入这里很久，但我却是始终隐藏在她的闺房之外，不敢进入。

　　因为，那位身材着实火爆的青龙将军，此时正在自己的闺房内沐浴洗澡。开玩笑，如果这时候冒冒然进去，她非得要了我的小命不可。

　　我清楚地知晓，凭我现在的等阶修为以及人类的身份，不要说对抗人族的百万大军，就是想说服远古魔族加强戒备以提防人族偷袭都是痴人说梦。如果我现在站出来高呼人族大军就要来袭，你们的那位金刀驸马就是人族派来之细作，我想不用朱雀小姐亲自出手，光是萧鹏的那些粉丝便能顷刻间将我生吞活剥！

　　毕竟，一个是举族上下万众瞩目犹如神一般存在的英雄，一个是全族深恶痛绝且负血海深仇的异族，他们会相信谁，答案根本就没有悬念。我总不能说自己来自未来世界，而且能够未卜先知，如若不听我言，你们今日必将面临灭族之灾，那么我想自己就算能保住这条小命，也肯定会被他们当作神经病关起来。

　　因此，现在摆在我面前的简直就是一个根本不可能完成的任务。所以我思前想后，现在唯一可行的方法，便是合纵连横。

　　众所周知，现在的远古魔族根本并非铁板一块，诸将之间争权夺利，几大圣将军彼此也是貌合神离。同时这远古魔族之中不想看到朱雀与萧鹏联姻的，除了我之外，其实大有人在。眼前的这位青龙将军，便是其中一个。

　　依我昨日所见，青龙对萧鹏绝对有情，她之所以对朱雀百般刁难甚至是仇视，绝大半的原因是出自于女人的嫉妒。因此，如果说最不想看到朱雀与萧鹏成亲的诸将之中，青龙绝对可以算作第一人。

　　当然，那位玄武将军也算一个，他虽然同样对我们的朱雀小姐倾慕有加，但是我却没有选择玄武。原因很简单，那玄武将军明显是典型的四肢发达而头脑简单，今日之谋如此重要，甚至关乎整个魔族甚至是全人类的安危气数，我绝不敢在他身上冒这个险。

　　但青龙不同，从她借机毁坏朱雀闺房陈设一事上便可看出，此女心思之慎密。况且女人在情之一事上更加感性，因此我更加有把握将其说服。

　　隐藏在青龙闺房的窗外，心中不禁有些焦急，这女人洗个澡用的时间也太长了吧，我在外面可是已经足足等了差不多一个时辰。

　　“臭小子，在外面偷窥了这么久，还没看够吗，还不给本将军滚进来！”突然间，从闺房内传来的一声娇喝，顿时令我心中一惊。

　　我摇了摇头，原以为自己已经隐藏得很好，没想到原来早就被她给识破了，怪不得她在里面洗了这么久，原来是在故意耍我。

　　我无奈地推门走了进去，一边走一边摊手道：“我可先声明，我可什么也没看到。”

　　“什么都没看到吗？”此时的青龙，整个身体都浸泡在浴桶池水之中，只露出那张美艳的面孔以及那头如波浪般的墨绿长发，只见她妖娆一笑，幽媚道：“那现在呢？”

　　话音未落，青龙竟突然从浴桶中站了起来，那火辣至极的娇躯再一次毫无保留地呈现在我的视线之中！

　　我头脑不禁一阵短路，然后赶忙扭过头去，道：“你能不能先把衣服穿上，这样我怎么跟你说话？”

　　“那又怎么样？”青龙妖娆一笑，挑衅道：“本将军的身体不是早已被你一览无余了吗？”

　　“这……”遇到这么一个不按常理出牌的女人，我还真是欲哭无泪。

　　青龙咯咯一笑，然后随手将一件浴袍裹在了身上，那双妖娆的眸子似笑非笑地凝视着我，竟然盯得我一阵发毛。

　　忽然之间，她那魅惑的目光陡然间变得凌厉无比，霎那间一个闪身便已至我的眼前，还没等我回过神来，那张利手便死死地扣住了我的喉咙。

　　“小子，别以为有萧鹏庇护就可以为所欲为。”青龙冷厉一笑，猛然间竟将我的身体凌空提起，“你擅闯我青龙别院，又企图亵渎本将军玉体，本将军若要杀你绝对师出有名！”

　　“将军，有话好说。”这个疯女人，翻脸竟然比翻书还快，承受着她那不断扣紧的手爪，一阵窒息瞬间袭来，我连忙解释道，“我，我来这里其实是与将军有事相商。”

　　“有事相商？”青龙冷笑道，“你凭什么？”

　　“就凭我可以阻止朱雀与萧鹏的联姻，甚至助将军登上族长之位。”我大声说道。

　　青龙听到此言，那冷艳的秀眉不由紧紧一蹙，紧扣的手掌也不禁随即松了下来。

　　“阻止朱雀大婚，助我登上族长之位？”青龙冷笑道，“你凭什么？”

　　我回了回气，然后晒然一笑，沉声道：“就凭我同朱雀还有萧鹏的交情。”

　　青龙听罢微微一窒，若有所思间那紧扣的手爪也不禁收了回来。

　　见青龙开始动容，我随即微微笑道：“我与朱雀小姐私交甚密，与驸马更是多年故友，若论这份交情，恐怕你们魔族上下没有一个人能比得上，青龙将军，你说对吗？”

　　“说来听听。”青龙眉宇一扬，沉声道，“不过你若是信口雌黄，本将军保证立刻送你去那西方极乐。”

　　我微微一笑，然后缓缓说道：“青龙将军对驸马之情，人尽皆知，如若此番让朱雀与驸马成功大婚，那么届时将军恐怕再无一丝机会。”

　　我稍停片刻，然后继续道：“驸马在整个魔族之中声望之高一时无两，若让他们真的联姻，恐怕届时朱雀小姐那代族长之中的‘代’字将会彻底删除。”

　　“到那时，恐怕青龙将军将会永世伏于朱雀之下为臣，再无出头之日。”我直视着青龙的双眸，微笑道，“不知将军是否甘心？”

　　“我呸，朱雀那个贱人，本将军岂能就这么让她如意！”青龙恨声道，“可今日大婚已成定局，你又能如何？”

　　“只要他们一时未行礼，变数就会始终存在。”我淡淡一笑，“不过这便要看将军是否愿意与我合作。”

　　“哦？”青龙听罢眉毛一挑。

　　“大婚盛典之时，魔族将级以上皆会出席盛宴，而普通士卒也必然普天同庆，这便是整个流程之中最为薄弱也是最疏于防范的一个时段。”我目光一凌，然后沉声道，“只要将军早作筹谋，命青龙一脉诸将在盛宴之上不饮酒、不放纵，只是装装样子做好门面功夫，同时调兵遣将集结大军严阵以待，待时机一到，便可突然发难，来个瓮中捉鳖。”

　　“而凭我与驸马之交，大婚全程必定始终伴其左右，再有我从中周旋、里应外合，此番必可一举功成。”我浅浅笑道，“况且一直以来，族中诸将对朱雀这代族长其实早有微词，大势所趋之下，必定会倒向将军。届时青龙将军便可振臂一呼，取朱雀而代之。”

　　青龙静静地聆听着我的陈述，秀眉紧蹙间若有所思，神宇之中显得颇为意动。

　　“而朱雀一旦失去族长之位，驸马迟早必然会投向将军的怀抱。”我淡淡一笑，然后双眼微微眯起，“如此一石二鸟之计，不知将军以为如何？”

　　“你所献之策倒是可行。”青龙蹙眉道，“但本将军有一事不明，你如此为之到底对你有何好处？”

　　“因为。”我神色一正，“我喜欢朱雀。”

　　“我绝不允许自己深爱的女人投入其他男人的怀抱。所以，我绝对不会让他们成亲。”我沉声道，“而且，只有朱雀彻底失去代族长之位，她才会彻底甘心随我离开魔族，远走天涯去过我们神仙眷侣的日子。”

　　“此番功成，我拥有朱雀，而将军则得到驸马以及族长之位，不知这笔双赢的买卖将军可有兴趣？”我微微笑道。

　　看着青龙那若有所失、心为所动的样子，我不觉暗自感叹，自己这忽悠的本事真是可以拿奥斯卡金奖了。

　　青龙沉默数许，忽然眸中精茫一闪，然后微笑道：“成交。”


第08章 九星四象阵

　　走出青龙别院，我不禁深深松了一口气。刚才的对话看似轻松，其实每一步都是兵行险招、凶险得很，若是稍有不慎，我恐怕现在已经变成一具尸体了。

　　但幸运的是，我赌对了，赌对了青龙对于萧鹏的感情，已经远远超过了她作为一名魔族圣将军所忠于的信仰与使命。

　　看来这个所谓不过可能完成的任务，自己已经迈出了成功的第一步。

　　历史上人族大军的偷袭成功，一方面虽然有赖于驸马的里应外合致使魔族门户大开，但另外一个不可忽视的原因则是，由于大婚盛宴的无比奢华，导致当日魔族上下欢庆忘形，疏于防范，也许根本就是不设防也说不定。

　　人族大军以有心算无心，再加上驸马的临阵反戈，将本就积弱的远古魔族一夜颠覆便属情理之中了。

　　而如今占据了整个魔族大军四分之一的青龙一部已然严阵以待，届时人族偷袭之时，必定会成为一股不容忽视的抵抗力量。或许这一变数，就会令历史的发展出现偏差。

　　退一步讲，即使朱雀真的因为此番事变而被赶下那代族长之位，那么届时她也不再是人族大军所必须要清除的对象，也许红莲悲剧便会因此而避免。

　　思索之间，不知不觉已经回到了朱雀府邸。刚走进院落，便发现灵儿姑娘正满脸阴云地站在那里，冷冷地注视着我。

　　“灵儿姑娘。”看到灵儿那冷峻的目光，我不禁有些心虚。

　　“公子。”灵儿冷声道，“刚刚你去了哪里？”

　　“没，没去哪里？”我连忙道，“我只是随便出去走走，吹吹风吗，呵。”

　　“你在说谎。”灵儿那冷厉的双眸忽然变得异常哀伤，“公子为什么要骗灵儿，为什么要背叛小姐。”

　　“灵儿，你？”我不禁失声道。

　　“灵儿身为九尾狐后裔，最擅长的便是灵魂术数。”灵儿忧伤道，“灵儿昨夜早已在公子心房埋下了灵儿的灵魂印记，因此公子的一言一行都无法瞒骗过灵儿的心术。”

　　“灵儿，你为什么要监视我？”我不禁愠怒道。

　　“灵儿并非监视公子，只因依我族世代族规，定要在自己所爱男子心中刻下自己的灵魂烙印，从此心心相印，永不叛离。”此时灵儿的眼眶，已经泛起晶莹的泪花，“怎料公子竟然勾结青龙将军，企图谋害小姐，公子此举令灵儿情何以堪？”

　　“灵儿。”望着灵儿那悲伤的眼眸，我不禁深深怜惜，歉责不已。

　　“公子，对不起，小姐对灵儿恩重如山。”灵儿的眸中，充满了难以言语的痛苦与哀伤，而所有的痛楚都终究化为了那最后的决然，“所以，灵儿必须杀你！”

　　话音刚落，灵儿那绝美的倩影便如绝望的星陨一般飞逝而来！

　　眼看灵儿竟然向我发起了攻击，我不由大吃一惊，脚下玄极步法立即炫舞起来！

　　“灵儿，你疯啦，难道你要谋杀亲夫吗？”眼见灵儿处处杀招，我不禁大喝道。

　　“公子，灵儿既已心许公子，此生来世都是公子之人。”灵儿决绝道，“待公子死后，灵儿定会追随公子而去！”

　　她此番竟然是来真的！为报主恩，不惜击杀自己心爱之人，然后再已死殉情。灵儿外表看似文静柔弱，但谁料到性情竟会如此刚烈！

　　眼见灵儿的攻击风声鹤唳，我不禁眉宇紧蹙，暗暗叫苦起来。别看灵儿平素柔柔弱弱，但不要忘了她可是一名如假包换的天阶巅峰强者，而且极其擅长精神攻击。自己大事未成，如若就这么不明不白地死在灵儿的手上，那可真是比窦娥还冤了！

　　虽然自己在仙阶初期之时便曾有一举击杀天阶巅峰强者窫寙的先例，但那是因为自己阴谋阳谋齐出，诸多玄技神器辅助，再加上运气使然才能一举偷袭成功。但即便如此，若没有司大哥最后关头出手相助，自己恐怕也免不了落得个玉石俱焚的结果。

　　自己等阶之光虽然呈现帝阶紫色，但那完全是用来唬人的。自己此时修为虽然已经晋升到了仙阶中期，同时又领悟了四象奥义，但真正修为却仍远在灵儿之下，更不要说自己还根本不可能对灵儿痛下杀手。

　　这诸多因素顿时令自己所处之境变得异常窘迫起来！

　　而为今之计，只能依靠自己昨夜所领悟的那套新近阵法——九星四象阵！

　　九星四象阵，顾名思义便是九星八卦阵的升华版！阵法之奥义，归根结底便是归结于阵眼二字。所谓阵眼，其实就是阵法之中本身蕴藏的弱点与破绽。因此，阵眼越少，阵法越强！

　　当初的九星八卦阵，是利用八卦法则中的八种卦位衍生而出，阵法之中依八卦图像共有八处阵眼。而如今的九星四象阵，则是运用四象奥义衍生而出的四象方位形成，阵眼则依四象方位汇聚成四处。

　　如此以来，其阵法破绽不仅骤减，同时其限制速度与扰乱心神的两种效应则是呈几何倍数叠加。而且此阵法最大的优势在于，不再如先前的九星八卦阵那样需要时间才能完成，而是能够瞬间启动！

　　九星四象阵的出现，终于令一直险象环生的自己开始变得游刃有余起来。

　　灵儿本身并不以速度见长，在九星四象阵的限制下，其速度更是难以发挥优势。同时她虽然擅长灵魂攻击，但其灵魂境界毕竟只有一转轮回彩虹之悟之境，再加上阵法对其灵魂的干扰，已经无法威胁到灵魂境界以至二转轮回举重若轻大成的我。

　　因此，在这场等阶修为本身并不对等的对峙之中，我反而开始渐渐占据了上风。

　　但尽管如此，由于修为之间的巨大差距，我虽然能够游刃有余地避开灵儿的攻击，但同时自己一时之间也根本奈她不得。这场博弈，逐渐变得胶着起来。

　　这样不行，九星四象阵同样也有着时效限制，若不速战速决，一旦法阵消失，自己定然会重临险境！

　　况且只有将灵儿彻底制住，我才能有足够的时间将事情的原委完全解释给她听。如此看来，只有用最后那一招了！

　　我目光陡然一凝，挪转腾移间指尖朝向灵儿那眉心轻轻一点！

　　瞬息之间，灵儿便被瞬间禁锢，动弹不得！

　　紫蜂毒之麻痹效应！

　　是的，被我全盘接受的紫蜂剧毒，终于开始让我慢慢掌控。如今的我，终于可以开始利用自己体内蕴含的紫蜂毒进行攻击了。

　　虽然我现在能够掌握的，也只有这禁锢麻痹效应而已。

　　看着灵儿一动不动地定在我的面前，我不禁轻轻地叹了一口气。

　　真没想到，自己利用紫蜂剧毒发动攻击的第一人，竟然会是灵儿。

　　而接下来我需要做的事情，便是如何使出浑身解数来说服这个倔强的妮子了！

　　于是，半盏茶的光景之后——

　　“公子，你，你说得是真的？”灵儿那双美丽的大眼睛不可思议地望着我，喃喃说道，“姑爷他当真是人族的细作，接近小姐就是为了颠覆我族？”

　　我郑重地点了点头。是的，我已经将事情的始末向灵儿全盘托出。虽然我知道如此荒唐的事情即便说出来也未必会有人相信，但是我实在不想再欺骗眼前这个单纯善良的女孩。

　　“灵儿，请你相信我。”我轻轻地将灵儿拥入怀中，柔声道，“如今的你既然已经将我认作你的夫君，我就绝不会再用谎言来欺骗你。”

　　“公子！”灵儿听到此言，娇躯不禁一颤，随即竟然激动得喜极而泣，“公子，你说真的，你真的肯要灵儿？”


第09章 你不恭喜我吗

　　“公子，你说真的，你真的肯要灵儿？”此时的灵儿，竟然喜极而泣。

　　“傻丫头。”我轻轻地抚摸着灵儿的发丝，微笑道，“既然你现在已经是我的妻子，我又怎么会再欺骗你？”

　　“公子。”灵儿将那晕红的脸颊深深地埋入我的怀中，温柔道，“灵儿，相信你。”

　　听了这话，我身体不禁微微一震，一股难以名状的自责顿时间充斥全身。

　　宁希晨，你这个混蛋！为了达到目的，不惜欺骗一个如此善良女孩的感情。你如今所为，与那萧鹏到底有何区别？

　　“夫君！”灵儿突然想到了什么，立即从我的怀中挣起，“我们若要救小姐，阻止这场灾难，或许还有一个人可以帮助我们。”

　　“当真？”我不禁脱口道，“此人是谁？”

　　“我族四大圣将军之首——白虎将军。”灵儿正色道。

　　“白虎将军？”我眉头微微一皱，“他会相信我们吗？”

　　“我想会的。”灵儿微笑道，“白虎将军为人不但刚正不阿，而且对老族长忠心耿耿。小姐有难，白虎将军定然不会坐视不理，而且……”

　　“而且如何？”我继续问道。

　　“而且。”灵儿看了看我，有些为难道：“他曾认作灵儿为义妹，想来这份交情或许有些作用。夫君你不会介意吧？”

　　“傻丫头，我怎么会吃这种干醋。”我莞尔一笑，“事不宜迟，我们现在便立即出发。”

　　踏入白虎庄园，当我亲眼看到面前那一席白衣的白虎将军之时，心中不禁为之一赞。

　　眼前那号称魔族四大圣将军之首的白虎将军，竟然是如此一位玉树临风的翩翩公子，英俊倜傥、气宇非凡，那唇角间永远悬挂着的一抹如缕春风的微笑，令人不禁顿生亲近。

　　“灵儿，希晨兄弟。”白虎将军皱眉道，“你们方才所言实非儿戏，是否确有十足把握？”

　　“白虎将军，希晨所言句句属实。”我正色道，“希晨同样来自人族，对其所谋知之甚祥，今日之事若有半点虚言，必定坠入那无间地狱，永世不得轮回。”

　　见白虎将军仍然眉宇紧蹙，微微沉吟，我不禁急道：“将军，朱雀小姐大婚吉时将至，如若再有迟疑，整个部族必将蒙受灭顶之灾，还请将军早作筹谋！”

　　“义兄！”灵儿竟然一下子跪在了地上，恳切道，“请你一定要相信我们，请你一定要救小姐！”

　　“灵儿，你这是做什么？”白虎将军吃了一惊，赶忙将灵儿扶起，正色道，“老族长对我恩重如山，如今朱雀有难，本将军又岂会坐视不理！”

　　“义兄所言便是？”听了这话，灵儿欣喜道。

　　白虎将军点了点头，沉声道：“关于萧鹏，本将军其实对他早有怀疑。先是大杀四方力挫人族大军，随后又立即主张与人族修好。如此反常之举，确实令人生疑。”

　　“今日大婚盛典，又被他搞得奢华至极。”白虎将军思索道，“他之此举，却有趁机麻痹弱化我军之嫌。如果人族选择在此时偷袭，的确是再好不过的时机。”

　　“魔族阵中能有将军，的确是全族之福。”我深深地吸了一口气，然后郑重道，“不过人族大军顷刻即至，还望将军早作安排。”

　　“你们放心，本将军既然已经知晓，定然会立即筹谋。”白虎将军双眸之中陡然凌过一抹寒茫，只见他沉声道，“如若人族大军真敢前来，本将军定当令其有去无回！”

　　走出白虎庄园，我额间紧蹙的眉头却是依然没有松弛下来，虽然此番与白虎将军的会晤非常顺利，但心中却仍始终充斥着一种难以名状的不安。

　　“夫君，你怎么啦？”灵儿看到我眉宇紧蹙的模样，不禁关切道，“我们这遭不是进行得很顺利吗，夫君为何还依然愁眉不展？”

　　“灵儿，我们这次是不是有些太过顺利了。”我微微蹙眉道，“你虽然是白虎将军的义妹，但说到底却始终只是朱雀身边的一名侍女，而我则是一个被深恶痛绝的异族，仅仅凭我们的一面之词，他为何会如此轻率地相信？”

　　我道出了自己心中的疑惑，也许是这次的会晤实在太过顺利，顺利得已经远远地超出了自己的预期。想想自己当时说服青龙时所经历的凶险，这次的确是太过轻松。

　　要知道青龙与白虎不同，她有着自己的欲望与诉求，甚至可以说我们最终的目标是一致的，饶是如此，自己仍是用尽了浑身解数，甚至赌上了身家性命。但是这次面对那号称魔族最强的白虎将军，却实在是太过容易了一些。

　　“夫君，其实有些事情你并不知晓。”灵儿轻轻叹了口气，幽幽道，“其实，义兄他一直深恋着小姐。”

　　“白虎将军他？”我吃惊道。

　　“义兄对小姐的爱与他人不同，那是一种默默地守护，因此当小姐爱上了姑爷之后，义兄毅然选择了退出与祝福。因为只要小姐幸福，就是义兄最大的快乐。而当义兄今日得知小姐那所谓的幸福有可能是一个陷阱甚至是一种灾难的时候，他当然不会坐视不理。”灵儿轻声一叹，“因此在义兄看来，即使你的话只有一成可信，他也一定要将这一成的可能彻底扼杀。”

　　“原来如此，真没想到白虎将军竟对朱雀如此痴情。”我不由叹道。

　　“灵儿，宁公子，你们可回来啦，小姐一直在找你们呢！”我们刚走到朱雀别院门口，便只见一命侍女立即迎了上来。

　　“多谢翠儿姐姐提醒，我们这就进去。”灵儿冲那侍女点了点头，微笑道。

　　“灵儿，宁公子，真是恭喜你们啦！”那名叫作翠儿的侍女满脸兴奋道，“知道吗，你们两个已经被小姐选为伴嫁，大婚盛典会随小姐一起陪嫁过去，真是太让人羡慕啦！”

　　所谓伴嫁，是远古时代王公贵族之女出嫁之时，在自己的侍从之中精心选出的一对最为纯洁的男女，并赐予能够随主人一起出嫁的荣耀。被选为伴嫁，这对于侍从而言，不仅是一种肯定，更是一种莫大的殊荣。

　　但是这些又能有何用，过了今日，一切还会存在吗？我苦笑着摇了摇头，然后随灵儿一起走进了朱雀的闺房之中。

　　“灵儿，你们来啦。”此时的朱雀，正端坐在梳妆台前，妆前那青铜古镜之中，正浮现出她那婀娜绚丽的倩影。此时的她，已经穿上了一身美丽的新娘红装，在梳妆师的精心妆饰之下，光艳照人，令人不禁眩目。

　　“小姐，你今天好美。”灵儿赞叹道。

　　朱雀微微一笑，然后回首看了看立于一旁的我。只见她站起身来，冲我盈盈笑道：“宁希晨，我今天美吗？”

　　肤白如雪，唇红如砂，弯眉如月，清眸如诗，红火的长发盘成一头优雅的发髻，再配上那身绝美的新娘红装，今日的朱雀，的确是美艳不可方物。

　　“很美。”我缓缓地点了点头，声音却微微有些发涩，“今天的你，是这个世界上最美的新娘。”

　　听到我的赞美，她不禁甜甜一笑，但看到我那强颜欢笑的模样，一双秀眉却又不禁蹙了起来，微嗔道，“干嘛，我今日大婚，难道你不恭喜我吗？”

　　我静静地看着她，张了张嘴，想要说些什么，但却始终没有发出声来。

　　“恭喜你。”许久，我终于艰难地说出了这三个字，但那凝视的目光却始终充斥着一种难以名状的情绪。而这种情绪，叫作悲哀。


第10章 天堂？炼狱？

　　夕阳落山，一轮暗月悄然而起，而在这昼夜交替之际，却被远古魔族奉为一日之内最为祥瑞的吉时，因为这个时刻，预示着魔长道消！

　　在远古魔族最为闻名的暗夜广场之上，近万名魔族将领整齐划一的肃立在这里，那视觉场景之壮观，震撼至极！一座古老宏伟的高大祭台，傲然矗立于暗夜广场中央，在幽漫月光的洗礼之下，壮丽非凡！而这座祭台的名字，被称之为朱雀台。

　　位于朱雀台下最前的席位之上，青龙、白虎、玄武三位魔族圣将军端庄而坐，而其所属三大部族将领则紧随其后依次排开，摆成三道宏伟肃杀的壮丽方阵！而位于古老祭台两侧的那一片火红，则是隶属朱雀部族的红衣禁卫亲军！

　　在那万众瞩目的祭台之上，矗立着一座雄伟的墓碑。传说在这座墓碑之下，沉睡着远古魔族一位最伟大的先祖。而历代魔族族长的大婚盛典，都必须在这位先祖的陵墓之前完成，从而得以接受先祖的庇护，享受先祖的荣耀！

　　婚礼大典在一座陵墓前举行，若要放在后世简直就是匪夷所思，但对于远古魔族而言，却是一种莫大的荣耀！

　　一身璀璨金甲的箫鹏，此时正傲立于朱雀台之上。而位于他身侧的，则是魔族德高望重的白衣大祭祀！

　　“今日之盛典，将由吾等亲眼见证吾族代族长朱雀圣将军成人之礼！同时也是朱雀圣将军由代族长荣升为族长的加冕之典！”大祭祀那苍老的声音缓缓回荡在广场夜空之上，“下面荣请朱雀圣将军亲临！”

　　伴随着台下诸将那排山倒海的欢呼之音，一身新娘红袍的朱雀在万众瞩目之中缓缓地走上祭台！而我与灵儿二人，则始终伴随于其后，为她托起那身绝美艳丽的落地长裙。

　　火红的长发，精致的面容，完美的身躯，高傲的神情，再配上发髻之上那顶璀璨夺目的金色凤冠，此时的朱雀，越发显得雍容华贵，光艳凌人！

　　当朱雀走上高台，与箫鹏目光交汇的一瞬，那高傲的双眸顿时变得柔情似水，恋意浓浓。

　　看到此景，我与灵儿对视一眼，心中不禁同时轻叹。

　　而此时祭台之下的三大圣将军，望向台上的表情却是神色各异。玄武将军一脸的嫉妒与不忿，青龙将军那性感的唇角间流露出的是一抹不屑的冷笑，而白虎将军，则是始终悬挂着一抹浅浅的微笑，根本看不出任何的喜怒哀乐。

　　“大典开启！”只见白衣大祭祀将手中酒杯高高举过头顶，对向那夜中明月，高亢道，“以天地之魔力，洗礼吾之灵魂，原吾族暗之魔辉，荣耀天下！”

　　“原吾族暗之魔辉，荣耀天下！”万名将领同时高举酒杯，齐声喝道！

　　“吾等饮下这新婚之酒，祝吾族之主荣耀长存！”大祭祀高声亢喝，然后将杯中琼浆一饮而尽！

　　“祝吾族之主荣耀长存！”诸将领齐声高喝，然后同时昂首饮下这琼浆之酒！

　　朱雀台上，朱雀与箫鹏目光相交，然后也将这新婚之酒一饮而下。

　　在场诸人，只有身为伴嫁的我与灵儿二人不必饮酒，而当众人将这杯中之酒饮尽之时，便意味着此大婚盛典完美落幕！

　　但是剧情，却没有按照预先的轨迹发展下去，因为以青龙圣将军为首的青龙一部，并没有随同饮下这新婚之酒。

　　“青龙将军，你这是何意？”看到青龙依然把玩着手中酒杯，丝毫没有饮下的意思，大祭祀不禁眉宇紧皱，登时质问道。

　　“因为。”一抹凌厉的寒光，自青龙双眸之中投射而出，只见她突然将手中酒杯狠砸于地，冷喝道，“本将军不服！”

　　“青龙，你这也太疯狂了吧！”一旁的玄武将军看到此等场景，顿时惊愕道。

　　青龙并没有理会玄武的惊诧，而是猛然站起身来，高声喝道：“朱雀她何德何能，得以继任这族长之位？至于这场所谓的婚礼，本将军也绝不承认！”

　　“咣当！！！”与此同时，青龙一部所有将领竟同时将手中之杯猛砸于地！

　　“青龙，你……”大祭祀见状登时惊怒不已，刚要出言斥喝，便只见身体陡然一阵摇晃，竟然一下子晕倒在了地上。

　　与此同时，祭台上的朱雀也只见眼前一阵晕眩，随即也倒在了箫鹏怀中！

　　“酒中有毒！”玄武将军一声惊喝，但也只是片刻，便趴倒在了桌台之上。

　　片刻之后，除了青龙一部，在场所有将领竟然都同时中毒晕倒，这其中也包括白虎将军以及他的白虎一部。

　　数千将领同时倒地，如此惨境顿时令我与灵儿惊骇不已。由于我们刚才并没有饮酒，已至才得以侥幸逃脱一劫。

　　当然，整个暗夜广场还有一个虽喝下毒酒却仍然丝毫无碍的男人，那就是依然立于祭台之上，始终一脸平静的箫鹏。

　　下毒！原来是下毒！其实我早该料到这一环节！历史上远古魔族被人族大军一夜颠覆，固然有魔族本身的赢弱，固然有魔族驸马的背叛以及诸将在观礼之时的懈怠，但是整个魔族数十万兵将被一夜屠尽，而人族的伤亡却几近为零，这本身就是一件极其不合理的事情。

　　但如果说魔族所有高级将领在观礼现场被同时毒晕，从而导致整个魔族大军群龙无首，以至溃不成军，那么被偷袭而来的人族大军一举歼灭，这样来看便是符合情理了。

　　不过此等变故对于青龙一部来说，却犹如天降喜讯。发动兵变之时，对方却突然失去了抵抗，如此一来青龙便能兵不血刃地控制住大局，然后便可从容应对人族大军的来袭。

　　不过令我稍感意外的是，白虎将军及其所属一部竟然也同时倒在了毒酒之下。这一点的确出乎了我的意料，白虎一部本来应该早有准备，为何也会一同被这下毒诡计得逞？

　　可是此刻我已来不及多想，因为此时青龙一部已然开始动手！

　　“青龙一部军将听令，立刻给本将军夺下祭台！”青龙那高昂的声音顿时响彻云霄！

　　祭台之上的萧鹏，静静地注视着脚下那蜂拥而至的青龙诸将，仿佛在俯视着一群微不足道的蝼蚁，那冷峻的面孔竟然丝毫没有半分动容。

　　“萧鹏，不要再被朱雀这个贱人迷惑了！”青龙昂起她那娇艳的面孔，“只要你肯回到本将军的身边，本将军一定对前事既往不咎，啊……！！！”

　　话音未落，青龙竟然惊骇地发现一把银色利剑此时已经自身后穿过了自己的胸膛！

　　“白虎，你竟然……”青龙那娇媚的眸中，此刻充满了惊骇与怨毒，直到生命消逝的那一刻她都不敢相信，一直倒在自己身后晕厥的那个男人，竟突然向自己发动了致命的一击！

　　“青龙，你最大的弱点就是你那可悲的傲气，而这个弱点对你来说是绝对致命的。”一身银色铠甲的白虎将军冷笑着抽回了手中的长剑，然后拿出一条雪白丝帕缓缓地擦拭着。

　　与此同时，刚刚还晕倒在地的白虎诸将竟然同时夺案而起，登时间将青龙一部团团围住！

　　“青龙将军！”这时，一名身中利箭的青龙骑兵突然自广场之外策马而来，惊喝道，“将军，白虎一部竟然打开了玄武门，现在人族大军已经攻进我族领地，我族兵将死伤无数！”

　　说完这句话，早已奄奄一息的青龙骑兵便油尽灯枯，坠马而亡！

　　白虎！竟然是白虎！那个道貌岸然，一脸谦谦君子的白虎将军，竟然也是人族的细作！

　　假意与我联手，假装中毒晕厥，偷袭青龙，开城叛敌，原来都是他早就筹划的阴谋。他不仅欺骗了我和灵儿，更加背叛了自己的种族！相对于穿越而来的萧鹏，那身为魔族族人的白虎，简直更加无耻至极！大好局面就这样被顷刻颠覆，我的双拳此时已经紧握得咯咯作响！

　　“义兄，他竟然？”此时的灵儿根本不敢相信眼前发生的一切，那娇躯竟然不禁颤抖起来！

　　“宁希晨，你输了。”萧鹏怀抱着晕厥的朱雀，微笑着注视着我，缓缓说道，“历史的车轮不会更改，整个魔族，包括本王怀中的这个女人，都将覆灭。”


第11章 最强圣将军

　　本王！萧鹏穿越洪荒之后第一次使用了“本王”这个称谓，这足以说明此时此刻的这个男人，他的自信已然爆棚到了极点！

　　“萧鹏，你混账！”我愤怒地拔出了身后的诛神巨剑，向着眼前的萧鹏暴砸而去！

　　大局既然已经无法更改，至少我要从他手里救回朱雀！

　　萧鹏冷冷地注视着那向自己挥砸而来的诛神巨剑，嘴角间晒然一笑。只见他忽然伸出右手，便瞬间将那袭来的剑身死死扣在了自己的手中！

　　被萧鹏死死扣住的剑身，竟然丝毫动弹不得，以至于我使尽了全身的气力都无法拔出！只听“嘣”的一声，我的身体被萧鹏突然伸出的一脚登时踢出了数米之远！

　　“夫君！”灵儿大吃一惊，连忙跑了过来，将坠落于地的我扶了起来。

　　萧鹏抚摸着手中那把通体黑色的诛神巨剑，不禁赞叹道：“诛神巨剑，不愧为一把绝世神器，只可惜……”

　　萧鹏缓缓地抬起了头，漠然地注视着对面那狼狈不堪的我，冷笑道：“只可惜在你的手中，变成了一把垃圾。”

　　“姑爷，你！”灵儿见朱雀被萧鹏劫持，而我又被他夺走手中巨剑，顿时惊怒不已，“你，你还我小姐！”说罢便要向萧鹏冲去！

　　“灵儿不要！”我立即拉住灵儿，急声喝道，“如今敌众我寡，先离开这里再作筹谋！”

　　话音未落，我便不容分说抱起灵儿，然后极展身后九天玄翼，向着那遥遥天际远遁而去！与此同时，萧鹏手中的诛神巨剑竟心有灵犀地猛然挣脱萧鹏的控制，瞬间回到了我的手中！

　　如今大势已去，现在从萧鹏手里救回朱雀无疑难如登天，继续留在这里只会白白牺牲。

　　朱雀身为魔族族长，其身份的政治意义远胜其朱雀本身。因此即使人族需要将其击杀也绝对不是现在。只要朱雀一刻不死，胜负鹿死谁手仍然不可得知！

　　萧鹏看着竟然自己脱离而去的诛神巨剑，不禁轻轻一叹：“果然是一把不可多得的绝世神剑，只可惜此剑已然认主，真是可惜。”

　　“为何放任他们离开？”这时，白虎将军走到了萧鹏的身边，皱眉道。

　　“两个小喽啰而已。”萧鹏淡淡道。

　　“蝼蚁之穴，足以覆舟。”一抹寒芒自白虎双眸之中猛然划过，只见他森冷道，“斩草，必须要除根！”

　　话音未落，白虎将军便犹如离弦之箭一般朝着我们远遁的方向急速而去！

　　“夫君，你放开我，我不能就这样丢下小姐！”天际之中，灵儿在我的怀中拼命挣扎着！

　　“灵儿，你冷静些，我们现在回去无疑是去送死！”我厉声道，“只要留得性命，才能保留翻盘的希望，总之我答应你，我一定会将朱雀平安救回！”

　　灵儿见我说得决绝，便点了点头，暂时安静了下来。

　　眼见身后已无追兵，我们终于停止了冲刺，然后降落于一座峰凛险峻的峡谷之中。

　　“灵儿，这里是什么地方？”我环视着四周，疑惑道。

　　“这里叫作青龙谷。”灵儿看了看身后，然后轻声道，“这里已距暗夜广场千里之遥，我想我们应该已经安全。”

　　“呵呵，灵儿，你还是那么天真得可以！”忽然间，一道森冷的笑声飘然而至，犹如邪灵覆天，“灵儿，你以为这么简单就可以摆脱为兄吗？”

　　“白虎！”我惊讶地望着那自虚空之中缓缓走出的白虎将军，不禁骇然失色。

　　“宁希晨，我们又见面了。”白虎将军那俊美的脸上缓缓浮现出一抹阴霾的狰狞。

　　“我本以为自身九天玄翼之速已然冠绝天下。”我看着眼前的白虎将军，自嘲地笑了笑，“没想到竟然连番在魔族几大圣将军手中接连吃瘪。”

　　灵儿望着眼前那已然变得陌生的白虎将军，目光悲愤道：“义兄，老族长对你恩重如山，你又曾对小姐痴情一片，为什么？你到底为什么要这么做！”

　　“呵呵，男儿存活于世自当建功立业，什么情爱缠绵只会成为绊脚枷锁，青龙玄武足够痴情，不也最终只落得个毁灭的结局吗？”白虎唇角冷冷一笑，神色阴沉道，“魔族族长之位舍我其谁，既然命运并非眷顾于我，那么本将军只有自己逆天改命。”

　　“白虎！”我愤怒地遥指着他，怒斥道，“原来你早已同人族勾结，既然你与萧鹏早就联手，为何当你得知我们阻击人族大军计划之时，不立刻杀了我们，反而假意逢迎，你到底意欲何为？”

　　“呵呵，既然你们想利用青龙与本将军的势力阻击人族大军，那么本将军顺手推舟又有何妨？”只见白虎嘴角晒然一笑，“如今青龙一部诸将仍在负隅顽抗，但也正因如此，令人族大军想要兵不血刃颠覆魔族的计划彻底落空，只有人族在此番圣战中同样损失惨重，本将军才能在接下来的博弈中待价而沽。”

　　“你竟然用无数魔族、人族的性命来谋取渔人之利，真是卑鄙至极！”我怒喝道。

　　“那又如何？成王败寇，自古皆此，如今既然你已经没有了再利用的价值，那么就应该下去同那些魔族团聚了！”白虎侧首看了看我身旁的灵儿，双眼微眯道，“灵儿，义兄实在不忍杀你，如果你肯发誓效忠本将军，甘作本将军最忠诚的女奴，或许本将军还可以怜香惜玉。”

　　“白虎，你这无耻小人，枉费灵儿当初对你如此信任！”灵儿怒视着白虎，厉声斥责，然后她缓缓地回过头来，紧紧攥住了我的手，决然道，“今日之战，灵儿誓与夫君共存亡！”

　　我紧握着灵儿的纤手，心中涌起一股难言的感动。我凝视着灵儿那张美丽的脸庞，温柔一笑，然后低声道：“灵儿，一会儿当我向白虎发动攻击之际，你立即伺机逃走。”

　　“灵儿不走！灵儿要与夫君并肩而战！”灵儿急道。

　　“出嫁从夫，难道为夫说的第一句话你就不听吗？”我怒声道。

　　“夫君……”灵儿的双目朦胧了，轻轻哽咽道。

　　我不容分说，登时便将灵儿护在了身后，然后高高举起了手中的诛神巨剑。

　　“白虎。”我冷冷注视着眼前的白虎，沉声道，“在这以青龙之名命名的青龙谷，你当真不怕青龙将军化为厉鬼回来向你索命吗？”

　　“什么？”白虎听罢眉头不禁一皱。

　　“战意滔天！”就在同一时刻，我猛然夺地而起，诛神巨剑顷刻间向眼前的白虎轰然砸去！

　　没有任何的筹谋试探，没有交杂其他任何的神攻技法，而是第一时间便顷刻爆发出迄今最强的“战意滔天”！因为我清楚地知晓，面对一位玄阶中期强者，修为仅至仙阶中期的我，若想拼死一搏，只能依靠手中“诛神”及其蕴涵的“诛神九决”！

　　白虎望着那从天而降的滔天战意，竟然丝毫没有半分动容，嘴角间甚至悬挂出一抹不屑的弧度！

　　因为瞬息之后，我席天而降的动作，竟然在半空之中突然定格了！紧接着，那席天卷地的滔天战气竟然开始疾速消散，而我的身体，也随之轰然坠落于地！

　　此时我的胸口，不知何时已然插进了一支细小的冰锥，而我的身体，也随着这支冰锥的袭入而开始变得僵硬无比，不住抽搐。而体内流动的血液，也仿佛被那彻骨的寒气冰封僵化，停止了它应有的运转，甚至就连生命力，我都可以清晰地感知到它在渐渐地消散！


第12章 我是你的新娘

　　我的胸口之上，就这样插着一支玲珑剔透的细小冰锥，而这是这支小小的冰锥，却令我的身体，变得僵硬，令我的血液，变得凝固，同时令那蕴涵其中的生命力，以一种极其恐怖的状态飞速流逝着。

　　“夫君！”灵儿抱起不住抽搐的我，惊恐道，“是寒冰玄毒！”

　　“宁希晨，本将军之所以被誉为四大圣将军之首，并不是因为什么等阶修为，也不是因为什么玄功技法，而是本将军擅于用毒。”白虎轻蔑地俯视着我，冷笑道，“凡是身中本将军寒冰玄毒的人，迄今为止还没有一个存活的纪录。”

　　眼见我那不住抽搐的身体开始变得僵直，灵儿轻轻地抹去了脸颊上那不断流淌的泪水，然后将我轻轻地放在了地上，缓缓地站起身来。

　　她静静地凝视着面前那不可一世的白虎将军，那张秀丽俏容之上竟然没有丝毫的表情。

　　片刻，她竟然向白虎将军盈盈拜下，轻声道：“将军，灵儿愿留在将军身边终生为婢，只求将军能留灵儿一命。”

　　白虎听罢眉宇不禁一挑，随即笑道：“很好，果然还是灵儿知晓时务。”

　　白虎玩味地望着面前那楚楚可怜的灵儿，然后缓缓地伸出了他的右手，微笑道：“既然如此，那么现在就到本将军身边来吧。”

　　灵儿缓缓地走了过去，然后依偎在了白虎的怀里。

　　“呵呵，只要你以后知情识趣，本将军自当让你长命百岁。”白虎抚摸着灵儿的秀发，双眼微眯道。

　　灵儿倚靠在白虎的胸前，那双麻木的双眸陡然间迸发出一抹决然的寒茫，下一刻，手中突然出现的利刃猛地向那白虎腹部刺了过去！

　　“你以为这种伎俩，就可以蒙骗本将军吗？”白虎紧扣住灵儿的手腕，玩味地笑着。

　　“白虎，今日灵儿无法为小姐与夫君报仇，他日奔赴黄泉就是做鬼也不会放过你这无耻之徒！”灵儿见行刺失败，不禁惨然一笑，目光决然道。

　　白虎听罢眉头一皱，然后那双眸子凶光一闪，便猛地提起灵儿的身体，向身后猛然抛去！

　　灵儿狠狠地砸落在地，只见她倔强地抬起头来，虽然唇角间已然布满鲜血，却仍然无法遮掩那眸中的倔强与决绝！

　　“既然你一心求死，那么本将军就让也一同体验一下这寒冰玄毒的滋味吧。”白虎冷笑着，那双指之间已然出现了一支玲珑剔透的细小冰锥，森然道，“下去陪你的夫君吧！”

　　话音未落，白虎将军那森冷的面容陡然间变得扭曲，那瞬间放大的瞳孔竟陡然折射出一种不可置信的惊恐与骇然！

　　他缓缓地低下头颅，原来自己的胸前，此刻竟然贯穿出一把通体黑色的巨大重剑！

　　“当初你从背后偷袭青龙的时候，是否也曾料到自己有朝一日也会被这同一种方式击杀！”那愤怒的声音，竟然自白虎的身后响起！

　　“战意滔天！”战神九决，在白虎的体内瞬间爆发。那恐怖的滔天剑气，在人体内部轰然爆破，即使强如白虎将军，也无法避免崩溃的结局！

　　在这以青龙二字命名的青龙谷，白虎以自己当初偷袭青龙的方式毙命，也总算令青龙将军那在天之灵得以慰藉。

　　“夫君！”灵儿见我死而复生，不禁喜极而泣！

　　“灵儿。”我扶起满身狼藉的灵儿，怜惜道。

　　“为什么？”此时，那已然奄奄一息的白虎将军，满目不甘道，“为什么？你中了本将军的寒冰玄毒竟会安然无恙？”

　　我冷冷地注视着那即将寂灭的白虎，冷声道：“因为曾经身中紫蜂奇毒的我，早已百毒不侵。”

　　当初身中寒冰玄毒，我以为自己必死，但怎料体内那紫色等阶之晶竟突然释放出一股紫色气流，与那寒冰玄毒瞬间中和！

　　玄毒化解，我却没有立即拍案而起，而是在静静等待一个时机，一个令白虎最为松懈的时机。因为面对如此恐怖的敌人，取胜的机会只有一瞬，幸运的是，我抓住了这个机会。

　　“原来如此，本将军竟会如此大意！”白虎哀声一叹，“本将军竟会败在你这小卒手里，真是天要亡我！”

　　“白虎将军，论等阶修为，你在魔族之中实属翘楚，论权谋心术，更是远在其他三大圣将军之上，同时又身怀如此玄毒奇技，如果用在正道，必定无可限量。”我轻轻地摇了摇头，叹道，“只可惜，你权欲太深，最终害人害己。”

　　“呵呵，小子，你不必得意，本将军今日即使毙命于此，也会有你为本将军陪葬！”白虎冷笑道，“你仔细看看自己的左臂！”

　　“什么！”听到此言，我不禁吃了一惊！我立即抬起左臂，却发现那臂肘之上不知何时竟然刺入了一支更为细小的虚幻冰针！

　　“本将军的寒毒玄冰，其恐怖更在寒冰玄毒之上，你虽然百毒不侵，但却无法阻止我寒毒玄冰的冰化。”白虎怨毒地大笑着，“不久之后，你的身体、经脉、血液甚至是灵魂，都会被我的寒毒玄冰彻底冰封！本将军没有输，没有输，哈哈哈哈！”

　　突然间，白虎那疯狂的笑声嘎然而止！

　　魔族白虎圣将军，终于气绝！

　　“夫君！”灵儿紧张地跑了过来，双手紧紧地抓住我的臂膀，看着我左臂之上那渐渐融化的冰针，面色惊恐道。

　　“灵儿。”我微笑地抚摸着灵儿的发丝，然后轻轻地为她拭去唇角间的血痕。忽然间，我的身体突然定格，然后就这样缓缓地倒了下去。

　　“夫君！”耳边传来了灵儿那惊恐的叫声！但是此刻，我的思绪却仿佛已经被那无穷无尽的寒意冷却凝固。

　　不仅仅是思维，身体之中的每一个细胞仿佛都被这无限蔓延的恐怖寒流冰封静止，同样静止的，甚至还有生命以及灵魂。

　　白虎说得没错，即使现在的我已经百毒不侵，但是却仍然无法免疫这寒毒玄冰的恐怖冰封，换言之这寒毒玄冰已经不再是一种毒，而是一种能够由内至外冰化人体的恐怖技法！

　　我的思维彻底静止了，身体之中的各项机能也终于停止了运动。而这一现象，被我们称之为死亡。难道？这就是击杀一命玄阶强者所必须要付出的代价吗……

　　一处僻静幽致的山谷之中，灵儿正怀抱着我的身体席地而坐。此时的灵儿，已然换上了一身幽美艳丽的新娘红装，那绝美的脸庞目光空洞地凝视着我，唇角间却洋溢出一抹幸福的微笑。

　　只见她轻轻地抚摸着我的额头，喃喃自语着：

　　“夫君，你还在睡吗？”

　　“夫君，灵儿在与你说话，你为什么不理灵儿呢？”

　　“我们才刚刚成为夫妻，甚至还没有夫妻之实，夫君怎能就这么舍我而去？”

　　“夫君，你放心，灵儿是不会让你走的，绝对不会。”

　　忽然之间，灵儿那空洞的双眸陡然间迸发出一种无比坚定的决绝！

　　就在此刻，无数美轮美奂的白色轻纱从天而降，将灵儿与我的身体环绕其中。与此同时，在我们所处的地面之上，竟然升起了一道无比绚丽的诡异法阵！

　　灵儿深深地凝视着我，然后缓缓褪去了席身的衣衫，呈现出了她美丽的少女酮体。

　　“夫君，就让灵儿做你真正的新娘吧。”

　　灵儿俯下身去，紧紧地怀抱住我的身体，然后那冰冷的唇瓣轻轻地吻在了我的唇间。同时，那眸中蕴涵的泪珠，也终于不争气地自眼眶滴落，停留在我的脸颊之上。


第13章 奈何，奈何

　　我仰望着昏暗的天际，轻轻地拭去脸颊上那刚刚滴落的泪珠，轻轻叹道：“灵儿，对不起，但是，你一定要好好地活下去啊。”

　　一望无际的黑色湖面，宁静而深邃，那犹如黑宝石般璀璨的湖面，竟然给人一种难得的安宁与平静。在那璀璨湖面之上，一座银色的拱桥优雅而立，就仿佛一件完美无瑕的艺术珍品，令人心生向往。

　　但是，它们却共同有着一个令人望而生畏的名字：忘川与奈何。

　　因为只要走上这座桥梁，渡过这池湖水，便意味着将彻底告别这纷扰尘世，归于那永恒的安宁。

　　冥界，一个任何人都无法摆脱，最终都要踏入的世界。而此时我的灵魂，也已然走到了这通往冥府的奈何桥前。

　　真正的忘川与奈何，仿佛并没有传说中的那么可怕，至少相对于当初在婆娑世界黑森林中那比照冥界模拟出来的忘川与奈何桥，这里要美轮美奂得多。

　　即使身处于这无尽的黑色之中，这也令人升不起一丝一毫的恐惧之感，那相反所沁入心扉的，竟是一种深邃，一种宁静，那一种坠入长河的安详，那是一种穿越了黑暗极致的纯净。

　　遥望着那即将踏入的死亡世界，我不禁轻叹：“小倩，真没想到我们才刚刚团聚，如今却又要阴阳相隔。”

　　此时自己的体内，已经不见了那颗象征着彩虹等阶的等阶之晶。即使是一名修者，死后也同样只是一抹灵魂，与凡人无异。

　　“任你权位在高，修为再强，死后也终究只是一堆枯骨以及一抹游荡的孤魂。”遥望着那深邃的湖水，我不禁深深感叹。

　　“公子方才所言字字珠玑，玄机暗隐，真没想到公子如此年纪便能参悟这生死之道。”忘川彼岸，竟然缓缓走来一名身着黄色轻衫的长发女子，臂间摇挎着一只黑色的水篮。

　　“人自打出生的那一刻起，便是来到这人世之间受苦的。”只见她步履飘然地自那奈何桥上缓缓走过，一边行走一边深叹道：“尘世间的喜怒哀乐、爱恨情仇，皆归于一个‘苦’字，而只有等到彻底消逝的那一刻，才能得到真正的解脱。”

　　“阁下是？”看着这个缓缓走来的黄衫女子，我不禁微微蹙眉。

　　“在下便是这冥界的领路人。”黄衫女子走到了我的身前，然后朝我盈盈一拜，微笑道，“公子可以称呼我为孟姑。”

　　“孟姑？”我微微一愣，然后目光迷茫道，“我们，是否曾经在哪里见过？”

　　深邃黑暗之中，忘川奈何之前，与这黄衫女子对视而立，置身于此情此景，自己竟然产生一种恍如隔世的感叹，仿佛这个光景，自己曾经经历，但是无论如何，却又记不起来。

　　“曾经见过？”孟姑浅浅一笑，然后幽幽道，“也许吧，日出月落，缘起缘灭，无论凡尘俗世，还是幻境黄泉，孟姑作为灵魂之使，皆与这尘世轮回早有交集，至于你我相见，也许是在凡尘，也许是在梦中。”

　　“但是梦境与现实，到底哪个更加真实一些。”孟姑双眸深深凝视着我，浅浅一笑，“在这个世上，又有谁能说得清楚。”

　　“好一个梦境现实，又有谁说得清楚。”我自嘲一笑，“不过如此说来，阁下是要来带我到那阴曹地府的吗？”

　　“在下是来引领你放下那些痛苦悲哀。”孟姑微笑道，“去归于那永恒的平静。”

　　我浅浅一笑，然后淡淡道：“这尘世间实在有太多的无可奈何，就犹如这奈何桥之名一般，又岂能是说放下就能放下？”

　　“可以。”孟姑微微一笑，然后只见她打开了手中的水篮，取出一碗黑色的湖水，静静道，“只要喝下这忘川之水，便能忘却这尘世的一切，忘记痛苦，忘记悲伤，从而归于永恒的安宁。”

　　“真的可以得到那永恒的安宁吗？”我从孟姑手中接过水碗，缓缓地置于嘴边，喃喃道。

　　“夫君，不要！”就在这时，灵儿竟突然出现在我的身边，立刻制止住了正要饮水的我，焦急道，“夫君，你要是将这忘川之水饮下，便再也回不来了！”

　　“灵儿，你为何会在这里？”看到灵儿突然出现在冥界，我不禁惊道，“灵儿，快回去，这不是你应该来的地方！”

　　“我不回去！”灵儿忧伤道，“夫君，灵儿好想你。”

　　我深深地凝视着灵儿那楚楚可怜的双眸，温柔道，“灵儿，你虽然精于灵魂之术，但是这样利用灵魂脱体游至冥府，真的是危险之极。”

　　“灵儿不怕危险！”灵儿倔强道。

　　“灵儿，听夫君的话，回去吧。”我抚摸着灵儿的发丝，柔声道，“回去之后，不要再回魔族，也不要在管什么世间纷争，找个地方隐居起来，好好地活下去。”

　　“我真的好累。”我凝视着碗中那深邃的忘川之水，茫然道，“我好想就这样睡去，永远都不要醒来。”

　　说罢，我便要将这忘川之水一饮而尽。

　　“不要！”灵儿大喝一声，竟然一下子打翻了我手中的水碗！

　　“灵儿，你干什么？”我微微一怔，然后愠色道。

　　“夫君，你醒一醒，千万不要被这忘川世界所迷惑！”灵儿焦急道，“这个地方，其实是设置了一道异常强大的诡异法阵，其效用就是令所到之人迷失心志，从而彻底斩断凡尘，完全归于冥界的怀抱！”

　　“姑娘，你不要得寸进尺。”这时，一旁的孟姑冷声道，“生老病死乃是这世界亘古不变的规则，凡是踏入冥界的已死之人，必然要随我返回冥府，没有人可以例外！”

　　“这是天地规则，没有人可以改变。”忽然间，那始终云淡风轻的孟姑陡然间迸发出异常凌厉的威势，冷冷道，“任何人都不行！”

　　“呵。”灵儿看了看对面的孟姑，唇角间不禁惨然一笑，“灵儿知晓天地规则无法更改，也自知仅凭一己之力根本无力改变。”

　　“但是，这个男人我一定要带走！”灵儿那清澈的双眸，陡然间迸发出无比坚韧的决然，“总之我答应你，一定不会破坏这冥界规则，也定会令你今日不会空手而归！”

　　话音刚落，无数美轮美奂的白色轻纱竟然从天而降，然后瞬间将灵儿与我的身体彼此环绕其中。与此同时，在我们所处的地面之上，竟然出现了一道无比绚丽的诡异法阵！

　　“灵儿，你要做什么！”我仿佛意识到什么，顿时惊喝道。

　　灵儿深深地凝视着我，然后，她竟然缓缓褪去了席身的衣衫，将那美丽的少女酮体完美地呈现在我的面前。

　　“夫君，就让灵儿做你真正的妻子吧。”灵儿深情地望着我，然后紧紧地拥入我的怀中。

　　“灵儿，不要！”此时此刻，我终于知道灵儿要做什么了！我拼命呼喝着，但是自己的身体却已然不能动弹。现在的自己，仅仅是一个凡人的灵魂之体，又如何能够抵挡一名天阶巅峰强者？

　　“夫君，我爱你！”灵儿冲我深情一笑，然后那温暖的唇瓣便深深地吻在了我的唇上。

　　“灵儿。”我哽咽着，泪水，已经忍不住从眼眶之中涌出。

　　“生命祭换秘法？”孟姑凝望着那唯美白纱之下的诡异玄阵，先是吃惊一怔，随即竟是无奈地摇了摇头，轻叹道，“一个情字，真的能令人变得如此疯狂？但是为何，最后为之牺牲的总是女人？”

　　孟姑回首望向那悬于忘川之上的银色拱桥，不禁轻声一叹：“奈何桥，你到底还要见证多少的无可奈何啊？”


第14章 夫宁希晨泣立

　　寂静的山谷，摇曳的篝火，到处充斥着惨淡与凄然。

　　“灵儿，你为什么这么傻？”我紧紧怀抱着那已然冷却的身体，紧紧地，因为直到此刻我都不敢接受眼前的这个事实，就这么死死地抱着她，一刻也不曾松开。

　　灵儿，她利用生命祭换秘法将我从那黄泉之路上救了回来，但是作为交换，她却代替我走上了那奈何之桥。

　　怀中这个善良的女孩，自己当初还曾为了取信魔族而欺骗过她，但是此刻，她却为了救我而毅然走上了那不归之路。

　　“灵儿，你的这份恩情，叫我如何能还？”那犹如刀绞一般的悔恨与痛楚，仿佛潮水一般，淹溺得我几乎昏厥。

　　老天，为什么死的不是我！你到底还要我再背负多少情债！

　　我无力地呐喊着，泪水无法抑制地夺眶而出！

　　在那无尽悲楚伤痛之中，丹田深处那颗紫色的等阶之晶竟然在不经意间开始熠熠生辉。

　　我下意识地随着那熠辉探知而去，竟然惊异地发现，那颗象征着彩虹等阶的等阶之晶，竟然在经历了由生至死、由死至生的轮回之后，已然由仙阶中期悄然升华到了仙阶巅峰。

　　自从与刑天立下那七七四十九日之约以来，仅仅三十天的时间，我的等阶修为便已然晋升到了仙阶巅峰。

　　当初继承了素女传承的雪儿，由圣阶巅峰晋升到仙阶巅峰，仅仅用了一年半的时间，而同样的时间，身为朱雀转世的燕子，修为更是由圣阶如火箭般蹿升至了天阶巅峰。

　　而这些惊世骇俗的纪录，此刻在我这里，都已然成为了微不足道的陪衬。

　　仅仅一个月的时间，自己的修为便整整提升了一个等阶，这种奇迹，即使放眼古今，也已然是空前绝后。即便是距离同刑天的那个天阶之约，也不再是什么触不可及的奢望。

　　但是此时此刻，我却没有丝毫的欣喜之情，因为这个代价，我根本无法承受。

　　“灵儿，只要你能回来，我宁愿不要这一身修为。”我悲伤地凝视着怀中的人儿，泪水已如泉涌一般顺着脸颊不住流下。

　　许久，我深深地吸了一口气，然后轻轻地为灵儿穿上了她那件美丽的新娘红装，温柔地为她抚平了已然有些凌乱的长发。

　　“灵儿，我们该走了。”我温柔地向灵儿唇角轻轻一吻，然后将她轻轻地抱了起来，缓缓地走出了山谷。

　　一缕明媚的阳光射入双眸，令我的眼前一阵眩晕。原来此刻，天已然亮了。

　　黑夜的阴霾已经被东升的旭日所驱散，但是我心中的阴霾，却又如何能够散去？

　　“你是什么人，为何会在这里！”刚刚走出山谷，便听到身后传来一声叱喝！

　　顷刻间，我便被四名身着黑甲的军将所包围！

　　而从他们的装束来看，可以清楚地辨析出，他们并非魔族。

　　四名货真价实的人类军将，而且修为皆在仙阶初期。在这青龙谷之内竟然有人族军将驻守巡视，由此可见，此刻人族大军已然完全掌控了远古魔族。

　　我淡淡地看了他们一眼，并未理会，而是继续向前走去。

　　“本将在与你说话，听见没有？”一名军将见我竟然对其视若无睹，立即怒斥道，“你一个人类，为何会怀抱一名魔族妖孽？”

　　我丝毫没有理会那人族军将的质问，而是面无表情地从他身旁径直而过。

　　“你！”那人族军将见我根本无视他的存在，顿时恼羞成怒，厉喝道，“你们这对狗男女给我站住！”

　　“什么？”我听了这句话，前进的步伐嘎然而止！

　　那人族军将见我忽然止步，不禁得意道：“你身为人族，竟然与魔族妖女在这里苟合，识相的立即与本将回去接受审问，不然休怪本将刀下无情！”

　　说罢，他便抽出了腰间的佩刀！

　　我缓缓地转过身来，冷冷地注视着他，那冰冷的目光仿佛要将他洞穿一般。

　　“你再说一遍。”那冷酷的声音，竟然连自己都感到陌生。

　　人族军将看到我那犹如冰川般的阴冷目光，竟然不由得后退了半步，但口中仍然叫嚣着：“你们这对狗……”

　　他的话语还没有说完，便骇然发现对面的身影竟然凭空消失了，同一瞬间，一股异常恐怖的力量顷刻凝聚于自己的身后！

　　他惊讶地回过头来，便只见一只黑色的手指轻轻地点在了他的眉心之上！

　　蕴含着举重若轻奥义的九斩归一，透过黑神手套瞬间聚焦在了他的额头！

　　“啊！”只听一声惨叫，那人族军将的身体便如烂泥一般瘫倒在了地上。

　　四象步法瞬移至他的身后，九斩归一夺取他的生命，仅仅是弹指一挥间！

　　其他三名人族军将眼见自己的同伴被瞬间秒杀，不由同时惊骇地拔出了武器。但当他们想要向我发动攻击之时，却骇然发现，自己的身体竟然已经不能动弹。

　　九星四象阵，在面对修为远远低于自己的对手之时，已经不再仅仅是限制对方的行动，而是将对手死死地定格在四象方位之上！

　　“灵儿，我们并肩作战！”我温柔地向怀中的灵儿轻轻说着，霎时间，身后的诛神巨剑猛然抽出！

　　两道犹如毁灭暴风般的黑色剑光划过，两名人族军将登时应声倒地！

　　与此同时，诛神巨剑向着最后一名人族军将轰然砸去！

　　面对那犹如死神降临般的恐怖巨剑，那人族将领竟然绝望叫道：“你也是人类，为何要残杀自己的族人！”

　　听到这句惨叫，我不由周身一震，顷刻下落的巨剑也随之嘎然而止！

　　我忧伤地凝视着横架在对方脖颈之上的那把诛神巨剑，在那凝视的目光中，竟然充满了难以言喻的无尽哀伤。

　　许久，我冷冷说道：“朱雀，现在被你们囚禁在哪里？”

　　“朱雀、朱雀族长此刻正被囚禁在一间魔族密室。”那人族军将惊魂未定，惶恐道，“今、今日午时，便要在朱雀台执行火刑。”

　　我目光陡然一凛，然后剑柄瞬间砸在他的后颈之上，那人族军将登时昏倒在地！

　　黑色的天空，黑色的湖面，放眼望去，全部都是一片纯净的黑色。但这种纯净的黑色，却并没有那种身处虚境的不安之感，那相反沁入心扉的，是一种深邃，一种宁静，一种坠入长河的安详，一种穿越了黑暗极致的纯净。

　　我再一次站在了这里，这个曾经灵儿用自己的生命唤回我的地方。看着那犹如黑宝石般一望无际的黑色湖面，看着那宛若星月般优雅矗立的银色拱桥，看着这片安详而凄切的深邃世界，泪水终于不由自主地流淌而下。

　　我静静地站在这里，站在那座宁静而凄美的三生石前，久久不愿离去。

　　因为我的灵儿，此刻正长眠于这座三生石碑之下，陪伴着周遭那如梦似幻的纯净世界，安详地沉睡着。

　　“灵儿，也许只有这座纯净的三生石碑，才能真正配得上你。”我痴痴地凝视着面前那座墓碑，就仿佛是凝视着灵儿那清灵的容颜一般，始终不远离开。

　　许久，我深深地吸了一口气，那迷离的目光终于渐渐归于凝实，“灵儿，你放心地睡吧，夫君答应你，一定会救回朱雀，一定会阻止复仇红莲燃尽天下。”

　　“灵儿，你在天之灵一定要保佑我此番功成。”我毅然地转过身来，然后向着那黑暗尽头的东方斜阳绝尘而去！

　　优雅的光宇，轻轻地洒在三生石碑之上，洒在那熠熠生辉的碑文之上，那是由我亲手为灵儿雕刻而上的文字：

　　“爱妻灵儿之墓，夫宁希晨泣立！”


第15章 值不值得

　　艳阳哀叹，九天悲鸣，那象征着魔族最高荣耀的朱雀台，此刻却成为了灭绝这一种族的最终刑场。

　　一夜之间，整个魔族世界血流成河，数十万魔族军民，几乎被屠杀殆尽。那个恐怖的夜晚，简直就是人间炼狱！

　　远古魔族，这个在历史上甚至比人族更加悠久的种族，终于走向了最后的毁灭。

　　惊现于朱雀祭台的那座巨型火刑架上，即将上演一场最为残酷的处决。而这惨剧的主角，便是那远古魔族最后的族长——朱雀！

　　朱雀，那个昨夜还在憧憬着能够成为这世上最幸福新娘的女子，她的身上甚至还穿着那件美丽高贵的新娘红装，但是此刻，她却被五花大绑在于这恐怖的火刑巨架，绝望地等待着烈火的屠烧！

　　她的族人，她的家园，一切都没有了，而自己，也即将追随自己的族人走向那不归之路。

　　而亲手炮制这一切的，竟然是那个自己最深爱的男人！

　　就在昨夜，自己还梦想着嫁给他，成为他最美丽的新娘，但是等来的却是被他亲手无情地推向了那绝望的深渊。

　　仇恨、羞辱、绝望、怨毒，诸多无以复加的痛苦情绪，令这个一向高傲的女子几乎昏厥！

　　高台之下，一身黄金铠甲的萧鹏负手而立。在他的身后，则是三名人族高级将领以及近百名人族军将！

　　眼前的景致，虽不及昨夜魔族大婚盛典那万人空巷般的震憾，但也足够壮观非常！

　　而讽刺的是，就在昨夜，这里还是万人狂欢的华丽殿堂，而此刻却变成了一处无比冰冷的刑场。

　　“真没想到，圣英大人此番会亲来督战。”萧鹏淡淡一笑，“不过可惜，本王还来不及为之洗尘，圣英大人便已携其他三大统领返回人族。”

　　“此番既然功成，大人自然需立即返回本族向族长述职。”此时，立于最前的那位身披深蓝披风的人族统领，嘴角间不屑一笑，“至于处决一名魔族代族长，由本帅携两位副将督斩即可。”

　　“冥杀统领所言的确有理。”萧鹏听罢晒然一笑，缓缓道：“不过此番贵族不留下一名玄阶巅峰强者，就不怕事态生变吗？”

　　“什么？”那冥杀统领听罢眉宇不禁一挑，随即冷笑道，“既然明王有此顾虑，那么现在时辰已到，还是立即行刑，以免夜长梦多吧。”

　　“点火！”冥杀统领骤然转身，向祭台之下的行刑官森然喝到！

　　始终立于朱雀台下一脸肃杀的行刑官听到指令，立即高高举起火把，向着高台跨步而去！

　　朱雀秀目圆睁地盯着那缓缓向自己走来的行刑官，此刻被掩住口鼻的她，甚至就连咒骂几句的机会都没有。绝望，渐渐充斥了她的眼瞳，她明白，用不了多久，自己便会在这熊熊烈火之中燃成灰烬，而自己的远古魔族，也将从这个世界上彻底消亡。

　　如果按照历史的正常轨迹，她会在这场烈火之中悲怨的死去，同时也将彻底点燃那复仇的红莲！但是，历史的车轮真的还能按照那原有的轨迹继续运转吗？

　　她怨毒地看着行刑官渐渐走近，看着他即将点燃自己身下的火种，然后陡然之间，他竟然应声倒地，就这样晕厥在了自己的面前，而他手中的火把，也随之掉下了朱雀高台！

　　接下来，她所看到的一切，也许终其一生都无法令她忘记！

　　铺天盖地的紫色雾沼，瞬间席卷了整个天地！瞬息之后，整个暗夜广场便在那紫色迷幻之中彻底沦陷！

　　然后，高台之下那近百名不可一世的人族军将，竟然就这样一个接连一个地相继倒下！

　　直到那迷雾散去，依然立于视线之中的，只有那一身金甲的萧鹏，以及冥杀统领及其身后的两名副将而已。当然，还有由于被紧掩口鼻而得以避免吸入那恐怖雾气的自己。

　　然后，她竟然看到一名身披赤橙战衣，背负天蓝双翼，手持黑色巨剑的男子，自那浩瀚九天之上驰骋而下，毅然驰立于自己的面前！

　　“宁希晨，你果真还是来了。”凝视着高台之上的那道绚丽身影，萧鹏双眼渐渐眯起，淡淡笑道。

　　我毅然转过身来，静静地凝视着朱雀台下，缓缓道：“我说过一定要阻止你，所以我一定会来。”

　　面对暗夜广场之上那近百名人族军将，紫蜂剧毒终于在这一刻发挥了至关重要的作用。那充斥着麻痹晕眩效用的紫蜂毒雾，终于令那成百军将相继晕厥。

　　但是，紫蜂剧毒的毒性却并非天下无敌，尤其是面对眼前的这四名玄阶强者。

　　玄阶巅峰的箫鹏、玄阶中期的冥杀统领以及玄阶初期的两名副将，依然是阻挡在我面前难以逾越的四座天堑！

　　“他是谁？难道还有漏网之鱼？”冥杀统领双目陡然一凝，惊喝道，“你竟然是人族！”

　　“不错，他是人类。”箫鹏唇角晒然一笑，“冥杀统领，看来你的族人要来坏事？”

　　只见冥杀统领目光一沉，然后冷声道：“不论是谁，若要坏我大事，格杀勿论！”

　　说罢，冥杀统领便抽出了腰间的佩剑，面色森然地向祭台之上走来！

　　“站住！”我目光陡然一凛，诛神巨剑遥指而去，冷喝道，“敢越雷池一步者，杀！”

　　与此同时，璀璨凌人的紫色光焰顷刻间席卷周身，令天地之间陡然变色！

　　“紫色！”冥杀统领忽然看到那惊现于苍穹之间、象征着天地间最高等阶的彩虹之光，不禁陡然失色，脚下步伐也随之嘎然而止！

　　箫鹏静静地注视着我周身之上那不断迸发的紫色光芒，嘴角渐渐划出一抹玩味的弧度。

　　由紫蜂剧毒变异而来的紫色之光，根本就无法蒙骗于他，这一点我很清楚。

　　“宁希晨。”箫鹏的目光中，竟然闪过一抹淡淡的怜悯，“朱雀之死，魔族灭亡，根本就是历史的必然，同时也是人类崛起的必需代价，你执意逆天而行，必定会成为全人类的罪人。”

　　“你救朱雀，就必然要击杀我身后的这三位人类。”箫鹏凌厉地直视着我的双眸，沉声道，“为了救她一人而诛杀自己这么多族人，到底值不值得？”

　　值不值得？一直以来，我也在不断地询问着自己这个相同的问题。

　　就如同箫鹏所说的那样，人类若要崛起，必然要覆灭远古魔族。而我今日之举，无疑是站在了整个人类的对面。但是人类的这次征服，却是在为自己悄然挖掘了一个坟墓，一个即使是千年、万年之后都要为此埋单的坟墓！这个代价，是人类无论如何也承担不起的。

　　况且远古魔族如今已然灭亡，再也无法对人类的崛起构成任何的威胁。如果朱雀今日不死，虽然也会对人族后患无穷，但相对于红莲之火的那灭世之祸，已然可以忽略不计。

　　想到这里，我那挣扎焦灼的目光终于渐渐归于了凝重。

　　“难道？你真的要诛杀自己的同胞吗？”箫鹏那阴沉的声音再次从耳边响起。

　　“杀！杀数人而救千万人，杀！”

　　“即使成为千古罪人又能如何，杀！”

　　“所有的报应罪责，都由我一力承担便是，杀！”

　　那三声迸发于灵魂的暴喝，令我陡然明悟什么才是这世间真正的道！就如同佛家所言，他慈悲为怀，他普度众世，但他同时也会举起手中的剑，去冷酷无情地斩妖除魔！因为真正的大爱，并非只是悲戚与怜悯，同时也要用那手中的剑，去斩灭那笼罩大爱的黑暗！

　　手中高举的诛神巨剑，在这一刻竟然也开始悲情地长鸣！因为“诸神”的本身，也同时承载了相同的使命！

　　“诛神九决第二剑——战气凛然！”

　　诛天灭地的凛然剑气，顿时席卷了整个世界！


第16章 决战朱雀台

　　“诸神”那触慑灵魂的高亢悲鸣，就仿佛是终于找到了真正的知音！

　　就如同我刚刚那顿悟的心中之道，即使被所有人否定，即使被这世界所摒弃，即使必须要独自承受孤独，也必义无反顾！

　　孤傲的“诛神”，孤傲的自己，那彼此交集于灵魂深处的孤寂共鸣，终于迸发出了那毁天灭地的“战气凛然”！

　　同那犹如长虹贯日的“战意滔天”不同，这一剑则是袭空卷地的漫天剑雨，那犹如坠空星陨般的恐怖剑气，瞬间淹没了整个世界！

　　当那漫天剑气归于终结，我手握剑柄单膝跪于地上，脑海中不禁一阵猛烈的晕眩！

　　虽然没有像第一次使出“战意滔天”那般直接昏死过去，但这记“战气凛然”却依然令此时的自己虚脱不已。

　　我回了回神，然后定睛望向那硝烟弥漫的暗夜广场。

　　刚刚还傲然而立的那两名人族副将，那两名修为已至玄阶初期的玄阶强者，此时已然直挺挺地躺在地上，完全失去了生机！

　　一剑击杀两名玄阶强者，这在从前对于我来说简直就是连想都不敢想的事情，但是此刻，它竟然成为了活生生的现实。

　　诛神九决第二剑之战气凛然，其威力竟然恐怖如斯！

　　空旷广场之上，箫鹏与冥杀统领正错愕地站在朱雀台下，不可置信地望着祭台上的自己。虽然他们两人在最后一刻避开了这凛天剑气，但是却无法隐避自那眼瞳之中闪现而出的惊骇目光！

　　“凭他刚才所暴露出来的修为，明明不过仙阶巅峰，但为何刚刚那一剑，竟然连本帅都为之心悸！”冥杀统领惊愕地望向那朱雀高台，喃喃道，“一剑秒杀两名玄阶初期强者，即便你我二人也无法做到！”

　　“宁希晨。”箫鹏那冷峻的双瞳渐渐眯起，唇角轻轻一晒，“你到底还要给我多少惊喜？”

　　“无论如何，此子绝不可留！”冥杀统领目光陡然一沉，手中长剑猛然握紧，森然说道。

　　“趁他此刻立足未稳，一定要将他诛杀，否则后患无穷！”说罢，冥杀统领便满目阴沉地走上了那朱雀高台！

　　“可惜你已经没有了机会。”此时，身后竟然传来了一声阴冷的话语。

　　“什么？”冥杀统领刚刚走上一半，便只见一把黑色重剑从自己的身后瞬间贯穿！

　　“箫鹏，你，你为何？”冥杀统领不可思议地看着自己胸前的那黑钰重剑，满目惊骇道。

　　“这个答案，你去冥府问那阎罗吧！”箫鹏目光陡然一凌，那冰冷纯净的黑钰之火便瞬间吞噬了冥杀统领的每一寸肤躯！

　　那不可一世的冥杀统领，直到被燃成灰烬的那一刻，也无法理解自己究竟为何会被这样一种方式所击杀！

　　我静静地望着祭台下发生的一切，冷冷道：“为什么？”

　　“因为对于本王而言，无论是远古魔族还是人类，根本没有区别。”箫鹏唇角淡淡一笑，“本王最后的使命，只是令祭台上的那个女子陨灭，而在此之前，本王不希望有人打搅！”

　　“宁希晨，无论后世、洪荒、还是此刻的远古，你都给了本王太多的惊讶。”箫鹏目光深深一凝，沉声道，“所以，本王希望在完成使命之前，与你全力一战！”

　　“但是此刻如此虚弱的你。”箫鹏手中黑钰重剑直指朱雀祭台，冷声道，“不知可敢否？”

　　“好！”这一刻，一股豪气干云登时涌上胸口，我猛然直起身来，手中诛神巨剑遥指而去，“后世、洪荒、远古，你我一路而来，现在就让我们在此做个了断！”

　　话音刚落，身后九天玄翼骤然飞展，在那夺地而起的同时高高举起了手中的诛神巨剑！此刻的我，终于再一次施展出了那毁天灭地的“战气凛然”！

　　面对如此恐怖的对手，我第一时间便使出了自己迄今为止的最强绝技——战气凛然！

　　不过这一次惊现的不再是那席空卷地的漫天剑雨，而是一剑，犹如雷霆撼世的一剑！

　　面对唯一的敌人，举重若轻奥义将那无数剑气顷刻压缩凝结成了一剑，而此剑所迸发而出的那种恐怖，甚至连自己都感到窒息！

　　箫鹏面对这从天而降的倾世一剑，脚下刚想移动，却突然发觉步伐竟然受到了某种干扰！

　　“四象奥义吗？”箫鹏目光陡然一凌，冷笑道，“既然你想令这四象阵法遏制本王，那么本王就在此硬接你一剑又能如何？”

　　箫鹏手中的黑钰重剑，就这样硬生生地向那袭空而至的诛神巨剑对砸而去！

　　只听一声轰鸣，我的身体倒飞而出，然后狠狠地砸倒在地上！

　　再一次用出“战气凛然”，终于抽干了身体之中那最后一丝气力，我无奈地望着对面那依然纹丝未动的箫鹏，心中不禁苦叹。

　　玄阶巅峰强者，终究不是自己所能匹敌的！

　　手持黑钰重剑的箫鹏，此时正面色凝重地望着俯卧于地的我，只听“嘎”地一声，那黑钰重剑竟然应声折断！

　　箫鹏望着手中的断剑，不禁深深一叹：“诛神巨剑，果真不愧为一把绝世神器。”

　　“既然这黑钰重剑如此不堪，那么不要也罢。”说罢，箫鹏便丢掉了手中的断剑。

　　“宁希晨，即使你的诛神九决再为玄妙又能如何。”言语间，箫鹏竟随手捡起了散落于旁的一根树枝，冷笑道，“须知在绝对实力的面前，再为玄妙的技法也是徒然。”

　　话音刚落，箫鹏那手中枝条便向我轻划而来！

　　那树枝划过之处，空间陡然碎裂，同时碎裂的，还有我胸前的七彩炫衣！

　　我的身体再次坠落，那剧烈的坠地令我气血翻腾，一口鲜血登时猛呕而出，但更加令我惊骇的还是自己胸前的那一阵痉挛！

　　我努力地爬起身来，看了看自己胸前战甲的那道恐怖裂痕，再看着箫鹏手中那轻描淡写的脆弱树枝，不禁惨然一笑。

　　这就是天地之力吗？那蕴涵了举轻若重奥义的三转轮回之境，自己又如何能够同这天地之力对抗？

　　“宁希晨，难道你还不明白吗？玄阶巅峰强者，根本就不是你所能抗衡的！”话音未落，那柔软枝条再次向我轻划而来！

　　我下意识地伸手抓住了那袭来的树枝，但是下一刻，我手中的黑神手套竟陡然碎裂！

　　那传说能够断山填海的黑神手套，竟然在一根树枝面前破碎！

　　“这就如同本王此时身陷你的四象阵法之中，即使为其所限，但战力却仍远远在你之上！”箫鹏目光陡然一凝，手中枝条再次扬起，“所以，这根本就是一场没有悬念的对抗。”

　　随着那碎裂的空间，我的身体最后一次倒飞而出！

　　我直挺挺地仰躺在地面上，眼中的目光开始涣散。这一次，我是无论如何也无法站起来了。眼前的这个男人，根本就是自己无法战胜的。就如同他刚刚所说的那样，那恐怖的天地之力，那整整高于自己一个轮回的灵魂境界，根本就不是什么玄功技法所能弥补。

　　恍惚间，无力的手掌仿佛抓到了什么硬物。余光看去，竟然是一块石头，而自那石缝之中，竟然生出了一颗小草。

　　不错，是一颗小草。但是为何，一颗如此柔弱渺小的株草，竟会穿透如此坚硬的磐石？

　　小草从石头中生出，这在平素看来根本稀疏平常的事情，此刻竟会令我心中如此震撼。这是多么顽强的生命力啊！试想如果用一根株草去直接穿透一块石丘，这简直就是天方夜谭！

　　但是此刻，它却做到了，原因无他，只是因为它的生长顺应了天地规则。


第17章 战舞九天

　　小草从石头中生出，这在平素看来根本稀疏平常的事情，此刻竟会令我心中如此震撼。这是多么顽强的生命力啊！试想如果用一根株草去直接穿透一块石丘，这简直就是天方夜谭！

　　但是此刻，它却做到了，原因无他，只是因为它的生长顺应了天地规则。

　　一股瞬间的明悟犹如清泉一般顷刻灌溉全身，在这一瞬间，我竟然对这个世界有了一种全新的理解。

　　生命的成长，本身就是这个世界应有的规则，而硬石的存在，则在无形中阻碍了天地之间这一最基本的规则。因此小草破石而出，便成为了理所当然。

　　所以，真正完成这一奇迹的，并非小草本身，而是那浩瀚生命诞生成长的天地规则。而这个规则，叫作天地之力。

　　生命的本身，就是天地规则，而只有真正理解了这天地法则的真谛，才会骤然发现那所谓的天地之力，原来一直就在自己的身边。

　　感受着周围的清风、空气、碧草、蓝天，从未有一刻，它们给我的感触竟会如此的亲切，也从未有一刻，自己的心境竟会像现在这样如此的平和。

　　我缓缓地站起身来，唇角间竟然悬挂起一抹淡淡的微笑。

　　萧鹏看着明明已然奄奄一息的我竟然又微笑着站了起来，眉头不禁一皱，随即沉声道：“宁希晨，你可真是一只打不死的蟑螂，看来不令你粉身碎骨，你是不肯罢休的！”

　　话音未落说罢，箫鹏那手中枝条竟然向我飞掷而来！虚空之中，那柔软枝条所过之处，空间竟然随之陡然迸裂！

　　眼看那漫不经心但实则危险至极的树枝迎面而来，我双目陡然一凌，手中紧握的石块随之挥掷而去！

　　枝条与石块在虚空中顷刻碰撞，那随即迸发而出的恐怖能量竟然令周遭空间陡然塌陷！

　　“什么？”箫鹏不可置信地看着眼前发生的景象，眸中竟然瞬间迸发出一种极度惊骇的神情，失声道，“天地之力！”

　　是的，我终于做到了，在这个极度绝望的时刻，我终于领悟了举轻若重的真正奥义。而当这一刻来临的时候，自己的灵魂境界也终于升华到了那三转轮回之境。

　　感受着周遭那亲切的、就仿佛老友重逢一般的天地能量，我终于有了一种脱胎换骨的美妙之感。

　　箫鹏深深地凝视着那浩瀚磅礴、无穷无尽的天地之力源源不断地向我的身体之中汇聚，终于，他深深地叹了一口气，“真没想到，在这种时刻，竟然还能让你顿悟了举轻若重。”

　　“箫鹏，我曾经说过，我一定会阻止你。”我静静地看着箫鹏，沉声道，“祭台上的那个女人，我一定要救！”

　　“宁希晨。”箫鹏目光复杂地凝望着我，轻声一叹，“以仙阶巅峰修为便能领悟那玄阶巅峰的举轻若重奥义，本王不得不承认，你的确是个天才。”

　　箫鹏目光陡然一凛，凝声道：“为了表示对你的认可，从现在开始，与你此战本王会全力以赴！”

　　话音刚落，箫鹏身后黄金双翼陡然扬展，身体犹如离弦之箭一般向我飞袭而来！

　　那甚至超越了音速的极速冲刺，几乎在同一时间便瞬移至我的面前，与此同时，那犹如疾风烈炎般的铁拳，向我猛然挥驰而来！

　　然而这一拳，他竟然挥空了！

　　“四象奥义！”箫鹏不可思议地仰首望向长空，只见那飞扬九天玄翼、身负七彩炫衣、高举诛神巨剑的我，此刻正傲然悬浮于九天之上，而我的身后，则是那一轮疯狂燃烧的璀璨红日！

　　“战舞九天！”

　　面对地面上巍峨而立的箫鹏，手中高举的诛神巨剑，犹如雷霆降世般力斩而出！

　　诛神九决第三剑，那凝结了天地之间无穷战力的“战舞九天”，终于在这一刻惊现于世！

　　箫鹏惊骇地看着那仿佛从璀璨红日中迸射而出的恐怖巨剑，仿佛他看到的并非只是一剑，而是那山、那地、那水、那云，那凝结了天地之间所有战力的集合，仿佛就连那浩瀚九天，此刻也凝聚在了这一剑之中！

　　此刻，他竟然惊恐地发现，面对这倾世一剑，自己心中竟然产生了一种阔别许久的情绪。这种情绪，叫作恐惧。

　　瞬息之间，箫鹏那惊骇的目光便陡然间归结于狠戾，只见他举起那不断放大的右手，向着天际之中那极速而至的诛神巨剑，猛拍而去！

　　“烈焰焚天！”那燃烧着黑色火焰的恐怖巨掌，那曾经在绝望之崖覆雨翻云的“烈焰焚天”，终于再一次出现！

　　空间碎裂，天际崩塌，那浩瀚壮丽的暗夜广场瞬间塌陷，也只有那座远古魔族传承千年的朱雀祭台，勉强得以在这不断颤动的世界之中，欲坠摇摇。

　　当一切归于沉寂，我与箫鹏二人各自矗立于这空间的两头，背身而立。

　　一口鲜血，猛地自箫鹏口中喷射而出！他猛地单膝跪在地上，面容间迸发出难以置信的神色。

　　“不可能，这怎么可能？他，竟然会令我受伤！”箫鹏痛苦地捂住胸口，面容惊骇得无以复加。

　　此时的我，静静地立于箫鹏的对面。成功了，终于击败了那个男人，但是此时的自己，也必须要付出自己所应承受的代价。

　　九天玄翼消逝，七彩炫衣碎裂，生命力也在以一种极其恐怖的速度飞快流逝着，终于，我的意识消失了，那始终直立的身体也随之倒在了地上。

　　“没有人可以阻止我，任何人都不行！”单膝跪地的箫鹏猛地站起身来，然后面色疯狂地走上了那朱雀祭台。

　　他冷冷地看着火刑架上的红发女子，沉声道：“现在连宁希晨也不在了，看看现在还有谁能来救你！”

　　朱雀怨毒地望着眼前这个男人，这个自己曾经深爱却又无情地背叛了自己的男人。此时，她口中的遮物已经随着刚刚那阵爆破而脱落。只见她恨恨说道：“就算作鬼，我也不会放过你们！”

　　这个世界，我终究会再次回来复仇！

　　仇恨，在这个世界中只留下那无穷的仇恨！不，有一个人例外，是那个男子，那个在自己最绝望的时刻，从天而降的男子，并且始终毅然守护在自己身边的男子。

　　她亲眼目睹了他那倾世一剑瞬间秒杀了两名玄阶强者，甚至一时之间竟同箫鹏那个被誉为神一般的男人分庭抗礼。

　　虽然，他最终还是失败了，但是他在她的心中，却已经在不经意间悄然留下了一道无比深刻的印记，永不磨灭。

　　“朱雀，不要怪我。”箫鹏双眸深深眯起，冷声道，“因为，历史的车轮，任何人都无法阻挡。”

　　然后，那纯净、深邃的黑钰之火，此刻已然在那火刑架下缓缓燃起！

　　“你的灵魂，将在这黑钰之火中彻底净化。”箫鹏那冰冷的声音，缓缓回荡在那冷漠的苍穹之间。

　　但突然之间，那深邃的、能够净化一切的黑钰之火，竟突然开始猛烈颤抖起来！

　　恐惧！它，竟然在恐惧！

　　因为此时，在那黑钰之火面前，竟然升起了一道透明的、甚至毫无颜色的诡异火焰，将那黑钰之火与朱雀的身体彻底地隔绝开来！

　　“这不可能！”箫鹏瞪大双瞳，惊骇地望着眼前那晶莹剔透的无色火焰！突然间，他竟骇然发现，那刚刚已然倒地的我，竟然不知何时已然矗立自己的黑钰之火面前！

　　而在那身体之上，此刻正在疯狂燃烧着那恐怖得无以复加的透明火焰！

　　“混沌之火！”箫鹏的声音，竟然不觉颤抖起来。


第18章 你是我的英雄

　　眸中零散的镜像慢慢归于清晰，意识终于又重新凝结于脑海，直到这时我才发现，原来自己竟然还活着。自己的记忆，依然停留在诛神九决与烈焰焚天交相辉映的那一刻。

　　只是朦胧中隐约记得，在意识终结的那一瞬，自己体内的混沌之珠好像在同一时间自行开启。但迸发而出的却并不是那恐怖的逆转气流，而是一种透明无色的诡异火焰。

　　但无论如何，当时已然濒临死境的自己，此时竟然安然无恙，就仿佛不曾受过伤一般。

　　“萧鹏！”我忽然看到那一身黄金铠甲的萧鹏，此时正站在我的面前，背身负手而立。

　　萧鹏在此，那朱雀呢？我心中一紧，陡然回过头来，向那朱雀高台望去！

　　还好，朱雀依然还在那里，火刑架下的火种已然空空荡荡！

　　“宁希晨。”萧鹏缓缓地转过身来，“真没想到，就连那混沌之王都难以炼化的混沌之火，竟然会被你所得。”

　　混沌之火，那无色透明火焰，原来竟是混沌之火！我竟然拥有了混沌之火？那天地初开之时便已诞生，令无数修者梦寐以求的混沌之火，竟然会被我所得？

　　一定是当日在红莲之火内核，我身陷混沌之火与红莲之火的倾世碰撞。而在那缘巧合之下，令我体内的混沌之珠鬼使神差地吸收了混沌之火，并且成功将其同化。

　　“但是，释放混沌之火，必然要打开你体内的混沌之珠。”萧鹏随即沉声道，“你应该非常清楚，混沌之珠开启，对于你来说意味着什么？”

　　不错，即使拥有混沌之火又能如何，开启混沌之珠，对于我来说无疑是自杀之举。不过为何？刚才混沌之珠明明已然开启，自己现在竟仍能安然无恙？

　　“所以我奉劝你一句。”萧鹏淡淡道，“在你彻底掌控体内混沌之气以前，绝对不可再使用混沌之火。”

　　“萧鹏，为什么我还活着？”我下意识地点了点头，然后喃喃道，“既然刚刚混沌之珠已然开启，那么为何我现在还活着？”

　　“你不要忘了，你曾经对我作出的承诺。”萧鹏浅浅一笑，静静道。

　　“是你救了我！”我失声道。

　　“既然还需要你回到后世去救我的紫欣。”萧鹏淡淡道，“我又岂会坐视你就这么死去。”

　　“萧鹏！”我心中猛然一震，然后猛地站起身来，激动地按向萧鹏的肩膀，“你没有杀我，也没有伤害朱雀，那么你同我一起回去，一起去救紫欣，让所有的一切重头来过！”

　　话音未落，我的身体竟嘎然而止，同时心头猛然一沉！因为此时的我，竟然穿透了萧鹏的身体！

　　“太迟了。”萧鹏淡淡道，“从我决定对抗你体内那混沌之火开始，我的身体便已然在那混沌之火中终结。”

　　“换句话说。”萧鹏静静道，“现在的我，已经不在了。”

　　他，已经死了！原来，一直在这里同我对话的，竟然只是他的灵魂。

　　我呆呆地站在那里，双眸已经被泪水所模糊，我想要说话，却是一句话也说不出来。

　　我已经想到，以萧鹏玄阶巅峰的修为，若要重新封印我体内的混沌之珠，必然要付出惨重的代价。但是我却没有想到，这个代价，竟然会是如此！

　　“我早就说过，作为终极规则奴仆的我，已经不可能再回头。”萧鹏静静地凝视着我，正色道，“而回到魔域救回紫欣的重任，只能由你去完成。”

　　萧鹏意味深长地看着我那颤动的左手，因为此时在我的左手之上，竟已渐渐燃烧起一抹深邃的黑色火焰。

　　“这是？”感受着那抹冰凉纯净的黑色火焰，我不禁失声。

　　“黑钰之火。”萧鹏凝视着我，静静道，“这是我送给你的最后礼物。”

　　“宁希晨，你要营救朱雀，你要改变历史，我都不再拦你。”萧鹏那凝视我的目光突然间变得凌厉，只见他沉声道，“但是，希望你铭记对我的承诺。若你食言，我就是做鬼也不会放过你！”

　　“箫鹏……”我哽咽的声音中，充满了无尽的悲伤。

　　就在这时，箫鹏那原本直立的身躯陡然间变得极度扭曲，那本就虚幻的身体开始以一种极其恐怖的速度黯淡！只见他骤然放大双瞳，流露出无比痛苦的神情！

　　“箫鹏！你怎么啦！”看到他突然如此痛苦的模样，我不禁惊骇道。

　　“是它，它果真还是来了。”箫鹏痛苦道。

　　“你说什么来了！难道是？”我失声道，“终极规则？”

　　“任务失败，即使只剩下灵魂，也终究还是无法逃脱。”箫鹏苦苦一笑，“我已同它订立灵魂契约，即使相隔千万光年，它若杀我，也是易如反掌。”

　　看着箫鹏那因极度痛苦而扭曲得无以复加的身体，我想伸手去拉住他，但是手中抓到的，却只有那冰冷的空气。

　　眼前的箫鹏仅仅是一缕灵魂，眼看他忍受着终极规则的残忍攻击，我却丝毫无能为力！

　　“宁希晨，不要白费气力了。”箫鹏惨笑道，“早在时空乱流之时，我就本该身死，只是我贪恋凡尘，才得以苟延残喘至今。而今日之祸，本就是我必须要付出的代价。”

　　眼睁睁地看着箫鹏那扭曲的身影逐渐变得黯淡，我不禁仰天怒吼：“终极规则，你这个混蛋！有种的现出身来，鬼鬼祟祟地躲在后面作乌龟，算是什么东西！”

　　我拼命地咒骂着，但根本就是无济于事！直到箫鹏彻底消逝的那一刻，我都无法知晓那所谓的终极规则到底是个什么！

　　“宁希晨，你一定要帮我救活紫欣！她是我大鹏明王这一生最爱的女人！”

　　这是箫鹏留在这个世界的最后一句话，也是他最后的遗愿。

　　“箫鹏，你放心。”我遥望着那一望无际的长空，凝重道，“倘若无法做到，我死！”

　　我深深地吸了一口气，用力抹掉了眼角的泪水，然后转身走上了那朱雀高台。

　　朱雀深深地凝视着我，那眼眸中原本蕴涵的悲戚与怨恨，此刻已然变成了期盼的欣喜。

　　我解下了朱雀身上环绕的绳索，然后将她从火刑架上轻轻抱下。

　　“宁希晨。”朱雀望着我，那唇角间流露出的欣然笑容，如缕春风。

　　“没事了。”我同样望着她，微笑道。

　　“宁希晨，你才是我的英雄！”

　　忽然间，她就这么地扑进了我的怀里，紧紧地将我抱住。

　　突然被朱雀这么抱住，我一时间竟不知所措，刚想将她推开，脑海竟突然传来一缕声响！

　　“宁希晨！可否是宁希晨！”

　　那声音并非是自耳中传来，而是灵识上的传音！

　　“你是谁？”我灵识回应道。

　　“哈哈，在下银灵子，当日于时空乱流我们曾有一面之缘！”

　　“银灵子！”我大吃一惊！银灵子，竟然是那日在时空乱流之中非要纠缠与夸父比试，从而惊动出终极规则的那个银灵子！

　　“哈哈，我受夸父之托，特来此接你返回洪荒！不过，必须要你同那朱雀一起！”

　　“你不要回应，听我说完！你虽然令这一世的朱雀消除了怨念，从而避免了红莲之难，但是在那一世的洪荒，朱雀与毁灭红莲却依然存在。”

　　“你现在所要做的是，就是带上朱雀一起进入时空乱流，将她带回洪荒世界。因为只有这一世的朱雀回到洪荒，与洪荒时代朱雀的灵魂融合，才能彻底消除洪荒朱雀心中的怨念，从而方可阻止新一轮回的红莲之难！”


第19章 为了承诺

　　“将这一世的朱雀带回洪荒？”聆听着银灵子的陈述，我不禁蹙眉道，“那洪荒世界的朱雀岂不是就此消逝？”

　　“哈哈，你想得太天真了。穿越时空，虽然能令新的朱雀暂时覆盖住原本朱雀的灵魂，但时间一久必然会受到原本朱雀灵魂的反噬。”银灵子的声音再次响起，“所以，必须由灵魂境界达到无我忘我之境的修者在那一世的朱雀身上设下灵魂玄阵，然后在这一世朱雀抵达洪荒的同一时刻，将其灵魂彻底融合。”

　　“是彻底的融合，而不是单方的覆盖，届时一个全新的、再无丝毫怨念的朱雀便会诞生。虽然届时洪荒世界的红莲之火依然存在，但是这等异物，用之正则正，用之邪则邪，只要朱雀心中不再有怨念与仇恨，那么红莲之火燃尽天下的预言便就不会发生。”

　　“洪荒那边已经一切准备就绪，现在只等你将朱雀带回洪荒！”

　　我深深地点了点头，然后将怀中的朱雀轻轻推开，对她正色道：“朱雀，这里已经再没有什么远古魔族，同我一起回到属于我的那个世界，你是否愿意？”

　　“你去哪里，我就去哪里。”朱雀深深地凝视着我的眼眸，轻轻道。

　　一道巨大的裂缝，犹如撕天巨口般陡然惊现于天际之上！遥望着虚空之中那不断撕裂的恐怖裂痕，我深深地吸了一口气，然后伸手抱起朱雀，向那异空世界毅然遁去！

　　当我即将冲入时空乱流的那一瞬，不由回首望了望那即将永别的远古世界，怅然道：“再见了，灵儿。”

　　飓风咆哮，星陨穿梭，空间更迭，气流逆转，时空乱流的浩瀚惊悚，却再也无法令我的心境掀起一丝波澜。我怀抱着朱雀身处于银灵子所设的护身结界之中，静静地凝视着那传说中的星际之神。

　　一身璀璨亮丽的银色锦袍，一头潇洒倜傥的过肩长发，一脸玩世不恭的英俊面容，真没想到那个经常纠缠夸父打赌比试，看起来近乎偏执疯癫的银灵子，竟然是如此的英俊挺拔。

　　“呵呵宁希晨，没想到这一世的朱雀竟然对你如此依赖。”银灵子不怀好意地看着紧紧依偎在我怀中的朱雀，嘻嘻笑道，“看不出来你小子还挺有两下子。”

　　“你不说话没有人把你当哑巴。”我白了他一眼，没好气道。

　　“哼，你以为我愿意干这趟苦差事吗？”银灵子轻哼一声，“若不是要履行与夸父的赌约，接你们回洪荒这趟赔本的买卖我才不做。”

　　我莞尔一笑，这个银灵子虽然疯癫，但没想到他仅仅为了一个赌约，便真肯纡尊降贵回到远古。愿赌服输，一诺千金，这赌品还真是没的说。

　　“前面就是那洪荒出口了。”银灵子指着前方那不远处的一抹光点，高声道，“咱们赶紧把这赌约履行，我就可以再同夸父继续比试，我就不信，每一次都是我输！”

　　可话音未落，周遭那护体结界竟陡然间激烈震动起来！

　　顷刻之间，那道由神阶中期神祗银灵子所设的结界竟然瞬间湮灭！

　　这气势，这场景，似曾相识！

　　“它果真还是来了！”银灵子那不恭的面容陡然变得凝重，只见他摇头道，“我就说过，这一遭，肯定是一趟赔本的买卖！”

　　是它！它终于现身了吗？我几次三番更改历史，这一次甚至令它筹划万年的历史进程毁于一旦，此番我置身于时空乱流，它若肯就这么放过自己，那才真是稀奇！

　　“终极规则！”看着那虚悬于错乱空间之中，犹如灵浮鬼魅般的白色光晕漂移而至，我的双拳已然紧握得咯咯作响！

　　“宁希晨，前面就是通往洪荒的时空之门！”银灵子冲我高声喝到，“这里由我顶着，你带着朱雀全力冲过去！”

　　我点了点头，然后抱紧朱雀向那时空之门冲刺而去！

　　“哈哈，终极规则，我银灵子一生都从未食过言，这一遭也定不会令你使我破例！”身后传来了银灵子那高亢的吼声：“星际风暴！”

　　星际风暴，恐怖的星际风暴，瞬间席卷了时空乱流的每一寸角落，那惊世骇俗的星空爆破，竟然令整个时空乱流顷刻间支离破碎！

　　不！那不仅仅是“星际风暴”的力量，还有银灵子自身灵魂的瞬间爆破！

　　“哈哈！夸父！答应你的，我银灵子已经做到啦！”

　　那英武矫捷的身姿，那随风扬展的长发，瞬间定格了在那毁灭风暴之中，直至彻底消逝！

　　他竟然？感受着身后银灵子气息的消逝，我的眼睛模糊了。那个言行不恭、处事疯癫的银灵子，那个贵为上古神祗的银灵子，竟然仅仅为了一句承诺，便不惜以毁灭神格作为代价！

　　时空乱流之中，那诡异白芒灵动漂移的动作，也终于随着银灵子的自爆而嘎然而止！

　　银灵子以死为我争取的时间，绝不能让他白费！我猛地抹去眼角的泪水，然后抱紧怀中的朱雀，向那时空出口进行最后的冲刺！而此时，那洪荒出口，就在自己面前！

　　可就在我即将冲入时空之门的那一瞬，自己的动作竟陡然变得缓慢起来！明明距那出口仅剩数米之遥，却仿佛永远也触摸不到一般！短短的咫尺，却犹如相距了数万光年！

　　而此时，那身后飘动的恐怖白芒，竟然再次出现！

　　它到底是什么！以一名等阶修为以至神阶中期、灵魂境界到达六转轮回的神祗自爆灵魂作为代价，也只是仅仅能抵挡它片刻而已吗？

　　终极规则，竟然恐怖如斯！它的强大，已经完完全全超出了我能够想象的极限！

　　而我怀中的朱雀此时也不由得瑟瑟发抖，甚至连那灵魂也不住颤动起来，毕竟面对如此强大的存在，是她以往无论如何也不曾经历过的！

　　眼看即将被那白芒吞噬，我不禁惊骇不已，但此时自己的身体却完全失去了控制！

　　“星陨灭绝！”一声高亢的怒吼之后，一抹诡异的气流霎时间自那时空之门内蔓延而出，顷刻间将那周遭的一切瞬间覆盖！

　　当那恐怖白芒在接触到这抹诡异气流的瞬间，竟然微微一滞！

　　而就在这弹指一挥间，一只粗壮的大手猛地抓住我的手臂，瞬间将我拽进了时空之门！

　　蓝天白云，青林险峰，在经历了与死神擦肩的生死时速之后，我终于又重新回到了洪荒世界！

　　而我怀中的朱雀，也在抵达洪荒的那一瞬，消失不见。根据穿越规则，在同一时代中不可能会出现两个朱雀，因此，她们在相聚的那一刻已然融合。

　　“夸父。”我看了看身边那高大的男人，苦涩道。

　　星神夸父，终于在自己即将被终极规则吞噬的那一刻，出现在了洪荒出口。而那一记惊世骇俗的星陨灭绝，也终于为自己回到洪荒争取了最后的时间。

　　“银灵子。”夸父仰望着天空，那粗犷的脸上流露出了无比忧伤的神色，“从这刻起，我夸父在这世上便少了一个最为值得尊敬的对手，这世界也少了一个最值得尊敬的英雄，此憾定然伴我终生。”

　　我拍了拍夸父的肩膀，示意安慰。我知道夸父与银灵子二人亦敌亦友，其交集之错综复杂并非我所能理解。银灵子为了履行对夸父的承诺而牺牲，夸父一时间定然难以释怀。

　　我叹了口气，然后那目光逐渐移转定格到了不远处的一处玄异阵法之上。而在那阵法之内，一身白衣的楚湘玉正横抱着已然昏迷的朱雀席坐其中，终于完成了那玄阵最后的仪式。

　　“二哥。”再次看到楚湘玉，心中不由升起一股难言的激动。

　　“三弟，我就知道，你一定会平安回来。”楚湘玉冲我点了点头，微微笑道。

　　“宁希晨，你终于平安回来啦！”这时，一身青衣的女娃跑到了我的身边，满脸关切道。

　　而在她身后形影不离的，仍然是那冷月寒星两位雪山守护使者。

　　我冲女娃欣然地点了点头，这个一直视我如眼中钉的小妮子，终于在此刻对我露出了会心的笑容。

　　我环首看了看周遭所处的混乱之岭，此刻，无论是天界的神兽应招还是混乱之岭的几大领主凶兽，皆已消失不见。那号称南荒三域之首的混乱之岭，此刻竟已不复存在。

　　而此时，那一直伏于楚湘玉怀中沉睡的朱雀终于苏醒，正在微笑着与自己彼此凝视。

　　我们彼此走了过去，就这样相视而立。

　　“宁希晨。”

　　“朱雀。”

　　“大哥哥。”

　　“火儿。”


第20章 龙困浅水禁破天

　　我们就这样彼此凝视着，相视而笑。我伸出手来，想要拉住眼前的女子。可就在这个时候，她的身体竟然不由自主地向着身后那遥远天际飘移而去！

　　“火儿！”我骤然变色，猛地伸手抓住朱雀的纤手，想要将她拉回！

　　“宁希晨！救我！”陡然间的变故，令朱雀那娇艳的俏脸花容失色，她紧紧地抓住我的手腕，想要对抗身后那股强大的引力，但是终究却无济于事。

　　那难以抗拒的强大力量，终于将我们紧握的手彼此分开！

　　“宁希晨！”朱雀终于再也无法对抗，任凭自己的身体向那天际之上倒飞而去！

　　“不！”眼看着朱雀那渐渐遥远的身体，我无力地嘶吼着！

　　“不好！”一旁的夸父见此变故，眉宇陡然一凌，然后登时拔地而起，向那空中飞逝的朱雀追逐而去！

　　天际之中的朱雀，周身燃烧起妖艳的红莲之火，犹如苍穹之中极速升起的一轮红日，而一身布衣的夸父，则紧紧跟随其后穷追不舍！

　　整个长空，竟然呈现出一幅《夸父追日》的壮观画面！

　　就在这时，那天际尽头竟然陡然劈下一道惊世天雷，硬生生地劈在了夸父那急速飞驰的身体之上！

　　夸父陡然被那降世天雷偷袭，顿时一口鲜血喷射而出，然后那身体犹如坠落陨星一般自天际狠狠地砸落于地面！

　　“夸父！”我大吃一惊，立即跑到了夸父身旁，用力将他扶起。此时，楚湘玉、女娃等人也迅速聚集了过来！

　　“还死不了。”夸父摆了摆手，用力喘息着。但话虽如此，却掩盖不住他那极度苍白的面容。

　　能够一击将星神夸父击成重伤，那到底是何人方能做到！

　　那道天雷之中深深蕴藏着的那种极度恐怖的气息，自己仿佛曾经在哪里经历过？难道？

　　而此时的楚湘玉，正静静地矗立于地面，深深凝视着那遥远天际，那逐渐凝重的眉宇也随之紧紧深蹙起来。

　　遥遥天际之上，当那雷霆硝烟渐渐驱散，一个高大雄壮的身影终于渐渐呈现出来！

　　雄伟健硕的身躯，乌黑干练的短发，那桀骜狠戾的目光所视之处，令人不寒而栗！

　　他的身下，正骑坐着一只人首马身，背负双翼的神兽，而这只神兽的名字，叫作应招。

　　他的两侧，则恭敬地悬立着两名神祗，一位青袍席身，一位金甲护体。那是两张异常熟悉的面孔，竟是水神共工与龙神敖天！

　　是他！竟然是他！无比惊怒的目光，瞬间聚焦在那张桀骜面容之上，而握紧的双拳也已然紧攥得咯咯作响！

　　“帝俊！”望着那午夜梦回都恨不得将其嗜血吞皮的男人，自己的嘴唇已然被那紧咬扣的牙关生生咬破。

　　“宁希晨，真没想到当日的无名小卒，竟然会在三界掀起如此波澜。”帝俊沉声道，“当日令你幸运逃脱，真是寡人最大的失策。”

　　“帝俊，你把朱雀怎么样了！”我怒吼着。

　　“红莲之火那等神物，落在你等之手只会暴殄天物。”帝俊冷冷一笑，“不如交由寡人接管，寡人承诺，定然会令那红莲之火燃尽天下的寓言如期而至。”

　　“帝俊，你是不是疯啦！”夸父惊怒道，“你当日弑君篡位，难道今日还要祸乱苍生吗？”

　　“哈哈，不错，寡人当日弑黄帝、杀玄女，方能得以这天帝之位，不过那又如何？”帝俊嘴角冷冷一笑，“寡人如今就是天，顺天者猖，逆天者亡，既然这天下苍生不顺寡人，那么寡人便令其毁灭，重新建立新的秩序！”

　　“帝俊！你这畜牲！”我惊骂道。

　　此时的帝俊，已然成功掌控整个天界，他终于再也不必忌惮当日的罪行会被揭发，以至于就这样旁若无人地便承认了当日在九重天境之上的恶行！

　　我之罪恶，尔等即使知晓，又能奈我如何？此时帝俊的身上，已然充满了身为一名上位者所拥有的那种强大自信与威严！

　　“帝俊的灵魂境界，竟然已经达到了八转轮回。”楚湘玉凝视着苍穹中的帝俊，沉声道。

　　无我忘我之境！记得当日在九重天境，帝俊的灵魂境界应该还只是停留在七转轮回星移斗转之上，没想到再次复出的他，灵魂之境已然攀升至神祗的极限巅峰——无我忘我！

　　“宁希晨。”帝俊阴沉地望着我，冷戾道，“今日寡人定然不会让你再次逃脱。”

　　“帝俊！”我愤然道，“黄帝、青璇之仇，我也定然要你血债血偿！”

　　“是吗？”帝俊嘴角阴冷一晒，寒声道，“今日在场之人，没有一个人可以活着离开！”

　　那惊世雷霆，再一次从帝俊的指尖中迸射而出，然后犹如灭世天劫般向着地面轰射而来！

　　眼看那毁灭雷霆轰然而至，我、夸父、楚湘玉、女娃以及冷月、寒星两位使者，竟然都被那恐怖天雷瞬间锁定，丝毫动弹不得，只能眼睁睁地看着那毁灭天雷灭空而来！

　　等阶修为已至神阶巅峰，灵魂境界达到无我忘我的帝俊，已经不是这里在场的任何一个人可以抗衡！那唯一还可以勉强同其周旋一二的夸父，此时也因为身负重伤而失去了抵抗！

　　难道，我们一行数人今日皆要尽数丧命于此！

　　就在千钧一发之际，一道璀璨光墙悄无声息地出现在了我们的面前，竟然将那毁灭雷霆隔挡在外。而那灭世惊雷触碰到光墙的一瞬，天雷与光墙竟然同时消逝云散！

　　一个手持弯弓的布衣男子，此时正静静地立于我们的面前，回首冲我欣然一笑。

　　“大哥！”突然看到这张熟悉的面孔，我顿时惊喜道。

　　那布衣男子冲我点了点头，然后看了看我身旁的楚湘玉，微笑道：“二弟、三弟。”

　　楚湘玉听罢不禁微微一窒，随即欣然道：“大哥。”

　　布衣男子微笑着点了点头，然后回首望向那苍穹之上的帝俊，叹息道：“帝俊，你还是收手吧。”

　　“是你。”帝俊阴沉地凝视着那布衣男子，沉声道，“你当真要违背誓言，插手这三界纷争吗？”

　　那布衣男子摇了摇头，淡淡道：“我早已同宁希晨、楚湘玉结拜，你若伤我的兄弟，便不再只是三界事务，而是我的家事。”

　　“看来你是执意要与寡人为敌。”帝俊一脸阴霾地望着布衣男子，“那么就不要怪寡人不念昔日情分！”

　　那毁灭雷霆，再一次于虚空之中惊现，而这道划空而将的惊世天雷，竟然比方才那两道雷霆更加霸道，更加恐怖！仿佛整个世界，都在为这道灭世天劫的出现而深深颤抖！

　　遥望着虚空中那道咆哮而至的恐怖雷霆，布衣男子无奈地摇了摇头，然后随手捡起地上的一根树枝，然后以这根枝条当作箭枝弯弓搭箭！霎时间，一道璀璨的绚丽犹如流星飞逝一般迸射而出！

　　这一刻，我仿佛有了一种错觉，那划破长空的飞逝枝条，竟仿佛变成了一条脱困潜水的冲天飞龙！

　　苍穹之上，那灭世雷霆与飞逝箭支瞬间交汇！没有迸发任何爆破，也没有激荡丝毫轰响，箭支与雷霆就这样同时消失得无影无踪！

　　一根枝条，便能同帝俊那恐怖的灭世天雷旗鼓相当！这个男人，到底是什么人？我不可思议地望着那布衣男子，心中犹如滔天骇浪！

　　伴随着那倾世碰撞渐渐消逝于天际，气氛，一时间变得凝结。

　　片刻之后，一旁的女娃深深地吸了一口气，然后径直走到了那布衣男子的面前，向她盈盈一拜，和声道：“精卫见过禁忌大神。”


第21章 素雪冰封归去来

　　禁忌大神！他竟然是禁忌大神！那个一身布衣、为人和善，曾数次救我于为难，并与我结拜为异性兄弟的男人，竟然就是上古洪荒传说中的禁忌大神！

　　“在遥远的上古时期，太古禁忌大神手持绝世神剑，挥剑怒斩，竟将世界一分为二！”

　　这一刻，雪儿曾经对我说过的话语顿时在耳边回荡起来！难道后世之中婆娑世界与大千世界平行而立，便是这禁忌大神的杰作！

　　如果他就是禁忌大神，那么他岂不就是？

　　“后羿！”帝俊满脸阴沉道，“寡人定要你为那不智的行为付出惨痛的代价！”

　　后羿！他果真就是后羿！上古禁忌大神——后羿！那日他自称姓司，司羿与后羿，原来根本就是同一个人！我激动地望着他，而他则正一脸平静地凝视着苍穹之上，甚至唇角间还悬挂着一抹淡淡的微笑。

　　“句芒兄，还不现身吗？”苍穹之中的帝俊，侧首望向一旁的虚空，缓缓说道。

　　弥漫虚空之上，一名背系披风，身席银甲的褐发男子凌空惊现！只见他悬浮于虚空之中，目光淡漠地扫向地面，眉宇间竟然看不出任何的喜怒哀乐。

　　“句芒见过天帝。”那银甲男子微微颔首道。

　　“句芒兄不必多礼。”帝俊摆了摆手，“稍后铲除这一干逆叛，还要仰仗句芒兄出手。”

　　“木神句芒，你好糊涂！”夸父大声喝斥道，“当年轩辕黄帝对你有知遇之恩，你如今竟然归附帝俊这弑帝逆贼，你如何对得起黄帝在天之灵！”

　　“句芒只效忠于帝。”句芒漠然地望着正在呵斥自己的夸父，淡淡道。

　　“你！”夸父一时气结，竟然说不出话来。

　　只效忠于帝？木神句芒，只是效忠于那登上帝位之人，至于此人是谁，对他而言并不重要。如此迂腐之人，简直可恶可恨之极！

　　“后羿。”此时的夸父，竟是一脸的忧色，“木神句芒修为以至神阶巅峰，且灵魂境界达到六转轮回逆流成河之境，如今他归附帝俊？”

　　“确实。”后羿那粗浓的眉宇也不禁皱了起来，“有些棘手了。”

　　那在后羿出现之后终于趋于均衡的局面，如今又随着木神句芒的加入而重新陷入了严重的倾斜。毕竟，神阶巅峰，即使在这号称神祗天堂的上古时代也是凤毛麟角。

　　“天界诛神听令！”天际之上的帝俊，挥手遥指着那苍茫大地，厉喝道，“立即将那一干叛逆就地格杀！”

　　龙神敖天、水神共工、木神句芒，天界三大神祗同时闻声而动！顷刻之间，天际之上三道璀璨光影犹如火星降世般向着地面飞逝而来！

　　感受着那近乎毁天灭地的恐怖合击，我的身体竟然不由感到一阵战栗！当日战神刑天曾以一己之力大败水、龙、火三大神祗，而如今面对那更加恐怖的神祗组合，禁忌之神后羿能否力挽狂澜？而更加凶险的是，他们的身后还矗立着一个帝俊！

　　“冰封天下！”而就在这时，天地之间突然响起一声冰冷的冷斥！霎时之间，天空、大地、山川、森河，顷刻间凝结成冰！

　　漫天世界，仿佛瞬间进入了那极冷极寒的冰河时代！

　　句芒、敖天、共工三大俯冲而下的神祗，竟然被这至寒冻气逼迫得倒飞而回！

　　木神句芒看着自己那已然被冰冻得失去知觉的右手，不禁流露出了骇然的神色。

　　而他身旁的水、龙二神，竟然直接被这冻气冰封！

　　更为骇然的是，在天空与地面那段遥远的距离之内，空间竟然由于那绝对的冰化而变成了恐怖的真空！

　　“本宫倒要看看谁敢伤我大雪山弟子！”

　　此时，一名素衣如雪、轻纱掩面的白衣女子，自那遥远天河之上缓缓而下，犹如出尘脱俗的唯美百合，优雅绝美，又犹如傲然绽放的璀璨雪莲，凛然不可侵犯。

　　“老师！”当女娃看到这从天而降的白衣女子，立即喜形于色。

　　与此同时，两名雪山使者立即向前，同时向那女子躬身道：“参见圣母冕下。”

　　那白衣女子点了点头，然后那犹如万年冰川的深邃双眸直视着苍穹之中的帝俊，仿佛要将一切凝结。

　　她，就是素女吗？我不由深吸了一口气，然后静静注视着眼前那冰雕玉砌般的绝美身影。

　　她淡淡地扫了我一眼。那一眼，仿佛置身冰川般令人窒息，又仿佛身临云宇般动人心魄！

　　天际之上的帝俊看到这突然出现的白衣女子，双目不禁陡然一凝，随即微微笑道：“多年不见，寡人没有料到圣母冕下竟依然风采如昔。”

　　素女淡淡地看了一眼空中的帝俊，淡声道：“本宫也没有料到当日轩辕黄帝身边的一只马前卒，今日竟会变得如此猖獗？”

　　听了这话，帝俊嘴角不禁微一抽搐，随即沉声道：“圣母冕下今日出现，便是要与寡人为难吗？”

　　“圣母冕下！”这时，一旁的夸父急愤道，“黄帝陛下便是遭此子毒手！”

　　素女听罢娇躯不禁微微一颤，但那片刻的动容随即便被无尽的冰冷所覆盖。

　　“他之生死。”那冰冷的声音缓缓地回荡于天际，“与本宫何干？”

　　夸父听罢不禁一窒，一时之间竟然不知该如何作答。

　　素女没有继续理会夸父，而是冷冷地注视着虚空之中的帝俊，那冰冷得不掺一丝情绪的声音再次响起：

　　“帝俊，你今日伤我雪山弟子，本宫定然不会善罢甘休。”

　　此时，帝俊那冷戾的目光陡然变得阴沉起来。本已占据的绝对优势，此刻又随着素女的出现而再度变得微妙。虽然水龙二神此时周身的冰结已然融化，但今日即使能够功成，也必然是一场惨胜。

　　帝俊也不愧为一代枭雄，面对此景，只见他双眼渐渐眯起，然后唇角陡然一笑，随即高声道：“既然圣母冕下亲临，那么寡人便卖冕下一个面子，今日之事就此作罢。”

　　“不过青山绿水，他日定当一并讨还！”话音刚落，天界诸神便瞬间消逝于天际之中！

　　“帝俊！你不要走！你还我火儿！”我冲着那空空如也的虚空，不断怒吼着。

　　“二弟。”楚湘玉按住了我的肩膀，静静道，“事已至此，我们只能再作筹谋。”

　　后羿看着那如冰山一般傲然而立的素女，不禁无奈地摇了摇头，然后缓步走到了她的身旁，苦笑道：“阿姐。”

　　“若还是当日之事，无需再提。”素女冷声道。

　　“阿姐。”后羿沉声道，“此刻朱雀已然落入帝俊手中，红莲之难定当如期而至，若要阻止红莲之火，现在只能依靠阿姐的万年寒冰。”

　　“想要本宫的万年寒冰。”素女唇角晒然一笑，然后回首看了我一眼，冷笑道，“就拿那冰山雪莲来换。”

　　我听罢不禁一窒，随即那双眸子陡然变得冰冷起来。在场诸人皆知，这冰山雪莲我是用来救命的，又怎会轻易拿出交换。

　　后羿听罢那眉宇也不禁蹙起，沉声道：“阿姐。”

　　“既然不舍得，那就休要再提。”素女摆了摆手，然后冲向精卫三人淡淡道：“我们走。”

　　“圣母冕下！”看着素女转身欲走，我忽然开口道，“难道冕下就不想知道，当日轩辕黄帝在陨落之前曾经对我说过些什么话吗？”

　　素女听罢那娇躯不禁轻轻一颤，但随即轻哼一声，曼妙身影便伴随那迷离虚空飘然而去。

　　“宁希晨。”女娃看着远去的素女，又回首看了看我，欲言又止。

　　“精卫，还不随本宫回去。”这时，虚空中传来了素女那冰冷的声音。

　　女娃紧紧咬了咬嘴唇，然后幽怨地看了我一眼，便起身跟了上去。

　　后羿看着我那一脸怅然若失的模样，不禁拍了拍我的肩膀，微笑道：“三弟，不必伤神，阿姐并非铁石心肠之人，我们就静候在这雪山之下，翘首以盼。”


第22章 幕夜飞雪忆如尘

　　夜幕如墨，星宇漫天，雪花飘渺，冰花飞扬，在这千里冰封、万里飞雪的冰冷天地之间，合纵而成了一副山舞银蛇的北国绝色。

　　白色的雪山，白色的宫宇，白色的世界，如果就这样站在飞雪之中，任凭风雪夹杂着冰花拍打在脸上，任凭冰凉的雪片飘落于头顶，那么你便会发现，那脸颊、那发丝，竟会在不知不觉中凝成了冰结。

　　而在冰山与雪地之间，一间晶莹熠熠的冰雪小屋悄然矗立，在那巍峨雪山与漫天飞雪之间，构成了一副独特的风景。

　　“真没想到这孤冷雪山之下，竟还有如此一处温雅之地。”楚湘玉环视着周遭那晶莹剔透的雪屋冰壁，不禁感叹道。

　　“每次上山都被阿姐拒之门外，时日久了便总要为自己寻得一处落脚之地。”后羿笑了笑，道，“这冰屋虽小，但总能抵挡一下那雪山之下的连绵风雪。”

　　“呵呵，外面雪夜连绵，我们兄弟三人能在这暖室之内把酒畅饮。”我双手靠了靠炉中那熠熠的篝火，呵呵一笑，“可是舒心极了。”

　　“好，那我们兄弟三人今日可要不醉不归！”后羿举起了手中的酒杯，哈哈笑道。

　　“大哥！”楚湘玉也同时举起了手中酒杯，敬向后羿道：“托希晨之福，能够与大哥结为兄弟，实属湘玉毕生之耀。”

　　“二弟过谦了。”后羿摆了摆手，呵呵笑道，“二弟灵魂境界已至无我忘我之境，令为兄都为之汗颜，如二弟这般天纵奇才，为兄只恨相交甚晚才是。”

　　“那要说到奇才。”楚湘玉看了看我，微笑道，“三弟在短短一月之内便能令将修为提升整整一个等阶，这等妖孽之速才是旷古烁今。”

　　“大哥、二哥！”我无奈地摊了摊手，嘻笑道，“如果我们再这样彼此恭维下去，恐怕这杯酒水小弟明晨也是无法喝上了啊。”

　　“哈哈，三弟所言极是，今日你我兄弟三人能够在此齐聚，理应畅饮狂欢！”后羿哈哈一笑，然后豪迈道，“管他什么身份修为，喝个痛苦才是正道！”

　　“不错，今日我们不醉无归！”我们兄弟三人一同举杯，然后将杯中之酒一饮而尽！

　　一杯饮罢，我不禁感叹道：“大哥，真没想到，你与雪山圣母竟是同胞姐弟，怪不得你们二人的等阶之光皆为白金之色。只是不知大哥？”

　　“哈哈，三弟。”后羿微微一笑，“你是想问为兄等阶修为究竟是何吧？”

　　我尴尬地笑了笑，后羿的等阶修为，一直是笼罩在我心头的一层谜团，今日既然说起，便索性弄个明白。

　　“不错，为兄等阶之光的确游离于彩虹七色，因此凭你的逆天之瞳当然无法辨析。”后羿微笑道，“为兄的等阶修为已至神阶巅峰，而灵魂境界为七转星移斗转之境。”

　　后羿停了停，继续道：“阿姐的灵魂境界与我相同，同为星移斗转，而等阶修为也达到了神阶中期。”

　　星移斗转，我不禁倒吸了一口凉气，这可是七转轮回之境啊！虽然星移斗转尚无法同刑天、帝俊，甚至是楚湘玉的无我忘我相提并论，但是七转轮回之境在这素有神祗天堂之称的上古洪荒已绝对仅属凤毛麟角，更何况那神阶巅峰的恐怖修为！

　　而素女以神阶中期修为，其灵魂境界竟然也达到了星移斗转之境，灵魂境界甚至已经完全凌驾于那天界之中号称天帝之下第一高手的木神句芒，可当真是恐怖得紧！

　　怪不得他们姐弟二人的相继出现，竟能将以帝俊为首的天界诸神生生逼退！

　　“大哥，如今朱雀已然落入帝俊之手，依大哥所言，若要遏制红莲之火，只能依靠大雪山的万年寒冰。”楚湘玉眉宇轻蹙，低声道，“但是，圣母冕下那里？”

　　“二弟放心。”后羿微微一笑，“我想最多明日，雪山之上便会有消息传来。”

　　“宁希晨可在？”话音未落，门外便传来一声清冷之音。

　　“咦，不会这么快吧？”我眉宇一挑，不禁打趣道。

　　房门打开，只见一身青衣的女娃走了进来。

　　“精卫见过禁忌大神、楚湘玉大人。”只见女娃向后羿二人盈盈一拜，整个动作，始终是那么的纤纤有礼、落落大方。

　　“圣女殿下客气。”楚湘玉颔首道。

　　“精卫此番到访？”后羿微微一笑。

　　“精卫此番是有些话要问与宁希晨。”女娃静静道。

　　找我？我不禁一窒！原来，她竟是专程来找我！

　　后羿回首看了看我，然后微微一笑，同楚湘玉道：“二弟，随为兄出去欣赏一番雪夜美景如何？”

　　楚湘玉微笑着点了点头，然后便随后羿一同走出了冰屋。

　　一时之间，雪屋之内只剩下我与女娃二人相视而立。气氛，一下子变得寂静起来。

　　“有事？”我首先打破了这种沉寂，开口问道。

　　“你。”女娃抬首看了看我，然后咬了咬唇，轻声道，“你，当初为何要舍命救我？”

　　看着那疑惑中伴随着些许期待，甚至是越发炙热的眼眸，我心头不禁一震。

　　此时的女娃，哪里还有丝毫当日在北岭之中的那种无理刁蛮，甚至在混乱之殿中的那种优雅从容，此刻也是消失不见。那两种个性鲜明却又极端反差的性格特征，仿佛一下子便从她的身体之中消逝，此刻就像是，就像是一个正在憧憬着某种美好事物的邻家女孩一般。

　　望着她许久，我深吸了一口气，然后浅浅一笑，淡声道：“当时你身处险境，无论是谁都不会袖手旁观。”

　　听了这话，女娃那娇躯不禁一颤，那曾经夹杂着憧憬期待的炙热眸子瞬间变得委屈、幽怨，然后渐渐地冷了下来。

　　她不再说话，就这样一直静静地看着我，就连气氛，也不由得变得凝结。

　　我回避开女娃那直视的目光，轻轻叹了口气，然后缓缓地摘下了手中的黑神手套，伸手递进了女娃的手中。

　　“当日我曾答应将这黑神手套送你，即使你不来，我也要去寻你。”我淡声道。

　　“你以为我今日前来便是为了要你这黑神手套吗？”女娃看了我一眼，然后唇角间艰难地挤出了一抹难看的笑容。

　　“就当是我的一份心意吧，这黑神手套虽然样貌不奇，但是在危机关头可以保你周全。”我平静地看着她，凝声道，“还是那句话，保护好自己，命没了就不会再有了。”

　　“你……”女娃怔怔地接过了黑神手套，想要开口说话，但最终还是欲言又止。

　　“时候不早，精卫告辞。”女娃深吸了一口气，然后向我微微颔首。此时的她，仿佛又变成了混乱之殿中那个清冷孤傲的雪山圣女。

　　我苦涩一笑，然后便随女娃走出了雪屋。

　　夜幕如墨，飞雪漫天，与女娃的这份记忆，自己必须要如同这冰雪融结一般彻底尘封！

　　感受着这冰雪连绵，女娃的娇躯竟然随之不禁微微颤抖。身为雪山圣女的女娃，竟会在这雪夜之中感到冷意，这足以说明她此时的心绪已然混乱。虽然她的容颜，依然犹如那雪中莲花一般淡漠清冷。

　　“圣女殿下，你果真在这里。”这时，一身白衣的冷月使者竟然出现在我们的面前。

　　“宁希晨。”冷月使者冷冷地望向我，寒声道，“圣母冕下口谕，传召你前往飞雪阁。”

　　“呵呵，二弟，看来为兄还是把这时间说晚了一些。”这时，一脸笑容的后羿与楚湘玉谈笑着走了过来。


第23章 飞雪玄门共死生

　　“时候不早，精卫告辞。”女娃深吸了一口气，然后向我微微颔首。此时的她，仿佛又变成了混乱之殿中那个清冷孤傲的雪山圣女。

　　夜幕如墨，飞雪漫天，与女娃的这份记忆，自己必须要如同这冰雪融结一般彻底尘封！

　　感受着这冰雪连绵，女娃的娇躯竟然随之不禁微微颤抖。身为雪山圣女的女娃，竟会在这雪夜之中感到冷意，这足以说明她此时的心绪已然混乱。虽然她的容颜，依然犹如那雪中莲花一般淡漠清冷。

　　“圣女殿下，你果真在这里。”这时，一身白衣的冷月使者竟然出现在我们的面前。

　　“宁希晨。”冷月使者冷冷地望向我，寒声道，“圣母冕下口谕，传召你前往飞雪阁。”

　　“呵呵，二弟，看来为兄还是把这时间说晚了一些。”这时，一脸笑容的后羿与楚湘玉谈笑着走了过来。

　　登上那传说中的浩瀚雪山，置身于那绝美圣洁的冰雪宫殿之中，虽然早就料到这雪山之巅的与众不同，但亲临此景，却仍然忍不住叹为观止。

　　恢弘、宁静、优雅、孤冷，无一不折射出这飞雪阁的睥睨之势，站在这里，竟然有一种高处不胜寒的战栗。

　　一身雪白轻衫的素女，优雅地端坐在那水晶冰椅之上，虽然唯美面纱遮挡住了那倾世容颜，但却给人多了一种凛然不可侵犯的神秘。

　　素女身下，依次肃立着四名目光冰冷、轻纱掩面的白衣女子。她们，便是令无数修者闻风丧胆的大雪山四大守护使者。

　　冷月、寒星、雪夜、秋水，四大守护使者的等阶修为，无疑皆在玄阶巅峰。

　　我与后羿、楚湘玉三人就这样站立在宫殿大厅的中央，静静地凝视着冰榻上的那名女子。而随我们一同回到飞雪阁的女娃，则悄然站立在我们的身侧，眉宇间依然保持着那种从容的淡然。

　　“宁希晨。”素女那清冷的眸子缓缓地投射到我的身上，开口说道，“令这雪山之巅开满璀璨绚美的冰山雪莲，一直是本宫心中所愿，但是你的横刀夺爱，却是令本宫始终无法释怀。”

　　“圣母冕下。”我毫无畏惧地迎上那冰冷的目光，淡淡道，“冰山雪莲这等天地奇物，确实令无数修者趋之若鹜。希晨夺之，也是为了救得故友性命，况且这冰山雪莲是我凭实力所得，并未觉得对不起何人。”

　　“凭实力所得？”素女那冷眸之中突然寒茫一凛，随即冷笑道，“既然木已成舟，本宫也不会夺人所爱。但是你们不是自恃心系天下苍生，要阻止那红莲之难吗？既然想得到本宫的万年寒冰，那么这冰山雪莲的代价不知你等要如何抉择，本宫还真是好奇得很。”

　　“还是依本宫所想，尔等只不过是一些沽名钓誉的伪善小人。”只见素女唇角一凛，冷笑道，“一触及到自身所利，便原形毕露。”

　　“你！”听到此言，我不禁激愤道。

　　后羿按住了我的肩膀，然后走上前去，轻叹道：“阿姐，你又何必如此强人所难。”

　　素女冷冷一笑，淡淡道：“营救故友，固然是情深意重，但归根结底乃是私欲，而拯救苍生于水火却是大义，私欲大义间如何取舍，全由你们自行抉择，本宫又何来强人所难？”

　　“老师！”这时，女娃突然走上前来，然后竟然径直跪在了地上，恳求道，“宁希晨那冰山雪莲确实是用来救命，还请老师成全！”

　　“闭嘴！”素女冷目一凛，然后冷斥道，“精卫，你私自下山私会他人，本宫还未与你追究，今日本宫所言，绝不容许有人求情！”

　　女娃还想说些什么，但看到素女那冷厉的目光，便随即低下了头去，但是跪于地上的双膝却是始终没有起来。

　　我望着跪在地上的女娃，不禁向她投射出了感激的目光。

　　女娃也看了看我，但随即轻轻一叹，却仍然继续跪在那里。

　　“素闻雪山之主圣名远播，但今日一见原来也不过尔尔。”这时，大殿上缓缓响起了楚湘玉那淡漠的声音。

　　“你说什么？”素女秀眉陡然一蹙，冷声道。

　　“正如冕下所言，阻止帝俊野心、抵御红莲之难，此为大义，而这大义对于冕下而言实属举手之劳，但冕下却为了一时不忿而为难一名小辈，这便就是私欲了。”只见楚湘玉不卑不亢道，“而今日冕下之为他日一旦传出，恕湘玉直言，实在有损冕下盛名。”

　　“不知这私欲与大义之间。”楚湘玉淡淡道，“冕下又当如何抉择？”

　　“好一个楚湘玉。”素女陡然一窒，一抹森冷的寒霜顿时蕴满脸颊，只见她眸中寒光一凛，冷声道，“若不是你与后羿早已结为兄弟，本宫定会令你命丧当场。”

　　看着楚湘玉那依然云淡风轻的模样，素女眸中那冷怒的寒芒渐渐即逝，只见她轻哼一声，冷笑道，“本宫不是什么英雄，也不是什么豪杰，说到底不过一介女子而已，要这大义何用，要这圣名又有何用呢？”

　　“不过你今日既然出得此言，为免以后他人说本宫不近情理，本宫就姑且给你们一个机会。”素女唇角轻轻一晒，然后那清冷的目光渐渐转移到我的身上，淡淡道，“宁希晨，既然你不愿交出冰山雪莲，本宫也不想强人所难。不过我飞雪阁中有一处宫邸，名曰雪凝玄宫，只要你能顺利从里面走上一个来回，那么本宫便将万年寒冰赠你又有何妨？”

　　“老师！”

　　“阿姐！”

　　听到此言，后羿与精卫几乎同时失声而出！

　　“凭宁希晨现在的修为，进入雪凝玄宫无疑是濒临死地！”精卫突然站起身来，焦急道，“还请老师手下留情！”

　　“够了！”素女冷冷地望向女娃手中那双深邃的黑神手套，秀眉深深一蹙，“精卫，你真是令本宫大失所望，难道本宫平日对你的所言所讲，你都忘得一干二净了吗？”

　　“阿姐，你这又是何必？”后羿皱眉道。

　　“本宫心意已决，尔等不必再言。”素女摆了摆手，冷声道，“宁希晨，你此番之行定当九死一生，不知与本宫此番之约，你敢还是不敢？”

　　“既然冕下划出道来，宁希晨接下便是。”我昂首望向素女，竟然没有丝毫惧意。

　　“好。”素女冷笑一声，然后只见那纤手在空中轻轻一挥，一道璀璨炫丽的水晶冰墙便凌空出现在我的面前，只见她沉声说道，“这冰墙之内，便是雪凝玄宫，只要你能平安归来，本宫定然会信守承诺。”

　　“二弟！”后羿与楚湘玉同时忧喝道。

　　我转过身来，冲两位兄长淡淡一笑，然后怀中须弥芥子带中一抹璀璨的雪白莲花飘然而出，然后稳稳地落在了楚湘玉的手中。

　　“大哥、二哥。”我浅浅一笑，“若希晨此行无归，还望两位兄长能设法回到希晨的那个时代，用这冰山雪莲去救活魔域一个叫作紫欣的姑娘。”

　　“还有。”我神色一正，凝声道，“帮我照顾小倩。”

　　说完，我便转过身来，向那璀璨冰镜走了过去。

　　“宁希晨！”女娃突然冲到了我的身边，急道，“不要！”

　　我转过头来，冲她浅浅一笑，然后便径直走入了那雪凝玄宫之中！

　　女娃茫然地看着我那消逝的背影，只见她突然狠咬红唇，眼眸中竟陡然升起了一抹凌厉的决然。

　　“老师，精卫不孝！”话音未落，那曼妙身影便顷刻间冲入了水晶冰镜之中！


第24章 雪亦愁时终化血

　　夜幕如墨，星辰漫宇，在那冰山与雪地之间，雪花飘渺，冰花飞扬，一副山舞银蛇的北国雪色。真没想到，进入那雪凝玄宫之后，自己竟然又回到了这雪山之下。

　　看着身旁那倔强而立的少女，我不禁深深叹了口气：“你这又是何苦？”

　　感受着周遭那冰花飞舞、银装素裹的世界，少女轻轻地吸了一口气，微微一笑：“大坏蛋，这里也并非想象中的那么可怕，不是吗？”

　　说着，少女竟然在这飞雪绵延之中翩翩而舞起来。

　　“女娃……”看着那与自己共赴死境却依然面带微笑的少女，我的喉咙不禁有些哽咽。

　　片刻，少女停止了舞蹈，然后静静地立于我的面前。她专注地凝视着我，静静道：“这是我自己选的。”

　　我的呼吸陡然一窒，然后失神地望着眼前那双无比清澈的眸子，许久，我深吸了一口气，凝声道：“我一定会带你活着离开。”

　　“大坏蛋，这可是你说的。”少女笑了，就犹如一抹绽放的花朵，“可不要再像以前那样故意骗我。”

　　就在这时，那雪夜之中随风摇曳的唯美冰花，竟突然间极速旋转起来！下一刻，那整个空间，竟然开始摇摇欲坠，然后伴随着不停悸动的镜像，变得粉碎！在那支离破碎的画面之中，身后那座耸入云霄的浩瀚雪山，竟然顷刻崩塌！

　　“雪崩！”我不禁失声喝道！下一刻，我猛地拉起身边的女娃，瞬间飞展九天玄翼，向着前方疾遁而去！女娃也在同一时刻扬起身后的玄鸟青鸾翼，与我并肩扬翅而行！

　　而身后那轰然塌陷的漫天崩雪，已经铺天盖地般向着远遁的我们轰塌而来！

　　天际之上，两道璀璨的身影划破长空，但却始终无法摆脱身后那疯狂席卷的恐怖雪崩！

　　那咆哮怒吼的崩塌冰雪，仿佛永远也无法衰竭，始终犹如噩梦一般追随在我们的身后，即使逃到海角天涯，它依然如影随形！而画面，就仿佛如此定格一般！

　　“大雪山，怎么会就这样崩塌？”我惊惧道。

　　“我们所处的空间，并非现实世界，而是在雪凝玄宫所设的玄阵之中。”女娃低声道，“但即便如此，如若被身后的雪崩吞没，我们一样会必死无疑！”

　　“玄阵！”我心中陡然一惊，仿佛是突然意识到了什么，然后那目光突然一凌，就如同是下了很大的决心一般！

　　这种追逐的画面，在这雪凝玄宫之中根本就无法停息，但是我们的气力，却终究有力竭之时。如若再这样继续逃脱下去，根本就无法避免最终被那崩雪淹没的结局！想到这里，我挥手紧紧地拦住了女娃的腰肢，然后掉转方向，竟然朝那咆哮而来的雪崩迎面冲了上去！

　　“宁希晨，你疯啦！”女娃大叫道。

　　我没有理会女娃的抗议，而是用力将她抱紧，然后闭上双眼，感悟着周遭的玄极奥义，冥想着阴阳法则与那呼啸的雪崩迎面撞去！

　　时间与空间，仿佛在这一刻，支离破碎！

　　天空，依然喷墨如蓝，冰雪，依旧漫天飞舞，而此时的我与女娃，正身处于雪山之下，置身于那缥缈飞雪之中。

　　时间，竟然又回到了我们初入雪凝玄宫的那一刻。

　　“终于赌对了。”我深深地松了一口气，“一味逃脱，终究是走入死境，只有置之死地而后生，方可有一线生机，真是好险。”

　　“原来，这雪凝玄宫的第一个考验，便是勇气，必死的勇气。”女娃心有余悸地看了看我，轻声一叹，“还好有你。”

　　“我说过要保你周全。”我轻轻一笑，然后微笑道道，“怎么会再诓你？”

　　“真的不再诓我了。”女娃眨了眨眼睛，“你说话算数？”

　　“先前在混乱之岭诓你几次，便宜已经占得差不多了。”我微微一笑，“既然你主动向我来示好，我又岂能不见好就收？”

　　“大坏蛋，谁向你示好！”女娃羞嗔道，“又想找打是不是？”

　　“千万可别！”我故意示弱道，“这里又没有什么蜂巢，我可打不过你。”

　　我嘻笑着，而气氛，仿佛又回到了初遇女娃时的那种随意。

　　可话音未落，便只见女娃一阵惊呼！原来那雪花飘落在她的百花玲珑甲上之时，那铠甲沾染之处竟然被瞬间腐蚀！

　　我惊骇地抬起头来，只见那空中飘逸的雪白冰花，此刻竟然变成了一片血红！

　　那漫天雪花，竟然完全变成了血花！而那血花飘落之处，竟然发生了诡异的腐蚀！

　　面对那漫天席卷的恐怖血花，我与女娃立即惊骇地拼命闪躲！而玄极步法与青姿霓裳舞，也同时在这席天血花之中飞璇舞动起来！

　　虽然彼此凭借那玄妙步法，得以同那席卷的血花勉强周旋，但是那全范围、无规则的漫天飞血，还是无可避免地沾染到了身上一些！虽然凭借七彩炫衣与百花玲珑甲，可以暂时避免自己的身体受到侵蚀，但是那铠甲终究不可能覆盖到身体上的每一寸部位，此时女娃那飞扬而起的发丝，便不小心沾染到了一片飞落的血花，顿时灼烧起来！

　　伴随着女娃的一声惊叫，我立即化掌为刀，将她那被腐蚀的一寸发丝斩落！好险，如若这片血花不是沾染到女娃的发上，而是脸上的话，那么后果真是不堪设想！

　　不能再这样坐以待毙，必须要，反击！

　　雪凝玄宫，既然你血洒长空，那么我便还施彼身又当如何！

　　我眸中陡然一凌，一股凛然杀气顿时迷蔓周身，我猛地将身边的女娃挡于身下，然后拔出身后的诛神巨剑，向那漫天飞血，席斩而去！

　　“战气凛然！”我怒声狂吼！然后，那席空卷地的漫天剑雨，犹如毁灭星陨般瞬间淹没了整个世界！

　　再一次使出“战气凛然”，终于没有再向以往那样全身虚脱，而是依然保持着无限的战力。此时的我，手持诛神巨剑，傲然矗立于天地之间，犹如战神撼世！

　　周围的镜像，终于在这一刻粉碎。而重新组合之后的画面，竟然变成了一处悬壁陡峭的深崖峡谷！

　　“这里竟然是？”女娃惊讶道。

　　“混乱之岭！”看着周遭那熟悉的景色，我也不禁讶然。

　　“这里，竟然就是我们第一次相遇的那处峡谷！”此时的女娃，竟是一脸的惊喜。

　　“真是这里。”我微微一笑，“记得我们还在这里狠狠地打了一架。”

　　“是呀，好怀念。”女娃满脸的憧憬。

　　“怎么，要不然我们再打一架？”我轻笑道，“重温一下当日情景如何？”

　　“大坏蛋，你又想向当日一样轻薄于我吗？”说到这里，女娃也觉言语不对，顿时俏脸一阵羞红。

　　我干笑了两声，然后感叹道：“这雪凝玄宫还真是玄妙，竟然每一次都模拟你我相处时的场景。”

　　“宁希晨。”女娃突然正色道，“到了这里，应该不再是什么虚幻。”

　　“什么？”我微微一讶。

　　“我们现在应该是实实在在地身处于混乱之岭当中。”女娃低声道，“距我所知，雪凝玄宫的最后一处考验，便是穿越这混乱之岭。”

　　“如果放在以往，这处考验并非极难，因为混乱之岭虽然凶兽横行，但是若运气好的话，不一定会遇上那几位领主级凶兽。”女娃忧色道，“但是现在，混乱之岭那一干凶兽已然不复存在，就只剩下一人还继续守护在这里。”

　　“你是说？”我的目光陡然变得凝重，失声道，“混乱之王？”


第25章 一曲倾城

　　混沌王，那位混乱之岭的王者，在混乱诸兽已然消散的今日，却依然隐于这片空间的某一处角落。若要穿越这片已然空荡的混乱之岭，与那混沌王相遇的机率，甚至超过九成。

　　我倒吸了一口凉气，那混乱之王可是名副其实的玄阶巅峰强者，而若其此番闭关功成，很可能凭借混沌之火的炼化而一举突破神阶。真没想到，此番之行最为恐怖凶险的环节，竟然是这自己早已穿越过的混乱之岭。

　　“虽说撞上那混沌王的机率超过九成。”我自我安慰着，“但是若我们运气好的话。”

　　“可惜这回我们运气不好。”还没等我说完，便见女娃秀眉一紧，开口道，“现在十成了。”

　　话音未落，便只听一声高亢愤怒的长啸，从那虚空之外犹如排山倒海般轰鸣而来！

　　骤然听到那咆哮之音，我眼前陡然一黑，竟差点呕出血来。我急忙收敛心神，想要对抗那越发猛烈的漫天长啸，但那高亢啸声却如同奔江怒潮般一波超越一波，犹如翻江倒海！

　　那一波接连一波绵延不绝的愤怒咆哮，时而犹如魔魇摄魂，时而犹如泰山压顶，接连不断地冲击着自己那已然濒临极限的灵魂神识！

　　如此恐怖的精神攻击，若不是自己身负的七彩炫衣对其有所免疫，而自己的灵魂境界也已然达到三转轮回之境，同时运用玄极奥义因势利导，恐怕早已那摄魂魔音冲击得支离破碎！

　　但即便如此，在那漫天魔音的连番压迫之下，自己的灵魂之力也已然开始渐渐不支。

　　面对那恐怕的灵魂威压，自己尚且如此，身边那灵魂境界仅为一转轮回的女孩又当如何？看着那面色已经苍白如纸，即将濒临崩溃的女娃，我不禁惊骇不已！

　　自己曾答应要将她平安带出，怎能让她在这里出事！

　　我猛地直起身来，目光陡然变得异常凝重，而手中已然握紧了一支碧绿的古箫。

　　唯美古箫置于嘴角，一首绝美的《倩女幽魂》就这样飘逸而出！

　　通过音律引动灵魂之力，从而发起精神攻势，这种攻击方式在我的实战经历中还是第一次！虽然我不知道这样能否与那混乱之王对抗，但是面对如斯之境，我已别无选择！

　　那可是真正的灵魂碰撞！因为我在赌！如果对方真的晋级神阶，灵魂境界达到天人合一，那么这种赤裸裸地灵魂碰撞登时便会令我陷入万劫不复。但是，如若对手修为仍然停留在玄阶巅峰，那么凭借自己在音律灵识之上的造诣，或许能够在这绝境之中险中求活！

　　此时，《倩女幽魂》与那恐怖魔音，已然在那天际之中瞬间交汇！

　　而此时的自己，仿佛已经忘记了自身的存在，而是完全沉浸于那绝美乐声的缠绕之中，仿佛已然同那《倩女幽魂》融为一体。

　　那优雅凄美的天籁之音，于那九天之上回转蔓延，犹如一首波澜壮阔的绝美史诗，动人心魄！那明明在音响上远远低于那恐怖魔音的优雅箫声，此时竟然将那漫天咆哮完全覆盖！

　　终于成功了！我收起古箫，看着那已然静止的漫天长啸，不禁深深地松了一口气。我终于赌赢了，那混乱之王此番果然没有成功封神，那灵魂境界依然还停留在举轻若重。

　　“大坏蛋，你又救了我一命。”伴随着那魔音消失，女娃那脸颊之上也渐渐恢复了血色。

　　“小子，没想到几日不见，你的灵魂之力已然如斯！”就在这时，伴随着一阵冷喝划破长空，一个体状如球、身色似火、背负四翅，脚踏六足的庞然大物从那虚空之中惊现而出！

　　望着那突然惊现于天际的恐怖凶兽，脑海瞬间记起了《神异经》中有关此凶兽的记载：

　　“昆仑西有兽焉，其状如球，四翅，六足，似罴而无爪，有目而不见，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。名浑沌。”

　　“混沌王！”望着那苍穹之中傲然矗立的恐怖凶兽，我沉声道。

　　“混乱之王！”这时，女娃突然向那凶兽开口道，“我是大雪山现任圣女，我们只想借道混乱之岭返回大雪山，绝无冒犯阁下之意，还望混乱之王行个方便！”

　　那凶兽听罢双目微眯，沉声道：“本来圣女殿下开口，本王理当放行，但是！”

　　说到这里，那凶兽双瞳陡然变得异常狠戾，只见他恨声道：“此子盗取我冰山雪莲在先，颠覆我混乱之岭在后，此等血海深仇你叫本王如何放行！”

　　这个混沌王，竟然将混乱之岭的覆灭也算在了我的头上，简直就是个疯子！我心中不禁皱骂道。

　　“圣女殿下可以离开。”那混沌王目光陡然一凛，阴霾道，“此子之命必须留下！”

　　“既然如此！”女娃踏前一步，毅然道，“我便与其共存亡！”

　　“既然圣女殿下不知进退！”一股狠戾的杀气瞬间迷蔓在那混沌王的周身，“那么就休怪本王不给大雪山圣母颜面！”

　　话音刚落，只见那混沌王一声暴喝，那恐怖巨口瞬间张开，那无限暴涨的巨口竟然顷刻间占据了其大半个身体！霎时间，一股无比恐怖的吸食之力瞬间将我与女娃的身体完全覆盖！

　　下一刻，我们的身体竟然不由自主地被这股恐怖吞力吸食而去！

　　“糟糕！”我与女娃同时意识到了危机，九天玄翼与玄鸟青鸾翼顷刻飞展！但无论任由我们如何挣扎，却依然无法摆脱这股恐怖吸力的疯狂吞食！

　　传说那混沌王以吞噬为生，其巨口可以吞尽一切，相传它不但将世间万千生灵吞食，甚至吞尽整个天地，最后实在吞无可吞，结果竟然将自己吞噬！虽然这传说不可尽信，但其吞噬之力之恐怖便可见一斑！

　　任凭我们一身修为，此刻在那吞力之前竟然完全失去了效用！

　　此刻的我们，就如同两条随风摇曳的断线，只能无力地等待着那被吞噬的结局！

　　眼看即将被那混沌王果腹，我不禁焦急不已，一旦被其吞入腹中，其下场简直不堪设想！

　　“混沌王！如果你想紫蜂剧毒在你腹中开花结果，便将我们吞个试试！”在被那混沌王吞噬的刹那，我猛然吼道！

　　时间，突然定格了！同时定格的，还有混沌王那惊惧的双眸！

　　与此同时，那吞力竟突然间调转方位，变吸为推，猛地将我与女娃的身体又撞了回去！

　　我扶起与我同时跌倒的女娃，嘴角之上不禁轻轻一晒。

　　原来不可一世的混乱之王，也忌惮那无往不利的紫蜂剧毒啊！

　　混沌王阴沉地盯着我们，虽然他并不惧怕紫蜂剧毒，但是若仍令那麻烦的紫蜂毒进入自己腹内，却又是令当一番别论。毕竟体内脏腑可不能与那身体外躯同日而语。既然弹指间便能将对方毁灭，他当然不会冒这个险！

　　“你们两个，今日都不可能活着离开！”伴随着混沌王那阴冷的声音，那肥圆如球的身躯竟然开始变幻，顷刻之间，便幻化为一身冷厉巨汉的模样！

　　赤红的铠甲，银白的短发，高大雄壮的身躯，棱角分明的面孔，依然不变的，只有那阴森狠戾的眼瞳。

　　我与女娃对视一眼，神色同时变得异常凝重起来！

　　“开天辟地！”只见混沌王一声怒吼，那犹如泰山压顶般的恐怖巨拳便向我们暴砸而来！

　　九天玄翼、玄鸟青鸾翼，七彩炫衣、百花玲珑甲，玄极步法、青姿霓裳舞，顷刻之间，我与女娃同时施展出所有的护身绝技，终于在这千钧一发之际避开了这夺天灭地的一拳！

　　而身后的那一众山岳，竟然在这“开天辟地”的爆破之下，瞬间崩塌！


第26章 混乱之王

　　看着那犹如灭世洪灾般的“开天辟地”，以及那如同摧枯拉朽一般轰塌的连绵山脉，我不禁倒吸了一口凉气。直面着那素有洪荒第一凶兽之称的混沌王，那种直摄到灵魂深处的强烈危机，那种渗透到每一寸骨子里的巨大压迫，不禁令我的心志变得无比凝重。

　　因为我清醒地知晓，在这混沌王所盘踞覆盖的混乱之岭，若想设法摆脱逃遁，根本就是一件不可能的事情。这就仿佛一座矗立在我们面前的巨大磐石，无法避绕，不能取巧，若要过去，只能将其硬生生地推倒。所以现在我们唯一能做的，就是要将他彻底击败！

　　正面击败一名玄阶巅峰强者，而且是一个天地初开之时便已存在的上古第一凶兽，眼前的这道死局，将是我有史以来最为严峻的一次挑战！

　　“九斩归一！”因此，没有迟疑，没有思索，一记迅猛的九斩归一，便向眼前那高大的身躯逆斩而去！

　　面对我那袭空而下的九斩归一，混沌王嘴角冷厉一晒，双瞳间划过一抹不屑的光芒，然后只见他足下一抹横移，随即左臂挥手一扬，便将我那袭斩而来的身体轰了回去！

　　只是第一个照面，我便在那恐怖的巨拳之下完败而回，而胸前那双色战甲，也同时留下了一道骇然的裂痕！

　　同一瞬间，身旁的女娃飞跃而起，手中那燃满熊熊烈焰的火龙鞭，已经呼啸着接踵而至！

　　面对那烈焰撩面的火焰鞭挞，混沌王猛地伸出右手，竟然一把将那火龙鞭死死地攥在了手中，而那猛烈燃烧着的熊熊烈火，竟丝毫不能对他那紧握的手掌造成一丝伤害！

　　“去死！”眼看自己的火龙鞭被混沌王死死扣住，女娃非但没有慌乱，反而眸中精光一闪！霎时间，她竟然利用火龙鞭在混沌王手中那柔韧的收缩之力，将自己的身体瞬间欺进混沌王的胸前，手中同时惊现的寒冰短刃猛地向那胸膛一剑刺去！

　　只听“咔嚓”一声，混沌王那坚硬的胸口纹丝未动，而女娃手中的寒冰刃却已应声折断！

　　“小娃子，你还早得很！”只见混沌王冷笑一声，然后那扬起的左手瞬间化拳为掌，向着女娃的面门陡然拍来！

　　眼看那手掌在自己的视线之中骤然放大，女娃登时花容失色，她猛地放弃手中的火龙鞭与寒冰断刃，黑神手套瞬间护于身前，同时身后玄鸟青鸾翼骤然飞扬，拼命向后极速远遁！

　　但是玄鸟青鸾翼的速度再快，又岂能快过一名玄阶巅峰强者出掌的速度！

　　眼看混沌王那只巨掌即将砸中女娃的面门，突然之间，他忽然感到一股巨大的危机在自己的身后惊现，竟令他那粗厚的脖颈感到了一抹摄魂的冰凉！

　　那竟然是漫天战气的恐怖凝结！

　　诛神九决第二剑——战气凛然，此刻已经瞬间凝聚为极烈肃杀的雷霆一剑，向那混沌王的背后飞刺而去！

　　感受到背身受袭，混沌王立即放弃了对女娃的进攻，而是回首一记猛烈的“开天辟地”，向那“战气凛然”对轰而去！

　　胸前的七彩炫衣，彻底地化为了湮灭！而那倒飞而出的身体，如若不是七彩炫衣以粉碎为代价作出了殊死抵抗，若不是诛神九决已然消耗了那“开天辟地”绝大部分的力道，恐怕此时的我已然命丧当场！

　　而对面的那混沌王，却仍然稳稳地立于原地，目光轻蔑地望着那已然狼狈不堪的我，冷冷晒笑。

　　那混乱之王，竟然强悍如斯！

　　趁机逃过一劫的女娃，此时也降落在了我的身旁，心有余悸地望着眼前那根本不可撼动的敌人，惊骇不已。

　　“不用紧张，他并非没有弱点。”我握住了女娃的纤手，试图抚平她那开始紧张的情绪，“至少在速度上，我们依然占据着优势。”

　　女娃看着我那始终坚定的眼神，不由静静地点了点头，然后那开始变得惊惧的眼眸终于又重新恢复了平和。

　　“今日，便让你们为自己的行为彻底后悔！”随着混沌王的一声怒吼，那一道道铁拳犹如摧枯拉朽般向着我们爆轰而来！那一道道山呼海啸般的“开天辟地”，犹如灭世天劫般将那周遭的空间，轰击得支离破碎！

　　顿时间，虚空泣血，风卷残云，一座座险峰巨岭，接连不断地化为湮灭！在那风云际会之间，两道虚幻的绚影，不停地在那轰鸣崩塌之中飞旋交错！九天玄翼、玄鸟青鸾翼，玄极步法、青姿霓裳舞，此刻终于在这最为凶险的死境之中发挥到了极致！

　　这一战，注定要成为自我出道以来最为凶险也是最为惨烈的一战！

　　即使此番有着身为天阶强者的女娃相助，但其局面之凶险，甚至远远超过了当日在暗夜广场之上与箫鹏的那一场恶战！

　　虽然对手同为玄阶巅峰，但是境遇却是绝对不可同日而语！朱雀台上的那场对决，虽然也是令我濒临绝境，但是自始至终，箫鹏却并无真正杀我之心。

　　虽然自己被一次次地击倒，然后又一次次顽强地站起，精神体力濒临极限，甚至与死神只有一线之隔，但是对方却不曾真的对我痛下杀手！

　　但是，此刻面对那修为同为玄阶巅峰的混乱之王，我便失去了那次的幸运。因为对方不但不会留手，而且甚至恨不得将我挫骨扬灰！

　　真正与那玄阶巅峰强者生死相搏，眼看着那一座座崩塌的山岳，那一片片碎裂的空间，甚至感受着那一次次与死神的擦肩而过，我才真正感受到玄阶巅峰的真正可怕！

　　所幸，凭借着自己与女娃那心有灵犀地默契，凭借着我们那一众得天独厚的玄妙技法，凭借着混沌王那并不擅长的速度之劣，我们现在侥幸还活着！

　　刚刚那两次照面的惨败，令我深深明白，与这混乱之王硬抗，无疑就是以卵击石！因此现在我们所能凭借的，只有那超越极限的飞翼之速以及脚下那灵动飞舞的玄奥步法！

　　但是，随着激战的逐渐深入，那修为之间所暴露出的巨大差距只会越发明显。就如同当日箫鹏所言的那样，在绝对实力的面前，任何玄功技法都是徒然！

　　毕竟若要取胜，光靠取巧是不行的。因此必须要寻觅时机再主动进攻一次，而且必须是一击致命！因为，在与如此强者的对决之中，若要逆转，其机会只有一次，而且稍纵即逝！

　　风云际会间，我向身边的女娃深深一凝！

　　霎时间，女娃顿时心领神会，手中再度出现的火龙鞭与寒冰刃同时脱手而出！

　　眼看那蕴涵了极热与极寒的两道光束向自己飞逝而来，混沌王不禁冷冷一笑。

　　“米粒之光，也放光华！”只见混沌王嘴角一晒，然后猛挥一拳，便将那冰火两刃轰成粉沫！

　　“混沌王，接我紫蜂剧毒！”在混沌王击碎女娃攻击的刹那，我顿时腾空跃起，同时双手猛然一扬，一阵紫色毒雾便犹如巨网般向他挥洒而去！

　　毒化、腐蚀、寒热、衰竭，夹杂了无数毒性的恐怖毒斑，在这一瞬间犹如天女散花般向那混沌王合围而来！

　　“你当本王真会惧你这紫蜂毒吗！”面对那铺天盖地的紫蜂毒雾，只听混沌王一声冷喝，那周身之上瞬间泛起了一层赤色的光焰，顷刻将那躯体笼罩其中！

　　那紫蜂剧毒沾染其身，竟然皆被那赤色光焰瞬间燃灭！

　　“哈哈，就是千毒紫蜂皇亲临，也只配为本王提鞋而已！”混沌王看着那已然在周身完全湮灭的紫蜂毒雾，不由大笑道，“就凭你这蹩脚的紫蜂毒也敢在本王面前造次？什么！”

　　忽然之间，混沌王的眸中忽然闪现出了一抹惊骇！


第27章 完美无瑕

　　话语未落，混沌王不禁陡然一惊，竟发现此时的自己，已然在不经意间陷入了一道异常诡异的玄奥阵法当中！

　　九星四象阵！我终于使出了迄今为止自己所能掌控的最强阵法！刚刚的紫蜂毒雾仅仅是一种虚张与试探，目的就是为了分散混沌王的心神，从而能够一举将混沌王成功困入这九星四象阵之中！以至于刚才自己面对那一连串的险象环生，我都咬紧牙关没有使用这一阵法来保命，目的就是为了这一击必杀！

　　“小小阵法也想困住本王？”瞬息之后，混沌王发现这所谓的玄奥阵法原来也不过尔尔，虽然对自己的身行确实产生了些许限制，但是在自己稳定心神之后，这种限制对于自己这种修为已至玄阶巅峰的强者来说，其实已经是微乎其微。

　　但是，他明白的却仿佛已经太迟了！

　　因为此时，成千上万根璀璨冰丝已然在悄无声息间将那混沌王的身体死死缠住！那每一寸皮肤，每一段关节，甚至是每一处经络，此刻都已经死死地同那诡异冰丝融为一体，再也无法脱离！

　　而身负玄鸟青鸾翼的女娃，此时正悬浮于虚空之中，十只纤指死死地操控着那璀璨玄异的千雪碧韧丝。那一头端庄的乌黑长发，此时也因那剧烈的震荡随之散乱，迎风展扬！

　　在我使出九星四象阵的霎那，女娃的千雪碧韧丝也同时向那混沌王瞬发而出，在这千钧一发之际终于将那混沌王彻底困住！

　　而最重要的是，女娃的千雪碧韧丝并非技法，而是她身怀的一种玄妙神器，即使强悍如混沌王，一时之间也无法将那诡异冰丝摧毁！

　　被女娃的千雪碧韧丝困住，其身便犹如一具傀儡，任由对方随意摆布。但是，当对手的修为已然远远超出自己能力所控的极限，那局面便不由自主地倒转过来！

　　虚空之中，愤怒的混沌王不断怒吼着挣扎着自己的身体，而作为操控者的女娃却随着对方那无比强悍的动作在空中不停地飞甩摇曳！此时的画面，竟然是女娃被那周身缠满冰丝的混沌王所牵制！

　　不过这个画面，也仅仅就是一瞬！因为下一刻，我的指尖便犹如飞逝星辰般点向了那混沌王的额头！紫蜂毒之麻痹效应，顷刻间弥漫了混沌王的周身！

　　刚刚的紫蜂毒雾我并没有倾尽全力，其目的便是令这混沌王对这紫蜂毒产生轻视，而这一次的紫蜂麻痹，则是用尽了我迄今所能施展的关于紫蜂毒的最强攻击！

　　混沌王那暴躁的躯体终于霎时间嘎然而止，他仿佛也在同一瞬间意识到了这股紫蜂剧毒的与众不同，但那片刻的讶然随即便转化为了不屑的轻蔑。

　　“即使你刚才有所保留又当如何，瞬息之间本王便能将这紫蜂剧毒顷刻驱散！”混沌王不由冷笑。

　　“一瞬已经足够！”这一刻，耳边响起的是我那无比冰冷的声音，而视线映入的则是那覆盖九天的黑色重剑！

　　那犹如九天撼世般袭空而来的恐怖杀气，竟然连那不可一世的混沌王都下意识地感到了一种心悸！

　　“战舞九天！”那凝聚了天地之力、集合了万物之魂的倾世一剑，终于狠狠地劈在了混沌王那高大的身躯之上！

　　火龙鞭与寒冰刃的逆袭，紫蜂毒斑的攒射，目的便是令混沌王不慎陷入那顷刻瞬发的九星四象阵之中，而接下来的千雪碧韧丝与紫蜂麻痹一击，则是为我的诛神九决作最后的铺垫！

　　谋略设计，相扣连环，我与女娃在那彼此配合之中所展现的默契，已然达到了心神相通、完美无瑕的完美境地！

　　那极度自负的混沌王，终于在不经意间一步步地迈入了我与女娃精心设计的陷阱之中，从而最终倒在了冲破云霄的倾世一剑之下！

　　瞬间迸发出最强的诛神九决第三剑，不禁令我的身体承受了极限的负荷。虽然比起以往，此次使用“战舞九天”对于自己身体的承受已然大有提高，但却仍忍不住一阵头晕目眩。

　　我扶按住矗立于地的诛神巨剑，不断地喘着粗气，试图平复那由于极度负荷而不断气血上涌的身体。

　　“宁希晨，这是真的吗，我们竟然击败了那混乱之王！”直到这一刻，身旁的女娃依然不敢相信眼前的一切竟是真实！

　　我微微一笑，向她点了点头。是的，我们做到了。一名仙阶巅峰与一名天阶初期，竟合力击败了一名玄阶巅峰强者。如此战绩，足以载入史册！

　　我与女娃那完美无瑕的配合，已然远远超出了那一加一等于二的境界！

　　“你们这两个混蛋，本王竟然小看了你们！”虚空之中，一声冷戾的怒喝忽然划破沉寂！

　　然后，在那弥漫硝烟之中，那已然倒下的混沌王竟然又在我们的面前重新站了起来！

　　“他！”女娃不可思议地看着那重新站起的混沌王，不禁花容失色，“受到了那样的攻击，怎么还可能？”

　　正面毫无抵挡地硬受一记“战舞九天”，即便是玄阶巅峰强者，也不可能毫发未损，更不应该是眼前的这个样子。

　　我同样不可置信地望着眼前那无比恐怖的身影，心中犹如惊涛骇浪。那凝视着的目光，始终充斥着迷茫、疑惑、骇然、不解。但是，当我看到他那周身不断燃起的无色火焰之时，我的目光，终于定格！

　　“混沌之火！”此刻我的脸上，终于流露出了恐惧之色！

　　混沌之火！那此时诡异燃烧着的、竟毫无色彩之分的恐怖火焰，不就是传说中的混沌之火吗？

　　难道我预料错了，那混沌王当真炼化了这混沌之火！但是，如果按照当日的分析，这混乱之王一旦炼化混沌之火，其修为便能成功冲破玄阶巅峰的极限，从而一举封神！

　　但是眼下，那眉宇之间闪烁的等阶之光，却依然只是代表着玄阶巅峰的青色。

　　“你们一定非常困惑？”混沌王以无限睥睨之势俯视着我们，冷冷说道，“不错，本王此次于混乱之殿闭关，目的便是为了这混沌之火。”

　　“若是放在本王闭关之前，硬抗刚刚那一剑，即使不死也必然重创。”混沌王缓缓抬起右手，得意地把玩着手中那熊熊燃烧着的无色火焰，“但是，现在有了这无敌之火的庇护，你们的攻击无疑就像为本王瘙痒一般！”

　　“不对！”突然间，我仿佛忽然间察觉到了什么，但又一时间无法确定到底是哪里不对！

　　但当我的目光再次定格到他手中那抹无色火焰之时，心中竟突然间豁然开朗，同时失声喝道，“那不是混沌之火！”

　　天地初开之际，便强势诞生于世的混沌之火，玄异、霸道，其运行轨迹始终处于阴阳两仪交错之下，极冷极寒、极阴极阳，其火体外观呈无色、透明之状，且燃烧之处必然伴以那恐怖的逆转气流。

　　但眼前那正在燃烧着的诡异火焰，虽然无色，却并非透明，而是呈一种极其混乱的粘稠之状。同时，虽然在其身上也可以感觉到一种阴阳两仪之气，但这种感触却显得极其混乱，甚至是虚弱。而最为重要的是，在它的身边，竟然感知不到一丝的逆转气流！

　　所以，我陡然断定，这绝对不是传说中的混沌之火！至少，不是纯正的混沌之火！

　　混沌王听罢先是微微一怔，随即脸上闪过一抹不可思议的讶然，但只是一瞬，那惊讶的目光便陡然一凛，然后冷笑道：“宁希晨，你果真不简单。”


第28章 圣火之争

　　“不错，本王手中确实并非真正的混沌之火，而是本王于闭关之时根据混沌之悟模拟出来的一种最强火焰。”混沌王那森冷的声音缓缓回荡在虚空之间，“本王名曰，小混沌之火！”

　　“小混沌之火！”我看着那越来越狂暴，甚至越来越令人感到无比窒息的恐怖火焰，心中也不禁暗自赞叹。

　　这混沌王竟然仅凭在混沌之火内的潜修，就能凭借自身的明悟，模拟出一种极其接近混沌之火这种天地原始神物的火焰！

　　自创圣火，如此壮举，他竟然能够做到！这等天赋资质，若不是局限于自身灵魂境界无法提升这一瓶颈，恐怕他早已成神，甚至已然攀升至神祗之巅也不足为奇。

　　但是我现在已经没有时间为之惊叹，因为此时那已然爆棚的小混沌之火，已经呈螺旋包围之状，席天卷地般向我们呼啸而来！我甚至可以清晰地感知到，这小混沌之火的狂暴已然超越了萧鹏的黑钰之火，仅仅略逊于火神祝融的碧冥妖莲！如果非要为这小混沌之火在圣火榜中树立一个名次，那应该便是处于碧冥妖莲与黑钰之火中间的位置！

　　所以，即使这不是真正的混沌之火，那也不是现在的我们所能抗衡的！根本无法抵抗！

　　逃！这是我此时唯一的反应！因为面对那小混沌之火，我甚至根本生不出一丝抵抗之意！

　　我猛地拉起身边的女娃，全力展翼狂奔！但无论怎样，却始终无法摆脱身后那追袭而来的恐怖之火，始终处于那滔天火焰的覆盖之下！

　　那小混沌之火所过之处，空气、事物、山石、林宇，甚至是这个空间中所能沾染的一切，竟然都在这暴虐火焰之中被瞬间吞噬！

　　吞噬！这小混沌之火竟然也拥有着自己的属性，那就是吞噬！它就像一个不可一世的暴君，对于所有不肯臣服者，皆尽吞噬！甚至其所到之处，一切事物便会颤抖并谦卑地放弃抵抗，直到被这皇者之焰彻底吞没！

　　正当连我自己也开始对这皇者之焰心生绝望的时刻，左手之中竟突然出现了一股极度震憾的躁动！那是一种骄傲、一种不屈，一种尊严收到挑衅而迸发出来的强烈怒吼！

　　下一刻，我的身体竟然自行停止了远遁的动作，左手竟然不由自主地指向了那咆哮而来的小混沌之火！然后，一道璀璨的、深邃的、无比纯净的黑色火焰，终于迸发而出！

　　黑钰之火！竟是萧鹏临终前赠与我的黑钰之火！面对一个新生火焰的不断挑衅，这高居于圣火榜三甲的黑钰之火终于不再沉默，而是化为一道愤怒的流星，向那咆哮而来的小混沌之火傲然撞去！

　　一直以来，萧鹏留给我的这黑钰之火，我都从未使用。但是没想到，此刻在这小混沌之火的不断威逼之下，竟然自行释放，而且一发不可收拾！

　　两大火焰在虚空之中的顷刻碰撞，竟然令时间都仿佛停滞了下来！吞噬万物的小混沌之火，与净化一切的黑钰之火，终于在那苍穹之间彼此僵持起来！

　　圣火的威力，虽然一方面是依靠使用者自身的等阶修为，但最主要的还是取决于其自身在圣火榜中的排名。因此，虽然我与对方的等阶修为极不对等，但是两大圣火却依然在那天际之间斗得个旗鼓相当！

　　但是随着时间的推移，我的体力却终于开始不支！诚然，圣火之威并不取决于使用者本身的等阶修为，但是却需要使用者自身的能量不断加以维持。如果我最终力竭，那么眼前的黑钰之火也将不复存在。况且，黑钰之火本身在硬实力上就略逊于眼前的那小混沌之火！

　　而一旦这最后的屏障土崩瓦解，那么我们的结局便是将在这烈火吞噬中彻底万劫不复！

　　身旁的女娃焦急地看着那已然开始显出疲态的黑钰之火，那蹙起的秀眉锁得更深，仿佛是心中在极力挣扎着什么。突然间，她红唇紧咬，那清明的眸子陡然间变得无比凌厉，仿佛是下了很大的决心一般！

　　下一刻，在她那瞬间托起的纤掌之中，一抹碧蓝的火莲开始冉冉升起！

　　“怎么可能？”看到那抹碧蓝火焰，混沌王的眼中竟然划过一道惊骇，不禁失声，“圣火榜排名第五的深海梦焰，怎么会在你手中！”

　　“深海梦焰？圣火榜排名第五？”我不可思议地望着那身边的女孩！她，竟然也拥有一种圣火，而且是排名如此靠前的深海梦焰！这妮子，到底还有多少不为人知的底牌？

　　虽然片刻惊骇，但是仔细想来也是不足为奇。毕竟是太阳神的女儿，手中怎么可能不拥有一种排名前十的圣火？

　　不过想想还真是后怕，幸亏当日与女娃大战时她并没有使出这深海梦焰，不然恐怕我早就被这圣火榜排名第五的圣火秒杀了！

　　对于女娃拥有如此强悍的圣火却秘而不宣，其实也当属正常。毕竟圣火榜排名前十的圣火，便是连神祗都趋之若鹜。如若让他人知晓自己手中竟然拥有如此强大的圣火，那么恐怕立刻会给自己招来杀身之祸！即使她身后站着的是太阳神炎帝以及大雪山圣母！

　　匹夫无罪、怀璧其罪，这句话可不是危言耸听。毕竟圣火榜排名第五之圣火的诱惑，足以令任何人铤而走险！

　　她能够在此刻最终决定暴露这深海梦焰，定然是下了很大的决心！想到这里，我望向女娃的目光不禁流露出感激之色。

　　女娃微笑着向我点了点头，然后便定睛望向那在自己手中不断放大的碧蓝火焰！

　　在那如浩瀚深海般璀璨的碧蓝火焰中，迸发而出的竟然是那冷彻逼人的至寒冻气！火焰竟呈至阴至寒的冰冷之态，这还真是适合女娃那冰火同源的特殊体质！

　　混沌王望着那不断燃烧开来的深海梦焰，先是惊讶，然后是贪婪，最后凝结为一丝凝重。因为他知道，此刻小混沌之火与黑钰之火正处于彼此胶着之状，而且天平已经开始渐渐向自己这边倾斜。如果在此关头，深海梦焰一旦加入战团，令圣火榜排名第三与排名第五的两大圣火同时联手，那么局面将会顷刻间颠覆！

　　想到这里，混沌王的眸子陡然划过一丝狠戾的杀机。一直以来，他都对女娃没有痛下杀手，毕竟不到万不得已，他也不想同大雪山那等恐怖的存在结下死仇。但是现在，在那两大圣火的压迫之下，他已经感受到了一种威胁，这种威胁足以令自己的生命感到战栗。

　　而最为重要的是，如果自己在这里将面前二人击杀，那么眼前那两大绝世圣火将顷刻间便为自己所有！这种诱惑，简直不可抗拒！

　　因此，当那无尽欲望化作最后的一抹狠戾，一道光箭便瞬间从他的口中喷射而出，向那少女的胸口夺命而去！

　　还在蓄力试图完全释放深海梦焰的女娃，竟突然感觉自己胸口一阵剧痛！她下意识地低下头来，正好看到那抹恐怖的光束在自己的左胸之处穿透而过！

　　“女娃！”看着身旁的女孩在自己的面前缓缓倒下，我不禁失声嘶吼！

　　与此同时，刚好蓄力完毕的深海梦焰，还没来得及释放，便顷刻间脱离了主人的控制！

　　而更加可怕的是，由于偏离了自身的轨迹，那抹恐怖蓝炎射出的方向竟然不是对面的小混沌之火，而是身旁的黑钰之火！


第29章 万年寒冰

　　由于脱离了控制而偏离轨迹的深海梦焰，竟然调转方位直撞向那已经节节后退的黑钰之火！本来黑钰之火在与小混沌之火的对峙中就处于了下风，如果再加上这深海梦焰的倒戈，那么这最后的屏障也将彻底崩溃！

　　女娃的倒下，已令我的心境犹如死灰！洪荒传说中精卫的逝去，本来便是这段历史留给我的最大遗憾。但是谁又曾料到，这一世的女娃没有淹没在那汪洋东海，反而却倒在了这雪凝玄宫之中，倒在了我的面前！

　　面对那一触即发的死境，心中那无尽的悔恨，甚至已经令我再也无力去继续抵抗。

　　终于，当深海梦焰狠狠地轰击到黑钰之火的瞬间，我也同时绝望地闭上了双眼！

　　但是，深海梦焰与黑钰之火的碰撞，却并没有如预料得那般发生剧烈的爆破，而是寂静，一片深邃的寂静。而在这寂静之中，我却竟然毫发无伤，依然好端端地站在那里。

　　我不可思议地睁开双眼，竟然惊愕地发现，眼前那两道绝世火焰，竟然正在以一种极其诡异的形态开始融合！

　　璀璨的蓝与深邃的黑，那两种完全不同的火焰竟然就这样在我的面前融为了一体！

　　眼前发生的一切，已经完全超越了我的认知！因为圣火之所以称之为圣火，是因为它们本身具有完全独立的属性，独一无二，不可复制。因此圣火与圣火之间，只有排斥，只有争斗，根本不可能共存，何况融合？

　　而眼前的事实则是，属性为净化的黑钰之火，与属性为冷却的深海梦焰，竟然在我的面前完成了完美的融合！

　　混沌王对女娃的偷袭，导致深海梦焰脱离了掌控！而正是因为这完全偏离的轨迹，竟然在不经意间与黑钰之火完成了某种完美的契合，从而令这两种圣火完成了不可思议的蜕变！

　　虽然这种成功的机率几近万分之一，甚至不可复制，但是现在却是真真切切地成为了现实！

　　当那通体呈现藏蓝，唯美舞动于天际的绝美火莲诞生在我的面前之时，那种近乎完美的视觉盛宴简直令我叹为观止！

　　而这一刻，那已然被这视觉盛宴冲击得目瞪口呆的混乱之王，则是一脸的惊愕、不解、惊惶、恐惧，最终转化为绝望的战栗！

　　因为，那飞舞的火莲已然在瞬息之间冲破了面前的小混沌之火，然后顷刻覆盖在那不可一世的混沌王身上！

　　“啊！！！”只听一声凄凌的惨叫，那周身已经燃满藏蓝火焰的混沌王，不停地在虚空之中痛苦翻腾，直至最终狼狈遁去！

　　这一次，他即使不死，也必然身受重创！眼前的危机，终于化解，而这最后的考验，也终于被我成功突破！但是身边那一直誓死相随的女孩呢？我答应要将她平安带回的女孩呢？

　　我将女孩抱起，紧紧地搂在怀中，而那始终噙着的泪水，终于不由自主地从眼眶之中逆流而下。

　　“大坏蛋，你搂得我喘不过气了。”突然间，耳边竟然响起了这声调皮的娇嗔。

　　“女娃！”我不可思议地看着那怀中的女孩，看着她竟然又重新睁开了那双美丽的眼睛！

　　“只是受伤而已，没事。”少女轻轻地挣脱了我的怀抱，低声道。

　　“你刚才明明？”我看着少女左胸之上那依然触目惊心的伤口，不禁茫然道。

　　“告诉你一个秘密。”少女轻声道，“我的心脏其实生在了右边。”

　　听到这里，我终于释然，也同时深深松了一口气。原来是她那异于常人的体质，在这危急关头挽救了她的性命。不过无论怎样，她没事，就好。

　　我还想再说些什么，突然之间，眼前那少女的身体竟然变得虚幻，我惊骇地想去伸手抓住她，但握于手中的却只是一片虚无的空气。而眼前的人儿，此时已然消失得无影无踪！

　　“女娃！”看着那已然消逝的倩影，我不禁失声惊呼！

　　“精卫此时已经回到了飞雪阁。”虚空之中，传来了一阵清冷的缥缈之音，“而接下来的路，将由你一个人走完。”

　　随着这道缥缈之音的结束，周遭的镜像，又重新恢复到了那冰花飞扬的雪山之景。

　　而在那漫天飞雪之中，一个白衣女子的倩影渐渐清晰！

　　白衣胜雪，清眸如星，那优雅的倩姿，仿佛令辰星都为之失色，那冰冷的气息，仿佛令飞雪都为之凝结。

　　而那灵动起舞的飞雪，终于轻轻撩去了那始终拂于面前的雪白轻纱，露出了那张足以倾倒皓月的绝美容颜。

　　当我真正看到这张隐藏在白纱之后的美丽容颜时，自己的心弦竟然骤然一颤！

　　“雪儿！”那张自己再为熟悉不过的面孔，那个始终为自己默默守护却不求一丝回报的女子！雪儿，真的是她吗？

　　我就这样痴痴地凝视着她，生怕微一失神那倩影便消失不见。

　　“放肆！”看到这个男人竟然如此炙热地凝望着自己，白衣女子的脸上瞬间泛起了一抹羞怒的愠色。只见她纤臂一扬，我的身体便呈逆时针倒飞而出！

　　我抹去了唇间的血渍，然后缓缓地站起身来，依然凝望着眼前的女子，但那目光中的炙热却已然恢复了原有的平静。

　　“冕下的容貌，令我想起了一位知己。”我静静道，“冒犯之处，还请冕下不要见怪。”

　　“宁希晨，你果真不简单，竟然连混乱之王这一关卡都难不倒你。”素女唇角冷然一笑，然后淡淡道，“不过你令我雪山圣女受伤，作为惩处，本宫决定亲临这雪凝玄宫，为你亲设这最后一处考验。”

　　随着素女那冰冷的声音，周遭的镜像再次移转。此时的画面，竟然是身临于一间寒气逼人的冰室之中！

　　而在那素女的身后，竟然缓缓悬浮起一块晶莹剔透、璀璨凌人的水晶冰石！

　　“万年寒冰！”当我看到眼前那令人目眩的水晶冰石之时，不禁惊喜异常！但仅是片刻，那狂喜便被一种慑人心魄的恐惧所覆盖！

　　因为此时，那从万年寒冰之中不断释放而出的慑人寒气，竟然令这间本已彻寒的冰室再次以一种极其恐怖的速度遽然下降！而自己的身体，此时竟然已经开始从双腿向上发生冰化！

　　“不错，这便是你们费尽心机想要得到的万年寒冰。”素女冷冷地看着我那已然被冰封的身体，冷笑道，“可惜凭你之修为，接近这万年寒冰无疑是自寻死路。”

　　深邃、纯净的黑钰之火，在那冰封之中剧烈地燃烧着，企图冲破这冰雪的束缚！但是，那能够抵挡小混沌之火的黑色火焰，竟然无法撼动这彻骨冻气的一丝一毫！

　　万年寒冰，竟然会如此恐怖，就连圣火榜排名三甲的黑钰之火也奈何不了其分毫！怪不得，只有这万年寒冰，才能克制那燃尽天下的红莲之火！

　　看着那徒劳无谓的挣扎，素女唇间不禁淡淡一笑。然后只见那素手轻轻一拈，一抹璀璨的白金法印便顷刻间印入了我的身体，而那覆盖于身的恐怖冰封竟然就这样开始渐渐融化。

　　“既然本宫在此，自当暂可保你周全。”素女看着我那已然解冻的身体，冷笑道，“不过你若想平安立刻这间冰室，必须要通过这最后一个考验。”

　　一道绚丽的烛火，在这间冰寒彻骨的冰室内燃起！而飞舞的冰雪，也竟然在这本应密封的冰室中翩翩落下！

　　“在这烛火熄灭之前，只要你能触碰到本宫身后的这万年寒冰。”素女淡淡一笑，然后静静道，“那么本宫不但会将你从这死境中安然带出，而且还会将万年寒冰双手奉上。”

　　“但是，你此刻所面临的对手。”飘移的飞雪，将她那优雅的长发抚扬而起，“将是本宫。”


第30章 与神之战

　　“本宫只做防御，不会还手。”素女淡淡一笑，道，“但是记住，你只有一炷香的时间，待烛火一灭，本宫便会离开这里，而你只能永远地留在这雪凝玄宫，化为永恒的冰雕。”

　　那梦寐以求的万年寒冰就在眼前，甚至近在咫尺，近得只要自己伸手一探便能触碰。但是此刻屹立于自己面前的，却是一名神祗。一名神祗啊，我的眼神，前所未有的凝重！

　　神阶中期等阶修为，星移斗转灵魂之境，此等神通便是放眼上古洪荒都是凤毛麟角。雪山圣母，那个在自己认知之中遥远飘渺的神秘存在，如今正真实地站在自己的面前，成为了自己必须要撼动的对手。

　　眼看那幽幽烛火缓缓燃烧，我咬了咬牙，然后目光陡然一凌，九天玄翼便如离弦之箭一般向那璀璨冰石冲了过去！

　　看着自己飞逝的身体同那端庄而立的素女擦身而过，她却依然静静地站在那里，依然一脸的沉静淡漠，就犹如一樽冷漠的雕塑，完全无视。也许只有那交错而起的清风，才会令她那雪白的裙摆轻轻拂起，令我感觉到她是真实。

　　眼看与那万年寒冰近在咫尺，我猛然探出了手掌，向那梦寐以求的璀璨冰石抓了过去！

　　可就在这交错而过的一瞬间，我冲刺的身体陡然凝固，那前冲之力竟然无法控制地倒转方位，然后犹如翻江倒海般向自己的身后飞砸了回去！

　　我狠狠地跌倒在了地上，然后一脸颓然地看着面前那依然云淡风轻的素女。

　　根本就无法看清她是如何动手，或许，她根本就不曾动手。

　　眼前的女子，也许根本就不需要任何动作，仅仅是一缕意念，便能令自己抗拒不得！

　　但是，历尽艰辛才能走到这里，怎么可以就这么回头！

　　我猛地站起身来，四象奥义瞬间锁定了那万年寒冰所处的方位，然后足下四象步法顷刻移转，身体便向着那冰石方位瞬移而去！

　　面对那覆盖而来的四象奥义，素女那始终淡漠的唇间终于划出了一抹深冷的弧度。

　　而随着那抹弧度的结束，四象法阵竟然顷刻间崩离破碎！而自己的身体也再次犹如凋零碎叶一般凌空抛起，然后重重地跌落在地！

　　一次又一次地前冲，一次又一次地倒回，就仿佛在周而复始地重逢着一个完全相同的公式。面前那看似柔弱的女子，却仿佛一座难以睥睨的高山，令人根本无法逾越。而那明明近在咫尺的冰石，此刻却犹如天涯一般遥不可及。

　　看着那幽幽烛火已燃尽大半，我不由惨然一笑，然后决然地站起身来，高举起手中的诛神巨剑。明知此番依旧徒然，但是我已无路可退！

　　“战舞九天！”那毁天灭地的一剑，席卷着九天的无比怒意，向着面前的女子飞斩而去！

　　“诛神”脱落，人影飞离！眼前的镜像，只有那再次坠下的身体以及崩落于地的诛神巨剑！还有，那从怀中飘然而出的一抹雪白丝帕！

　　“如果此番斩出这一剑的是战神刑天，本宫或许还会忌惮。”素女唇角晒然一笑，不屑道，“而你，无疑是螳臂挡车。”话音未落，她的目光忽然定格在那飘落于地的一抹雪白之上，而那曼妙娇躯竟然随之陡然一颤！

　　那个冷若冰霜、宛如冰川般的女子，竟然也会有动容的一刻？

　　“为什么？”她俯身捡起了那条雪白丝帕，然后那锐利的目光就这样直视着我，仿佛要将我的身体洞穿，“为什么？它会在你的身上？”

　　“故人遗物，我当然会携带于身。”我缓缓地站了起来，然后用力抹去了唇角的鲜血，冷声说道。

　　素女深深地凝视着那条丝帕，那紧蹙的眉宇已然无法掩饰她此刻心中的挣扎。终于，她缓缓地闭上了双眼，静静说道：“他，陨落之前究竟跟你说过些什么？”

　　“他说，如果日后能够见到大雪山的主人，便将这条丝帕交还于她。”我缓缓地说着，而双眸却同时越发变得凝重。因为我知道，这可能是我此刻最后的机会。

　　“他曾这样对我说。”我神色凝重地叙述着，而脚下却一步一步地向着对面的女子缓缓走去，“如果你能见到她，就说，就说是寡人对不起她。”

　　听到这里，她那始终端庄的身体终于不由自主地颤动起来，而那紧闭的双眸间却已然清晰可见点点的泪光。

　　“人之将死，其言也善，我虽不知你们之间究竟发生过什么。”我轻轻叹息着，而身体却已经走到了她的身旁，“但是，我能从他的眼中感受到那种深深的眷恋。”

　　“以及遗憾。”终于，我从她的身旁擦身而过。

　　“为什么？为什么你要临死才肯对我说这些话？”她缓缓地睁开了双眼，而噙着的泪水也终于顺着脸颊流了下来。

　　她痴痴地凝视着手中的那条丝帕，根本无视从她身旁擦肩而过的自己。也许此刻，在她的眼中，已经没有了其它。

　　这一刻，我终于走过了她的身旁，走到了那梦寐以求的万年寒冰之前，而同时伸出的手掌终于在烛火熄灭的一瞬，死死地按在了那璀璨冰石之上！

　　“冕下，你输了。”我转过身来，沉声道。

　　素女没有理会我，而是继续凝视着那手中丝帕，许久，她终于深深地吸了一口气，然后那悲伤的目光渐渐收敛，取而代之的依然是那犹如冰川般的冷寒。

　　“宁希晨，本宫问你。”只见她冷声道，“你们当真可以阻击帝俊，为轩辕报仇雪恨？”

　　“希晨不敢说这场战役一定会胜。”我毅然抬起头来，正色道，“但是放眼三界六道，能与天界诸神相抗衡的，只有我们。”

　　“好。”素女扬起了她那高傲的头，正色道，“那么本宫便遵守承诺，将这万年寒冰赠送于你。”

　　“多谢冕下成全。”听了这话，我立即欣喜道。

　　“不过本宫奉劝你还是不要高兴太早。”素女淡淡道，“因为具本宫所知，后羿此举，是希望借助这万年寒冰炼成玄冰神箭，以破那燃尽天下的红莲之火。”

　　“但是，若想炼造玄冰神箭，仅有这万年寒冰是不够的。”素女缓缓道，“因为这万年寒冰虽然得天独厚，但是若要炼成玄冰神箭，它还缺少了一样最为重要的东西，那就是魂。”

　　“魂？”我茫然道。

　　“不错，万物皆有之魂，若要炼就这逆天神箭也必须找到它对应的魂魄。”素女遥指东方，沉声道，“在那遥远的东海深处，存在着一样至寒奇物，名曰玄海冰魄。而它，便是这魂。”

　　“多谢冕下提点。”我点了点头，诚挚道，“希晨感激不尽。”。

　　“先不要言谢，因为本宫还有一个要求。”素女的目光，陡然变得凝重，“精卫对你之情，你我皆知。所以此番她定会执意与你同去东海，本宫希望。”

　　“我一定会拒绝！”我立即正色道，“绝对不会允许她踏足东海！”

　　此番这话，确实是出自内心，而且不容置疑！东海是什么地方，那是洪荒传说中精卫的陨落之地！东海对于女娃来说，那便是犹如坟墓一般！

　　即使素女不提，我也绝对不会让她踏足半步，绝对不会让那悲惨的历史在我面前重演！

　　素女满意地点了点头，然后静静道：“既然如此，那么你现在便可以离开这雪凝玄宫。”

　　终于回到了飞雪阁，终于活着回到了这个真实的世界。当我再次看到后羿与楚湘玉的时候，心中的那种激动竟犹如决堤一般难以抑制！

　　“大哥，二哥！”我颤声道。

　　“回来就好。”后羿按住我的肩膀，激动道，“三弟，大哥为你感到骄傲。”

　　“三弟。”楚湘玉微笑着取出了那雪白莲花，欣然道，“这冰山雪莲，一定要由你亲自保管才行。”

　　“后羿。”此时，水晶冰椅上的那位女子开口说道，“休怪本宫没有提醒你，东海那位可是视那玄海冰魄犹如珍宝。他，可不会像本宫那么好说话。”

　　“多谢阿姐提点。”后羿微笑道，“东海之旅，势在必行，即使那位有着洪荒第一杀神之称，后羿也必须撼上一撼。”

　　“宁希晨，我同你们一起去！”这时，一旁的女娃忽然开口说道。

　　“不行！”我立即驳斥道。

　　“为什么不行？”女娃一怔，随即委屈道。

　　“此番东海之行至关重要，让你跟去只会成为我们的累赘。”我冷声道，“我可不想届时还要分心来照顾你。”

　　“你照顾我？”女娃听了这话，那双美丽的眼眸瞬间泛红，“你，你的修为还不如我？”

　　“如果现在我们打上一场。”我冷笑道，“你认为会有机会赢我吗？”

　　“你！”女娃一时语塞，只见她跺了跺脚，赌气道，“好，那我们现在就来！”

　　说罢，她便要欺身而来！

　　“放肆！”只见素女一声冷斥，“精卫，你哪还有一点我雪山圣女的样子！”

　　“老师！”女娃哽咽道。

　　看着女娃那悲伤的面容，我心中不禁一阵不忍。但是我知道，自己此刻心中绝对不可以有半分的怜悯。

　　“大哥、二哥，我们走！”我毅然地转过身来，然后朝着殿外踏步而去。

　　后羿与楚湘玉看了看那满脸悲哀的女娃，又看了看那决然而去的自己，不禁同时无奈地摇了摇头，然后便随我一同走出了这飞雪宫殿！


后话

　　大荒极东，洪海汹涌，天海交集，磅礴浩瀚，正是一幅天连水尾水连天的壮观之景！

　　在那无限深海之底，一名身着黑色锦袍的长发男子正肃然盘膝而坐。那本应披肩的长发系成了一条黑色长辫盘于颈间，配上那张冷峻森然的面孔，给人带来一种慑人的森寒。虽然那浓重眉宇下的深沉双目始终紧闭，但仍不禁令人感受到一种胆战心惊的汹涌肃杀！

　　在他的对面，此时正矗立着一个周身金甲的高大男人，一道恐怖的伤疤犹如沟壑一般横跨在那张看似凶戾的面颊之上，令人不禁心生畏惧。但就是这个本应凶悍的男人，此时的神情却是一连的献媚之色。而他，正是龙神敖天。

　　“你为何会来？”当黑袍男子那深沉的双目缓缓睁开，一股慑人心魄的滔天杀气终于犹如排山倒海般蔓延开来。

　　龙神敖天感应到这股席天卷地的肃杀之气，竟不由打了个寒战。

　　“呵呵，一别数载，兄长依然风采如昔。”敖天急忙收敛心神，然后呵呵笑道。

　　“敖天，当日我将这龙神之位禅让之时，已经与你说得非常明白。”黑袍男子冷冷说道，“为何，还要来这里打扰于我？”

　　“呵呵，敖天知晓兄长性情高洁，不喜俗世。”敖天微笑道，“但是兄长一身逆天神通，又何必屈居在这苦寒之地委屈自己？”

　　听到这话，黑袍男子那浓重的眉宇不禁微微蹙起。

　　“逐鹿之战，多少神祗陨落于兄长神剑之下，洪荒第一杀神之名，令诸神闻之丧胆。”敖天双眼微微眯起，低声道，“当初黄帝身死，若兄长肯出来争霸天下，那么天帝之位又岂会旁落于人？”

　　“你应知我性情，逐鹿之后我便不想再过问这三界俗事。天帝谁属，又与我何干？”黑袍男子冷笑一声，沉声道，“废话少说，帝俊驱你前来，到底所为何事？”

　　敖天一怔，然后干笑两声，随即道：“后羿等一干叛逆，竟敢与天为敌，实属大逆不道！更可甚者，竟然还想窥探兄长至宝玄海冰魄，其狼子野心，昭然若揭！”

　　“若其真敢踏入东海。”敖天沉声道，“还望兄长念在昔日天界同僚情分，对其明正典刑！”

　　“说到底，帝俊还是为了我东海的玄海冰魄。”黑袍男子那冷峻的眸间陡然一凛，冷笑道，“但是，我为何要帮他？”

　　敖天听罢深深一笑，然后双手轻拍，随即，一名身着黄衣的男人突然间凌空出现！

　　“火神祝融？”当黑袍男子看到这张突然出现的熟悉面孔之时，不禁眉宇紧蹙。

　　但是，此刻出现的火神祝融，却有些不同寻常。只见他神色呆滞，目光空洞无神，就仿佛一具失去了灵魂的行尸走肉。而当那空洞双眸陡然燃起那诡异妖艳的幽绿火焰之时，黑袍男子那阴冷的脸上终于动容！

　　“呵呵，碧冥妖莲如此神物，火神祝融那等庸人又岂配驾驭？”敖天看了看那周身已经燃满诡异绿焰的火神祝融，阴笑道，“被其反噬，不过是迟早之事。”

　　“所以，帝俊便推波助澜，用来投桃报李。”黑袍男子眸子精光一闪，淡淡道，“碧冥妖莲，帝俊还真是好大的手笔。”

　　“临来之前，帝君曾对我说过这样一句话。”敖天微微一笑，然后沉声道，“普天之下，能够配得上这碧冥妖莲的，只有冰神应龙。”

　　而此刻，这名曰冰神应龙的黑袍男子，那双深沉的眸子终于渐渐微眯起来。


第六卷 逐鹿


契子

　　凌霄仙境——

　　帝俊威严地端坐在那龙雕榻椅之上，一双粗浓的眉须此时却已如深锁般紧紧蹙起。

　　“帝君，素女已经连败水神共工与龙神敖天两大神祗！”下首的神兽应招匍匐在地，满脸惶恐道，“恐怕，恐怕不久便会攻上凌霄仙境！”

　　帝俊目光深深一凝，沉声道：“素女的灵魂境界远在水龙二神之上，若是联手攻之，方可有一拼之力，如今却被素女各个击破，岂有不败之理。”

　　“帝君。”应招小心问道，“是否传召木神句芒前去拦截？”

　　帝俊却摆了摆手，然后意兴阑珊道：“还是带她前来见我。”

　　“帝君？”应招听了这话，不由吃了一惊。

　　“没听懂吗？”帝俊那凌厉的目光深深一凛，沉声道。

　　“是，是，应招这就去办。”应招顿时惊出了一身冷汗，然后急忙恭声道。

　　白衣胜雪，清眸如星，一身雪白长衣的素女缓缓地走入了那凌霄仙宇。

　　“你硬闯这九重天境，究竟为何？”帝俊抬首望向那缓缓走入的雪白身影，淡淡道。

　　“杀你。”素女静静地注视着面前那天界帝王，冷声道。

　　“你要为轩辕报仇？”帝俊眉宇一挑，“他当年有负与你，你应对其恨之入骨才对。”

　　“本宫与轩辕之纷，乃属家事。纵使他死，也理应由本宫亲自诛杀。”素女那冰冷的目光陡然一凛，冷冷道，“但你杀我夫君，这便是不共之仇！”

　　“素女，你应该知晓，当年寡人还是一介无名小卒之时，便曾倾心与你。”帝俊微叹一声，然后缓缓道，“直到你介怀轩辕黄帝对九黎诸神杀戮过深而失望离去，寡人都不曾改变。”

　　“如今寡人弑帝夺位，也无非是想与你证明，寡人与那轩辕一般，同样可以雄霸天下。”帝俊静静地望着素女，仿佛在等待着她的答案。

　　素女却依然静静地站在那里，那犹如秋水清眸之中竟没有涟起一丝波澜。

　　“如今寡人大业得成。”帝俊仿佛还不死心，那目光之中竟掀起一抹炙热，“现在只须你点一点头，你仍然是那傲倨三界的天后。”

　　她笑了，笑得如春日里的百合，凄美灿烂，又如冬雪中的冰莲，凌然不屈。

　　帝俊凝视着眼前的素女，眉宇深皱着，许久，他终于叹了一口气，冷声道：“即使寡人身居帝位，也终究无法得你倾心。”

　　“既然无法得到，那便由寡人亲手毁了吧。”说罢，帝俊便从那龙塌之上缓缓站了身来。

　　可就在这一时刻，四道凌厉的杀气犹如灭世天劫般自那异世虚空之中穿越而至，然后顷刻汇聚成一，向那龙榻之前的帝俊逆袭而来！

　　帝俊面对这突然之变，竟陡然失色，随即辉起一拳猛然轰去！

　　只听“轰”地一声巨响，那杀气被瞬间轰散，但帝俊竟也同时被震荡得跌坐在龙榻之上！

　　“刚刚那难道是？”一抹瞬间的惊骇，在帝俊那桀骜的脸上惊现而出！

　　七重天境——

　　木神句芒惊骇地从那椅榻之上猛然站起，一脸骇然地望向那遥远的南方，失声道：“怎么可能，那里明明已经不复存在？”

　　东海——

　　冰神应龙悬浮于深海之中，那阴冷的眉宇不禁深深蹙起，沉声道：“应龙当年剑下之鬼，直到今日难道还不肯觉悟吗？”

　　北极之川——

　　盘膝而坐的战神刑天猛然间睁开双眼，沉声道：“夸父，你是否也已察觉？”

　　夸父目色凝重地点了点头，皱眉道：“是幻宇之森。”

　　冥界——

　　奈何桥下，一身青衣的孟姑飘然而立，片刻，她那原本淡定的身姿便陡然间战栗起来！

　　“哈哈，孟姑，多年以来你驻守于此，本君果真没有所托非人。”一抹幽暗的黑色冥影，在孟姑的视线之中渐渐清晰。

　　孟姑惊骇地望着那突然出现在自己面前的黑衣男子，顷刻间单膝跪地，颤声道：“孟、孟姑拜见冥神大人！”

　　“呵呵，冥神神茶，原来重生的感觉竟是如此美妙，托少主洪福，今日我等终于得以重见天日啦！”伴随着一阵不羁的笑声，一道璀璨的金色魔影随即而至！

　　“魔星后卿！”孟姑惊愕地望着那随即出现在冥神神茶身旁的金衣男子，不由失声道。

　　“当日逐鹿之难，我等接连身死，如此血海深仇直至今日依然如芒在背！”紧接着，一声阴沉的低喝袭空传来！

　　“嘻嘻，幸蒙主上庇佑，如今少主已然功成，复仇之期便指日可待啦！”与此同时，一阵银铃般的幽媚笑声接踵而至！

　　“风伯飞廉，雨师屏翳！”孟姑望着那接连而至的一男一女两道身影，不禁花容失色。

　　冥神神茶目光阴戾地望着那幽暗上空，沉声道：“雷神帝俊、战神刑天、木神句芒、冰神应龙，当年逐鹿之仇本君定要尔等十倍偿还！”


第01章 东海血祭

　　“雾锁山头山锁雾，山连水尾水连天。”真正矗立在这东海之滨，遥望着那一望无际、澎湃汹涌的浩瀚深海，才发觉在那伟大自然面前，自己原来竟是这样的渺小。

　　后羿看着我那震撼莫名的模样，不禁微笑道：“三弟，这东荒海域，甚至先于洪荒便已存在，因此接下来我们所要面对的，绝非是那混乱之岭可以比拟。”

　　我深深地点了点头。海洋，在这个世界之中永远是最为神秘、最为难以预知的存在，即使在科技文明无比发达的后世，对于深海的探知，我们依然存在着无数的谜团与盲点。这就如同身处未知迷雾之中，你抽丝剥茧终于揭开了那层神秘的面纱，却又无奈地发现在那更深之处仍然遮盖着另一层面纱，令你永远也无法探摸到底。

　　彼此谈笑间，楚湘玉竟然转过身来，面对那迷茫虚空，浅浅笑道：“圣女殿下，一路上追随了那么久，也该现身了吧。”

　　听到这话，我心中不禁一紧，立即回首向那虚空定睛望去。

　　只见那一身青衣的女娃，竟然就这样笑嘻嘻地从那虚无之中缓缓走了出来。

　　看到女娃竟突然出现在这东海，我心头陡然一沉。

　　“见过禁忌大神、楚湘玉大人。”只见她微微欠身，整个动作落落大方，一副理所当然的模样，哪里就一丝犯错的觉悟。

　　“女娃，不是说不让你跟来吗。”后羿点了点头，然后皱眉道。

　　“禁忌大神，精卫自幼精于水性，想必在这东海之中也能发挥些作用。”说到这里，女娃终于不好意思地挠了挠头，嘻笑道：“所以趁老师不备，我便偷跑出来了。”

　　“女娃！不是跟你说过不许跟着我们吗！你真是太胡闹了！”此时的我，已然气得浑身发抖，费尽心思想令她远离东海，但谁料到这丫头一转身便又偷偷地溜了出来，如今竟然还大摇大摆地出现在了这东海之滨！

　　“谁跟着你啦？”女娃撇了撇嘴，然后狡黠笑道，“你说过不让我跟你们一起，可并没有说我自己不可以来呀？”

　　“你！”我一时气结，怒声道，“你现在立刻给我回大雪山！”

　　“宁希晨，你！”女娃一时间委屈不已，但仍胸脯一挺，倔强道，“我偏不走，你待如何？”

　　“算了，三弟。”后羿拍了拍我的肩膀，道，“既然精卫已经来了，就姑且让她留下吧。况且东海距大雪山路途遥远，现在让她只身一人返回，若是路上有什么差池，我也无法向阿姐交代。”

　　我无奈地叹了口气，然后点了点头。唯今之计，也只能如此了。女娃身怀圣火，又是只身一人，来时还能有后羿、楚湘玉二人暗中照应，但是若让她就这么自己回去，我却是更加放心下。既然已经来了，那么便只能走一步看一步了。

　　想到这里，我不禁有些责怪看了一眼身边的后羿与楚湘玉，他们明明发现女娃暗中跟随，却始终不以为然，甚至还是暗中纵容。

　　后羿无奈地摊了摊手，道：“三弟，我们这一趟也并非一定开战，让精卫跟着其实也无妨吗？”

　　我轻叹一声，后羿的心思，我又岂能不知。女娃对我一往情深，甚至为我一路追来，他又岂能棒打鸳鸯？况且女娃本身修为不俗，又有我们从旁照料，想来也该不会出现什么问题。

　　但是他们却不可能知晓，这东海对于女娃而言意味着什么！而这些事情，恰恰我又不能明言。不过既然事已至此，自己也没有必要再继续纠结这些，只有从现在开始打起十二分精神，小心翼翼，如履薄冰，无论如何也要护得女娃周全！

　　想到这里，我便对女娃正色道：“让你留下可以，但是你绝对不可以离开我半步。”

　　“放心。”女娃狡黠一笑，道，“本姑娘绝对与你形影不离。”

　　谁料话音刚落，便只见后羿与楚湘玉二人同时眉宇紧紧蹙起，然后神色凝重地望向那天海之间！

　　因为此时，就在那蔓延天海之间，一抹深邃的黑色瞬间放大！那陡然惊现于天际的黑茫，竟然令我的思维出现了瞬间的停滞！

　　而那片刻的呆滞，顷刻间便被那接踵而至的漫天杀气所陡然震醒！

　　因为就在那天海连接之处，那深邃的黑茫渐渐消散，一个黑衣男子的影像终于清晰起来！

　　那冷漠森然的面孔，那深沉浓重的眉宇，以及那始终紧闭的双目，无不给人一种慑人心魄的汹涌肃杀！

　　面对着那个男人，面对着那犹如排山倒海般压迫而来的恐怖杀气，自己的身体竟然不由自主地颤抖起来，完全无法控制！甚至就连灵魂，都在不由自己地不住战栗！

　　恐惧！自己竟然在恐惧！虽然明知那道身影不过是对方的一抹幻像，但却仍抑制不住这种近乎窒息般的恐惧！而这种恐惧所给自己带来的那种强大到窒息的压迫，即使是在面对帝俊时都不曾有过！

　　因为这种压迫，与灵魂境界无关，或者说这根本并非灵魂之力上的威压，而是一种杀气，一种赤裸裸的杀伐之气！这是需要多少白骨与鲜血才能堆砌而成的杀伐之气啊！

　　而身旁的女娃，此刻也面带惊惧地躲在了我的身后，下意识地抓住我的手掌，颤抖起来！

　　虚空中的那道镜像，难道便是那号称洪荒第一杀神的冰神应龙吗？

　　“后羿，你们真是欺人太甚，难道当真以为我东海无人吗？”那阴沉肃杀的冷漠之音，缓缓回荡在东海之上！

　　“应龙兄，后羿此番前来，绝无丝毫冒犯之意。”后羿望着虚空中的那道镜像，不由蹙了蹙眉，然后沉声道，“只是红莲之难将至，未免洪荒大地生灵涂炭，还望借助东海的玄海冰魄一用。”

　　“望应龙兄能够慷慨相助，后羿代洪荒万千生灵不甚感激！”说罢，后羿便向那黑色身影深深一躬。

　　“洪荒大地，万千生灵，说得还真是好听。”冰神应龙冷冷一笑，“但是此刻，仿佛已经太迟了。”

　　“什么？”后羿眉头一皱，一种不详的预感油然而生。

　　“因为东海血祭已然开启。”冰神应龙冷冷道，“而身处于血阵之中的玄海冰魄，在血祭终结之时便将彻底烟消云散。”

　　“你，你竟然！”后羿不可思议地望着冰神应龙，不可置信道。

　　我也同时怔在了那里！真没想到，他竟然为了阻止我们得到玄海冰魄，竟然开启血祭，不惜将自己的镇海之宝生生毁掉！

　　这个男人，难道他疯了吗？

　　“东海血祭开启，至血祭最终完结，你们只有一个时辰的时间。”冰神应龙缓缓说道，“也即是说，你们必须在一个时辰之内穿越整个东海，抵达我深海龙宫，方有可能阻止那血祭完成。”

　　穿越整个东海！我不禁倒吸了一口凉气！浩瀚东海，甚至覆盖了整个东荒大地，即使全速穿越东海，也需要耗费将近大半个时辰。这还没有算上东海之中那诸多凶兽的重重阻挠，即使成功抵达深海龙宫，矗立在我们面前的，还有那传说中的洪荒第一杀神——冰神应龙！

　　一个时辰，也就是说从此刻开始，我们必须开始与时间赛跑！

　　虽然早就料到此番东海之行必然困难重重，但我们却委实没有想到，那东海之主冰神应龙，竟然从一开始便将我们置于了敌对的对面，甚至不惜开启东海血祭自毁镇海之宝！

　　“记住，你们只有一个时辰的光景，一个时辰之后，玄海冰魄便将不复存在！我会在深海龙宫，敬候尔等的到来！”

　　然后，冰神应龙那肃杀的镜像，便彻底消失在那苍茫天海之中！


第02章 东海夔牛

　　后羿深深地凝望着天海之间那冰神应龙消逝的身影，目光前所未有地凝重起来。

　　楚湘玉蹙了蹙眉，沉声道：“冰神此举，无疑是要将我们逼入绝境，帝俊究竟使了些什么手段，竟能令一向冷傲自负的冰神应龙为其所用。”

　　“不论如何，我们都已经没有了退路。”后羿正色道，“所以从现在开始，我们必须要无视东海中的重重险阻，以最快的速度冲刺到深海龙宫。”

　　“能够抗衡深海龙宫的冰神应龙，唯有大哥。”楚湘玉凝重道，“所以请大哥放心，我与三弟就是拖，也要为大哥争取到足够的时间。”

　　“大哥放心。”我挺了挺胸膛，毅然道，“如果那些凶兽敢冒头，就交给我与二哥收拾。”

　　谁知话音未落，便只听一声犹如雷霆轰鸣的怒吼炸入心房！霎时间，天地变色，风卷残云，那本来平静的海面突然竟犹如猛烈爆破般掀翻开来！一时间，天昏地暗，倒海翻江！

　　而这声突然惊现的恐怖怒吼，竟然令我与身旁的女娃同时气血上涌，险些瘫倒在地！

　　后羿与楚湘玉见状，立即挡在了我与女娃身前，才令那恐怖的声波攻击得以缓冲！

　　好恐怖的音波攻击，与当时面对混沌王那种以精神攻击形式释放的啸声不同，这并非灵魂之力，而是纯粹的音波攻击，完全以音波的强度进行霸道的冲击与压迫！

　　而随着那恐怖狂啸地轰然爆发，一波波滔天巨浪犹如摧枯拉朽般冲天而起！而在那惊涛骇浪之间，一只恐怖巨兽陡然破海而出！

　　巨兽！绝对可以称之为巨兽！我倒吸了一口凉气，若是单论其身形体积之庞大，就是放眼整个混乱之岭也没有一只凶兽能够与之相提并论！

　　那巨兽不但身形巨大，而且体态如牛，虽然无角，但却更给人一种强悍凶猛之感，通体呈现昏暗之色，且身下只有一足支撑。如此形态，难道这是？

　　“东海夔牛！”后羿望着那庞大巨兽，沉声说道。

　　东海夔牛！我猛然记起了眼前的这只洪荒凶兽！《山海经·大荒东经》曾对此兽有此记载：“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔”。

　　传说这东海夔牛一声怒吼，翻江倒海！两声怒吼，电闪雷鸣！三声怒吼，天崩地裂！如此描述，足以说明其声波攻击之恐怖！

　　而且，我甚至清晰地看到在那巨兽额间闪烁的等阶之光，竟然是璀璨的青色！

　　玄阶巅峰凶兽！我倒吸了一口凉气，真没想到在这东海之滨遇到的第一个凶兽，竟然就是玄阶巅峰！

　　放眼混乱之岭，也只有那混沌王的修为达到玄阶巅峰！而这，竟然是一只完全可以媲美混乱之王的凶兽！

　　但是片刻的惊骇，随即便被那冷酷的决然所覆盖！无论如何，也不能让这畜牲在这里拖延时间！

　　我目光陡然一凌，随即喝道：“大哥、二哥，你们冲过去，这里交给我！”

　　“三弟！”后羿忍不住一丝犹豫，他知道让我留下对抗一只玄阶巅峰凶兽，其处境定然凶险无比，一时间竟然踌躇不决。

　　“大哥，没有时间了，我们就相信三弟！”楚湘玉凝重道，“如今之境，我们必须留下一人拖延，况且此番之行，那位一定会从中阻拦，若让三弟对上那位，定然是更加凶险！”

　　后羿眸子陡然一凛，随即决断道：“三弟，这里就交给你，记住若有不待，绝对不可恋战，一切与自身安全为上！”

　　说罢，后羿与楚湘玉便同时拔地而起，犹如流星飞逝般向那东海深处飞掠而去！

　　东海夔牛见后羿二人忽然突围而出，登时大怒，刚要飞身阻拦，便只见身体陡然一滞！

　　九星四象阵，几乎在同一时间锁定了东海夔牛的身躯，而同时出现的，还有那袭空卷地般的滔天战气！

　　诛神九决之战意滔天，犹如长虹贯日般顷刻覆盖在了东海夔牛那庞大的身躯之上，而与此同时，后羿与楚湘玉飞逝的身影，早已失去了踪迹！

　　陡然身陷九星四象阵，又被“诛神九决”轰然击中，东海夔牛周身不禁一阵剧烈的抽搐！但也仅仅是一阵抽搐，那庞然大物便恢复了往昔的正常！

　　好恐怖的物理防御能力！被“战意滔天”正面攻击，仅仅就是颤动一下而已！

　　“宁希晨，我来！”只听身后一声娇喝，身负青鸾玄鸟翼的女娃突然间腾空而起，火龙鞭与寒冰刃同时惊现于双手之中！

　　“冰火合一！”随着那声愤怒的娇喝，女娃手中的火龙鞭与寒冰刃瞬间脱手而出，同时向那东海夔牛飞袭而去！

　　在那残影飞逝之中，那至阴至寒的寒冰刃与至阳至烈的火龙鞭竟然瞬间合二为一！霎那间，那猛烈的炙热与摄魂的冰冷同时消失了，而是化为一抹柔和的光点，然后轻描淡写般点在了东海夔牛的那只独脚之上！

　　然后，只听“嘣”地一声，那东海夔牛竟然一下子跌入了海中！

　　刚才那竟然是？我不禁陡然愣在了那里！因为刚刚那竟然是——举重若轻！

　　二转轮回——举重若轻！我不可思议地回过头来，当我看清此时女娃额间那闪烁的等阶之光时，不禁失声道：“天阶中期！”

　　女娃冲我嫣然一笑，得意道：“大坏蛋，没想到吧。本姑娘若是没有什么凭借，又岂敢只身一人前来东海。”

　　天阶中期修为，二转轮回之境，一个不留神，这妮子竟然在等阶修为与灵魂境界之上各自晋升一级！

　　难道那次的雪凝玄宫之旅，竟然令她的等阶与灵魂同时升华！如果说由天阶初期晋升到天阶初期还不足以说明什么，那么灵魂境界从一转轮回彩虹之悟升华到二转轮回举重若轻，那可绝对称得上是脱胎换骨的蜕变！

　　再加上她一身眼花缭乱的神技神器傍身，怪不得她竟敢瞒着素女偷偷一人跑来，原来这妮子早有倚仗！

　　我还来不及感叹，便只听一声“轰”的一声巨响，那东海夔牛竟陡然又从那海底暴冲而出！看着它那惊怒无比的模样，显然是被女娃一击得手，令这巨兽着实动了真怒！

　　女娃以二转轮回举重若轻所释放的攻击，其威力显然不可能超过我以三转轮回举轻若重释放的“战气凛然”，但是她却能将那东海夔牛一击而倒？这种诡异的情景只能说明一个问题，就是被女娃不幸击中的那只独脚，恰好是东海夔牛的弱点所在！

　　通过这次照面，我已经隐约发现，这东海夔牛虽然与那混沌王同为玄阶巅峰，但是其实综合实力却远在混沌王之下，这还没有算上混沌王有那小混沌之火的加持。虽然其肉体防御能力强悍得恐怖，但是如今却被我们发现了它的命门弱点所在！

　　想到这里，我不禁眉头一挑，看来这一仗，有得打！

　　东海凶兽，虽然单体实力强悍得离谱，随便挑出一个便可以威震洪荒，但是它们却有着一个共同的缺陷，那就是智慧。

　　众所周知，混乱之岭的洪荒诸兽，其等阶修为达到一定程度便可以口吐人言，幻化人形，甚至拥有完全可以媲美人类的智慧。

　　但是东海凶兽，无论它们修为晋升得多么恐怖，即使最终能够封神，但其“智慧”却仍然只是一只凶兽，更不要说口吐人言与幻化人形了。

　　如此际遇，不得不说是东海凶兽的一种悲哀，因为没有智慧，无论你等阶多高，也只是一只畜生，无论你修为多强，也只能被人奴役。

　　所以，这号称玄阶巅峰的东海夔牛，说穿了也就是冰神应龙的一条看门狗而已！

　　而且在实战之中，空有武勇而没有智慧，其实力必然要大打折扣。

　　因此眼前的这只东海夔牛，可以说是在我面对那诸多玄阶巅峰强者之中，最弱的一个！

　　不过对于我来说，与这庞然大物正面对抗，却又着实增加了不少难度！因为历来以弱胜强，必然要辅以一系列的谋略伎俩，而我平素在实战之中惯于使用的诸多阴谋阳谋，现在却完全派不上用场了。理由很简单，我用了，人家看不懂，该怎么打还是怎么打！

　　就如同现在的处境，我们明明知晓了对方的弱点名门所在，但却根本近不了身！直至此时的东海夔牛，轰然发出了它那第二声怒吼！

　　伴随着东海夔牛那第二声震天摄地的狂吼，登时间天地变色，虚空泣血，风卷残云之间，飓风呼啸，雷电轰鸣！


第03章 音波实体化

　　瞬息之间，风起云涌，暴雨轰袭！天海之间，狂风骤雨与惊涛骇浪连成一片，在无数电闪雷鸣之中将这东海之滨彻底吞没！

　　有了第一次的教训，我与女娃立即迅速收敛心神，七彩炫衣与玄鸟青鸾翼瞬间加身，物理防御与灵魂之力同时毫无保留地释放开来！还好此番早有准备，且倾尽全身之力殊死抵御，终于没有如上次那般狼狈不堪，但却也仍忍不住一阵头晕耳鸣！

　　但要命的是，这东海夔牛的这第二声怒吼，已然不仅仅再是单纯的声波攻击，而是伴以飓风、雷电、暴雨、骇浪的合纵侵袭！饶是九天玄翼与玄鸟青鸾翼已经发挥到了极致，却也仅仅是勉强与之周旋而已，更别提是反击，甚至近身！

　　“宁希晨，我快坚持不住了！”风云际会之间，只见女娃咬唇道。

　　看着女娃那越发苍白的脸颊，我不禁开始焦灼起来！不要说女娃，此时就连我也是已渐渐感到力不从心。那震憾心魄的恐怖声波，再加上袭天卷地的狂风骤雨，就如同将我们完全禁锢在了一个深壳之中，只能被动挨打，直至筋疲力竭！

　　我们之所以能够在那恐怖音波的覆盖之下始终坚持到现在，完全是凭借着一口气在支撑！但正所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，当那气势开始倾泻，意念最终失守之时，终究将会彻底淹没在那漫天魔音之中！

　　“女娃，反击！”不能再等了，我厉声大喝道！

　　女娃心有灵犀地点了点头，然后一抹决绝在眸中一闪而逝！下一刻，一抹璀璨的碧蓝火莲自女娃掌心之中逐渐放大，然后以一抹优雅的轨迹向着对面那东海夔牛滑翔而去！

　　与此同时，一抹深邃的黑色火柱自我的指尖中迸射而出，霎时间划破虚空，与那碧蓝红莲在天际之中交相辉映！

　　直至此刻，我们已经决定不再保留，终于将自身隐藏的绝世圣火释放而出，因为在这种硬碰硬的对抗之中，必须要全力以赴，绝不可再有保留！

　　东海夔牛那纯音频式的声波攻击，当然无法阻挡圣火这种最为直接的物理冲撞！深邃的黑与璀璨的蓝，犹如两道绚丽的星陨，在那天际之中留下了两道绝美的轨迹，然后以一种近乎完美的弧度划破长空，瞬间覆盖在了东海夔牛那只醒目的独脚之上！

　　东海夔牛甚至还来不及回神，当世两大绝世圣火便已然开始在那恐怖身躯之上蔓延起来！深黑的黑钰之火与蔚蓝的深海梦焰，此刻正在以一种无比唯美的优雅旋律，在那巨躯之上绽放开来！

　　绝对的净化与纯粹的冷却，顿时令那庞大的身躯一阵剧烈的抽搐！然后在那不住战栗之下，终于迸发出了一声绝望的悲鸣！

　　那悲鸣中充满了愤怒、惊骇、恐惧、甚至绝望，但最终转化为一声无比疯狂的怒吼，竟然令周遭的空间陡然崩裂！

　　东海夔牛的第三声怒吼，顷刻间令天地逆转，浪动山摇，然后那震天摄地的恐怖轰鸣竟然瞬间幻化为成千上万道凌厉的光柱，犹如疯魔席卷般向着四面八方迸射开来！

　　音波实体化！我一时间愣在了那里！眼前那竟然是音波实体化！

　　那山呼海啸般的音波攻击，此刻竟然完全转化成为了真实的实体攻击！那恐怖音柱所过之处，竟然令整个空间千疮百孔，甚至支离破碎！

　　当初楚湘玉曾以一首《杀边月》，令那缥缈虚无的音律幻化为犹如死神镰刀般的恐怖音刃！这种诡异的攻击方式曾经令我叹为观止！但是如今这东海夔牛，竟也同样能够做到！

　　面对那席天卷地的恐怖音柱，我甚至丝毫不会怀疑即使是自己这具经过仙水煅造的强悍身体，如果被不幸击中，也必然将会毫无悬念地出现一个窟窿！这一刻，我终于开始恐惧！

　　而此时的女娃，竟是更加的花容失色！望着那疯涌而至的漫天音柱，望着那支离破碎的颤动空间，她的娇躯终于开始颤抖起来。这是她第一次看到这种完全颠覆了常理的攻击方式，眼前那种无比震撼的视觉冲击，竟然令她一时间忘记了闪躲！

　　眼看那夺命光柱瞬间而至，我猛地拽起女娃，身后九天玄翼极速冲刺，足下四象步法瞬间移转，终于在千钧一发之际避开了这道恐怖光柱！

　　虽然与这道光柱擦身而过，但接下来等待我们的却依然是那成千上万的漫天光柱！看着身旁女娃那依然呆滞的模样，我不禁焦急不已！因为身处于那全范围、无差别，且单体破坏了足以穿透空间的恐怖音柱，如果继续这样下去，我们肯定必死无疑！

　　“女娃，我们并没有输！”望着那面色惨白的女娃，我猛地向她大吼一声！

　　我的这声怒吼，终于令一直处于呆滞状态的女娃猛然惊醒，只见她抬起头来，目色凝重地望向那席天卷地的漫天光柱！

　　顷刻间，她猛咬青唇，然后那曲青姿霓裳舞终于在这漫天光柱之间舞动起来！

　　是的，我们并没有输！因为此刻的黑钰之火与深海梦焰，依然在东海夔牛那庞大的身躯之上蔓延燃烧着！这一刻，我甚至可以清晰地感知到东海夔牛那正在不断消逝着的生命力！

　　如果我们再强一些，如果我们之中哪怕能够有一名玄阶强者，那么我们完全可以凭借玄极步法与青姿霓裳舞的彼此配合在那漫天音柱之间挪转腾移，甚至可以利用时间的流逝将那东海夔牛生生耗死！

　　但是我们却不可以！因为凭借我们现在的修为，已经开始在那音柱袭斩之中力不从心，哪怕是出现丝毫的偏差，便会顷刻陷入万劫不复之地！

　　毕竟，与一名玄阶巅峰强者硬耗修为，我们还没有这个本钱！所以，必须进攻！

　　“女娃！”我猛然一声厉喝！接下来，我们在彼此的眸中同时看到了那抹坚韧的决绝！

　　下一刻，手中紧握的诛神巨剑，蕴含着无以伦比的坚定与决然，向着那轰袭而来的滔天音柱挥斩而去！

　　诛神九决之战气凛然，此刻竟以摧枯拉朽之势瞬间覆盖了整个长空！

　　终于，在那漫天剑雨与席天光柱交汇的霎那，整个空间竟然出现了短暂的停滞！

　　而就在这停止的一瞬，一道绚丽的青色，犹如飞逝流星般瞬间欺近了东海夔牛的身侧，而手中同时惊现的千雪碧韧丝，已然死死地缠绕在了那只醒目的独脚之上！

　　“黑神电光破！”只听一声清脆的娇喝，一道由冰火两极交汇变异而成的诡异电流，竟以黑神手套为载体释放而出，瞬间通过千雪碧韧丝顷刻覆盖在东海夔牛那只本已千疮百孔的独脚之上，然后顷刻蔓延全身！

　　霎那间，东海夔牛那由于被千雪碧韧丝禁锢而猛烈挣扎的身体登时间嘎然而止！

　　竟然还可以这样！我一时间赞叹不已！女娃她竟然以黑神手套作为媒介，对那冰火电流予以加持，然后释放出几乎呈几何倍数叠加的恐怖攻击！

　　黑神手套在我手中，仅仅是作为一种防御与进攻的神器使用，而此刻在女娃手里，竟然能够被她创造成一种如此恐怖的神技！

　　天才，简直就是天才！这丫头，到底还要给我多少惊喜！

　　对女娃的赞叹，却丝毫没有影响我手中“诛神”的动作！那犹如雷霆撼世的一剑，顷刻间在天海之中划破长空！

　　这一刻，仿佛那天、那海、那雨、那云，都瞬间汇集在了这倾世一剑之上！仿佛在那浩瀚九天之中，此刻只有这毁天灭地般的一剑，再无其它！


第04章 神秘岛屿

　　诛神九决之战舞九天，终于在那天海之间绽放开来！

　　此刻的我，终于突破了以往那巨大负荷的极限，可以连续瞬发“诛神九决”！

　　伴随着一声无比凄凌的哀鸣，东海夔牛的那只独脚竟然被这倾世一剑挥斩而断！然后，那巨大的身躯犹如坠落陨石一般轰然坠入了汪洋深海之中！

　　被诛神九决斩断命门，这东海夔牛此番即使不死，也定然失去了再战的能力！

　　一名玄阶巅峰凶兽，就这样在我与女娃的联手之下，完败而归！

　　一名仙阶巅峰加上一名天阶中期，竟联手击败一名玄阶巅峰强者，这在旁人看来根本不可能完成的事情，又一次在我们的手中成为了现实！

　　“诛神一出，万古皆枯，这句话果真不是盖的。”女娃回到了我的身旁，冲我嫣然一笑。

　　“呵呵，彼此彼此。‘我呵呵笑道，’如果让我现在跟你打上一场，我还真是没有信心了。”

　　“现在才想来拍我的马屁吗？”女娃白了我一眼，然后嗔道，“晚了！”

　　说罢，她便挥动玄鸟青鸾翼，然后头也不回地向那东海深处飞驰而去！

　　我不禁摇了摇头，差点忘了，女人可是一种很记仇的动物，我苦笑一声，然后扬起九天玄翼急忙跟了上去！

　　一路驰骋而来，我们竟然没有再看到一只东海凶兽，越接近深海，空旷的海面越是寂静得可怕。如果我猜测得没错，这一路上的东海凶兽，应该都已经倒在了楚湘玉的琴音之下！

　　就在暗自庆幸之间，突然感到一股异常危险的气息迎面而来！忽然触碰到这股气息，竟然连灵魂都不禁瑟瑟颤栗！这种战栗到心悸的感觉，我很清楚。因为，那是神的气息！

　　怎么可能？难道在这浩瀚东海，除了冰神应龙，竟然还有其他神祗的存在？

　　想到这里，我与女娃心中不禁一凛，然后同时提升速度，向那遥遥深海飞驰而去！

　　一首优雅绝美的乐声，犹如天籁般洗礼于耳，令人不禁如沐春风！

　　“那是二哥的琴声！”我眸中陡然一凌，“《归去来》！”

　　遥望而去，在那碧蓝天海之间，一身雪白长衣的楚湘玉席空而坐，手中十指正在优雅律动着身下的琴弦！

　　而在那汪洋之上，竟然出现了一座巨大的岛屿，甚至覆盖了将近上千公里的海面！

　　“二哥！”我与女娃立即向那岛屿飞掠而去，然后稳稳地降落在了那孤岛之上！

　　楚湘玉突然看到了我与女娃，那深邃的眸子竟陡然一凛，厉喝道：“三弟，不要过来！”

　　骤然降落于岛屿之上，那种极度危险的强烈危机感竟陡然间顷刻放大，那无限释放的恐怖气息此刻竟犹如泰山压顶般汹涌爆棚！仿佛，仿佛就在自己的身边，甚至近在咫尺！

　　在那极度恐怖的压迫之中，我与女娃的心志陡然崩溃，竟同时喷出了一口鲜血！

　　为什么，敌人究竟在哪里？明明那极度的危机近在咫尺，我们却看不到它！

　　数息之后，答案终于出现了！脚下那巨大的岛屿竟陡然间猛烈晃动起来，将我与女娃那本已战栗的身体不断抛坠而起！

　　然后，伴随着那不断轰炸而出的冲天巨浪，那岛屿竟然在汪洋之上升腾而起！

　　“三弟，快离开那里！”随着楚湘玉的一声低喝，那指下律动的旋律陡然变幻，那舒缓悠扬的音律忽然变得无比高亢起来！

　　《极乐炼狱》！那圣洁典雅的高亢吟唱，终于令我们那已然坠入无限深渊的心志恢复了清明！看着足下那汹涌翻腾的恐怖岛屿，我与女娃同时惊骇不已！几乎在同一瞬间，我们疾速飞掠的身体便向着天空飞遁而去！

　　霎时间，那岛屿之上无数气柱忽然冲天而起，瞬间覆盖了整个天际！那成千上万的恐怖气体，仿佛一道道遥指九天的毁灭流星，顷刻间封死了我们所有远遁的退路！

　　看到我们顷刻间生死一线，楚湘玉眸中陡然一凌，指下抚琴的节奏再次变幻，一股金戈铁马、波澜壮阔的肃杀之气骤然间迸发而出！

　　一首荡气回肠的《杀边月》，犹如万马奔腾般顿时席卷了整个天际！然后，那一道道死神镰刀般的恐怖音刃，犹如追星赶月般向着这恐怖岛屿席斩而来！

　　当那冲天气柱与恐怖音刃在天际之中交汇的刹那，我们终于利用这短暂的机会飞遁了出来，然后瞬间冲到了楚湘玉的身边！

　　“二哥，那岛屿！”我心有余悸地望着那缓缓升起的恐怖岛屿，惊骇道。

　　“那并不是什么岛屿。”楚湘玉目光凝重地望着那已然悬浮于天际，甚至覆盖了整个长空的庞然大物，沉声说道。

　　我目瞪口呆地望着那近乎横跨了整个天际的庞然大物，望着那足足长达几千里的恐怖躯体，此时的我，目光已然惊呆得无以复加！

　　几千里到底是一个什么样的概念？一里为五百米，一千里是五十万米，换算成公里则是五百公里。也就是说，单单那具躯体，就已经整整覆盖了上千公里的天空！

　　这世间竟有如此庞大的生物，甚至我们立于它的面前，就如同蝼蚁一般！

　　而那巨大的身躯，此刻在苍穹之中竟然呈现出一种鱼的形状！

　　“此兽名曰。”楚湘玉沉声道，“鲲鱼。”

　　“鲲鱼！”女娃突然惊骇道，“神兽鲲鱼！”

　　神兽？听到这个名字，我第一时间联想到了天界神兽，这难道又是一只帝俊派下凡尘的神兽！但当我的目光定格在那巨兽前额的一瞬，我的瞳孔骤然收缩。因为在它的额头之上，我竟然看到了一抹天蓝色的彩虹之光！

　　“神阶！”我陡然倒吸了一口凉气！原来这并不是什么天界神兽，而是一只修为已达到神阶的凶兽！

　　“不错，此兽修为已至神阶初期，灵魂境界达到天人合一。”楚湘玉肃然道，“换言之，眼前的这位已经不再是什么普通意义上的凶兽，而是神祗。”

　　神祗！在洪荒凶兽之间，竟然出现了一名神祗！我不可思议地望着眼前那无比震撼的画面，半晌回不过神来。

　　因为我深知凶兽等阶晋升的缓慢，相对于人类而言可谓是困难重重，而若想封神，那更加是难于登天。

　　这也是为什么自纵横洪荒以来，虽然遇上过无数凶兽，但最高也只是玄阶巅峰的原因。

　　我甚至主观地认为，玄阶巅峰，已然是洪荒凶兽等阶修为的极限。

　　即使在我的认知中认为最有可能封神的，那位自混沌初开便已降世的混乱之王，也因为自身灵魂的瓶颈而止步于玄阶巅峰。

　　但我实在没有想到，第一个让我遇上的神阶凶兽，竟然是这近乎毫无智慧的东海凶兽！

　　眼看着那席卷天地甚至令整个虚空泣血的恐怖存在，那种强大得无以复加的感官威压与灵魂震慑，竟然令我的身体下意识地退后了半步。毕竟，一名玄阶巅峰强者与一名神祗所带来的那种压迫，是完全不同的两个概念。

　　也许现在这种感觉，也只有在当初面对水神共工的时候才曾有过。虽然一路走来，我已见惯了诸多神祗，但那毕竟都是神祗之间的厮杀，而我仅仅是作为一名看客。但如今的形势却是全然不同，因为在我们之中，包括楚湘玉在内，都没有一名真正的神祗。

　　“你们退后。”楚湘玉回首望了望我，沉声道，“待会儿不论发生什么，都不要过来。”

　　我与女娃同时点了点头，然后惊魂未定地远遁于百里之外。毕竟，这种层次的对决，已经不是我们这种等阶的修者所能参与。


第05章 神阶凶兽

　　波涛汹涌的海面，仿佛突然静止了，那不断颤动的虚空，也仿佛突然定格。而整个画面，仿佛在那通天盖地的恐怖身躯与渺小的白色身影之间停滞下来。

　　一身雪白长衣的楚湘玉，伴随着那淡定双眸之中的凛光惊现，怀中那优雅古琴竟然猛地掷向高空！然后，那白色身影犹如绚烂流星一般划破虚空，陡然间冲到了那恐怖鲲鱼的面前！而那骤然飞扬的手中，竟然出现了一把璀璨的银色光剑！

　　近身搏斗！这仿佛是我第一次看到那犹如磐石的楚湘玉，竟然放弃了始终形影不离的古琴，而选择了这种近乎搏命般的近身物理攻击！

　　虽然手中那璀璨光剑是由自身能量幻化而成，但我可以清晰地感知到那丝毫不逊于任何绝世神器的恐怖威力！

　　而那已然悬浮于云端的古琴，竟然在苍穹之间自行律动起来！虽然并没有人拨动琴弦，但那唯美的旋律却依然伴随着乐章的节奏张弛有度地律动着，竟自行奏出了一曲优美绝伦的《极乐炼狱》！

　　如天堂般绝美祥和，如炼狱般凄惨哀戾，那高亢神圣的天籁之音，霎时间贯穿了整个世界！

　　遥望着云端之中那自行演奏乐章的古琴，我不禁一声轻叹。单纯以精神力操纵琴弦从而奏出乐章，也许对于一名灵魂之境已达至高境界的强者来说并非难事，但是仅以意念控制便能释放出七转轮回的灵魂之境，此等境界却是犹如高山仰止一般遥不可及了。

　　但是此时的我却并未太过惊奇，因为任何奇迹只要出现在楚湘玉这个男子的身上，仿佛便就不能再称之为奇迹了。

　　就如同他当初能够令那缥缈虚无的音律实体化一般，如今纯以精神意念操纵古琴释放灵魂之力，便是一件理所当然的事情了。

　　因为他本来就是一个习惯缔造奇迹的男人，或者说他自己本身就是一个奇迹！

　　而在那唯美琴音覆盖之下的巨大身躯，那不断抖动的频率仿佛一下子缓慢了下来，而与那缓慢动作交相辉映的，则是周遭那犹如飞陨流星一般不断飞旋舞动的白色绚影！

　　以七转轮回星移斗转之境释放的完美乐章，竟然能够令那已入神阶的凶兽鲲鱼受制于斯，而反观我那曾引以为傲的九星阵法，如今在这《极乐炼狱》的面前，简直就犹如孩童把戏一般！

　　光剑飞舞之中，那白色炫影的每一次飞逝，便会在那恐怖身躯之上留下一道绚丽的痕迹。而在那虚空之中不断飞舞的男子，此时就仿佛是在精心绘制着一副浩气磅礴的史诗巨作，那一道道绚丽的痕迹，竟然在他的剑下逐渐汇集而成一副精美绝伦的璀璨画卷！

　　而那画卷之中逐渐呈现的镜像，竟然是——九星连珠！浩瀚无边的蔚蓝宇宙之中，九颗璀璨的星陨交相辉映，而当那彼此运行的轨道渐渐重合，当那九大行星终于在无尽星宇之中连成一线，那九抹璀璨的光影便顷刻间汇集成一道深邃的黑线！

　　一道犹如无间死神般的黑线！

　　九星连珠在那巨躯之上的汇聚成一，就仿佛死神在那鲲鱼身上定格出了一道永不磨灭的死亡印记，接踵而至的便是鲲鱼那震慑天地的凄惨哀鸣！

　　眼看鲲鱼那席天盖地的恐怖躯体在九星连珠之下疯狂战栗，甚至濒临崩溃，我不禁深深感叹。

　　九星连珠奥义在我这里，仅仅是将它推演为一种限制对手的阵法，而在楚湘玉的手中，则将它直接变成了一种足以令对手坠落无间的恐怖攻击！

　　但这便是最终的结局吗？答案是否定的，而缘由再为简单不过，因为楚湘玉此刻所面对的，是一名神祗！

　　虚空之上，伴随着鲲鱼那猛烈躁动的身体，周遭的空间竟然开始随之剧烈扭动起来！

　　不错，不是震动，不是撕裂，甚至不是破碎，而是在不断地扭曲！而同样随之扭曲的，竟然还有楚湘玉的身体！

　　“二哥！”看着楚湘玉那始终淡定的身体此刻竟犹如摇曳风筝一般随着那扭动的空间，开始变得忽长忽短，忽宽忽斜，就如同孩堤时代在游乐场哈哈镜中看到的那种镜像一般，我的心又不由得一下子提到了嗓处！

　　因为我可以明显地感知到，在那鲲鱼巨躯的周遭，竟然形成了一个无比强大的磁场！那是一种充斥着强悍规则的独立领域，而身陷那独特领域覆盖之下的楚湘玉，竟忽然变成了一具任其摆布的玩偶，完全受制于那领域之中的霸道规则！

　　甚至于那强大的领域，竟然开始将《极乐炼狱》的高亢乐声隔离在外！

　　创造规则！为何那灵魂境界仅为天人合一的鲲鱼，竟能创造出属于自己的规则？创造规则，不是只有灵魂境界达到星移斗转之境才能够做到的吗？

　　或许那只是一种模拟，一种由神祗模拟而出的类似于建立独立规则的特殊领域！

　　这种规则的建立，也许仅仅就是作用于一个很小的范围之内，甚至效用根本不能同真正的规则相提并论。但无可否认的是，这种规则的模拟，这种在特殊范围内缔造出的一种完全属于自己的秩序，只有神祗才能做到！或者说，这是神祗才有的专利！

　　楚湘玉并不是神祗，虽然他的灵魂境界已然凌驾于无数真正的神祗之上，但他的本身，并不是神祗！玄阶巅峰与神阶初期，虽然只有一级之隔，但这种看似微乎其微的差距，却是无论如何都难于逾越的！

　　甚至云端之上那古琴之中不断律动着的《极乐炼狱》，也随着那领域的出现而嘎然而止！

　　惊骇与恐惧，已经完全书写在了我与女娃那苍白的脸上！但是此刻的我们，却是什么都做不了，因为就连楚湘玉一时都无法突破的那恐怖领域，我们根本就无法接近，或者即使能够进入，也只是枉送性命而已。

　　但是此时的楚湘玉呢？虽然那身体在领域的操控之中变得扭曲无比，但是那张英俊的面孔，却是依然那么的云淡风轻。仿佛那个不断扭曲变形着的身体，根本就与自己无关，优雅的双眸始终保持着那种从容的淡定，甚至于那唇角之上悬挂着的，依然是那抹浅浅的笑容。

　　但是在这份优雅与从容的背后，却是一种山雨欲来的凌厉！

　　终于，伴随着楚湘玉那淡定双眸的陡然凝起，云端之上那本已停滞的琴弦，此刻竟然又开始重新律动！

　　而那律动而出的唯美乐章，竟然是那曲自己再为熟悉不过的《天堂镇魂曲》！

　　那唯美、幽逸、圣洁、典雅的《天堂镇魂曲》，犹如行云流水般飘然散落下来，在那不断扭曲的独立领域之上灵动跳跃着！

　　以霸道乐曲与鲲鱼那神阶领域硬碰，无疑是非常不智的选择。也许只有那灵动祥和的、如润物细无声般浑然天成的《天堂镇魂曲》，方可以以返璞归真、否极泰来之势悄然渗透其中，慢慢蚕食、甚至颠覆！终于，那霸道无比的，甚至可以强势隔离《极乐炼狱》的恐怖领域，竟然在那《天堂镇魂曲》的洗礼之下，开始出现了松动的迹象。

　　聆听着那优雅动人的绝美乐章，感受着那开始逆转的被动形势，心中不由得开始激动起来！而我现在唯一可以做到的，就是令那曲唯美的乐章变得更加完美绚丽！

　　那通体碧绿的璀璨古萧，终于再一次置于唇角，飘逸而出的，是那一曲动人心魄的《倩女幽魂》！


第06章 一剑倾城

　　聆听着那优雅动人的绝美乐章，感受着那开始逆转的被动形势，心中不由得开始激动起来！而我现在唯一可以做到的，就是令那曲完美的乐章变得更加完美绚丽！

　　那通体碧绿的璀璨古萧，终于再一次置于嘴角，飘逸而出的，是那一曲动人心魄的《倩女幽魂》！

　　蜃楼城外那旷古烁今的琴箫合奏，终于在这浩瀚东海再次呈现！

　　那幽婉凄美、圣洁灵动的天籁之音，在那琴萧共鸣之下，就仿佛一只温暖柔和的纤手，温柔地抚摸在那领域之上，然后，那看似强悍霸道的神阶领域，竟然就这样顷刻间支离破碎！

　　领域消逝，鲲鱼那巨大的身躯终于忍不住一阵绝望的战栗，那身体之上成千上万的气柱再一次喷射而起！只不过，这一次喷射而出的，是血柱！

　　与此同时，楚湘玉那优雅的白色绚影，霎时间冲天而起，犹如电光火石般瞬间脱离了鲲鱼巨躯的覆盖！

　　天际之中，那白色绚影骤然转身，手中光剑瞬间掷出！那飞逝而出的璀璨，犹如一道炫舞的星辰，向着那巨大身躯飞席而去！

　　那席空而下的璀璨光影，就仿佛一道翱翔九天的灭世之剑，以雷霆万钧之势划破虚空，刺向了那犹如岛屿般巨大的躯体！

　　一剑倾城！这是我此刻对于这倾世一剑的唯一感触！

　　一剑倾城！也许只有这蕴涵了整个世界的倾世一剑，才能覆雨翻云间倾灭一座城池！

　　一剑倾城！这划破九天的倾世一剑，给我带来的那种无以复加的强大震撼，也许只有战神刑天一剑力破三大神祗的“战无不胜”，方可睥睨！

　　苍穹之上，那具简直可以通天覆地的恐怖身躯，竟在这一剑之下，轰然坠落！

　　那足有数十万丈的巨大身躯轰然坠落于海面，陡然间炸起了一连串高达数丈的惊天浪火，宛如一场震天动地的浩瀚礼炮，爆破出一连串无与伦比的壮丽花火！

　　天海之间的这场旷世奇景，对于神兽鲲鱼而言，却是一场无比悲壮的葬歌，因为这只上古洪荒之中唯一的神阶凶兽，已经永远无法从那无尽海底之中再次升起！

　　一名上古神祗，就这样轰然陨落，永远地归于了历史。而亲手书写这一历史的，是长空之上那一席白衣、飘然而立的英俊男子，他的名字，叫作楚湘玉！

　　楚湘玉收回古琴，那飞扬的身体已然瞬间而至于我的身旁，他欣然地注视着我，微笑着点了点头。

　　我也同样报以欣然一笑，我与楚湘玉之间，根本就不需要任何的言语表达，而彼此之间那种心神的默契，已经在刚刚那曲琴箫合奏的乐声之中诠释了一切。

　　“一个时辰的时限即将结束，而深海龙宫也已是近在咫尺。”楚湘玉遥指那幽蓝深海，凝声道，“三弟、圣女殿下，我们即刻出发！”

　　话音未落，自那东海深处陡然传来一阵撼摄心魄的恐怖轰鸣，整个东海世界竟然顷刻间覆雨翻云，倒海翻江！天海之间，骤然间变得混乱无比，整个世界，仿佛即将崩溃一般！

　　刚刚的那声轰鸣，并非来自声波，而是一种直摄魂魄的灵魂冲击，一种震憾心神的气势压迫！那种冲击与压迫，竟然令人升不起一丝一毫的抵抗之力，甚至只有立刻伏顶膜拜，方能缓解心中那种发自灵魂的恐惧。

　　能够迸发出如此恐怖的气势轰鸣，只有一个解释，那就是神祗之间的直接碰撞！而且已然完全矗立于这个世界的最巅峰！

　　“东海血祭已经接近终极，而东海之主冰神应龙那里，大哥应该已经出手！”楚湘玉那英俊的面容，竟然前所未有的凝重。

　　魂断碧海，血染长空，在那天海交集之间，两道肃立的身影席空对峙，而刚刚彼此交错的那个角落，早已是一片碎裂的虚空，以及那依然席卷的血腥杀气。

　　“后羿，你不是曾经立誓不再介入三界纷争吗？”虚空之上，那一脸冷漠肃杀的黑袍男子遥指着对面的后羿，冰冷道，“今日之举，看来你当真是要自毁誓言。”

　　“红莲之难即将应验，三界六道即将覆灭，如今大难将至，我还死抱着那狗屁誓言有何用？”后羿不卑不亢地回视着对面那杀气冲天的黑袍男子，正色道，“况且后羿为家园而战，自问无愧于心！”

　　“好！好一句无愧于心！”黑袍男子忽然仰天狂笑，然后目光森冷地举起了手中那犹如正在被鲜血洗礼的血红长剑，阴冷道，“我这手中‘断魂’，不知曾沾染了多少神祗的鲜血，既然你无愧于心，那么今日我也并不介意这‘断魂’血洗之下再增加一个禁忌之神的名字！”

　　“那么今日后羿便领略一下冰神应龙的断魂血剑！”后羿紧握起手中弯弓，肃然应道。

　　“好！那么今日吾便用汝之鲜血，来祭奠吾手中之断魂！”冰神应龙那始终紧闭的双目陡然睁开，一股令人心悸的肃杀之气顷刻间迸溢而出，同时席斩而出的，还有手中那名曰“断魂”的血红长剑！

　　顿时间，虚空泣血，风卷残云，仿佛那袭空斩下的并非一剑，而是诸神血泣，厉鬼凄鸣！以至“断魂”所过之处，时间停滞，空间凝结，这一瞬间，仿佛天地之间只剩下那不断放大的摄魂杀气，而整个世界，也仿佛变成了一个令人窒息的刑场，只能战栗地等待着那末日降临的最终行刑！

　　而这个时候，我与楚湘玉、女娃三人终于赶到了这深海龙宫，也刚好亲眼见证了冰神应龙那夺空而下的毁灭一剑！

　　血腥、毁灭、肃杀、战栗，这便是那恐怖一剑此刻给我带来的全部感官！

　　如果说当初刑天的“战无不胜”与刚刚楚湘玉的“一剑倾城”，是对这个世界的孕育与融合，那么眼下冰神应龙的这“断魂”一剑，则是对这个世界彻彻底底地摧毁！

　　泽国江山入战图，生民何计乐樵苏？凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！

　　尸骨成丘，血流成河，杀机漫天，哀鸿遍野，那一剑，仿佛令整个世界都变成了恐怖血腥的无间炼狱！

　　当那弥漫硝烟逐渐冷却，当那血戾杀气终于凝结，天际之上那道渐渐清晰的伟岸身影，依然肃漠而立，只是那一身朴素布衣之上，已然出现了一道触目惊心的恐怖伤痕！

　　“洪荒第一杀神之名，果真名副其实！”只见后羿大笑一声，然后猛地甩掉了身上那件已然破裂的衣衫，傲然道，“今日这遭果真没有白来！”

　　虽然被“断魂”留下的那道醒目血痕，此时正狰狞地横跨在他那结实的胸肌之上，但却反而令他那健硕的身躯彰显得更加霸气十足！

　　“禁忌之神，果真没有令我失望！”冰神应龙深深地凝视着对面那霸气凛然的后羿，在那双深沉的眼眸之中，竟陡然迸发出一抹沸腾的炙热，只见他长啸一声，然后手中“断魂”遥指而去，狂声道，“既然如此，那么就让我领略一下你那‘灭天’神弓之威吧！”

　　血色长空之中，只见后羿淡然一笑，然后一只银色箭支缓缓地从身后抽了出来。

　　而当那平凡无奇的箭支搭建于金色神弓的那一瞬，那本来颇为普通的箭支竟仿佛陡然间明亮了起来，瞬间绽放出无与伦比的璀璨光彩，甚至夺天盖地般覆盖了整个世界，成为了这天地之间唯一的焦点！


第07章 灭天

　　神祗之间的终极对决，此刻竟能令我亲眼见证，那激荡无比的心境顷刻间燃烧沸腾了到了极点！

　　自初入洪荒至今，我曾经亲眼目睹过数次神祗之间的直接对话。而记忆中最为惊心动魄的，当属那九重天境之上，雷神帝俊与九天玄女的那倾世一战，令我至今仍难忘却！

　　当时的青璇，修为刚刚进入神阶初期，而灵魂境界在如今看来，却应该已然达到了六转轮回逆流成河之境！

　　因为早在青璇以九天玄翼封神之前，其灵魂境界就应该已至五转轮回返璞归真之境，仅仅是等阶修为还与那神祗之阶存在一线之隔。而我的到来，则正好以九天玄翼助其完成了这等阶的跳跃，从而一举封神。

　　而在与我相处的短短两月之间，她竟然又领悟出了更改空间规则的两仪奥义，从而达到了六转轮回逆流成河的灵魂之境。

　　因此不得不说，以青璇的天资卓越，甚至已经直逼那三界第一天才的楚湘玉。

　　但即使如此，她所面临的雷神帝俊，等阶修为却已然达到了神阶巅峰，而灵魂境界也已经处于七转轮回星移斗转之境。

　　因此这场对决，无论是等阶修为还是灵魂境界，都注定是一场极为不对等的艰苦战役。

　　但是，青璇却在帝俊那“包罗万象”的死境之中浴火重生，瞬间顿悟了那至高无上的无极法则，从而一举令自己的等阶修为与灵魂境界同时升华，与神阶中期修为与星移斗转之境舞出了那旷古烁今的九天炫舞！

　　但即便如此，那几近透支的灵魂极限与等阶修为上的一线之隔，仍然令青璇最终不得不以燃烧灵魂作为代价，将自身修为激燃至神阶巅峰，从而以“万斩归一”力破帝俊的“大天造化手”，终于将其一举重创，也终于令我逃离了九重天境！

　　但是，这却是青璇以自己的香消玉殒作为代价！而这个代价，至今仍然令我难以承受！

　　而始终令我难以忘怀的第二场战役，则是当日在那海滨之上，战神刑天以手中“诛神”一剑力破三大神祗的那种气吞山河！

　　面对水神共工的“洛水神凯”，龙神敖天的“天龙变”以及火神祝融的“碧冥妖莲”，刑天以“诛神九决”那终极之剑，谈笑间力破三大神祗的合纵逆袭！

　　无我一出，万般皆空，睥睨山河，战无不胜！如今想起，仍然令我热血沸腾！

　　最后，便是在那雪山之下，禁忌之神后羿以“灭天”神弓力撼雷神帝俊的惊世天雷，以及雪山素女以“冰封天下”击退水神共工、龙神敖天、木神句芒三大神祗的合力侵袭！

　　但若论气势之震憾，场景之恢弘，境界之浩瀚，却当属眼前东海之上的这场最为巅峰的倾世对决！

　　神阶巅峰之修为，星移斗转之境界，这两位已然矗立于洪荒世界最巅峰的神祗，势必会联手奏出一首最为跌宕起伏、回肠荡气的雄伟战歌！

　　当那雕刻着《龙困潜水》图案的银色利箭，与那金色神弓完美搭建的一刻，那看似原本平凡的箭支，竟陡然间仿佛蜕变成了一支睥睨天下的绝世神器，霎那间迸发出的那种前所未有的光彩，甚至令天地侧目，日月倾倒！

　　“二哥！”我的眸中不禁闪过一抹疑惑！

　　“大哥的‘灭天神弓’，在这三界之中完全可以同刑天的‘诛神巨剑’并驾齐驱。”楚湘玉凝声道，“因此即使是一根微不足道的树枝，以‘灭天’射出也会立即变成一支睥睨天下的绝世神器！”

　　原来如此，怪不得当日在雪山之下后羿能够以一根枝条大破帝俊的惊世天雷！原来皆是因为这把“灭天神弓”！

　　灭天！好霸道的名字！在我“灭天神弓”遥指之下，任你浩瀚九天，也定为之战栗！

　　此时的后羿，在那刚毅的双瞳之中，迸射出的是一种无以伦比的凝重与专注！仿佛那平素间亲切随和的禁忌大神，只有在这高举手中“灭天”弯弓搭箭的时刻，方能彰显出那种作为上古巅峰神祗的气势与威严！

　　苍穹之中，只见后羿弯弓搭起，拉满箭弦，下一刻，那银色利箭便犹如飞逝陨星般破弦而出！

　　那突破了音速、甚至突破了光速的飞逝之箭，在迸发之中竟然没有出现一丝的声响！甚至那超越了速度极限的绚丽，都没有在虚空之上留下一丝一毫的痕迹！

　　无影、无声，但却超越了这世间任何的影像、声律！这，便是禁忌大神的灭天之箭！

　　而此时的冰神应龙，面对那近在咫尺的飞逝神箭，那双浓眉陡然翘起，手中那已然开始躁动的“断魂”便要即将再次斩出！

　　可就在这个瞬间，那破空而来的飞逝之箭竟突然间凭空消失，再也不见踪迹！

　　空旷的苍穹之上，一时间竟空空如也，就仿佛一切都没有发生过！

　　冰神应龙冷漠地望着那空空荡荡的虚空，唇间竟挂起了一抹玩味的弧度。

　　同一瞬间，他忽然逆转身体，手中“断魂”随之逆流而上，那仿佛还流淌着鲜血的血红长剑霎那间劈斩而出！

　　就在同一时刻，那本已消失于天际的银色利箭，竟突然间在距冰神应龙不到一米的空间之中，以一个不可思议的角度陡然破空而出！

　　那原本便超越了光速的利箭，竟然在距自己一米之处突然出现，如此近距离的突袭，换作任何一名神祗恐怕都会身受重创！

　　但是此时的冰神应龙，却早已提前料得了先机！因此，当那银色利箭再次惊现的同时，他手中逆转的“断魂”也刚好劈斩在那破空而至的利箭之上！

　　银色利箭被“断魂”劈中，登时被斩成了两截，那周身绚丽夺目的光芒顿时黯淡，然后顷刻间坠入深海！

　　冰神应龙一剑击破后羿之箭，但也同时被这股强大的冲力生生震退了数米之远！

　　止住后退之势的冰神应龙，那冰冷的面容瞬间便被一股无尽的愤怒所覆盖！竟然被对方一箭硬生生地逼退数米，这对于一直以来极为自负的冰神来说，简直就是一种莫大的耻辱！

　　他双手紧紧地握住手中的“断魂”，那阴冷的眸中一道凌厉的寒茫陡然一凛，然后发出了一声愤怒的暴喝！

　　“血染苍穹！”霎那之间，矗立于天际的冰神应龙竟然一化为二，二化为十，十化为百，百化为千！瞬息之后，苍穹之上竟然出现了成百上千个冰神应龙的血影，将后羿密不透风地包罗其中！

　　而那每一个冰神应龙的身体，自上而下竟然都呈现出一片无比凶戾的血红之色！而整个浩瀚苍穹，此时也都被这一道道鲜红血影染成了一片惨烈的血红！

　　冰神应龙的这“血染苍穹”，虽然与当初帝俊“包罗万象”的攻击方式雷同，且都是蕴涵了七转轮回星移斗转的灵魂境界，但是与帝俊那每一道身影都是实体不同，此时这成百上千道血色绚影，竟然皆是虚幻！

　　而此时冰神应龙的身体，正隐于虚空之中的某一角落，以灵魂之境操纵着这上千道血影！而更加恐怖的是，这每一道虚幻的血影，等阶修为竟然都是神阶巅峰！

　　帝俊的“包罗万象”，每一道都是真实的本体，因此进行连番攻击的，每一次都是帝俊本身！既然以本体进行直接攻击，那么便始终存在着风险的可能。

　　因为虽然本体成千上万，但那毕竟依然是本体，既然是本体，那么就必定存在着在攻击之中被对方反击甚至受伤的风险。

　　但是此时这“血染苍穹”，虽然数量上还无法达到“包罗万象”中的那个“万”字，但是那每一个单体却都是在等阶修为上丝毫不逊于本体的幻影，而本体却悄然隐于其外！这样一来，便不存在本体受伤的可能！

　　因此，单从攻防效果上来比较，冰神应龙的“血染苍穹”甚至已经超越了帝俊的“包罗万象”，至少令此时已然身陷其中的后羿更加难以破解！


第08章 碧冥妖莲

　　眼看后羿陡然间身陷绝境，我与楚湘玉同时失色！楚湘玉双目陡然一凝，便要冲上前来！

　　“二弟、三弟，你们不要管我！”这时，后羿忽然厉声喝道，“东海血祭即将终结，你们必须即刻冲进深海龙宫，阻止血祭完成！”

　　“否则即使能够击败冰神应龙，我们也是功亏一篑！”话音刚落，后羿的身体便已然吞没在那漫天血影之中！

　　听到后羿的这声怒吼，楚湘玉前冲的身体陡然停滞，只见他紧咬唇齿，然后回首对我与女娃凝重道：“三弟、精卫，我们立即冲入深海！”

　　看着长空之上那已然被“血染苍穹”完全覆盖的后羿，我咬牙点了点头。因为我知道，现在绝不是冲动的时候，一旦无法阻止血祭，制止玄海冰魄的覆灭，那么接下来将要面临的，将是整个洪荒大地的哀鸿遍野、生灵涂炭！

　　因此当楚湘玉话音刚落，三道身影便毅然冲进了那汹涌深海！

　　可就当我们冲进海水的那一刹那，只听“轰”的一声，自那深海之中竟陡然释放出一股异常强大的轰击之力，竟然将我们三个刚刚进入深海的身体又陡然间轰了回来！

　　“那，那是！”我不可思议地望着那不断汹涌澎湃的海面！因为自那海水之中，一个身着黄衣的诡异身影竟然缓缓地升了出来！

　　“火神祝融！”而当我看到眼前那张似曾熟悉的面孔之时，竟然不禁失声！

　　天界诸神之中，我唯一还有些好感的神祗，便是这火神祝融！无论是相对于水神共工与龙神敖天的助纣为虐，还是木神句芒的冷漠愚忠，这火神祝融虽然同样身属天界诸神序列，但却依然还保留着一份那种作为神祗所应有的正气与良知。

　　但是为何，他竟然要袭击我们？

　　“火神！”我刚要过去同他说些什么，便被身旁的楚湘玉陡然拉住！

　　“三弟，不要过去！”楚湘玉的目光，陡然变得越发凝重，“他，已经不再是火神祝融！”

　　火神祝融，那天界诸神序列中唯一良心未泯的神祗，他为何会出现在这东海之滨，又为何会帮助冰神应龙来阻击我们？

　　我吃惊地凝视着对面那缓缓升起的黄衣男人，而他也同样在静静地望着我们，但是那双凝望着的眼瞳，竟然是那样的空洞。

　　此时的火神，就宛如一具丢失了灵魂的躯壳，充满了迷茫与呆滞。

　　忽然之间，那双空洞眼瞳竟突然间燃起两抹妖异的幽绿火焰，在昏暗的海平面上就犹如两道无比妖艳的诡异绿光，慑人心魄！

　　“桀桀桀桀！”随着一声阴惨的狞笑，那幽绿火焰就犹如中邪一般自眼瞳之内向外蔓延开来，然后燃满了整个躯体！而此时的火神祝融，就宛如一团充满了妖邪与诡魅的幽绿火团！

　　而周遭的空气触碰到这不断燃烧的绿色火焰，竟犹如沾染瘟疫一般瞬间腐蚀开来，直到化为了一缕缕腐朽的硝烟！

　　“那竟然是？”我望着火神祝融身上那不断蔓延的诡异火焰，不禁失声道，“那竟然是碧冥妖莲！”

　　楚湘玉点了点头，然后那眉宇紧紧蹙起，正色道：“真没想到，帝俊竟然勾结碧冥妖莲这等邪物，将火神祝融的灵魂反噬，从而用来作为连横冰神应龙的筹码。”

　　“帝俊他，竟然如此狼心狗肺！”我望着那已然被那碧冥妖莲彻底吞噬的火神祝融，不禁惊怒道。

　　为了达到目的，竟然不惜向自己的同伴下手！雷神帝俊，你身上的这一笔笔血债终究会有血偿的那一天！我紧咬着嘴唇，暗自发誓。

　　此时此刻，我终于明白了冰神应龙为何从一开始便对我们充满了敌意，甚至不惜以开启东海血祭来试图毁灭自己的镇海之宝？原来是他接受了这碧冥妖莲的馈赠，而作为交换，便是阻止我们得到那玄海冰魄。

　　“以冰神应龙如此高傲之性，竟然也为了这等邪物沦为帝俊之走卒，真是令人不齿！”我恨声道。

　　“这只是他的一场游戏。”楚湘玉摇了摇头，然后蹙眉道，“如果是单纯为了阻击我们，他大可在我们到来之前便开启东海血祭，从而毁掉玄海冰魄。”

　　“但是，他却偏偏在我们抵达东海之时方才开启，同时与我们立下了这一个时辰的约定。”楚湘玉沉声道，“因此对于冰神应龙来说，无论是帝俊还是我们，都只不过是这盘游戏中的两道棋子，他所要的，只是这场游戏的过程，而结果如何，或许他根本就并不在意。”

　　冰神应龙，仅仅是为了一场游戏，便要与三界诸神，天下苍生为赌注！若真如此言，他，他简直就是个疯子！

　　就在这时，一股令人发指的血腥之气突然间犹如排山倒海般扑面而来，那股震慑灵魂的血腥甚至连心脏都不禁为之收缩起来！

　　我不可思议地俯下身去，双瞳竟忍不住骤然收缩，因为此时身下那片碧蓝海面，竟然已经被染成了一片鲜艳的血红！

　　此时脚下的那浩瀚东海，那整个一望无际的海平面，竟然完全变成了一片血海！

　　血染沧海！这意味着深海龙宫之中的东海血祭已经接近了终极！

　　“三弟，精卫，我来拖住这碧冥妖莲！你们快去阻止血祭完成！”话音刚落，楚湘玉那修长十指瞬间划过怀中琴弦，一曲《归去来》便顷刻弥漫了我与女娃的身体！被那唯美乐声覆盖，我们的身体竟然顷刻间消失不见！

　　逆流成河之境，竟然将我们所处的位置与足下那深海龙宫的空间顷刻调转！

　　“桀桀！”只听碧冥妖莲一声狞笑，那双瞳之中一抹绿光猛然迸发，然后瞬间锁定了我与女娃那逆转的身体！被这绿色光点忽然锁住，我们所处的那片空间竟然又犹如倒带一般倒转而回！

　　两片空间竟然再次逆转，眼看我们便要被楚湘玉的《归去来》以改变空间规则而传送至深海龙宫，却因为碧冥妖莲的突然插手而功亏一篑！

　　同样是逆流成河，同样是规则的改变，反噬了火神祝融身体的碧冥妖莲，同样继承了那六转轮回的灵魂之境！

　　眼看以《归去来》释放的逆流成河被碧冥妖莲以同样的灵魂境界所拦截，楚湘玉双眸陡然一凛，那唯美悠扬的乐声突然间嘎然而止，然后瞬间汇集成一道慑人心魄的恐怖爆音！

　　“爆！！！”在这终结爆音的震憾之下，东海之上的整个空间竟陡然一滞！与此同时，碧冥妖莲那深深燃烧的诡异眼瞳也不禁随之一愣，同时那不断蔓延着幽绿火焰的身体也随即发生了短暂的定格！

　　就在这短暂的停滞之中，六转轮回再次启动，我与女娃的身体也终于在楚湘玉的逆流成河之下成功逆转至深海龙宫！

　　“嗷！！！”一声愤怒的嚎叫从碧冥妖莲那扭曲的脸上猛然吼出，同时自那挥舞的手爪之中，猛然迸射出一道幽绿惨淡的火球，然后犹如炸雷般轰入了海面！

　　深海之中，那幽绿火球所过之处，周遭的海水竟然顷刻间被腐蚀成了幽惨的蒸汽！

　　眼看那道幽绿火球尾随而来，我与女娃不禁同时倒吸了一口凉气！如果被这道释放的碧冥妖莲击中，我们毫不怀疑自己的身体会被瞬间腐蚀成粉末！

　　眼看那幽火将至，我与女娃双眸同时一凝，然后彼此点了点头！

　　两道飞逝的绚影同时骤然转身，扬起的手指同时遥指而去！下一刻，一黑一蓝两道火焰霎那间迸射而出！

　　黑色的深邃，蓝色的璀璨，同时以交相辉映之势遽然击中了那追袭而来的惨绿火球！


第09章 东海血祭

　　碧冥妖莲至阴至邪，号称能够侵蚀一切，在圣火榜排名中更是高居榜眼，仅次于那燃尽天下的红莲之火，甚至比那混乱之王的小混沌之火更加可怕。

　　对于碧冥妖莲，之所以谈之色变，并不仅仅是因为它那腐蚀一切的独有属性，另外还有一个更为重要的原因，就是它本身具有火灵！火灵的存在，使它拥有了自己相对独立的灵魂，这也是它作为一种圣火，却能够反噬主人的重要原因。

　　而现在圣火榜排名第三的黑钰之火与排名第四的深海梦焰的出现，以黑钰之净化，深海之冷却，这两大火焰的再次合纵连横，能否抵挡住那碧冥妖莲的逆袭呢？

　　三大绝世火焰的碰撞，终于为我与女娃争取到了足够的时间，虽然我们并不知道这场倾世碰撞的结局如何，但至少是确确实实地阻滞住了那碧冥妖莲前进的步伐。

　　而我们也利用这弥足珍贵的短暂时机，一举潜入了那东海的最深处——深海龙宫！

　　作为一名等阶修为达到仙阶以上的修者，已经完全具备了在浩瀚深水之中长时间闭息潜行的能力，因此身处这深深海底，却并没有为我与女娃的行动带来任何的阻滞。

　　而在我们潜入深海龙宫的同时，刚刚那还仅仅是染红海平面的血色，此时竟然已经蔓延至这遥远海底，而且还在以一种异常惊悚诡异的形态继续向下覆盖！天哪，这到底需要多少鲜血，才能将这整个深海变成汪洋血海！

　　此时这深海龙宫之上，已然完全被那恐怖的血色所覆盖，而且根本用不了多久，整个龙宫也必将被这无尽的血海所彻底淹没！

　　“希晨，你看那里！”女娃忽然遥指前方道，“鲜血好像是从那里传来的！”

　　我定睛望去，只见远方海域之中，一道道若隐若现的血丝错落有致地滑翔而上，直至汇聚至那龙宫上方的汪洋血海之中！

　　“难道那便是鲜血的源头！”我皱眉道。

　　“或者说是整个东海血祭的源头！”女娃凝重道。

　　“我们过去！”我与女娃对视一眼，然后瞬间便向那神秘之地飞逝而去！

　　如果说刚刚在远处看到的还仅仅是一抹抹若隐若现的血丝，而此刻矗立在眼前的，却是一道道冲天而起的骇人血柱！

　　但最令人触目惊心的，那一道道血柱的来源，竟然是整整一千名少女的身体！那一个个正值妙龄的女子，此刻正赤裸着她们美丽的酮体，紧闭着她们悲凉的双眸，任凭那鲜红的血液源源不断地自她们那雪嫩的腕间喷射而出！

　　人祭，竟然人祭！这所谓的东海血祭，竟然是用一千名鲜活的少女作为祭品祭奠而成！她们或人，或妖，或仙，或魔，但唯一相同的，就是此刻都已经沦为了这东海血祭的祭品！

　　那一道道触目惊心的冲天血柱，那以排山倒海之势不断压迫而来的汹涌血海，那一个个默默等待着生命终结的美丽女子，在这深海龙宫之中汇集成了一副波澜壮阔却又惨绝人寰的残酷画卷！当然，在那画卷之中，还有她们那在不断凋零着的鲜活生命！

　　“他，他竟然如此丧心病狂！”女娃双目圆瞪着眼前那悲惨的画面，娇躯不住地颤抖着。

　　不要说身为雪山圣女，始终高高在上的女娃，就是已经见惯了生死的自己，也不禁为眼前的惨景所动容！虽然同样经历了蜃楼城外那万人尸骸的恐怖场景，但那毕竟是事后而至，并没有亲见那惨绝人寰的屠杀景象。

　　而眼下却是身临其境，眼睁睁地看着那千名少女鲜活的血液被当作祭品缓缓抽干！

　　“三界诸神，况且在应龙剑下犹如草芥。用这千名少女的性命，作为开启东海血祭的祭奠。”我深吸了一口气，然后双目微微眯起，沉声道，“冰神应龙，绝对做的出来。”

　　此刻就连始终与我嘻笑打骂的女娃，也听出了我言语之中的那种愤怒与寒冷。

　　“希晨，还可不可以？”女娃低声道。

　　我无奈地摇了摇头。我知道她是想说这千名少女的生命是否还能挽救，先不要说她们此时体内的血液已经所剩无几，即使救下也是无力回天。即便是狠下心来将这作为东海血祭源泉的上千名少女毁灭，也根本是痴人说梦！

　　因为即使抽空这千名少女的全部血液，也不可能血染整个深海。因此当鲜血离开少女的身体的那一刻，那血液便被某种神秘之力无限倍放大，然后皆尽传送至东海海面，从而与海水融合为血海，再逐渐向这东海深处无限蔓延，直至覆盖整个深海！

　　整个流程，根本就是一个正在高速运转着的恐怖法阵！而作为其中核心部件、早已同东海血祭融为一体的千名少女，除非是血祭完结，或者是能够将这法阵彻底毁灭，否则她们的生命血祭就不会结束。

　　而此刻的局面，却是那整个深海被血色覆盖，已然是顷刻之间，而当那东海真正沦陷为血海，也便意味着东海血祭的彻底终结！

　　“希晨，你看那里！”女娃突然惊呼道。

　　随着女娃的提醒，此刻我才注意到，此刻在那千名少女的环绕之中，竟然出现了一根直耸海面的擎天巨柱，直接贯穿了整个深海，竟然将海底与海面连接而起！

　　“那根柱子？”我望着那突然出现的冲天巨柱，讶然道。

　　“那是东海之魂。”女娃沉声道，“名曰定海神针。”

　　定海神针！传说中那神通广大的定海神针，竟然在这种场景下被我遇到！

　　然而这传说中绝世神器的出现，却并没有为我带来半分的欣喜，因为在那通体金色的擎天巨柱之上，此刻竟然已经自上而下变成了鲜艳的血红！

　　而且那颜色的逐渐变幻，竟然同血海的向下蔓延始终保持在同一水位！这便足以说明，这定海神针的出现，竟然也是东海血祭中的一个环节，甚至是扮演着那阵法之中最为重要的传输媒介的角色！

　　而此刻在那定海神针的最下端，竟然出现了一个类似于六芒星的璀璨光团，而在那光团之中，一个犹如水晶般的灵动晶体若隐若现！

　　“玄海冰魄！”我与女娃同时惊喜道！

　　看到玄海冰魄的瞬间惊喜，顷刻间便因那眼前镜像的变化而重新沉落至谷底！因为此刻在那犹如水晶般亮丽的玄海冰魄之上，竟然也开始逐渐转化为血红，瞬息之间便几乎覆盖了整个玄海冰魄！

　　少女的血祭，血染的深海，逐渐沦为血色的定海神针，以及那即将被鲜血覆盖的玄海冰魄，一切的一切，终于汇集而成了眼前那令人绝望的东海血祭！

　　而一旦玄海冰魄被彻底染红，那么便意味着东海血祭的最终结束，而玄海冰魄，也将彻底不复存在！

　　此时此刻，已然是迫在眉睫！

　　“既然这定海神针是东海血祭的传输媒介，那么我们便毁掉它！”女娃紧咬红唇，一抹决然陡然划过双眸，然后那矫捷的倩影便向那擎天巨柱夺地而去！

　　“黑神电光破！”随着女娃的一声怒喝，千雪碧韧丝瞬间缠绕了整个柱身，然后一道道凌厉的电波犹如排山倒海般接踵而至！

　　但下一刻，那擎天巨柱丝毫未动，女娃的身体却已是倒飞而出！

　　我猛然接下女娃倒飞的身体，然后目光陡然一凛，手中诛神巨剑却已是遥指而出！

　　“战舞九天！”犹如九天降世的诛神巨剑，狠狠地砸在了那耸入云海的擎天巨柱之上！

　　同为绝世神器的诛神巨剑，能否击溃那傲然耸立于东海的定海神针呢？


第10章 精卫填海

　　一口鲜血猛地从喉间呕出，我不可思议地看着眼前那犹如山岳般的擎天巨柱，眼瞳中充满了骇然与绝望！一直以来无往不利、甚至从未一败的“战舞九天”，竟然在这定海神针面前铩羽而归！

　　作为源泉祭品的千名少女无法毁灭，作为传输媒介的定海神针也撼动不得，作为血祭终结的玄海冰魄更是无法触及，眼看那浩瀚深海、擎天巨柱甚至玄海冰魄顷刻间便要被那妖艳的血色所覆盖，此时的处境，已经完全陷入了一个根本无法解开的死局！

　　所谓东海血祭，便是利用深海龙宫内千名少女奉献的血液，接触深海之后被瞬间无限倍的放大，最终传送至海平面与海水彼此融合，再以血海的形式自上而下逆转倾泻，最后通过定海神针为媒介运转至玄海冰魄之上！每一个环节，都是层层相扣、密切相连，无论哪一个环节，都是那么的无懈可击！

　　整个血祭阵法，就如同一个运转精密、无懈可击的完美轮回，难以抗拒地高速运转着，直至那整个血祭的最终终结！

　　而东海血祭一旦结束，也便意味着玄海冰魄的彻底覆灭，而以玄海冰魄为魂的玄冰神箭，也只能无疾而终。如此一来，我们就再也无力去对抗那燃尽天下的毁灭红莲！

　　眼看着那擎天巨柱即将被血海彻底染红，眼看着那灵动晶石即将在残酷的血红之中化为湮灭，此时的我，仿佛已经看到了不久之后那副红莲之火君临天下、天下苍生血流成河的悲惨画面！

　　在这一刻，我终于感受到了一种无能为力的颓然！

　　“希晨！我们应该还有机会！”这时候，身边的女娃竟忽然大声道，“整个血阵之中，应该还有一个我们始终忽略掉的环节！”

　　“什么？”听到女娃的提醒，我猛然一怔！

　　“那就是。”女娃深深地凝望着那浩瀚深海，目光凝重道，“海水！”

　　海水！我忽然眼前一亮！所谓东海血祭，便是首先利用少女的酮体祭出鲜血，然后再与海水相互融结为血海，最后通过定海神针导入玄海冰魄，从表面上来看，血祭的整个流程看似皆尽依附于那东海血阵之中。但是，我们却始终忽略掉了其中一个非常重要的事实！

　　那便是通过定海神针染红玄海冰魄的，并非只是单纯的鲜血，而是血海！既然称为血海，那么除了鲜血之外，还有海水！

　　因此这苍茫深海，便是整个血祭之中唯一个游离于血阵之外的环节，并非阵法本身，不受血阵庇护，那是切切实实的客观存在！

　　既然血阵本身无懈可击，那么这游离于血阵之外的东海？想到这里，心中仿佛一下子豁然开朗起来！

　　但就在我发现这意外惊喜的同时，心中却不由得猛烈一紧！

　　“东海，东海，那岂不是！”我忽然睁大双瞳，大吼道，“女娃，你要干什么！”

　　此时的女娃，那美丽的双眸之中，竟绽放出一抹前所未有的决然，只见那明亮的眸子深深一凝，然后沉声道：“填平东海！”

　　话音未落，女娃那矫捷的身姿便霎时间冲天而起，在那血腥深海之中留下了一道无比绚烂的痕迹！

　　“女娃，回来！”我大惊失色，急忙朝那已然冲出深海的女娃疾追而去！

　　最担心的事情，果然还是要发生了！难道这历史的车轮，就真的无法抵挡吗？

　　女娃静静地悬浮于东海之上，深深地凝望着足下那汹涌澎湃的咆哮血海，神色竟是那样的平静。

　　“女娃，你到底要做什么！”我猛地冲出海面，想要制止眼前的女娃，却忽然看到她那伸出的纤掌之中，竟然出现了一块璀璨的冰石，然后在那掌心之中渐渐放大！

　　“万年寒冰！”看到优雅悬浮于女娃手中的那块璀璨冰石，我不禁陡然失色！

　　万年寒冰！女娃她竟然，将万年寒冰私自带出了大雪山！

　　我还想再竭力说些什么，但却发现自己此时的身体，竟已然在那万年寒冰的注视之下开始渐渐冰化！

　　“希晨，女娃身为雪山圣女，才不会受到这万年寒冰的排斥。”女娃望向我的目光之中，充满了无尽的关切与温柔，“所以，离开吧。”

　　与此同时，我那已然冰封的身体已经开始向后渐渐漂移！

　　“宁希晨，与你相识的这段日子，是女娃这辈子最欢喜的一段时光，永远不会忘记。”

　　女娃温柔地看着渐渐远去的我，目光中充满了无限的不舍与柔情。而当她回过头来，再次望向足下血海的时候，那精致的俏脸已经变得典雅、淡漠，那灵动的眼眸已然变得深邃、孤冷。仿佛这一刻，她不再是当初那个刁蛮俏皮的可爱女孩，而是又成为了雪山之上那端庄优雅的雪山圣女！

　　血洒长空，残云飞舞，天际之中的后羿，依旧拼杀于冰神应龙那“血染苍穹”之间！

　　烈火凄鸣，妖炎席卷，东海之上的楚湘玉，依然对峙于碧冥妖莲那邪恶火海之中！

　　而那不断咆哮的血海巨浪，仿佛预示着这古老祭祀的残酷落幕！

　　一身青衣的女娃，静静地矗立于这汹涌血海之上，那青衣飘舞，那长发飞扬，宛如九天之上那冰霜高洁、凛然不屈的仙子，在那怒海咆哮之中，风华绝世！

　　而手中那璀璨夺目的万年寒冰，已然缓缓投掷于这浩瀚东海之上，然后伴随着那纤掌的推移，渐渐放大！

　　十倍，百倍，千倍，万倍，十万、百万、千万、万万，万年寒冰在女娃的作用之下不断地放大着，放大着，直至覆盖整个深海！

　　即使恐怖如东海血祭，也不可能血染整个东海，而它的覆盖领域，其实也仅仅是范围于这片深海领域。而万年寒冰的不断放大，却令这浩瀚深海不断下沉！而那汹涌澎湃的海水，也同时源源不断地被挤压到外海之中！

　　当万年寒冰填充整个深海，那么维持东海血祭持续运转并赖以依存的深海之水，就将彻底干涸！

　　但是，以自身释放的能量将万年寒冰放大到足以填满东海的程度，凭借女娃现在的修为，她能够做到吗？

　　答案是否定的，因为此时的女娃，已然面如苍纸，她的身体也终于负荷到了所能承受的极限！如果持续下去，继续释放的，只能是她的生命甚至灵魂！

　　为什么？我一直以来竭尽全力避免的悲剧，到头来却还是要残酷地在我的面前成为现实！为什么我身边的女子，都要注定在我的面前一个一个地凋零而去！

　　小倩、丹妮、紫欣、青璇、灵儿，难道这就是我宁希晨的宿命，注定要一次又一次地经历这残酷欲绝的死别！

　　难道这历史的必然，真的就无法抗拒，只能眼睁睁地等待着那命运的欺凌！

　　我不甘心！我绝不甘心！自己说过要护她周全，要保护她安然而归，我怎能食言！

　　什么历史、什么命运，什么规则，全都是放屁！我绝不可以再看着有人在我的面前倒下！绝不可以！

　　身上冰封的冰结，瞬间化为了湮灭！而那疯狂冲刺的身体，带着无比的坚韧与决然，毅然冲到了女娃的面前！

　　“宁希晨，你！”女娃突然看到破冰而出的我，不禁失声。

　　“接下来的事情，就由我来完成！”我微笑着，然后顺势拍出的一掌，将女娃传送到了千里之外，而猛然伸出的右手，毅然按在了那冰寒彻骨的万年寒冰之上！


第11章 醉枕江山

　　什么历史、什么命运，什么规则，全都是放屁！我绝不可以再看着有人在我的面前倒下！绝不可以！

　　身上冰封的冰结，瞬间化为了湮灭！而那疯狂冲刺的身体，带着无比的坚韧与决然，毅然冲到了女娃的面前！

　　“宁希晨，你！”女娃突然看到破冰而出的我，不禁失声。

　　“接下来的事情，就由我来完成！”我微笑着，然后顺势拍出的一掌，将女娃传送到了千里之外，而猛然伸出的右手，毅然按在了那冰寒彻骨的万年寒冰之上！

　　万年寒冰，集万物至阴之髓魂，取天地至寒之灵魄，经光年变迁之洗礼，尽宇宙更迭之锤成。历经万年推演炼就，集尽天地日月精华，终至出尘于天地之间！

　　先不论其本身威能几何，单是这至阴至寒的冰彻之力，便不是普通修者所能抗衡！

　　当初在大雪山冰室之中，如若不是素女的庇护，仅仅是靠近其方圆之内，便会被瞬间凝结冰封！而现在，自己的身体却是切切实实地按在了这万年寒冰之上，并且自身的内力同时源源不断地输送而去！

　　先不说用以支撑填海之力的内气修为，自己尚在女娃之下，单是硬抗这自身无法免疫的恐怖冻气，在旁人看来，此之行径便是无疑于自杀！

　　但是，自己没有选择！除非是放弃玄海冰魄，或者放任女娃凋零，否则自己必须站在这里！至于结果如何，我已并不在意！

　　因为人生在世，有些事是必须做的，无论成功与否，不论代价几何！也许是螳臂挡车，无济于事，也许是以卵击石，代价惨鸿，但至少合乎于心！

　　否则事事权衡利弊，谋而后动，如若不为，便行弃之，那么于人世凡尘走这一遭，还有什么意思！就让我随心所欲，任意妄为一次吧！

　　至于结果，是生是死，是成是休，已经不再重要！

　　死亡，也许并不可怕，因为这世间有太多的人并不畏死，以死殉国，以死明志，以死雪耻，已死破恨，比比皆是。但他们不畏死，并不意味着他们不贪恋生，只因或热血冲冠，或心如灰死，或为守护，或为破敌，不畏生死，前仆后继。但是，看轻生死易，看破生死难，于生死之间云淡风轻，置成败之中笑看沉浮，淡笑天地，醉枕山河，却是万中无一！

　　那冰天彻地的彻寒冻气，不仅冰封了我的每一寸肌肤，甚至凝结了我的每一处细胞，但是唯一无法冻结的，却是我的心境！

　　也许那心境并非坚如磐石，也许那心志并非燃如烈火，但是却仿佛那宇宙汪洋般，浩瀚恢弘，难以触摸！

　　“三弟！”游走于碧冥妖莲邪炎笼罩之中的楚湘玉，在那始终凝重的英俊脸庞之上，竟然绽放出了一抹会心的笑容。

　　而那纤长优雅的十指，也随着唇间那抹由衷的微笑，轻轻律动在怀中琴弦之上！

　　“不错，管他天崩地裂，管他山海沉浮！”一向沉静内敛的楚湘玉，竟然在天地之间放声大笑起来，“三弟，二哥便赠你一曲《醉枕江山》！”

　　楚湘玉那俊美的脸上，或激昂，或优雅，或凌厉，或慵懒，指尖律动中，如百万雄师，逐鹿天下，音律飞扬间，如琼楼玉宇，纸醉金迷！

　　众生皆醒我独醉，管他地动与山沦，醉梦酒饮天下定，笑看生死主沉浮！

　　我猛然睁开双眼，身上那冷却冰封竟然顷刻间支离破碎！

　　好一个醒握杀人剑，醉卧美人膝，谈笑间杀伐天下，醉酌中指点江山，什么万年寒冰，什么玄海冰魄，什么冰神应龙，什么东海血祭，在我看来，万般皆空！

　　悠扬心中的豁然明悟与洗礼灵魂的曼妙乐声在这一刻终于完美地凝结！与此同时，那始终隐于心脉之中的金色剑身忽然发出了一声嘹亮的长鸣，然后竟开始随着那延伸的脉络缓缓移转！终于，那久违了的金色剑支图案竟然再次出现在自己的右掌掌心之上！

　　轩辕神剑！一直隐藏于心脉之中，用于制衡混沌之珠的轩辕神剑，竟然在这一刻自行破封而出！

　　轩辕神剑，自天地初开以来三界六道第一绝世神器，不，它也许早已不能再称之为“器”，因为它早已超越了“器”的范畴！

　　至于它到底是什么，其中到底隐藏着何种惊天之秘，根本无人可以得知，即使它曾经的主人轩辕黄帝，也始终未能参透。

　　唯一可知的便是，三界诸神，都对其梦寐以求，趋之若鹜，雷神帝俊更是为之不惜弑君夺位，但是谁又知晓，这绝世神剑如今竟会在我手中！

　　轩辕神剑于心脉之中守护混沌之珠，方能遏制混沌之珠内的混沌之气，战神刑天更是为了这一原因没有取回轩辕神剑，令它得以继续守护于我的身体之中，以保性命。

　　但是，此刻轩辕剑脱离混沌之珠出现在手掌掌心，却破天荒地并没有引动混沌之气，那混沌之珠依然完好无损地隐藏于心脉之内！什么混沌之气，什么逆转气流，甚至于混沌之火，都没有丝毫躁动的迹象。

　　我当然不会天真地认为自己已经能够彻底地驯服这恐怖无比的混沌之气，但是眼下体内这一派祥和的局面，难道是因为？

　　我抬首望向天际之中那专注抚琴的楚湘玉，唇角间渐渐微笑起来。

　　无我忘我！也只有那八转轮回无我忘我的灵魂之境，才能抑制住我体内这天地初始的混沌之气吧！

　　无我一出，万般皆空！东海之上那已然被《醉枕江山》覆盖其中的碧冥妖莲，那妖异的脸上终于出现了惶恐之色！

　　碧冥妖莲，始于圣火，虽然在帝俊的协助之下反噬了火神祝融的灵魂，暂时占据了那神阶中期修为，六转轮回之境的神祗躯体，但它毕竟不是真正的神祗，或者说他根本就无法复制火神祝融的全部实力！

　　如今碧冥妖莲所依赖的，依然是自身的圣火之威！只不过在神祗躯体之中，更加的得心应手，浑然天成！

　　但是此刻在无我忘我的覆盖之下，那号称能够腐蚀一切、拥有邪恶火灵的妖异之火，竟然也开始瑟瑟战栗起来！

　　也许楚湘玉的这曲《醉枕江山》，根本不需要去硬抗那神阶中期的神祗躯体，也不需要去理会那妖异邪恶的碧冥妖莲，只需以无我忘我之境唤醒被碧冥妖莲反噬的祝融灵魂，那占据他人身体的魑魅魍魉便会不攻自破！

　　而在《醉枕江山》的呼唤之下，那始终被碧冥妖莲压制侵蚀的祝融灵魂，终于开始渐渐苏醒起来！

　　随着祝融灵魂的渐渐复苏，碧冥妖莲那迸射天地的妖邪气焰终于开始逐渐示弱。同时，那疯狂席卷于天际的幽绿火海，也终于渐渐溃散而去！而始终燃烧于祝融身体之中的碧冥妖莲，也不由开始凄鸣哀嚎起来！

　　楚湘玉那边胜负已定，我不由点了点头，然后专注地看着掌下那夺天彻地的万年寒冰！

　　没有了混沌之珠的掣肘，轩辕神剑得以全力作用在掌下那不断放大的万年寒冰之上！

　　东海之上，金色光耀夺世而起，而在那光耀覆盖之下的璀璨冰石，开始在轩辕之魂的引导之下再次放大，放大到足以填满整个深海！

　　“哈哈，二弟、三弟，你们谈笑间平定天下，为兄又岂可落后于人！”此时，伴随着一声豪迈的大笑，一道伟岸的身影竟然自那血影纵横之中夺天而出！


第12章 杀破流星

　　“哈哈，二弟、三弟，你们谈笑间平定天下，为兄又岂可落后于人！”此时，伴随着一声豪迈的大笑，一道伟岸的身影竟然自那血影纵横之中夺天而出！

　　只见苍穹之上，手持“灭天”神弓的禁忌大神迎空而立！但是那依然席卷长空的“血染苍穹”，已然令他此时的身体伤痕累累！

　　那一道道骇人的血痕，醒目地罗列在后羿那雄壮的身躯之上，放眼望去竟是形同血人！

　　但即便如此，他的目光依然坚韧，他的面容依旧刚强，甚至那豪迈的笑容，依旧悬挂于他的唇角，仿佛那一道道恐怖血痕非但没有令那伟岸的身躯呈现疲态，反而将眼前这禁忌之神的风采彰显得更加威风凛凛，豪气干云！

　　“应龙，接我一记‘流星飞雨’！”遥望着周遭那依然风起云涌的漫天血影，后羿大吼一声，然后弯弓搭箭，对准那“血染苍穹”遽然射出！

　　那划破天际的一箭，竟然在长空之上骤然分解，一化为二，二化为十，十化为百，百化为千！一时之间，竟如流星雨一般散射开来！仿佛天女散花，倾覆深海，又仿佛流星洒雨，舞动星空！

　　漫天苍穹之上，呼啸着多少应龙血影，便飞舞着多少飞逝箭雨，那滑翔于虚空的每一支神箭，都会不偏不倚地射进其中的每一道血影，令那血影颤动、扭曲、溃散、消亡！

　　数息之后，整个天际只有流星飞雨，再无血染苍穹！

　　望着那已然空空如也的虚空，后羿唇角间划过一抹意味深长的弧度，然而那凝视的眼瞳竟是越发的凌厉起来！只见他骤然转身，弯起长弓，对准虚空，拉满弓弦！

　　可是在那蓄势待发的长弓之上，竟然没有箭支！然而有弓无箭，却当如何破敌？

　　但此时后羿的双眸之中，却是充满了对胜利的自信，甚至是炙热！

　　“杀——破——狼！”

　　指尖松动，弓弦弹出，“灭天”之中，竟然发出了一声嘹亮的长吟！仿佛这片正在不断运转着的时空，也随着这弓弦的虚弹而出现了顷刻的停滞！

　　同一瞬间，虚空之中的那某一个角落，竟然传来了一声低沉的闷哼，然后，一抹血箭竟然自那虚无之中喷了出来！

　　后羿收回“灭天”神弓，然后静静地望向那前方的虚无，双眼渐渐微眯起来。

　　只见那虚无之中，一道黑色身影渐渐浮现，只见他阴冷地注视着对面的后羿，根本不理会嘴角间那不断溢出的鲜红血液，以及身后那已然飘落的血红披风！

　　“你败了。”后羿静静地注视着冰神应龙，微笑道。

　　“灭天神弓，再加上楚湘玉的无我忘我，应龙自愧不如。”冰神应龙那苍白的面颊微微一抽，然后回首望向那在《醉枕江山》之中瑟瑟颤栗的碧冥妖莲，戾声道，“但是我还没有输！”

　　无我忘我之下，火神祝融的灵魂终于觉醒，而那窃取了火神躯体的碧冥妖莲，终于再也承受不住！在一声凄惨悲凌的哀鸣之后，一道幽绿火莲终于自火神祝融的身体之中弃逃而出！

　　火神祝融静静地矗立于虚空之中，那逐渐清明的眸子淡淡地瞥了一眼正在落荒而逃的碧冥妖莲，不由深深叹了一口气，苦涩笑道：“本以为能够驯服这天生至邪的碧冥妖莲，谁料却终究是玩火自焚。”

　　他回首静静地望向对面的楚湘玉，然后深深地吸了一口气，仿佛一下子彻底解脱了一般，微笑道：“谢谢。”

　　接下来，那始终矗立的身躯开始在天际之中渐渐消逝，最后化为了点点尘埃，在这无尽天宇之中彻底淹没。

　　被碧冥妖莲吞噬的灵魂，早已接近油尽灯枯。而在《醉枕江山》的呼唤之下，他终于重新觉醒，也终于将那邪恶之火从自己的身体彻底驱除！

　　他的灵魂，能够在弥留之际重新归于纯净，重新作为真正的火神出现，也终于了却了这一代神祗最后的心愿。

　　所以，火神祝融，他是含笑而去。

　　而此时惊慌失措的碧冥妖莲，仓皇之际看到了冰神应龙的召唤，顿时如抓到了救命稻草一般，立即飞窜到了应龙身边！

　　“来！”只见冰神应龙一声高喝，然后将那碧冥妖莲托于手中，而掌心之上随之出现的诡异漩涡，竟开始将那幽绿火莲吸附而入！

　　而碧冥妖莲竟破天荒地没有反抗，而是俯首帖耳地任凭应龙将自己吸入手掌！

　　难道，他要在这里炼化碧冥妖莲？以冰神应龙之神威，如若再令他成功炼化碧冥妖莲？看到这一幕，后羿与楚湘玉不禁同时锁紧了眉头！

　　咆哮的东海在渐渐寂静，席卷的巨浪也在渐渐遥远，那波涛汹涌、澎湃浩瀚的无尽深海，此时竟已是所剩无几！

　　而当我掌下的万年寒冰终于延伸至深海海底，那无尽血海终于被彻底填平的霎那，所有的一切顷刻间嘎然而止！

　　东海血祭，就犹如一台声势浩大、周转不息的巨型机器，其中的每一个部件、每一处环节都是维持其高速运转的必要链条！

　　而当其中的一个部件突然消失，维持其全速运转的整个链条突然中断，那么这台巨型机器便成为了一台废铜烂铁！

　　因此，当整个东海被彻底填平，那整个血阵赖以维持的海水消失不见，那么整个东海血祭便终于从此不复存在！

　　那始终定位于定海神针之下的灵动晶体，在接触到万年寒冰的那一刻，竟如同失散了多年的孤孩终于遇到了自己的母亲，那种血浓于水的悸动终于令自己重新归于了亲人的怀抱！

　　就在我的手中，万年寒冰与玄海冰魄这当代两大绝世奇宝，终于归于了彻底的融合！

　　已经恢复到巴掌般大小的冰石，就这样被我轻托在手中。也许它不再像万年寒冰那样的璀璨，也许它没有了玄海冰魄那样的灵动，但就是这块看似普通的冰石，却仿佛盖过了这个世间所有的光彩！我甚至能感受到它在愉悦的跳动，那是生命的跳动！

　　“宁希晨，你为什么要这样做！”此时，被我传送到千里之外的女娃已然回到了我的身边，目光幽怨地望着我，“你知不知道，你刚才差点就……”

　　“你还记不记得当初曾答应过我什么。”看着眼前那噙着泪水，不断抽泣着的女孩，我轻轻地拭去了她眼角的泪花，浅浅笑道，“跟你说过要好好保护自己，你可没有做到。”

　　“但你答应我的事情却做到了。”女娃抬起头来，那双灵动的眼睛深深地凝视着我，“你会始终保我周全。”

　　就在这时，耳边突然传来了一声高亢的长啸！我骤然回过头去，竟看到一身黑袍的冰神应龙傲然悬浮于天际，周身迸射出无比凌厉的幽绿光芒，望向漫天苍穹仰天长啸！

　　难道他，终于成功炼化了碧冥妖莲！

　　正当我万分惊骇之时，冰神应龙那高亢的啸声竟嘎然而至！他那始终淡漠的目光竟然开始变得惊惧，而傲然矗立的身体也不觉深深颤抖起来！

　　“难道又是碧冥妖莲？”后羿望着冰神应龙身上那不断强势的幽绿火焰，皱眉道。

　　“刚刚那妖物的俯首帖耳，仅仅是故作姿态。”此时的楚湘玉，已然回到了后羿的身边，沉声道，“冰神应龙刚刚被大哥的‘杀破狼’所伤，灵魂正处于极度虚弱的状态，碧冥妖莲在这个时候趁虚而入，真是好算计。”


第13章 曲终人散

　　“无论如何，绝不能令这等邪物成功！”看着碧冥妖莲那逐渐强势的火焰，后羿双眸陡然一凝，然后瞬间飞跃至冰神应龙身旁，一掌按在了应龙那已然开始抽搐的头颅之上！

　　楚湘玉轻叹一声，然后纤长十指再次律过怀中琴弦，一曲动人心魄的《天堂镇魂曲》便飘逸而出！

　　后羿与楚湘玉，竟然联起手来协助冰神应龙对抗那体内的碧冥妖莲！

　　虽然冰神应龙号称洪荒第一杀神，视万千生灵犹如草芥，但他却并非以杀戮为乐。

　　在他“断魂”之下凋零的生命多来自于逐鹿之战，甚至于绝大多数的时间，他皆是隐居于这深海龙宫之内。即使是用于东海血祭的那千名少女，也是皆为开启血阵。

　　换言之，他的杀伐，皆是出于目的，而并非为杀而杀。

　　但是碧冥妖莲不同，这种与生俱来便至阴至邪、以腐蚀万物杀戮众生为乐的阴邪之物，如若令它成功窃取洪荒第一杀神的躯体，那么于三界之灾难，并不亚于红莲之火！

　　因此无论是后羿还是楚湘玉，都绝对不会允许这种情形的发生！于是，在那浩瀚天宇之上，便出现了后羿、楚湘玉与冰神应龙同时联手对抗碧冥妖莲的壮观景象！

　　那圣火榜排名榜眼的碧冥妖莲，终于在当世三大顶尖强者的联手之下，开始凄惨的哀鸣起来！那震天摄地的凄鸣之声，不禁连天地都为之心悸！

　　终于，那碧冥妖莲再也承受不住，尖叫地逃离出冰神应龙的身体，直入天际而去！

　　那已经变得通体惨绿，呈现出无比虚幻之状的碧冥妖莲，无比惊惧地向着远方飞遁着！

　　但是眼前的禁忌大神，却没有再给它这种机会！只见后羿弯弓搭射，凌空一箭便直入那惨绿火身！随着一声凄惨的嚎叫，那圣火榜排名第二的碧冥妖莲，终于在这个世界上彻底终结！

　　“这等邪物，留在世上只会继续害人。”后羿收回灭天神弓，淡淡说道。

　　此时的冰神应龙，已经缓缓地睁开了那疲惫的双眼，面色复杂地望着眼前的后羿，然后那始终冷漠的眸子渐渐变得黯然，只见他深深吸了一口气，叹息道：“没有料到，我冰神应龙到头来还要得你相助。”

　　后羿浅浅一笑，道：“应龙兄只是被奸邪蒙蔽，后羿又怎会见死不救。”

　　“罢了。”冰神应龙颓然地摆了摆手，然后轻叹一声，“三界之事我应龙从此不再过问。”

　　“天界帝俊狼子野心。”冰神应龙深深望了我们一眼，然后沉声道，“还望你等好自为之。”

　　说罢，这洪荒第一杀神便绝尘而去！

　　“看来经过此役，冰神应龙应该是彻地死心了。”楚湘玉望着应龙离去的身影，微叹道。

　　“大哥，二哥！”此时，我与女娃带着那已然融合成功的冰石赶了过来。

　　“哈哈，三弟、精卫！”后羿拍了拍我的肩膀，然后冲我和女娃大笑道，“此役东海之行，你们可是最大的功臣啊！”

　　“当然啦，我们双剑合璧，自然是无所不能啦！”女娃得意一笑，突觉言语有些不妥，不禁俏脸泛红。

　　我尴尬地笑了笑，然后呵呵道：“呵呵，其时是人品好，运气自然也就来啦，呵呵。”

　　“不论如何，此番东海之行还是一举功成。”楚湘玉正色道，“不过时间迫在眉睫，我们还是即刻返回吧。”

　　我们同时点了点头，然后向着来时的方向飞驰而去！

　　回首望了望那即将远去的浩瀚东海，我不禁深吸了一口气，不论怎样，在成功获得玄海冰魄的同时，我终究还是救回了女娃的性命。

　　终于没有令她年轻的生命如历史那般凋零于东海之滨，终于亲手改变了这令人扼腕的该死宿命。从此以后，你便可以好好地活下去，在那历史的长河中绽放属于自己的光彩。

　　不过好像，自己又一次一不小心改变了历史？不过那又如何，反正自己数次更改历史，早已上了那终极规则的黑名单，也不差再多干这一票！

　　不论怎样，再见了，东海，我还是觉得脚踏实地的感觉比较踏实一些。

　　大雪山——飞雪阁！

　　“老师，老师她竟然？”女娃不可置信地按住冷月使者的肩膀，颤抖道。

　　冷月使者的眸中，闪过了一丝黯然：“圣母冕下在殿下离去之后，便只身前往了天界，属下，属下阻拦不住。”

　　“一个人杀上天界？”后羿攥紧双拳，咬唇道，“阿姐她怎能如此？”

　　我与楚湘玉按住后羿那不断颤抖的肩膀，目光也同时变得异常凝重。往返东海已有六日，素女她只身杀上天界，如今恐怕？真没想到，素女她竟会刚烈如斯！

　　“殿下。”寒星使者从怀中取出了一封书信，递给了已然泣不成声的女娃，“这是圣母冕下临行之前留给殿下的书函。”

　　女娃颤抖地接过信函，拆了开来。

　　“爱徒亲启：

　　为师于天界之下创建雪山，数十年间风扬内外，名启四海，又得与爱徒相逢十载，吾心甚慰。然为师身为人妻，于杀夫只恨又岂能罔顾，只恨未亲携爱徒成才，未亲扬雪山盛兴，终为此生之憾。还望为师离去之后，精卫能披荆斩棘，励精图治，秉承雪山兴盛之重肩，则为师安也。

　　素女绝笔。”

　　泪水，随着女娃那朦胧的眼眸流过脸颊，而当她看到“素女绝笔”这四个字的时候，顿时晕死了过去……

　　※※※

　　雪山内殿，素女那美轮美奂的冰雪雕像之前，女娃久跪于雕塑之下，始终不愿离去。

　　“女娃，逝者已矣。”我静静地立于女娃身旁，关切道。

　　“一直以来，老师始终待我于亲女，可是女娃顽劣，总是惹得老师忧心。”女娃静静地注视着面前那素女雕像，哽咽道，“女娃真是不孝。”

　　“女娃……”望着那悲伤的女孩，心中不由来一痛，一时间又不知该再说些什么。

　　“宁希晨，我知你已心有所属，而我也终究要继承师命，终老雪山。”女娃缓缓地抬起头来，静静地凝视着我，仿佛这一刻，眼前的女子，又成为了那个端庄淡漠的雪山圣女，“所以，我们注定要天涯一方，从此不再交集。”

　　※※※

　　孤冷神圣之大雪山，绝美圣洁之飞雪阁，在这恢宏的冰雪宫殿之内，所有雪山弟子齐聚于斯，因为她们，将要共同亲证大雪山新一代圣母的加冕之典！

　　此时的女娃，正神色肃然地端坐在那水晶冰椅之上。那一身灵动的青衣已然变成了一席白衣飘渺的典雅宫装，而那一席乌黑长发也已盘成了一头优雅端庄的宫廷发髻，那隐于雪白面纱之上的淡漠双眸，庄严、肃穆，所视之处无不凛然。

　　水晶冰台之下，冷月、寒星、雪夜、秋水四大雪山守护使者肃立在前，无数雪山弟子敬守于后，只见她们同时单膝跪地，高声齐喝：“属下拜见圣母冕下！”

　　看到这里，始终静静隐于众人之后的我，那本就跌宕起伏的心境不禁狠狠一窒。

　　“既然离开，为什么不与她道别。”后羿无奈地摇了摇头，轻叹道。

　　见我默不作声，楚湘玉拍了拍我的肩膀，低声道：“经此一别，也许相见无期。”

　　“既然注定分离，又何必再徒添悲伤。”说到这里，我毅然转过身来，便头也不回走出了飞雪宫殿。


第14章 九日

　　“宁希晨，我知你已心有所属，而我也终究要继承师命，终老雪山。所以，我们注定要天涯一方，从此不再交集。”

　　一席白衣飘渺的典雅宫装，一头优雅端庄的宫廷发髻，那隐于雪白面纱之上的淡漠双眸，庄严、肃穆，所视之处无不凛然。

　　孤冷神圣之大雪山，绝美圣洁之飞雪阁，在这一刻所有的焦点，皆尽聚焦在那水晶高台之上！

　　“参见圣母冕下！”这一刻，那嘹亮的齐喝响彻天云！

　　“既然离开，为什么不与她道别。”

　　“经此一别，也许相见无期。”

　　“既然注定分离，又何必再徒添悲伤。”

　　风雪夹杂着冰花拍打在脸上，这种凛人的寒意是那般的真切，而飘落于头顶的雪片，也渐渐将发丝凝成了冰结。遥望着这雪山之下的冰雪世界，感受着周遭那似乎凝固住的寒冷，我不禁轻轻叹了口气。真不知道数日之后，当那红莲之火席卷天下之时，这里，是否还能如现在这般的雪花飞扬。

　　现在，自这洪荒世界与小倩分离，已经整整四十个昼夜。

　　将近一月的南荒之旅，历经蜃楼城，穿越幻宇之森，颠覆混乱之岭，一路披荆斩棘，纵横南荒三域。

　　短短五日的远古之行，却是几近肝肠寸断，历经覆雨翻云，终于硬生生地阻断了那历史车轮翻滚的轨迹。

　　然后两日的大雪山经历，逼退天界诸神，亲临雪山之巅，穿越雪凝玄宫，智取万年寒冰，终使我们三兄弟于此齐聚。

　　而前后六日的东海之旅，更是乘风破浪，一路险象环生，最终力破东海血祭，覆灭碧冥妖莲，击退洪荒杀神，成功夺回玄海冰魄。

　　整整四十个昼夜，对于我来说却是几近四十个轮回。

　　等阶修为攀升至仙阶巅峰，灵魂境界升华至三转轮回，玄极奥义蜕变至四象法则，诛神九决迸发至战舞九天，这短短四十日，对于我而言简直就是一种身体与灵魂上的完美质变！

　　与后羿、楚湘玉的豪情结义，与女娃的难忘交集，与灵儿的生死离别，与火儿的得而复失，这短短四十日，对于我来说却犹如一个漫长的世纪，历经悲欢离别，尝尽世间悲喜。

　　而在这漫长的四十个昼夜，始终支撑我一直前行的，便是那九日之后，小倩能够作为九天玄女封神而出，与我再次相聚。

　　一直以来，这七七四十九日，始终在的心中默默倒数，始终激动而坚定地等待着那一天的来临。

　　当然，与小倩的相聚还有九日，自己与刑天的那个天阶之约，也同样仅仅剩下九天而已。但是此刻的我，已经不再介意是否会在接下来的九日之内晋级天阶。

　　因为现在的我已经明白，当日刑天的步步相逼，只不过是对我的一种激励，从而鞭策我不断地向着那更高的台阶迈进。

　　甚至在不经意间，我已经将那个睥睨天下的男人视作了我的师长，视作了我一直奋勇向前的方向。

　　那日，我们走下了大雪山，但却并没有就此离去，而是停留在了这雪山之下。因为后羿说过，这个雪花飞扬的冰雪世界，是煅造玄冰神箭这等至寒神器的最佳境地。

　　而此刻，我与楚湘玉并肩立于这飞雪之中，浏览着这山舞银蛇的北国之色，心中却是无比的凝重。

　　“大哥说过，九日之内便能炼成九支破天而出的玄冰神箭。”我面带忧色道，“但是红莲之火燃尽天下的预言，是否能够坚持到玄冰神箭完成之时。”

　　楚湘玉浅浅一笑，静静道：“大哥在雪山之下全力煅造玄冰神箭，那帝俊又何尝不是在天界之上竭力炼化红莲之火，所以我们现在与天界诸神相持的，除了时间，还有耐性。”

　　“而如今我们所能做到的。”楚湘玉深深一窒，继续道，“就是静静守候在这里，等待着玄冰神箭的破封之时。”

　　“也好。”我摊了摊手，然后笑道，“我们现在除了等待，也确是无事可做。”

　　楚湘玉看着我，淡淡一笑，忽然间，他那始终平静的眉宇忽然轻轻一凝，然后只见他转过身来，目视着那前方飞雪之中，微微蹙眉。

　　“怎么啦？”我先是轻轻一讶，然后也随之转过头来。

　　只见那漫天飞雪之中，一个身着典雅罗衫的曼妙女子正在向我们款款走来。

　　看到那逐渐清晰的倩影，我忽然深深一窒，眼前竟然出现了片刻的失神。

　　那罗衣青衫，那明眸皓齿，那美到极致的精致面容，仿佛连星空中的明月都含羞而闭。那婀娜的身姿，甚至那前行的每一个步伐，都仿佛美得无可挑剔。

　　以至于看到这个曼妙而来的女子，我那始终坚如磐石的心境都不禁为之荡漾了一下，甚至就连眼前，竟然都出现了片刻的晕眩。

　　这是一个只要一眼看到便会终身难忘的女人。

　　她不同于小倩的清美优雅，也不同于雪儿的出尘脱俗，不同于紫欣的凄美动人，也不同于朱雀的性感娇艳，不同于灵儿的楚楚可怜，更不同于女娃的清纯俏丽。

　　只能说，她是一个全身上下始终洋溢着那种女人味道，完全充斥着一种独特吸引力的女子。

　　换言之，就是一个非常女人的女人。

　　而这种女人之中的女人，通常被我们称之为祸水。

　　“请问。”那罗衫女子走到了冰屋之前，冲我们轻轻一福，微笑道，“这里是否后羿的下榻之所。”

　　“阁下是？”楚湘玉静静地凝视着这个女子，淡淡道。

　　此情此景，也许只有楚湘玉，才能在这个女子的面前心如止水。

　　“奴家是后羿的妻子。”只见那女子款款一笑，微微颔首道，“闺名嫦娥。”

　　嫦娥！我不禁吃了一惊！她竟然是后羿的妻子嫦娥！怪不得，这个美到极致的女人，竟会给我如此强烈的视觉冲击，原来她便是神话传说中天界第一美女嫦娥！

　　等等，大哥的妻子？那岂不就是我的大嫂！天可怜见，我发誓刚刚可是对自己的嫂子绝对没有丝毫的非分之想。那片刻的惊艳，只不过是面对这样一个近乎祸水的女子，任何人都会有的一种条件反射。

　　“娘子。”在我进行自我检讨之中，后羿已然闻声从冰屋内走了出来，看到那一身典雅罗衫的嫦娥，不禁惊喜道，“娘子，你怎么来啦？”

　　“夫君。”嫦娥也欢喜地走到了后羿的身前，欣然道，“自从夫君离别，奴家便望穿秋水，茶饭难思。自问夫君在前方披荆斩棘，奴家又怎能安守于田园？”

　　“娘子。”后羿激动地握住了嫦娥的纤手，目光中充满了爱恋的感动。

　　看到眼前的画面，谁又能料到那个不拘小节、豪气干云的禁忌大神，竟也会有如此儿女情长的一面。

　　“咳咳。”我干咳了两声，然后嘻笑道，“大哥，是不是应该先把我们给嫂子引见一下啊？”

　　“呵呵，是啊，你看我一时激动得忘形！”后羿不禁干笑了两声，然后牵着嫦娥的手走了过来，笑道，“娘子，这是我的两位结拜兄弟，楚湘玉，宁希晨。来，二弟、三弟，这便是你们的大嫂。”

　　“拜见嫂子。”我呵呵一笑，作躬身状道。

　　“大嫂。”楚湘玉也颔首道。

　　嫦娥优雅一笑，然后那婀娜倩姿向我们深深一福，微笑道：“奴家见过二弟，三弟。”

　　我继续呵呵笑着，但是眼眸中却在不经意间划过了一道精茫。


第15章 嫦娥

　　夜空如墨，星宇飘雪，漫漫雪夜之下，那漫天风雪竟将这夜色映射得犹如白昼一般。

　　我与楚湘玉席坐在温暖的冰屋之内，一边享受着莹莹篝火，一边欣赏着窗外雪夜之景。

　　“可惜大哥此刻正在全力锻造玄冰神箭。”我把玩着手中的酒杯，遗憾道，“不然我们兄弟三人又可以在这雪夜之中大醉一场。”

　　“今夜过后，大哥的第一支玄冰神箭便会问世。”楚湘玉浅浅一笑，然后轻酌了一下杯中酒水，微笑道，“待九支玄冰神箭全部出鞘，力破红莲之际，便是我们兄弟三人再度把酒言欢之时。”

　　“好！就让我们一起等待着那一天！”说罢，我便将杯中酒水一饮而尽。

　　“二弟、三弟，酒多伤身。”这时，已然穿上一身雪白裘袍的嫦娥款款走了过来，微笑道，“这是奴家特意从家乡带来的‘水云碧月’，有解酒凝神之奇效。”

　　楚湘玉微微颔首，然后接过茶杯，轻轻一饮。

　　“多谢大嫂。”我也微笑着将茶具接了过来，却是笑而不饮。

　　她望着我，那双美目微微一凝，一双优雅的秀眉也不禁随之轻轻蹙起。

　　这个女子，竟然就连一个蹙眉的动作仿佛都能令芸芸众生为之倾倒。

　　对于这个美得一塌糊涂的女子，楚湘玉所表现出的更多是一种宁静的淡然，以楚湘玉之高傲淡漠的性子，有此表现不足为奇。

　　但是，她却在我的眼中隐约感觉到了，一种深深的警惕。除了初见自己的那一抹惊艳，眼前这个年轻的男子，为何总会在不经意间对自己流露出一种若隐若现的敌意？

　　想到这里，她不禁微微一窒，转身而去的曼妙倩姿却依然无法掩盖住那双充满了迷茫的美丽双眸。

　　看着她失神而去的倩影，我淡淡一笑，然后轻轻抿了一口杯中的“水云闭月”，微微笑道：“还真是好茶。”

　　夜，已经很深，可是此时的我，却是久久不肯入睡。嫦娥，这个美丽得足以颠倒众生的女人，现在却成为了始终环绕在我心头的一团迷雾，无法参透。

　　这个美丽的女子，她始终无法理解，我为何会对她产生这种莫名其妙的敌意？但是对于我而言，这个女人，我又何尝能够读懂？

　　她，到底是一个什么样的女人？

　　洪荒传说中的后羿，正是被这个自己一直视为珍宝的妻子生生毁掉。

　　禁忌大神后羿，那个弯弓射日的大英雄、大豪杰，他没有输给强大的敌人，没有输给那燃烧苍生的烈日，却生生输给了自己的妻子，输给了一个女人。

　　而这个女人的名字，叫作嫦娥。

　　我深吸了一口气，然后努力使自己的心境平静下来。因为不管怎样，既然让我回到这个时代，亲临这段历史，我就绝不允许有任何人伤害我的兄长！

　　深夜，继续在一片寂静中缓缓流逝着。此刻的后羿，却并没有时间入睡。他正紧闭双眸盘膝于冰屋之中，寂静地冥想着，双膝之上则轻轻悬浮起一支晶莹剔透的白金箭只。

　　第一支玄冰神箭，已经进入了最后的铸魂阶段！

　　也许是否极泰来的缘故，这以万年寒冰作为基石的玄冰神箭，却并没有万年寒冰那种生人勿近的至寒冻气，除了通体冰凉、熠熠生辉之外，就仿佛一件精雕细琢的艺术品一般。

　　而此时的后羿，灵魂之力正专注地凝聚于这玄冰神箭之上。而当他再次睁开双眼之时，便意味着这最后铸魂的成功！那么第一支玄冰神箭，便会破封于世！

　　但就在这个时刻，在那烛火摇曳之中，一个纤细的身影却正在向处于冥想状态的后羿渐渐靠近。

　　那是一个身着雪白裘袍的女子，此时已经站在了后羿的身旁。而那只白皙的纤手，正在向后羿的怀中缓缓移去。

　　但是她却没有发现，此时的窗外正有一双冰冷的眼睛，正在冷冷地注视着自己，注视着自己的每一个动作。

　　我静静地站在屋外，冷冷地注视着冰屋内发生的一切，而右手的双指之中，却已然夹住了一根深邃的紫蜂毒针。

　　通过逆天之瞳，我已经明了她的等阶修为处于天阶巅峰，虽然那修为远远高出自己一个等阶，但是凭借灵魂境界上的压倒性优势，我仍然有把握通过紫蜂麻痹将这个女人瞬间制住。

　　看着她那纤指渐渐逼向后羿怀中的白金箭只，我眸中陡然一凛！

　　难道她的目标，是玄冰神箭？我的眉宇随之紧蹙，而手中的紫蜂毒针，也同时蓄势待发！

　　但是，当她的纤指移动到距离玄冰神箭一寸的位置，却突然停了下来，然后渐渐上移，直至后羿的眉宇之间。然后，她竟然用自己那美丽的纤手，替他轻轻拂下了那浓眉之上由于玄冰寒气而渐渐凝成的冰结。

　　接下来，她缓缓地脱下了身上的裘袍，然后轻轻地披在了后羿的肩上。她就这样地坐在了他的身旁，伸手轻轻抚摸着他那刚毅的脸颊，而凝视着的眸中，竟是一片无尽的温柔。

　　紧握紫蜂毒针的右手缓缓放下，始终紧蹙的眉头也随之渐渐舒展，我深深吸了一口气，然后缓缓地转过身来，静静地悄然离去。

　　矗立于大雪之中，感受着周遭那扑面而来的飞雪，我不禁轻轻叹了一口气。难道真的是自己太过敏感？

　　神话传说中的嫦娥，为了能够飞天成仙，她盗取了后羿的仙丹，最终抛弃了深爱着自己的丈夫化羽而去，而这种赤裸裸地背叛也终于令后羿一蹶不振。

　　但是神话传说毕竟只是传说，并不一定就会在这个现实中复制。

　　因为现实世界中的嫦娥，并不是神话传说中那个凭借仙丹才能化羽成仙的柔弱女子。她是一名货真价实的天阶巅峰强者，而且是已经位于这个世界最顶端的禁忌之神的妻子。

　　论境遇，论荣耀，论地位，她都不需要再去窥窃一个天界仙女的位置。况且凭借服食一颗仙丹便能飞天成仙，在这个现实世界中根本就是一件非常扯淡的事情。

　　“夜已很深，三弟为何还在这里独自哀叹。”这时，一身罗衣轻衫的嫦娥缓缓走到了我的身旁，与我并肩而立。

　　“大嫂不也是没睡？”我看了看她，然后浅浅一笑。

　　“夫君为红莲之难彻夜不眠，奴家又岂能睡得着？”她神色复杂地望了我一眼，静静道。

　　“还记得初识夫君，奴家就如同一片飘零的轻叶终于寻得了可以倚靠的臂膀，真是好生欢喜。”她仰望星空，开始静静地诉说着，那双美目之中竟然流露出了一抹淡淡的哀伤，“但也正因为奴家这该死的容貌，引来了各界无数强者的窥窃。夫君为了奴家，不惜力战三界无数神祗，更不惜与三界各大势力结成死仇。”

　　我静静聆听着，并不打扰她的追忆。

　　“最后，为了维护三界好不容易得来的安定局面，也为了护得奴家周全，夫君毅然立下重誓，从此不再参与三界争纷。”她轻轻叹息，然后仰望着那墨蓝星空，黯然道，“夫君大好年华，却从此引退于原野，皆是为奴家所累。”

　　“所以，即使这个世上所有人都会伤害夫君。”她就这样看着我，那双忧伤的眸子竟然变得无比的坚定，“奴家也绝对不会。”

　　凝视着嫦娥那坚定而决绝的目光，我浅浅一笑，那始终纠缠于心中的心结，终于在此刻彻底释然。


第16章 射日

　　第九日，自我们居于这雪山之下开始，终于进入了第九个白昼。在这过往的八日之中，八只晶莹剔透的白金箭支，终于相继降临于这个世界。那八只通体璀璨的玄冰神箭，终于傲然睥睨于天地之间。

　　而今天过后，那最后一支终极之箭，也将彻底破世而出！它将与那其他八支神箭完美汇集，然后一起昂首箭指那燃尽天下的毁灭红莲！

　　当然，距离自己与刑天的那个天阶之约，也终于达到了最终一天。这便意味着，只要过了今日，小倩就会回来，回到这里与我再次团聚。

　　当看似所有的一切都将相继归集于美好的时候，就像无数小说中的那些狗血桥段一样，作为故事转折的灾难终于降临了。

　　因为，今天并没有下雪。

　　然后，就在那无尽苍穹之上，在那冉冉升起的红火太阳之旁，竟然又升起了一轮红日！

　　而那轮燃烧于天际的诡异红日，竟然比原有的太阳燃烧得更加炙热，更加猛烈！那疯狂燃烧着的血色火焰，甚至就连居于地面的我们，都能够感受到那种压迫而来的炙热，疯狂得无以复加！

　　“为什么？”望着苍穹之上那轮疯狂燃烧着的血色红日，我不禁骇然道，“为什么天上会出现两个太阳？”

　　“那不是太阳。”楚湘玉神色凝重地望向天空，面沉似水，“那是一只飞翔于天际的金乌。”

　　“金乌？”我失声道，“难道那金乌是？”

　　“你猜得没错。”楚湘玉低声道，“那金乌便是由朱雀炼化而来。”

　　“朱雀！她竟然被！”看到朱雀竟然被炼化成了金乌，我不禁惊怒异常！

　　“而它身上正在燃烧着的血红火焰。”楚湘玉遥指着天际之中那燃烧红日，凝声道，“就是红莲之火。”

　　红莲之火，它终究还是来了！不管我如何努力，终究还是无法阻止这一世红莲之难的到来！还有一天，九支玄冰神箭就会全部问世，但偏偏就在这最后一日，就在这最后的终极之箭降世之前，红莲之难还是来了！

　　终究还是令帝俊，在我们完成玄冰神箭之前，炼化了红莲之火！

　　“真是该死！”我紧攥着双拳，牙齿紧扣得咯咯作响。距离玄冰神箭的最后完成，就只差这最后一日，虽然仅是一日，但是天知道这一日之间，到底会死多少人！

　　“如果我推测得没错，由朱雀炼成金乌，应该不仅一只。”楚湘玉看了看我，沉声说道。

　　话音未落，一只、两只、三只，四只，接连八只毁灭金乌竟然在天际之上相继惊现！无尽苍穹之中，九只恐怖燃烧着的血色火球疯狂咆哮着，然后与那东升红日一起，组成了那十日耀世的恐怖一幕！

　　一只金乌的出现，就能令周遭的温度极速上升，甚至就连处于雪山领域中的我们，都能感受到那种骇然的热度。而如今整整九只金乌齐聚苍穹，那铺天盖地的恐怖热浪便霎时间席卷了整个世界。甚至于地面上那覆盖千年的冰雪，也在以一种极其恐怖的速度飞快融化着。仿佛就连身后那耸入云霄的孤冷雪山，也在这毁灭红莲的覆盖之下瑟瑟颤动起来！

　　处于至寒之地的大雪山皆尽如此，那么其它地方，尤其是那人口稠集的西荒平原又当如何，简直不可想象！

　　“二哥，难道我们就这样坐以待毙！”望着那燃尽天下的毁灭红莲，我不禁焦急万分！

　　“如今我们所能做的，只有等待。”楚湘玉回首望了望身后的冰屋，正色道，“等待终极之箭的最后完成。”

　　楚湘玉所说的没错，虽然我不愿承认，但是实际上凭借现在的我们，确实根本无法对抗那疯狂燃烧于天际的红莲之火。而现在唯一能做的，就是等待玄冰神箭的最终完成，等待大哥的破关而出，等待一日之后“后羿射日”的那番壮世之举！

　　所以，接下来的时间，只有等待……

　　世界，从这一刻开始，再无昼夜之分，再无炎寒之别，接下来的这个世界，只有炙热，只有烈阳，只有血染，只有红莲！

　　这一日，犹如千年。

　　烈炎之中，一道孤冷傲然的璀璨光耀忽然冲入苍穹！那顷刻迸发的冰凉之气，顿时令始终焦灼于炙热中的我们感受到了一种久违了的冰爽怡然！

　　然后，冰屋的房门缓缓推开，一脸凝重的后羿终于从冰屋之内走了出来。而在他的身后，正背负着整整九只光耀席天的玄冰神箭！

　　“大哥！”看到后羿终于在这最后时刻破关而出，我与楚湘玉同时惊喜道。

　　后羿冲我们点了点头，然后看着地面上那始终覆盖的冰雪化为了乌水，看着身后那耸入云霄的大雪山渐渐蒸腾，看着那九只咆哮的毁灭金乌疯狂于苍穹，那始终平和的脸上终于迸射出了怒色。

　　如此至寒之地皆当如此，难以想象，雪山之外的世界，究竟是怎样的一副生灵涂炭？

　　“大哥。”我激动道，“我与二哥就在这里亲眼看着，亲眼看着大哥力破红莲的那一刻！”

　　后羿冲我们用力点了点头，然后愤然直视于那烈炎焚空的天际，缓缓举起了手中的灭天神弓！

　　“夫君。”这时，一身轻衣的嫦娥缓缓自屋内走了出来，手中轻托着一碟精美茶盘，凝重道，“夫君，二弟，三弟，就让奴家以茶代酒，为君壮行。”

　　后羿微笑着望着他的妻子，那始终充斥着激愤的目光，当再次望向嫦娥的时候，竟然充满了无尽的温柔。

　　他对她温柔一笑，然后接过茶杯，回首冲我与楚湘玉高声道：“二弟，三弟，待为兄射日之后，再与你们狂饮他三天三夜！”

　　“好，那我们就等待着大哥的凯旋而归！”我与楚湘玉也随即接过茶杯，同时激昂道。

　　“干！”我们兄弟三人，就在这烈阳之下，同时将杯中之水一饮而尽，然后一起将手中茶杯狠狠地砸碎在地上！

　　“红莲之火燃尽天下！”后羿大笑一声，然后弯起灭天神弓，抽出玄冰神箭，遥指于苍穹之上那毁灭红莲，傲然道，“今日就让你尝尝我手中的‘灭天’之威！”

　　冰凉透体的玄冰神箭，在绝世神器“灭天”的完美配合之下，那瞬间迸发而出的强势气焰，竟然令天际之中那咆哮席卷的毁灭金乌，开始战栗起来！

　　那是一种在“灭天”遥指之下任何人都会感到的深深战栗，也是一种在遇到自身天敌之时皆会产生的强烈恐惧！

　　那抹无以伦比的璀璨，犹如流星飞陨一般划破长空！那绚丽所过之处，火熄，炎灭，寒起，冰凝！仿佛这个空间，又回到了那个至寒至冷的雪山世界！

　　那盘旋呼啸于天际之中，犹如烈炎焚日一般的毁灭金乌，终于被那飞逝而来的绚丽一箭射中！

　　下一刻，日落！

　　世间万物，阴阳推演，相生相克，任它再为强悍、再为恐怖的事物，在这个世界之中也必然存在着与之相克的天敌。而那由万年寒冰与玄海冰魄凝聚而成的玄冰神箭，正是那毁灭红莲燃尽天下的天生克星。

　　因此，在灭天神弓的遥指之下，那刚刚还席卷苍穹、不可一世的红莲之火，也不由得发出了一阵战栗的哀鸣！

　　神州之上，禁忌大神高举灭天神弓，扬展玄冰神箭，以不可睥睨之势遥指九天！

　　八只玄冰神箭，八道破空星陨，以摧枯拉朽之势犹如追星赶月般飞逝而出！

　　第一箭，劈星斩月！

　　第二箭，覆雨翻云！

　　第三箭，长虹贯日！

　　第四箭，雷霆袭空！

　　第五箭，力拔山河！

　　第六箭，气吞风云！

　　第七箭，睥睨日月！

　　第八箭，逆转光年！

　　八道璀璨的绚丽划破长空！八道寂灭的星陨轰然坠落！连续八道破空而出的玄冰神箭，终于令整整八只毁灭金乌哀嚎而逝！

　　转瞬之间，那天际之上十日耀世的毁灭盛观竟然瞬间颠覆！

　　无尽苍穹之中，只剩下两轮红日彼此辉映，一轮是旭日东升的太阳，而另一轮，则是那红莲之火留下的最后一只毁灭金乌！

　　亲临这气吞山河的壮世之景，望着那一轮轮咆哮烈日被接连射落，我心中不禁燃起一股热血豪情！

　　后羿射日，是何等的山河壮丽！是何等的热血沸腾！

　　八箭连发，即使强如后羿也不禁渗出了深深的汗珠，但即便如此，却依然阻挡不住“灭天”之上那终极一箭的倾世待发！

　　最后的终极之箭，终于锁定了苍穹之中那最后一只毁灭金乌！

　　眼看结局已定，我不禁深深地松了一口气。这一世的红莲之难，终究没有再如五千年前那般燃尽七七四十九天，而是仅仅一日，便将彻底消散。

　　虽然这一日之中，仍然免不了无数生灵葬身火海，但是相对于五千年前的灭世惨景，已然是万幸！

　　虽然红莲之火睥睨万火之巅，以复仇降生世间，以毁灭席卷天下，它的问世，皆以“灾劫、灭世”相生相伴！但很遗憾，这一世的红莲之火，遇到了后羿，遇到了“灭天”，遇到了它的天敌——玄冰神箭！

　　因此，当后羿拉满长弓，拨动箭弦的那一刻，所有的人都会认定，这一世的红莲之火已经结束了。

　　可就当那利箭出世的霎那，后羿的面容竟陡然间变得惨白无比，然后只听“哇”的一声，一口鲜血竟然自从口中呕了出来！

　　随着那一抹血箭的喷出，灭天神弓与玄冰神箭也随之跌落在地！


第17章 禁忌之神

　　“大哥！”我与楚湘玉看到如此变故，登时惊惧不已，猛然飞奔到后羿身旁！

　　他半跪在地上，惊呆地望着跌落在地的灭天神弓与玄冰神箭，眼神中迸发出难以置信的讶然！因为此时的他正清晰地感知到，自己那一身通天的本领竟然已如沉落大海般无法驾驭。或者说，这一身修为此时已经不再属于自己！

　　眼见那刚刚还气吞山河的男人此刻竟然变得如此虚弱，楚湘玉立即用手掌按住他那不断起伏的背脊，希望通过内力来为他固本培元。

　　但谁知内力刚出，便只见气血一滞，一口鲜血猛然呕了出来！

　　“二哥！”看到楚湘玉竟然也同时呕血，我不禁惊道。

　　“毒。”楚湘玉缓缓抬起那已然满是汗珠的脸颊，艰难道，“三弟，我们都中毒了。”

　　“中毒！”我听罢猛然一惊！中毒？好端端地为什么会中毒？难道是刚刚那茶？

　　“嫦娥！”我猛然站起身来，惊怒地望着对面那淡然而立的女子。

　　自从后羿呕血，作为妻子，这个女人竟始终没有任何动作。她就这么静静地站在那里，淡淡地凝视着眼前发生的一切。那双如皓月般幽美的眸子中，竟然没有任何的情绪波动，仿佛眼前的种种，根本与她毫无关联。

　　看着我那愤怒得简直要喷火的目光，她终于淡淡一笑，然后缓缓说道：“你百毒不侵，这一点，我的确是忽略了。”

　　“是你！果然是你！”我怒指着这个女人，愤然道，“我竟然会这样白痴，当初为何会相信你！”

　　面对着我的怒斥，她依然静静地站在那里，那云淡风轻的脸颊之上根本毫无动容。

　　“娘子。”这时，只见后羿艰难地抬起头来，痛苦地望着眼前的这个女人，望着他的妻子，悲哀道，“为何？为何要如此对我？”

　　看到后羿那无比悲伤的目光，嫦娥那始终淡漠的眸中终于划过一抹黯然，但只是一瞬，便一闪即逝，再无任何涟漪。

　　“各为其主。”她静静道，“仅此而已。”

　　“此毒原本不会致命，仅是禁锢你等修为，只要日后慢慢调息便会渐渐化解。但你却偏偏逆势而为，明明察觉不妥偏还要强行射日，导致剧毒恶化全身。”只见她静静道，“不过即便如此，也不会真正危及性命，至多耗损一身修为而已。”

　　耗损一身修为？真是笑话！对于一名神祗来说，失去一身修为，简直比杀了他还要难受！

　　“嫦娥！帝俊他到底给了你什么好处，竟然令你如此为之！”我愤怒地斥骂着，手中“诛神”也随之遥指而去！

　　“帝俊？”她唇角轻轻一晒，冷声道，“那等投机之徒，他还不配。”

　　“那你究竟为何？”后羿望着她，满脸痛苦道。

　　“事已至此。”嫦娥静静地凝视着后羿，淡淡道，“还重要吗？”

　　“是啊，那还重要吗？”后羿惨然一笑，那始终直视嫦娥的目光终于缓缓收了回来。是啊，被自己最深爱的人出卖，即使探得缘由，又当如何？此刻的他，竟已是万念俱灰。

　　“后羿，终究是我背叛了你。”嫦娥轻轻一叹，然后缓缓地闭上了双眸，静静道，“所以，你若杀我，嫦娥绝无怨言。”

　　“你当我不敢！”我怒喝一声，诛神巨剑随即架在了她的脖颈之上！

　　面对“诛神”之威，她却依然静静地矗立于原地，对之视若无物，仿佛丝毫不介意接下来的生死之抉。

　　“三弟！”后羿忽然大吼一声！接下来，时间仿佛静止了，许久许久，终于从他口中艰难地说出了三个字，“让她走！”

　　“大哥！”我不甘道。

　　“让她走！”后羿的吼声很低弱，但是却充满了一种不可置疑的决然。

　　嫦娥缓缓地睁开了双眼，然后神色复杂地望了一眼面前的后羿，淡淡道：“后羿，你这始终优柔寡断的性子，到头来终究只会害了自己。”

　　然后，那一缕轻衣，便彻底消逝在了茫茫空气之中。

　　嫦娥那曼妙的身影终于消失了，但长空之上那轮血色红日却依然悬挂于苍穹，无比狰狞地俯视着这片大地。仿佛这片已经千疮百孔的地面，再也没有什么能够威胁到自己，仿佛这个世界，再也无力阻止红莲预言的最终完成！

　　看着那疯狂燃烧于天际的灭世红莲，看着因身中剧毒而丧失了战力的两位兄长，我的心境不由得一下子跌入了谷底。

　　一点点，仅差这么一点点，红莲之火就将彻底在这个世界绝迹！可仅仅就是这毫厘的偏差，却变成了这难以回转的万里沟壑！

　　“三弟！”就在我绝望之际，耳边却传来了后羿那沉重的声音。

　　我立即回过头来，刚好看到了后羿那双目光炯炯的眼瞳。

　　他的目光很平静，平静得犹如一池波澜不惊的池水，平静得简直令人心悸。可是这种平静，却绝不是被至亲出卖之后，那种所应该表现出来的情绪，但是此刻的我却已来不及思索。

　　“三弟。”他一字一句说道，“接下来的终极之箭，就由你来替为兄完成！”

　　我先是一怔，随即用力地点了点头。不错，以大哥二哥现在的状况，已经根本不可能拉得开弓。因此，在那红莲席卷之下，此时依旧完好的，只有自己。

　　我目光重重一凝，然后便俯身捡起地上那灭天神弓。

　　可正当我的手指堪堪触碰到“灭天”的刹那，一道猛烈无比的恐怖电流陡然间直击而来，竟将我的身体一下子击倒在地！

　　灭天神弓？他竟然排斥我？我狼狈地爬坐起来，刚好跌坐于后羿的面前。

　　“三弟。”后羿目光平静地看着我，凝声道，“‘灭天’与‘诛神’不同，‘灭天’此生只会追随唯一之主。”

　　“什么？”我微微一怔，一时间并未听懂后羿那言中之意。

　　“而这唯一之主。”后羿淡淡一笑，然后向我缓缓地伸出了右手，“便是禁忌之神。”

　　我的身体忽然间不能动了，就这么犹如木偶一般端坐在后羿的对面，任凭他的右手缓缓地按在了自己的头顶。

　　这一刻，我终于在他的眸中读懂了那种始终充斥的古怪情绪，那里面的含义，叫作生无可恋。

　　至爱女子的背叛，令他万念俱灰，而红莲灾劫的降世，又令他无法独善其身。终于，他做出了最终的决定，那就是舍弃。

　　一股无比炙热的暖流，犹如奔江怒潮般透过天灵百汇倾聚而来，然后瞬间归集至丹田深处的那颗等阶之晶！

　　“大哥，不要！”看着面前那始终刚毅的面孔，那无比伟岸的身姿，我的心颤抖着，抽搐着，想要阻止，却是徒然无力。

　　“三弟，大哥此生已无眷恋。”后羿微笑道，“这一身修为，便由你来替大哥延续吧。”

　　感受着那源源不断归集于等阶之晶的雄厚热流，我的眼眶润湿了，那是大哥的内力，那是大哥的修为，或者说，那是大哥的生命！

　　“我不要！我不稀罕！大哥，你快住手！”我无力地嘶吼着，但却根本无力阻止他的修为、神格、甚至生命，源源不断地汇聚到我的身体之中！

　　终于，禁忌大神的毕生修为，已经完全凝缩在了自己体内那颗迸发着无比光耀的等阶之晶当中。然后，在那神阶之力的凝聚融合之下，我那始终呈现紫色的等阶之晶，终于又重新恢复了那仙阶巅峰本应呈现的暗橙之色。

　　后羿静静地凝视着我，他的目光，是那样的黯淡，却又是那样的清澈，他的脸庞，是那样的苍白，却又是那样的刚强。

　　“三弟。”他浅浅一笑，“从此以后，你便是新的禁忌之神，灭天神弓与终极之箭，为兄就交给你了。”

　　我心中抽搐着，泪水，终于不由自主地从眼眶中涌了出来，顺着脸颊滴落在地。

　　“二弟。”后羿回过头来，看了看席坐在地的楚湘玉，微笑道，“三弟涉世未深，遇事感性冲动，我去之后，你要多多提点于他。”

　　楚湘玉悲伤地望着这个男人，这个他毕生最尊敬的兄长，他极力地抑制着那因为极度悲愤而不住颤抖的身体，修长的十指紧紧抓握着，直至深深地扣入那坚硬的地面。

　　后羿微微一笑，然后缓缓地收回了右手，这一刻，他仿佛卸下了背负在身的所有重担，如释重负。

　　“我后羿这一生，只爱过一个女人，直到现在，我仍依然爱她，我不后悔。”他的唇角，终于露出了会心的微笑，“虽然接下来的路，我不能够再陪你们一同走下去，但是我禁忌之神的荣耀，将由我的兄弟为之传承，吾愿足矣。”

　　然后，一代大英雄、大豪杰，纵横三界的禁忌之神，就这样缓缓地闭上了双眼。

　　大哥！！！为什么会这样？怎么会这样？大哥本可以不死！他本可以不死！

　　若不是嫦娥的出卖，他便不会中毒！若不是他强行射日，即便身中此毒，凭他神祗之威也定能将剧毒慢慢化解！即使在刚刚那一刻，就算剧毒恶化，也大不了不要这一身修为，但至少能保住性命！

　　但是，大哥却去了，永远地离我而去！

　　为什么会这样！为什么！极度悲愤交加的我，此时的状态已经几近癫狂！


第18章 涅槃

　　大哥！！！为什么会这样？怎么会这样？大哥本可以不死！他本可以不死！

　　悲愤交加的我，此时的状态已经几近癫狂！

　　与此同时，体内那颗已然蕴满禁忌之神毕生修为的等阶之晶，此刻竟然开始疯狂旋转起来，而且越演越烈，无以复加！

　　此时的我，已经完全失去了理智。那始终充斥于情绪的，只有悲愤、憎恨、惊怒、癫狂，以及对这悲惨结局的无尽憎恶！

　　仿佛这世间所有情绪的负面，全都一下子聚焦在了我的身体之上！

　　我要变强！我要变得更强！我愤怒地呐喊着！周遭的空间，仿佛也随着我那疯狂旋转的等阶之晶，愤怒地旋转起来！

　　伴随着等阶之晶的疯狂旋转，其中蕴含的等阶之光竟然也开始随之变幻！

　　暗橙！淡黄！中黄！暗黄！那不断升华的彩虹之光，竟然令我的等阶修为一下子由仙阶巅峰瞬间攀升至天阶巅峰！

　　但是这并非结束，彩虹之光依然在疯狂地升华着！暗黄！淡绿！深绿！暗青！此时的修为，竟然已经蹿升至玄阶巅峰！

　　等阶修为，竟然瞬间便飞跃到那平素连想都不敢想的玄阶巅峰！但是，等阶之晶的旋转却仍然没有结束，等阶之光的彩虹之色依然在向前疯狂推衍着！

　　天蓝！等阶之晶竟然呈现出了那象征着神阶初期的天蓝之光！不，呈现天蓝之色的等阶之晶，已经不能再称之为等阶之晶！作为神祗，我们应该称之为神格！

　　神祗，曾几何时，这两个字对于我来说是多么的虚无飘渺，多么的遥不可及，甚至是伏顶膜拜。但是此刻，自己那象征着等阶修为的彩虹之光，竟然毫无辩驳地证实着自己已经真正地迈入了那个境界，成为了一名真正的神祗！

　　是欣喜若狂？是不可置信？不，此时的自己，却仍然是疯狂，仍然是嗜望，仿佛这种逆天的飞跃，却仍然令我不得满足，那疯狂变幻的彩虹之光依然在向上继续暴涨着！

　　天蓝！海蓝！直至神祗的最巅峰——那深邃的墨蓝之光！

　　这一刻，禁忌大神的全部神格终于已经被我完全释放，令我的修为最终迸发至那最强的神阶巅峰！

　　“三弟！”此时，始终在一旁默默凝视的楚湘玉终于动容，那英俊的脸上顿时迸发出了惊怒之色！

　　“三弟！快停下来！”楚湘玉不顾周身的剧毒侵袭，猛地起身按住了我的肩膀！

　　“我要变强，我要变得更强！”我疯狂地怒吼着，“只有成为神阶巅峰，只有成为最强，我才可以为大哥报仇，我才可以同帝俊对抗！”

　　“混账！”楚湘玉猛地扬起一个耳光，狠狠地扇在了我的脸上！仅仅是这么一个动作，便令他再次呕出了一口鲜血！

　　那触目惊心的血液，瞬间喷在了我的脸上，终于令我那近乎癫狂的心志恢复了一丝清明。

　　“这修为不是你的！你强行把他转化为自身，最终只会害了你自己！”

　　“大哥将神格转送与你，只要你日后耐心修行炼化，等阶晋升必定会事半功倍，甚至一日千里，封神也只不过是时间问题！”

　　“可你一下子将这神阶巅峰神格全部释放，虽然可以成功封神，但是不要忘了，你的灵魂境界仅为三转轮回，虽然晋升神阶可以令其暂时升华至天人合一，但是这也将成为你灵魂境界的最终瓶颈。”

　　“你的灵魂将永远定格于四转轮回，永远再也无法升华！即使你成为了神阶巅峰，但灵魂境界如此孱弱，又有何用！”

　　“如果转化他人神格就能封神这么简单，谁还会千辛万苦修炼等阶，谁还会费劲心神晋升灵魂！”

　　“难道你就是这样回报为你散尽修为的大哥！难道你认为这样就可以对得起大哥的在天之灵！你到底疯够了没有！”

　　一直以来温文尔雅的楚湘玉，此刻竟然歇斯底里地冲我咆哮起来！

　　楚湘玉的当头棒喝，犹如一盆冰水登时令我那几近迷失的心神冷静了下来。

　　望着眼前的那个男子，望着那愤怒中蕴含着无限关切，焦急中蕴含着无尽坚定的目光，我那狰狞的双眸终于渐渐平和了下来。

　　然后，那疯狂旋转的等阶之晶开始犹如倒带般逆行旋转，同时那已蕴满全身、几乎疯狂的神祗之力，开始以一种平静祥和的旋律运转而回，又渐渐重新归集于丹田深处的那颗等阶之晶当中。

　　墨蓝回转于海蓝，海蓝变幻为天蓝，而那代表着神祗的天蓝最终归结于一抹绚丽的青色。

　　等阶之晶的旋转停止了，等阶之光的彩虹之色最终定格在那代表着玄阶巅峰的青色！

　　玄阶巅峰！此时的等阶修为，正式停留在代表着神祗之下最强的玄阶巅峰！

　　我的灵魂境界，早已达到了三转轮回举轻若重之境，因此那飞速轮转的等阶修为，也终于在与那三转轮回交相辉映的玄阶巅峰之上完美终止！

　　我的眼眸彻底清明了，神智也终于恢复了往昔的平和。感受着身体之中那种完美得无以复加的浩瀚之力，感受着那种强大得足以令人热血沸腾的强大力量，我顿时有了一种脱胎换骨、涅槃重生的惊叹。

　　刚刚那短短的瞬息，犹如一场漫长的轮回，又仿佛一场如痴的梦幻，那感觉，恍如隔世。

　　玄阶巅峰！此时的我，终于达到了当初萧鹏、杨戬、混乱之王他们的那种高度，成为了一名真正的强者，一名矗立于人类修者金字塔最顶端的强者！

　　但是此时的我，却没有一丝的欣喜之情。因为这个代价，是我根本无法承受。无法承受我最尊敬的兄长，因此而永远地离开了这个世界。

　　此时的后羿，正静静地席坐在地上，一脸的安详。但是我却知道，我的兄长，他再也回不来了。

　　想到这里，鼻子忽然一酸，泪水便不由自主地落了下来。

　　“三弟，现在不是你伤感缅怀的时候。”身旁的楚湘玉，用一种极其凝重的语气对我说道，“你现在要做的，就是继承大哥的遗志，亲手射下那毁灭红莲，以慰大哥在天之灵。”

　　我用力地点了点头，然后猛地抹去了眼角的泪水！不错，大哥绝不可以白死！这禁忌之神的荣耀，这终极一箭的使命，必须由我来替他完成！

　　我俯身捡起了地面之上的灭天神弓与玄冰神箭，然后昂首望向那咆哮苍穹的毁灭金乌，望向那燃尽天际的血色红莲，目光凌厉得无以复加！

　　这一刻，“灭天”终于没有再对我进行排斥，而是一种彻彻底底的接受与认可，甚至发出了一声响彻天地的共鸣！

　　第一次紧握“灭天”，第一次近距离感受着这传说中足以媲美“诛神”的绝世神器。它并没有“诛神”那般令人不住颤栗的恐怖威势，而是给人一种出自天然的亲和之力，就仿佛一个多年不见的好友，令人心生亲切。

　　但就是这天然亲和的灭天神弓，只要被它遥指锁定，任你漫天神佛，皆尽嘎然匍匐！

　　俯视着那缓缓举起的灭天神弓，咆哮于天际的最后一只毁灭金乌，也不由得感受到了一种冰彻骨髓的寒意！

　　通体冰凉的玄冰神箭，毅然搭建在了灭天神弓的箭弦之上，而它的最终指向，则是锁定了苍穹之上那已然开始颤抖的毁灭金乌！

　　对于任何一位绝世强者来说，被“灭天”遥指，皆是一件无比恐怖的事情，更何况锁定它的，还是自己的天生克星——玄冰神箭！

　　所以，它颤栗了，它颤抖了，不断地发出了一声又一声悲戚的哀鸣！

　　“大哥，你没有做完的事情，就由三弟来为你完成。”我拉满弓弦，目光冷峻地凝视着那通体血红的毁灭金乌，毅然道，“禁忌大神的荣耀，一定会继续延续！”

　　“大哥哥，不要啊！大哥哥，我是火儿啊！”天际之上，忽然传来了火儿那悲怜的声音！

　　“火儿！”我心中猛然一惊，立即向那声源处定睛望去！在那燃烧金乌之中，竟然映现出了一张异常稚嫩的面孔！

　　火儿！她是火儿！此刻的她，正在委屈凄楚地凝望着我。

　　“大哥哥，你为什么要杀火儿！”

　　我的心颤抖了！我即将要射杀的，那是火儿，那是朱雀啊！

　　火儿那清新可爱的面孔，朱雀那绝美娇艳的容颜，此刻犹如定格般刻印在我的心中，令我那原本坚韧的心志猛然间抽搐起来！

　　我真的可以忍心杀她吗？就连那紧扣“灭天”的手指，也不禁深深颤抖起来！


第19章 日落

　　我紧扣着牙关，痛苦地握住手中的“灭天”，心中犹如翻江倒海般艰难地交战着！

　　我在抉择，痛苦地抉择！让我放任红莲灭世，我做不到！但让我亲手射杀本应无辜的火儿，我就真的能做到吗？

　　就在我天人交战之际，长空中的红莲之火，终于开始咆哮着向那地面无限蔓延。这一刻，在我的周遭，已经开始燃烧起无尽的血红火焰！

　　眼看地面已经被那无尽红莲所深深倾盖，自己拉满弓弦的手指却依然不肯松动箭弦！

　　“宁希晨，千万不要听她的！”就在这时，苍穹之上忽然又传来了一阵异常焦急的喝声！

　　那！那是朱雀的声音！我瞪大了双眼，死死地盯着天际！

　　烈火燃烧之中，火儿那稚嫩的面孔竟然转化成为了朱雀公主的模样，“宁希晨，我与火儿的灵魂早已融合，刚刚那个声音只不过是帝俊为了迷惑你而炮制出来的幻象！”

　　“大哥哥，火儿好难受，难道你不再疼火儿了吗！”火儿那令人心疼的声音再次响起！

　　“宁希晨！我的本体早已被帝俊炼化成了毁灭金乌！从那一刻起，我的灵魂就将注定永远禁锢在这毁灭金乌之内，永远不得轮回！”声源又突然转换成了朱雀那悲哀的声音，“我不想再这样下去，我真的好痛苦！”

　　“大哥哥！火儿不想死！难道你真的要杀火儿吗？”

　　“宁希晨，不要再犹豫！只有你的玄冰神箭，才能够令红莲之火寂灭，才能够令毁灭金乌消亡！也只有这样，我们才能彻底得到解脱，重新归于轮回之中！”

　　我紧咬着双唇，直至唇角渗出了鲜血！这艰难的抉择，是片刻，又仿佛许久，这一瞬，我终于作出了决定！

　　“太阳，只能有一个。”我缓缓地抬起头来，目光坚毅得无以复加，“红莲之火，一定要熄灭！”

　　我毅然举起长弓，拉满箭弦，玄冰神箭直指天空之上那毁灭红莲！

　　“火儿，对不起！”终于，那最后的终极之箭，犹如愤怒的惊雷破空而出！

　　天空，静止了，大地，停滞了，仿佛一切的一切，都定格在了这永恒的瞬间！

　　那血色红日，终于坠落，那红莲之火，终于消逝！而在那天地之间，又重新响起了火儿的声音，那是真正火儿的声音！

　　“大哥哥，火儿不怪你，下辈子，火儿还要你做我的大哥哥。”

　　然后，一切都归于终结！天空，依然是那轮绚丽的红日，地面，依然是那座巍峨的雪山！

　　红莲之难，结束了。我终于亲手终结了那燃尽天下的红莲之火，但是这一刻，心中却没有半分胜利后的那种喜悦，而是一种悲凉，一种无尽的悲凉，在身体之中无限蔓延着。

　　大哥，不在了，朱雀，不在了，火儿，也不在了。他们，已经永远不可能再回来。

　　眼睛，已经开始模糊，而眼前的景象，也渐渐变得朦胧。终于，再也抑制不住心中的悲哀，我无力地跪倒在地上，放声痛哭起来！

　　“三弟。”楚湘玉走到了我的身边，用力按住了我那不断抽动的肩膀，“三弟，死者已矣，接下来的路，我们还要继续走下去。”

　　我抬起头来，用力抹去了脸庞的泪水，咬唇道：“我发誓，他们不会白死，绝对不会！”

　　就在这时，只听“轰”的一声，一道倾世惊雷忽然间划破长空！霎那间，那本以明朗的天空之中，一道接连一道咆哮的雷霆接踵而至！在那惊雷轰炸之下，仿佛整个苍穹都在剧烈地摇晃起来！

　　仿佛天，在震怒！

　　“宁希晨，为何又是你，破坏寡人好事！”

　　惊雷轰鸣之中，一道雄壮的身影凌空惊现，顿时令周遭的一切伏地匍匐！

　　“帝俊！”听到这个声音，我猛然抬起头来，愤怒地望向天际，那双目简直要喷出火来！

　　楚湘玉也冷厉地望向那云端之上的男人，那张俊美的脸颊此时已经面沉如水。

　　那凌驾于苍穹的帝俊，同样也在目光阴沉地冷视着我，那狠戾的眼神仿佛要将我的身体生生洞穿！一直以来精心筹谋的红莲之难，竟然在这最后一刻被我摧毁！这一次，他是真的动了真怒！

　　如果说第一次在九重天境，我在他的眼中还不如一只蝼蚁，令其根本不屑杀之。如果说第二次在雪山之下，接连带给他太多惊讶的我，对其而言也依然仅是抱着除之以绝后患的心态。但是这一次，他是对我真真正正动了杀机！

　　甚至于他身后那一道道咆哮的惊雷，都丝毫没有任何静止的迹象，依然在愤怒地轰鸣着！

　　“宁希晨，今日寡人必杀你！”他无比冷戾地凝视着我，双拳已经在不经意间狠狠握紧！

　　“你已经说过很多次了。”我冷冷一笑，那目光之中竟没有任何的惧意，“不过能被你这样一位绝世强者如此惦记，我宁希晨还真是与有荣焉。”

　　就在这时，在雷神帝俊之后，在那无数雷电轰鸣之中，三道恐怖光影接连出现！

　　“木神句茫，水神共工，龙神敖天，果然都到齐了。”楚湘玉依然冷冷地凝望着天际，那冰冷的眸子仿佛要将整个天空洞穿，然后，一抹阴狠的戾气竟然在唇角间迸现，“好，很好。”

　　“宁希晨。”云端之上的帝俊，目光冷戾地直视着我，冷冷说道，“交出轩辕剑，寡人留你全尸。”

　　果然如此，我心中不禁冷笑。那日在东海之上释放轩辕神剑，自己拥有轩辕剑的事情就已经不再是秘密。如果说这九日以来，帝俊为了全力炼化红莲之火还无暇顾及，那么现在，他肯定无论如何也不会放过这个他就连做梦都想得到的绝世神器！

　　“帝君，若想要轩辕神剑，就自己下来拿！我宁希晨宁为！”我毫无畏惧地望向天际，狠狠道，“玉碎！”

　　“好！”帝俊那本就阴戾的脸上，陡然迸发出无以复加的杀气，而那紧紧攥住的右拳，也已骤然高高举起！瞬息之间，一股毁天灭地的能量迅速在那右拳之上汇集凝聚！就在那能量聚集的一瞬，仿佛整个世界都为之摇摇欲坠起来！

　　“帝君。”这时，一旁的水神共工忽然开口道，“如今后羿已死，楚湘玉形同废人，对付区区一个玄阶巅峰，又何必劳烦帝君亲自动手。”

　　“不如。”共工神色狡黠道，“就实验一番我们那五行乾坤阵法如何？”

　　帝俊那高高举起的右手，此时又缓缓地垂了下来，那暴怒的能量开始渐渐收敛，只见他阴沉地看了共工一眼，冷声道，“不可有失。”

　　“帝君放心。”一抹喜色自共工眼中瞬间浮现，只见他立即颔首道，“属下定会令那一干叛逆尽数诛剿！”

　　“五行神现身！”忽然间，水神共工张开双臂，发现了一声尖锐的长啸！

　　“金行神将——木行神将——水行神将——火行神将——土行神将！”水神共工的每一声高喝，天际之上便惊现一道绚丽的身影！顷刻之间，那苍穹之中，竟然接连出现了五个衣着迥然、神态各异的男子！

　　望着那苍穹之中突然惊现的五道身影，我的瞳孔骤然收缩！因为我异常清晰地注视到，那每一名男子的眉宇间，闪烁的竟然都是如假包换的天蓝之色！

　　“五名神祗。”楚湘玉那冰冷的声音，此时在耳边缓缓响起。

　　天界诸神，也就是帝俊掌控之下的神祗势力，在我的认知中，除了那位由于不满帝俊而被阴险暗算的火神祝融，无外乎水神共工、龙神敖天以及那号称天帝之下第一高手的木神句芒而已。

　　但是谁又能料到，就在这弹指一挥间，天界诸神就如同变戏法般竟一下子多出了五名神祗！五名神祗，这完全颠覆了我对天界诸神的认知，就连身旁的楚湘玉，也同时流露出了惊讶的神色。


第20章 五行神将

　　五名神祗，弹指一挥间，天界诸神就如同变戏法般竟一下子多出了五名神祗！虽然通过逆天之瞳，已经探知他们的等阶修为皆处于神阶初期，虽然通过楚湘玉的提醒，也已然知晓他们的灵魂境界仅停留在天人合一。但是，那可是五名如假包换的神祗啊！

　　帝俊，他竟然还暗中隐藏着如此恐怖的势力！如今看来，我们还是低估了天界诸神，还是低估了雷神帝俊。

　　看来对于天界诸神，我们必须要作出重新的界定。谁知道在那层层云雾之后，还隐藏着多少的不为人知！

　　此时的楚湘玉，正冷冷地凝视着那号称五行神将的五位男子，双目渐渐微眯起来。

　　“三弟，这五人其实本身并非神祗，而是帝俊利用秘法在五个选定的玄阶巅峰身上，强行制造出来。”楚湘玉低声说道，“虽然，他们的出现一时间会令天界的实力大增，但是这五个人今后也只能停留在这个境界，永远不得提升。”

　　原来如此，我凝重地点了点头。帝俊，他竟然凭空造出了五名神祗！虽然，他们的等阶修为因此局限而不会再晋升，但是不得不说，雷神帝君，他确实是一个不折不扣的天才。

　　可惜这个所谓的天才，却注定是我们的敌人，而且是——死敌！

　　此时那云宇之上，木之青，火之赤，水之蓝，金之紫，土之黄，那代表了五行方位的五大神将，就这样威风凛凛地横跨于天际，好一个气焰冲天，好一个不可一世！

　　青、赤、蓝、紫、黄，五种霸道的光色在这一刻集体辉映绽放，顿时渲染了整个长空！

　　“五行神听令！”只见水神共工目光一沉，然后高声喝道，“集结五行乾坤阵！”

　　“喝！”五大神将齐声高喝，然后以一个极其诡异的阴阳鱼图案在天际之中瞬间汇聚！

　　天空之中，以土行神将为焦点，木火金水四大神将迅速呈现出一种圆弧形态，然后环绕其中飞速旋转起来！而伴随着旋转的越发激烈，那契合的半径竟是越来越小，直至凝结为那最终的圆心！

　　青、赤、蓝、紫、黄，五种绚丽在那朝阳之下交相辉映着，而随着五行乾坤阵的最终完成，那五种璀璨之色竟然在极速旋转之中凝结为一！

　　绚丽云端之上，一个扬展青色长发，头绑黄色丝带，身披蓝色战甲，背系紫色披风，脚踏赤色战靴的高大男子凌空惊现！

　　那代表了五行方位的五大神将，此刻竟然在那恐怖阵法之中合五为一！

　　“神阶巅峰！”我吃惊地望着那男子眉宇间清晰闪烁的墨蓝之光，顿时倒吸了一口凉气！

　　五名神阶初期，竟然转瞬之间合体成为一名神阶巅峰！如此之诡境，简直是匪夷所思！

　　而刚刚那纵横于天际的五行乾坤阵，绝对是我迄今为止所遇到过的最为诡异也是最为恐怖的阵法，没有之一。

　　神阶巅峰到底是一个什么样的概念！就是放眼整个洪荒，这种存在也绝对是凤毛麟角！

　　战神刑天、雷神帝俊、冰神应龙、木神句芒、禁忌之神后羿，这五位神祗，无疑都已经站在了这个世界金字塔尖的最巅峰。原因无他，就因为他们的等阶修为，叫作玄阶巅峰！

　　而眼前那合体之后的五行神，虽然灵魂境界仍然停留在天人合一，但是那神阶巅峰的恐怖修为可是如假包换的。所以仅以彩虹等阶而论，他根本不逊于上述五位大神的任何一位。

　　那高高居于苍穹的五行神，那高高扬展而起的手臂，那迸溢着欲势待发的无穷能量，无不令这天地动容！只是在那双直视的瞳孔之中，竟没有丝毫的情绪色彩，仿佛下一刻的毁天灭地，完全与他毫无关联。

　　但无论如何，我们接下来所要面对的，将是一位神阶巅峰那毁天灭地的一击！

　　楚湘玉依然冷冷地注视着那位于上空的五行神，只见他紧咬唇齿，那略显苍白的英俊面孔已经浮现出一抹坚韧的狠戾，“即使耗尽毕生修为，我也要令天界诸神付出应有的代价。”

　　然后，那座璀璨的银色古琴已经出现在他的双膝之间！

　　“二哥！”看到楚湘玉的所为，我心中咯噔一下沉了下去。因为我知道，以他此时的状态，一旦强行爆发自己的灵魂之力，那么结局将会同后羿一般，最终踏上那条不归之路。

　　就在这万分焦灼之际，周遭的空气顷刻间骤然凝结，那所处空间的温度竟然开始以一种极其恐怖的形态极速下降，宛如置身无尽冰川之中！

　　“雪！”看着那空中飘落而下的飞扬雪花，我不禁惊喜地回过头来，竟被那眼前看到的一幕所深深震撼！

　　整整上千名银装素裹的白衣女子，此时正在以一种异常优美而又无比震撼的旋律，自那浩瀚雪山之上缓缓飘逸而来！而那领于其先的，正是冷月、寒星、雪夜、秋水四大雪山守护使者！大雪山！竟然倾巢而出！

　　上千名雪山弟子整齐划一地矗立于冰雪之上，目光尊崇地望向那即将降临的焦点，共同昂首道，“恭迎圣母冕下！”

　　在所有人聚焦的目光中，一名身着雪白长衣、面掩白色轻纱的女子，自那雪山之巅缓缓而降，然后傲然矗立于这天地之间！

　　“雪山之下，岂容你等肆意妄为！”她冷冷地扫向纵横于苍穹的天界诸神，寒声说道。

　　“女娃！”我激动地望向那从天而降的白衣少女，言语中尽显惊喜之情。

　　她缓缓地回过头来，淡淡地看了我一眼，而那淡漠的眼眸之中，竟是犹如冰川一般的寂静与寒冷。

　　看到那双冰冷的眸子，我不禁深深一窒。眼前的女子，已经不再是当初那个刁蛮可爱的邻家少女，而是一位犹如冰山雪莲般睥睨天下的雪山圣母！

　　“帝俊。”女娃目光冷峻地望向那天际之中的帝俊，沉声道，“你将我的老师如何了。”

　　“逆天之人。”帝俊冷冷一笑，然后淡淡道，“当然不需要再继续存留在这个世上。”

　　听了这话，女娃竟然笑了，但那笑声之中，却是充满了无尽的凄愤与悲凉，然后最终凝结为那抹绝然的冷戾！

　　“雪山弟子听令！”只见她眸中寒芒凛现，冷喝道，“集结雪凝玄冰阵！”

　　伴随着女娃的那声冷喝，上千名雪山弟子，竟然以女娃为中心，以四大守护使者为支点，开始以一种异常玄妙而又无比肃然的步伐迅速移转起来！

　　地面之上，一道道纵横的白色，犹如军列方阵般合纵连横着，最终定格在了那道浩气磅礴的“雪”字之上！

　　而伴随着那雪凝玄冰阵的最终完结，头顶之上竟然随之出现了一道无比耀眼的璀璨冰罩，将我与楚湘玉以及雪山诸女完全覆盖其中！

　　而此时的女娃，正神色肃然地矗立于那雪凝玄冰阵的最中央！

　　直到此时，我才突然发现，女娃眉宇间闪烁的等阶之光，竟然是一抹深邃的墨绿！

　　玄阶中期！女娃竟然达到了玄阶中期！看来女娃加冕雪山圣母，定然也随之接受了大雪山的秘法传承，令她的等阶修为瞬间攀升至以其二转轮回灵魂之境互匹配的玄阶中期！

　　“楚湘玉大人，在本派的雪凝玄冰阵之中，可以暂时无视外敌侵袭。”立于雪凝玄冰阵中心的女娃，开口说道，“而且，还可以令大人在半个时辰之内得以全力释放灵魂之力，无需后顾之忧。”


第21章 逆天

　　全力释放灵魂之力！听到这话，我不禁惊喜万分！楚湘玉最强的是什么，不是等阶修为，而是那睥睨三界的灵魂之境！

　　他此刻身中奇毒，如果强行引动灵魂之力，那么结局必定会如同后羿那般重损其身。但如若真如女娃所言，在这雪凝玄冰阵的作用之下，他可以毫无顾忌地使用灵魂之力，那么至少在这半个时辰之内，所有的一切都将不再是问题！

　　“多谢冕下相助。”楚湘玉神色凝重地点了点头，颔首道。

　　“帝君。”看到那突然出来搅局的雪山诸女，以及那纵横于天界诸神面前的璀璨冰罩，水神共工终于开始按耐不住。

　　“不许插手。”帝俊摆了摆手，淡淡道，“寡人倒要看看，这五行神将究竟威能几何？”

　　共工瞳孔深深一凝，但他掩饰得极好，这种隐晦的情绪转瞬间便稍纵即逝。望着那一时间竟然可以同五行乾坤阵分庭抗礼的雪凝玄冰阵，他的双眉终于渐渐锁了起来。

　　因为在那越发强势的雪凝玄冰阵法与楚湘玉开始凝聚而出的灵魂之力当中，他已经感受到了一种深深的威胁。

　　五行神将是他的心血，他断然不想在这种己方占尽优势的局面下再出现任何差池，但是帝命他又岂敢违背。于是，他紧紧咬了咬牙，然后冲向那五行神高声喝道：“五行神，还不出手！”

　　五行神得到指令，那高高扬起的手掌终于骤然劈下！霎时间，一道纠缠着五色光坏的擎天巨刃便犹如坠落天劫一般轰然斩下！

　　当那巨刃出世的霎那，仿佛整个地面都开始恐惧地颤栗起来！而唯一巍峨不动的，只有那犹如叹息墙壁般傲然矗立的璀璨冰罩！

　　只听“轰”的一声惊天巨响，那擎天巨刃猛然斩在了冰罩之上，瞬间激起了一道耀天摄地的绚烈花火！

　　然后，擎天巨刃消失了，而那璀璨冰罩也不禁出现了一阵剧烈的摇晃！

　　硬抗五行神这擎天一击，女娃那略渐苍白的脸颊上，此时已经渗出了一颗颗豆大的汗珠。

　　“本宫没有想到，那五行乾坤阵的攻击竟然威力如斯。”女娃望向对面的楚湘玉，苦笑道，“恐怕这雪凝玄冰阵，本宫支撑不了半个时辰。”

　　话音刚落，又是一道擎天巨刃轰击而下，令那冰罩再次剧烈震动起来！

　　“无需半个时辰。”此时的楚湘玉，根本无视周遭那剧烈的晃动，而是双手抚住琴弦，淡淡道，“一盏茶的时间，已经足够。”

　　指落，弦动，乐声冲天而起！

　　《杀边月》，序幕起航！

　　当初的楚湘玉，曾以一曲跌宕起伏的《杀边月》令虚无缥缈的音律实体化，以一道道死神镰刀般的音刃大杀四方。但是此刻，这曲《杀边月》却并没有如先前那般化为音刃发动实体攻击，而是以这种最为纯粹的音乐形态席卷而出！

　　虽然没有那种犹如死神降临的音刃席斩，但是乐曲中那种骇人心魄的肃杀，却是前所未有的震憾激烈！仿佛心中那所有的悲愤与怒火，都在以这样一种最为狠戾的方式，愤怒地宣泄着！甚至于楚湘玉那张始终优雅淡然的面容之上，也迸射出一种令人心悸的狰狞！

　　金戈铁马，万骨枯零，哀鸿遍野，尸横漫天！杀！杀！杀！

　　楚湘玉琴中所迸发而出的那种冲天戾气，就连我都不禁感到了一阵窒息的心悸。

　　在《杀边月》那悲壮惨烈的乐声冲击之下，刚刚还不可一世的五行神竟如遭电击般僵在了那里，甚至那再次举起的手掌，也不禁深深颤抖起来！他，在恐惧！

　　以往楚湘玉的每一首乐曲，往往都蕴含着一种灵魂境界。《天堂镇魂曲》之天人合一，《归去来》之逆流成河，《极乐炼狱》之星移斗转，《醉枕江山》之无我忘我，但是唯独这曲《杀边月》，却从未伴随任何灵魂之境。因为《杀边月》的本身，便是一种境界，一种杀伐狠烈，至死方休的不归之境！

　　当这曲杀伐之音进入到最后一个音符，当那一切的惨烈肃杀最终归结于那毁灭的终点，一声前所未有、足以颠覆轮回的爆音顿时间轰彻而出，令这个世间的一切彻底终止！

　　“啊！！！”一声尖锐凄凌的惨叫，五行神那无比绚丽的身体竟然顷刻间肢解碎裂！

　　五行乾坤阵，顷刻间支离破碎！那堪称神阶巅峰的五行神，登时间又重新分解成金、木、水、火、土五名神将！而位于阵法中央的那位土行神将，竟然霎时间七窍喷血，然后直挺挺地坠落而去！

　　一种最为诡异恐怖的阵法，就这样被彻底击破！一名处于神祗最顶端的神阶巅峰，就这样被顷刻击败！甚至其中收到冲击最重的一名神阶，竟然就这样被瞬间击杀！

　　逆天，简直是逆天！而导演这一切的楚湘玉，依然目光冷峻地席坐在那里，而这一切的完成，也仅仅就是一盏茶的光景。

　　五行乾坤阵寂灭，土行神将陨落，这一切的逆天之变令其余四大神将惊魂万分，顿时间犹如无头苍蝇般四处逃窜！

　　“给我站住！”水神共工看到这一幕，惊骇得简直要吐血！他猛地冲天而去，拦截住其中两名正在逃窜的水、金两位神将！

　　“给我回去！”在水神共工的威逼之下，惊魂未定的两大神将只得硬下头皮调转方位，又重新向着那地面诸人俯冲而来！

　　而这一次他们冲击的方向，竟然刚好是位于冰罩覆盖之下那最中央的位置！那是女娃此时所处的方位！

　　“女娃！”

　　“冕下！”

　　我与雪山诸女同时一声惊呼！

　　先后硬抗两次擎天巨刃的轰击，又全力支撑楚湘玉完成最后的《杀边月》，此时的雪凝玄冰阵，已然处于无比虚弱的状态。

　　而修为仅为玄阶中期的女娃，能否抵挡住眼前那两名神祗的全力冲击吗？

　　“谁敢伤我太阳神的女儿！”突然之间，只听耳边响起一声愤怒的暴喝，一道雄壮的身影在女娃身前凌空惊现！然后猛地一拳挥起，竟将那两名俯冲而下的神祗又瞬间轰了回去！

　　“阿爹！”看到这个突然出现在自己身前的雄伟身影，女娃那冷峻的脸上顿时迸现出了惊喜之色！

　　“炎帝。”楚湘玉静静地望着这个突然从天而降、一身璀璨金袍的男人，沉声道。

　　炎帝！难道这个一身金袍、满脸胡茬的雄伟男人，便是女娃的父亲，那传说中的太阳神炎帝！

　　“呵呵，乖女儿，阿爹好像来得并不是太晚。”炎帝冲女娃呵呵一笑，眸中尽显慈爱之情。

　　然后他转过身来，昂首直视着那刚刚被自己一拳轰回天际的水、金两名神将，那双慈祥的眼瞳登时又变得无比狠厉起来！

　　与此同时，深橙、碧青、靛蓝，三道骤然升起的璀璨火焰，开始在他缓缓托起的掌心之中疯狂燃烧！

　　“圣火！”苍穹之中的水神共工，看到这突然升起的三道火焰，那直视的瞳孔骤然收缩，竟然失声道，“竟然还是三种！”

　　圣火，神秘诞生于天地之间，强势纵横于三界六道，聚天地之精髓，集日月之光耀，断天破海，所向披靡！尤其是能够荣登圣火榜前十，其中任何一种圣火，都会令世间无数强者趋之若鹜！因为一旦拥有了一种圣火，则意味着自身实力必将得到一种质的提升！因此，驯服一种圣火，绝对不亚于拥有一件睥睨天下的绝世神器！


第22章 归来

　　圣火，神秘诞生于天地之间，强势纵横于三界六道，聚天地之精髓，集日月之光耀，断天破海，所向披靡！尤其是能够荣登圣火榜前十，其中任何一种圣火，都会令世间无数强者趋之若鹜！因为一旦拥有了一种圣火，则意味着自身实力必将得到一种质的提升！因此，驯服一种圣火，绝对不亚于拥有一件睥睨天下的绝世神器！

　　而在这上古传说的洪荒世界，圣火榜排名前十的圣火，我已有幸亲身经历了其中七种！

　　金曜三足乌的金曜琉璃火，应招神兽的紫炎蔷薇，女娃的深海梦焰，火神祝融的幽明圣火，萧鹏的黑钰之火，以及那至阴至邪的碧冥妖莲，当然还有那燃尽天下的红莲之火。

　　而此时惊现于炎帝掌心之中的那三道绚丽圣火，一道深橙、一道碧青、一道靛蓝，三种交相辉映的璀璨，燃摄苍空，耀炫大地！而它们，分别为圣火榜排名第六的炫光之炎，排名第七的碧血青焰以及排名第九的靛风轮转火！

　　虽然，它们的排名皆处圣火榜前五之下，但是竟是一人同时拥有三种，这种盛况还是令在场诸人羡艳不已。当然，如果这位拥有者是等阶修为神阶巅峰、灵魂境界星移斗转、居于至阳之巅、号称太阳之神的炎帝陛下的时候，那便就不再是什么惊世骇俗的事情了。

　　因为他是太阳神，是至高无上的炎帝！

　　虽然直到现在，同时拥有三种圣火的震憾还并非惊世骇俗，但是接下来真正惊世骇俗的事情，却还是在我们的眼前发生了！

　　炫光之炎、碧血青焰、靛风轮转火，这三大圣火竟然在炎帝的掌心之中开始彼此融合！

　　深橙、碧青、靛蓝，三种完全不同的光色此刻正在以一种无比完美的方式彼此交汇着，迸发出一种足以覆盖天地的璀璨光彩！

　　圣火融合，在这个世界上根本不可能发生的事情，就这样在我们的面前成为了现实，而且是如此的完美，如此的理所当然。

　　当初在雪凝玄宫，黑钰之火与深海梦焰的那次融合，完全是一种意外的侥幸，完全是一种根本无法复制的奇迹！更何况是三种圣火的相互融合？

　　但是此刻的炎帝，却正在用自己的行动向世间宣称，令圣火这种独一无二、属性皆尽相斥的神物融合成一，这在世人看来完全不可思议的事情，在我太阳神的手中根本就不是奇迹。

　　当那三大圣火完美契合，蜕变成一道环绕着橙、蓝、青三色光焰的绚丽火球之时，那种恐怖得令人皆尽窒息的气势，仿佛一下子淹没了整个世界！

　　只是一瞬，那绚丽火球便已经出现在了正在极速逃亡的水、金两大神将的身前！

　　几乎在同一瞬间，两大神将便彻底化为了湮灭！

　　弹指一挥间，秒杀两名神祗！

　　正当我还在惊叹这惊世奇观的时刻，却突然发现，这个刚刚亲手导演了那恐怖一幕的炎帝陛下，此刻正在以一种异常玩味的神态端详着自己。

　　被太阳神陛下如此打量，我心中不禁有些发虚，只得硬着头皮躬身道：“多谢炎帝陛下出手相助。”

　　“宁希晨。”炎帝嘴角轻轻一挑，然后颇为深意地冲我微笑道，“你，很好啊。”

　　听了这话，我不禁一阵心虚，赶忙侧过眼神，不敢直视炎帝的目光。眼前的这个男人，可不仅仅是大名鼎鼎的太阳神炎帝，更重要的是，他可还是女娃的父亲啊。

　　与女娃的那些纠葛，至今令我始终心存歉意，现在人家老爹就站在自己面前，我要是还能淡定如水那才真是见了鬼了。

　　女娃见自己的父亲竟然将气氛弄得如此尴尬，不禁脸色微红，微微轻斥道：“阿爹！”

　　炎帝看了看女娃，不禁摇了摇头，然后这才轻叹着把目光从我的身上收了回来。

　　“哈哈，一击秒杀两名神祗，炎帝陛下如此惊世之举，我夸父又怎能甘于其后！”

　　“夸父！”突然听到这个熟悉的声音，我心中猛然一震，然后登时狂喜无比！

　　天际之上，正在极速飞遁的火行神将那前行的动作嘎然而止！因为在他的面前，一个高大粗犷的身影生生挡住了他的去路！

　　“星陨灭绝！”然后，在那突然出现的诡异气流的覆盖之下，火行神将的身体顿时被淹没得无影无踪，再也无法回来！

　　“呵呵，希晨兄弟，看来我夸父回来得并不晚哪！哈哈！”星神夸父昂首矗立于天际，高声笑道。

　　终于回来了！七七四十九日，终于回来了！看着苍穹之上星神夸父那高大的身影，心中那种无与伦比的激动，竟然犹如春江怒潮般汹涌而来！

　　夸父回来了，那么小倩！

　　“万斩归一！”一声无比优雅的轻喝，霎时间响彻天云！

　　听到这个无比熟悉、甚至午夜梦回辗转缠绕的动人之音，那无比激动、甚至无比渴望的目光猛然间望向天际，然后痴痴地，痴痴地，凝固在了那个万众瞩目的焦点。

　　同样极速飞遁的火行神将，此刻也不由得停住了那前行的步伐！因为他看到，一道无比绝美的倩影，此刻正绽放于自己的身前。那瞬间的惊艳，甚至连自己都不禁出现了一阵短暂的晕眩。然后，那优雅的纤指，便轻轻地点在了自己的眉心之上。

　　这，便是火行神将在这个世界中的最后记忆。因为下一刻，他的身体已犹如寂灭的烟火，彻底化为了湮灭。

　　凝视着九天之上那无比绝美的倩影，我的眼眶朦胧了。七七四十九日，整整七七四十九日，她，终于回来了。

　　她缓缓地从天而降，静静地矗立在我的面前，那双凝视着我的眼眸，是如此的深邃，如此的专注。

　　我同样静静地凝视着她，眼前的女子，是如此的优雅高贵，是如此的唯美圣洁，那种令人窒息的绝美，甚至连我一时间都无法正视。

　　她，是小倩，或者说，她，是九天玄女。

　　“希晨。”她走到了我的面前，很近，很近，然后，她就这样扑进了我的怀里，将我紧紧地抱住，紧紧地。甚至那缓缓滴下的泪水，已然将我的衣衫浸湿。

　　她，依然是我的小倩，永远都是。

　　“小倩。”泪水，也终于不由自主地从眼眶中涌出。

　　许久，她缓缓地抬起头来，就这样与我彼此凝视着，仿佛周遭的一切，都已经成为了不再重要的烟云。

　　没有相逢的若狂欣喜，也不需要任何的万语千言，我们就这样静静地彼此凝视。那光景，似短短一瞬，弹指挥间的交错，又仿佛万千光年，永不停息的回转，直到轮回的尽头，那颗彼此相凝的心，依然紧紧联结，永远无法分离。

　　不远处的女娃，此刻正在面色复杂地凝望着这里，这一刻，那始终端庄淡漠的身体，终于再也支撑不住，轻轻颤抖起来。

　　这就是他所深爱的那个女子吗？原来她是这样的美丽，这样的优雅，也许只有这样的女子，才能真正配得上他吧。

　　“丫头。”炎帝看着神色黯然的女娃，不禁轻轻叹了一口气，低声道：“该放下了。”

　　听了这话，女娃那娇躯不禁猛然一震，她深深地凝望着对面那双彼此凝视的身影，终于深深地吸了一口气，然后那纠结的眼眸，也终于渐渐变得纯净。

　　“九天玄女！”看到九天玄女竟然再次出现，苍穹之上的帝俊，那双冷戾的瞳孔不禁骤然收缩！

　　“帝俊。”小倩缓缓地抬起头来，那双深邃的眼眸静静地望向空中的帝俊。

　　这一刻，时光仿佛又凝固到了那一日的九重天境！


第23章 所向披靡

　　就在这一刻，帝俊那张始终桀骜威严的面容，终于出现了一种无法抑制的抽搐。这种发自灵魂深处的抽搐，他在面对禁忌大神时不曾有过，在面对雪山圣母时未曾有过，就是今日在面对太阳神炎帝时也从未有过。

　　因为他永远也无法忘记，那日在九天之上，正是眼前这个女子，是如何令他一步一步地濒临绝境，甚至与死神仅距一线之隔，那种近乎耻辱的恐惧感，令他终身也不会忘却。

　　我紧紧地握住了小倩的手，同她一起昂首望向天际之中的帝俊。这一刻，我们终于拥有了向天界全面开战的资格！

　　而就在这个时候，身后背负的诛神巨剑，突然迸发出一阵强烈的震动，然后竟然开始高亢地长鸣起来！

　　那是一种发自灵魂的激动与震撼，气吞山河，无可睥睨！

　　下一刻，“诛神”竟然破鞘而出！

　　“是他！”我激动得望向那“诛神”冲天而起的方向，眸中迸发出无以伦比的光彩！

　　云霄之上，一道黑色的身影凌空惊现！深邃的黑衣，璀璨的银发，瞬间夺取了这个世界所有的焦点！那纵横苍穹的伟岸身姿，那睥睨天下的冷峻双眸，竟然令天界诸神皆不由得发出了一阵颤动灵魂的心悸！

　　当他紧握“诛神”的那一刻，那瞬间迸发而出的气吞山河，仿佛令时空都瞬间凝固！

　　同一瞬间，手中“诛神”已经向着那不可一世的天帝遥刺而去！

　　没有多余的话语，也没有多余的举动，就是如此直刺的一剑，却令在场诸神都感到了一种末日的降临！

　　而那一剑的名字，被称之为诛神九决的终极之剑，名曰战无不胜！

　　也许，诛神巨剑只有在他的手中，才能真正称之为“诛神”！

　　“刑天！”帝俊望着那个男人，望着那手中之剑，他的脸上终于迸发出了一种前所未有的凝重！

　　“保护帝君！”面对那毁天灭地的终极之剑，木神句芒、水神共工、龙神敖天三大神祗顿时失色，立即飞身挡在了帝俊身前，试图抵挡这毁灭的一剑！

　　面对天界三大神祗的联手阻截，刑天那冷峻如水的双眸却依然没有半分的波动，他用行动直接宣告了他的答案——无视！

　　因此，那一剑，依然还是那一剑！所向披靡！

　　“诛神”所过，三大神祗联手作出的抵挡瞬间化为了虚无！而三大神祗的身躯，也同时向着四面八方跌落而去！

　　三大神祗的瞬间崩溃，丝毫没有令刑天的脸上出现半分的动容，因为在他的眼中，或者说手中之剑的唯一对象，只有眼前那个不可一世的男人！

　　感受到那种直摄灵魂的威胁，帝俊的眼中已经变得一片血红，只见他咆哮地挥起了自己的手掌，然后向着那眼前的男子轰然拍去！

　　大天造化手！那在九重天境之上最终令玄女陨落的恐怖巨手，终于在这一刻再次出现！而这一刻他所面对的，是战神刑天，是诛神巨剑，是战无不胜！

　　终于，那足以覆盖世界的通天巨掌，向着那遥刺而来的终极之剑，狠狠握下！

　　这个世界的一切，仿佛在这个瞬间完全静止，永远地定格在这个永恒的画面！

　　在这个瞬间，自己的身体仿佛不存在了，灵魂也不存在了，就连这个世界，也已经完全不复存在。一切的一切，都瞬间成为了虚无！

　　终于，当虚无重新归于真实，当眼前的镜像又重新归结于瞳孔的那一刻，自己竟然有了一种灵魂重生的感叹。

　　刑天依然昂然悬浮于天际，手中“诛神”依然无所披靡，只是那张冷峻的面孔此时已然多了一抹淡淡的苍白。

　　而同样矗立于对面的帝俊，那阴冷的面容却已无法掩饰他此刻内心的愤怒，那紧紧攥握的手掌此时已然布满了淋漓的鲜血，正在从苍穹之上缓缓留下。

　　此时的水、龙、木三大神祗，已经重新集结于帝俊的身旁，但是他们此刻的面容，却已是惨白如纸。刚刚的那一击，虽然并没有令他们失去战力，但却都遭受了不小的重创。

　　“现在是最好的时机！”此时，夸父面色郑重地说着，但却无法掩饰他心中的那份兴奋之情，“炎帝陛下、玄女，我们现在立即出手，定能一举歼灭天界诸神！”

　　最好的时机！不错，现在确实是我们对抗天界诸神以来最好不过的时机！虽然我不知道天界势力之中还有哪些暗中隐藏的力量，但是就此刻而言，对于我们来说确实是千载难逢的机会！

　　先不说刚刚刑天那破天一剑令天界诸神同时受伤，就是单单此刻敌我双方的实力对比，我们也终于第一次占据了绝对的上风！虽然表面上看来，双方同样是四名神祗，两名神阶巅峰，两名神阶中期，但是在灵魂境界上，却是绝对不可同日而语。

　　虽然刑天与帝俊两大巅峰强者的对抗仍在伯仲之间，但是其他三人，我们的优势却是压倒性的！太阳神炎帝与木神句芒虽然同为神阶巅峰，但是炎帝星移斗转之境却要完全盖过句芒的逆流成河。而作为神阶中期的水神共工与龙神敖天，他们的灵魂境界仅为返璞归真，而同为神阶中期的夸父却已经达到了逆流成河，更不要说小倩的七转轮回星移斗转之境。

　　等待了无数日夜的机会，终于在此刻就要成为现实，不要说夸父，就连此刻的自己，也无法按耐那种心中的激动！

　　“等等。”但就在这一刻，太阳神炎帝竟然开口说道，“寡人什么时候说过，要帮你们？”

　　“炎帝陛下？”听了这话，夸父那激动的神情瞬间僵在了脸上。

　　“寡人此番前来只是为了女儿。”炎帝摆了摆手，淡淡道，“你们打你们的，与寡人何干？”

　　我也怔怔地呆在了那里，同样，我也被这突如其来的优势冲昏了头脑，却完全忽视了炎帝会选择袖手旁观。如果太阳神不出手，那么我们此刻所占据的优势便荡然无存。

　　此刻，刑天已然回到了我们的身边，目色凝重地遥望着天界诸神。他同样明白，失去了炎帝的协助，虽然我们在单体实力上依然占尽优势，但是数量上的劣势，却同样无情地宣告着即使胜利，也必然是一场无法承受的惨胜。

　　苍穹之中的帝俊，也同样面色阴沉的俯视着地面，因为眼前的局势，他当然同样明白。五行神的彻底覆灭，九天玄女的横空出世，这都完全脱离了他原有的掌控。但好不容易掌控的天界实力，他又岂肯甘心在此尽毁！

　　“咳咳。”这时，在一旁冷眼旁观的炎帝陛下突然开口道，“既然来了，寡人就给你们双方一个建议，如何？”

　　“如若洪荒诸神在这里死命相拼，一旦最终两败俱伤，那就不得不考虑是否会给一些屑小之徒以可乘之机了。”炎帝淡淡道，“不如就由寡人给你们作一个见证，由你们双方各出一人，择日再战，不论胜负如何，败者都要承诺退出三界纷争，从此隐退于世，不知意下如何呢？”

　　听了炎帝的话，无论是此刻的我们，还是天界诸神，现在都同时陷入了一种凝重的沉思之中。因为就在不久之前，他们同时从那个地方察觉到了一种致命的危险，而那里，叫作幻宇之森。

　　刑天突然眉宇一凛，然后诛神巨剑遥指天界，冷喝道：“帝俊，与我一战，你可敢否？”

　　帝俊周身猛烈一震，虽然这个永远退出历史舞台的承诺令他难以接受，但是此时他内心深处的那种高居上位的自尊与骄傲还是占据了上风！

　　只见他冷冷喝到：“三日之后，逐鹿平原，寡人决定与你一战！”


第24章 决战前夕

　　雪中倒影，月色嵌映，我与小倩就这样彼此依偎在月下，静静地享受着柔美的月光，静静地享受着这难得的宁静。

　　“我每每都在想，就这么安静地依偎在你怀里，什么都不想，什么都不做，就这么一直下去，你说该有多好。”小倩将脸颊深埋在我的怀中，幽幽道。

　　“等一切结束，我们就回到后世，我继续做我的刑警，你依然做我最宝贝的小倩。”我紧紧地拥住怀中的小倩，憧憬道，“我们有空就一起去逛逛街，看看电影，唱唱歌，去过回我们那些最平凡的日子。”

　　“真的还能回去吗？”小倩那深邃的双眸凝视着我，她的眸中，竟是充满了期待。

　　“一定会的。只要我们的心紧紧连接在一起，无论任何艰难险阻，都无法阻挡我们。”我的目光，前所未有的凝重，“从这一刻起，我会永远地站在你的身前，永远地守护着我的小倩。”

　　“希晨，你变了好多。”小倩轻轻地抚摸着我脸颊，轻声道，“变得比以前更加刚毅，更加果决，就像是一个大男孩突然间长大了，变得……”

　　“变得有些沧桑？是吗？”我微微一笑，轻叹道，“人，都会长大，与你分开的这段日子，确实令我成长了许多，得到的，失去的，聚聚散散，分分离离。还好，我还有你。”

　　“希晨。”小倩怜惜地凝视着我，柔声道，“真没想到，短短的一月之余，你竟然经历了这么多的事情，受了如此多的磨难。”

　　“这些日子经历的事，经历的人，确实如同几经轮回。得到了很多，也同时失去了很多。”想到这里，心中不由来一痛，随即对眼前的人儿升起了一抹深深的歉意，“小倩，对不起。”

　　对于当初灵儿的死，直到今日我依旧不能释怀，而当初以妻之命为灵儿立葬，也始终对小倩心怀着一种难以言语的歉意。

　　“傻瓜，我怎会生气。”小倩似乎读懂了我眸中的歉意，柔声道，“灵儿姑娘待你如此，这个名分是她应得的。况且，我又怎会同一个逝去之人争风吃醋？”

　　“一时热血激愤为所爱之人牺牲并非珍贵，而经历深思斟酌仍能决然放弃性命，这才值得钦佩。”小倩轻轻一叹，“若没有灵儿姑娘，恐怕我们又要再次阴阳相隔。”

　　“可惜，这份恩情我是永远也还不清了。”我不禁惆怅道。

　　“死者已矣，我们应该活在当下。”小倩轻抚着我的背脊，柔声安慰着。

　　“但是。”小倩那清澈的眼眸忽然一转，若有所思道，“那位精卫姑娘呢？”

　　我忽然一怔，随即苦笑道：“一时阴错阳差，一句无可奈何。”

　　“但我看得出，她对你依然不舍。”小倩那美丽的眸中，此刻竟然闪过一抹淡淡的醋意。

　　我不禁苦笑，原来即使温婉恬静如小倩，她也同样只是一个女人，同样会为自己的男人吃醋。

　　“傻丫头，那又能如何呢？”我抚摸着小倩那轻柔的发丝，柔声道，“我与女娃，根本就不是同一个世界的人，她要继承大雪山，而我们最终还是要回到后世。我和她之间，根本就是两条不可能交集的平行线。”

　　“最重要的是，我已经有了你。”我深深地凝视着小倩的双眸，凝重道，“聂小倩在我的心中，已经没有人可以替代。”

　　夜色，已经很深。我与刑天，就这样彼此矗立在雪夜之下，仰望着头顶上那墨蓝的星空。

　　“希晨兄弟，想不到当初与你那个赌约，我终究还是输了。”刑天静静地站在那里，对我浅浅一笑，“现在看来，对你，我果真还是没有看错。”

　　“刑天大人谬赞了。”再次面对着这个男人，我心中不禁一阵五味杂陈。

　　“你当得起。”刑天摆了摆手，缓缓道，“当日七七四十九日之约，是要求你必须再此期限到达天阶修为。但是现在，你却已然成为了一名玄阶巅峰强者。所以，按照约定，我还你一个如假包换的聂小倩。”

　　“大人当初言语相激，逼迫我立下天阶之誓，无非是要激励我尽快能够以天阶修为制衡体内的混沌之气，以保希晨性命。”我抬起头来，诚挚道，“大人良苦用心，希晨当日却不知好歹，现在想来真是惭愧。”

　　“看来夸父那张嘴依然还是那么多事。”刑天浅浅一笑，然后沉声道，“不过，你现在虽已位于玄阶巅峰，但只要一天没有封神，就绝不可轻易解开混沌之珠，否则依然是神仙难救。”

　　“希晨谨记。”我点了点头，对于战神刑天，自己是发自内心地钦佩。

　　“真想不到。”刑天仰望着星空，轻叹道，“红莲之难虽然破解，但却是承受了如此代价。”

　　我心中一颤，随即忍不住一阵难以名状的哀伤。

　　“后羿他，怎能就如此刚烈？”刑天叹了口气，目色复杂道，“没想到当初邀他出山，竟是将他带上了一条不归之路。”

　　“大人不必自责，大哥他求仁得仁，虽然走得悲烈，但却是含笑而终。”我挺直腰间，毅然道，“禁忌大神的荣耀，我一定会为兄长传承下去。”

　　“我想后羿看到如此，也一定会含笑九泉。”刑天点了点头，然后正色道，“不过有一点你必须谨记，你虽然继承了禁忌大神的神格，但是却绝对不能对之过于依赖。尤其是不要急于炼化你体内那神之本源，因为过早晋级神阶，对你而言未必是一件好事。”

　　我先是一怔，然后立即集中心神，仔细地聆听着刑天的教诲，生怕漏下那每一个字。

　　“毕竟，从天阶初期至玄阶巅峰这个阶段，并非你自身修炼所得。”刑天缓缓道，“所以即使你有朝一日领悟了天人合一，灵魂之境到达四转轮回，也不要急于炼取体内神之本源以晋阶封神。”

　　“彩虹等阶之中，玄阶巅峰是其中一个最为重要也是最为玄妙的等阶。”刑天静静地叙述着，就如同一位老师在耐心地向自己的弟子讲学，“正所谓厚积薄发，你在这个等阶停留的时间越长，对玄阶巅峰的掌控与领悟越透彻，那么对你今后的封神之路就越为有利。”

　　“多谢刑天大人提点，希晨一定铭记于心。”我深深地颔下首来，越发恭敬道。

　　刑天浅浅一笑，然后抚摸起手中的诛神巨剑，继续道：“自我出道至今，这‘诛神’始终都是我的良师益友，一直伴我左右。所以我知道，‘诛神’对同伴的选择，一直以来都是绝对的苛刻。但是，他却偏偏对你认同。单单这一点，便足以说明一切。”

　　“诛神巨剑之所以睥睨天下，其中最重要的一个原因就是他体内隐藏着诛神九决。而你不但成功激活了诛神九决，而且竟然还在短短一月之间，完全掌握了诛神九决的前三剑，这，已经超出了我对你的预计。”刑天微笑道，“但是你要谨记，诛神九决从第四剑开始，已经不再是单靠对于诛神九决的理解与明悟，而是那每一剑都要伴随你灵魂境界的相应提升。而当你最终掌控诛神九决终极之剑的时候，也便意味着你已经有了站在这个世界最巅峰的资格。”

　　刑天，他竟然在毫无保留地向我传授诛神九决，这已经不再是简单的教诲，而是在传承自己的接班人了。一股暖流，不禁在心中汹涌而过，从当初的言语相激以鞭策我到达天阶，到此刻毫无保留地向我传承自己的绝世神技，这一刻，我忽然有了一种立即跪下拜师的冲动！

　　“虽然这条路很艰难。”刑天轻轻一笑，“不过以‘诛神’对你的认可，以及你对诛神九决的领悟，即使今后将‘诛神’传承于你，我便也可以放心了。”

　　我心中猛然一震，刑天这番所言，已经不仅仅是选定继承人，而是在开始托孤了。

　　十日之后与帝俊的那一战，或许他已早料到了结局，又或许他根本已不再在意这个结局。同样的等阶修为，同样的灵魂境界，同样矗立在这个世界的最巅峰，他们之间的决战，无论结局如何，每个人都不可能全身而退，甚至将成为那最终的绝唱！

　　“如果可以。”刑天仰望着星空，淡淡道，“你可以叫我一声老师。”

　　没有任何犹豫，也没有任何迟疑，我猛然跪在了地上，将头深深地埋了下去。

　　“弟子拜见老师！”


第25章 决战逐鹿

　　逐鹿平原，位于洪荒世界极西之端，幅员辽阔，一马平川。它，坐落于西荒东南之位，也是西荒乃至整个洪荒世界最为著名的一座平原，史载又称之为涿鹿。这里，之所以名扬古今，是因为就在数十年前，同样在这个地方，爆发了历史上那场最为著名的涿鹿之战！

　　轩辕黄帝号令的华夏联军，与魔神蚩尤为首的九黎族部落，便是在这座平原之上开始了一场旷古烁今的伟大战役，史称涿鹿之战！

　　而距那场足以改变人类历史进程的战役，虽然已历经数十年之久，但是此刻矗立在这里，却仍然可以依稀感受到当初那种铁马金戈、血染杀伐的震憾，依然忍不住一阵热血翻腾！

　　战神刑天、雷神帝俊、冰神应龙、木神句茫，一个个响亮的名字在这场大战中脱颖而出，犹如炫烂星辰般光耀于世！直到今日，他们依然高高矗立于这个世界的最巅峰，睥睨三界！

　　而轩辕黄帝与魔神蚩尤，两大帝阶强者联手上演的那场人类历史上最为巅峰的一战，迄今为止依然是空前绝后，至今无人可以撼动！

　　数十年后的今天，当三界诸神再次齐聚于此，新一轮的逐鹿之战即将拉开属于它的序幕！

　　而今日这一战的焦点，已经完全聚焦在了那两个万众瞩目的男人身上！

　　战神刑天与雷神帝俊，这两个当世最强的男人，即将令这伟大的序幕推向它的最高潮！

　　这一刻，我与小倩、楚湘玉、夸父一行四人，正面色紧张地立于决战场外，目光凝重地注视着那场即将开始的决战！因为今日这一战的结局，将最终主宰着这个世界今后的命运！

　　龙神敖天、水神共工、木神句茫三大天界神祗也齐聚于斯，他们正矗立在我们的对面，同样目色凝重地关注着这场巅峰对决。因为对于天界诸神而言，这一战的成败，同样直接影响着他们今后的荣辱兴衰！

　　而在天界诸神之中，除了水、龙、木三大神祗之外，竟然又多了一张陌生的面孔，这一变故不禁令我颇感意外。那是一位身着黄色锦袍、仙风道骨的白发老者，而在他那席坐的双膝之上，竟然悬架起一座青色的古琴。

　　“魔音尊者。”夸父看到这位白发苍苍的老者，那眉头不禁锁得更深，“真没想到，帝俊竟然连这等隐世高人都能请动。”

　　“魔音尊者？”我不禁一怔，显然这个名字是我第一次听到。

　　“不错，魔音尊者，洪荒诸神之中绝对的老前辈，神阶中期修为，星移斗转之境，而最为重要的是，他同湘玉一般，同样最为擅长于音律灵魂攻击。”夸父沉声道，“定是那帝俊忌惮湘玉的琴音可能会给战局带来变数，所以便请来了魔音尊者这等音律高人前来制衡湘玉。”

　　楚湘玉淡淡地看了一眼对面的魔音尊者，那深邃的眼眸竟然没有丝毫的波动，也许这个世界，已经再也没有任何事情能够令他那碧波池水般的心境出现一丝的波澜。

　　“呵呵，刑天、帝俊，今日就由寡人为你们做一个见证。”此时，太阳神炎帝矗立于诸神中央，高声笑道，“但是无论最终结局如何，寡人都希望你们信守承诺，败者从此退出洪荒舞台。不论怎样，也算是为这洪荒世界少了一番生灵涂炭。”

　　一身黑衣的战神刑天，依然是那么地冰酷冷峻，而手中的诛神巨剑已经缓缓遥指而起。

　　而他对面的雷神帝俊，那唇角之间轻轻一弧，手掌之中竟然出现了一把金色巨斧！一时之间，那金色巨斧的威势竟然与“诛神”分庭抗礼！

　　“开天斧！”当在场诸神看到这把金色巨斧之时，不禁同时动容！

　　“没想到那开天斧！”夸父不禁失声，“竟然会在帝俊手中！”

　　“开天斧？”看着那足以媲美诛神巨剑的金色巨斧，我不禁怔道。

　　“不错，这开天斧，便是当初远古大神盘古氏开天辟地时所用神斧！”夸父面沉似水，低声道，“看来这局势，真是越来越严峻了。”

　　开天斧，那足以媲美“诛神”、“灭天”、“断魂”之绝世神器的惊现，顿时令帝俊那本就恐怖的威势前所未有的爆棚起来！

　　“刑天，当日寡人被你‘诛神’所伤，皆因没有如你‘诛神’那般神兵利器。”帝俊缓缓举起了手中那开天巨斧，冷笑道，“今日寡人祭出这把开天斧，便是要与你那诛神巨剑计较一番，看看谁才是这洪荒世界的第一神器！”

　　“废话少说，出手吧。”刑天根本无视那开天神斧的压迫之威，手中“诛神”遥指而出！

　　风声鹤唳之间，两大神祗终于同时动了！

　　没有毁天灭地的强大气势，也没有划破长空的璀璨绚影，但就在那交相辉映的一刻，整个世界突然窒息！

　　诛神一出，万骨皆枯！

　　开天所过，地裂天崩！

　　墨蓝之巅，玄耀今古！

　　无我一出，万般皆空！

　　睥睨天下之绝世神器，神阶巅峰之等阶修为，无我忘我之灵魂境界！仅仅是一个开始，便将这一切顷刻间推向了最高潮！

　　我屏住呼吸，倾尽心神，想要竭力去印记下那每一个惊心动魄的片段，但直到我终于忍不住呕血，却依然无法洞悉哪怕是一丝的凤毛麟角。

　　如此巅峰的对决，已经无法用肉眼去捕捉那每一个动作，甚至无法用灵魂去感应那每一处痕迹，即使现在的我已然处于玄阶巅峰！

　　甚至于开天神斧与诛神巨剑在虚空之中彼此留下的那些许痕迹，都仿佛已经不再真实！现在的自己，就宛如置身于一场梦境的轮回之中，对周遭的事物完全失去了掌控。而唯一令人感到仍然真实的，只有那轰然塌陷的空间，以及那摇摇欲坠的世界！

　　“希晨，不要强求，这等层次的对决，已经不是神阶之下所能触及的。”小倩紧握住我那不住颤抖的手，关切道，“一切，顺其自然吧。”

　　听了小倩的安慰，我点了点头，然后用力抹去了唇角的鲜血，心境也随之渐渐平和下来。不错，到了这等层次的对决，那所角逐的，已经不再是力量，也不再是技法，而是境界！

　　无我忘我之境，我便是规则！无论是游离于我规则之外的任何人或任何事，都只能仰视，只能膜拜，而休想触碰！

　　因此，当那两种独一无二的规则彼此碰撞，那视觉上的冲击，那灵魂上的震荡，已经无法用言语或者文字去形容！

　　或者说，根本就没有令人可以去形容的可能！

　　两大巅峰强者在众人的惊叹之中风云际会，而在一旁始终观战的魔音尊者，却忽然律动起指下的琴弦。

　　“楚湘玉，在老夫隐世之时，便听闻这世间出了一个震烁古今的音律奇才。”魔音尊者缓缓地抚律着那怀中古琴，沉声道，“今日便让老夫领略一下，阁下的天籁之音吧！”

　　那低沉的、缥缈的、犹如地狱悲泣的琴音，瞬间拨动起在场所有人那心中情绪的负面！悲戚、愠怒、愤恨、绝望，整个世界，仿佛瞬间沦陷在一个没有希望、永无尽头的悲苦轮回之中。

　　“每个人的心中都有一个魔，而当那个魔出现之时，那么人便不能再称之为人，而是万劫不复的魔魇。”魔音尊者那苍老的声音缓缓回荡在每个人的心中，“此曲名曰《万魔归来》！”

　　“既然前辈相邀。”楚湘玉那淡漠的瞳孔忽然深深一凛，随即淡淡道，“那么湘玉便却之不恭。”

　　楚湘玉那修长的十指，此刻竟然以一种异常慵懒的频率在琴弦之上律动起来。

　　世界，忽然静止了，而在这世间的每一个人，每一件事，都仿佛已经不再重要。因为他们，此刻已经完全融化在这首乐曲之中，再也没有自己。如果说此曲如同一具棋盘，那么这世间万物便化为了这棋盘上的每一粒棋子，他们继续下去的唯一使命，便是完成这场棋局。

　　“此曲名曰。”楚湘玉淡淡道，“《天地棋局》。”


第26章 天地棋局

　　楚湘玉，以完美琴艺独步天下，灵魂境界更是凌驾于轮回之巅，自出道以来未逢敌手，更是曾以一己之力大败神兽鲲鱼、碧冥妖莲以及五行神将等神阶强者。但是，此刻他所面对的，却是他入世以来最为严峻的一次考验！

　　因为他此刻的对手，是魔音尊者，一位神阶中期修为、灵魂境界高居星移斗转之境的音律强者。此前他所面对的神祗，虽然等阶修为皆为神阶，但是他们却都有着一个共同的弱点，那就是灵魂境界的孱弱。但是此刻的魔音尊者，却是一位灵魂境界以至七转轮回的绝对强者！

　　灵魂之境与他仅有一级之差，更何况那远远凌驾之上的恐怖修为！甚至是同样的精通琴艺音律，同样的擅长灵魂攻击，这都令楚湘玉原本那些先天的优势一时间降到了最低！

　　但是，他却没有选择退却，或者说在他的认知中根本就没有退却二字。尤其是此时的对手同样以琴为器，同样以音为灵，他的骄傲，他的自尊，甚至于骨髓之中那种对于所有挑战者的深深蔑视，都犹如奔腾怒潮般完全融入至这曲《天地棋局》之中，然后化为一池宁静的湖水，定格在了那永恒的瞬间！

　　这天、这地、这物、这人，所有的一切，都在这个瞬间，被这永恒的湖水所淹没！就连刚刚那曲犹如疯魔降临的《万魔归来》，竟也如春风化雨般烟消云散，彻底淹没在那无尽的池水之中！在这一刻，所有的人，都仿佛失去了前进的动力，失去了自我的掌控，然后在那无尽完美的乐声之中渐渐沉沦。

　　这种感觉，令人没有丝毫的不快，甚至升不起任何的抵触，而是无比享受地接受着那永恒的宁静。就如同这首乐曲的名字——《天地棋局》，沦陷在这棋盘之中，心甘情愿地做那局中棋子，从此没有了蝇营狗苟，没有了尔虞我诈，无比宁静地接受着那命运的安排。

　　无我忘我之境，竟是如此的完美，如此的令人流连忘返。

　　但是作为楚湘玉的对手，那一身青衣的魔音尊者，此时却已是琴弦尽断，七窍喷血，然后直挺挺地仰面躺在地上，竟已然归于了那永恒的轮回。

　　一名星移斗转之境的神祗，竟然就这样当场毙命？甚至距他的出现至此刻的陨落，就形容是弹指一挥间也并不为过！

　　夸父望着眼前这不可思议的一幕，眉头也不禁深锁起来，沉声道：“凭湘玉在音律上的造诣以及灵魂境界上的优势，在琴艺上将魔音尊重击败尚可理解，但是……”

　　他回首复杂地望向那仍然专注抚律琴弦，始终视周围一切于无物的楚湘玉，眸中不由闪过一道莫名的惊骇，“如此一名神阶中期且灵魂境界达到七转轮回的隐世强者，就这么当初被格杀？”

　　夸父的话语突然遏止了，因为就在此刻，那更加令人震惊的一幕发生了！

　　瞬间击杀魔音尊者的楚湘玉并没有停止琴弦的律动，而是继续将那曲动人心魄的《天地棋局》演绎至了最高潮！

　　此时正处于战场核心的战神刑天与雷神帝俊，竟然在这一刻停止了原有的对峙方式，而是高举起手中的绝世神器，向着对方发起了一波又一波排山倒海式的攻击！

　　整个战局，再也没有了境界上的博弈，再也没有了灵魂上的对峙，而是完全以一种最为原始也是最为直接的物理攻击方式近身肉搏起来！

　　什么灵魂境界，什么神功技法，统统消失不见，取而代之的是武力，是肉体，是力量，是一种最为纯粹的类似于街头互殴的肉搏！

　　以至于那一剑一剑，一斧一斧，我都能清晰地捕捉到那彼此挥舞的痕迹，仿佛战场上那两名覆雨翻云的巅峰神祗，忽然间变成了两个最为普通的人！

　　但是街头博弈，尚还知道技巧躲闪，可眼前的刑天与帝俊，他们的眼中却只有攻击，攻击，再攻击，完全视防御与退避于无物，任凭那剑斧加身，任凭对方手中的绝世神器在自己的身体之上肆无忌惮地疯狂鞭挞，即使千疮百孔，却依然不知何为退却！

　　疯了！他们简直都疯了！这种疯狂的、几近肉搏式的攻击方式，那何止是搏命，简直就是在自杀！这突然而至的疯狂变故，不仅是我，就连再场诸神都不由得狠狠地呆在了那里！

　　这一刻，还是夸父首先清醒了过来！只见他不可思议地猛然回头，惊骇地望向那仍在专注抚琴的楚湘玉，惊喝道：“楚湘玉，你疯了吗！”

　　我心中猛然一惊，但随即立刻反应了过来！在场诸人之中，那唯一不为所动、对此视若无睹的，只有那依然云淡风轻的楚湘玉，以及那曲依然在继续着的《天地棋局》！

　　是楚湘玉！是这首乐曲！但是二哥他？他怎么会？我的大脑竟一时间突然短路！

　　“楚湘玉，你住手！”可我还来不及多想，便只听夸父一声暴喝，然后向那依然抚琴的楚湘玉扑了过去！

　　面对夸父的突然发难，楚湘玉那淡漠的双眸终于迸射出一抹凌厉的精芒，只见那修长十指在琴弦之上猛然一划！

　　霎那间，那一直伴随楚湘玉左右，被其视为知己珍宝的银色古琴，竟然琴弦尽断！

　　而就在同一瞬间，那断裂的琴弦竟猛然间冲天而起，将俯冲而来的夸父如虫茧般团团缠住，令夸父那前冲的身体登时间嘎然而止！

　　然后只见一股触目惊心的恐怖电流，霎时间将夸父的身体完全覆盖！

　　“啊！！！”只听一声无比凄凌的惨叫，夸父那高大的身体竟犹如断线之筝般轰然坠落！一代神祗，竟然就这样被弹指一挥间击落于地，只剩下那不断呕出的鲜血以及那不住抽搐的身躯！

　　“夸父！”我与小倩惊骇地跑到夸父身边，想要扶起那不断呕血的夸父，但是从他那惨白如灰的面容上可以看到，他已是油尽灯枯。

　　一击！仅仅是一击！星神夸父便受到了无比致命的重创！

　　“楚湘玉！”小倩猛然抬起头来，愤怒地直视着对面那依然席坐的男子！

　　他的脸上，却是依然没有任何的情绪，仿佛刚刚发生的仅仅是一件再为微不足道的插曲。而这插曲，甚至丝毫无法打断他指下那继续律动的旋律，虽然那抚律的琴弦已是凌乱碎裂！

　　“二哥！为什么！”我无力地撕吼着！因为直到这一刻，我都无法相信眼前看到的一切，无法接受这个残酷的事实！楚湘玉，我的兄长，他为何竟然会在这个时候反戈一击？

　　楚湘玉并没有理会我的怒吼，而是继续抚动着指下的琴弦。而伴随着他十指之下的继续律动，伴随着那骇人乐声的继续奏鸣，那银色古琴的外壳竟然开始缓缓龟裂，直至完全化为了缕缕烟云！

　　而随着那银色外壳的彻底湮灭，一座犹如黑宝石般通体深黑，迸发着深邃暗芒的黑色古琴竟然破壳而出，以万众瞩目、所向披靡之姿傲然惊现于世界！

　　当在场诸神的目光瞬间聚焦于这座黑色古琴之时，那种难以置信的、惊骇至极的神情霎时间在那一双双瞳孔中放大、再放大！

　　“天魔琴！”诸神同时发出了一阵不可思议的惊呼！

　　“以天为局，以地为盘，世间万物，皆为我局中棋子。”一席雪白长衣的楚湘玉，以睥睨天下之势抚动着天魔琴弦，那始终淡漠的眼瞳在这一刻终于变得凌厉，变得威严，那是一种纵横天下的皇者之势，“天地变迁，宇宙更迭，谁主浮沉，皆尽我棋中推演。”

　　墨蓝之光焰，犹如圣光普照般自那白色长衣中迸射而出！一时间天地窒息，时空静止，整个世界的光彩，瞬间定格在了这个永恒的焦点！

　　“神阶巅峰！”当我看到那睥睨天下的墨蓝光焰，看到那眉宇间迸射而出的彩虹之蓝，我终于窒息了！

　　那个一直以来自己最为尊敬的兄长，甚至是自己最为亲密的挚友，他原来竟是神阶巅峰！那疑惑，那惊愕，那愤怒，此刻在我亲眼看到那彩虹之光的霎那，终于完全明了！

　　“楚湘玉。”我凝视着那张熟悉而又陌生的面孔，一字一句道，“真是下得好大的一盘棋。”


第27章 邪神降世

　　自天地初开，众生临世开始，便始终流传着这样一个传说：

　　“轩辕创世，霸王灭恒，天魔笑傲。”这三句话，分别代表着三件与天地同生，与宇宙同恒的绝世神器，或者说，他们根本已经不再属于那“器”的范畴，而是与这无尽世界、与这芸芸众生同始同息的三个传奇！他们，分别被称为轩辕剑、霸王枪、天魔琴！

　　那被三界诸神趋之若鹜的轩辕剑，如今已在我的手中，那纵横天下的霸王枪，也随着魔神蚩尤的陨落不知所踪，而那传言中最为神秘的天魔琴，却是几千年来从未在这个世间出现过，只是存在于诸神的传说之中。

　　但是今天，它却出现了，出现在了那被誉为自创世以来第一天才的楚湘玉手中！

　　神阶巅峰修为，无我忘我之境，如今的楚湘玉竟然以这样一种无比强势的姿态傲然矗立于这世界之巅！原来一直以来，他始终都在刻意隐匿着自己的真实修为，自始至终一直在暗中隐忍，一直在默默筹划，便是为了今天这盘纵横天地的棋局！

　　这到底需要多么深的城府，到底需要多么强的忍耐，想到这里，简直令人不寒而栗！

　　战局之上，太阳神炎帝目光严峻的注视着眼前发生的一切，一直以来他最为担心的事情终究还是发生了！

　　“刑天、帝俊，你们快点住手！”炎帝怒吼一声，终于不顾一切地冲向了刑天与帝俊那彼此交锋的战局！他要阻止他们，因为炎帝陛下清楚地知道，一旦刑天与帝俊这当世两大最强神祗同时在这里陨落，那么将再也没有任何力量能够去阻止接下来所要发生的一切！

　　可就当炎帝即将冲入两大神祗交锋的战局之时，一股恐怖的掌风竟然以雷霆万钧之势从自己的身后偷袭而来！

　　“共工！”炎帝骤然回首，竟然看到一身洛水神铠的水神共工，以及那向自己逆袭而来的冲天一掌！

　　“滚开！”炎帝想也没想，便猛然间全力轰起一掌，只听“嗙”的一声巨响，共工那前袭的身体登时被倒轰了回去！

　　共工的身体被炎帝这惊天一掌轰击得倒飞而回，但是那张阴柔的嘴角间却竟然悬挂起了一抹阴寒的笑意。

　　而就在同一瞬间，炎帝忽然察觉到三股无比恐怖的危险，竟突然间在自己的身后迸现！

　　他下意识地想要回身抵挡，但是刚刚那应对共工的全力一击竟然令自己的身行出现了短暂的停滞！

　　而就是因为这稍纵即逝的破绽，却令自己顷刻间陷入了那万劫不复的死境！他终于明白了，共工那唇角间笑容的含义，但是一切已经太迟！

　　三道无比恐怖的攻击，硬生生地轰在了炎帝的背脊之上，令他那根本不及回转的身体轰然间倒飞而出！而就在他坠落的刹那，一道黑色的身影在自己的面前凌空惊现，然后便是那腹间突然崩裂开来的触目惊心的恐怖伤口！

　　“冥，冥神神茶！”炎帝紧捂住那腹间不住涌血的伤口，同时惊骇地望向出现在自己面前的那道黑色身影，不可置信道。

　　“久违了，炎帝陛下。”那一身黑衣的冷戾男子冷漠地注视着炎帝，就仿佛在注视着一个死人。

　　“哼哼，听闻太阳神炎帝神通独步三界，还不是被我们一击必杀。”与此同时，三道诡异的炫影在冥神神茶的身后相继出现！

　　“魔星后卿，风伯飞廉，雨师屏翳！”炎帝睁大双瞳，不可思议道，“你，你们不是已经？”

　　“托陛下洪福。”冥神神茶轻轻地擦拭着手中那血红长剑，冷冷道，“我们，回来复仇了。”

　　当炎帝那已然开始涣散的目光忽然定格在冥神神茶手中那把血红长剑之时，那惊骇的瞳孔骤然收缩，“断魂！”

　　“冰神应龙当日杀身之仇，我们当然要第一个向他讨还。”冥神神茶得意地举起手中的断魂血剑，冷冷道，“这‘断魂’，也仅是利息而已。”

　　“断魂”此刻落于这个冥神神茶手中，那么冰神应龙岂不是已经？看着这突然强势出现的三男一女，我与小倩也不禁惊骇莫名！

　　“冰神应龙枉为洪荒第一杀神，与后羿之战倾尽全力却依然败北。”冥神神茶不屑道，“这个渔翁之利，我们当然不会放过。”

　　“原来若真如此。”炎帝睁大的双瞳，终于开始不由自主地涣散，只见他缓缓放开了腹间那依然不住喷血的伤口，喃喃道，“九黎族，终于回来复仇了。”

　　他的身体，终于缓缓地倒下，被四大神祗同时偷袭，又硬生生承受了“断魂”的致命一击，那一代神祗，太阳神炎帝陛下，终于在这逐鹿之上陨落！

　　“炎帝陛下！”我双目血红，愤力地嘶吼着。他不仅仅是太阳神炎帝，而且还是女娃的父亲，这场博弈本来与他无关，但是如今他却永远地坠落在这里，叫我如何能向女娃交代！

　　就在这时，刚刚偷袭炎帝的水神共工此刻竟又席转而回，竟然站在了那四大邪神的中间！

　　接下来，他们一行五人竟然一齐转向那席坐在地的楚湘玉，然后同时单膝跪地，恭声道：“参见少主！”

　　少主！楚湘玉，竟然是他们的少主！他，竟然是九黎族！

　　楚湘玉缓缓地抬起头来，微微颔首。这一刻，他仿佛变了一个人！那是一种自骨髓里迸发而出的骄傲，是一种自灵魂中与生俱来的尊贵，是一种高高在上、蔑视一切的冷漠与威严！

　　“共工，你这个无耻之徒，原来你竟然是九黎族的细作！”这时，龙神敖天愤怒地咒骂着临阵倒戈的水神共工，“我一定要生吞了你！”

　　面对龙神敖天的怒斥，水神共工只是冷笑，而这种冷笑则是一种赤裸裸的蔑视！

　　眼看帝俊与刑天之战已然一步步进入死境，龙神敖天也不禁急了，焦喝道：“句芒，我们先救下帝君再说！”

　　“啊！！！”可龙神敖天话音未落，便只见一把青色长剑已然从自己的身后透体而出！

　　“句芒，你！”敖天惊骇地回过头来，不可置信地望着眼前那一脸冰冷的木神句芒，他简直不敢相信自己的双眼！

　　“你这叛逆。”木神句芒那无比冷厉的目光，仿佛要将那龙神敖天的身体洞穿，“你等当日弑君篡位，可曾想过会有今日。”

　　“原来你一直在对我们虚与委蛇，早知今日，真恨当初没有将你斩草除根。”随着龙神敖天那不甘的怨愤之声，他缓缓地倒在了地上，完全失去了生机。

　　被一位无论等阶修为还是灵魂境界皆凌驾于自己之上的神阶巅峰致命一击，即使是那曾经威风凛凛的一代龙神，也必然只有一个结果，那就是灭亡！

　　“呵呵，句芒，为了替轩辕黄帝复仇，你竟然隐藏得如此之深，还真是难为了你。”共工双手怀肩，仿佛是在欣赏着一出有趣的大戏，不屑地晒笑着。

　　“共工！我不管什么九黎族，但是作为参与弑杀陛下元凶之一的你！”句芒冷冷地注视着水神共工，手中青木剑猛然间遥指而去，戾声道，“必须要死！”

　　话音未落，那道青色绚影便如眩目流星一般向着水神共工飞逝而去！

　　水神共工眼见木神句芒不顾一切向自己袭杀而来，双目不禁骤然收缩，同时爆棚起周身的洛水神凯，急速向后飞退！

　　同一瞬间，风伯飞廉，雨师屏翳、魔星后卿三大邪神同时冲天而起，将刺杀而来的木神句芒团团围住！与此同时，远遁的水神共工去而复返，狞笑着加入了围攻木神句芒的战团！

　　一席黑衣的冥神神茶却没有参与对句芒的围攻，而是独自径直走到了龙神敖天的尸体身旁，同时周身涌起了一股犹如死亡沼泽般的黑色雾气。

　　“楚湘玉。”我并没有理会那周遭的惨烈混战，而是缓缓地站起身来，冷冷地注视着眼前那个自己已经完全陌生的男人。

　　“三弟。”楚湘玉也同样静静地注视着我，浅浅一笑。


第28章 天下无神

　　冥神神茶、魔星后卿、风伯飞廉、雨师屏翳，当年魔神蚩尤靡下那令人闻风丧胆的四大邪神！虽然他们，曾于当年涿鹿之战中在冰神应龙的“断魂”之下相继陨落，但是今日，这四位明明已经逝去的神祗，却竟然以这样一种异常震憾的方式强势回归！

　　四大神阶中期神祗，灵魂境界至少位于六转轮回逆流成河之境，甚至于其中的冥神神茶，灵魂境界已然达到了星移斗转！他们的惊现，不仅彻底改变了当下的战局，而且也必将彻底改变整个世界的历史！

　　此时的冥神神茶，正在旁若无人地矗立于龙神敖天的尸体面前，那缓缓张开的手掌对准敖天的头颅之处，迸射出一抹诡异的黑茫！

　　而另外三大邪神，则与水神共工一起向木神句茫发起了潮水般的围攻！

　　虽然神阶巅峰神祗，等阶修为已然矗立于当世的彩虹之巅，但是，面对四大神阶中期神祗的疯狂围攻，即使强如木神也不可能全身而退！

　　也许，他根本就没有想过要全身而退，因为自始至终，他手中青木剑的目标只有一个，那就是水神共工！至于魔星后卿、风伯飞廉、雨师屏翳三大邪神的猛攻，他竟完全无视，任凭周身伤痕累累，任凭周遭血染虚空，他的眼中也始终只有一个，那就是水神共工！

　　而此时的我，对于逐鹿之上的混战，却已然完全无视，双眼只是死死注视着对面那一席白衣的长发男子。

　　曾几何时，他是我的兄长，是我的挚友，是我最尊敬的二哥！但是现在，眼前的这个男子，对于我来说，竟已是完全的陌生。

　　“真没想到，你竟然隐藏得如此之深。”我冷冷地凝视着他，一字一句道，“你所谓的这盘棋，竟然让你骗过了整个世界。”

　　“神阶巅峰修为。”见楚湘玉依然不语，我继续冷声道，“你究竟是何时做到的？”

　　“幻宇之森。”楚湘玉平静地望着我，淡淡道。

　　“原来你果真。”我冷冷一笑，“还是屈服了幻宇之森的灵魂选择！”

　　“你错了，并非幻宇之森选择了我，确切的说，是我选择了他。”楚湘玉浅浅笑着，但那笑容，却是充满了无尽的霸气，“或者来说，幻宇之森根本就是我九黎族留在这个世界的复兴之种，一直在等待着我的到来。”

　　“即使如此，那你精心筹划的这一切，到底是为了什么？”我怒喝道，“难道仅仅就是为九黎族复仇？”

　　“因为我要。”楚湘玉双眸骤然凝聚，然后缓缓说道，“天下无神。”

　　话音刚落，便只听一声凄惨的哀嚎响彻天际！逐鹿之上，只见木神句茫的青木剑已然狠狠地刺入了水神共工的胸膛之中，而从青木剑内瞬间迸发的白金火焰，顷刻间焚尽了水神共工那覆盖着洛水神凯的身体！

　　那抹愤怒燃烧着的白金火焰，竟是火神祝融当日所用的幽明圣火！

　　自从火神祝融被碧冥妖莲反噬，那圣火榜排名第五的幽明圣火便从此失去了踪迹。原来，它竟落于了木神句茫的手中！

　　而今日，木神句茫亲自用火神祝融的幽明圣火，为他血偿了那血海深仇！

　　而几乎是同一瞬间，魔星后卿、风伯飞廉、雨师屏翳三大邪神的倾世一击，也同时硬生生地轰击在了木神句茫的背脊之上！

　　水神共工，最终还是陨落在了那璀璨圣火之中！被一名神阶巅峰神祗，不顾一切地舍命搏杀，那么他最终的结局根本就没有任何的悬念！

　　而作为终结水神性命的木神句茫，也终于为此付出了那应该承受的代价！

　　他单膝跪倒在地上，用青木剑死死地抵住地面，以支撑住自己那已然熄灭的身体！因为直到死去的那一刻，他也不肯垂下自己那骄傲的腰杆！

　　“他，真是太可怕了。”此时的雨师屏翳仍然心有余悸，“竟然完全无视我们的攻击！”

　　“宁可身死，也要一心只取共工的性命。”风伯飞廉沉声道，“木神句茫不愧是木神句茫。”

　　看着水神共工与木神句茫相继陨落，我痛苦地闭上了双眼。

　　天下无神！楚湘玉他所要的，竟然是天下无神！

　　冰神应龙、魔音尊者、太阳神炎帝、龙神敖天、水神共工、木神句茫，竟然相继在楚湘玉的这盘棋局之中消失殆尽！如若在加上那时空乱流壮烈陨落的银灵子，雪山之下愤然自绝的后羿，直至今日仍然下落不明的素女，身旁已然奄奄一息的夸父，以及那仍困于《天地棋局》之中命悬一线的刑天与帝俊，这天上天下，除了九黎诸神，竟然再无神祗！

　　上古洪荒诸神林立的历史，难道竟要在今日终结！

　　“楚湘玉。”我猛然睁开了双眼，愤喝道，“即使全天下负你，刑天大人曾对你恩重如山，你怎能如此狼心狗肺！”

　　“太迟了。”楚湘玉淡淡一笑，然后十指猛烈按住了琴弦！

　　与此同时，帝俊的开天斧猛然挥向了刑天的头颅，而刑天的“诸神”也在同一瞬间刺入了帝俊的胸口！

　　一时之间，刑天断首，帝俊穿心！

　　“老师！”看到这无比惨烈的一幕，我登时肝呲目裂！

　　幸好，这种纯物理性的攻击，虽然能够毁灭神祗的身体，但却无法寂灭神祗的灵魂！只要神格仍在，他们仍能迅速地恢复真身！但这当世的两大最强者，却始终无法摆脱天魔琴的掌控，始终在这《天地棋局》之中，周而复始地重复着这一幕幕的惨烈！

　　“天地棋局从落子的那一刻起，除非棋局结束，否则永远也无法休止。”楚湘玉继续律动着指下的旋律，淡淡说道。

　　看到刑天暂无性命之忧，我不禁深深吸了一口气，然后转过头来，目光凝重地直视着楚湘玉那深邃的双眸，缓缓道：“二哥。”

　　听到这两个字，那始终面无情绪的楚湘玉，竟然不禁微微蹙眉。

　　“这是我最后一次叫你二哥。”我深深地逼视着楚湘玉的双眸，沉声道，“我只想问你一句，大哥之死，究竟是否你所为？”

　　听到我的这句质问，楚湘玉那淡漠的眸中竟然不经意间闪过一抹黯淡，但随即便犹如深池一般，再无波澜。

　　“我只想废他一身修为，谁料到他竟会如此刚烈。”

　　那每一个字，都犹如重锤一般狠狠地砸在了我的心房，令我难受得难以呼吸！

　　“哈哈！”我竟然大笑一声，然后用那冰冷得几乎冻结天地的声音说道，“楚湘玉，你我兄弟之情，今日恩断义绝！”

　　听了这话，楚湘玉那律动的十指不经意间颤动了一下，竟然令那飞扬的琴声出现了一声细微的破音！但随即那张英俊的面孔，便恢复了那一如既往的淡漠与冰冷。

　　“今日，我便要破你的《天地棋局》！”我忽然大喝一声，然后身体猛然间冲天而起，向着战场中央那刑天与帝俊的战局之中冲刺而去！

　　而在同一瞬间，手中那突然迸发的光点顷刻放大，那璀璨的光芒瞬间覆盖了整个世界！

　　“轩辕剑！”楚湘玉望向我手中那璀璨光焰，双眉紧紧蹙起。

　　“阻止他！”此时已然笼罩于那浓郁黑雾之中的冥神神茶，看到那手持轩辕神剑破空而出的我，不禁惊声大喝。

　　与此同时，魔星后卿、风伯飞廉、雨师屏翳三大邪神瞬间飞天而起，顷刻间犹如三道难以逾越的山岳屏蔽在我的身前！

　　“万斩归一！”只听身后一声清灵的娇喝，一道绚丽的倩影霎时间划破长空！


第29章 执著

　　“今日，我便要破你的《天地棋局》！”那冲天而起的身体，犹如一道愤怒的星陨，向着那终极的战场，冲刺而去！

　　“轩辕剑！”楚湘玉望着我手中那骤然放大的光点，望着那甚至淹没了整个世界的光焰，那双英眉终于紧紧蹙了起来。

　　“阻止他！”此时已然笼罩于那浓郁黑雾之中的冥神神茶，看到那手持轩辕神剑破空而出的我，不禁惊声大喝。

　　与此同时，魔星后卿、风伯飞廉、雨师屏翳三大邪神瞬间飞天而起，顷刻间犹如三道难以逾越的山岳屏蔽在我的身前！

　　“万斩归一！”只听身后一声清灵的娇喝，一道绚丽的倩影霎时间划破长空！

　　那六色辉映的七彩炫衣，那碧蓝夺目的九天玄翼，那无比绚丽的绝美倩影，顿时夺去了天地间所有的光彩！是小倩，她那幽美的身姿竟然在同一个瞬间与我相约而至！而那优雅伸出的纤指，竟然顷刻间将三大邪神的拦截轰然击溃！

　　虽然这种击溃仅仅是短短一瞬，但就是这一瞬，却足以令我那冲刺的身体霎那间突围而出，而手中的轩辕神剑也同时向着刑天与帝俊对峙的战局骤然斩去！

　　“不自量力。”楚湘玉唇角不屑一晒，然后瞬间划动了指下的琴弦！

　　只听“轰”的一声，我的身体竟然在这爆音之下倒飞而回，然后狠狠地坠落在地上！

　　我重重地跌落在地，一口鲜血犹如血箭一般喷射而出，但是那染血的唇角，此时却轻轻悬起了一抹淡淡的笑容。因为我手中的轩辕剑，此时已然消失无踪！

　　而就在所有人困惑的霎那，一道璀璨的金色突然自那虚无之中破空而出，然后在那一双双惊骇的目光之中骤然刺入了帝俊与刑天那彼此胶着的终点！

　　“杀破狼！”楚湘玉那深邃的双眸之中，瞬间划过了一抹精茫。

　　不错，杀破狼，禁忌大神曾经的倾世绝技！当日在东海之上，后羿曾以这一记惊世骇俗的杀破狼刺破虚无，重创洪荒第一杀神冰神应龙！而今日，在这逐鹿平原，我同样以一记杀破狼穿越虚空，成功了刺破了楚湘玉的《天地棋局》！

　　只不过，当日后羿所用的是“灭天”，而此刻我使用的是“轩辕”！

　　“宁希晨，三弟。”看到我竟然以一记如此完美的杀破狼逆转乾坤，楚湘玉的脸上竟然流露出一抹欣赏的微笑，“或许，我现在应该叫你禁忌之神。”

　　天地之中，骄傲尊贵如轩辕剑，又岂能容忍天魔琴的如此狂妄跋扈！因此在那天地棋局，不可一世的天魔琴终于遇到了那自始以来前所未有的反击！

　　这一刻，时光混乱，空间碎裂，轮回倒转，虚无凝结，一切的一切，仿佛瞬间回到了那天地初开之时混沌无序的混乱状态！

　　这种完全脱离了世界运转规则的混乱到底持续了多久，我已经没有了概念。但是当一切回转，当所处的时空重新归结于秩序，当眼前的镜像终于恢复于清灵，那曾经掌控一切的《天地棋局》终于再也无所痕迹，天地之间，只剩下那一道摄天耀地的金色巨剑！

　　战神刑天与雷神帝俊，他们终于把握住了轩辕神剑强势介入这一稍纵即逝的机会，终于在最后一刻成功地突破了《天地棋局》！

　　“老师！”看着刑天安然突围，我立即收回轩辕剑，然后与小倩一起激动地冲到了刑天面前。

　　而此时一身雪白长衣的楚湘玉，正在一脸宁静地注视着他们，那各自分立南北傲然矗立的两大巅峰神祗。看着他们成功突破自己的《天地棋局》，那深邃的目光中竟然没有掀起任何的波澜，甚至那优雅的唇角间竟然还划出了一抹玩味的弧度。

　　看着楚湘玉那招牌式的晒笑，我心中猛然一紧，再次望向刑天的目光不由陡然间变得无比惊骇起来！

　　因为不仅是刑天，就连对面的帝俊，此刻在他们的身上，竟然已再没有一丝等阶之光！

　　“希晨！”小倩紧紧地握住了我的手，低声道，“在刑天大人与帝俊的身上，我已经感觉不到一丝神祗气息！”

　　“老师。”我艰难地望向面前那依然挺拔不屈的背影，心中升起了一股难以言喻的苦涩。

　　他们，虽然在最后一刻倾尽全力冲出了那永无休止的《天地棋局》，但是作为代价，却是永远地失去了那一身通天的修为！

　　对于一名神祗，尤其是已然纵横于这个世界最顶端的巅峰神祗来说，从那云霄之端坠落凡尘，无疑于比死更加令人难以接受！

　　“哼哼，就算你们能平安而出又能如何？”只见一身金衣的魔星后卿环缚双臂，一脸轻蔑地冷笑道，“两个废人而已，我若是你们，便直接自裁算了。”

　　此时的帝俊，一脸茫然地矗立在那里，直到这一刻，他依然无法相信眼前发生的一切竟是真实！

　　明明已经矗立于这个世界的云端之巅，明明已经端坐在那君临天下的帝位之上，甚至只要顺利过了今日，便可彻底掌控三界六道，从此覆雨翻云，权倾三界，生杀予夺尽在我手！

　　但是现在，那纵横三界的修为，那至高无上的权利，一切的一切，竟然就在这弹指一挥间化为烟云！所有的一切，竟然又重新回到了那起始的原点！那么一直以来自己机关算尽、苦苦求索的一切，又到底是为了什么？

　　而就当他仍深陷这黄梁一梦不得自拔的时刻，只见一道青色的绚影在自己的眼前骤然掠现！然后，便是胸前那一阵撕心裂肺的痛楚！

　　他不可置信地望着那刺入自己腹间的青色长剑，不可置信地望着面前那明明已经死去甚至连躯体都开始僵硬的男人，这一刻，他终于相信了，这个世界，真的有天理循环！

　　木神句芒，他的名字，叫作木神句芒！那个已然死去多时的男人，竟然就在帝俊出现的同一个瞬间，犹如条件反射般用手中那依然紧握的青木剑，狠狠地刺入了对方的胸膛！

　　这是一种多么强烈的执着！竟然在身死之后依然凭借着这股顽强的执念，倔强地执行着生前未完成的动作！

　　终于，他最终还是做到了！亲自用自己手中的青木剑，先后斩杀了龙神敖天、水神共工以及雷神帝俊三大神祗！无论生前还是死后，他终于亲手完成了对弑帝叛逆的最终复仇！

　　天界诸神的彻底覆灭，令我也不禁一声叹息，但是我现在所有的思绪，却全部聚集在了战神刑天的身上。

　　“老师，对不起。”对于祭出轩辕剑却仍然无法真正救回刑天，此刻我的心中，充满了无尽的愧疚。

　　“为什么要跟我说对不起。”刑天回过头来，那张一直以来始终冷峻的脸上，竟然流露出了一抹会心的笑容，“是你，将我从那天地棋局的绝望之中挽救了出来，令我不再受那永无休止的沉沦之苦，我应该感谢你才是。”

　　“希晨，今后的路，你要继续坚强地走下去。”刑天拍了拍我的肩膀，微笑道，“而且我坚信，你一定会比我走得更好。”

　　“老师……”我喃喃道，那喉中，仿佛是被什么哽住了一般，久久说不出话来。

　　刑天转过身去，深深地凝视着对面的楚湘玉，静静道：“楚湘玉，我不得不承认，论权谋决断，隐忍坚拔，我不如你。也许，你真的可以成为这古往今来的第一帝王。但是，江河东逝，浪尽淘沙，你真能做到永远的孤家寡人吗？”


第30章 战！战！战！

　　刑天深深地凝视着对面的楚湘玉，静静道：“楚湘玉，我不得不承认，论权谋决断，隐忍坚拔，我不如你。也许，你真的可以成为这古往今来的第一帝王。但是，江河东逝，浪尽淘沙，你真能做到永远的孤家寡人吗？”

　　“刑天，不要在这里大放厥词！”此时，一身金色锦袍的魔星后卿猛然踏前一步，冷喝道，“既然你已经觉悟，那么本君现在就送你回归极乐！”

　　“凭你。”刑天目光冷蔑地瞥了魔星后卿一眼，冷笑道，“你，还不配。”

　　就是这冷冷的一瞥，竟然令魔星后卿那嚣张的心境不由得深深一凛，那想要发作的身体也不禁同时下意识地一滞，竟没有再敢继续向前迈出一步！

　　看着那眼前的一幕，我不禁冷冷一笑。刑天虽然失去了那一身修为，但是战神刑天依然还是那个战神刑天，不是什么魑魅魍魉都可以为之侵犯！

　　刚刚那下意识地一个停滞，顿时令魔星后卿那骄傲的面容瞬间布满了无尽的羞辱！

　　为什么？眼前的这个男人，明明已经不再是那个令三界六道闻风丧胆的战神刑天！现在的他，只不过是一个失去了一身修为的普通人！但是为何？那种锋芒，那种威慑，竟仍然会令自己心生战栗！

　　刑天没有再理会那阴晴不定的魔星后卿，而是缓缓地回过头来，微笑着注视着我与小倩。

　　“希晨，小倩。”那温暖的语色，就如同一名和煦的长者，再向自己的弟子作最后的嘱托，“以后的路无论多么艰辛，你们都要一起携手坚定不移地走下去。”

　　“老师……”我的目光朦胧了，想要伸出手来去抓住眼前那高大的身影。但是，那傲然矗立着的、依然昂然不屈的伟岸身影，此刻竟然已化为那一抹抹凌乱的碎片，随风飘逝！

　　“没有人可以杀我战神刑天，除了我自己！”

　　战神刑天那雄伟的身影，终于在这苍茫宇宙中消失殆尽！而仍然守护在那里的，只有那依然矗立的诛神巨剑！

　　“希晨，从此以后，我的灵魂将同‘诸神’彻底融为一体，再也不会分离。”

　　“当你手握‘诛神’之时，便能感到老师会始终伴你左右。我会亲眼注视着，我的弟子一步一步地走向那最高的巅峰。”

　　“老师！”我扑通一声跪在了地上，双手紧紧握住那矗立于地的诛神巨剑，感受着刑天与“诛神”那已然凝聚的灵魂，泪水终于夺眶而出！

　　那个男人，他真的就这样不在了吗？初遇之时的震憾惊艳，离别之际的紧紧相逼，雪山之下的悉心传授，逝去之前的谆谆遵嘱，那一幕一幕，此刻竟犹如春江怒潮般猛然涌入心头，令我几乎窒息。

　　“希晨。”小倩静静地陪我跪在身旁，紧紧地抱住我那因无比悲痛而不住颤抖的肩膀。

　　“哈哈，刑天已去，大势终究不可逆转。”这时，已然恢复一脸傲色的魔星后卿高声喝道，“不过既然天下无神，那么身为九天玄女的聂小倩，以及继承了禁忌大神神格的宁希晨，你们也必须在这个世界上彻底消失！”

　　话音刚落，魔星后卿那金色的身影便犹如一道飞逝的魔星，瞬间轰然而至！

　　看着那金色的炫影在自己的瞳孔之中渐渐放大，小倩那忧伤的双眸终于深深一凛，下一刻，那空间运行的规则骤然转变！

　　弹指一挥间，魔星后卿那瞬间而至的身体，竟然被顷刻传送至了千里之外！

　　咫尺天涯！此时的小倩，以一记咫尺天涯的玄极之奥，将魔星后卿那近在咫尺的身体瞬间转换至了天涯之外！

　　“逆流成河吗？”千里之外的魔星后卿，仿佛并没有在这惊世骇俗的咫尺天涯中出现丝毫的惊措，而是神色不屑地冷笑道，“六转轮回之境，你以为本君不能吗？”

　　“乾坤挪转！”只见魔星后卿一声冷喝，然后那空间规则竟然再次改变！

　　与此同时，小倩与魔星后卿那自身所处的方位，竟然顷刻间移形错转！几乎与那“咫尺天涯”发生的同一个瞬间，小倩的身体便被倒转至了那千里之外，而魔星后卿此时的身体，却瞬间回到了我的身旁！

　　魔星后卿与小倩的身处之位竟然顷刻间发生了轮换！同样是以六转轮回逆流成河，魔星后卿以一记“乾坤挪转”完成了对小倩“咫尺天涯”的逆袭！

　　“哈哈！九天玄女，也不过如斯！”魔星后卿屹立在我的身旁，放声大笑。

　　但是，当这个恐怖的男人突然代替小倩出现在我的身边时，我眼中的情绪，竟然不是恐惧，而是流露出一种深深的怜悯。

　　“魔星后卿，不要大意！”这时，始终矗立于龙神敖天尸体之旁，周身被黑雾覆盖的冥神神茶，突然开口高喝道。

　　但是，一切已经太迟！因为就在魔星后卿完成乾坤挪转的那同一瞬间，他突然惊愕地发现，自己的身体竟已沦陷至一个无比恐怖的深渊之中，完全不能动弹！

　　因为，一时忘乎所以的他，却已经完全忘记了，那对于规则掌控的恐怖，并非是改变，而是创造，而那创造的名字，叫作星移斗转！

　　而自己此刻的对手，正是一位灵魂之境达到七转轮回的巅峰强者！以至于那灵魂境界上的巨大鸿沟，足以令一时忘形的他，彻底沦陷在对方的星移斗转之中。

　　或者说，此刻的魔星后卿，已然完全沦陷在一个由小倩所独立创造的空间规则之内，从而完全失去了自控的可能！

　　也许直到这一刻，他才骤然意识到，九天玄女的真正可怕！

　　而就在同一瞬间，风伯飞廉与雨师屏翳犹如两道愤怒的流星冲向了那千里之外的小倩！因为他们知道，想要破除魔星后卿所沦陷的空间规则，只有击溃它的创造者——九天玄女！

　　但是此刻的魔星后卿，却依然没有意识到自己此刻所处的险境，他甚至认为虽然自己被九天玄女暂时定格，但是凭借风伯飞廉与雨师屏翳的介入，自己脱困根本就是时间的问题，至少在这一刻自己还是安全的。

　　但是，他却下意识地忽略了，就在自己的身边，此时还有一个人。直到那个无比冰冷的声音，犹如地狱魔音般在自己的耳边响起：

　　“既然天下无神，那么同样身为神祗的你，一样去死吧！”

　　手中紧握的诛神巨剑，犹如毁灭雷霆般轰然斩在了魔星后卿那矗立的身体之上！

　　“一个玄阶巅峰而已。”魔星后卿不屑地看着劈斩在自己身上的诛神巨剑，嘴角戏谑地笑着，仿佛在欣赏着一场幼稚的猴戏一般，“就算你手握‘诛神’，就算本君站在这里任你攻击，又能如何？”

　　我就这样看着他，那直视的目光依然是那么的冰冷彻骨，但是在那寒冷的目光之中，竟渐渐流露出一抹深深的冷蔑，同样，就像是在欣赏着一出可悲的猴戏。

　　“战——无——不——胜！”这四个足以震撼天地的字语，从我的口中一字一字的念出！

　　魔星后卿那戏谑的眼瞳突然间骤然放大，那不屑的情绪瞬间便被一种无尽的恐惧所彻底倾盖！他不可置信地看着横斩在自己身体上的那黑色巨剑，不可置信地看着自己的身体在那“诛神”之下渐渐崩溃，他终于惊恐地失声尖叫：“无我忘我！”

　　在这个瞬间，所有人的目光都骤然定格了！他们不可置信地注视着那刚刚发生的一幕，而那个场景，足以将一直以来神祗世界的固有格局彻底颠覆！


第31章 九天炫舞

　　神祗的概念，在所有人的认知之中，始终是高高在上、遥不可及的神秘存在。他们俯视众生，生杀予夺，翻云覆雨，纵横睥睨，所现之身，诸人俯顶膜拜，所过之处，众生皆尽匍匐！即使是神祗之下最为强大的玄阶巅峰，在神祗看来，也同样仅仅是属于人的范畴。而只要是人，那么在神的眼中，根本就没有任何区别。

　　因此，以人弑神，这根本就是一件匪夷所思甚至永远不可能发生的笑话！

　　当然，楚湘玉也许是唯一的例外，他曾击杀神兽鲲鱼，曾力败碧冥妖莲，甚至曾以一己之力击溃五行神将，但是作为灵魂境界早已超越普通神祗的楚湘玉，这一切并非令人难以接受。甚至以现在来看，故意隐藏了真实修为的他，根本就是这个世界上最强大的神！

　　但是现在，一名普通的玄阶巅峰，竟然挥手间弑杀了一名神祗！

　　此时的我，手握着诛神巨剑，单膝矗跪在地上。那苍白如纸的面容以及挥如雨下的汗水，都依然无法遮掩那双眸之中所迸发而出的顽强与坚韧！

　　“老师。”我凝视着手中那夺夺生辉的“诛神”，在那犹如黑宝石般深邃的光芒之中，我仿佛看到了刑天的微笑。

　　在刚刚的那一个瞬间，我竟然挥出了诛神九决的终极之剑！那蕴含了八转轮回无我忘我之境的“战无不胜”，直到这一刻，我仍然如临梦幻！

　　其实我很清楚，刚刚那一剑毁天灭地的“战无不胜”，其实是刑天孕育在诛神之内的灵魂与我一起携手，所共同挥斩而出的倾世一剑！虽然我清楚那力量根本不属于我，但是亲临无我忘我之境，那种贯穿天地任我纵横的无以伦比之感，直到此刻依然令我的灵魂叹为观止！

　　虽然我明白，刚刚的那一剑仅仅是昙花一现，甚至根本无法复制。

　　看着魔星后卿在“诛神”之下灰飞烟灭，风伯飞廉与雨师屏翳却根本无暇顾及！因为此刻的他们，正深深沦陷在那映耀九天的炫丽舞蹈之中，无法自拔！

　　九天炫舞，那天地间最为绝美的舞步，此时在九天之上舞动出一幅又一幅美轮美奂而又波澜壮阔的完美奇迹！仿佛那春之优雅，夏之璀璨，秋之深邃，冬之冷艳，皆尽完美无暇地诠释在了这曲宛如天籁的唯美史诗之中！

　　甚至那无以伦比的优雅旋律，那目眩神迷的曼妙倩影，竟然令人一下子忘记了自己身处何时，身陷何地，而目光凝视之中，只有那天地间最为美丽的风景，动人心魄！

　　如此完美绝伦的绚丽舞步，但此时在风伯飞廉与雨师屏翳看来，却是宛如梦魇！

　　星移斗转之境，九天炫舞最强！因为那汇聚了玄极奥义终极之境的无极法则，在同等灵魂境界之下，足以压制一切灵魂之力！

　　当初在九重天境，以雷神帝俊神阶巅峰修为，星移斗转之境，却依然在九天炫舞的无极奥义之下遭遇重创，更何况此时沦陷在这绝美舞步之下的，仅是神阶中期与逆流成河而已！

　　因此，两名看似等阶修为与九天玄女在伯仲之间的两大邪神，竟然还来不及发动自身那些逆天神技，便彻底沦为了九天炫舞的忠实看客，永远地沉沦其中，自拔不得！

　　而就在这一时刻，那始终笼罩于平原之上的黑色雾霾终于开始消散！弥漫烟霾之中，一身幽冥黑衣的冥神神茶霎那间破雾而出！

　　“灵魂寂灭！”那撕破天际的黑色暗影，犹如一道来自九冥深狱的恐怖魔陨，在那九天之上划破长空！甚至那黑色暗茫所过之处，苍茫神州竟然瞬间沦陷为阴寒彻骨的无间炼狱！

　　作为统领冥界的冥神神茶，其神阶中期修为，星移斗转之境，已然凌驾于四大邪神之首！但如若仅是如此，那么在面对同样神阶中期、八转轮回的九天玄女之时，则必然会被那同等修为之下压制一切灵魂之力的九天炫舞所制。但是，作为掌控着地狱亿万死灵的冥界之主，他的本身，便是这世间一切灵魂之力的天生克星！

　　因此，当那“灵魂寂灭”以所向披靡之境强势介入九天炫舞，当那美丽的希望终于沦陷为无尽的绝望，当那死亡的阴云彻底摧毁一切美好的时刻，那倾倒众生的绝美舞步终于沦陷在一片永无天日的死亡沼泽之中，濒临崩溃！

　　但就在这生死一线之际，只见小倩那清美的双瞳骤然一凌，那随之迸发的凛凛决然，竟然令周身六色辉映的七彩炫衣轰然崩裂！而就在同一个瞬间，一道凌厉的血箭，自小倩口中赫然喷出！

　　那鲜红的血箭，竟宛如在这“灵魂寂灭”之中燃起了一道不灭的花火！而就是这抹看似微不足道的鲜血，竟真的可以将那隔离一切希望的黑暗，彻底点亮！而在那唯美光芒升起的瞬间，依然是那舞动得更加动人心魄的绝美炫姿！

　　冥神神茶不可置信地看着自己那已然不能动弹的身体，他简直无法想象，就在这弹指一瞬间，自己的“灵魂寂灭”不但化为了湮灭，而且就连身为万灵之主的自己，也已然沦陷在这惊世骇俗的恐怖炫舞之中！

　　小倩那惨白如纸的清容之上，终于绽放出一抹动人心魄的微笑。她，竟然以损耗自身灵魂作为代价，强行将九天炫舞骤然迸发至极致，并在这绝望的死亡沼泽之中，舞动起那更加炫丽的乐章！

　　看着九天之上的小倩竟然以一己之力瞬间扭转整个战局，将三大邪神全部沦陷于自己的九天炫舞之中，此刻的我却丝毫没有半分的欣喜。因为，小倩现在所面对的神祗，不是一个，而是三个！

　　面对着三个与自己实力处于伯仲之间的九黎诸神，即使现在一时间将其全部克制，但这并不意味着，她能够取得最后的胜利，甚至根本不能确保全身而退。

　　当初九天玄女在面对更加强大的帝俊之时，虽然也是以九天炫舞将其狠狠重创，但是却依然无法摆脱惨败的结局。原因只有一个，那就是绝对实力的差距。而现在她所面对的，是三大邪神的联手叠加，那种差距甚至比当初面临帝俊之时更加巨大！

　　因此以现在小倩所处之境，那看似压制一切的九天炫舞根本就不可能坚持到三大邪神全部陨灭，而只要一旦九天炫舞结束，那么胜负的天平将顷刻轰塌！

　　所以现在的我绝对不可以充当看客，即使以自己此刻玄阶巅峰修为冒然介入神祗之战无疑犹如炮灰，但是也一定要必须做些什么！

　　但就在这个时刻，一声震耳欲聋的狂吼轰鸣天际！只见那依然残留的黑色雾沼之中，一具无法想象的庞然大物竟然缓缓升起！

　　龙神敖天！不，此刻升腾而起的庞然大物应该说是敖天的本体——龙！而且是一具完全没有肉体仅仅充斥着阴惨骨骼的骨龙！

　　这一瞬间，我忽然明白了，为什么冥神神茶一直会对龙神敖天的尸体感兴趣？那始终笼罩地面的黑色雾气又到底是什么？

　　原来作为冥界之神的冥神神茶，一直在用自己的灵魂秘术炼化龙神敖天的尸体！而此刻，他成功了，一具神阶中期的恐怖骨龙，终于强势惊现于逐鹿之上！

　　那通体惨白、身躯足以覆盖天地的地狱骨龙，终于伴随着那声轰鸣的哀嚎，以群山轰塌之势向我俯冲而来！

　　神祗！它虽然已经逝去了自身的灵魂，彻底沦为了冥神的傀儡，但是那骨龙的本身，仍然是一名如假包换的神阶中期神祗！

　　刚刚弑杀魔星后卿的惊艳，其时只不过是“诛神”之中刑天灵魂之力的恐怖爆发，说句不客气的话，那其时跟我自身的等阶修为乃至灵魂之力根本就没有半毛钱的关系。

　　但是现在，我终于自踏入上古洪荒世界以来，第一次只以自身一人之力，直接面对一名真正的神祗！


第32章 永远地守护

　　九天玄翼极速飞扬，玄极步法顷刻移转，终于在那千钧一发之际堪堪避开了那骨龙的恐怖冲击！而那被身后骨龙俯冲的地面，却犹如地震震中般轰然塌陷！

　　而整具身躯都冲入地底的骨龙，竟然在那停滞冲刺的瞬间，依然有大半的躯体露于地表之外！这骇人的一幕，足以说明其身躯的巨大，已然到了一种耸人听闻的境地！甚至仅论单体面积的恐怖，除了当初东海之上的神兽鲲鱼，根本无人能以之比肩！

　　而这一刻，我却根本没有闲暇去惊叹这巨体的庞大，而是立即举起手中的诛神巨剑，向着那身陷于地表的骨龙后躯，狠狠斩去！

　　“战舞九天！”那冲破九天的黑色巨剑，犹如灭世雷霆一般轰然劈在了那骨龙的身躯之上，迸发出一声震天夺地的恐怖轰鸣！

　　我伸展双翼悬浮于虚空，手中紧握着诛神巨剑，口中不断艰难地呼吸着那已然浑浊的空气，心中却犹如死境一般，无限沉沦着。

　　刚刚那一剑惊世骇俗的“战舞九天”，终于击断了骨龙身上无数截狰狞的肋骨，但是这种伤害对于那肉体实力冠绝天下的龙来说，无疑于瘙痒一般。先不论其神阶中期的修为，就是这具不死不灭的恐怖躯体，就根本不是任何物理攻击所能摧毁！而面对一个完全没有灵魂的骨龙傀儡，灵魂之力却又是犹如拳打棉花一般，根本派不上用场！

　　看着那于地面之上再次狰狞而起的恐怖骨龙，看着九天之上小倩那越来越惨白的憔悴面孔，看着三大邪神距离合力冲出九天炫舞仅仅一线之隔，我那沉沦谷底的心境终于发出了一声置之死地的轰鸣！

　　当那茫然的目光再次凝聚，当那绝望的眼神终于迸发出破釜沉舟的决绝，那些彷徨、畏惧、焦虑、愁容，终于再也消失不见，取而代之的，则是那灭绝一切的淡定与冷漠。

　　在这一刻，我突然理解了楚湘玉为何始终总是处于一副冷却淡漠的心境，原来只有这种心境，才能破除一切负面，蔑视一切危难，才能将那痛绝悲苦的死境彻底扭转为任我纵横、睥睨一切的无敌之境！

　　我目光冷漠地收回了诛神巨剑，取而代之的则是那把遥指天下的灭天神弓！只见我弯起神弓，拉满箭弦，以“龙困浅水”之神箭漠然遥指那奔腾而来的咆哮骨龙！

　　流星飞雨！那划破天际的一箭，竟然一化为二，二化为十，十化为百，百化为千！一时之间，犹如天女散花一般在天际之上散射开来！但是以当初散动星云，各个击破应龙血影不同，这犹如流星飞雨的无数箭支，竟然在骨龙那咆哮而至的巨躯周遭迅速汇集，然后编织成一张覆盖天地的恐怖巨网，霎那间将那骨龙躯体硬生生地笼罩其中！

　　看着那犹如困兽一般身陷流星巨网之中的骨龙，我的目光之中竟然没有丝毫的波动，仿佛就是在旁观着一曲早已设定好情节的剧目，竟无任何波澜。

　　接下来，我再次取出了身后的诛神巨剑，然后竟将这诛神巨剑挥手搭建在灭天神弓之上！

　　“今日我要以禁忌大神之名，破除一切魑魅魍魉！”此时的我，竟然在那九天之上，以“灭天”为弓，以“诛神”为箭，以所向披靡之势遥指那地狱骨龙！

　　“杀破九天战狼舞！”伴随着一声响彻云霄的大喝，诛神巨剑在灭天神弓的倾力迸发之下轰然而出！

　　始终位于一旁冷眼旁观的楚湘玉，终于在我以“诛神灭天”遥指天下的那一刻，目光变得无比凝重起来，只见他浅浅笑道：“宁希晨，你终于长大了吗。”

　　诛神巨剑在天际之中幻化为一道惊世骇俗的黑色雷霆，然后以灭世审判之势猛然轰击在了那地狱骨龙的身躯之上！

　　只见一声擎天巨响，那被黑色雷霆猛然轰中的骨骼轰然塌陷！但是一部分骨骼的毁灭，却无法威胁到那整个巨大躯体的继续嚎叫！但所幸，这并非是结束！只见那虚空之中，又一道黑色雷霆破世而出，竟然以更加恐怖强悍之势，再次轰击在了骨龙的身上！

　　又是一片骨骼的塌陷，但是还没有回神，第三道更为恐怖的毁灭雷霆便再次降世，于那虚无之中灭世而出！然后是第四道、第五道，周而复始，强势叠加，而困于“流星飞雨”之中的地狱骨龙，只能嚎叫着任由自己那贯通天地的躯体在那“诛神灭天”之中渐渐轰塌！

　　既然你的躯体不死不灭，那么我的雷霆之箭便周而复始，无穷无尽！这一刻，我终于将“灭天”之“杀破狼”与“诛神”之“战舞九天”完美契合，形成了那毁天灭地、无始无终的“杀破九天战狼舞”！

　　而这一刻，我那明悟的心境也终于走出了一直以来对于等阶修为与灵魂境界的误区！

　　一直以来，我总是单方面地去考虑如何击溃强大的等阶修为，或是单独地去思考如何破解那恐怖的灵魂境界，以至于在这个纠缠的死结上越陷越深，最终深陷于一种无解的死局！

　　但殊不知，无论是等阶修为，还是灵魂境界，他们都不可能是一个单一的个体！因为在这个世界上，根本就不可能有什么脱离了灵魂境界的等阶修为，同样也不会有什么脱离了等阶修为的灵魂境界。

　　所以，这看似完全不涉及灵魂之力的骨龙之躯，其时根本就是一个骗人的笑话！如果没有灵魂之力的驱使，那么这具已然死去多时的尸体，又是如何能够重生！而且既然是躯体，就根本不可能有什么不死不灭，只是你暂时还没有想到毁灭这一切的方法而已。

　　而现在以“诛神灭天”合体而出的这记“杀破九天战狼舞”，则完美地将物理攻击与灵魂之力彼此契合在了一起，终于将那所谓神阶骨龙不死不灭的假象毫不留情地揭露于眼前！

　　那在“杀破九天战狼舞”的灭世审判之下逐渐摧毁的骨龙之躯，便是这一切最好的诠释！

　　但是此刻，我却已无暇再去顾及那结局已然注定的地狱骨龙！因为此刻在九天之上，小倩那清美的倩影已经犹如凋零之花一般跌落而下！

　　九天炫舞终于终结，而此刻犹如突围困兽一般的三大邪神终于再次惊现于天际！

　　此时的风伯飞廉与雨师屏翳，虽然已是七窍流血、满目狰狞，但却是依然还保留着那最后的战力。而其中受创最轻依然黑袍飞舞的冥神神茶，此刻已犹如夺命死神一般，将手中那苍穹血染的“断魂”，狠狠刺向了已然濒临崩溃的小倩！

　　“小倩！”一声发自灵魂的怒吼，令我那本已冷却冰封的心境瞬间支离破碎！

　　原来自己，永远也无法做到如楚湘玉那般彻底地灭情灭性！原来在小倩的面前，我依然还是那个患得患失、一腔热血、没有方寸、不管不顾的宁希晨！

　　几乎在同一个瞬间，冲天而起的我猛然怀抱住小倩那坠落的身体，然后将自己的身躯，毅然地挡在了小倩的身前！

　　“希晨，不要！”眼看冥神神茶的“断魂”即将刺穿我的身体，怀中的小倩不由发出了一声撕心裂肺的惊呼！

　　“我是你的男人，怎能每次都躲在你的身后。”我微笑地凝视着怀中那美丽的女孩，仿佛又回到了那个初识的瞬间，“我曾经说过，会永远地守护你，而现在，我终于可以做到。”

　　小倩的身体，被我推送至了千里之外，而猛然回身的自己，则毅然直面那飞逝而来的血色“断魂”！

　　“希晨！”耳边传来了小倩那歇斯底里地呼喊，我不舍地追忆着那宛如仙子的美丽倩影，然后终于决然地闭上了双眼。

　　“小倩，永别了。”当再次猛然睁开双眼的那一刻，我终于打开了那尘封在自己身体之内已然许久的混沌之珠！


第33章 九转归一

　　“虽然，你现在已经位于玄阶巅峰，但只要一天没有封神，就绝不可轻易解开混沌之珠，否则依然是神仙难救。”

　　刑天当日对我的谆谆遵嘱，此刻依然缠绕在耳，可惜对于他的嘱托，我注定是要辜负了。

　　“天地初开之前，世界本一片混沌，这种天地之间最为本源的纯净气息，便是混沌之气。”耳边回荡着当初青璇所说的话语，仿佛那九重天境的惊心动魄，空间隧道的生死时速，神秘海域的步步惊心，混乱之殿的火中取栗，远古世界的倾世对弈，那一幅幅有关“混沌”二字的画面，此刻竟犹如倒带一般在自己的脑海中回转！

　　那浩瀚、纯净，甚至狂乱、暴虐的混沌之气，此时终于犹如洪水决堤般倾泻于身体、周遭、甚至世界！

　　冥神神茶，以及那手中的断魂血剑，终于在这一刻彻底定格！而那双阴冷、狠戾的目光，也终于被那无尽的恐惧所彻底代替！因为此时他的周身，已然被那疯狂肆虐的逆转气流所重重包围！

　　撕裂！无情的撕裂！那犹如死神镰刀般的恐怖气流，在天地之间疯狂地咆哮着，仿佛在癫狂地宣泄着多日以来被无情封印的愤怒！它要将眼前所视的一切，彻底地撕成粉碎！

　　看着眼前那逆转气流的疯狂旋转，听着面前那冥神神茶的痛苦哀嚎，此刻的我，缓缓地闭上了双眸。那混乱的思绪终于开始模糊，那仅存的意识也终于渐渐消散。

　　“终于，一切都结束了吗？”我的意识消逝了，但那体内的混沌之气却是依然逆转不止！仿佛要穷天尽地，永远无终！

　　随着那天地本源的混沌之气在我的体内疯狂逆转，那始终安详守于心脉的璀璨金剑竟忽然间光芒绽放！

　　然后，奇迹的一幕发生了！那优雅的剑身竟然开始引导着混沌之气旋转的节奏渐渐放大，而那不断律动的节奏，竟宛如一曲清灵典雅的唯美乐曲，令人目眩神迷！

　　与此同时，位于丹田深处的那颗闪烁着耀眼青色的等阶之珠，竟开始重现绽放出属于它的那种与生俱来的墨夜之蓝！那象征着神阶巅峰的神之本源，那由禁忌大神留下的唯一神格，此时也终于不再沉默，以同样幽美的旋律宛如池水蔓延般孕育开来！

　　仿佛就连那无情肆虐的混沌之气，也开始伴随着这优雅的旋律，变得灵动飘逸起来。那疯狂、恐怖的混沌之气，竟然在这一刻变得安详、幽静。明明动如暴风，却感上善若水，那境遇，如临琼瑶仙境。

　　混沌之气、轩辕神剑、禁忌神格，终于在这一刻凝聚成一！

　　而这种优雅旋律的终点，竟然直至那璀璨神剑完全充斥全身！或者说，此刻的轩辕神剑，已然与那身体彻底地融为一体！

　　终于，逆转气流停滞了，混沌之气消失了，而唯一留下的，只有那依然禁闭双眸的我，以及手中高举的轩辕神剑！

　　此刻那已千疮百孔、奄奄一息的冥神神茶，圆睁着那不断放大的瞳孔，以一种完全无法置信的目光，惊骇地注视着眼前的男子，口中发出了一阵无比惊惧的哀嚎：

　　“天人合一！不，返璞归真！那，那是逆流成河！”

　　手中高举起轩辕神剑的我，已然完全没有了自主认知的我，只是凭借那灵魂的感知，自由地享受着那灵魂之境的完美，在这天地之间尽情地绽放！

　　《天人合一，原来这个世界的规则竟然不过如斯！》

　　《返璞归真，原来这个世界的规则可以任我掌控！》

　　《逆流成河，原来这个世界的规则能够任我颠覆！》

　　这一刻，那周身所无限迸发的彩虹之光，竟然开始以一种不可思议之速无限升华！

　　暗青、天蓝、海蓝、墨蓝，那象征着等阶修为的彩虹之光，竟然弹指一挥间便升华为神祗最强的神阶巅峰！

　　此时此刻，楚湘玉那淡漠的双眸终于骤然放大，同时那种无以伦比的惊骇终于无法掩饰地呈现在那双眼眸之中！

　　“怎么可能？难道？难道这就是那所谓轩辕剑的秘密！”始终席坐的楚湘玉，在这一刻终于猛然站起！

　　但是，一切已经成为定局，再也无法改变！就如同此刻高举起轩辕神剑的我，向覆盖之下的九黎邪神轰然斩下的那倾世一剑，再也无法阻挡！

　　风伯飞廉与雨师屏翳，这平素以来不可一世的两大邪神，竟然在这轰天一剑之下，丝毫没有反抗之举！而有的，只是那瑟瑟颤抖的身体，以及那无限恐惧的双瞳！

　　而作为九黎邪神最强的冥神神茶，虽然也已是强弩之末，但是凭借其统领冥域的强大念力，还是终于在这一刻回过神来！

　　只见他一声凄凌的嚎叫，周身顿时暗芒激涌，煞气袭天！他，竟然顷刻间引爆了自身那星移斗转的灵魂之境，以试图抵抗这如灭世天劫般的逆天一斩！

　　《原来这个世界的规则，可以任我创造！》

　　“星移斗转！”耳边，忽然传来了楚湘玉那声骇然的惊喝！

　　但是，结局依然无法更改！那突然升华至星移斗转的一剑，那完全创立了唯我规则的一剑，终于令眼前的一切皆尽终结！

　　三大邪神的灰飞烟灭，却并未令这逆天而下的一剑归于终结！因为那逆转规则、颠覆轮回的一剑，依然永不休止地向着地面上那一身白衣的男子，席斩而来！

　　楚湘玉那错愕的双眸，终于在这个轮回的瞬间，又重新恢复了那原有的凝重。面对那逆天而来的轩辕神剑，他那优雅的唇角，竟依然绽放出那抹浅浅的笑意。

　　“宁希晨，你果然没有令我失望，在这个世界上，只有你，才是我楚湘玉唯一的对手！”只见他双眸深深一凝，那指下随即舞动的琴弦，令那至高无上的无我忘我以一种无比完美的意境挥洒而出！

　　《原来我，便是这个世界的规则！》

　　这一刻，那逆斩而下的轩辕神剑，从此不再是剑，而是整个天地，整个世界！与这三界六道、宇宙轮回，再也没有区别！

　　无我一出，万般皆空！这个世界上最强的两个男子，终于在这无我忘我之中，将这最强之战推向了最巅峰的高潮！

　　背负碧蓝双翼的我，在那浩瀚九天之中昂首矗立，依然紧闭的双眸在那轩辕席斩之中，尽情地挥洒着那八转轮回无限飘逸的完美意境！

　　而对面那白衣胜雪的男子，同样满目昂然地凝视着那迎面而来的倾世一剑，一头乌黑长发无风自动，同时纤长十指肆意舞动着指下那绝美的琴弦！

　　甚至在这一刻，在他那深邃的双眸之中，竟然迸发出一种激昂的狂热！

　　也许只有在面对这等巅峰级别、完全值得自己全力一战的对手之时，才能够令他那颗已然沉睡的心境，再次变得战意昂扬！

　　《在这个世界之中，从此再也没有规则！》

　　我紧闭的双眸骤然睁开！而那周身无限蔓延的夜墨之蓝，竟然犹如彩虹覆日一般绽放开来，直至归于那最终的紫色！

　　“帝阶！”亲眼目睹那凌然惊现的帝阶之紫，楚湘玉那深邃的双眸终于开始战栗，而那淡漠的面容之上终于流露出了一种从未有过的情绪——恐惧！

　　“九转轮回！”天地之间的所有光彩，瞬间聚焦在了这个永恒的瞬间，“九转归一！”

　　而那九转轮回的帝阶之剑，终于以不可阻挡之势，向着这个世界，力斩而下！


后话

　　天魔琴，瞬间支离破碎！而世界，竟然就这样在那历史的蓝图之中分离开来！

　　洪荒世界，竟然在这倾世一剑之下一分为二！

　　我单膝跪倒在地上，不可思议地凝望着眼前那发生的一切！

　　而此时，那象征着帝阶的紫色之光，竟然已经消失不见，而那丹田深处的等阶之晶，竟依然还是那抹深邃的青色！

　　刚刚发生的一切，直到现在依然如临梦幻！就在刚刚，我竟然成为了这个世界的唯一！

　　原来通往帝阶的道路，就是那至高无上的九转轮回！而这个凌驾于无我忘我之上的至高境界，我们称之为“九转归一”！

　　当九转轮回终于归于唯一，那么在这个世界之中，便从此再也没有了那束缚世人的规则！而规则的终结，则意味着那帝阶的君临！

　　但是现在，那所谓的帝阶之梦，终于又重新回归了真实！我依然是那个玄阶巅峰，依然是那个宁希晨！这九转轮回的梦幻，真的希望永远也不要醒来！

　　但是，眼前那支离破碎的世界，眼前那被生生斩断的空间，却令我终于梦醒！真的无法想象，原来洪荒世界一分为二，被斩断成为婆娑与大千，这一切的一切，竟然是我的杰作！

　　“希晨！”此时的小倩，已然回归于我的身旁，正在一脸茫然地看着这个支离破碎的空间。也许，这接踵而来的震撼，令她一时间根本无法回神。

　　“小倩，我们一定会没事的！”我紧握住小倩的双手，柔声说着。但是置身这个已然开始崩溃的世界，却哪里还有我们的容身之处！

　　“希晨，小倩！”这时，耳边忽然传来了夸父那虚弱的声音。

　　“夸父！”看着夸父那虚弱的身体开始从摇曳的地面上缓缓而起，我不禁大声急喝道。

　　“这个世界就要崩溃，你们不需要再留在这里，回到你们的那个世界吧！”夸父缓缓地站了起来，那摇摇欲坠的身体在这个颤动的空间中不断摇摆着，但却依然无法阻止那目光中的坚定决绝。

　　“夸父！”我急忙上前扶住夸父的身体，苦笑道，“不用再说了，以我们现在的灵魂境界，是你根本不可能完成穿越的，更何况你现在的身体！”

　　“燃烧我最后的灵魂，我夸父绝对可以做到！”夸父忽然一声力震山河的大喝，然后那挥舞而起的双臂竟猛然间将我与小倩的身体猛推而出！

　　“夸父！”看着那渐渐远去却依然无比高大的身影，看着那如绽放火花一般爆破开来的身体，我的目光朦胧了，在这洪荒世界中最后的挚友，也终究要在这末日之中陨落而去！

　　身后那颤动的空间，终于在此刻撕开了一道巨大的裂缝，展露出了那已经久违了的时空乱流！而在那时空乱流之中，是通往我们回家的路！

　　在冲进时空乱流的那一刻，怀抱着小倩的我，终于不舍地回首遥望起这个即将永别的世界，心中涌起了一股难以言语的复杂之感。

　　青璇，火儿，灵儿，女娃，再见了！大哥，老师，素女，夸父，你们对我的恩情，宁希晨将永远铭记！

　　“永别了，洪荒！”我忍住即将涌出的泪水，然后猛然回过头来，紧抱着怀中的小倩毅然冲进了那时空乱流之中！

　　破碎的世界，崩溃的空间，在那末日降临之际，一身雪白长衣的楚湘玉静静悬浮于这破碎空间之中，那深邃的目光深深遥望着那渐渐消失的时空出口，轻轻叹道：

　　“三弟，你我之间的宿命，既然在这洪荒无法终结，那么就让我们在那五千年后，再次聚首！”


第七卷 孔雀


契子

　　云宇如梦，山水似诗，碧蓝天宇之上，云幕迷幻，朝阳斜倾，清朦山水之间，青山流水，林宇花香，好一幅如梦似幻、风景如诗的人间仙境。

　　如诗云景之间，一个身着淡雅金衣的美丽女子席地而立，专注地磨研着手中的磨石。

　　在她那淡雅如诗般的倩姿之下，始终充斥着的却是一种淡漠，一种高傲，甚至凌气逼人，仿佛那双冷淡的清眸之中，世间所有都无法进得她的眼界。但是，唯独她身旁的这个男子。

　　他，身着紫色长衣，一头深紫长发犹如瀑布般倾泻在肩头，在那朝阳斜洒之下，映泛起点点美妙的光彩。

　　他拥有着一张俊美得足以倾倒日月的面孔，虽然那美得一塌糊涂、甚至连女子都为之羡艳的面容，却丝毫不显任何的柔美娇作，反而给人一种如沐春风的优雅。

　　而那双深邃得犹如汪洋深海般的眼眸，此刻正静静地凝视着周遭那如诗美景，用手中画笔将眸中所视的美好动情地挥洒在那优雅画卷之中。

　　挥洒写意间，如梦似幻，行云流水中，浑然天成。

　　然后，那山、那水、那天、那云，无不完美地呈现在那唯美画卷之上。

　　“公子的写意之作，真是越来越趋于无懈之境。”身旁的金衣女子赞叹道。

　　“一画一世界，一画一轮回。”紫衣男子那优雅的眉宇缓缓蹙起，“不过这世界轮回之中，总是感觉还缺少些什么？”

　　就在这时，只见那蔚蓝天幕之上，一道惊人的裂缝遽然划开！

　　两道璀璨绚影，犹如两颗飞舞的流星自那裂缝之中破空而出！

　　而就在这时空混乱之际，他们那彼此紧握的手，却是依然仅仅相扣，绝不分离！

　　紫衣男子眸中忽然一亮，仿佛突然间竟找到了那久寻不得的缺失，霎那间豁然开朗！

　　只见他手中画笔激情舞动，丝毫不作停滞地将那眼前的倾世一幕挥洒在这未曾完成的画卷之中！

　　“这样，便是真正的完美了。”他收回了画笔，意犹未尽地欣赏着自己这幅得意之作，轻轻颔首。

　　虽然过程跌宕起伏，但我和小倩还是安然地着陆于地面，着陆于这如诗般的青山流水之间。

　　“好美！”突然置身于这如梦仙境，小倩不由赞叹道。

　　“确实很美，但是最美的还是我们终于平安回来了。”我紧握着小倩的手，强忍着心中的激动。

　　经历了凶险重重的时空乱流，突然置身于这美轮美奂的人间仙宇，不禁令人恍如隔世。

　　在那时空穿梭之中，我们还曾担心此行是否会遭到终极规则的疯狂报复，但仿佛是我们突然间人品大爆发，一路行来竟然连终极规则的一点影子都没有看到。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”紫衣男子饶有兴致地凝视着我们，微笑道，“不知二位可否与我一唔。”

　　可此时的我们，却依然还沉浸在这回家的喜悦之中，一时之间竟忘了作答。

　　“我家公子在向你们问话，听到了没有。”金衣女子不悦道。

　　“金儿，不得无礼。”紫衣男子轻轻一斥，然后继续微笑地看着我们。

　　“实在不好意思。”我尴尬地笑了笑，然后与小倩一起走近身来，礼貌道，“请问这位兄台，这里现在是什么地方？”

　　“这里。”紫衣男子浅浅笑道，“当然是婆娑世界。”

　　婆娑世界！那么说来我们是真的回来了，真的回家了，我与小倩几乎喜极而泣！

　　这时，我们忽然看到了那幅立于眼前的绝美画卷，不由得痴了。

　　只见云宇朝阳之下，两道十指相扣的唯美绚影划破云层，绽放于这青山流水之间！其画功之绝美，意境之悠扬，无不犹如视觉盛宴，心灵洗礼，令人目眩神迷，叹为观止。

　　仿佛这画，并非只是一幅画，而是一种真理，一种规则，一种对这天地轮回的完美诠释，一种对这世间真谛的全新演绎。

　　“好画！”我不由赞叹！

　　“过奖。”紫衣男子浅浅一笑，微微颔首道，“在下姓紫，单名一个枫字，不知二位尊姓高名？”

　　“在下宁希晨。”我温柔地看了看身边的小倩，“这是拙荆聂小倩。”

　　“宁希晨，聂小倩，好名字。”紫衣男子仿佛若有所思，忽然那眸中一亮，“此画之名，自当如此！”

　　只见那手中画笔竟在画卷之上龙飞凤舞起来！

　　片刻之后，只见那唯美画卷之中，竟然呈现出了四个行云流水般的优雅字体：

　　“《晨辉倩影》”


第01章 棋中天下

　　“想不到希晨兄弟的棋艺竟是如此精湛，看来在下已然是山穷水尽了。”

　　一身紫色长衣的紫枫静静地席坐在棋盘前，手执黑子浅浅一笑，那抹绽放的惊艳慵懒地写意在那张俊美的脸上，顿时间夺尽天地芳华。

　　碧波秀湖，青林梦宇，青山流水之间，莺燕放歌，亭台轩榭之间，百卉争妍，我与紫枫席坐在这亭轩之内，却无意浏览那周遭的如诗美景，而是将全部的心神都凝聚在眼前的这盘围棋之上。

　　“紫兄谬赞。”我微微一笑，“紫兄每一子看似随心所欲，其实每一步都是暗藏玄机，面对这骤雨雷霆，希晨也唯有剑走偏锋。”

　　“那也不然。”紫枫摇了摇头，眉宇轻蹙地望向棋中之局，凝声道，“希晨兄弟步步为营，每一子都仿佛料得先机，以其说是剑走偏锋，不如说是润物细无声才对。”

　　此时的棋局之中，黑子的势如破竹非但没有令白子防御的阵型溃散，反而令本处弱势的白子以瞒天过海之势趁虚而入，竟将倾巢出动的黑子后方彻底围城！眼见白子兵临城下，城中却错缓空虚，只待白子一鼓作气，那么败局便无法避免。

　　“未虑胜，先虑败，希晨虽并非一向谋定后动。”我深吸了一口气，然后欣然一笑。“但面对紫兄的万钧雷霆，如若不殚精竭虑、如履薄冰，又怎能在紫兄的狂风骤雨面前夹缝求活。”

　　与紫枫的这场对弈，确实令我殚精竭力，这种费尽心神的疲惫，甚至超过了一场真刀真枪的恶战。不过，此刻在我看来，这盘棋局的结果已然没有任何悬念。

　　“唉，也怪我只求一味强攻，反而被你明修栈道，暗渡陈仓，这么快就兵临城下。”紫枫轻轻一叹，然后专注地凝视着棋中残局，眉宇也深深地紧蹙起来。

　　“前有拦路，后有追兵。”我看了看棋中的围城之局，然后扬首望向对面那一脸凝重的紫枫，微笑道，“不知紫兄当如何破局？”

　　此时的小倩，正安静地席坐在我的身旁，专注地凝视着我与紫枫的这场对弈。只是随着棋中局势的跌宕，那张秀美的俏脸时尔微微蹙眉，时尔浅浅微笑，但是自始自终，她都没有说话，只是静静地坐在那里，静静地凝视，从未打扰她身边的男人。

　　而一身金衣的金儿，则是一脸淡漠地矗立在紫枫身旁，那双清冷的眸子不善地注视着对面的我们。那种高傲的淡漠，那种凌气中充斥的不屑，并未刻意掩饰在那双清眸的深处。

　　也许她并无法理解自己最尊崇的公子为何会纡尊降贵与这二人谈笑风生，也许除了这个叫作紫枫的男人，世间无数都难以入得她的眼界。

　　直到紫枫的棋局渐渐趋于弱势，甚至濒临死局，她那双清冷的眸子才迸射出一种深深的警惕，甚至敌意。

　　面对金儿的冷傲与敌视，我只是轻轻一笑。其实我早已看到，在那女子的眉宇之间，蕴育着的是一抹深邃的青色！

　　玄阶巅峰！眼前这个看似不食人间烟火的人儿，竟然是一名如假包换的玄阶巅峰！

　　玄阶巅峰，到底是一个什么样的概念！要知道现在的这个世界，并非那神祗林立的上古洪荒时代，而是后世的婆娑世界，一个理论上天下无神的时代！在这个时代，一名玄阶巅峰，完全可以傲然矗立于这个世界的最顶端，所向披靡，纵横天下！

　　在婆娑世界，能够矗立于玄阶巅峰的强者，可谓是真正的凤毛麟角！如萧鹏，如杨戬，他们都无一例外地成为了这个世界的终极强者，站在了这世间金字塔的最巅峰！

　　但是，在此时，在此地，却让我们遇到了一名真正的玄阶巅峰，婆娑世界的玄阶巅峰！

　　因此，这个叫作金儿的傲气女子，她绝对有傲世天下的资格与本钱！

　　但是，这个扮演侍女角色的金儿，修为都处于玄阶巅峰，那么这个被她成为公子、无限尊崇的紫衣男子，他又当如何呢？

　　我曾通过逆天之瞳，试图洞悉他的等阶修为，但令我匪夷所思的是，他的眉宇之间竟然没有任何的等阶之光。难道眼前这个俊美的男子，竟然只是一个普通的凡人而已？

　　在我的经历之中，无法辨别等阶之光的情形并非没有，诸如后羿、素女那始终如一的白金之色，诸如曾经的我因紫蜂剧毒而变异的深紫之色。

　　但是无法辨别，却并不代表没有。因为彩虹之光，是一位圣阶之上修者的必备标签。

　　而没有彩虹之光，在我此时的认知中，答案只能有一个，那就是并非修者，或者并非圣阶以上的修者。

　　而对于这个男子，岂止是等阶修为无法辨别，就连灵魂境界也同样是探知不得！

　　记得在洪荒世界的最后一日，面对楚湘玉的九黎诸神，我曾经做了那短短一刻的天下第一！等阶修为突破帝阶，灵魂境界攀至九转，手中轩辕所过之处，万物陨灭，世界分离！

　　虽然那梦终醒，直至修为散尽，重回玄阶巅峰，但是九转轮回，我毕竟亲身经受。

　　因此以我现在对于灵魂之境的领悟与掌控，终于令我的灵魂境界，真正升华至五转返璞归真之境，真正立于了那个可以自由掌控规则的五转轮回！

　　而此刻的我，也终于成为了又一个等阶修为未晋神阶，灵魂境界却入神境的绝对强者！

　　既然可以掌控世间一切规则，那么通过灵魂之力感知对方的灵魂境界，当然也并非难事。

　　但是此刻以我返璞归真之境，竟依然无法探得对方的灵魂境界，如此诡异之事，原因只能有一个，那就是如果对方不是一个毫无轮回之境的普通凡人，便定然是一个灵魂境界已然凌驾于我之上的超级强者！

　　带着诸多疑问，我的双眸再次聚焦在紫枫手中黑子之上，聚焦在那棋局的生死一线之中。

　　“其实决胜千里并非需要千军万马。”只见紫枫那紧蹙的眉宇渐渐舒展，然后唇角间绽放出一抹快意的微笑，“有时一子便已足够。”

　　指凝，子落，然而那落子的方位，竟然是被围黑子的最后一口气眼之上！

　　难道他疯了吗？最后的气眼竟然被自己一子扼杀，这异常荒唐的自杀之举顿时间令那整个城池的棋子都瞬间变成了死棋！

　　他毫不在意地清理着局中那一枚枚黑色的棋子，那种云淡风轻，仿佛对于这令己方损失大半的自杀之举完全无视。

　　“紫兄好大的手笔。”望着那已然空旷大半，几乎完全由白子占据的棋盘，我深吸了一口气，然后双眼渐渐眯起，“但是如此一来危机虽然化解，但如何还有翻盘的希望。”

　　紫枫这一子虽然以自杀之势令自己损失大半，甚至拱手让出城池，但同时也因为这自杀的一棋，给自己留下了无限的后着。

　　“只要还有得以施展的空间，那么一切皆有可能。”紫枫淡淡一笑，意味深长道，“有时候一张白纸，更加得以破陈出新。”

　　“但是为了那所谓的出新，就要抹去白纸上的一切？”我不禁皱了皱眉，因为对方此刻在棋中所阐述的，已经不再是简单的棋艺，而是对整个世界的观感！

　　“旧的秩序不被破除。”紫枫缓缓地抬起头来，那深邃的眸子忽然迸发出一抹凌凛的狠厉，“新的秩序又如何能够建立？”

　　“可是代价如此惨鸿，也要义无反顾。”我微微一怔，然后追问道。

　　“不破不立，有时候必要的牺牲在所难免。”紫枫浅浅一笑，仿佛在陈述着一件再为平常不过的事情，“为了创立新的秩序，壮士断腕又何尝不可？”

　　我认真地端详着眼前的这个男人。这个男子，如若生逢乱世，必定会成就一代豪雄，但是于现在这个所谓的太平盛世，却并非苍生之福。

　　“也许你是对的。”我轻轻叹了口气，然后凝声道，“但在希晨心中，少死一些人终究还是好的。毕竟，生命最为重要。”

　　“生命最为重要。”紫枫若有所思，然后莞尔一笑，“希晨兄弟的见解果真独特。”


第02章 黄衣少女

　　“只要还有得以施展的空间，那么一切皆有可能。有时候一张白纸，更加得以破陈出新。”

　　“但是为了那所谓的出新，就要抹去白纸上的一切？”

　　“旧的秩序不被破除，新的秩序又如何能够建立？”

　　“可是代价如此惨鸿，也要义无反顾。”

　　“不破不立，有时候必要的牺牲在所难免。为了创立新的秩序，壮士断腕又何尝不可？”

　　“也许你是对的，但在希晨心中，少死一些人终究还是好的。毕竟，生命最为重要。”

　　“生命最为重要？希晨兄弟的见解果真独特。”

　　当最后一枚黑子落于棋盘，我的瞳孔终于不由自主地一阵轻微的收缩。看着棋局之上那逆展开来的黑色世界，我不由无力地叹了一口气。

　　虽然我竭力坚持到了最后一刻，但最终还是输了一子。

　　虽然仅仅是相差一枚棋子，但是一子之差，满盘皆输，这场跌宕起伏的对弈，最终还是以黑子的逆转而终结。

　　“我输了。”我深深地吸了一口气，然后平静道。

　　紫枫微笑着摇了摇头，然后凝声道：“我执黑子，理应让白子半气，所以这一局，应该是平手才对。”

　　他浅浅一笑。这一笑，竟犹如天籁回尘般动人心魄。而在这动人心魄之中，眼前的镜像竟然开始变得混乱，而这画面的混乱，竟然令人再也无法分清哪里是虚幻，哪里是真实。

　　“希晨，我们这是在哪里？”耳边传来了小倩的声音，我终于渐渐稳定心神，聚焦起迷离的双眼，开始重新审视起这个陌生的世界。

　　现在的我们，正身处于一片浓郁森林的夜幕之中！放眼望去，庞大的枝叶遮天盖地，繁密的林木络绎不绝，而方才的青山流水、亭台轩榭，早已犹如海市蜃楼般消失不见。

　　“这是哪里？”我不禁疑惑道，“难道刚刚的一切都是幻觉？”

　　小倩摇了摇头，然后正色道：“我可以肯定，刚才的一切绝非虚幻。”

　　“那里，应该是一个独立于婆娑之外的特殊领域。”小倩秀眉微蹙，若有所思道，“或者说，类似一个游离于婆娑之外的虚拟世界，与世隔绝。”

　　“虚拟世界？”我喃喃道。

　　“希晨，我总觉得这个叫作紫枫的男子很奇怪。”小倩窒了窒，然后正色道，“我曾经很努力，但却依然无法探知他的灵魂境界。”

　　我的眉头紧紧锁起，以小倩星移斗转之境竟然都无法探得对方灵魂境界，难道他？

　　我还未及深思，便只见一抹炫影忽然间凌空掠过，下一刻，两把锋利的断刃便横架在我与小倩的脖颈之上！

　　“不要妄动，不然杀了你们！”然后，耳边随即传来了一声清脆的娇喝之音。

　　难道遇到打劫的了？我望着忽然架于脖颈之上的那把圆月型弯刀，不禁眉宇微蹙。

　　“不许出声！”身后的声音再次响起，“我无意伤你们，但你们不许妄动！”

　　这时，我与小倩才看清，原来劫持我们的，竟然是一个身着淡黄轻衫的少女！

　　她拥有着一张犹如皓月般的精致俏容，那玲珑的倩姿在一身淡黄轻衫的衬托下犹如出水芙蓉般，婀娜而不失清雅。而这身淡黄轻衣，与金儿的那身金衫所呈现出的炫丽金色不同，它给人带来的，则是一种犹如皎月般的清澈缥缈之感。

　　与此同时，我在她的额头之上，看到了一抹深邃的暗黄之光！

　　天阶巅峰！我不禁哑然失笑，如今的我们，一个玄阶巅峰，一个神阶中期，竟然被一名天阶巅峰修者用弯刀架住了脖子，这个场景，确实有些滑稽。

　　我与小倩对视一眼，都同时非常默契地选择了继续保持沉默，因为我们着实好奇，这个黄衣少女接下来究竟要做些什么？

　　“乖乖地呆在这里，不要发出任何响动，不然。”那黄衣少女还没说完，双眸便骤然一凝，脸色随即变得异常沉重起来。

　　“哈哈，皓月，你以为逃到这里我们便寻不到吗？”随着一声不羁的大笑，一个身着赤色风衣的男子忽然间从天而降！

　　“呵呵，皓月，只要你现在乖乖出来，师兄便既往不咎。”那赤衣男子双眼微眯地凝视着我们所处的方位，似笑非笑道，“只要你肯给师兄回去，师兄保证会在右王那里为你尽量周旋，以恕你忤逆擅逃之责，如何？”

　　我回首看了看黄衣少女那焦虑不安的神情，不禁暗暗叹息。虽然现在这里有数棵参天大树藤遮蔓掩，但是人家明显早已洞悉了你的行踪，接下来是要束手就擒，还是要誓死相拼，不知你又当如何抉择？

　　“哼哼，焚日，看来你对你的小师妹还是心存怜惜啊！”这时，一名身着白衣的女子从密林深处缓缓走出，“如若我不跟来，你是不是就要徇私以情啦？”

　　本来，一身皎洁白衣穿在女子身上，应该呈现出的是一种犹如仙子般的圣洁之美，但是此刻在这个女人的身上，却完全亵渎了这种白色的圣义。

　　因为，这件所谓圣洁白衣的材料实在是少得可怜，根本遮盖不住那火爆的胸部以及修长的双腿，甚至这雪白得近乎透明的绸缎包裹在身上，仿佛根本就是为了影射出那隐藏其中的火辣身材，尤其是那双丹凤眼，那简直就是一双充满了媚惑甚至淫荡的眸子。

　　话音落下，那双勾魂的媚眼便向着焚日轻轻一挑。

　　突然被这勾魂一瞥，焚日不禁浑身打了个机灵，只见他赶忙收敛心神，随即干咳一声，然后那眉头高高挑起。

　　“蔓雨，你开什么玩笑，我焚日可是对右王忠心一片。”只见焚日高声说道，“别说是我的师妹，就是亲妹我也要将其绑到星君床前，我堂堂焚日特使，岂能为了一己之私而坏了右王大业！”

　　“既然如此。”蔓雨收起了那媚惑的眼神，然后傲慢地白了焚日一眼，不耐道，“星君可是已经等得不耐烦了，难道还不动手吗？”

　　听了这话，焚日的目光中瞬间划过一抹狠厉，只见他冷戾道：“皓月，是你自己走出来，还是让我动手把这片林子焚了，你自己抉择！”

　　听了这赤裸裸的威胁，那名叫皓月的黄衣少女一双秀眉不禁深深蹙起，然后狠狠地咬了咬唇。数息之后，她眉宇陡然一凛，眸中竟瞬间划过一抹决然，然后只见她收回一双圆月弯刀，就这么昂首走了出去。

　　这一瞬间，在这少女的身上，竟然迸发出一种傲视一切的强大气场，那并非是修为的强大，而是一种势，一种长久以来渐渐沉淀而出的上位者之势。

　　“你们两个留在这里不要出声，要是被他们发现了，你们必死无疑。”在她离去的那一霎那，竟同时向我们暗中传音。

　　听了这话，我与小倩不禁哑然失笑，这女孩自身难保，竟然还想着手中人质的安危，这个劫匪，还真是仗义。

　　“皓月，你终于肯现身了，可是让我们一阵好找。”只见蔓雨慵懒地捋了捋披肩的秀发，然后愠色道，“被星君看中可是你几世修来的福气，真是敬酒不吃罚酒。”

　　“闭嘴！”只见皓月厉喝一声，竟然指着那蔓雨怒骂起来，“你这女人不知廉耻，甘愿做那床下之奴，现在还要出来祸害其他姐妹，你到底要不要脸！”

　　“你！”蔓雨被骂得一时气节，竟满脸通红地说不出话来。

　　“师妹！”这时，焚日开口说道。

　　“你别叫我师妹，我没有你这样的师兄！”只见皓月调转枪头，继续怒骂，“焚日，你堂堂七尺男儿，眼看自己族中姐妹受那淫贼凌辱，你不但不挺身相护，反而为虎作伥，甘愿做其门下走狗，以本族姐妹向那奸邪献媚，你简直就不是男人！”


第03章 皓月

　　这个看上去犹如明珠皓月一般的女子，竟然骂起人来如此的犀利，果真是人不可貌相，我与小倩不仅同时感叹。

　　“皓月，这是右王之命，我等只是奉命而为，难道你还真敢忤逆不成！”此时，焚日怒声喝道！

　　“什么右王！吾主闭关，左王远行，他竟挟天子以令诸侯，排除异己，倒行逆施！现在我魔域四分五裂，摇摇可危，他便是罪魁祸首！”皓月的骂声非但没有停止，反而有越演越烈的迹象，“我魔域与天庭向来不共戴天，他为了巩固自身之位，竟然不惜勾结天庭，现在到底是谁在忤逆！”

　　魔域！那个号称能与天庭分庭抗礼的魔域！难道眼前的这几位，竟然是魔域中人！

　　这些日来，魔域这个词汇已经开始在我脑海之中渐渐淡却，但是无论如何，这个名字当初对我的震憾实在太深，甚至几次三番险些丧命其手，所以当这两个字再次从我耳边响起的时刻，那一幅幅曾经的记忆便犹如春江怒潮般一发不可收拾。

　　画皮的阴谋，魔使的追杀，绝望之崖上的濒临绝境，曾几何时我对这个名字深恶痛绝。但是随着时间的推移，尤其是与萧鹏在洪荒远古的几番际遇，令我开始渐渐对这个名字不再抵触。而当我再次踏足婆娑世界，再次亲临魔域之时，心中的所有便瞬间全部凝结为一个名字——紫欣！

　　如果说我在婆娑世界还有什么心愿未了，那便是紫欣，那个曾经为我而逝的女孩。

　　紫欣，我一定会救活你！萧鹏，我一定会兑现对你所做出的承诺！

　　看着那三位彼此对峙而立的魔域使者，我不禁眉头轻蹙，以他们的举止对话来看，这三个人在魔域中的地位一定不低！而且在他们的眉宇之间，我同时看到了三抹深邃的暗黄！

　　日月星辰，风雨雷电。我浅浅一笑，今日竟让我们一下子遇上了三位魔域特使，这一遭还真是不枉此行。

　　而此刻，皓月那愤怒的骂声依然回旋在这片林宇之上！

　　“以他右王之尊，竟对那天庭使者卑躬屈膝，纵其在我魔域作威作福，予取予求，视我魔域之人为犬马！”皓月那白皙的俏脸，此时已经因无尽的愤怒而涨得通红，“这些日来，那所谓的天庭来使糟蹋了我多少魔域姐妹，他可曾管过，那你们口中所谓的天使肆意践踏我魔域尊严，欺侮我魔域同胞的时候，他可曾问过！我现在不堪受辱，他便要出来卖友求荣吗！”

　　“住口，你敢对右王不敬！”焚日颤抖地指着皓月，怒声道。

　　“旁人惧他，我皓月特使不怕！”皓月冰脸一扬，然后愤然道，“本使今日既敢走出魔域，就没想过要活着回去，又何必再受他奴役！”

　　这皓月特使还真是可爱，不但将眼前的焚日与蔓雨骂了个遍，甚至连那个什么右王也没能幸免，不过，这话骂得还真是痛快！

　　“皓月，你真是不知好歹，为何就非要以卵击石呢？”蔓雨轻轻掩嘴，然后媚笑道，“那星君不仅貌若潘安，而且床上功夫着实了得，只需一次，便定会令你流连忘返。”

　　“我呸，那淫贼修为以采阴补阳为导，多少姐妹被他凌辱，轻则修为尽失，重则性命不保，你却在这里大言不惭！”皓月指着蔓雨，气愤道，“你料得谁都如你一般，沉迷床第之淫便可助己修行，与那淫贼厮混反而如鱼得水！”

　　“你……”饶是蔓雨脸皮极厚，此时也被气得浑身颤抖起来！

　　“今日你们竟然敢将主意打到本使身上！”皓月双眸陡然一凌，一头长发随即飞扬而起，“难道真当本使是泥捏的不成！”

　　“皓月！”此时，焚日的眼中猛然划过一抹阴戾的寒霜，沉声道，“你当真要叛教不成！”

　　“我皓月今日宁为玉碎！”皓月那精致的俏容霎时间杀气凌然！

　　“月神斩！”话音未落，只见皓月左手弯刀闪电般脱手而出，以披荆斩棘之势向着蔓雨逆袭而去！与此同时，那矫捷身姿犹如雷霆脱兔一般向着对面的焚日迸射而出！

　　“圆月映魂！”夜幕之下，伴随着皓月那冲刺的倩影，右手席斩的弯刀竟犹如圆月般瞬间放大，而那炫丽的刀面之上，竟犹如镜面投影般映出了焚日的镜像，不，应该说那是被“圆月映魂”锁定住的灵魂！

　　看着眼前一幕，我眉头不禁一凛！好俊的身法，而且是弹指一挥间同时双刀齐发！

　　纯物理攻击的“月神斩”，与纯精神攻击的“圆月映魂”！这个皓月特使，竟然在同一时间瞬发物理攻击与精神攻击两大绝技！先不说神乎其技地同时施展两大技法究竟难度几何，单是将物理与灵魂这两种完全不同的攻击方式在同一瞬间展现，这皓月特使便配得上天纵奇才四字！

　　日月星辰、风雨雷电四大魔域特使，果然没有一个可以轻视！而相对于皓月的惊艳绝绝，那同为魔域特使的焚日与蔓雨，又应当如何应对呢？我很期待！

　　焚日与蔓雨这两大天阶强者，突然间被两把犹如死神镰刀般的圆月弯刀同时锁定，立即惊出了一身冷汗！

　　面对那犹如月神降世的逆天一斩，只见蔓雨娇喝一声，然后双掌顷刻前推！霎那间，一道犹如雾雨帘般的水型轻盾惊现于胸前，试图截住那席天而下的圆月一斩！与此同时，蔓雨那火辣娇躯犹如回旋倒带般旋转飞遁，完全无视在那飞旋回转间乍泄的春光，终于倾尽全力避开了这月神一斩！

　　相对于蔓雨，此时的焚日却是更加凶险！因为他所面对的不仅是皓月本体的全力一击，而且最重要的是那鬼斧神工的精神攻击已经完全锁定住了他的灵魂，令他完全失去了闪避的可能！

　　面对着即将被吞噬灵魂的危险，只见焚日陡然双目血红，仰天放声狂吼，然后一抹血箭登时间喷射而出！

　　“烈日焚身！”伴随着焚日的一声狂吼，他的周身竟然瞬间燃烧起无尽的熊熊烈火，那耀日的火焰竟犹如烈日焚世！而在那烈阳焚烧之间，他的身体竟然与燃烧的烈火瞬间融为一体，只见烈焰焚世，却再不见焚日本体！以至于那“圆月映魂”穿体斩过，剩下的依然是那熊熊燃烧的烈火！

　　“你这贱人，竟然真敢向我痛下毒手！”燃烧的火焰渐渐熄灭，焚日的本体在那火苗零落之间渐渐回显而出！

　　皓月收回掷出的圆月弯刀，然后望着面前那毫发无损的焚日与蔓雨，紧紧咬住红唇。自己倾尽全力瞬发两大绝技占尽的先机，就这样稍纵即逝。

　　“贱人，接受本使的审判吧！”焚日阴目狰狞着，然后高高举起了双手，只见一个圣光四射的太阳傲然出现在了他的双掌之间！

　　“烈日审判！”随着焚日的一声怒吼，无数道飞逝的光束犹如光子闪电般向着对面的皓月攒射而出！

　　皓月双眸一凝，然后一身倩姿便在那光电攒射之间翩翩舞动起来！

　　“邀月舞？”在一旁观战的蔓雨唇角微微一撇，她并没有立即介入皓月与焚日的对峙，而是在一旁饶有兴致地观赏起来。

　　当那一道道闪电光子偏离皓月的舞蹈，以压缩倾爆之势洞穿地面之时，我与小倩的眉宇不禁同时微蹙了起来。

　　“举重若轻！”看着地面上那一道道千疮百孔却又整齐有序的洞孔，我不禁浅浅一笑。


第04章 举重若轻

　　“举重若轻！”看着地面上那一道道千疮百孔却又整齐有序的洞孔，我不禁浅浅一笑。

　　神秘森林之中，我与小倩正在密林深处暗中欣赏着这一幕气势恢弘的二转轮回！

　　焚日特使以举重若轻之奥的光子攒射汇集成了一幕壮观的“烈日审判”，而皓月特使则以一曲唯美灵动的“邀月舞”信步于这壮烈审判之中舞动成诗！

　　战局，一时之间竟在这举重若轻之中变得无比微妙起来！

　　全力操控着“烈日审判”的焚日，也仿佛意识到了仅凭这光束攒射根本无法奈何皓月的邀月之舞，于是间那双阴沉的瞳孔陡然间变得无比疯狂起来！

　　“去死！”焚日忽然大吼一声，手中那燃烧之阳竟猛然间脱离了那原本应作为载体静止的轨迹，而是化为一座疯狂的旋转火球，向着那舞动的皓月咆哮而去！

　　那远远超过了光子之速、甚至耀眼得根本无法视目的炫目之阳，那种摧枯拉朽、光耀四射的气焰，顷刻间令周遭的一切都变成了一片刺眼的白色！

　　看着这犹如烈日飞旋一般的“烈日审判”越来越近，那激情迸溢的光耀竟然映射得皓月一阵晕眩！但随即她猛咬贝齿，目光间陡然凝聚，然后一双修长美腿猛踏地面，随即那优雅的娇躯随着双腿反弹之力飞舞而起！

　　她，竟然顷刻间放弃了邀月之舞，瞬间变更为向着相反方向极速飞遁！

　　但那“烈日审判”竟仿佛如同长了翅膀一般，始终紧紧跟随于皓月身后，随着皓月那身影的变幻而不断移转！那烈阳，竟然始终紧追不舍，而且越来越近！

　　虽然这所谓的太阳并非真实，而是利用修为模拟而成，但这蕴含了举重若轻的烈阳之中，那压缩倾爆之威简直就是方才那些光束攒射的恐怖集合！

　　想到这里，全力飞遁的皓月那双秀眉之间陡然一凛，然后在极速飞驰之中作出了一记优美地旋转急停！

　　就在那完美转身与旋转烈阳交错的瞬间，她双手之中的弯刀竟然瞬间合一！两把恢弘的圆月弯刀，竟然在这弹指一挥间汇聚成了一支精致的发簪！

　　“接我‘月神簪’！”一记优美的回头望月，皓月手中发簪便如流星一般飞掷而出！

　　那看似无害的月神簪，竟然在刺入那旋转烈阳的一瞬，竟陡然迸发出一声惊天动地的猛烈巨响！火光四射之中，那疯狂咆哮的“烈日审判”竟然就这样完全湮灭在了这轰鸣爆破之中！

　　“好一记举重若轻！”看着皓月竟以一记月神簪完成逆转，我不由赞道。

　　“看来这皓月特使的举重若轻之奥，竟比那焚日特使更加高明。”小倩若有所思，静静道，“看来魔域八大特使皆尽举重若轻的传言，并非虚言。”

　　虽然在这个时代，由于所谓的天下无神，以至于灵魂之境的奥秘几近失传。但是，至少在神阶之下的灵魂之秘，却仍然以奥义的方式继续延续着。因此，灵魂之境先于等阶修为，即使在这个时代也是依然存在。至少这日月星辰、风雨雷电八大特使，便是其中翘楚。

　　只见皓月在空中优雅旋转，然后轻轻停落于地面，整个动作，几乎与“乐神簪”力破“烈焰焚天”的壮烈同时完成，一切，看上去是如此的行云流水，完美悠扬！

　　但是她却没有察觉到，此时一抹幽异的白色，正悄然惊现于她的身后！然后那幽白身影猛张双臂，竟然将她的身体死死缠住！

　　蔓雨特使，她竟然在皓月落地的瞬间悄然欺进，然后一举偷袭成功！

　　而正当皓月惊惶的霎那，蔓雨的身体竟然化为了一江春雨，将皓月的娇躯紧紧包裹其中！

　　“雨锁蔓衣！”皓月惊骇地望着自己身上的这抹春雨，渐渐幻化为一身水波灵动的透明衣甲，不禁失声惊呼！

　　一身水色战甲，此时已然完全包裹在皓月那战栗的娇躯之上！而这身本不属于她的战甲，竟然在此刻变成了犹如梦魇一般的枷锁，令她彻底丧失了行动的能力！

　　“焚日，本使帮你擒住了皓月，你当如何谢我呢？”此时，一身白色短装的蔓雨，悄然走到了焚日的身旁，然后媚笑着瞥了瞥身旁的焚日，掩嘴笑道。

　　“呵呵，难不成你还要本使以身相许不成？”焚日看着这个全身简直媚到骨子里的女人，不禁咽了口唾液。

　　“只要你不怕星君杀了你，大可上来试一试？”蔓雨挑衅地盯着焚日，媚眼如丝道。

　　焚日不禁浑身打了个机灵，然后干笑两声道：“咳咳，蔓雨特使说笑了，我们还是赶紧将皓月这妮子擒回去，好向右王交差吧。”

　　“蔓雨特使，星君紧急召见，即刻返回魔域！”这时，虚空中突然传来了一声缥缈悠扬的长鸣之音！

　　“唉，真是没办法，星君现在真是一刻也离不得我。”蔓雨看了看被自己的“雨锁蔓衣”牢牢制住的皓月，不禁嘲笑道，“皓月，真是不好意思，看来本使又要先你一步啦。不过看来即便你这番回去，星君也无暇再会对你有什么兴趣，你就在沼狱中慢慢等死吧，呵呵。”

　　“焚日，星君临幸，本使可不敢耽搁，这叛逆还是由你自己带回去见右王吧！”话音未落，蔓雨便春风化雨，穿梭而去！

　　“这个骚狐狸。”焚日不舍地看了看蔓雨那飘然而去的火辣身影，不禁摇了摇头，然后走到了皓月的身前，沉声道，“师妹，看看蔓雨今日如此的春风得意，一切都是你咎由自取，跟本使回去，接受右王责罚吧。”

　　皓月先是鄙夷地看了焚日一眼，然后就在焚日伸手欺来的霎那，双腿陡然蹬地，随即周身利用反弹之力在空中一个悬空翻转，然后猛然蹬在了毫无防备的焚日裆下！

　　焚日被骤然偷袭，不由发出了一声痛苦的惨叫！而皓月则利用这巨大的冲击之力，整个身体向着后方极速飞遁，然后那飞遁的身体轰然撞在了不远处的几棵参天巨树之上，登时将这几棵巨树拦腰砸断！

　　皓月狠狠地摔在地上，不禁轻叹了一口气，被“雨锁蔓衣”所制，刚刚的反击已然是自己的极限，而到了现在，也只能是无力地躺在这里，任人宰割了。

　　“小妹妹，你可说过让我们好好藏在这里，不要出声，可现在却是你将掩护我们的这几棵大树给生生撞断了。”这时，耳边竟然传来一声清朗的声音，“现在让我们暴露在危险面前，你可得负责。”

　　皓月先是微微一怔，然后顺着声源侧首望去，只见一男一女两张年轻的面孔忽然间映入了自己的眼帘。

　　“是你们？”看到映入眼帘的竟是方才自己劫持的那对男女，她才突然意识到，原来自己刚刚的那记借力反遁，竟然不小心将这双男女的行踪完全暴露出来，想到这里，那眸中不禁闪过了一抹歉意。

　　“看来，你竟还有同党藏在这里？”此时的焚日，已然在那突如其来的痛楚中缓过神来，正在一脸狰狞地踏步而来。

　　眼看那一身赤色披风的焚日一步一步靠近，皓月无比焦急地挣扎着，但是自己那已被紧紧束缚的娇躯却是根本动弹不得。

　　“焚日，他们只是普通的路人！”皓月躺在地上，焦急地斥喝着，“你不要殃及无辜！”

　　“是啊，你们大神打架。”我立即摊了摊双手，一脸无辜道，“可别让我们小鬼遭殃啊！”


第05章 无间道

　　“希晨，别闹了。”小倩见我竟然开始耍宝，无奈地笑了笑，然后伸手扶起了倒在地上的皓月。

　　这时，已然欺进身前的焚日，目光突然定格在了小倩那张绝美的容颜之上，那呼吸不禁深深一窒！

　　一抹瞬间的惊艳，在焚日那双阴霾的瞳孔中瞬间划过，但随即便被一种无所掩饰的贪恋所彻底掩盖！

　　“哼哼。”焚日贪婪地狞笑着，目光死死地盯住眼前的小倩，仿佛那面前的猎物已然皆尽我手，“既然落在本使手里，那么就全都给我一起回沼狱吧！”

　　说罢，那张猛然伸出的大手便向我们抓了过来！

　　但就在他那呼啸的手掌拍出的一瞬，竟只觉眼前一阵莫名的晕眩，那名惊艳的女子竟然与皓月一起瞬间消失不见！

　　而那个看似无害的男子，此刻竟然只用一根手指抵在了自己的掌心之上，便令自己再也无法前进半步。

　　“你！你！”焚日特使见那眼前的男子竟然只用一根手指便令自己的身体再也前进不得，顿时羞怒得满脸通红！

　　只见他大吼一声，然后全身内劲利用举重若轻奥义犹如翻江倒海般透过手掌轰炸而出！

　　方圆之内的林木，顿时间陡然轰塌！一时间整个林宇，硝烟四起，轰鸣漫天，但是眼前的男子却在这爆破轰炸之中巍峨不动，甚至那唇角间还轻轻地悬挂着一抹玩味的笑意。

　　“你的举重若轻。”我微微摇头，然后浅浅笑道，“真是太差劲了。”

　　一抹纯净的黑色火焰，此刻已然透过手指悄然移转到焚日的手掌之上，然后缓缓地蔓延开来，直至彻底地覆盖周身！

　　当焚日特使看到这抹黑色的火焰，亲身感受到那种令人窒息的彻骨之惧，他终于恐惧了，那双惊骇的眼瞳瞬间放大到了极致！

　　“黑钰之火？你怎么会有黑钰之火！”他惊恐地尖叫着，但是他再也无法知道这个答案，因为此时他的身体，已然在黑钰之火中归于了永远的纯净。

　　“本来不想惹事，但是现在却不小心干掉了一名魔域特使，真是出门没看黄历。”我叹了口气，一脸无奈道。

　　这时，小倩带着皓月再次回转空间而来，又重新出现在了我的面前。

　　只见被“雨锁蔓衣”所制的皓月一脸惊恐地望着我们，她无法想象，刚刚还被自己劫持的这一双男女，竟然弹指一挥间便将一名魔域特使秒杀！

　　小倩看着皓月那惊惶的模样，不禁轻轻地叹了口气，然后纤指在那“雨锁蔓衣”上轻轻一点，那缠身的束缚便彻底消失不见。

　　“希晨，不要再玩了，接下来我们应该怎么办？”小倩浅浅一笑，然后无奈道。

　　“唉，以往每次遇到的都是超级无敌大BOSS，我只有逃命挨打的份，这次好不容易遇到一个比我弱的，我还不扮猪吃老虎一次。”我笑嘻嘻地摊了摊手，看来这次可以安然回归，而且从此便可以与小倩海阔天空，自己的心境的确是豁达了许多。

　　“你，你们到底是什么人？”此时的皓月，一脸的惊骇莫名，“还有，黑钰之火为何会在你的手上，你们把左王如何了？”

　　“大鹏明王。”我微微一窒，然后收敛笑容道，“原来就是魔域一人之下的左王。”

　　“左王他现在到底在哪里，他究竟如何了！”皓月再也无法顾及眼前之人究竟是谁，猛地抓住了我的肩膀，焦急道。

　　“箫鹏他。”我神色一黯，然后低声道，“已经不在了。”

　　“什么？”听了这话，皓月娇躯不禁猛然一颤，然后喃喃道，“左王他死了，怎么可能，左王不在了，再也没有人能节制右王了。”

　　“皓月姑娘，你先不要激动。”小倩扶住了皓月那不断颤动的肩膀，安慰道，“这一次，我们刚好要去魔域走一趟，若魔域之中真有如你所言的那些龌龊之事。”

　　说到这里，小倩那清澈的眸子陡然划过一抹寒茫：“我们绝对不会坐视不理。”

　　“皓月姑娘，我曾在箫鹏生前立誓，一定会亲至魔域救活紫欣公主。”我神色肃然道，“所以，魔域这一趟，我们是必须要去的。”

　　“你，真能令公主复活？”皓月抬起了头，不可置信道。

　　我点了点头，然后正色道：“所以，还希望皓月姑娘能够为我们指引前往魔域之路。”

　　皓月定了定心神，然后静静地凝视着眼前的这一双男女。他们的优雅，他们的从容，他们身上所洋溢着的那种深不可触却又令人无比安定的感觉，也许只有当初在面对魔域之主的时候，自己才曾有过。

　　许久，她终于深深地吸了一口气，凝色道：“好，我相信你们。”

　　“你们沿着这个方向一路向北，便可顺利穿过这片森林。”皓月纤手遥指着远方那极北的方位，正色道，“然后待到子夜来临，你们便会看到地面之上开始浮现出一道巨大的六芒法阵。”

　　“届时，只要你们准确立于六茫星中心位置，同时记住不要释放任何法力，便会看到虚空之中呈现出一幅海市蜃楼。”皓月微微一滞，然后继续道，“虽然海市蜃楼中的画面每次迥然不同，但不论画面中出现的是什么，你们只要收敛心神，一举穿越海市蜃楼，便能成功抵达魔域。”

　　“但是无论如何，我都已经决定不再回到那个地方。”皓月轻叹一声，然后眸中划过一抹无奈的黯然，随即决绝道，“如今的魔域，已经不再是当初的魔域，再也没有任何留恋。”

　　小倩微微一笑，然后向皓月点了点头，温声道，“也许你的决定是对的，或许外面的世界，要比你的过往精彩得多。”

　　说罢，小倩不经意地看了看身旁的我，眸中竟浮现出万千柔情。也许现在的皓月，令她想到了以往的自己。

　　“不管怎样，皓月还是要谢谢你们搭救之恩。”皓月向我们微微一福，然后昂首道，“不过以后青山绿水，希望我们后会无期。”

　　说罢，这名黄衫少女便如月色一般消逝在夜空之中。

　　看着皓月离去的倩影，我不禁摇了摇头，这个女子，还真是一朵奇葩。但是不管怎样，这个性格直率的皓月特使，还是要比那些所谓的正人君子可爱得多。

　　“人已经走了，还没有看够吗？”小倩走到了我的身前，微笑着调侃道。

　　“呵呵。”我干笑一声，然后转移话题道，“现在魔域形势如此复杂，你说我们究竟要以什么身份混进去才好呢？”

　　小倩轻轻一笑，然后拮喻道，“当然，是要以魔域中人的身份啰。”

　　话音未落，只见小倩妙然转身，一副皓月特使的曼妙形象便出现在了小倩身上。

　　看到小倩突然变成了皓月的模样，我先是微微一怔，随即笑道：“如此一来，我就要委屈一下，充当一回反面的角色啦！”

　　说罢，我也摇身一变，一副焚日特使的样貌便出现在了我的脸上。

　　达到返璞归真之境，因为可以自由掌控规则，那么对自身相貌作出任意更改便不再是什么难事。而这种改变，不是幻化，也不是画皮，而是对自身脸部乃至身体结构的彻底更改。只要不遇到灵魂境界高于自己的对手，那么绝对可以保证做到以假乱真，而且绝不会被识破。

　　小倩看着我变幻之后的模样，不禁噗哧一笑，然后那曼妙的倩姿竟向我微微一福，轻笑道：“焚日特使，小妹这厢有礼了。”

　　“呵呵，师妹，你此行尽管放心。”我呵呵一笑，然后有模有样地摆了摆手，“那个什么星君要是敢对你有何非份之为，我就地便将他阉了！”


第06章 魔域

　　顺着皓月特使的指引，我们一路追北而去，终于穿越了这片神秘的森林。而至子夜，我们也终于看到了那道巨大的六茫星法阵开启而出。

　　而当我们摒除杂念，屏蔽修为，以最为纯净的自然之态立于六茫星中心之时，虚空之中的海市蜃楼终于出现了！

　　“希晨，你快看，那画面竟然是！”小倩纤手指着那虚空之中的海市蜃楼，不禁惊讶道，“竟然是《晨晖倩影》！”

　　那海市蜃楼之中呈现的镜像，竟然就是当日那紫衣男子画中之景。

　　“真没想到当日那幅惊为天人的《晨晖倩影》，竟然会出现在眼前这海市蜃楼之中！”我不禁深深感叹。但是联想到这海市蜃楼的变幻莫名，联想到这魔域之名的诡异玄秘，便随即释然，不再纠结这画中之境了。

　　毕竟，对于这古往今来最为神秘诡异的魔域，若不是有着皓月这位魔域特使的指引，我们根本就不可能这么顺利便找到通行之路，至于这一路之上的诸多玄秘，也便不足为奇了。

　　“小倩，我们进去吧！”我收敛心神，摒除异念，然后拉起小倩的手，向着那海市蜃楼中的《晨晖倩影》，飘然而去！

　　海市蜃楼之外的世界，果然别有洞天！

　　碧蓝的天空，灵动的云宇，清新的空气，美妙的花林，但是无论如何，也无法令人将眼前的世界同“魔域”二字连接起来。

　　在我的想象中，魔域应该是一个阴森诡异、暗无天日的地狱世界，但是眼前的画面却是一副如假包换的人间仙境。而这个场景，似曾相识，仿佛当初与紫枫相遇的那个场景，也是这幅镜像，也是这种感觉。

　　“真是没有想到，令人闻之变色的魔域世界，竟然是这样一副仙宇缥缈的场景。”小倩不禁感叹道。

　　“所以说，耳听为虚，眼见为实。”我微笑道，“这哪里是什么人间地狱，简直与凌霄仙境有得一拼。”

　　“焚日，你果真还是将皓月擒回来了。”就在这时，一名身披银色战甲的魁梧男子迎面走了过来，语气中尽显嘲讽之意，“哼，你这个焚日特使还真是忠心耿耿。”

　　我先是一怔，随即便想到自己现在的角色可是焚日特使，便干笑道：“呵，是啊，没办法，右王之命不可不为吗。”

　　“哼，阿谀邀宠的小人，连自己的师妹都能出卖。”那银甲男子丝毫不曾掩饰自己心中的那种鄙夷，而是继续冷斥道，“当心以后引火焚身！”

　　我立在那里没有作声，也却是不知该如何反驳，心里却将焚日这个混蛋祖宗八代问候了一遍，看来这汉奸还真是不好当啊。

　　“鸣雷，看来你对右王的所为存有不满。”这时，一股威严的声音从身后传来。

　　当银甲男子看到眼前之人，那魁梧的身躯不禁一震，他努力想去愤怒地直视眼前的这个男人，但是那股冲冠的热血终究还是被一种深深的恐惧所彻底淹没。

　　“鸣雷特使，本王在问你的话。”那男子不屑地凝视着鸣雷，冷冷说道。

　　我和小倩立即转过身来，终于看清了这个所来男子的真实面目。

　　这是一个身材异常高大的金发男子，一身金色的铠甲威严地覆盖在那雄壮的身躯之上，一副金色的头盔凌嵌在那张桀骜的面容之中，给人一种不怒自威的冷傲。

　　“属下参见通臂猿王。”鸣雷深深地埋下了头，满脸冷汗道，“属下一时胡言乱语，还望通臂猿王见谅。”

　　看着这他惊惧的模样，我不禁暗暗摇头，这个银甲男人应该就是魔域八大特使之一的鸣雷特使，可惜这个男人空有一番热血，而胆量却是实在小了一些，有傲气，但是却少了些傲骨。

　　“以后在魔域之中，应当谨言慎行，否则随时会为自己引来杀身之祸。”金发男子直视雷鸣特使，冷冷道，“若今日来的不是本王，而是右王或者星君的话，你的小命便不保了。”

　　看着这个一身金色盔甲的男人，我的眉头不禁轻轻蹙了起来。在魔域之中能够自称为本王的，除了魔主之下的左右两大明王，便是那令人闻风丧胆的四大君王了。

　　而这个被称为通臂猿王的男子那眉宇间闪烁的暗绿之光，便是最好的证明。一个如假包换的玄阶中期强者，魔域四大君王之一的通臂猿王！

　　魔域结构之中，自魔主以下，设左右两大明王，然后依次是四大君王，八大特使，二十四使者直至万千魔军。整个魔域，自上而下已经形成了一套无懈可击的完备体系，俨然一个秩序森严的小型国度。其等级之森严，制度之完备，法令之严明，秩序之井然，不要说当初洪荒世界的混乱之岭，就是诸神林立的天界，也无法同现在的魔域相提并论。

　　“焚日特使。”通臂猿王似笑非笑地看着我，淡淡道。

　　“属下在。”我赶忙低下头来，恭敬道。

　　“右王有令，星君暂时不需皓月特使作为陪侍。”通臂猿王意味深长地看了我与小倩一眼，然后沉声道，“即刻将皓月特使押入沼狱，等候发落。”

　　说罢，一头璀璨金发的通臂猿王便凛然转身而去，真是好一个威风凛凛！

　　“小倩。”看着通臂猿王离去的身影，我不禁皱了皱眉，“真没料到那个什么右王竟然会一上来就下达这种命令，看来当初我们准备浑水摸鱼的计划要更改了。”

　　开玩笑，沼狱是什么地方，如果将魔域比作地狱，那么沼狱便是其中的无间！我怎么可能亲手将小倩送到那种万劫之地？

　　“不用担心。”小倩冲我嫣然一笑，“其实这样以来我们刚好可以兵分两路，你混入魔域之中伺机而动，而我正好可以去见识一下那个大名鼎鼎的魔域沼狱，说不定还会有意外的发现。”

　　我笑了笑，然后轻轻地摇了摇头，自己也许真是有些草木皆兵了。要知道眼前的女子，已经不再是当初那个受尽磨难的聂小倩，而是凌驾天际的九天玄女，一名真真正正的神祗！

　　即便这沼狱如同虎穴龙潭，又当如何？在这魔域之中，除非魔主亲临，否则谁能奈何得了九天玄女？

　　“那好，我们现在就去见识一下那所谓的沼狱。”我点了点头，然后拉起小倩便走。

　　等等，我们突然又停下了脚步。因为我好像忽略了一个非常严重的问题，那就是我们根本就不知道这沼狱应该怎么走？

　　我们根本就不认得前往沼狱的路，这又让我们怎么去？我与小倩不禁同时尴尬一笑。

　　“小的参见焚日特使、皓月特使！”这时，一个献媚的声音从耳边传来。

　　“你是？”看到面前这个突然出现、而且一脸谦恭的猥琐男人，我不禁诧愕道。

　　“焚日特使日理万机，当然不会记得小的。”那猥琐男人躬身道，“小的是新进升为魔域使者的幽暗使者。”

　　“嗯。”我点了点头，拿腔道，“本使现在正要押送皓月特使前往沼狱，给你个机会，就在前面开路吧。”

　　“小的真是荣幸之至。”幽暗使者听罢顿时欢喜莫名，那躬下的身子简直埋得更低了，“焚日特使，您老请！”

　　我点了点头，然后带着小倩昂首踏步向前走去。

　　看来这拍上官马屁的人到处都有，即使这令人谈之变色的魔域也不例外。

　　接下来，我与小倩便随着那幽暗使者的引领一路南行，终于看到了那大名鼎鼎的沼狱！


第07章 南沼北狱

　　正所谓大隐隐于市，谁能料到那传说中臭名昭著的沼狱，竟然就是隐于这琼林蔓宇间的一处最为不起眼的山石。

　　而随着那巨大石门的缓缓开启，一股令人窒息的煞气顿时间扑面而来，那汹涌翻腾的戾气甚至一下子令周遭的那些花宇琼林瞬间成为了死亡沼泽！

　　一踏入沼狱之门，便始终令人深陷于一种异常压抑、低沉的负面情绪之中。虽然周遭的场景，并没有什么血腥暴虐的画面，只是弥漫在一片阴沉的雾霾缭绕之中，可单是这种令人无限负面的气氛，便与外面的魔域世界简直天壤之别。

　　身陷这令人讨厌的雾霾世界，我不禁皱了皱眉，但是却并没有说些什么，而是继续随着幽暗使者的引领向前走着。毕竟，我虽然是首次踏足这里，但焚日特使却并非是第一次。

　　“这种地方特使大人虽然不常踏足，但是小的对这里可是轻车熟路。”幽暗使者一边引领一边献媚道，“小的晋升使者以前，正好是看守这里的狱卒。”

　　我不动声色地点了点头，然后看了看身旁的小倩，见她神色安然并无异样，便放下心来。说实话，要不是自己的心志已然煅炼得无比坚韧，单是这些令人发指的漫天煞气，便会压抑得令人发疯。突然间，我们前行的步伐忽然停止，而我那紧蹙的眉头不禁锁得更深了。

　　因为就在我们前行的正前方，竟然出现了一道光暗琉璃的旋转镜面，将这通行的路径硬生生地分割开来。而旋转镜面的两侧，则呈现出两道犹如宇宙黑洞般星陨混乱的平行空间。

　　“为什么前面会有两条路？”这时，我终于忍不住开口道。

　　那幽暗使者先是一怔，随即呵呵笑道：“特使大人真爱说笑，沼狱沼狱，当然指的就是眼前这南沼北狱了，而待会儿皓月特使将要前往的，便是这专门关押魔域军将的北狱世界。”

　　南沼北狱？难道这凶名昭著的沼狱世界，竟然分为南沼与北狱两大空间？而我们现在所要前往的，便是这沼狱之中的北狱世界！

　　“我要去这边的南沼！”这时，在一旁始终沉默不语的小倩忽然开口道。

　　听到这话，我与幽暗使者不禁同时一惊，但当我随即看到小倩那狡黠的眼神，便仿佛明白了什么，随即莞尔一笑，不再作声。

　　“皓月特使，这怎么能行！”幽暗使者不禁惊惶道，“魔域中人犯事囚禁北狱，这可是古制，怎能随意更改？”

　　“为什么不行？”小倩冷冷一笑，然后望向幽暗使者的双眼微微轻眯，冷声道，“难道本使现在失势，你便不把本使放在眼里了吗？”

　　“小的不敢，只是……”当幽暗使者看到小倩那微眯的眼神，心中不禁咯噔一声。

　　毕竟，魔域特使平日的积威太大，绝对不是自己这个刚刚晋升使者的小卒可以违逆，况且即便对方现在要被收押，但是在盛怒之下一不小心击杀自己这个魔域使者，还是有很大可能性的。想到这里，幽暗使者不禁冷汗淋漓。

　　“这个，幽暗使者是吧。”我随即走上前来，低声道，“我这个师妹的性子你也知道，本使平日也要对其礼让三分。况且她现在也只是暂时失势，谁知哪天星君突然兴起，我这师妹可是就要立马飞上枝头的，届时别说是你，就是本使也是担待不起啊。”

　　听了这话，幽暗使者不禁愣在了那里。是啊，被星君看上的女人，即便她不是什么魔域特使，只要有一天能够重回星君怀抱，那么届时对方想玩死自己，根本就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“特使大人，小的是真没有办法啊。”幽暗使者擦了擦额间的冷汗，苦笑道，“外敌俘虏关押南沼，本族军将禁闭北狱，这是魔主当日定下的古制。先不提此刻南沼之中正关押着上次圣战之后俘虏的几大要犯，已被彻底列为禁地。就是在平日里，没有统管南沼的赤潭蛟王之手谕，也无法开启这南沼之门啊！”

　　听到这里，我与小倩相视一笑，没有想到经过小倩这么四两拨千斤的一闹，我们便在这幽暗使者口中轻易套出了这么多关于南沼北狱的讯息。

　　首先，那所谓的南沼与北狱，彼此之间原来存在着明显的分工与界定，那便是对外征战之中俘虏的敌人，统一关押在南沼，而本族之中犯事的军将，则统一禁闭在北狱。

　　其次，这南沼与北狱，应该是由魔域之中两个地位超然的强者所分别统管，而统管南沼的，便是四大君王之一的赤潭蛟王。

　　最后，此刻在南沼之中正囚禁着上次战争中所俘虏的几名重要战犯，从此地已被列为禁地来看，这几名战犯应当身份不俗。

　　“呵呵，焚日、皓月，还是不要再为难这些小辈了吧。”随着一声清朗的笑声，一名身着蓝色锦衣的帅气男子竟然自那北狱世界中走了出来。

　　“辰宇特使！”幽暗使者看到这个男子，顿时如临大赦，欣喜之情溢于言表。

　　看到这个犹如阳光男孩般帅气的男子，我不禁眉头微微一挑。

　　辰宇特使，日月星辰之中的辰宇特使，想不到在这沼狱之中，竟然又让我们遇到了一名天阶巅峰的魔域特使。

　　“呵呵，焚日、皓月，既然现在这北狱由本使暂时接管，那么就当卖本使一个面子如何？”辰宇特使冲我与小倩微微一笑，颔首道。

　　看着辰宇特使那如沐春风般的绚烂笑容，我不禁眼前一亮。至少眼前这个阳光般的男子，在这戾气弥漫的沼狱世界中，给人带来了一种眼前一亮的感觉。

　　“既然辰宇你发话，那本使便卖你一个面子，我们便遵循古制吧。”既然如此，我也不想多生枝节，便点了点头，应声道。

　　听到此言，辰宇特使那帅气的面容不禁微微一讶，但也只是短短一瞬间，便随即恢复了正常，只见他微笑道：“那既然如此，我们便进去吧。”

　　看到辰宇特使刚才那稍纵即逝的讶然，我不禁暗自警惕，以辰宇特使刚刚所表现出来的情绪来看，仿佛是在诧异对方这轻易就范的表现，难道自己一时间的好说话，竟然引起了对方的怀疑？看来自己这个焚日特使与他往日之间的关系，并非是想象的那么和谐。呵，这魔域的水，还真是深的很。

　　我与小倩没有再多说什么，而是跟随他们走进了这犹如黑洞入口般的神秘空间。

　　进入这浩瀚北狱，其间弥漫笼罩的雾霾终于不见，而那令人窒息的凶戾之感竟然也是渐渐微弱。看来这关押自己人的地方，还是处处彰显出差别对待这四个字。

　　“呵呵，幽暗，本使还没有恭喜你晋升魔域使者。”辰宇特使看了看身旁的幽暗使者，微笑道。

　　“若没有大人的提携，也不会有属下的今天。”幽暗使者诚惶诚恐道，“属下能有今日，全赖大人的悉心栽培，幽暗愿今生今世誓死追随大人脚步！”

　　“呵呵，能够顺利晋升，还是全赖你自己的功劳。”辰宇特使摆了摆手，笑道，“本使这北狱之中，能够晋升一名使者，本使也是与有荣焉，不过你对本使的心意，本使倒是领了。”

　　我默不作声地跟在辰宇特使之后，心中却不禁涌起了惊涛骇浪。本以为统领这北狱世界的，应该是如同南沼统领赤潭蛟王那样的王级人物，但是谁能料到这北狱之主，竟然是一名天阶巅峰的魔域特使，而且这辰宇特使在八大特使之中的排名，甚至还在自己之下。

　　我这个号称魔域八大特使之首的焚日特使，混的也太惨点了吧。


第08章 辰宇

　　进入北狱世界，我们所看到的，竟然并不是各种牢笼囹圄，而是一条犹如盘卧巨龙般盘旋而下的黑色阶梯。

　　或者说整个北狱世界，就是一条旋转延长深入地下的黑色阶梯，以及周遭那无尽绵延的黑暗虚无。除此之外，再无它物。

　　“本使这北狱世界，共分为八层深狱，那阶梯的每一个盘旋，便是一狱。”辰宇特使微微笑道，“阶梯之下的无尽虚无，便是那所谓的囹圄了。”

　　“也就是说。”我不禁蹙眉道，“若要进入囹圄，便需要我师妹从这里直接跳下去？”

　　“可以这么说。”辰宇特使点了点头，笑道，“不过你们大可放心，摔不死人的。”

　　“刚刚走过的前两狱，囚禁的是魔域普通士卒。”不知是出于什么目的，辰宇特使竟然为我们不厌其烦地介绍起这北狱囹圄，“而现在我们经过的第三狱，则是专门关押魔军将领的囹圄。”

　　我与小倩都没有作声，只是静静聆听着辰宇特使的陈述。因为我们并不知道，现在自己所扮演的焚日与皓月二使，究竟有没有来到过这个地方。所以，现在保持缄默是最好的办法。

　　“刚刚走过的那里，是专门为魔域使者设置的第四狱。”辰宇特使突然停住了脚步，微笑道，“而现在我们所处的阶梯，便是我们此行的终点，专门禁闭魔域特使的第五狱。”

　　“这么说，本使应该从这里跳下去了？”小倩看了看那深渊中的虚无，淡淡道。

　　“根据刑司大人的手谕。”辰宇特使微笑着点了点头，缓缓道，“应该就是这样。”

　　“对了。”辰宇特使忽然玩味地看了看我与小倩，笑道，“刑司大人，便是掌管整个魔域刑名法司的通臂猿王。”

　　看到辰宇特使那直视的目光，我心中不由一紧。那玩味的眼神，究竟是在调侃我们，还是被他察觉到了什么？

　　但也仅是瞬息之间，我便调整好了心境，微笑着看了看对面的辰宇特使，淡淡道：“既然来了，那便带我们参观一下整个北狱世界吧。”

　　我指了指脚下那依然绵延的余下阶梯，笑道，“下面不是还有三个狱吗？”

　　“很遗憾，这里便是终点了。”辰宇特使淡淡一笑，然后缓缓道，“因为下面的第六狱，除了魔主陛下与左右二王，以及掌管北狱的本使之外，任何人不得逾越。”

　　“就是四大君王来了，也不行。”辰宇特使突然扬起头来，双瞳陡然间直视着我！那逼视的气焰间竟然迸射出一抹无法遮抑的锋芒！

　　我皱了皱眉，虽然一时间难以理解这个始终如沐春风的男子为何会突然间如此的霸气外露，但那回视而去的目光却是丝毫没有退缩，冷冷地直视着对方的双瞳。

　　气氛，一时间剑拔弩张！

　　两大特使突然间的火花碰撞，竟然令一旁的幽暗使者惊骇得连退数步！

　　“好了，既然规矩如此，那么本使就停留这里吧。”这时，小倩蹙了蹙眉，然后走到了我的身边，冲我微微颔首。

　　我点了点头，既然现在无法继续探究下去，那么到此为止也好。毕竟，小倩可是要暂时停留在这里的，管他几层几狱，揭开北狱这一神秘面纱的任务还是交给我们的九天玄女吧。

　　“皓月特使，请吧。”辰宇特使欠了欠身，微笑道。

　　“有劳。”小倩淡淡一笑，然后便向着阶梯之下那无尽深渊俯身跳下！

　　看着消失在那浩瀚虚无之中的倩影，我浅浅一笑。北狱，我宁希晨倒要看看，在一名神祗面前，你究竟还能隐藏多少秘密？

　　“既然皓月已然收押，那么我们也应当离开了。”辰宇特使冲我淡淡一笑，然后转身踏上阶梯，顺着蜿蜒的阶梯向上走去。

　　我浅浅一笑，然后便迈步跟了上去，与辰宇特使并肩而行。

　　一路而上，我与辰宇特使就这么并肩而行，彼此却都同时保持了沉默，没有再说过一句话。但是气氛，却并没有因为这短暂的平静而得到丝毫缓解，反而更加紧张起来。

　　不知为何，在这个男子的面前，总会令我感到一种莫名其妙的压力，仿佛隐藏在那张和煦外表之下的锐利，能将自己的心灵洞穿一般。

　　但是，在这种莫名压力之下，也同样激发了我的争强好胜之心，与他平行并肩，不肯落后半步，这种近乎斗气的行动连我自己都感到惊讶。

　　不过，更令人惊讶的还在后面，那就是在他的眉宇之间，我竟然捕捉不到任何的等阶之光。逆天之瞳覆盖之下，任何彩虹之光皆尽无所遁形，但是这个辰宇特使，偏偏却开了先例。难道面前这个男子，他竟然没有彩虹等阶？或者说他的等阶修为之中，没有彩虹七色？

　　因为某种特殊的体质或者秘法，令彩虹之光隐去了本来的色彩，例如后羿，例如素女，彩虹之光皆尽白金之色，令人同样无法洞悉真正的等阶。但是，这却是建立在彩虹之光存在的基础之上。而眼前的男子，他竟然没有一丝等阶之光，简直就是奇葩！

　　没有等阶之光，那么这个辰宇特使，他又究竟是什么实力呢？

　　能够成为魔域特使，需要同时具备两大条件，一是等阶修为达到天阶，二是能够领悟举重若轻奥义，也就是灵魂境界达到二转轮回。所以，眼前的男子既然身为魔域特使，那么他的等阶修为理论上应该处于天阶之上。

　　但是为何，他给我的感觉，竟会是如此的奇特。这种微妙的感觉，就宛如置身于汪洋之中，伸手便能抓到海水，但是张开手来却又仿佛什么都没有抓到一般。

　　逆天之瞳无法捕捉彩虹之光，先是在那如梦仙境之中遇到的那名叫作紫枫的男子，现在又多了这个魔域的辰宇特使，难道在这婆娑世界，我的逆天之瞳已经没有了用处？

　　不知不觉之中，我们竟已走出了北狱之门。

　　但就当我们踏出门口的霎那，身后那北狱深渊之中竟突然传来了一连串恐怖的长啸，竟然令我忍不住一阵气血上涌！

　　那高亢的啸声如排山倒海，如拉朽摧枯，其间迸发的愤怒、憎恶、悲戚、怨恨，绵延不绝，竟将这沼狱世界轰啸得瑟瑟颤动起来！

　　这得需要多么大的恨意，才能发出如此悲戚决绝的怒吼？那北狱深渊之中，究竟还囚禁着什么样的人物？

　　我连忙守住心神，这才令自己在那摧枯拉朽的长啸之中平静下来。以至玄阶巅峰修为、返璞归真之境的自己，一旦心神稳定，这种程度的精神攻击便不算什么了。但是我身旁的幽暗使者却是没那么幸运，因为刚刚初入仙阶的他，显然无法在如此恐怖的灵魂轰击之中泰然自若，此时他那本来黝黑的面目已然变得惨白无比，周身也不由得瑟瑟战栗着，仿佛马上就要崩溃一般。

　　“是他，他究竟想做什么？”此时的辰宇特使，双眉骤然紧紧蹙起，目光凝重地直视着北狱入口，沉声说道。

　　但是话音未落，就在那处于平行方位的南沼之内，竟然也随之传来了一阵阵无比愤怒的悲鸣！那一声声此起彼伏的怒吼，竟然与北狱的长啸交相辉映，瞬间汇聚成一波波震慑天地的恐怖声浪，以毁天灭地之势轰击着这沼狱世界！

　　若不是此时所处的沼狱本身就是一个极其恐怖的玄阵，若不是那些被囚禁于南沼北狱的人物本身受制于囹圄的限制，恐怕这股由于彼此融合而几何倍加的恐怖声浪，便会将这里的一切撕成粉碎！

　　饶是如此，全力抵抗这声波攻击的自己，也是感到了极其恐怖的压力，甚至那额间已然泛下了斗大的汗珠。而身旁的幽暗使者，则是在这恐怖声浪之中直接晕死了过去！


第09章 沼狱之祸

　　此时的沼狱世界，在那无限恐怖的轰鸣之中，所有的狱卒军将全都乱作一团。使者级别的军将先后晕厥，而仙阶之下的狱卒更是直接暴毙，一时之间，整个沼狱犹如末日降临！

　　而此时的辰宇特使，那阳光般的浅浅笑容已然不见，取而代之的则是一种无以伦比的深沉与凝重。只见他一面全力组织狱卒向外撤离，一面尽力解救还可以救治的伤者，在周遭那震魂摄魄的恐怖威压之下，竟是有条不紊，丝毫不见慌乱。

　　我一边协助解救晕厥的伤者，一边目色凝重地回首那北狱之门！因为此时的小倩，还在里面！我虽然清楚这等程度的灵魂攻击，连我都可以抗住，更不用说灵魂境界以至星移斗转的九天玄女。但话虽如此，心中却仍忍不住一阵忐忑。

　　一片混乱之间，我与辰宇特使的目光突然交接！

　　就在我们彼此对视的霎那，那眸中同时闪烁起一抹不易察觉的精茫！

　　因为我们都非常清楚，在这等恐怖的声波攻击之中，身为魔域特使的我们，虽然不至于如旁人那样直接暴毙或者晕厥，但是也绝对不可能做到如此的云淡风轻。

　　你，究竟是什么人？这个问号，同时在彼此的心中悄然升起！

　　一片狼藉之中，仍然活着的人终于全部撤离了出来，终于逃出了那濒临崩溃的沼狱世界！但是这一遭，整个沼狱可谓是损失惨重！

　　我们矗立在那山石之外，心有余悸地望着那刚刚逃出生天的沼狱之门，甚至站在这石门之外，仍然能清晰地感知到那石门之内不断轰炸而出的骇人心魄！

　　“辰宇，为何会这样？”突然间，一阵低沉的威严之声从身后传来！

　　“是他！”我回过头来，看到了这个一身金色铠甲的高大男子，魔域四大君王之一，主司魔域刑名律法的通臂猿王！

　　“刑司大人。”辰宇特使向通臂猿王微微颔首，沉声道，“这股声浪的来源出始于北狱第六狱以及南沼世界。”

　　“第六狱？”通臂猿王的眉头深深蹙起，沉声道，“难道真是他？”

　　“看来当初的疑虑并非空穴来风。”这时，一名身披赤色披风的阴冷男子缓缓走来，“即使禁锢于南沼北狱，仍然无法湮灭尔等的野心。”

　　“赤潭蛟王。”通臂猿王深深地看了那赤衣男子一眼，淡淡道，“你也到了。”

　　“这帮贼逆竟敢在本王南沼之中如此肆无忌惮，本王又岂能坐视不理！”那赤衣男子怒声道。

　　赤潭蛟王！这个男人原来就是魔域四大君王之一、主司南沼的赤潭蛟王！没想到今日这沼狱剧变，竟然同时引来了两大君王！那么殊不知另外两大君王，现在又身在何处？

　　“多说无异。”通臂猿王淡淡道，“还是先将眼前的问题解决了再说。”

　　“那是自然，敢在本王眼皮底下放肆，本王定然不会放过他们！”赤潭蛟王沉声道。

　　话音刚落，两大君王便并肩矗立于石府之外，面向那沼狱之门竟同样放声狂啸起来！

　　同样的声波攻击，同样的山呼海啸，在那排山倒海的对峙之中，如凶涛、如骇浪、如海啸、如山鸣！而那迸发而出的恐怖威压，竟令沼狱之内那不可一世的声浪轰鸣瑟瑟颤动起来！

　　而身陷其中的我们，面对那更加恐怖的声波蔓延，却丝毫没有感到任何的不妥。仿佛那无限轰鸣的恐怖仅仅是作用于沼狱之内，而对身旁的我们没有丝毫的影响！

　　我们在沼狱世界受到的那些声波攻击，由于受制于沼狱本身的恐怖禁制，导致其实际威力大打折扣，但饶是如此，却仍然令沼狱军将损失惨重。

　　但现在当我们面对两大君王全盛状态下的声波轰鸣时，却是丝毫不受影响！

　　我有些惊讶地看了看身前的那两大君王，真没想到这两大君王对于精神攻击的掌控竟然已经达到了如此娴熟的境界。

　　而身后的诸多沼狱军将，竟然已经忍不住开始放声欢呼起来！

　　山呼海啸之中，一身金色铠甲的通臂猿王，与一身赤红披风的赤潭蛟王，那真是好一个威风凛凛！

　　终于，在两大君王的合力反击之下，沼狱之内的恐怖声浪被彻底压制了下去！疯狂的沼狱世界，终于又恢复了往日的死寂。

　　“虽然直到此刻本王依然不愿相信。”此刻的通臂猿王，却是没有任何的轻松之意，那面容竟是更加的阴沉似水，“但是今天的事情，本王绝对不可以当作没有发生过。”

　　“看来我们要立即禀报右王，重新召开一次议事大会。”赤潭蛟王双目微微眯起，沉声道，“这件事情，不能再拖。”

　　我望着两大君王愤然而去的背影，又看了看那充满了神秘的沼狱之门，眉头不由深锁了起来，看来对于这个陌生世界的一切，我应当立即恶补才行。

　　可是，魔域却并没有给我太多的时间，因为就在次日正午，我已然第一次正式踏入魔域世界的最核心区域——议事圣殿！

　　不过，经过一个晚上的恶补，对于这个陌生的世界，我还是有了一个初步的了解。

　　魔域，这个令三界六道闻之变色的神秘世界，其历史也仅仅只有短短的一千年而已。

　　千年的时间，虽然就人类现有的历史而言并不算短，但是，在五千年前天下无神的背景之下，在五千年来天庭对于这个世界的绝对统治之中，能够在短短的千年之内迅速崛起，甚至与天庭分庭抗礼，不得不说，这是一个难以复制的奇迹！

　　而亲手缔造这个奇迹的，便是魔域之主！那位五千年来最具传奇色彩的人物！他的名字，叫做孔雀！

　　关于孔雀大神，其实我知晓的并不算多，只知道在这个天下无神的时代，他是唯一一个成功封神并傲然矗立于世界之巅的神祗！他是真正的传奇，没有之一！

　　他的出现，就如同一道绚丽的彗星一下子燃亮了这个寂静的世界！而他亲手缔造的魔域，也强势终结了天庭独步天下的时代！

　　魔域之中，几乎囊括了天庭之外所有的强者，他们经历了千年的洗礼锻造，终于凝聚成为一个独立、强大、复杂、完美的自主体系，一个足以与天庭并驾齐驱的恐怖存在！

　　当然，也并非所有的在野修者都可以有幸进入魔域的眼界，例如千年树妖，例如黑山老妖，虽然他们能够在自己的领地内呼风唤雨、唯我独尊，虽然他们足够强大，理论上即使在魔域也可以得到一席之位，但是理论终究只是理论，他们在魔域中人的眼中，也只不过是强大一些的跳梁小丑而已。这就如同世俗之中，暴发户与贵族的区别。

　　因为，进入魔域的条件是极为苛刻的，等阶修为的高低只是其中的一个标准而已。至少他们，还难以配得上“魔域”二字。

　　虽然，这些仙阶、天阶的散修者魔域并不在乎，但是玄阶强者的出现，却不得不开始引起了魔域的关注。因为，在这个天下无神的时代，玄阶强者已然近于王道！

　　就在最近的几年中，在野世界中突然出现了数名来历不明的玄阶强者，虽然其中并没有最强的玄阶巅峰，但是仍然在魔域之中掀起了轩然大波。因为要知道玄阶强者，即使在魔域之内也是屈指可数。

　　而更为重要的是，这些玄阶强者竟然自发地联合在了一起，并且在最短的时间内整合了几乎所有的在野修者，最终将矛头直指魔域！是的，他们竟然主动向魔域发动了战争！

　　这种赤裸裸的挑衅终于激怒了强大的魔域，虽然孔雀大神正值闭关潜修，四大君王之首的金蛇王伴驾而去，但是由两大明王、三大君王组成的魔域大军，还是毫无悬念的剿灭了叛乱，并且生擒了对方的所有玄阶强者！

　　如果按照正常的轨迹，这场圣战应当毫无悬念的安然落幕，但就在这个时候，却突然发生了一件足以令整个魔域石破天惊的大事！


第10章 孔雀王

　　如果按照正常的轨迹，这场圣战应当毫无悬念的安然落幕，但就在这个时候，却突然发生了一件足以令整个魔域石破天惊的大事！

　　策划这场谋逆圣战的幕后推手，竟然就是魔域四大君王之一，当时主司北狱的紫金狮王！

　　紫金狮王何许人也？魔域四大君王之一，统领北狱世界，以玄阶中期修为便掌控举轻若重奥义，自左右二王、金蛇王这三大玄阶巅峰之下的最强者！

　　放眼整个魔域，即使强势如通臂猿王，狠戾如赤潭蛟王，在紫金狮王面前也只能黯然失色。他们虽然同样拥有着玄阶中期的等阶修为，但是灵魂境界上的差距，却注定了他们只能退居其次。

　　而且，作为已经位列君王之位的紫金狮王，在未经魔主许可的前提下，即使左右二王也无权处死一名君王级别的强者。虽然，作为代行魔主职权的左右二王完全具备击杀紫金狮王的实力，但是魔域森严的法度秩序却不能允许他们如此为之。先不说魔域千年以来森严的秩序早已形成铁律，就是善作主张之后等待魔主回归的那雷霆之怒，也是他们无法承受的。

　　而更加复杂的是，作为指正紫金狮王叛逆的那些所谓证据链，其实并不充足。

　　因此，魔主闭关之后的首界议事大会，就在这样一个复杂的背景下召开了。经过议事大会的最终决议，魔域作出了紫金狮王囚禁北狱第六狱，几名玄阶战犯则关押南沼的决策。而最终的处置，将待魔主回归之后再作定夺。

　　这也便是当日在北狱之中，我与小倩为何会被阻挡在第六狱之上的真正原因。

　　因为第六狱，正是囚禁紫金狮王的囹圄！

　　其实，这也便是魔域与上古洪荒时代的最大区别！上古洪荒，强者为尊，弱肉强食，上位者击杀下位者，根本用不着什么理由！没有任何道理可讲，拳头才是硬道理！

　　但是现在的魔域，却拥有着一整套完备森严的等阶制度与刑名法令，无论是君是将，是强是弱，皆尽不得违反！否则，将会成为整个魔域的公敌！

　　怀揣着对魔域秩序的无比赞叹，我终于正式踏入了那神秘而庄严的议事圣殿！迎面绽放于视线的，竟是那座璀璨夺目的孔雀雕像！

　　神圣而不失霸气，璀璨而不失庄严，庄重肃穆，华丽炫魂，这便是这座孔雀雕塑带给我的第一感官！那睥睨天下的圣洁华冠，那炫耀九天的优雅翎羽，那唯我独尊的璀璨紫色，竟然令人有一种忍不住俯顶膜拜的冲动！

　　“他便是魔域每个人心中永远的信仰，我们永远的王。”这时，一身蓝色锦衣的辰宇特使走到了我的身边，那庄重的声音却根本掩饰不住那涌动而出的激动与狂热，“孔雀大神！”

　　我倒吸了一口凉气！眼前的这座雕塑，便是魔域之主的真身——孔雀王吗？

　　看来孔雀大神对于魔域而言，已经远远超越了王的概念！他，就是信仰，就是秩序，就是所有人虔诚膜拜的神！孔雀大神，对于魔域来说，就是一切！

　　“我们进去吧，右王可不喜欢迟到的人。”辰宇特使浅浅一笑，又恢复了往日那种如沐春风的恬静，仿佛刚刚的那种狂热悸动根本与他无关。

　　我看着面前这个充满了神秘色彩的男子，不禁眉宇轻蹙。这个堪称奇葩的辰宇特使，他的突然崛起，甚至不亚于一场传奇。身为魔域特使之一，在魔域之中却拥有着不亚于四大君王的话语权。他的上位，同样源于几年前的那场圣战！

　　魔域四大君王，金蛇王主司军队，通臂猿王主司刑律，赤潭蛟王、紫金狮王主司狱典，分别统领南沼北狱。而紫金狮王的下野，令北狱狱司之职空缺，而这个位置的人选，则只能在当时的魔域八大特使之中选择。

　　其实这个狱司之位，在当初的魔域八大特使之中，身居首位的焚日特使本来呼声最大，甚至于最终的结果已然毫无悬念。但是结局，却是令所有的人大跌眼镜！一直以来始终默默无闻的辰宇特使突然间脱颖而出，受到了包括左王在内的几大王者的一致青睐，最终成功逆转上位，成为了新一任的北狱狱司！

　　怪不得第一次与辰宇特使的交集，他会对我的表现流露出诧意的神色，原来我们之间早有过节，就算不是仇敌，那也绝对属于冤家对头。

　　思索间，我们已然进入了议事大殿的正厅。而当我看到位于正厅门前的那第二座守护雕像之时，顿时间愣住了，张大了嘴巴久久说不出话来！

　　因为那雕塑上的人，简直是太熟悉了，那不就是？

　　身披七彩炫衣，背负九天玄翼，手持轩辕神剑，虽然面容雕刻得比较模糊，并不能清晰对照出真实的尊容，但是那种情景，那种神韵，那种气场，不正是我当初一剑劈断洪荒世界的场景吗？

　　“如果说刚刚孔雀大神的那座雕像是整个魔域的信仰，那么眼前的这座守护雕塑，便可以说是我们魔域的守护神。”辰宇特使看着这座霸气磅礴的守护雕像，缓缓说道，“我们称他为，上古洪荒第一杀神！”

　　“洪荒第一杀神？”我不禁一愣，心中暗道，“难道是冰神应龙？”

　　“知不知道如今的世界为何会分离为婆娑与大千？”辰宇特使并未理会我的惊讶，而是饶有兴致地看了我一眼，继续陈述道，“洪荒传说中，杀神大人面对九黎诸神的围剿，斩下了他手中的上古神剑！”

　　“一剑，仅仅一剑！”辰宇特使竟忍不住深深赞叹，“九黎诸神混飞魄灭，宇宙洪荒一分为二，这是何等的惊心动魄，何等的气吞山河！”

　　看着辰宇特使那满脸狂热的模样，我不禁顿时一头黑线。

　　他口中所说的那个杀神大人，不就是我吗？

　　顿时间，我竟然有一种哭笑不得的感觉。

　　“世人通常称他为禁忌之神。”辰宇特使继续道，“但在我们魔域，更习惯称他为杀神，洪荒第一杀神！”

　　我汗！竟然连封号都被起了两个！杀神，这个霸气外露的名字，想想也确实符合当初那力斩群魔的场面，也确实符合魔域世界一贯的风格！

　　“古往今来，能够得到孔雀大神尊崇的人物屈指可数，但是杀神大人绝对是其中翘楚，而且没有之一。”辰宇特使高亢道，“正因为如此，孔雀大神在建立魔域之时便将杀神大人推崇为整个魔域的守护神祗。这也便是作为魔域核心区域的议事大殿为何会有两座守护雕像的原因。因为在我们魔域，至少在精神层面，杀神大人完全可以同孔雀大神并驾齐驱！”

　　洪荒第一杀神？与孔雀王并驾齐驱？守护神？

　　我顿时汗了一地！真没想到，当初那个在我眼中高不可攀、无比神秘恐怖的魔域世界，竟然是以我的原形作为他们图腾式的精神领袖！

　　这剧情也太狗血了吧？要是设想一下如果让他们知道自己心中膜拜的守护神祗如今竟然就站在面前，那该会是一个怎样精彩的场景啊？我不禁促狭地想着。

　　不过眼前对于我来说虽然惊讶，但是还完全谈不上震撼。因为当日以帝阶之身搅动天地，成就短短一刻天下第一的自己，完全有资格被后人信奉为传奇！

　　而对于魔域而言，相对于其他洪荒诸神，我这个昙花一现却搅动天下大乱的人物形象，更加吻合他们一贯杀伐快意的风格，被奉为守护神祗也便是情理之中了。

　　虽然心情已然平复，但我还是颇有深意地瞥了身旁的辰宇特使一眼。

　　这个如同阳光男孩一般的男子，他究竟想要做什么？一路走来，他在充当我的解说吗？

　　孔雀大神，洪荒杀神，这些对于魔域中人来说耳熟能详的故事，他竟然在不厌其烦地为我一一讲解？为一个与他同等级别的魔域特使讲解？

　　是试探，是无视，还是挑衅？他果真，已经开始怀疑我了吗？

　　我神色复杂地望着眼前的这个男子，那种复杂、疑惑、甚至带着些许侵略的目光，真想将他身上的所有神秘一下子全部洞穿！

　　对于我的咄咄逼视，他竟丝毫没有任何躲闪，而是同样直视着我，甚至那目光更具侵略。

　　虽然，他的唇角间依然悬挂着那种招牌式的灿烂微笑。

　　突然间，我笑了，转过身来，不再继续直视他那咄人的目光，浅浅笑道：“我们还是进去吧，你刚刚说过，右王最讨厌迟到，而且。”

　　我转过头来，唇角间悬挂起一抹狡黠的弧度，微微笑道：“而且，就是正在闭关的孔雀大神，也会生气吧。”

　　孔雀大神四个字，我刻意加重了语气。

　　因为就在刚才，他一连几次对于孔雀王的称谓，都是其封号孔雀大神，而并非如同其他魔域中人一般，虔诚地尊崇其为魔主或者吾主。

　　看来这位辰宇特使对于魔域，对于孔雀王，也并非是那么的虔诚啊！

　　听了这话，辰宇特使眸中突然闪过一抹不易察觉的精茫，随即呼出了一口浊气，微笑道：“是啊，还是快进去吧，应该就差我们两位了。”


第11章 右王驾到

　　初至议事正厅，谈不上多么的金碧辉煌，但却给人一种直入心魄的森严肃杀之感，令人不禁肃然起敬。

　　而正像辰宇特使所说的那样，有资格参加议事大会的人物皆已悉数到齐。

　　正厅高台之上，矗立着一座金辉熠熠的紫金宝座，这个位置，应该就是魔域之主的皇座！

　　皇位下首两侧，则分别矗立着左右两大明王的白金王座！

　　而高台之下，左右两侧依次罗列着四座精致的黄金座榻，而这四个位置，则是统管魔域军、法、司的四大君王的座榻。

　　右侧的两个位置，主司刑律的通臂猿王与主司南沼狱司的赤潭蛟王已然就座，而左侧的两个座榻则是空缺着，而缺席的正是主司军事却已随魔主闭关的金蛇王，以及主司北狱狱司如今却囚禁在北狱第六狱的紫金狮王。

　　而对于其他列席的魔域特使而言，则是没有座榻可坐的，他们只有站立的资格。

　　议事大会，这种魔域最高级别的核心机密议会，在魔域之中只有特使以上方可有资格参加。而对于魔域特使来说，他们虽然拥有列席的权利，但是却没有最终的决议权。

　　真正的决议权利，只掌控在左右二王以及主司军法司的四大君王手中。

　　但即便如此，能够列席这等级别的核心议会，也足以说明这些参与者魔域核心地位的尊贵身份。

　　仔细看来，魔域八大特使，如今能够列席在这里的，也只有仅仅五位而已。

　　八大特使之中，冥风特使在绝望之崖陨落，皓月特使现在正囚禁于北狱，而排名第三的星眸特使，则是正在魔域之外执行任务尚未返回。

　　因此，除了刚刚到场的我与辰宇特使之外，仅有一身性感白纱的蔓雨特使、一身金色铠甲的鸣雷特使，而那个一身青色长衣的瘦弱男子，应该就是尚未谋面的云电特使了。

　　而在三大特使的对面，则矗立着一名身披戎装铠甲的魁梧男子。那男子见我与辰宇特使先后走进，便朝辰宇特使微微点了点头，道：“辰宇，你到了。”

　　辰宇特使微微一笑，冲那魁梧男子说道：“龙战军团长，你也来得很早。”

　　“呵呵。”那名叫作龙战的男子咧嘴一笑，露出了一口洁白的齿牙，“我们大帅不在，按规矩得派遣一名军团长代为列席，弟兄们推崇，所以我就来了，呵。”

　　龙战！军团长！难道这名眉宇间闪烁着暗黄之光的天阶巅峰男人，就是魔军六大军团最高长官之一的龙战！

　　魔域军政体系自称一系，整个魔军共分为龙、狮、虎、豹、鹰、鳄六大军团，每一军团各自由一名天阶巅峰强者领衔，被命名为军团长。

　　而眼前这位身披铠甲的强壮男子，应该就是其中最强的龙战军团的军团长了。而他刚刚口中所说的大帅，应该就是主司军事并统领六大军团的四大君王之首——金蛇王！

　　六大军团长虽然统领六大军团，其实际权力很大，本身又是货真价实的天阶巅峰强者，但是，他们在魔域中的地位却并不很高。如果非要按照魔域等级进行划分，他们仍然隶属于魔域使者的范畴。

　　他们虽然拥有着天阶巅峰的等阶修为，但是在一名天阶中期的魔域特使面前，他们仍然得以下属自居。原因只有一个，就是因为他们并没有参悟举重若轻的奥义，或者说他们的灵魂境界仍然停留在一转轮回。

　　因为一名使者晋升为一名特使的硬性标准，便是灵魂境界达到二转轮回，彻底参悟举重若轻的终极奥义。

　　其时作为使者级别的六大军团长，本来是没有资格参加议事大会，但是由于金蛇王的缺席，按照惯例魔军体系必须要派遣一名军团长代为列席，这也便是龙战军团长今日能够站在这里的原因。当然，也仅仅是列席而已，同样是没有决议的权力。

　　辰宇特使向在场诸人点了点头，然后便径直走上前去，坐在了高台之下左侧的座塌之上。

　　看着辰宇特使在众人的目光之中坐在了本应属于四大君王的座位之上，其他三大特使可是满脸的羡慕嫉妒恨。

　　同为特使级别，人家便可以同几大君王并肩而坐，而自己却只能恭敬地站在台下。人家已经位列于魔域权力的核心位置，可以对魔域重大事件参与决策，而自己却只能列席旁听。同样身为魔域特使，怎么这差距就这么大呢？

　　现在的辰宇特使，身为魔域军法司最高行政执行官之一，已然矗立在这权力核心的最高峰，可不是这些空有名号的特使所能比拟。

　　要知道辰宇特使与刚刚那位龙战军团长不同，龙战是作为军方代表临时代替金蛇王列席会议，而辰宇特使可是名正言顺的北狱最高狱司统领！

　　当然，我貌似也是属于那个空有级别名号，虽然地位超然，但是毫无实权的魔域特使。

　　想到这里，我不禁摇了摇头，然后也带着满脸的羡慕嫉妒恨，走到了高台之下右侧三大特使站立的位置。

　　刚刚站住，手心却不知被什么挠了两下，奇痒无比。转过头来，却只见身旁的蔓雨特使正在媚眼如丝地冲我眨眼，一只纤指正在我的手心处不停地轻轻摩擦。

　　“一天不见，有没有惦念我呐？”蔓雨在我的耳边吹气如兰，一身火辣的娇躯都快要贴近我的怀里。

　　感受着蔓雨那挑逗的神情、娇媚的语气以及无限诱惑的火爆身材，我非但没有任何的冲动之感，反而心中充满了厌恶。这个女人，自始至终都没有给我留下什么好的印象。

　　在这座森严的议事大厅之中，在两大君王的坐镇之下，她仍敢如此明目张胆地放荡卖弄，一方面说明了其本性的放浪，而另一方面，则更加说明了在得到了那个什么天庭星君的宠信之后，她是多么的肆无忌惮。

　　但是，我只能将这种厌恶隐藏在心中，毕竟我现在所扮演的焚日特使，同样也不是什么好的角色。演戏吗，当然还是要演足的！

　　“咳咳。”我不禁干咳了两声，干笑道，“姑奶奶，你可别害我，这要是叫星君看到，非扒了我的皮不可！”

　　“哼，真是胆小如鼠！”蔓雨白了我一眼，鄙视道，“怪不得那本应属于你的位子，现在却让辰宇舒舒服服地坐着。”

　　“右王驾到！”随着伴驾的内侍那声尖锐嘹亮的唱鸣，一身赤红铠甲的右王在一众侍从的簇拥下威风凛凛地走进了内殿！

　　“恭迎右王！”见到右王驾临，就座的两大君王一齐起身，然后同众人齐声躬身道。

　　然后，在众人诚惶诚恐的目光中，右王大人就这样横刀立马地端坐在高台之上那属于他右王的王座之中。

　　而当我真正看清右王大人那张尊容之时，我的瞳孔竟不由得骤然收缩！

　　是他！竟然会是他！

　　赤红的铠甲，银白的短发，高大雄壮的身躯，棱角分明的面孔，而依然如昔的，仍然是那双阴森狠戾的眼瞳！

　　混沌之王！眼前这个男人，竟赫然就是上古洪荒时代那位混乱之岭的主人——混沌王！

　　或者，现在应该称呼他为混沌明王！

　　真没想到，作为上古洪荒第一凶兽的混乱之王，竟然在这五千年后的今天，以魔域右王的身份再度出现！

　　短暂的惊讶稍纵即逝，现在的我，必须时刻谨记自己所处的角色，必须时刻刻意控制好自己每一个细微的情绪。

　　毕竟此刻自己的身份，是魔域八大特使之一——焚日特使！

　　而且现在的自己，早已不是当初在雪凝玄宫之中的那个宁希晨。当我再次面对这个曾经令自己胆战心惊的恐怖敌人，早已没有了当初的那种忌惮和恐惧。

　　“诸位。”这时，混沌王那低沉的声音缓缓响起，“今日召诸君齐聚议事堂，只有一个目的，那便是对于昨日发生的沼狱之祸，必须要议出一个最终的章程。”

　　混沌王环视四周，见众人仍然不语，不禁眉宇微皱，继续道：“当初紫金龙王勾结一众叛逆，引起圣战，本王便力主将其处死，以绝后患。但是左王却已吾主闭关为由，暂且将其囚禁北狱。”

　　“当初的一念之差，却酿得今日之祸。”混沌王那阴戾的目光缓缓地环视过在场的每一个人，然后沉声道，“所以今日，无论如何也要对那一众叛逆作出最终的裁决！”

　　“猿王，你主刑司。”混沌王望向通臂猿王，双目微微眯起，沉声道，“对于此事，你如何看得？”

　　通臂猿王微微一窒，然后那眉宇深深蹙起，纠结复杂的眼瞳之中，仿佛是在挣扎着什么重要的决定。忽然间，他目光陡然一凝，然后深深地吸了一口气，正色道：“当初力保紫金狮王，本王也有份参与，但谁料到狮王他直到今日竟依然冥顽不灵，实在辜负了本王对他的信任。今日之祸，沼狱损失惨重，本王难辞其咎。”

　　“因此，本王力主。”只见通臂猿王双瞳陡然一凛，“将紫金狮王以及一干叛逆即刻处决！”

　　“当时，我们将狮王暂押北狱主因是证据不足。”这时，一旁的赤潭蛟王冷声道，“既然现在已经证据确凿，那么就应当立即处决元凶，以慰圣战中死去袍泽的在天之灵，以正魔域的法纪尊严！”

　　“你们呢？”混沌王望向台下站立的诸使，沉声道。

　　“本君附议！”我随着诸使一齐恭声道，心中却不禁冷笑。

　　看来这混沌明王为了坐实紫金龙王的死罪，竟然破天荒地询问起本没有发言权的魔域特使，令这些本没有表决权的特使共同参与到处决紫金龙王的决策之中，令这最后的决议彻底的无懈可击。右王大人，可真是煞费苦心！

　　“好，很好。”混沌王满意地点了点头，然后凝声道，“既然诸位心行一致，那么本王便宣布……”

　　“右王大人。”这时，一直未说话的辰宇特使突然开口道，“好像，本司还没有开口。”


第12章 针锋相对

　　“什么？”混沌王忽然一滞，然后那无法掩饰的怒色瞬间席满了整个尊容，只见他阴戾地望着身下那一脸无害笑容的辰宇特使，冷声道，“辰宇特使，你又有何话要说？”

　　看着这风云突变的局势，我唇角不禁浅浅一晒，差点忘了，作为有资格端坐于高台之下的左侧座塌，主司北狱狱司的辰宇特使，可是拥有一票否决权的！

　　辰宇特使微笑地望着那一脸怒容的混沌王，凝声道：“处决圣战中俘虏的一众叛逆，本司并无异义。但是，处决一位曾为魔域立下赫赫战功、且高居君王之位的紫金龙王，本司认为还是待吾主出关之后再作定夺为好。”

　　“毕竟，对待一名君王，如果行之差错，那么吾主出关之后的雷霆之火。”辰宇特使微笑着环视过在场诸人，沉声道，“在座的每一位都必然无法承受。”

　　气氛，一下子变得凝结！

　　混沌王满脸阴戾，两大君王眉宇紧蹙，台下的诸位特使更是大气都不敢轻喘。

　　好一个辰宇特使！即使两大君王都毕恭毕敬的右王大人，作为魔域特使的辰宇特使竟然敢当众反驳，甚至是当众打脸，而且就连他对自身的称谓，都由“本使”强势地更改为“本司”，当众强硬地向众人证明，如今我的身份并不是魔域特使，而是参与议事大会最终决议、拥有一票否决权的北狱狱司！

　　这个辰宇特使，真是越来越有意思了。

　　“好，你很好。”混沌王那阴沉的眸子狠狠地望着辰宇特使，许久，只见他一声冷笑，然后挥手一摆，“退席！”

　　“本王（本君）告退！”诸人躬身告退，便接连退出了议事堂。

　　当我也正随众人一同退出内殿之时，身后却突然传来了混沌王那低沉的声音：

　　“焚日特使，你暂且留下！”

　　空旷的议事堂大殿，我静静地矗立于大殿中央，仰望着高台王座之上那曾经不可一世的男人，心中不由升起一股难以言语的复杂之感。

　　当初的混乱之王，是多么的威风凛凛，多么的不可一世！作为混乱之岭的唯一之主，在混乱之岭，他就如同现在魔域之中的孔雀大神，一言九鼎，说一不二，他是所有人的王，所有人伏顶膜拜的神！他所说过的每一句话，所下达的每一条指令，都是金科玉律，任何人不得反驳！或者说，那些曾经反对过他的人，都已经变成了一堆枯骨！

　　但是如今，面对一个修为远远低于自己的辰宇特使，面对一个天阶巅峰的当众否定，他却只能选择隐忍，丝毫发作不得。

　　不得不说，对于如此强者而言，真的是一种悲哀。

　　其实以现在的局面，魔主闭关，左王身死，拥有右王身份的混沌王，已然是整个魔域实际上的最高掌权者。但即便如此，他却仍然不敢越雷池半步。

　　虽然在魔域之中，他作威作福，只手遮天，对外勾结天庭，对内打压族众，但是在议事大会这等关系到整个魔域命运走势的终极决议上，他却丝毫不敢逾越，依然毕恭毕敬地恪守着魔域法度的每一个程序。

　　由此可见，魔域的真正王者，自始自终只有一个！即使他数载不曾露面，即使他身处万里之遥，却不曾有一刻失去对魔域的掌控！他所亲手创立的法度秩序，根本未曾有一刻不被魔域众人严格地恪守与遵循着。

　　任他权势熏天，任他实力强横，也没有人敢越那雷池一步！

　　孔雀大神，我真是越来越想亲眼见识一下这个五千年来最为传奇的男子！

　　言归正传，不知右王大人此番亲自召见，究竟所为何事？如此近距离地直面一位老熟人，虽然我自信凭借五转轮回的灵魂境界并不担心会被对方识破容貌，但是自己毕竟是冒牌的，我根本无法预料几番对话下来自己会不会突然穿帮？

　　而正当我思索踌躇之际，混沌王突然开口说话了：

　　“焚日，本王一直以来待你如何？”

　　听了这话，我不禁微微一怔！真是着实没有想到，此番这右王大人盘问我的第一句话竟是如此？

　　但仅是片刻，我那错愕的神情变被一种无限的尊崇所彻底覆盖，然后用一种连我都感觉恶心的腔调回答道：“右王大人对属下的栽培简直就如再生父母，无量恩德，而属下对右王大人的敬仰，更是高山仰止，遥不可及！”

　　“嗯。”混沌王听罢，不禁满意地点了点头，一副非常受用的样子。

　　我偷偷地瞥了一眼混沌王，心中不由得将自己鄙视了一把。

　　不过没法子，通过自己一直以来对于焚日特使性情特征与处事风格的揣摩与了解，可以将其处事风格简单归纳为十六大字，那就是：“对待上峰，百般逢迎；对待同僚，六亲不认！”

　　现在的我，也仅仅是演绎了焚日大人万分之一的腹黑皮厚，但是糊弄那自视甚高的混沌王，却已是够用了。

　　“既然如此。”混沌王那颇为受用的神色突然敛起，眸中精光陡然一闪，沉声道，“那么本王交代你的事，办得如何了？”

　　交代的事？我心中陡然一紧！一时之间，根本不知如何作答！

　　我茫然地站在了那里，一脸惶恐的模样，但心中却已经有千万匹草泥马奔腾而过！交代的事？我他妈怎么知道你交代了什么事？

　　见我一时间竟没有作答，混沌王那浓郁的眉头深深蹙起，然后阴冷地瞥了我一眼，戾声道：“难道本王的话，你并未放在心上？”

　　“属下岂敢！”眼看就要穿帮，我赶忙硬起头皮解释道，“右王交代的事情，属下怎会不全力去办，只是，只是暂时还没有什么头绪。”

　　混沌王缓缓地抬起头来，那阴沉的目光深深地锁定着我，仿佛要将我的身体洞穿。

　　我一脸惶恐地低下头去，但是身体却已然悄悄绷紧，稍许一旦败露便准备立即发难。

　　但是仅仅过了数许，混沌王竟然缓缓收回了那阴冷的目光，然后微微一叹，意兴阑珊道：“也对，辰宇那小子行事如此谨慎，又岂会轻易留下什么破绽？”

　　辰宇特使？我眉宇间轻轻一蹙。

　　“辰宇那小子，自从当上了北狱狱司，便越发的目中无人，对本王政令更是诸多搪塞，而今日！”说到这里，混沌王那阴沉的眸中竟陡然划过一抹愤恨，“而今日，更是变本加厉，竟然在议事堂上公然向本王发难！”

　　望着混沌王那阴沉得简直要滴下血来的目光，我立即附和道，“右王息怒，辰宇那小子如此大不敬所为，简直就是自掘坟墓！”

　　混沌王看了我一眼，那狠戾的目光渐渐收敛，然后沉声道：“继续密切留意辰宇的一举一动，无论任何异动，都要立即向本王禀报。记住，下一次，本王不想再听到什么没有进展的话，明白吗？”

　　“属下遵命。”我身子一挺，然后正色道，“请右王放心，无论辰宇特使如何狡诈，属下都会让他无所遁形！”

　　“记住你今日所说的话。”混沌王摆了摆手，低沉道，“下去吧。”

　　“属下告退。”我深深一躬，然后便回身退了下去。

　　走出议事堂大殿，我紧蹙的眉宇不禁深深凝起。

　　辰宇特使，他究竟是一个什么样的人？刚刚所观混沌王的言语流露，他对于辰宇特使，已经不仅仅是简单的愤怒，那分明是一种深深的忌惮！

　　玄阶巅峰强者，魔域一人之下的右王，能够令如此强者为之忌惮？辰宇特使，他真的仅仅是一名魔域特使吗？难道在这背后，还隐藏着什么不可告知的秘密？


第13章 第六狱

　　暗无天日的南沼世界，今日注定无法平静！撕心裂肺的嚎叫，声嘶力竭地惨鸣，支离破碎的尸体，灰飞烟灭的灵魂，此刻的南沼世界，真正成为了名副其实的人间地狱！

　　因为此刻的南沼，正在执行一场空前绝后的惨烈处决！数名玄阶强者，正在沼狱世界启动的终极禁制之中，化为了一缕缕惨淡的烟云！

　　虽然在辰宇特使的否决之下，议事大会暂时搁置了对于紫金狮王的处决决议，但是对于囚禁在南沼的数名玄阶叛逆，他们最终的命运，却是根本没有任何悬念，那就是沼狱的终极刑罚——死刑！

　　我矗立在北狱第五狱之中，聆听着那惨鸣连连的南沼世界渐渐归于平静，不禁深深地叹了口气。

　　“希晨。”身旁的小倩握紧我的手，轻声道。

　　我微微一笑，然后静静道：“成王败寇，仅此而已。”

　　虽然，我并不知晓当日的他们是处于何种目的与勇气，竟会向如此强大的魔域发动战争，但是今日的结果，对于一连数载囚禁在南沼世界的玄阶强者们而言，不得不说是一种解脱。

　　沼狱，能够成为魔域世界之中最为神秘、也是最为令人谈之战栗的恐怖存在，并非因为它作为所有囚犯禁锢噩梦的囹圄性质。而是因为沼狱的本身，其实就是一个高速运转着的永恒法阵，而且这个永恒运转着的法阵，根本无解。

　　又或者说这个地方，根本就是一个完全独立于婆娑世界的自主领域，一个拥有着自主规则、自主境意的独立世界！

　　而能够自由出入这个神秘世界的，除了一手创立沼狱的孔雀大神，便是拥有着沼狱密匙的左右二王以及南沼北狱两大狱司。

　　而此刻，我却矗立在这里，矗立在北狱世界的第五狱，与身旁的小倩一起淡漠地注视着这个暗无天日的神秘世界。

　　作为以至返璞归真、灵魂之境已然凌驾于大多数普通神祗之上的自己，作为领悟了玄极奥义、掌控了世间一切阵法的克星——四象法则的自己，顺利地破解前五狱的禁制，再次回到小倩的身边，这对现在的自己而言，并非难事。

　　但是眼前的第五狱，也便是如今的自己，在灵魂境界之上突破的极限。因为接下来的第六狱，已经不再是五转轮回可以触及的境界。

　　虽然对于我来说，面前的第五狱便是尽头，但是我并不担心，因为我的身旁还有一名如假包换的神祗——九天玄女！

　　作为灵魂境界达到了七转轮回星移斗转的神阶强者，接下来那被整个沼狱视为绝对禁地的第六狱，也就相当于不再设防。

　　“虽然这第六狱的禁制并非太过复杂，但我还是足足用了近两天的时间才将其破解。”小倩轻叹道，“如此完美的灵魂之力，简直就是鬼斧神工，这个一手创立沼狱玄阵的孔雀，还真是一个不折不扣的天才。”

　　“在九天玄女的面前，哪个敢自恃天才，到底还要不要脸？”我呵呵笑着，然后轻轻地握紧了小倩的素手。仿佛连日以来心中淤积的那些阴霾，在与小倩重逢的瞬间，竟犹如烟云一般烟消云散。

　　“我在说正经的。”小倩俏脸一红，然后转过身来，但是纤手却仍是停留在我的手中没有挣脱。

　　小倩定了定神，然后望向那阶梯之下的无尽深渊，低声道：“你我猜测得都没错，那个人果然被囚禁在第六狱之中。”

　　“可惜身陷这沼狱世界，最终的结果还不是一样。”我回首遥望向那刚刚平静的南沼世界，不禁轻叹道，“难道他就这么坐以待毙，一点都没有为自己辩解。”

　　小倩摇了摇头，轻声叹道：“无论我怎么询问，他就犹如一尊石像一般，半个字也不肯多说。”

　　“本来数年之前的圣战，对于紫金狮王的反叛便是诸多疑点，我想这一点魔域诸王也是心知肚明，不然这些年来也不会仅仅是将其囚禁北狱。”我神色一凝，随即蹙眉道，“但是两天之前的沼狱之祸，又当如何解释？难道是数年以来的囚禁生涯，令其丧失了心志？”

　　“我想这一点，只有紫金狮王自己最为清楚。”小倩摇了摇头，然后无奈道，“可惜从他口中却得不到任何。”

　　“他不说，是因为我们还没有找到令他开口的方法。”我唇角轻轻一晒，然后浅浅笑道，“对于一个极度自负的强者而言，若想令他屈服，唯一的办法，就是比他更强。”

　　我随即拉起小倩的手，望向脚下那无尽深渊，凝声道：“小倩，就让我们共同去会一会那个传说中的紫金狮王吧。”

　　我与小倩挽手跳下了那万丈深渊，感受着周遭的时空逆转，感受着周遭的星雨飞陨，我不禁感叹这沼狱玄阵的鬼斧神工！

　　不知坠落了多久，我们终于接触至了实地。仰首遥望着上方的蜿蜒阶梯，仿佛我们根本就没有移动任何位置，仍然还是矗立在那原来的方位。

　　但是此刻，我们却是实实在在地身处于北狱第六狱之中，面前悬浮着的那座通往第六狱的囹圄之门，便是最好的证据！

　　“如此鬼斧神工的造诣，简直就是匪夷所思！”我不禁感叹，“第六狱已然如此，真不知那更加深远的第七狱，又当如何？”

　　“第七狱的禁制相比第六狱，困难又仅仅是几何倍叠加？”小倩轻轻一叹，然后苦笑道，“至少此刻，我还是无法再前进一步。”

　　“这么说，再往下的第七狱，我们是不得而入了。”听了小倩的话，我不禁怅然若失。

　　小倩看到我那颇为失望的样子，竟然狡黠一笑，随即掩嘴笑道：“你不是说在九天玄女面前，没有人可以称天才吗？既然如此，哪个玄阵又是本玄女破解不了的呢？”

　　“小倩，你是说？”听了这话，我眼前不禁一亮，当看到小倩那掩嘴轻笑的俏皮模样，我素脸一绷，徉怒道，“好你个妮子，竟敢戏耍为夫，看我怎么教训你！”

　　说罢，我便向小倩伸手抱去！

　　只见小倩脚下玄极步法轻轻一抹，然后转瞬移至我的身侧，轻轻笑道：“公子，小倩不敢了，你就饶了小倩吧。”

　　“这可不行！”话音未落，我便同样一抹玄极步瞬移至小倩的身后，然后将她紧紧拥入了怀中！

　　“希晨，别闹了。”片刻，小倩轻轻地挣脱开来，然后正色道，“对于第七狱，我总有这样一种奇怪的感觉，仿佛那个地方并不像是什么囹圄，而是更像，更像一处墓地。”

　　“墓地？”听了这话，我忽然抑制不住心中的激动，“小倩，你是说？”

　　因为此时我忽然想起，箫鹏曾经对我说过，在魔域之中，存在着一种古老的力量，能够令人逝去之后灵魂不灭，而身为魔域中人，死后灵魂皆会回归这里，从而得到永恒的安息。

　　而且七夕当日，无论是魔域使者，还是紫欣，他们陨落之后身体都是同样的消逝不见！难道他们皆是被召唤回了魔域，回归到了这个能够令之永恒的地方。

　　小倩点了点头，然后正色道：“所以我怀疑，魔域世界那个所谓灵魂归位的传说，就在眼下的第六狱之中。”

　　“你是说？”我不禁激动不已，“紫欣，或许就在那里。”

　　小倩点了点头，继续道：“不过以第七狱禁制的繁综复杂，我想要完全破解，尚还需要几日的时间。因此，接下来的这几天，魔域绝不能乱。”


第14章 紫金狮王

　　“因此，接下来的这几天，魔域绝不能乱。”小倩目色凝重地说道。

　　看着小倩那凝重的目光，我点了点头，然后正色道：“放心，我一定会做到。”

　　“好了，接下来要救回你的紫欣公主，也就是这几日的光景。”小倩的眸中，竟然闪过了一抹淡淡的醋意，“所以，你就稍安勿躁吧。”

　　“老婆，你吃醋了。”我狡黠一笑。

　　“什么？”小倩俏脸一红，将头转了过去。

　　“你吃醋。”我呵呵一笑，然后将小倩拥入了怀中，“我很开心。”

　　“记住了，这次下不为例。”小倩将头埋在我的怀中，娇嗔道，“以后不许你到处留情。”

　　“遵命，老婆大人。”我用力点头道。

　　能够在这令人谈之变色的沼狱世界中谈笑风生，甚至是打情骂俏，我与小倩不敢说是后无来者，但至少是前无古人了。

　　而接下来，我们便推开了第六狱的囹圄之门！

　　这里，没有看守，没有牢笼，没有各式各样的枷锁，没有花样叠出的刑具，仅仅是一片空旷的寂静空间，一根粗壮的通天巨柱，以及束缚于巨柱之上那个犹如雕塑般矗立的人！

　　落寞的金色眼瞳，凌乱的紫金卷发，触目惊心的血色伤口，破旧不堪的碎乱衣衫，却根本无法掩饰那依旧雄壮的健硕身躯，根本无法掩饰那依旧自负的骄傲气势。

　　眼前这个男人，就是传言中那推演了三界圣战的紫金狮王吗？看来这北狱之中永无休止的禁锢轮回，虽然摧残了他的身体，摧残了他的精神，但却并未摧毁掉他那依然坚韧的意志！

　　他，仍然还是那个曾经叱诧风云的紫金狮王！

　　“狱司大人！”我凝视着眼前这个传奇般的男人，开口说道。

　　他抬首看了看我，眸中突然泛起了一抹已然消逝多年的神采，但仅是一瞬，便又恢复了那种淡漠无神的冰冷。

　　是的，我并未如同常例那般称呼他为狮王，而是直接唤出了他曾经统领北狱世界的狱司之职，而这个称谓，终于成功唤醒了他心那中尘封已久的睥睨之境！虽然仅仅是稍纵即逝的霎那，但是这个照面，我已悄然占据了这场对峙的主动！

　　我浅浅一笑，关于这审讯技巧，我可是地地道道的行家。

　　“狱司大人，这是本使最后一次这样对你称谓。”我直视着紫金狮王，沉声道，“魔主任命你为北狱狱司，目的是让你维护司度刑狱，惩戒违法之徒，但是你扪心自问，可曾对得起吾主对你的信任！”

　　“希晨？”小倩见我竟突然向紫金狮王如此发难，不禁疑惑地传音道。

　　我冲小倩摇了摇头，示意她一切有我。

　　果然，紫金狮王听了这话，虽然依旧没有开口，但是眸中却已然划过一抹怒色。

　　“一场圣战，多少袍泽血洒沙场，多少同僚命归黄泉，而如今你却仍然执迷不悟，竟然再次炮制沼狱之祸！”我丝毫没有给紫金狮王喘息的机会，而是继续厉声叱喝，“即使今日将你处死，黄泉路上你又有何颜面去面对那些惨死其间的袍泽兄弟！”

　　“你放屁！”紫金狮王那冷傲的面容已然气得通红，终于忍不住开口骂道！

　　“终于肯开口说话了吗。”我浅浅一笑，淡淡道，“紫金狮王。”

　　“焚日，你不要以为这激将法就可以令本王就范。”紫金狮王愤怒地直视着我，冷冷道，“你甘愿作那右王走狗，祸乱我族，将来必然不得好死！”

　　“我来日是否不得好死还未可知。”我冷冷一笑，然后淡淡道，“但是我却知道，外面已然有众多魔域子弟先于你为之陪葬。”

　　“你说什么？”紫金狮王目光一凛，怒声道。

　　“左王已然身死，右王大人现在有天庭星君照拂，在魔域已然是唯吾独尊，大权独揽之下，当然是顺我者昌、逆我者亡啰。”我晒然一笑，继续嚣张道，“而且听闻星君大人风流成性，极擅采阴补阳，不知已有多少魔域女子成为了那星君的跨下之鬼。”

　　我并未理会紫金狮王那惊怒得简直想要吃人的目光，继续嚣张道：“这真可谓是一场流传千古的佳话！”

　　“你混蛋！”紫金狮王听得是肝呲目裂，张口怒骂道，“你们勾结天庭，残害同胞，本王就是做鬼，也不会放过你们！”

　　“做鬼，你不是一直愿意在这里做缩头乌龟吗？”我冷冷一笑，鄙夷道，“你不留着有用之躯，以报吾主知遇之恩，却在这里混沌度日，任由外面血流成河，哀鸿遍野，你才是吾族最大的罪人！”

　　“本王被你们这些屑小构陷，禁锢在这北狱世界，永世不得天日。”紫金狮王怒声道，“即使外面危机重重，本王又能做些什么？”

　　“既然你说是被人构陷。”我双目直盯着紫金狮王，沉声道，“那么两日之前你又为何要炮制沼狱之祸，令这么多沼狱兄弟命丧当场！”

　　紫金狮王同样直视着我的目光，渐渐地，那暴怒的神色竟然慢慢冷却下来，只见他突然闭上双目，冷笑道：“哼，焚日，多说无义，是不是右王遣你来结果本王，要杀便杀，哪里那么多废话！”

　　我无奈地摇了摇头，看来凭借焚日特使的身份，能够问到这里，已然是极限。接下来，就如同我方才对小倩所言那样，面对一个如此自负的强者，若想令他开口，唯一的方法，就是比他更强！

　　我与小倩对视一眼，同时点了点头。下一刻，玄阶巅峰与神阶中期的等阶修为犹如彩虹覆日一般向着周遭世界绽放开来！

　　与此同时，返璞归真与星移斗转的灵魂之境也犹如轮回往生一般彻底淹没了这里所能触及的一切！

　　而在同一瞬间，我与小倩也同时恢复了那本应属于我们自己的容颜！

　　“你，你们？”看着突然强势绽放在自己面前的那对陌生男女，感受那足以淹没世间一切的恐怖气焰，一贯自负强势的紫金狮王竟然开始战栗了。

　　当日被奸邪构陷，他没有恐惧，被沦陷在北狱世界，他没有恐惧，甚至对于自己最终被处决的事实，他依然没有恐惧。但是现在，他竟然开始恐惧了。这种在强大存在面前无能为力的无助之感，只有当初在第一次面对孔雀大神时才曾有过。

　　因为他已经知道，眼前的这两个人，实力远在自己之上，甚至那个女子，竟然是一位如同孔雀大神那样的神祗！

　　看着紫金狮王现在的表情，我与小倩同时会心一笑。没错，对于一个极度自负的强者而言，若想令他屈服，唯一的方法，就是要比他更强！

　　“你们，你们到底是谁，为何要冒充我魔域特使？”紫金狮王质问的语调中，根本掩饰不住他此刻心中的震惊！

　　“我们。”我浅浅一笑，淡淡道，“是大鹏明王的朋友。”

　　“你们，你们是左王的朋友？”紫金狮王茫然道。

　　我点了点头，然后正色道：“我们是受箫鹏临终之托，来到魔域救回紫欣公主。”

　　“紫金狮王，刚刚多有得罪，还请狮王不要见怪。”小倩微微笑道，“此番装扮成魔域特使也实属无奈之举，如若不然，以如今魔域的混乱，我们根本不得而入。”

　　“竟是如此。”紫金狮王点了点头，仿佛一时间还不能消化眼前的变故，喃喃道，“那么左王，竟然真的已经身死，这怎么可能？”

　　紫金狮王喃喃自语着，突然间那眼瞳一亮，随即开口道：“你们既然是左王的朋友，又与公主有旧，那么定然不会对我魔域之乱置之不理！”

　　我点了点头，然后微微笑道：“不然，我们跑到这鬼地方与你说这些干什么？”

　　“多谢！”紫金狮王情绪激动道，“两位之恩，本王来日定当粉身以报！”

　　“那么现在。”我淡淡一笑，然后正色道，“你可以告诉我们，究竟发生了什么事，为何你会在囚禁期间依然要引起两日之前的那场沼狱之祸了吧？”


第15章 十年秘辛

　　“那么现在。”我淡淡一笑，然后正色道，“你可以告诉我们，究竟发生了什么事，为何你会在囚禁期间依然要引起两日之前的那场沼狱之祸了吧？”

　　紫金狮王听罢不禁狠狠一窒，然后便是深深地吸了一口气。

　　“十年的囹圄生涯，我本已心如灰死。”紫金狮王静静地陈述着，不知不觉中，他已然恭敬地将自己的称谓由“本王”改成了“我”，“但就在几天之前，一个人对我所说的话，却使我那本已凝固的血液又重新沸腾起来！”

　　“一个人？”听了此言，我眉头陡然一凝。

　　紫金狮王点了点头，继续道，“他对我说，十年光景，如今外面早已面目全非，右王勾结天庭、只手遮天，魔域同胞惨遭屠戳、苦不堪言，整个魔域基业已然濒临崩溃的边缘。”

　　“不瞒阁下，他当日陈述魔域现状之凄惨。”紫金狮王抬头看了看我，苦笑道，“较阁下方才所言更甚十倍。”

　　“所以你便听得肝胆欲裂，怒火中烧，恨不得插翅而去，一举擒王？”我唇角微微一晒，淡淡说道。

　　“唉，也怪我当时被愤怒冲昏了头脑。”紫金狮王微微一叹，“他当日向我保证，已经暗中连横了魔域所有的热血忠贞之士，准备就此起事。只待他信号一出，我便血啸北狱，造就沼狱之乱，他便会趁祸将我救出，然后一举推翻暴政，还我魔域朗朗乾坤，但谁料到？”

　　“但谁料到，囚于南诏的玄阶战犯竟在同一时间突然发难！”我冷冷笑道，“便与你形成了南北呼应之势！”

　　“所以这盆脏水。”紫金狮王苦笑道，“我是跳进黄河也洗不清了。”

　　“哼，岂止是向你泼脏水，根本就是要彻底置你于死地。”我冷冷道，“若不是辰宇特使在议事大会上据理力争，恐怕你此时已经同那些南沼战犯一般灰飞烟灭。”

　　“呵，我也着实没有想到。”紫金狮王深吸了一口气，然后自嘲道，“昔日的袍泽手足竟会如此坑害于我？”

　　“此人不仅能够自由初入沼狱，而且还能将一向桀骜的紫金狮王说服，看来此人在魔域中的地位一定不低。”这时，一旁的小倩蹙眉道，“而如今的魔域，能够手握密匙自由出入沼狱的只有三位，如果忽略右王，那么便只剩下统领南沼北狱的两大狱司。”

　　“辰宇特使在议事堂为力保紫金狮王不惜与右王翻脸，应该不会是他。”我沉思道，“那么便只剩下司南沼的……”

　　“不错，正是赤潭蛟王那厮！”紫金狮王恨声道。

　　“竟然能够同时操控紫金狮王与那些玄阶战犯。”我眉宇一锁，沉声道，“想想真是令人不寒而栗。”

　　“我也是无法想象。”紫金狮王仰天长叹，“这场阴谋，竟然演绎了十年之久，仍然没有完结。”

　　“十年前究竟发生了什么？”小倩秀眉轻蹙，正色道，“竟会令你一名堂堂君王沦为阶下之囚？”

　　“当年几名玄阶中期修者，整合了一群在野的乌合之众，便想挑战魔域之尊严，当时在我看来简直就是一个笑话。”说到这里，紫金狮王随即轻声一叹，“但就是这个笑话，却最终推演成了圣战的现实。”

　　“当初我军势如破竹，叛军节节败退，胜负的天平根本就没有任何悬念。”紫金狮王静静地陈述着，“当日我正率领一路魔军追击叛军余孽，但就在大功即将告成之际，一个人的出现，竟然将我接下来的命运彻底更改！”

　　“一招，仅仅是一招，便令我军全军覆没！”紫金狮王睁大双瞳，仿佛不愿回忆起这段可怕的画面，“我甚至还来不及看清他的身法，他的容貌，便彻底昏厥。”

　　“而当我再次醒来。”他深深地闭上了双眼，痛苦道，“方圆之内，除了漫野尸体，再无其它。”

　　“呵，全军覆没，唯你一人存活。”我淡淡道，“借此对你产生怀疑，也并非是无的放矢。”

　　“不错，当时整个魔域，根本就没有人相信我所说的话！甚至就连我自己，都不敢置信！”紫金狮王摇了摇头，沉声道，“因为仅凭一招便令本王彻底溃败，在这个世界，根本就没有人可以做到。”

　　“不错，确实没有人可以做到。”我目光一凝，正色道，“面对一位拥有玄阶中期修为，而且掌握了举轻若重奥义的超级强者，一招令其完败，即使玄阶巅峰也无法做到！除非……”

　　“神祗！”紫金狮王深深地吸了一口气，“当时本王也是如此之想，但是众所周知，当时天庭帝君与魔域之主皆尽闭关，这个世界根本就不可能出现第三名神祗！”

　　“当然。”紫金狮王随即看了看一旁的我们，有些歉意道，“两位恩公不在此列。”

　　“的确。”我微微一笑，然后晒然道，“如果对方真的拥有一名神祗，又岂能会被魔域如此轻易地击败？”

　　“开始，他们只是将我软禁，倒也不敢太过造次。”紫金狮王恨恨道，“但是直到圣战终结，当我们生擒敌方数名玄阶主将，当他们异口同声地作出我才是这场圣战幕后推手的口供之时，我才终于意识到，这场所谓的圣战根本就是一个精心炮制的阴谋！”

　　“你是说？”小倩神色一凝，然后蹙眉道，“挑起这场圣战的一个最重要的目的，便是除去你紫金狮王？”

　　紫金狮王点了点头，然后继续说道，“当日吾主闭关之后，右王便是疯狂揽权，不断地党同伐异，一时间气势嚣张无比，大有唯吾独尊之势。但有左王在上制衡，终究是不敢太过造次。”

　　“但是为了能够独揽大权，为了能够压制左王，他当然无所不用其极，不断笼络主司军法司的四大君王！”紫金狮王冷声道，“而四大君王之中，金蛇王随吾主闭关，同时军政又是自成体系、铁板一块，他根本无从下手。而通臂猿王刚正不阿，赤潭蛟王左右摇摆，便只剩下我这个始终与其不睦的紫金狮王！”

　　“右王跋扈，我曾多次公开与之冲突。”紫金狮王冷笑道，“对于我这个敢公然与其大打擂台的绊脚石，他当然是希望除之而后快！”

　　“话虽如此，但为了铲除你而引发一场圣战。”我不禁皱眉道，“这个成本也未免有些太高了吧？”

　　“我当时也有过如此疑虑。”紫金狮王冷笑道，“而且凭他一个混沌明王，还真没那个本事。”

　　“不过现在想想，以今日右王与天庭之间的重重暧昧。”小倩一双秀眉轻轻蹙起，“如果这里面真有天庭的影子，那么……”

　　“那么以现在整个局势之复杂。”我深吸了一口气，沉声道，“已经完全超脱了我们的掌控。”

　　小倩听到这里，也是若有所思，只见她轻轻一叹，然后对紫金狮王说道：“狮王阁下，以如今的情势你还暂时不易露面。所以，你暂且在这里忍耐些时日，待时机一到，我们定然会让你破茧而出，亲自手刃仇敌。”

　　紫金狮王用力地点了点头，正色道：“一切，便听两位安排。”

　　“狮王，我们现在需要知晓最后一个问题。”我突然正色道，“接下来的第七狱，那里究竟是什么？还有，紫欣的躯体此刻究竟身在何处？”

　　“其时你们所问的是同一个问题。”紫金狮王沉声道，“因为公主的尸身，此刻就在那第七狱之中。”


第16章 天庭来使

　　走出沼狱，感受着周遭明媚的日光，心中的阴云却没有随那拂动的清风逐渐散去。

　　因为，以魔域此刻错综复杂的局势，以天庭身处其中所扮演的神秘角色，大乱可能一触即发！而更加令人忧心的是，在那被誉为魔域永恒墓场的第七狱，除了孔雀大神以及左右两大明王之外，根本就再没有人拥有通往那里的密匙。

　　也就是说，北狱第六狱，已然是魔域明王之下所有人所能企及的终点！

　　所以，为了给小倩破解第七狱争取足够的时间，我一定要设法令这失控的局面尽可能地延后，直到真正救回紫欣的那一刻！

　　“特使大人，小的寻了您很久，原来特使大人在这里！”这时，身后忽然传来了一声令人发呕的献媚之音。

　　听到这个声音，我眉头不禁微微一挑，然后转过身来。

　　原来眼前这人竟是自己初入魔域之时遇到的那个幽暗使者！当日沼狱之祸，这个幽暗使者一度昏死，不过现在看来这厮还真是命大。才几日的光景，此刻又是生龙活虎了。

　　“原来是幽暗使者。”我微微颔首，笑道，“当日的伤势恢复得如何了？”

　　“承蒙特使大人仗义搭救，小的如今已经没事了。”说罢，幽暗使者立即深深一躬，然后感激涕零道，“特使大人的大恩大德，小的真是没齿难忘，只盼来日能为大人当牛做马，以报大人恩德之万一！”

　　“举手之劳罢了。”我笑着摆了摆手，“你一路寻本使而来，可否有事？”

　　“回特使的话。”幽暗使者献媚一笑，然后躬身道，“小的如今已经调到特使大人麾下，供大人差遣！”

　　“是吗？”我眉宇一挑，随即笑道，“很好，看来本使今日运气大好，能有如此良将相投，真是当浮一大白！”

　　“不敢当！不敢当！”幽暗使者连忙道，“小的能得以在大人门下行走，那已经就是几世修来的福气，请特使大人放心，小的定当为大人鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好了，说正事吧。”我无奈地摆了摆手，沉声道，“如此匆忙寻我是否有事？”

　　“呵，回特使大人的话。”幽暗使者陪笑道，“其时是星君急召大人一唔！”

　　“星君？”我眉宇微微一蹙，我这个焚日特使，何时又同那个什么天庭星君搭上了关系？不过想想也是，以焚日特使之无耻，想不发达都难？

　　“好吧，既然星君召见，那么你就快快引本使过去。”我摆了摆手，正色道，“让星君等得太久就不好了。”

　　看着这座金碧辉煌的华美宫殿，我的眉宇之间不禁闪过一抹无法掩饰的戾气。

　　因为我现在已经知道，眼前这座骄奢淫逸的华丽宫闱，原来本是萧鹏的府邸！

　　但是为了奉迎天庭来使，混沌明王竟将这座本应庄严肃穆的左王宫邸改建成为如此一座富丽堂皇、金光璀璨的豪华圣殿！单看这座正殿的外观之华丽，就完全可以想象住在里面的人，是过着何等一种骄奢淫逸、纸醉金迷的淫乐生活！

　　萧鹏的宫殿，竟然用来当作供那什么星君淫乐之所，想到这里，眉宇之间的那抹戾气便是越发的浓重！

　　“大人，你没什么事吧？”幽暗使者看到我那无比阴沉的模样，不禁小心询问道。

　　“没什么。”我摆了摆手，淡淡道，“星君召见，本使有些紧张而已。”

　　“你在这里候着，本使现在进去。”说罢，我便迈步走进了这座豪华之殿。

　　“焚日，你来了。”一个身着白色长衣的黑发男子，慵懒地侧依在黄金椅榻之上，一头乌黑的长发随意地披散在肩头，一双阴柔的眸子似笑非笑地凝视着我。

　　单看外貌，眼前的男子，绝对可以称得上是面如冠玉、貌若潘安，但是那眉宇之间，却始终弥漫着一股令人生厌的阴柔之气，令人不禁心生厌恶。

　　看来眼前这人，便是那个传说中的天庭来使——太阴星君了！

　　这个太阴星君，之所以能够臭遍魔域，甚至能止婴儿夜啼，令无数少女谈之变色，皆源于他在这里所说过的一句话：

　　“本君立志要淫遍魔域女子！”

　　当然，他不光立志，而是切切实实地做了，而且还在继续地进行着。如若不然，也不至令如今的魔域怨声载道，令当日的皓月特使一怒而去！

　　而通过逆天之瞳，他眉宇间闪烁着的是一抹淡淡的浅绿。

　　玄阶初期？一个玄阶初期便能将大名鼎鼎的魔域搅荡得地覆天翻，看来汉奸在哪里，都是起着至关重要的作用啊！

　　“焚日参见星君大人！”我隐去眸中的厌意，然后深深一躬，面色恭敬道。

　　“焚日，这么久了，怎么还不见你带些新的货色给本君献来？”太阴星君那英俊的面孔微微一愠，稍显不悦道。

　　听了这话，我不由微微一怔。

　　“这几日接连由那蔓雨侍寝，真是好生没趣。”太阴星君愠色道，“焚日，你到底还要多久才能给本君弄些不同口味的货色过来。”

　　听到这里，一抹怒气在我的眉宇之间厉然划过，但仅是弹指一瞬，便如烟云般消失殆尽。

　　“星君息怒，是焚日办事不力。”我将头一埋，然后故作惶恐道，“不过请星君宽心，焚日这几日一直在为星君物色，不出几日，焚日便会将那美色呈来！”

　　“大人，星君召见可有要事？”幽暗使者见我一脸阴沉地从宫殿之内走了出来，忙问道。

　　“哼，还不是他兽欲大发，又催本使为他搜罗美女。”我把脸一沉，道，“当本使真是如此空闲吗？”

　　“呵，这等小事又何劳特使大人烦心。”幽暗使者献媚一笑，“小的定会为大人把这事办得妥妥当当！”

　　“哦？这样甚好。”我哈哈一笑，“既然如此，这事就交由你负责吧，本使刚好落个清闲。”

　　看着幽暗使者那跃跃欲试的兴奋模样，我不禁暗自摇了摇头。虽然我对魔域之人皆无好感，但这等生儿子没屁眼的事，还是让别人去干吧，自己正好落个眼不见为净。

　　最好搜罗个三五天没有结果，待小倩那里功成之后，我要做的第一件事，就是一定要将那个什么太阴星君狠狠暴打一顿！

　　不过可惜，我却是严重低估了这个幽暗使者的办事效率，因为他根本就没有让我等到三至五天，第二天一早，他便兴致勃勃地叩门而到！

　　“特使大人，小的终于不辱所命！”外面传来了幽暗使者那亢奋的声音，“这不今天一大早，小的便给特使大人带来，让大人开苞验货！”

　　“你在胡说些什么？”我一脸阴沉地走了出来。

　　看着幽暗使者正押解着一名被紧缚双手的侍女等候在那里，一副兴致勃勃邀功请赏的模样，我不禁怒从心起，心中暗自咒骂起来：

　　你他妈是不是闲得蛋疼，谁叫你这么快就把差事干完了，别的事不见怎样，拉皮条倒是驾轻就熟！

　　“大人息怒，大人息怒！”幽暗使者连忙陪笑道，“是小的说错话了，应该是让大人验明正身才对。”

　　“既然差事办好了，就直接给星君送过去，别来烦我！”我摆了摆手，面带厌色道。

　　“是，是，小的立即就去办！”幽暗使者连忙点头。

　　“特使大人，求求你放过小蛮，小蛮还不想死！”这时，那个被紧缚双手的侍女竟然扑通一下跪倒在地上，不断向我叩头请饶！

　　直到这个时候，我才仔细看清了这名侍女的模样，清秀的面容，纤瘦的身姿，一双楚楚可怜的大眼睛中却是写满了惶恐与无助。

　　我暗暗叹了口气，就这名女子的样貌而言，在魔域之中也是绝属上乘。不过可惜，她接下来的命运，注定了会被那奸邪凌辱，甚至连性命都可能要就此搭进去。

　　“你这贱婢，竟敢冲撞特使大人！”幽暗使者见那侍女竟突然下跪讨饶，手中鞭挞立即不停地朝她狠抽过去，怒斥道，“被星君看中是你几世修来的福气，你这贱婢竟然不识好歹！”

　　“好啦！”我猛地握住了幽暗使者继续下扬的皮鞭，冷声道，“把她打坏了，星君那里你替她去吗？”

　　“呵呵，是，是。”幽暗使者连忙笑道，“还是特使大人想得周全，小的立即就将她给星君带过去！”

　　听到这里，那个叫作小蛮的侍女浑身猛然一颤，那惶恐的眼眸逐渐变得绝望，只见她狠狠咬了咬唇，恨声道：“如果紫欣公主还在，她又怎会容许别人如此折辱小蛮？既然如此，公主，小蛮这就随您去了！”

　　忽然之间，她竟猛地推开身旁的幽暗使者，然后向着身旁的一处尖石猛撞而去！


第17章 那一霎那间的芳华

　　她，是紫欣的侍女？我心中猛然一颤！

　　那张温婉优雅的美丽容颜，再一次浮现在我的脑海之中，而那心中随之而来的深深绞痛，竟令我的身体出现了短暂的僵硬！

　　但是下一刻，我的身体已经瞬间出现在她的身前，制止住了她那拼命前冲的身体！

　　“难道，我想死都不行吗？”小蛮恨恨地看着我，绝望道。

　　“你。”我静静地看着她，沉声道，“是紫欣的侍女？”

　　“如果公主还在。”小蛮仇恨地看了我一眼，冷声道，“我又怎么会容你们如此欺辱？”

　　我微微一窒，然后深深地吸了一口气，如果她真是紫欣的侍女，那么这件事，我又如何能够置身事外？

　　“幽暗使者。”我定了定神，然后看了看一旁的幽暗使者，淡淡道，“这里没你什么事了，这名女子，我会亲自给星君送过去。”

　　“啊？”幽暗使者听罢不禁一怔。

　　“我的话你没有听懂吗？”我冷冷瞪了幽暗使者一眼，冷声道。

　　“哦，听懂了，听懂了！”幽暗使者连忙点头道，“既然特使大人亲自出马，那小的便就此退下了！”

　　“放开她！”忽然间，一声清冷的喝斥突然自身后传来！

　　我微微一怔，然后回过头来，一抹飘逸的粉色倩影便瞬间映入了眼帘！

　　“星，星眸特使……”幽暗使者那谦卑的声音未落，整个身体便如离弦之箭般瞬间倒飞了出去，然后狠狠地撞击在方才那块尖石之上！

　　我的目光，瞬间聚焦在了那一身淡粉轻纱的女子之上，而那一霎那间的芳华，竟然令我的呼吸深深一窒！

　　她冷冷地站在那里，冷冷地注视着我，宛若一只骄傲的孔雀，又宛若一朵雍容华贵的郁金香。

　　她那不假言色的冷漠，并非雪山素女那种拒人千里之外的冰冷，而是一种不可方物的冷艳。而那种冷艳，给人的却是一种想要征服的诱惑，一种惹人怜爱的娇艳，甚至是一种令人无法亵渎的神圣。

　　那一身随风摇曳的粉色裙摆，那一池犹如星雨的碧蓝眼眸，那一头犹如洛水倾泄的秀美长发，就宛如尘世间一件完美无瑕的艺术品，动人心魄！

　　那惊鸿一瞥，那霎那芳华，就连我都不禁深深赞叹这造物主的鬼斧神工，竟然能创作出如此完美的作品！

　　单论容颜之绝美，在我所见诸多美女之中，也许只有上古洪荒的嫦娥能够与之相提并论。

　　然而那短暂的失神，已然重新回归于浅浅的微笑，我静静地回视着那双冷意逼人的眸子，浅浅笑道：“原来是，星眸特使。”

　　刚刚在幽暗使者的口中已经得知，原来眼前这个美丽的女子，就是魔域八大特使之一的星眸特使，那个被誉为魔域第一美女的魔域之花！

　　“星眸特使！”小蛮看到星眸特使的突然出现，就仿佛溺水之人在汪洋之中突然抓到了一块浮木，她立即挣扎地跪爬到了星眸身前，哀求道，“特使救我！”

　　“放心，有本使在这，没有人可以辱我魔域姐妹。”星眸扶起了不住颤抖的小蛮，然后回首冷视道，“一趟远行，没想到魔域已然堕落如斯，焚日大人真是好威风！”

　　“星眸，本使也是奉命行事。”我眉头微微一蹙，“你不要让我为难。”

　　“奉谁的命，天庭吗？”星眸冷冷一笑，然后愠声道，“焚日，真没想到，时过境迁，你竟然还是原来的样子，甚至更加地变本加厉。本使现在对你已经不再是失望，而是一种深深的厌恶。”

　　听了这话，我不禁微微一愣，依星眸方才所言，难道焚日与这朵魔域之花曾经还有故事？

　　虽然满腹疑惑，但我还是故作愠色道：“那又怎样，有右王大人和天庭星君在上压着，本使一个小小的魔域特使又能如何？”

　　“烂泥。”星眸那美丽的唇角冷冷一晒，“始终是扶不上墙。”

　　听了这话，我眉宇轻轻一蹙。开玩笑，一个美女站住来斥责我两句，我就乖乖就范？那我这个焚日特使也就不用再混了，明天一早肯定会沦为魔域大街小巷的笑柄。

　　“无论如何，这个女子本使一定要带走。”我随即上前一步，沉声道，“不要让本使交不了差。”

　　星眸笑了，那突然绽放的笑容，竟犹如蔓延星空的绝美花宇，动人心魄！

　　只见她那碧蓝的眸子神色一沉，然后冷冷说道，“本使不会令你为难，那个太阴星君不是要搜罗魔域美女吗，那么本使随你回去，本使到要看看，是哪个混蛋要淫遍我魔域女子！”

　　我微微一窒，然后有些意味深长地望着这朵凛然不屈的魔域之花，心中不禁肃然起敬。

　　在那座华丽辉煌的宫殿门前，我与星眸并肩而立。

　　“太阴星君就在里面。”我遥指着眼前那座华美的宫宇，淡淡道，“不过别怪本使没有提醒你，进去了就可能出不来了。”

　　星眸并没有回应我的警告，而是一双粉拳狠狠紧握着，一脸愤怒地直视着那座金碧辉煌的宫殿！

　　“这里，竟是左王的宫邸！”愤怒的红晕已然布满了那张绝美的容颜，犹如初生的太阳烧红了云彩！

　　那种无法抑制的愤怒，就如同我初至这里的心情一般！

　　“如果你改变注意还来得及。”在美女面前，我还是忍不住要叨扰几句。

　　“承你好心。”星眸唇角冷冷一晒，然后沉声道，“本使自有分寸。”

　　话音未落，那朵骄傲冷艳的魔域之花，便昂首踏进了宫宇大门！

　　我无奈地摇了摇头，然后紧紧跟了上去。

　　“怎么，焚日，今日前来是否任务完成，来向本君邀功的吗？”太阴星君依然是慵懒地倚靠在榻上，细细地品味着杯中的美酒，唇角间还残留着一抹阴红的酒渍，给人一种风流不羁的妖邪。

　　“启禀星君。”我微微一躬，低声道，“此番前来，并非是进献美女，而是带一人求见。”

　　“什么？”太阴星君那阴柔的眸子轻轻一挑，随即愠色道，“没有美女，那你来干什么？”

　　话音未落，太阴星君的目光忽然定格在我身旁的星眸身上，那双阴柔妖邪的眼眸竟突然间绽放出前所未有的光彩，同时手中酒杯竟然不自禁地跌落在地上！

　　而此刻，太阴星君已然顾不上洒落在膝间的酒水，而是一下子站起身来，向前猛踏几步，又突然间察觉到自己失态的不妥，连忙掸了掸有些褶皱的白色长衫，然后神态优雅地走下座台，向着一直冷视自己的星眸优雅一躬，微笑道：“这位美丽的姑娘，请问尊姓芳名，本使为何从未见过姑娘？”

　　“本使魔域。”星眸一脸冰冷地矗立在那里，冷冷道，“星眸特使。”

　　“原来是一直远行的星眸小姐！”太阴星君满脸笑容道，“本君早就听闻星眸小姐素有魔域之花的美誉，本君早就仰慕许久！但今日一见，这个魔域之花的称谓又哪能诠释小姐美丽之万一，就是天庭的嫦娥仙子，在星眸小姐的光彩之下也只能黯然失色！”

　　“不要废话。”星眸厌恶地看了太阴星君一眼，然后冷斥道，“本使今日前来，就是要问你一句话！”

　　“呵呵，星眸小姐请讲。”被星眸冷声训斥，太阴星君竟然一脸很受用的样子，满脸微笑道。

　　“你是否说过？”星眸冷冷地直视着太阴星君，冷声道，“你要淫遍魔域女子？”

　　“啊？”太阴星君微微一愣，然后连忙摆手道，“怎么可能？这么丧心病狂的无耻之言，又岂会出自本君之口？”

　　我鄙夷地望着眼前的这位天庭来使，心中不禁鄙视。就你他妈的这点出息，还想做淫魔？真他妈给淫魔丢脸！天庭怎么派了你这么一个二货下来？

　　“星眸小姐！”太阴星君突然激动地抓住了星眸的纤手，面色潮红道，“本君今日初见，简直惊为天人，本君对你一见倾心，不知小姐能否留下与本君对饮一番？”

　　“放肆！”见那厌恶之人竟突然间抓住自己的双手，星眸顿时惊怒不已，只见她猛地甩开那双脏手，然后变掌为刀，竟向着太阴星君猛然斩去！

　　我目光深深一凝，这朵冰冷娇艳的魔域之花，竟然真敢向天庭星君动手？

　　“星眸小姐，不要误会，本君并无冒犯之意！”眼见星眸突然发难，太阴星君心中陡然一惊，连忙一边解释一边狼狈回身，终于堪堪避过了星眸特使的这凌空一斩！

　　但是，那一脸冷若冰川的星眸特使，却并未有任何收手之意，而是继续舞动裙摆，一连三斩席舞而去！

　　那三抹幽美的轨迹，竟在彼此交汇的瞬间完美重合，将太阴星君的身体陡然纵合其中！

　　而在那瞬间融合的霎那，周围飞舞的气流竟突然间凝固，陡然凝结成为一抹静止于虚空的唯美漩涡，就宛若一朵绽放于星雨的郁金香！


第18章 魔域之花

　　“星之漩涡！”伴随着星眸那声冰冷之音，那静止的漩涡陡然间极速旋转起来，而那随即迸发的恐怖能量，竟然连周遭的空间都在瑟瑟颤动！

　　“举重若轻！”看着那由静至动极速爆发的绝美漩涡，我直视的目光深深一凌，然后微微笑道。

　　身陷“星之漩涡”，感受到那种毁灭性的恐怖能量，太阴星君不由大惊失色！只见他双手急忙瞬间合十，然后那飘逸的身体竟突然间变得虚幻起来！而就在那身体镜像扭曲的同一瞬间，那忽然迸发的身躯竟如离弦之箭般飞射而出，终于避开了那顷刻爆发的恐怖一击！

　　我唇角淡淡一笑，同样以举重若轻奥义令自己的身体瞬间提速，看来这太阴星君的二转轮回也已然趋于大成！

　　华美殿宇之中，星眸特使与太阴星君，双方举重若轻奥义的完美碰撞并未就此结束，而是才刚刚开始！

　　本以飘逸妖邪之身法闻名的太阴星君，在大殿之中划出了一抹抹诡异的轨迹，而那无风自动的妖异长发将那时而虚幻、时而扭曲的妖艳诡影映衬得更加玄异！

　　而一身粉色轻纱的星眸特使同样不甘示弱，那漫步于星雨之中的曼妙倩姿，时而冷艳、时而妖娆、时而优雅、时而绚丽，就仿佛是在舞动着一曲宛若天籁的绝美舞步！

　　那每一个回眸，每一个转身，都仿佛能定格成一幅如梦似幻的唯美画卷，一件精雕细琢的完美艺术品，一朵目眩神迷的魔域之花！

　　一时之间，两抹舞动的绚影竟然在虚空之中不分伯仲！

　　作为修为以至天阶巅峰的星眸特使，等阶修为与那玄阶初期的太阴星君，也仅仅是一级之差，尤其是已然领悟了举重若轻奥义的魔域特使，在灵魂境界之上更是与那太阴星君处于伯仲之间。再加上太阴星君在整个过程中连连退让，几个回合下来，两人竟是斗了个旗鼓相当！

　　其实无论是魔域四大君王，还是日月星辰风雨雷电八大特使，他们一直以来所忌惮的，只是太阴星君天庭来使的背景，以及右王只手遮天的淫威。因此，他们在不知不觉中便都同时忽略了，那位令整个魔域谈之变色、甚至鸡犬不宁的天庭来使，其实本身修为并不可怕。

　　但就是这个自身修为并不恐怖的天庭来使，却令整个魔域沦陷到如斯田地。不得不说，这对魔域而言，是一种无奈的悲哀。

　　如果有更多的人，能够如今日的星眸特使一般，毅然地站出身来向那命运与强权挑战，也许结果，可能又是另外一种局面。

　　正当我思索之际，只听耳边一声巨响！火光四射之间，星眸特使与太阴星君终于在最后一次的交错纵横中同时停下了脚步，彼此对视而立！

　　“没想到星眸小姐容颜不可方物，竟然连修为也是如此高超，真是令本君叹为观止。”太阴星君微微躬身，然后优雅一礼，“能够得星眸小姐指点，本君真是荣幸之至。”

　　看着那在缠斗中头发、衣着皆以凌乱的太阴星君，此时却是一副异常陶醉的模样，我心中不禁好笑，难道这位天庭来使是一个受虐狂吗？

　　看着那虽然服饰凌乱却是毫发未伤的太阴星君，星眸那碧蓝的眸子深深一凛，一双秀眉随即蹙了起来。

　　在整个对峙过程中，太阴星君的等阶修为毕竟处于优势，而且逐渐在缠斗过程中掌握了对峙的主动权，所以星眸深知继续如此缠斗下去也不是办法，自己根本就不可能将这天庭来使如何，于是双方便在这最后一次的碰撞中同时收手。

　　“哼，这次只是给你一个教训，如果你再敢在我魔域胡作非为？”星眸目色忽然一沉，冷声道，“本使定然不会放过你。”

　　听到这声喝斥，太阴星君非但没有恼怒，反而是一副怅然若失的痴迷模样。

　　我轻叹一声，什么叫作祸国殃民？眼前便是！

　　明明是冷若冰霜的喝斥，可是从这朵魔域之花的身上，给人的却是一种风情万种的倾国倾城！

　　“星眸小姐放心！”太阴星君忽然回过神来，向着那已然远去的美丽倩影高声喊道，“本君向来专情，今日得见星眸小姐芳容，便再也没有哪名女子能进的了本君眼界！”

　　“星君大人。”看到太阴星君已经大刀横马地坐回到椅榻之上，我连忙躬身请罪道，“今日给大人带来如此麻烦，的确是焚日的失职，请大人责罚！”

　　“不不不，这次你可是为本君立了大功！”太阴星君摆了摆手，笑道，“本君应当好好奖赏你才是。”

　　“焚日不用奖赏。”我恭声道，“只要，大人满意就好。”

　　“嗯，很好。”太阴星君微微一笑，然后缓缓地闭上双目，一副意犹未尽的模样。

　　仅仅片刻，他的双眸忽然睁开，一抹阴沉的凌厉陡然间投射而来，令我心中不由一紧。

　　“本君曾经听闻，你曾追求过星眸特使，不过却被美人所拒。”太阴星君那阴霾的眸子似笑非笑地盯着我，一字一句道，“不知现在，你是否还对星眸小姐心存幻想？”

　　我心中陡然一惊！他妈的，这里面果然有故事！这个焚日特使，也不撒泡尿自己照照，竟敢垂涎魔域之花，这不是找虐吗？

　　“星君大人千万不要误会！星眸特使贵为魔域之花，焚日只配仰望，哪敢染指？”我急忙诚惶诚恐道，“而且星眸特使如此绝色佳人，普天之下也只有星君大人这般英俊倜傥的奇男子才能相配！”

　　“嗯。”听了这话，太阴星君满意地点了点头，然后又缓缓地闭上了双眼，只见他轻轻地摆了摆手，然后淡淡道，“这样最好，没什么事下去吧。”

　　“焚日告退。”我轻轻地吐了口浊气，然后回身退出了大殿。

　　接下来的一连几日，整个魔域出奇地平静，也是出奇的轩然大波！

　　说它平静，是那位令整个魔域女子谈之变色的天庭来使，竟然一改常态，不再祸害魔域少女，这令整日战战兢兢、唯恐某日灾祸临头的魔域女子都长长地松了口气。而说它轩然大波，则是这位以淫魔自居的太阴星君，竟然开始对我们的魔域之花展开了排山倒海的追求！

　　虽然星眸小姐还是一如既往地冷若冰霜，一如既往地不假颜色，但是这位太阴星君却是出奇地不屈不挠，虽然屡战屡败，却仍然无法阻止他屡败屡战。一时之间，这个淫魔的称谓竟有着向痴心情长剑转变的趋势！

　　谁能料到这位平日里以淫魔示人，于床第间不断辣手摧花的太阴星君，竟然对星眸如此痴迷，甚至可以说是俯首帖耳，难道这就是传说中的物物相克？

　　不过这对于我而言都不重要，重要的是整个魔域仍然有条不紊地平安运转着，而距离小倩破解第七狱密匙的日子也终于是越来越近。

　　而今天，我却偶然收到了一封极其香艳的书信，上面只有这样极其简单的一句话：

　　《“今夜子时，到我房来，有要事相商。”——蔓雨》

　　去，还是不去？想起那个淫媚到极致的放荡女子，我不禁皱起了眉头。

　　从种种迹象来看，焚日特使与蔓雨之间绝对存在着某种不可告人的暧昧关系，如果不去，是否会令对方起疑，从而怀疑到我的身份？

　　但如果赴约，一旦那位并非是有事相商，而是拉起自己练她的淫功，自己又当如何应对？难道当场撕破脸皮，那岂不是更加令人生疑？

　　不过算了，管她是龙潭穴，还是温柔乡，我先去了再说。难道一个小小的魔域特使，便能令我踌躇不决吗？难道凭我如今的诸多手段，还奈何不了一个蔓雨特使？

　　乌云遮月，漫宇无星，我终于在这子时来临之际准时赴约！依照约定，我准时在这夜黑风高之际潜入了魔域特使的府邸，不，应该说是闺房才对！

　　整个房间的光线很暗，幽幽的烛光若隐若现，摄魂的檀香阵阵扑鼻，而直接映入眼帘的，则是一张精雕玉琢的红色床榻。在那床榻之上，一席雪白的纱帘蔓延而下，而在那床帘之后，幽幽烛火的映射之中，一个凹凸有致的销魂轮廓若隐若现！

　　“你来啦？”一阵媚声如骨的娇嗔从那床帘之后轻轻传来，“还杵在那里干什么，还不赶紧过来？”

　　我蹙了蹙眉，然后径直走了过去，一把拉起蔓延的床帘，令纱帘之后的春色一下子暴露而出！

　　床榻之上，只见一头波浪卷发的蔓雨单手托腮侧卧在榻上，一头长发犹如波浪般披散至臀间，不过可惜，那倾泻而下的三千青丝却根本无法遮掩那具火辣娇躯之上的波涛汹涌！

　　这个女人，竟是一丝不挂！

　　“人家等了你半天，怎么现在才到？”蔓雨故意摆弄了一下浮于胸前的长发，然后妩媚地瞟了我一眼，娇嗔道。

　　“你约我过来，到底何事？”我没有理会蔓雨那勾魂的挑逗，淡淡道。

　　“难道在这美夜良宵，在本使的床榻之上。”蔓雨竟一下子抚床而起，跪坐在我的身前，然后一把勾住了我的脖颈，媚眼如丝道，“还有什么更加重要的事吗？”


第19章 鸿门宴

　　“难道在这美夜良宵，在本使的床榻之上，还有什么更加重要的事吗？”媚眼如丝，吐气如兰，这具香艳的娇躯就这样在咫尺之间淫媚地卖弄着。

　　看着蔓雨胸前的那双火爆肆无忌惮地在我的身前摆动，我强忍住心中的厌恶，并未作声。

　　“哼，都怪星眸那狐媚子，令星君为她神魂颠倒，竟然一连几日都对人家不假颜色。”蔓雨嗔斥一声，然后一双魅惑的丹凤媚眼勾魂地看着我，“人家现在已经处于天阶中期的瓶颈，而且隐隐有了冲击天阶巅峰的迹象，可是值此紧要关头，星君却对人家不理不睬。你说这个时候，如果你不帮人家，人家又能去找谁呢？”

　　“原来。”我唇角轻轻一晒，淡淡道，“你找我这个备胎，是为了助你冲击天阶巅峰？”

　　原来蔓雨这几日与那太阴星君的厮混，竟然令她有了冲击天阶巅峰瓶颈的迹象。怪不得当日皓月特使对其讽刺，旁人对那淫魔星君皆尽畏之如虎，蔓雨却是对此乐此不疲。

　　如果说太阴星君的修行在于主导采阴补阳，那么眼前这位蔓雨特使则是主导采阳补阴，这两位凑在一起可真是天造地设的一对！

　　“怎么，生气啦？”蔓雨将头埋于我的耳边，然后令整个娇躯紧紧地贴于我的胸前，在我的耳颈吹气如兰，“今天人家找你来，主要还是想念你在床上的那些诸多手段，你在床第之上的本事，可别那个外强中干的星君强多了。”

　　我眉头一紧，然后深深吸了一口气，一把推开蔓雨，皱眉道：“蔓雨，如今魔域正值多事之秋，你我所选择的路，真的就要这样一直走下去？我们迟早会遗臭万年。”

　　“哈，我可没有听错吧？这可是从我们的焚日大人口中说出的话？”蔓雨那媚眼如丝间竟陡然划过一抹阴戾，“如果说别人还有退路，还可以重新选择，那么我们没有！你和我已经鲜明地贴上了右王与天庭的标签，根本不可能再重新来过，况且我们害了那么多的人，你以为我们还能回头吗？”

　　“呵呵，况且以前那些循规蹈矩的日子本使已经过够了。”蔓雨仰首大笑，“如今的一切才是本使真正想要的！顺我者昌，逆我者亡！”

　　看着这张淫媚到极致的面孔，竟然浮现出一种疯癫的狂热，我不禁暗暗摇了摇头。这个女人，已经无药可救。

　　可就在这时，一江春水竟悄然间悬浮至我的周身，然后幻化成一件水波灵动的透明战甲，将我的身体死死锁住！

　　“雨锁蔓衣！”看着这件束缚全身的水色战甲，我心中陡然一惊！

　　“你不是一直喜欢人家用蔓衣将自己锁住，然后任君肆意亵玩吗？”蔓雨那双丹凤媚眼勾魂地盯着我，充满魅惑道，“不过今日人家要换个玩法，与你角色互演一次。”

　　我眉头紧紧一锁，然后一抹戾气陡然自眸间划过！

　　可正当我将要动手反制之时，竟突然从院外传来了一声清朗的大笑：

　　“哈哈，焚日，今夜你可是答应本使要一同去军中痛饮，怎么却一个人偷跑到这里来风流快活！快快出来随本使前去赴宴，不然本使可是要进去抓奸啦，哈哈！”

　　“辰宇特使！”听到这个熟悉的声音，我目光不禁陡然一凌！

　　“辰宇这个混蛋。”蔓雨恨恨地看了看窗外，然后恨声道，“竟然敢坏本使好事？”

　　“呵呵，蔓雨，看来今天本使是帮不了你了。”我轻轻一笑，身上的水色战甲竟陡然化为一江春水回转而去，然后完全覆盖在了蔓雨那具火辣的娇躯之上。

　　我回首看了一眼被“雨锁蔓衣”反制在床上的蔓雨特使，然后淡淡一笑，便走出了房门。

　　“怎么是你？”夜色之中，我眉宇紧蹙地凝视着对面那一脸微笑的辰宇特使，沉声道。

　　“怎么，本使为你解了围，难道你还要责难本使不成？”辰宇特使微笑道。

　　我眉头微微一挑，然后淡淡道，“究竟找我何事，难不成还真要请我喝酒？”

　　“猜对了。”辰宇特使浅浅一笑，“我帮了你这么大的一个忙，那么作为回报，你是否应该卖本使一个面子，同本使走一趟呢？”

　　魔域大军，是由龙、狮、虎、豹、鹰、鳄六大铁血军团纵横而成！在这里，合纵了整个魔域真正的精锐，在加上文韬武略的六大天阶巅峰军团长，构成了这支令三界六道闻风丧胆的铁血之师！

　　走进魔军大营，迎面扑来的是一种金戈铁马的汹涌肃杀！相对于魔域庙堂的尔虞我诈，这个地方，虽然铁血汹涌，虽然杀伐肃穆，但却着实是这个乌烟瘴气的魔域仅存的一片净土。

　　我随着辰宇进入了统帅大帐，便迎面看到六名身着戎装的魁梧男子正围绕在酒宴之前席坐对饮！

　　看到我们进来，龙战军团长站起身来，开怀笑道：“哈哈，辰宇，你可是来迟了，应当自罚三杯才是！”

　　这时，龙战的目光突然聚焦在我的身上，不禁目光一凛，眉头随即皱了起来。

　　“辰宇，你怎么把他给带来了？”这时，一旁的鳄血军团长面色不悦道，“哼，好好的酒兴就这么给扫了！”

　　这一刻，六道不善的目光同时向我投射而来！

　　我心中一凛，然后不禁暗叹，这个焚日特使，混到这个份上，也算是极品中的极品了！不过却是连累我到处受人白眼，现在想想，当初一把火把他烧死还真是便宜他了。

　　“呵呵，鳄血，不要这么小气吗？”辰宇特使大刀横马地坐了下来，呵呵笑道，“既然是明日魔域盛宴之前的小聚，那么多一个人岂不是更热闹？”

　　诸人还要多说，却被龙战挥手制止，只见他淡淡一笑，随即说道：“来者是客，不过多一双碗筷而已，焚日特使，请坐。”

　　我尴尬一笑，然后便随之坐在了辰宇身旁。

　　“明日便是一年一度的魔域盛宴，以庆典吾主创立魔域之丰功。”辰宇举起酒杯，微笑道，“但是说句老实话，那个场面，还真没有在这里同诸位把酒言欢畅快得多！”

　　“辰宇兄弟这句话可是对咱的胃口！”这时，鳄血军团长哈哈笑道，“咱们军中之人平日里散漫惯了，可是受不了殿堂之上那些装腔作势，还是兄弟几个在这里吃酒痛快！”

　　“那可不是，明日盛宴中那么多的繁文缛节，想想咱们都是头痛，哪有在这里大口喝酒、大块吃肉来得痛快！”龙战军团长哈哈一笑，然后端起杯来，畅快道，“来来来，咱们大帅不在，就让咱们兄弟六人敬辰宇兄弟一杯！”

　　“是啊，听龙战大哥说，辰宇兄弟在议事大会上力挫右王，可真是大快人心！”一旁的虎啸军团长也同时举杯道，“我也要敬辰宇兄弟一杯！”

　　“呵呵，诸位过奖，辰宇只是实话实说而已。”辰宇举起酒杯，豪迈道，“那么就让我们共同恭祝吾主千秋万载，恭祝大帅丰功永存！”

　　六大军团长见辰宇竟将自己的大帅同孔雀大神一同尊崇恭祝，不禁喜上眉梢，呵呵笑道：“呈辰宇兄弟贵言，咱们干！”

　　说罢，诸人便将杯中之酒一饮而尽！

　　我饮下杯中酒水，然后淡淡地瞥了一眼身旁的辰宇。他，竟然简单几句话便令统领整个魔域大军的六大军团长心悦诚服，这个辰宇特使，真是不简单！

　　六大军团长放下酒杯，稍稍沉吟片刻，看起来想要对辰宇说些什么，但是随即又有些警惕地看了我一眼，不禁欲言又止。

　　龙战与其他五大军团长对视一眼，不禁皱了皱眉，然后对辰宇低声道：“辰宇，昨日我们对你之言，你到底是如何考虑？”

　　“呵呵，今日难得美酒良宵，我们应当一醉方休才是！”辰宇呵呵一笑，然后再次举起杯来，冲我说道，“就让我们一起敬今日的贵客焚日特使一杯！”

　　六大军团长看着辰宇那似笑非笑的神情，许久，他们突然仿佛明白了什么，不禁同时叹了一口气，在这叹息之中，仿佛交杂着些许失落，又仿佛夹杂着如释重负，然后有些意兴阑珊地举起酒杯，索然道：“好，既然辰宇特使如此这般，那我们今日便一醉方休！”

　　辰宇微笑着点了点头，然后意味深长地环视着面前的六大军团长，淡淡笑道：“记住，你们是军中之人，你们是自成体系，你们只听命于金蛇王，即使你们每日对酒当歌，处处置身事外，你们仍然也是各方争相拉拢的对象。”

　　“干！”说罢，辰宇特使便一饮而尽！

　　“干！”六大军团长也同时将杯中之酒一口饮下！

　　我一同饮下了杯中酒水，虽然那酒甘味醇，唇齿留香，但是紧蹙的眉头却是锁得更深了。


第20章 一舞倾城

　　从我进入军营到现在，就如同一个木桩杵在这里，如同透明一般。虽然我的身份注定了必定要在这种场合中被排斥，但是这种被彻底无视甚至鄙视的感觉，确实非常不爽！而且更为糟糕的是，自己现在的感觉就如同一具被穿着绳线的傀儡，任人摆布却无处发作，这种难受的感觉简直就要令人发疯！

　　我意味深长地看了一眼身旁的辰宇，为何自己在他的面前，总会有这样一种有力使不出的糟糕之感？而且自己今夜莫名其妙地被他带到这里，到底又是被他充当成怎样一个角色？

　　诸多的谜团，令我的心境越来越是烦躁不安，总感觉会有什么事情发生，却又根本抓不到什么！

　　辰宇特使，作为北狱狱司的最高行政官，为何会在军界的酒宴出现，他们之间又存在着何种不为人知的秘密，他将我这个不速之客一起带到这里，目的又是何在？这些答案，也许只有辰宇自己才会知道。

　　魔域一年一度的魔域盛宴，作为庆典孔雀大神创立魔域的狂欢庆典，作为魔域一年之中最为重要的终极盛典，它的富丽堂皇，它的豪华奢饰，无不诠释了魔域中人对于自己的王者——孔雀大神的伏顶膜拜！

　　传说就是在这一天，惊艳绝绝的孔雀大神横空出世，于万魔纵横间傲然创立了与那不可一世的天庭分庭抗礼的魔域！

　　从这天起，天庭凌驾三界六道唯吾独尊的时代彻底结束，从而开启了天庭魔域遥空相望的双雄争霸新篇章！

　　如此不世之功，足以载入历史之河，长存永世！

　　就在今日，在魔域最为奢华的孔雀大殿之中，魔域之内所有的高级将领皆尽齐聚于斯！

　　明王、君王、特使、乃至魔军军团长，他们无一例外地全部坐在了这里，共同庆典魔域之主创立魔域的绝世丰功！

　　可是，在孔雀大殿那最为华丽的王座之上，竟然端坐着作为天庭贵宾的太阴星君，而身为整个庆典最高级别的混沌明王，则端坐在太阴星君侧首的座榻之上。

　　在他们的下首，则端坐着通臂猿王与赤潭蛟王两大魔域君王。

　　大殿左右两侧，一张张精美的坐席一字排开。左侧的位置，席坐着包括我在内的魔域诸位特使，而右侧的位置，则是席坐着代表军界的六大军团长。

　　作为魔域最高级别的庆典现场，竟然由天庭之人端坐主位，这对于整个魔域而言，不得不说是一种无法洗刷的耻辱。

　　但就是这种耻辱，在场诸人却是无人言语。他们依然的盏杯酌饮，依然的谈笑风生，无论是甘愿作那天庭走狗，还是始终对其仇深似海，他们都无一例外地选择了无视。是已然心如灰死，还是其中玄机暗藏，便是不得而知了。

　　看着那一张张各自心怀鬼胎却依然谈笑风生的虚伪面孔，我不禁暗自冷笑。但是这种山雨欲来的激流暗涌，却是无法影响我此刻的心情大好。

　　因为就在昨夜，我终于收到了小倩自北狱之中向我传递的信息。一连几日的光景，她终于成功破解了北狱第七狱的密匙！而且不出意外，就在今日，小倩便会彻底打开第七狱之门！

　　想到即将见到那个曾经为我而死的女孩，想到即将就要兑现自己对于箫鹏的承诺，心中不禁百转千回。

　　正当我失神之际，一阵悠扬乐声飘然入耳！

　　伴随着那幽婉动人的缥缈之音，一身绝美宫装的星眸在诸人的惊艳之中款款而来……

　　那清丽纱裙蜕变成一席典雅的绝美宫装，那如水长发梳挽成一头优雅的宫廷发髻，竟是越发的雍容典雅，更加的明艳照人，那举手投足，那一颦一笑，宛如天籁倾世，难以方物！

　　这一刻我方想起，这举世盛宴的最高潮，便是我们的魔域第一美女——星眸特使献上的倾世独舞！

　　王座之上的太阴星君，看到那越发娇艳的魔域之花，一双阴柔的眸子陡然一亮，随即那难以抑制的悸动简直就要令自己站起身来！

　　侧首席坐的混沌明王眉宇微微一皱，却是没有作声。

　　仿佛是意识到自己的失态，太阴星君连忙整整了衣容，但那双眼睛却是再也离不开眼前那如梦似幻的倩影！

　　终于，在那曼妙悠扬的动人乐声之中，一身绝美妆容的星眸翩翩起舞！

　　唯美幽逸的音乐，幻美曼妙的舞蹈，绝美倾世的人儿，勾勒出这幅天地间最为美丽的风景！

　　这一刻，所有的人，都屏住了呼吸，专注地凝视着这尘世间最为绝美的画面！

　　而王座之上的太阴星君，更是浮现出一种无法抑制的狂热，痴迷地凝视着那离自己越来越近的人儿！

　　尤其是那美目回眸间，竟然对自己流露出一抹妖娆的笑容，更是令他激动得情难自已！

　　而此时的我，也如同众人一般神色专注地欣赏着那完美绝伦的倾世之舞，心中不禁深深赞叹：“无论是那眼前的人，还是那眼前的舞，都无一例外地将‘倾城’这个字眼诠释得淋漓尽致！”

　　优雅转身的冷艳，美目回眸的妖娆，舞动群摆的绚丽，步履交错的曼妙，在这华丽殿堂之上，就宛如一场如梦似幻的视觉盛宴，倾国倾城，动人心魄！

　　最美的人，最美的舞，这一刻，无论哪方阵营之人，都仿佛忘记了自己，忘记了一切，皆尽沉沦在这如梦轮回之中。

　　“今日能够有幸一睹我们魔域之花的‘星之轮回’，真是此生再也无憾。”席间的雷鸣特使望着舞台上那美轮美奂的绚美舞姿，不由深深感叹。

　　“谁说不是。”一旁的云电特使也不禁赞叹道，“这等视觉盛宴，简直犹如春风洗礼，真是令人意犹未尽、流连忘返。”

　　“观此舞蹈，仿佛世间种种皆尽浮云。”辰宇微笑着点了点头，然后轻叹道，“不过话说回来，星眸的‘星之轮回’与皓月的‘邀月舞’并称星月双绝，只可惜现在皓月特使却因得罪星君而被囚禁北狱。不然二者共舞，岂不更加完美益彰？”

　　“是啊，皓月性情刚烈，却因此遭来横祸，真是令人不忿！”雷鸣特使目光一凝，然后开口道，“辰宇，不如值此盛宴之际，我们向右王为皓月求情如何？”

　　“嗯，不错的主意。”辰宇把玩着手中的酒杯，然后转头望向一旁的我，微笑道，“你觉得如何呢，焚日？”

　　“是啊，焚日特使身为皓月同门师兄，而且又是收押皓月的主要执行者。”云电特使嘴角一晒，讥笑道，“这等要事，我们怎能不先问过焚日特使的意思？”

　　“这个吗？”我眸中精茫一闪而逝，然后故意打了个哈哈，笑道，“呵呵，今日我们只谈风月，至于是否赦免皓月，还是等盛典结束之后再说吧？”

　　说完此言，我便暗中瞥了辰宇一眼，这个辰宇特使，又想阴我？今日正值小倩打开第七狱之门的关键时刻，释放皓月特使，想令我们功亏一篑吗？

　　“也对。”辰宇浅浅一笑，然后意味深长道，“如此惊艳的天籁之舞，我们又怎能为了这些尘间俗世而错过？如果不把它欣赏完毕，岂不是要抱憾终身？”

　　“对对，先看舞蹈，其它的稍候再说。”诸人连忙点头道。

　　我们的目光，又重新聚焦在那如临梦境的绝美舞姿之上，而这曲“星之轮回”的终极落幕，则是一轮犹如星宇轮转的完美转身！

　　那最后一次目眩神迷的完美旋转，就仿佛置身于缥缈炫丽的梦之轮回，动人心魄！

　　而那最终定格的惊艳，令那已然近在咫尺的王座之人，仍然的梦醉沉迷，仍然的流连忘返，仍然沉醉在那唯美梦境的轮回中无法自拔！

　　而更加动人心魄的，则是那飞扬定格的舞袖间，骤然迸现的那抹无与伦比的炫丽！

　　“孔雀翎！”这一刻，在场众人同时惊骇失声！


第21章 孔雀翎

　　那最后一次目眩神迷的完美旋转，就仿佛置身于缥缈炫丽的梦之轮回，动人心魄！

　　而那最终定格的惊艳，令那已然近在咫尺的王座之人，仍然的梦醉沉迷，仍然的流连忘返，仍然沉醉在那唯美梦境的轮回中无法自拔！

　　而更加动人心魄的，则是那飞扬定格的舞袖间，骤然迸现的那抹无与伦比的炫丽！

　　孔雀翎！这是我第二次看到这件犹如血色玫宇般绝美瑰丽的孔雀翎羽！

　　当日绝望之崖的那抹惊艳，至今仍然心惊动魄，但是任谁都没有料到，这美轮美奂却又极度危险的绝世杀器，除了身为魔域公主的紫欣，作为魔域特使的星眸，竟然也同样拥有！

　　而这电光火石间发生的一切，已经完全出乎了所有人的意料！在场诸人根本还来不及作出任何反应，甚至更多的人还仍然沉浸在那唯美梦幻之中无法自拔，那美丽的孔雀翎羽便已然绽放在太阴星君的咫尺之间！

　　因为所有的人都不敢想象，星眸特使，她竟真的敢在魔域盛典之上公然行刺！

　　“保护星君！”霎那间，还是右王第一个回过神来，只见他怒目圆睁，便要飞身而起！

　　可就在这同一瞬间，两道璀璨的身影陡然横截在他的面前，封锁了他所有前进的方向！

　　通臂猿王与赤潭蛟王，这魔域两大君王竟然在星眸掷出孔雀翎的那一瞬间同时发难，将混沌明王前冲的身体生生拦截！

　　与此同时，坐席之上的鸣雷、云电两大特使陡然拍案而起，将座塌之上的我与蔓雨二人死死围住！

　　而这所有的一切，都发生在电光火石之间！

　　直到此刻，就是再蠢也应该明白，这是一次有预谋、有组织、有策划的刺杀！

　　一直以来犹如待宰羔羊般的魔域众人终于不再沉默，在这魔域最具意义的终极庆典之上，魔域君王、魔域特使，他们自上而下共同上演了一部现实版的荆轲刺秦王！

　　虽然，即使两大君王的联手，也无法击败那不可一世的混沌明王，即使两大特使的拦截，也无法阻挡那修为更加强大的焚日与蔓雨。

　　但是这些都并不重要，因为他们只需阻挡那么短短的一个瞬息，一个足以令孔雀翎穿越咫尺之距的瞬息，便已足够！

　　因为只要太阴星君一死，那么作为混沌明王身后那以天庭为后盾的强力联盟，便会瞬间土崩瓦解！

　　当日在绝望之崖，紫欣手中一支小小的孔雀翎羽，便令那号称天庭第一强者的杨戬仓惶而退！而现在，面对一个修为仅为玄阶初期的太阴星君，又是如此近在咫尺的瞬间狙杀，那么这个结局，根本没有任何悬念！

　　一支美轮美奂的孔雀翎羽，轻轻地插在了太阴星君那银白如雪的衣襟之上，而那翎羽周围的雪白，此时已经染成了一片殷红！

　　太阴星君那已然僵硬的脸上，竟然没有丝毫惊恐痛苦的神情，因为他根本还来不及发觉那危险的存在，便已然变成了一具冰冷的尸体。

　　任他修为再强，被孔雀翎刺中，那么这个结局，没有人可以例外！

　　这一刻，整个孔雀大殿都突然安静了下来！轮转的时空，仿佛突然凝固住了一般！

　　混沌明王惊怒地瞪视着拦截在自己身前的两大君王，三大玄阶强者，就这样呈倒三角式彼此矗立而视着！

　　鸣雷与云电两大特使依然矗立在我的面前，当太阴星君被刺中的那一刻，在他们的脸上，同时流露出了无比狂喜的神色，而与之鲜明对比的，则是蔓雨特使那一脸惊骇莫名的彷徨！

　　而身旁席坐的辰宇特使，仍然是淡淡地微笑着，他甚至还有心情慢慢地品尝着杯中的美酒，一副众人皆醉我独醒的可恨模样。

　　对面坐席之上的六大军团长，他们神色漠然地注视着眼前发生的一切，由始至终，他们都仿佛看客一般，没有作出任何的动作！

　　而他们现在心中所想的，定然是辰宇特使在昨夜酒宴上对他们所说的那句话：

　　“记住，你们是军中之人，你们是自成体系，你们只听命于金蛇王，即使你们每日对酒当歌，处处置身事外，你们仍然也是各方争相拉拢的对象。”

　　这一刻，我终于明白，昨晚的酒宴之中隐藏着的玄机究竟是什么，以及辰宇硬要拉我同往的真实用意！

　　由魔域两大君王、三大特使策划的这起刺杀，不可能不争取作为军界首脑的六大军团长的加入。

　　而作为一向自成体系的军界中人，对于是否参与这场庙堂之争，他们定然也是会持迟疑态度。

　　那么，作为一向与军界关系良好，身为魔域特使而又高居狱司要职的辰宇特使，他的意见甚至是加入与否，则是促使他们下定决心的一个关键中的关键！

　　所以，就在这场行刺的前夜，他们向辰宇发出了邀请！

　　而辰宇的答案，则是带着我这样一位贴着鲜明右王标签的人物前去赴宴。而这个举措，本身就是要向对方传达一个信号，那就是拒绝。

　　而对于我这个右王阵营里的核心人物而言，在整个过程中自始至终都是处于毫不知情蒙在鼓中的状态，这也说明了他非常明确的两步相帮的态度。

　　而且更重要的是，他与我一同赴宴，参加这个谋策政变的鸿门宴，也是在非常隐晦地向军界传达这样一个信号，你们现在最好的做法，便是如我一般按兵不动。隔岸观火，才能始终立于不败之地。

　　而且最重要的是，整个军界最终也以实际行动接受了这个提议。

　　就像辰宇特使昨夜席间所说的那样，即使军界众人两不相帮，他们仍然是各方争相拉拢的对象。

　　真没想到，这位辰宇特使带着我转了一趟军营，喝了一顿宴酒，便传递了如此之多的重要信号，而且全都很好地达到了他预期的目的。仿佛所有的一切，都在他早已设定好的轨迹中有条不紊地运转着！

　　他，才是这个魔域之中最为可怕的人！

　　想到这里，我神色凝重地望向这个男人，而这一刻，他竟然悲天悯人的闭上了双眼！

　　这个举动，顿时令我的心中陡然一紧！因为我忽然想到，在整个过程之中，我似乎忽略掉了一个非常重要的人，那就是当日暗中策划了沼狱之祸的赤潭蛟王！

　　就在这个瞬间，一声惨喝猛然划过了整个大殿！一把长剑，竟赫然从身后刺穿了通臂猿王的身体，而紧握这把长剑的人，正是一身赤衣的赤潭蛟王！

　　“蛟王！你！”通臂猿王不可置信地回首望向那昔日曾经出生入死的袍泽，直到这一刻，他仍然不敢相信眼前发生的一切！

　　“猿王。”赤潭蛟王嘴角轻轻一晒，然后冷冷笑道，“从始至终，你竟都是如此之蠢！”

　　“滚吧！”对面的混沌明王猛然飞起一脚，便将通臂猿王那重伤的身体蹬飞而出！

　　赤潭蛟王踏前一步，高声道：“通臂猿王以下犯上，企图谋反，本王不屑与其为伍，故杀之！”

　　“猿王！”看到通臂猿王重伤落地，星眸惊骇莫名地飞奔而至，搀扶起那奄奄一息的通臂猿王，然后一脸惊怒地望向那高台之上！

　　“敢忤逆本王者。”此时，混沌明王冷冷地环视着殿中诸人，冷冷说道，“这便是下场！”

　　“右王，你们的戏幕演完了没有，本君的耐性已经快被你们耗光了。”就在这时，大殿身后的幕帘之内突然传来了一阵阴沉的声音！

　　然后，在众人惊骇的目光之中，一身雪白长衣的太阴星君就这样从那幕帘之中走了出来！


第22章 魔高一丈

　　一身雪白长衣的太阴星君，就这样在众人无比惊骇的目光之中，缓缓地走了出来！

　　“你，你怎么会？”星眸不可思议地望着那竟然完好无损的太阴星君，不禁花容失色！

　　太阴星君也同样阴冷地望着那一脸惊骇的星眸，那双阴柔的眸子渐渐微眯而起，沉声道：“贱人，你竟真敢杀我！”

　　星眸轻咬着贝齿，面色苍白地看着那傲然矗立的太阴星君，又看了看倒在王座之上的白衣男子，不禁惨然一笑。

　　她紧紧咬着贝唇，恨声道：“任我们机关算尽，到头来却还是昙花一梦。”

　　就在刚刚，太阴星君被孔雀翎羽刺杀，混沌明王遭两大君王围困，一切的一切都是那么的完美！眼看大功即将告成，但谁知转瞬之间，情势便顷刻逆转！蛟王反戈，猿王垂死，太阴星君强势惊现，这接连发生的一切，都在不断冲击着星眸那濒临崩溃的心境！

　　看着眼前那顷刻逆转的局面，我不禁暗暗摇头。

　　一次如此完美的刺杀，竟然是以这样一个结局收尾？一个替身！那以孔雀翎之惊艳所灭杀的，仅仅是一个替身而已！

　　你们千算万算，却偏偏漏掉了一个赤潭蛟王，人家一个无间道外加一个狸猫换太子，便轻而易举地令本来占尽先机的你们顷刻间跌落至万劫不复！

　　什么叫作道高一尺，魔高一丈？今天我算是彻底领教了一回！

　　高台之上的太阴星君，此时正神色阴霾地俯视着那个曾经令自己神魂颠倒的女子，一字一句道：“这个女人，必须交给本君亲自处理。”

　　“既然本君始终得不到你的倾心，那么也绝不会便宜旁人！”太阴星君一步一步地走下高台，面容扭曲道，“本君要毁了你，然后再将你炼成人偶标本，永远地留在本君身边！”

　　星眸望着那朝自己步步逼来的太阴星君，感受着那步步逼近的恐怖杀机，那张颠倒众生的绝美面容之上，此时已然是一种必死的决然！

　　下一刻，星眸先动了，那抹绝美的倩影瞬间化为一道炫丽的流星，向着对面那一身白衣的男人飞驰而去！

　　以“星之轮回”之绝美舞步，配合“星之漩涡”之倾世技法，这朵魔域之花，终于绽放出那完美绝伦的倾世一击！

　　“精彩！”就连在一旁观战的辰宇特使，都不禁开口喝彩。

　　面对星眸那倾世一击，太阴星君唇角竟然狠狠一晒，然后那身体犹如幽灵一般瞬间漂移而出！而就在那顷刻瞬移的同时，一条金色的绳索犹如天蛇耀空般夺世而来！

　　下一刻，星眸那飞驰的身体便被这突然出现的金色绳索死死捆住，再也动弹不得！

　　“困天索！”辰宇特使眸中精光一闪，然后沉声道。

　　“这是什么东西？竟然如此霸道！”看着刚刚还惊艳飞旋的星眸特使，竟然弹指之间便被这金色绳索彻底禁锢，我不禁惊愕道。

　　“这是天庭之中堪称法宝级的绝世兵器。”辰宇静静道，“传说玄阶巅峰以下，皆无法逃脱它的禁锢。”

　　“玄阶巅峰以下？”我不禁倒吸了一口凉气，“那岂不是玄阶巅峰以下皆能通杀？”

　　“理论上可以这么说。”辰宇淡淡道。

　　我回首望向那一脸傲意的太阴星君，目光不禁越发凝重起来。天庭来使，果然不会是泛泛之辈。

　　怪不得他敢夸下海口，要亲自击杀修为仅距自己一级之差的星眸特使，原来他早有倚仗！

　　看来当日他与星眸初见时的那场对决，明显是故意示弱，而且刻意隐藏了这么一个重量级的底牌。

　　对于一些拥有着特殊技能的绝世兵器，对玄阶巅峰以下的修者而言还是非常依赖的。一种强悍的绝世兵器，会令一名修者的整体实力得到质的加持，而且往往会在对战中发挥出至关重要的作用。

　　当然，如果你的修为突破了玄阶中期，达到了位于三转轮回的玄阶巅峰，那么对于一位可以引动天地之力的真正强者而言，那些所谓的绝世兵器便失去了作用。这就如同当日在绝望之崖，收起了三尖两刃枪的杨戬与丢掉了黑钰重剑的萧鹏，其迸发的威力不减反增，一根树枝便能划破虚空的原因！

　　对于一名玄阶巅峰强者，甚至一名神祗而言，那些所谓的绝世兵器都皆尽失去了意义。但是一些神祗，却仍然可以通过持有一种武器而令自己的实力大增，在实战对决之中无往不利！那是因为，他们手中武器的名字并非绝世兵器，而是叫作神器！

　　如刑天之“诛神”，后羿之“灭天”，应龙之“断魂”，句茫之“青木剑”，帝俊之“开天斧”，它们都有着一个共通的名字，那就是神器！

　　当初自己在洪荒世界之所以能够越级甚至越阶对战，一方面是因为自己虽然在等阶修为上占尽劣势，但是在灵魂境界上却是不落下风，而另一个重要的原因，则是因为自己拥有着即使神祗之中都堪称翘楚的诛神巨剑。

　　而现在的自己，不仅拥有“诛神”与“灭天”两大神器，而且还掌控着圣火榜排名探花的黑钰之火，再加上此刻仍然隐藏于心脉之中的轩辕神剑，呵呵，以自己现在的装备配置，那可以说是超级豪华！

　　眼见情势彻底逆转，一直坐在自己身旁呈惊骇莫名状的蔓雨特使顿时间神采飞扬，只见她遥指着仍然阻挡在自己面前的鸣雷、云电两大特使，厉声喝骂道：“鸣雷、云电，你们两个不知天高地厚的狗东西竟敢以下犯上，密谋造反，今日本使定然要手刃你等叛逆！”

　　话音未落，蔓雨便猛然拍案而起，向着面前的两大特使袭攻而去！

　　一连串的惊变，令本就忐忑的鸣雷、云电两大特使更加地心惊胆战，面对蔓雨特使的猛攻，他们以二敌一竟然没有占得任何上风！

　　蔓雨动了，而作为应该与蔓雨共同进退的焚日特使却没有动。此刻，我依然坐在那里，淡淡地注视着眼前的这场宫廷之变。

　　而一旁的辰宇，也同样云淡风轻地坐在那里，仿佛在欣赏着一出事不关己的大戏。

　　此时的太阴星君，正在一脸狰狞地向着那被困天索束缚倒地的星眸缓缓走来，就仿佛一个猎手正残忍地戏谑着自己手中的猎物。

　　“如此美艳的魔域之花，就这么摧毁虽然不美。”太阴星君居高临下地站住星眸面前，残忍地舔了舔自己那鲜红的嘴角，狞笑道，“不过，能够凋谢在本君手中，你也应该感到荣幸了。”

　　“贼子，敢而！”就在这时，六道暴怒的身影犹如出膛炮弹般同时爆射而出！

　　六大军团长！自始至终一直冷眼旁观的六大军团长，此刻终于不再沉默！那作为军中之人的血性，终于彻底淹没了对于利益得失的计较，犹如出笼困兽一般，愤怒地向着那一身白衣的太阴星君围攻而来！

　　“滚开！”只听一声如惊雷般的暴喝，六大军团长的身体竟陡然间同时倒飞而回！

　　“你们。”只见混沌明王一脸阴沉地站在那里，看着那狼狈倒地的六大军团长，沉声道，“果真也反了！”

　　“这些莽夫也想造反。”赤潭蛟王走上前来，冷笑道，“现在出手屠了他们，正好为军界重新洗牌。”

　　太阴星君看了看那相继倒地的六大军团长，然后对星眸冷冷笑道：“现在，还有谁能再来救你？”


第23章 大杀四方

　　星眸惨笑一声，那无尽沉沦的绝望竟然令那张绝美的容颜更加娇艳，就如同风雨凛冽中那朵摇摇欲坠的郁金香，即使逝去也无法撼动那动人心魄的美丽！

　　“你们这些魔鬼！”星眸恨恨地看着那即将向自己挥起屠刀的男人，目色决然道，“本使就算做鬼，也不会放过你们！”

　　“那本君等着你！”一抹狠戾的杀机，在太阴星君那阴狠的眸子中猛然划过！

　　虚空泣雨，血卷残风，在这步步惊心的孔雀大殿之内，那依旧如上善若水般泰然席坐的，只有我与身旁的辰宇！

　　而此时，那一身雪白长衣、一脸俊美面容的太阴星君，此刻就如同一具来自九阴血狱的妖异邪魔，残忍地向着地面上那动弹不得的美丽女子，狰狞地发出了残酷的一击！

　　坚硬的大理石地面，在那残忍一击的摧毁下，轰然蹦出了一道恐怖的裂缝！但是那刺耳轰鸣之下，地面上的人儿，此时却竟已消失不见！

　　“什么？”太阴星君不可置信地看着自己那挥空的一拳，一脸惊愕莫名的样子，因为那本应近在咫尺的星眸，此刻竟哪里还有踪迹！

　　他惊怒地回过头来，却见一名身披赤色风衣的男子，此刻正怀抱着星眸，静静地矗立在对面，一脸晒然地看着自己。

　　“竟然是他！”在场诸人都不禁同时失声！

　　一个最不可能的人，在一个最不可能的时机，做了一件最不可能的事！那个残忍自私、人见人恨的焚日特使，竟然在太阴星君的手中，救出了星眸？在场的所有人，都不禁张大了嘴巴，难以置信地呆视着眼前发生的一切！

　　“终于，忍不住出手了吗？”此时那仍然席坐塌间的辰宇特使，唇角间扬出了一抹浅浅的微笑。

　　“焚日！”而那傲然矗立于大殿之中的混沌明王，此时那两道浓郁的眉宇也不禁深深地蹙了起来！

　　眼前的局面，已经不能容许我再继续沉默下去，而那一直以来的隐忍与伪装，也终于到了该撕下面具、彻底爆发的时刻！

　　“焚日，你竟敢吃里扒外！”太阴星君见从自己手中救走星眸的，竟是那个一直以来对自己毕恭毕敬、卑躬屈膝的焚日特使，不禁开口怒骂起来！

　　“星君大人，你不是曾说过，我对星眸仍然余情未了吗？”我微笑地看着太阴星君那暴怒的模样，唇角不禁轻轻一晒，淡淡笑道，“那么既然如此，我又岂能容你辣手摧花？”

　　听了此言，太阴星君不禁微微一怔，然后那张面孔羞怒得简直扭曲起来！

　　而此时被我紧紧地抱于怀中的星眸，也同时愣在了那里！

　　那双美丽的眸子，充满茫然地看着我。或许，她就是作梦也无法想到，在这个最危险的关头，毅然挺身而出将自己救下的，竟是这个自己平日里最憎恶的男人！

　　这种巨大的反差，竟令她一时之间完全怔在了那里不知所措。

　　“你找死！”羞怒无比的太阴星君，简直无法容忍这种赤裸裸的挑衅，只见他大吼一声，然后猛然间夺地而起，咆哮着向我发起了愤怒的一击！

　　但是，当他那愤怒的一击再次轰入地面，他才愕然地发觉，自己这一击竟然又击空了！而那个早已漂移至自己身侧的男子，正在那里玩味地注视着自己，甚至那唇角间还划出了一抹不屑的微笑。

　　然后，他看到那个男子，就这么地轻轻虚指一弹，那紧缚于星眸周身的困天索便被轻松解下！然后只见他随手一挥，那条自己一直以来最引以为傲的绝世法宝，便紧紧地束缚于自己的身上，令他再也动弹不得！

　　仅仅一个照面，那位不可一世的太阴星君便在自己的法宝面前被还施彼身，以一个被困天索捆成粽子的形象狠狠地跌落在地上！

　　我浅浅一笑，那所谓玄阶巅峰以下通杀的困天索，它的真正奥义其实压制的是三转轮回以下的灵魂境界，那么灵魂之境以至五转轮回的我，破解困天索之秘便仅仅是弹指之间！

　　“焚日，你大胆！”看到太阴星君竟然被我如此羞辱，在一旁观战的赤潭蛟王顿时惊怒得拔地而起，向我怒吼着俯冲而来！

　　“蛟王，不要大意！”混沌明王忽然开口大喝，但显然已经太迟！

　　看着那咆哮而至的赤潭蛟王，我唇角冷冷一笑，然后那已然高高扬起的手掌，霎那间向着虚空席斩而下！

　　“九斩归一！”只听一声凄厉的惨叫，赤潭蛟王那俯冲而来的身体竟赫然间倒飞而回！然后伴随着那狠狠坠地的身体，随即惊现的则是喷溅于虚空的那道触目惊心的血箭！

　　一招将一名魔域君王击得吐血，足以见证如今以玄阶巅峰修为施展的九斩归一，其迸发的威力是何等的恐怖！

　　击溃赤潭蛟王，我并没有就此恋战，而是环抱着怀中的星眸向着大殿之外飞驰而去！既然现在身份已经暴露，那么此刻最重要的，就是先离开这个鬼地方，然后再做筹谋。

　　“焚日！”这时，怀抱中的星眸忽然回过神来，开口央求道，“求求你，救救猿王！”

　　看着星眸那哀求的目光，我不禁暗叹一声，自己这心软的毛病还真是麻烦。

　　我随即轻轻一叹，然后怀抱着星眸竟又再次席转而回！

　　看到我去而复返，混沌明王仿佛发觉了我的意图，猛然飞跃至重伤倒地的通臂猿王身前，向着折返而至的我，猛然轰出了铁拳！

　　“天崩地裂！”那个曾经令天地崩溃的绝技之名，此时从混沌明王那阴冷的口中一字一句喝出！

　　感受着这再为熟悉不过的危险气息，我双眸陡然一凛，然后一把通体璀璨的黑色巨剑便瞬间惊现于右手之中！

　　“战意滔天！”伴随着那犹如长虹贯日般席斩而下的黑色巨剑，“诛神九决”第一次在婆娑世界之中强势惊现！

　　而此时的混沌明王，看着那在自己瞳孔之中不断放大的黑色巨剑，感受着那曾令自己触目惊心的恐怖气息，他仿佛恍惚间又回到了五千年前的洪荒时代，又回到了那个令自己终生难忘的惨败瞬间！

　　“诛神巨剑！”而再次亲临这比当时更加恐怖的倾世一剑，他的瞳孔骤然收缩，不觉失声喝道！

　　那记忆深处的无限恐惧，终于令他放弃了那即将催发的“天崩地裂”，然后不顾一切地向着身后飞遁而去！

　　而在“诛神九决”力斩而下的瞬间，我一把救起重伤在地的通臂猿王，然后双手同时夹抱着猿王与星眸二人，向着殿外飞掠而去！

　　虽然一招击退混沌明王，但是我却并没有继续恋战！

　　因为对于这位老熟人，他的真正实力我可是清楚的很。以混沌明王之威，就是形容其为玄阶巅峰第一人也不为过。如果一旦令他从刚刚那措手不及的恐惧之中回过神来，即便就是如今的我一时之间也难以讨得便宜。

　　因此，继续缠斗下去根本就没有任何意义。

　　“哈哈，混沌王，想不到五千年不见，你依然还是那个玄阶巅峰！”随着我一声不羁的大笑，那抹绚丽的身影便犹如流星一般飞逝而去！而随之留下的那抹惊艳，则是那双璀璨玄翼在虚空之中留下的炫丽痕迹！

　　混沌明王听罢周身不禁猛然一震，随即一股无尽的羞怒瞬即蔓延脸庞，那双狠戾的眸子阴沉得简直要滴出血来！

　　只见他猛然抬起头来，那凶戾的眸间赫然一凛，然后狠狠地说出了三个字：

　　“宁希晨！”


第24章 你究竟是谁

　　扬展飞翔的九天玄翼，不知冲刺了多少苍云，不知穿越了多少虚空，只知道我们已然冲出了魔域世界，已然穿越了海市蜃楼，已然回到了婆娑世界的世俗之中！

　　当然，如此之遥的距离，在九天玄翼的极速穿越之下，也仅仅是弹指之间的光景。

　　感觉到已然安全，我便环抱着星眸与通臂猿王，安全着落于地面。

　　通臂猿王伤得很重，胸前那道触目惊心的伤口便是可见一斑。流淌的鲜血还在源源不断地向外涌动着，惨白的面容犹如苍纸一般毫无血色，但是这个坚韧的男人却是始终咬紧牙关，竭力地提着一口气都不肯晕厥。

　　“兄弟，大恩不言谢，如果本王能度过这关，定然不忘此恩。”通臂猿王虽然面色惨白，但是仍目光炯炯地望着我，竭尽全力地一字一句道。

　　我淡淡一笑，以刚刚通臂猿王对我的称呼来看，此刻这个男人，已然识破了我并非焚日特使的身份。

　　不过这些已然不再重要，既然已经走到这里，我也便没有了再继续隐藏身份的必要。

　　虽然一直以来，我都小心翼翼地维持着这个魔域世界的平衡，为了确保能够在突破第七狱之后顺利救活紫欣，我的确不希望魔域在这个关口大乱。

　　毕竟，对于令一名已经逝去的人重新复活，除了维持灵魂不死不灭的第六狱以及能够重塑新生的冰山雪莲之外，我并不确定是否还需要魔域其它条件的辅助。因此，我需要的是一个稳定的外部环境，而不是在这个当口横生枝节。

　　不过事已至此，既然暴风骤雨已然来临，那也只能兵来将挡，水来土掩了！

　　而现在我所能做的，也仅仅是在混沌王手中救下星眸与通臂猿王而已，至于剩下的鸣雷、云电两大特使以及六大军团长，他们的命运也就只能自求多福了。毕竟，让我在混沌王的眼皮底下同时将所有人一起救走，根本就是一件不可能完成的任务。

　　平心而论，即使忽略掉紫欣复活这个因素，我也并不希望魔域世界就此衰败下去。

　　曾经对于魔域的恨，早已随着紫欣与萧鹏的相继逝去而化为烟云，在加上对那五千年来第一传奇的孔雀大神的推崇与欣赏，我更加不希望由他一手创立的魔域就这么没落下去。

　　当然，还有一个非常重要的原因，那就是我不希望由于魔域的衰败，从而便宜了那个从中得取渔翁之利的天庭，尤其是坐镇天庭的那个人！

　　想到这里，我目光陡然一凝，然后那伸出的右手缓缓地抚按在通臂猿王那鲜血流淌的伤口之上！

　　一抹淡淡的青色光晕，清灵地覆盖于那道伤口之中，然后以返璞归真之境释放的灵魂之力，通过这抹飘逸的光晕源源不断地传导而去，竟然令那触目惊心的伤口渐渐凝结，继续涌动的血液也随之嘎然而止。

　　伤口凝固，却只听通臂猿王一声痛苦的呻吟！然后那一直紧绷的精神终于倾泻，这个一直以来坚咬牙关的男人，竟然登时晕死了过去。

　　我轻轻一叹，自己毕竟不是妙手回春的神医，以自己返璞归真之境，也只仅仅是掌控世间之规则，保住通臂猿王这条性命已是极限。如果想要通过灵魂之力令他濒临死境的身体起死回生，那就必须具备能够改变世界规则的六转轮回以上不可！

　　“猿王，你怎么啦！”看到通臂猿王虽然伤口止血，但是那惨白虚弱的面容却丝毫没有好转，而且竟然还深度晕厥过去，星眸顿时焦急得简直要哭出声来！

　　“求求你，救救猿王，救活他！”星眸下意识地抓住我的手臂，不断哀求道。

　　“我是一名修者，并不是医生。”我皱了皱眉，然后淡淡道，“我只能暂时保住通臂猿王的性命，但至于他能否恢复，我便无能为力了。”

　　看到这个一直以来始终骄傲冷艳的星眸特使，竟然为了通臂猿王如此失态，我心中不禁恍悟，原来这朵令众人趋之若鹜的魔域之花，心中竟早有所属。

　　星眸仿佛意识到自己的失态，急忙收回了抓住我的手臂。她深深地吸了一口气，然后，那张楚楚娇怜的面孔终于又重新恢复了往昔犹如高傲郁金香般的冷艳。

　　“无论如何，我还是要谢谢你，你救了我，也救了猿王。”星眸静静地凝视着我，然后那深邃的眸子突然一凝，低声道，“但是，我还是想问你一句，你究竟是谁？”

　　“我，不是焚日吗？”我微微一笑，然后反问道。

　　星眸摇了摇头，然后静静道：“自从第一次看到你，我就感觉出你的不同，一个人的相貌可以伪装，但是性格气度即使妆饰得再像也会露出破绽。”

　　“焚日这个人，没有人比我更加了解，所以，你绝对不会是他。”星眸轻叹一声，“就如同今日如此凶险之境，你却依然挺身相救，单凭这点便是焚日无论如何都做不出来的。”

　　“况且，在魔域诸王之间大杀四方，于孔雀大殿之上来去自如。”星眸深深地看了我一眼，微微笑道，“这等本事，试问当今天下，又有几人能够做到？”

　　“分析得很好。”我微微一笑，然后正色道，“不错，我的确不是焚日。”

　　“那么，你究竟是谁？”星眸依然看着我，面露好奇道。

　　“呵呵，星眸，其实这个疑问，我也早想知道！”就在这时，一阵清朗的笑声从那九天之外飘然而至！

　　然后，就在那漫天虚无之间，一身蓝色锦衣的辰宇特使竟缓缓走了出来。

　　“辰宇？”看到突然出现的辰宇特使，星眸不禁讶然。

　　“你还真像个牛皮糖。”我抬头看了一眼那缓缓而来的辰宇，眉头微微一蹙，“怎么甩，也甩不掉。”

　　“说得没错，我还真是差点被你们甩掉。”辰宇笑着摊了摊手，然后一脸无辜道，“我可真没想到，你的速度竟然会如此之快，搞得我几次差点跟丢。”

　　“能跟上我的速度，你不是也很不简单吗？”我意味深长地看着眼前的辰宇特使，然后浅浅一笑，“既然你们对我如此感兴趣，那么这张令人可憎的面孔，也就没有了再继续妆饰下去的必要。”

　　伴随着那涌动而出的七彩光环，我的身体开始变得虚幻起来！然后，在那七色光焰的环绕洗礼之下，真正宁希晨的面容，终于呈现在所有人的眼前！

　　“呵呵，你的这张脸。”辰宇饶有兴趣地看着那恢复成本来面目的我，微笑道，“可比那个讨厌的焚日可爱多了。”

　　“你呢？”我回过头来，然后静静地凝视着辰宇，淡淡道，“不要告诉我，你仅仅就是一个魔域特使而已。”

　　“我吗？”辰宇微微一怔，然后竟若有所思起来，“好像自打我加入魔域，一直便是这个模样。或许我本来的样子，自己早已忘记，又或许，现在这张脸，本来就是我的模样。”

　　看着辰宇那并非作伪的神色，我并没有在这个问题上继续纠结，而是踏前一步，面沉似水道，“魔域遭此大变，你身为魔域特使、北狱狱司，却始终隔岸观火。”

　　“既然你一直独善其身。”我眉宇陡然一挑，然后沉声道，“那么现在追到这里，又是有何企图？”

　　“企图吗？”辰宇微笑着负起双手，淡淡道，“可不要不识好心，我可是冒险赶到这里，来为你通风报信的。”

　　“报信？”听了这话，我眉宇不禁一挑。

　　“可不是，刚刚你大闹孔雀大殿，弄得整个魔域鸡犬不宁，你是拍拍屁股走了。”辰宇特使唇角微微一晒，微笑道，“但是，受此奇耻大辱的太阴星君，他又岂能这么善罢甘休？”

　　“他可是已经在孔雀大殿上放出话来，要立即进入永恒之墓！”辰宇目光微微一凝，沉声道，“也就是，北狱世界的第七狱！”

　　“第七狱？”听到这个名字，我心中不禁一紧。

　　“他说，他要以奸淫这个魔域最为尊贵的女子，来洗刷自己的心头之恨。”辰宇静静地凝视着我，然后一字一句道，“而这个最尊贵的女子，便是一直长眠于永恒之墓的紫欣公主。”


第25章 三味真火

　　“他说，他要以奸淫这个魔域最为尊贵的女子，来洗刷自己的心头之恨。”辰宇静静地凝视着我，然后一字一句道，“而这个最尊贵的女子，便是一直长眠于永恒之墓的紫欣公主。”

　　“紫欣！”听到这里，我顿时惊怒得肝呲目裂，那愤怒的双目简直就要喷出火来！

　　没有半分的迟疑，九天玄翼猛然席展而开，那极速夺地的身体便要瞬间飞掠而去！

　　但就在这时，却只见那辰宇身形一闪，那飘逸的身体竟瞬间拦在了我的身前！

　　“让开！”我戾声冷喝！

　　“早就想与你分个高下。”辰宇一脸玩味地看着我，微微笑道，“既然今日遇上，那么便择日不如撞日不是甚好？”

　　“滚开！”只见我一声愤怒地暴喝，那贯穿天地的诛神巨剑瞬间纵握于双手！

　　同一瞬间，在那席展碧空的蔚蓝双翼之下，一身璀璨的六色战甲陡然纵横全身！

　　下一刻，那嘹鸣九天的黑色巨剑，宛如一轮纵穿天地的贯日长虹，向着眼前的世界逆斩而下！

　　诛神九决之战意滔天！那毁天灭地的滔天战气瞬间袭卷了每一个角落，将那眼前的一切摧毁得支离破碎！

　　九天玄翼、七彩炫衣、诛神巨剑，竟在这同一个瞬间，轰然爆发！

　　浩瀚九天之上，那个背负九天玄翼、身披七彩炫衣、手握绝世神剑的男人，冷冷地纵横于天际之上，在那冰冷肃杀的战气之间，犹如杀神降世！

　　地面上的星眸，此刻竟呆呆地站在原地，目不转睛地望着九天之上的那个男人，那张绝美的面孔此时已然凝固得犹如雕塑一般！

　　“杀神大人！”许久，她终于说出了这不可思议的四个字。

　　一剑斩下，看着眼前那空空如也的虚空，我却并没有任何轻松的感觉，因为此刻我已清晰地感知，辰宇的气息不但没有在这惊世一剑之下消失，反而竟越发强烈起来！

　　就在这时，在那艳阳红日之间，一个碧蓝的身影骤然惊现！而在那风驰雷电般冲刺的残影之间，那令所有目光聚集的焦点，则是那支遥指而来的火红长枪！

　　“哈哈，接我一记火尖枪如何！”伴随着辰宇的那声大笑，那通体璀璨的火红长枪犹如一颗极速飞陨的降世流星，竟在那虚空纵横之间，留下了一抹触目惊心的痕迹！

　　“天地之力！”感受着那泰山压顶般的倾世一刺，我的双眼不禁微微眯起。

　　举轻若重，三转轮回！难道这位一直以来始终充满玄秘的辰宇特使，其隐藏的真正实力，竟然已是纵横于那七色彩虹的青色之巅吗？

　　魔域特使的身份，天阶巅峰的修为，所有的一切仅仅都是遮掩，他此刻展现而出的，竟然是那神祗之下最强的玄阶巅峰！

　　“凡人燃木之火，是为人火！”伴随着辰宇那清朗的声音，那骤然刺下的倾世一枪，竟然在虚空之间留下了一抹永不泯灭的白色火焰！

　　而那燃舞而起的白色烈火，竟然将周遭的空气瞬间蒸发！

　　感受到这股危险的气息，瞬间席展飞扬的九天玄翼，终于以那超越极限的速度骤然而起，于这弹指一挥间避开了那惊天一刺！但是，就在这身形回转停滞的瞬间，辰宇手中的第二枪却已是接踵而至！

　　“熔岩化石之火，是为地火！”风驰电转的瞬间，那飞刺而至的第二枪，竟然将燃尽虚空的白色火焰，瞬间覆盖成了鲜艳的赤红！

　　感受着那陡然变得更加可怕的赤色之焰，我目光猛然一凛，然后足下玄极步法遥舞而出！伴随着那抹灵异的八卦步法，那移转的身体瞬间划出了一道飘逸的残影，将那恐怖的红色火焰瞬间留在了身后！

　　“雷霆击空之火，是为天火！”但就在这个停息的瞬间，辰宇的第三枪终于出现了！而随之出现的，还有那骤然化为炫美金色的璀璨火焰！

　　“三火合一，是为三味真火！”碧蓝的辰宇特使，火红的红尖长枪，金色的三火之焰，合纵而成了那贯穿九天的倾世一刺！

　　而在那飞展席舞的炫丽金色之下，世间所有仿佛皆尽臣服！

　　因为，就在那飞驰穿越之间，周遭所有的一切都在为之让路！

　　是的，在这由天、地、人合纵而成的金色火焰面前，世间万物所感知到的，并非毁灭、并非侵蚀、并非净化、并非吞噬，他们只是在如条件反射般地让路！就仿佛是在面对自己高山仰止的皇者，颤抖并谦卑地为之俯首让路！

　　三味真火，火中之皇！想不到在这婆娑世界，竟然让我亲眼见证！

　　凝视着那大名鼎鼎的三味真火，我唇角不觉轻轻一晒。殊不知这婆娑世界的火中之皇，与我那手中排名探花的上古圣火，又到底是何分伯仲！

　　面对着那纵横三界六道的三味真火，我目光陡然一凛，然后那遥指而去的手指，迸发出了一道犹如飞逝陨星的深邃之黑！

　　天地之间，深邃、纯净的黑钰之火，与那璀璨、炫丽的三味真火，终于在浩瀚虚空之中瞬间交汇！

　　慑人心魄的嘹亮轰鸣，伴随着刺眼的漫天光耀，竟然令眼前发生了一息短暂的失明！

　　而在这个回神的瞬间，那袭卷漫空的摄魂光耀不见了，那纵横九天的漫天火焰不见了，而取而代之的，则是一片充满了无限诡异的昏暗。而那唯一明亮于眼瞳的，则是脚下那几乎贯穿了整个地面的红色绫带！

　　“欢迎来到我的混天炫阵！”就在这时，对面的光线缓缓亮起，那一身碧蓝长衣的皎洁身影终于渐渐清晰起来！

　　“混天炫阵？”我眉宇轻轻一蹙，通过刚刚的那一次交手，自己那暴怒的心境也随之渐渐平静下来。眼前的辰宇，就如同一座横纵在自己面前的巨石，如果不将这座巨石彻底扳倒，那么自己想立刻折回魔域，根本就是一件空谈。

　　想到这里，那矗立的身体顷刻间夺地而起，然后向着对面的辰宇飞掠而去！

　　而就在我接近辰宇的瞬间，他的身体竟然在这红绫蔓舞之间凭空消失！然后，那虚无的残影竟然幻化为一圈飞舞的红绫，将我那俯冲的身体瞬间缠住！

　　红绫陡然袭身，我心中顿时一紧，想要用力挣脱这红色长绫的束缚，但谁知越是挣扎，那红色绫带却是越束越紧！

　　眼看用强无济于事，我立即收敛心神，心中运行起玄极奥义，想要通过玄极之秘破解这妖邪诡异的红绫束缚！

　　“没有用的。”这时，一身蓝衣的辰宇再次出现于对面，只见他微笑道，“我这红绫至阴至柔，独步三届六道！你刚他则柔，你若柔吗，他则更柔！”

　　听了这句话，我的双眼不禁微微眯起。他说得没错，即使我运转起玄极奥义，想要通过精神感应破解这红绫之谜，但是这环绕周身的红色绫带，却如同上善若水一般，竟然没有一丝可以试图洞悉的缺口！

　　那横纵整个地面的红色长绫，就宛如一片浩瀚无尽的汪洋深海，而这环绕周身的红绫，就如同那汪洋之中泛起的一轮汹涌浪花！

　　所以，若想破解身上的长绫束缚，那么就必须首先击溃这整个红绫世界！

　　而这个到处充满了诡异玄秘的红绫世界，便是一个无懈可击的神秘法阵，而足下的红色绫带，便是这个阵法的本身阵眼所在！

　　可讽刺的是，即便我此刻已然洞悉了这诡秘玄阵的阵眼所在，但对于这犹如汪洋深海般绵延不绝的蔓延长绫，自己一时之间却根本就是无可奈何！

　　那么这个无解的难题，又只能重新绕回到了那最初的原点。

　　“既然这阵法无懈可击，那么你这个施展阵法的人呢？”此刻被红绫束缚的我，竟然似笑非笑地望着对面的辰宇，然后晒然一笑。

　　“什么？”辰宇看到我那玩味的笑容，心中不由得一紧！

　　紧接着他竟突然发觉，自己的身体竟然也不能动了！也就是说，他的本体，已经不能在这混天炫阵的庇护下随意幻动！换言之，他也非常不幸地陷入了自己所设的混天炫阵之中！

　　瞬间发动的九星四象阵，此刻已经完全锁定了辰宇那矗立的身体！既然九星四象阵一时之间无法破解这混天炫阵，那么也只有将你这个设阵之人同样陷入在这永恒玄阵之中！

　　这就如同面对一个用毒高手，既然对方施展的毒药无法破解，那么便只能采取这种最直接简单的法子，那就是以毒攻毒！

　　“唉，遇上一个同样擅长玩阵的人，还真是没趣！”辰宇无奈一笑，然后眸中精光一闪，那纵横满地的红色绫带便瞬间收回于手中！

　　混天炫阵消失，那么以破阵为存在的九星四象阵也同样消失不见！阴沉的昏暗终于重新明亮了起来，清晰地影射出天地之间那相视而立的两道身影！

　　而那周遭重新明媚的阳光，此刻映射在辰宇那张英俊的脸庞之上，竟然迸发出一种更加凌人的危险！


第26章 世纪之战

　　“既然不玩阵法，那么接我一记实体进攻如何？”突然之间，辰宇那矫捷的身姿陡然夺地而起，手中长绫随之挥洒而来！

　　那漫天席舞的红色绫带，仿佛覆盖了这个世界的每一片角落，天上，地下，四面八方，竟然令人无路可逃！

　　看着那犹如天女散花般席卷而来的漫天长绫，我眸中深深一凛！既然换作实体攻击，那么便舍命陪君又能如何？

　　“战气凛然！”手中挥斩的诛神巨剑，将那席卷虚空的漫天战气挥洒到了极致！这一刻，这个世界，就如同陷入了永无止尽的永恒剑气之中！

　　就在那红色长绫与漫天剑雨轰然交汇的瞬间，辰宇那矫捷的身姿突然间迸射而起，竟犹如一道穿越光年的流星，在那绫雨与剑气的交错之间，瞬间逼近于眼前！

　　而同样逼近于眼前，更加触目惊心的，竟是那手中突然惊现的金色轮圈！

　　“至阴至柔之后，体会一下至阳至刚又当如何？”伴随着辰宇那充满危险的笑声，那犹如雷霆降世的金色轮圈已然近在咫尺！

　　那骤然放大的金色轮圈，仿佛陡然间覆盖了整个世界，将那纵横天地的刚阳之力，瞬间迸发到了极致的境界！

　　刚刚那漫天而下的席舞长绫仅仅是试探的烟雾，而此刻这力砸而下的金色轮圈，才是这轮攻击的真正主角！

　　千钧一发之际，九天玄翼骤然扬展，席空的身体随着那飞舞的双翼极速后遁，随之收回的诛神巨剑竟然以一个不可思议的角度再次逆斩而出！

　　“战舞九天！”诛神九决之第三剑，也是我迄今为止的最强一剑，此刻向着那轰击而至的金色轮圈，猛然间逆斩而下！

　　“轰！”两道天地间最为刚猛的攻击，在这个瞬间陡然交汇成一声惊天动地的巨响，而同时在我心中响起的，竟是一阵不可置信的抽搐！

　　“天人合一？”伴随着自己那被轰击得飞转而回的身体，我不禁骇然失声！

　　而同样回转于地面的辰宇，则静静地凝视着手中那已然断裂的金色轮圈，蹙眉道：“你竟然毁了我的法宝，这个梁子可真是结大了。”

　　我站在那里，不可思议地望着眼前的这个男子！他手中法宝的毁灭，根本就是依仗我手中绝世神器的锋利，而这个照面，我却是实实在在地输了！

　　诛神巨剑，诛神九决，竟然输了！

　　自我以诛神九决问世以来，面对神祗之下还未曾尝到真正一败！而就恰恰因为这片刻的大意，竟令自己手中那至高无上的诛神巨剑蒙受了如此沉重的耻辱！

　　大意，真是太大意了！自交手以来，我始终将他视为一名达到了极致的玄阶巅峰对待，但是我做梦也没有想到，眼前的这个男人，他的灵魂境界竟然已经攀升至凌驾于玄阶巅峰之上的天人合一！

　　玄阶巅峰，神祗之境，想不到在这后世之中的婆娑世界，竟然还有如此天资卓越的天才！

　　“你说的没错，这个梁子确实是大了。”我深深地吸了一口气，然后冷冷地凝视着对面的辰宇，与此同时，那手中紧握的诛神巨剑再一次高高地举了起来！

　　“你给‘诛神’带来的耻辱，就由‘诛神’自己亲手来洗刷！”

　　愤怒的人，愤怒的剑，那至高无上的孤冷，那永无言弃的骄傲，那充斥着无限自尊与冷酷的悲愤共鸣，共同缔造出了这血染长河的雪耻一剑！

　　咆哮的剑气，愤怒的战气，血腥的杀气，在那天与地的交点之间，犹如狂风骤雨般交织在一起，呈现出这令天地变色、虚空泣血的倾世一斩！

　　“站血泣天！”诛神九决之第四剑，在这个久违的婆娑世界，在这个爆发的永恒瞬间，骤然惊现！

　　这当空斩下的一剑，仿佛已经忽略了出剑的人，忽略了运行的空间，忽略了所有的一切！天上天下，唯有一剑！这天、这人、这剑，竟然在这个迸发的瞬间，完美合一！

　　战神刑天曾经说过，诛神九决第三剑之上，每一剑的提升都必须伴随着相应灵魂境界的升华。而这一记足以令神鬼泣立的“站血泣天”，便是在天人合一的完美意境之下，怒然绽放开来！

　　而这“站血泣天”之下的天人合一，竟是令那天、那人同时消逝于无形，只留下这血染苍穹的恐怖一剑！

　　也许，只有这血腥肃杀的灭天一剑，方能彰显我那洪荒第一杀神的恐怖封号！

　　地面之上，当一脸愕然的辰宇直面着那血染苍空的“站血泣天”，那张始终玩世不恭的脸上，终于流露出了一种颤栗的惊惧！

　　因为同样的天人合一，以诛神巨剑迸发而出的诛神九决，足以将眼前的一切完全摧毁！

　　所以，“诸神”所过，整个世界哀颤凄鸣，整个空间支离破碎！而那风卷残云之间，只留下一抹飞旋轮转的火轮残影，以及那空空如也的碎裂虚空！

　　我抬起头来，看着天际之上那仓皇移转的蓝色身影，以及那足下踩踏的旋转火轮，那直视的目光，竟前所未有的凝重起来！

　　看着天际之上那飘逸的蓝色身影，我不禁深深地吸了一口气。真没想到，自己以天人合一之境迸发而出的诛神九决第四剑，仍然被他在最后时刻惊险地躲过了！

　　虽然无比的狼狈，虽然万分的惊悬，但他的确是真真切切地躲过了！

　　“呵呵，与你一战，打得还真叫一个痛快！”苍穹之上，辰宇脚踏着那熊熊燃烧的旋转火轮，呵呵笑道，“不过既然已经打完，那么就先暂且在此别过，以后若有机会，希望再与你一决雌雄！”

　　话音刚落，那飞逝而起的身影，便瞬间消逝于天际之间，而在那瞬间空荡的苍穹之上，仅仅留下了两道撕裂虚空的炫丽火痕！

　　“好快的速度，怪不得他能够跟上我的九天玄翼，怪不得他能避过我的‘战血泣天’！”

　　看着那划破天际的旋转火轮，我的目光不禁微微眯起，沉声说道：“好一双风火轮。”

　　施展三味真火的火尖枪，集结混天炫阵的混天绫，释放天人合一的乾坤圈，再加上这遨游九天的风火轮，辰宇特使，我终于知道了你的真实身份！

　　怪不得你的眉宇之间没有任何彩虹之光，以莲花化魂而生，其等阶之光当然游离于七色彩虹之外！

　　天庭，真是好一个天庭！除了那位祸乱魔域的天庭来使太阴星君，竟然还暗中埋下了辰宇特使这么一枚重要的棋子！

　　甚至在很久以前，当他以莲花重生之时，他这枚暗棋便以散修的身份加入了魔域，成为了魔域之中的一名使者，然后是魔域特使，直至北狱狱司，最终跻身魔域最核心层面！

　　想到这里，简直令人不寒而栗！

　　我定了定神，然后深吸了一口气，与天庭的那些恩怨纠葛早晚要彻底清算，而现在最重要的，则是必须以最快的速度返回魔域，抢在对方进入第七狱之前阻止太阴星君，绝不能让那个为我而逝的女子再受到哪怕一丝一毫的伤害！

　　就在这时，一抹灵识之间的呼唤突然在脑海之中鸣起，令我心中陡然一震！

　　“小倩，是小倩在呼唤我！”我眉头深深一蹙，沉声道，“北狱，果然出事了！”

　　我立即回过头来，看了看地面之上那依旧木然而立的星眸，沉声道：“照顾好你的男人，至于魔域的事情，我会处理！”

　　话音未落，那极速冲刺的身体，便在九天玄翼那极限速率的加持下，化为一道飞逝的星陨，将虚空瞬间划破！

　　星眸痴痴地站在原地，目不转睛地凝视着那消逝于天际的身影，喃喃道：“杀神大人？这是真的吗？如果我没有做梦，那么我们魔域或许真的有救了！”


第27章 永恒之墓

　　阴森昏暗的北狱世界，玄异诡秘的第七狱之门！所有的阴霾悚怖，所有的凶戾负面，在这个一席淡蓝轻衫的女子面前，原来都是那么的微不足道。因为只要她站在那里，那么一切的负面，都会在不经意间回归于最优雅的纯净。

　　“小倩！”看到第七狱之门面前那一席蓝衣的女子，我立即迎了上去！

　　“希晨。”小倩回过头来，那双清澈的眼眸此刻竟是充满了凝重。

　　“就在刚刚，我突然感觉到有人通过密匙空间进入了第七狱。”小倩那优雅的秀眉微微蹙起，“而且不是一个，是很多。”

　　“辰宇特使果然没有妄言。”我的目光渐渐阴冷下来，沉声道，“他们，竟然真的敢对紫欣动手！”

　　“希晨兄弟，你说什么！”这时，一身紫金铠甲的紫金狮王自那阴暗之中突然现身，神色急切道，“是谁要对公主不利！”

　　“右王！他身为魔域明王，现在也只有他才能持有进入这第六狱的密匙。”我目光深深一凛，冷冷道，“不过，他真的是疯了吗？”

　　我的确不明白，对于太阴星君这个丧心病狂的举措，身为魔域右王的混沌明王竟然会真的附和！他难道不知道，这样做的后果，究竟意味着什么！

　　他将会成为整个魔域的公敌，同时他也将会彻底失去如今在魔域所拥有的一切，而且这份血海深仇，从此也会遭受到孔雀大神不死不休的报复！

　　如今在魔域，他已经是一人之下万人之上，即使投奔天庭，他也不可能再得到比现在更高的地位。那么天庭到底许给他何种好处，竟然会令他作出如此不计后果、不留退路的疯狂之举！

　　“右王这个混蛋！”紫金狮王惊怒道，“如果他敢动公主一根毫发，我活剐了他！”

　　“小倩。”我深吸了一口气，然后冲小倩深深一凝，郑重道。

　　小倩凝重地点了点头，然后那已然蕴满了碧蓝光晕的纤指，向着那充满了无尽玄秘的第七狱之门，深深点去！

　　这里，没有暗雾缭绕，也没有花香鸟语，这里所拥有的，只有永恒的安详与宁静。因此，这北狱的第七狱还有一个名字，叫作永恒之墓。因为所有的魔域中人，在他们逝去的瞬间，灵魂都会回归于这里，得到永恒的安宁。

　　在那座清澈明雅的水晶冰棺之内，一个美丽的女子正深深地沉睡在这里。她睡的，是那么的安详，那么的恬静，在这永恒的墓中，就宛如一副最纯净、最唯美的优雅画卷，不食一丝烟火，不染半点尘埃。

　　而这幅最为纯净幽美的画面，却因为一个人的到来，而变得污浊阴暗起来！

　　一身妖异白袍的太阴星君，正在狰狞地、甚至疯狂地向着那座绝美的冰棺缓缓走去！

　　“右王，真的要这么做吗？”一身赤衣的赤潭蛟王，心有余悸地目视着太阴星君那疯狂的举动，然后对身旁的混沌明王心怀忐忑道，“如果紫欣公主的尸身真的被玷污，那么就等同于我们与魔域、与魔主结下了不死不休的血海深仇，孔雀大神他是无论如何也不会放过我们的！”

　　说着，他偷偷看了一眼自己的身后，那是一双双肝呲目裂、惊怒欲绝的仇恨目光，恨不得要将自己生吞活剥！

　　鸣雷、云电两大魔域特使，龙战、虎啸等六大军团长，已然被锁链紧紧束缚的他们，此刻竟然也被同时带到了这里！

　　丧心病狂的太阴星君，竟然将在孔雀大殿之上俘虏的魔域诸将也一并带到了这里！并且要让他们亲眼目睹，他们心中最尊贵的公主，是如何在这永恒之墓中被凌辱玷污！

　　“你我现在。”混沌明王深深地瞥了一眼身旁的赤潭蛟王，沉声道，“还有退路吗？”

　　赤潭蛟王听罢那身躯不禁狠狠一震，然后深深地叹了口气。

　　混沌明王漠然地直视着眼前即将发生的一切，那双眸子，冷漠、阴沉，不喜不悲：“紧跟天庭的步伐，彻底效忠玉帝，才是你我如今唯一的出路。”

　　“哈哈，好美丽的公主，虽然只是一具冰冷的尸体，但已胜却人间无数！”太阴星君站在冰棺面前，淫笑地望着那安详沉睡的女子，那张俊美的面孔此刻已然扭曲得不成模样，“不过，将那最美丽的事物玷污，便是本君平生最大的乐事！”

　　然后，那贪婪的、邪恶的双手，便狰狞地向着那沉睡中的美丽女子，缓缓伸去！

　　可就在这个瞬间，一道炫目的身影突然矗立在自己的面前，竟令他的双目出现了一阵短暂的晕眩！

　　那是一个陌生的男子，那双冰冷的目光正在冷冷地逼视着自己，那冷酷得简直要将一切洞穿的眼神，竟然令他的身体开始不由自主地战栗起来！

　　“混蛋！”然后，一记响亮的耳光，狠狠地抽在了太阴星君那张俊美的脸上！

　　那张无比响亮的耳光，狠狠地抽在了太阴星君的脸上！那无比剧烈的痛感，登时令他从刚刚的战栗之中清醒过来！

　　他不可思议地捂住自己那火辣的脸颊，不可思议地呆视着眼前的一切！他无法想象甚至无法接受，自己竟然就这样挨了一巴掌！记得自出道以来，哪曾受到过如此的羞辱？

　　可惜，他甚至还不及作出任何愤怒的回应，眼前的男人便狠狠地飞出一脚，自己的身体便犹如炸膛炮弹一般倒飞而出！

　　看着那倒飞而出的太阴星君，我漠然地回过头来，甚至连看都懒得再多看他一眼，就如同对待一个垃圾。

　　而此刻在我的眼中，那所有的一切，只有这静静沉睡于冰棺之内的女子。

　　她紧闭着双眸，安详地睡着，不再承受这世间的纷纷扰扰，不再沾染这凡尘的世俗埃尘。

　　“希晨，你知道吗，我现在好高兴，你终于肯为我流泪了，为了紫欣流泪。”

　　“希晨，当你有一天老去的时候，是否还会记得这世上曾经有一个叫作紫欣的女孩。”

　　多年以后，直到今时今日，我依然记得。依然记得那个曾经在自己怀中永远逝去的女孩。那心中永恒的烙印，直至千年、万年，永远不会忘却。

　　眼眶中再也无法抑制的泪水，终于顺着脸颊缓缓地流淌而下。

　　紫欣，我回来了！

　　只要我站在这里，就没有人可以再伤害你！

　　不远处的地方，一脸凝重的混沌明王，此刻正在目色深沉的注视着我。那目光之中惊讶的、复杂的、阴晴不定的情绪，终于在这个瞬间凝固为一抹摄人的杀戾！

　　下一刻，那瞬间暴起的身体，那瞬间挥出的巨拳，已然轰击至我的咫尺之间！

　　而这一刻，面对身后混沌明王的突然发难，我却依然静静地矗立于原地，依然静静地凝视着眼前的女孩，对那背后突然的偷袭视而不见，对那即将致命的危险无动于衷。

　　因为在这一刻，在我的眼中，除了眼前的女子，再无其它！

　　“希晨！”这时，随即而至的小倩，看到那动魄惊心的一幕，不禁失声惊呼！

　　“紫欣，没有人可以再伤害你，谁都不行！”那静静凝视的目光，突然在这个瞬间深深凛起！

　　“轰！”那彼此平行的空间忽然深深一滞！然后就在这空间停滞的霎那，混沌明王那席空冲刺的身体竟如定格般嘎然而止！

　　只见混沌明王那凌空的身体猛然一震，就仿佛是被某种虚无狠狠抽中一般！然后伴随着口中那喷射而出的鲜血，狠狠地跌落在了地上！

　　杀破狼！看到我以一记惊世骇俗的“杀破狼”刺破虚空，将那致命的危险瞬间化解于无形，并同时令那不可一世的混沌明王受伤落地，而在这整个过程之中，我甚至连头都没有回过。

　　小倩笑了，刚刚那紧张的心境也随之轻松了下来。

　　她挥手解除了对面一干魔域诸将的锁链束缚，然后静静地站在那里，静静地注视着眼前的一切。她没有出手，因为眼前的局面，已经无需她再介入。

　　她只需要安静地站在这里，安静地等待着自己的男人，将这场席卷的风暴彻底终结。

　　但是这种安然的宁静却并没有持续很久，因为就在这一刻，就在她的面前，并不和谐甚至令人恼怒的一幕发生了！

　　因为就在刚刚，那倒飞而出的太阴星君，此刻坠落的地点，竟是不偏不倚地落在了小倩的面前！

　　而当那满身凌乱的天庭来使狼狈地爬起身来，忽然看到眼前那宛如梦幻般绝美女子的那一刻，他惊呆了！

　　这个世界，竟然还会有如此绝美、如此优雅的女人！简直就如同灿烂繁星之间升起的一轮皎洁明月，那绽放的绝美，令星空的一切都完全失去了所有的光彩！

　　“仙子！仙子！”不知是被我刚刚那一巴掌打坏了脑袋，还是被小倩那令人窒息的绝美气质冲昏了头脑，他竟然下意识地伸出了双手，向着对面的小倩痴痴地抱了过去！

　　一抹无比厌恶的神色，自小倩那清澈的眸中深深划过。

　　然后，一记响亮的耳光，瞬间扇在了太阴星君的脸上！


第28章 混沌！混沌！

　　一记响亮的耳光，瞬间扇在了太阴星君的脸上！

　　紧接着，是第二记、第三记，一记记左右开弓的巴掌，竟然就这样不间断地扇了过去！

　　这位玷污了无数女子，犯下了无数恶行的男人，就这样在那一记又一记的耳光之中，变成了猪一样的模样。

　　而就在同一时刻，一阵愤怒的厉吼声在这永恒之幕间咆哮而起！

　　“赤潭蛟王！你这个畜牲背信弃义、卖主求荣，本王今日要活剐了你！”

　　然后，那道无比愤怒的紫金身影，瞬间轰击至赤潭蛟王的眼前！

　　“紫，紫金狮王！”突然看到那本应囚禁在北狱第六狱的紫金狮王，赤潭蛟王那本已呆滞的面孔顿时迸射出无比惊骇的神色！

　　但是根本等不到他彻底回身，紫金狮王那暴怒的铁拳便已如同狂风骤雨般接踵而至！

　　面对紫金狮王那一连串排山倒海般的疯狂猛攻，赤潭蛟王的目光已经开始由最初的惊骇转化为深深的绝望！

　　同为玄阶中期，但是赤潭蛟王的灵魂境界却远在紫金狮王之下，在加上孔雀大殿上所受的旧伤依然尚未痊愈，顷刻之间，他的身体已然是千疮百孔，遍体鳞伤！

　　也许直到这位魔域君王彻底毙命的那一刻，他才猛然觉醒，原来这个世界真的有天理循环、因果之报！

　　依然矗立在水晶棺木之前的我，终于缓缓地拭去了眼角的泪水，然后面无表情地转过身来，冷冷地注视着那跌落在不远处的混沌明王，寒声道：“混乱之王，本来念着曾在洪荒与你有旧，本不想对你赶尽杀绝，但是龙有逆鳞，今日我绝对不会再放过你！”

　　“哼哼，宁希晨，想不到千年不见，你竟已强悍如斯！”混沌明王狠狠地抹去了嘴角的鲜血，然后缓缓地站起身来，森冷道，“但是想要诛杀本王，还要看看你有没有这个斤两！”

　　五千年前，洪荒世界，除了那个一席白衣，令我至今刻骨铭心的男子，眼前的这位混沌明王，便是唯一一个与我曾经交集并且一直延续至今的敌人。

　　混乱之殿，在那混沌之火旋转燃烧的内核之内，若不是朱雀的及时出手，我早已毙命在这混乱之王的铁拳之下！

　　雪凝玄宫，在那梦幻与真实相互纠缠的混乱之岭，我与女娃的完美联手，终将那不可一世的混乱之王重创！

　　而今天，在这永久玄异的北狱世界，在这永久神秘的永恒之幕，在那深深沉睡的女子面前，我与混沌明王冷冷地相视而立，而在那彼此凝视的双眼之中，同时喷射出无比愤怒的花火！

　　风起云涌之间，我与混沌明王同时动了！那于天地之间瞬间交汇的绚影，霎那间令整个虚空迸发出一阵惊世骇俗的震荡！

　　飞驰回转间，我回过头来，眉宇轻蹙地遥望着对面那同样飞掠而去的雄伟男人，神色变得越发凝重起来！

　　混沌王，不愧被誉为古往今来玄阶巅峰第一人！于混沌出世，与天地同生，纵横三界，威震九霄，若不是受制于灵魂之境无法提升的极限，这个恐怖的男人，恐怕早已凌驾于诸神之巅！即便那惊艳绝绝、灵魂境界以至神祗之境的辰宇特使，若真要与这混沌之王对峙起来，恐怕也很难说清到底何分伯仲！

　　辰宇特使，即使他凌驾于天人合一，即使他满身惊艳法宝，即使他拥有万火之皇的三味真火，但是面前的混沌明王，除了拥有那三届六道最为强悍的身躯，更拥有着那比三味真火更加恐怖的小混沌之火！

　　而此时此刻，那号称强势吞噬一切的小混沌之火，已然自他的手掌之中咆哮着爆发而出！

　　仅仅一个照面，便令这位混沌明王第一时间亮出了自己最强大的底牌，这足以说明今时今日的我，已然令他产生了多么强烈的忌惮！

　　无论是当初在孔雀大殿一剑将他击退，还是刚刚那次不分伯仲的碰撞，甚至自己在洪荒世界大杀四方的凶名，都令他深深的感到，眼前的这个男子，早已不是当初的那个模样，而这所有的所有，都已经在他心中升起了一种刻骨铭心的危险！

　　也许，只有这无限接近于天地初始那混沌之火的小混沌之火，才能令他那颗不安的心重新自负起来！

　　“宁希晨，这一遭，本王看你还能如何复制当年的圣火融合！”天地之间，响起了混沌明王那不可一世的怒吼！

　　此时此刻，那无色、粘稠、狂躁，暴虐的疯狂火焰，犹如一个不可一世的暴君，席卷着那无穷的凶念，将所有不肯臣服者，皆尽吞噬！

　　甚至所到之处，一切事物都会颤抖并谦卑地放弃抵抗，战栗地等待着被王者的吞噬！

　　当然，除了已然矗立于天地之间的我！

　　没有了那燃尽天下的红莲之火，没有了无法复制的圣火融合，现在的自己，又当如何阻止这吞噬天地的恐怖火焰？

　　眼看那疯狂之火吞噬而至，我那坚韧的双眸深深一凌，然后那猛然伸出的手掌，那瞬间迸发的光耀，瞬间夺去了天地间所有的光彩！

　　答案，终于揭晓！

　　那是一种玄异霸道，极冷极寒、无色透明的诡异火焰，那交错轮回的阴阳两仪，那疯狂席卷的气流逆转，那俯视万物的皇者气焰，顿时间令整个天地陡然变色，令三界六道深深颤抖！

　　这一刻，混沌明王的瞳孔骤然收缩，在他那不可一世的脸上，竟然迸发出了一种根本无法置信的惊骇！

　　“混沌之火！”他歇斯底里地狂叫着！

　　不错，这无色透明、阴阳轮转的恐怖火焰，便是那与天地同生、与宇宙共存的混沌之火，便是那混沌之王梦寐以求却根本不得的混沌之火！

　　自己体内的混沌之火，曾经在远古时代与箫鹏的那次对决中短暂出现，但是随后便完完全全地销声匿迹。

　　但是，随着逐鹿之战的开始，随着混沌之珠的无限爆发，随着轩辕神剑、混沌之气以及禁忌神格的完美融合，自己体内那致命威胁的混沌之气终于彻底消逝！而最终留下的，则是那已然同自己彻底共存的混沌之火！

　　以模拟混沌之火形态出现的小混沌之火，在遇到真正混沌火焰的那一刻，终于毫无悬念的由一名不可一世的王者，彻底变成了一个卑躬屈膝的奴仆，然后在那天地间最纯净、最原始、最强悍的火焰面前，彻底消失的无影无踪！

　　以君临天下之威睥睨一切的混沌之火，可以瞬间秒杀小混沌之火，可以瞬间寂灭周遭的一切，但是眼前的混沌明王，那双阴沉的眸子中却是没有丝毫的恐惧，有的只是一种深深的嫉妒与无奈。

　　因为讽刺的是，虽然混沌之火可以寂灭一切，但是我此刻的对手是混沌明王，一个同样与天地同生、与混沌同源的恐怖存在！

　　既然当初在混乱之殿，他能够身处混沌之火内核当中潜心修炼，那么指望以这混沌之火陨灭混沌之王，根本就是一件不可能的事情。

　　我无奈地叹了一口气，然后随即收回了混沌之火。诚然，这混沌之火可以寂灭一切，但却对眼前的混沌明王无可奈何。不得不说，这还真是一件令人哭笑不得的事情。

　　不过眼前的混沌明王，在彻底失去了小混沌之火这个压箱底的底牌之后，那么击杀他便不再是一件不可能的事情！

　　想到这里，我的双目渐渐眯起，然后那眸中精光深深凛过！下一刻，一把耀射九天的金色巨弓骤然出现于双手之间！


第29章 金蛇王

　　灭天神弓，终于第一次在婆娑世界傲然惊现！

　　灭天遥指，万物皆止！当我拉满弓弦，飞箭遥指的那一刻，被“灭天”锁定的混沌明王，终于无法自控地深深战栗起来，甚至那种无以复加的恐惧，竟然令他那僵直的身体开始无法动弹！

　　“流星飞雨！”弓弦颤动，虚指轻弹，然后那划破天际的一箭，骤然在长空之上化百成千！犹如飞逝的陨石，犹如舞动的流星，四面八方，天上地下，宛如天女散花般顷刻封死了混沌明王周遭的每一个角落！

　　呆若木鸡的混沌明王，在那直摄灵魂的死亡威胁之下，在那命悬一线的生死存亡之间，终于迸发出了一声发自灵魂的怒吼！

　　然后，在那竟然超越了生命极限的轰然爆发之中，混沌明王那具疯狂舞动的身体，竟然在“流星飞雨”之间飞跃穿刺起来！

　　一时之间，舞动星空的流星飞雨，竟然没有一箭能够射中那已然歇斯底里的混沌明王！

　　“天地之力！”看到眼前那不可思议的一幕，我不禁惊愕地失声而出！

　　此时的我，根本无法想象，以三转轮回举轻若重释放的天地之力，竟然还可以被演绎得如此的恐怖，如此的完美！

　　仿佛天地之间所有的一切，此刻都成为了混沌明王身体的一部分，都在无限加持着他的速度，他的力量，他的一切！

　　在这一刻，那天空之上的诡异，竟然令无往不利的“流星飞雨”完全失去了效用！

　　“彩虹等阶之中，玄阶巅峰是其中一个最为重要也是最为玄妙的等阶。正所谓厚积薄发，你在这个等阶停留的时间越长，对玄阶巅峰的掌控与领悟越透彻，那么对你今后的封神之路就越为有利。”

　　当初在洪荒世界，战神刑天对我遵嘱的话语再一次响彻于耳！而这一刻，我终于彻底顿悟了他所陈述的玄阶巅峰的真正奥秘！

　　玄阶巅峰，与之交相辉映的便是三转轮回。而举轻若重的真正意义，在于天地之力。只有在这个过程中不断地与之接触，交集，探寻，明悟，最终将它融入到自己的身体，每一寸血肉，每一处灵魂，彻底的将它变成自己的一部分，或者说，自己成为那浩瀚天地的一份子。

　　只有这样，才能最大限度地将天地之力挥发到极致，以至于在接下来的灵魂升华中，享受到事半功倍的完美效果。因为对世间规则的发觉、掌控、改变、创造，其根本都无法脱离那最本源的天地之力！

　　而从天地初始便以玄阶巅峰等阶诞生的混沌王，其对于天地之力掌控之长久、积累之雄厚，根本就是任何人都无法比拟的！这也便是为什么他能够将天地之力演绎至如此神乎奇迹的真正原因！

　　唉！我不禁轻轻一叹！虽然自己继承了禁忌大神的神格，但是对于“灭天”的使用，还是远远不及一直相伴自己的“诛神”！

　　而此刻，当那个恐怖的男人自星雨舞动的“流星飞雨”之中飞逝而出，以无限天地之力向着地面上的自己咆哮而来的那一刻，我终于开始正视起这个无比可怕的对手！

　　“宁希晨，本王要彻底粉碎你！”混沌明王怒吼着，那俯冲的身体竟然瞬间化为一道坠落的陨石，以那无比的强悍与疯狂，向着这个地面轰炸而来！

　　“天地寂灭！”那歇斯底里的狂吼，那犹如灭世天劫般的星宇碰撞，仿佛将整个世界变成了毁灭的末日！

　　看着那比当初的“天崩地裂”更加恐怖的“天地寂灭”，我那凝视的目光终于深深一凛！

　　既然以灵动玄异为主导的“流星飞雨”无法奈何你的天地之力，那么就改为最直接、最暴力的实体进攻吧！

　　然后，“灭天”收回，“诛神”惊现！同一瞬间，那席天而起的诛神巨剑，向着那砸落地面的灭世陨石，以无比震撼的杀伐之势，轰然斩去！

　　九天玄翼、七彩炫衣、璀璨巨剑，这个似曾相识的震撼场景顿时令在场诸人同时惊呆！他们不思议地睁大了双眼，仿佛在这一刻，他们竟然亲眼看到了五千年前洪荒第一杀神那一剑斩裂虚空的震撼身影！

　　“战血泣天！”这一刻，虚空泣血，风卷残云！那血腥、杀伐、狂暴的恐怖战气，瞬间颠覆了所有的一切！

　　颠覆了虚空，颠覆了天地，颠覆了那轰袭的“天地寂灭”，颠覆了那坠落的混沌明王！

　　而就在这颠覆一切的瞬间，整个永恒之墓突然间迸发出一种无比剧烈的颤抖！霎那间，天地震动，虚空破碎，空间错乱，时光逆转，整个第六狱竟顷刻间轰然崩溃，而身处于这第六狱的所有人，竟然在这同一个瞬间凭空消逝！

　　而当一切云淡风轻，当所有的人再次重现于这个世界，他们竟骇然地发现，此刻的自己，竟然已经身处于一个完全不同的世界，一个云宇如梦、山水似诗的唯美天地之中！

　　碧蓝天宇之上，云幕迷幻，朝阳斜倾，如诗云景之间，青山流水，林宇花香，此时的天地，竟好似一幅如梦似幻、风景如诗的人间仙境。

　　“希晨！”小倩走到了我的身边，然后目色疑惑地凝望着这个美轮美奂的世界，喃喃道，“这里不就是？”

　　我点了点头，然后回首看了看那座同样被移转至这里的水晶棺木，看了看那正安详沉睡于其中的人儿，不禁深深吸了一口气，沉声道，“不错，这里就是我们初回婆娑世界之时的那个美丽世界。”

　　“欢迎来到第八狱。”就在这个时刻，就在所有人愕然惊讶的瞬间，一个身着淡雅金衣的美丽女子，竟然从那如诗云景之间，款款走出。

　　“这里便是北狱世界的终极之狱——极乐净土。”她淡淡地微笑着，然而在那淡雅如诗般的幽美笑容之中，始终充斥着的，竟是一种冷漠，一种高傲，甚至是一种难以名状的危险。

　　“金儿姑娘！”当小倩终于看清这个诡异女子的面孔之时，不禁惊讶道。

　　金儿！不错！正是她！在我们初回婆娑世界，在那个如诗仙境之中，在那位一身紫衣、宛若谜一般的神秘男子身旁，始终陪伴其左右的那名侍女！

　　而就在这个时候，当同时被移转到这里的魔域六大军团长，突然看到这名身着金衣的美丽女子的霎那，他们那始终肃穆的脸上竟然同时迸发出一种无以伦比的狂喜！

　　下一刻，六大军团长竟然同时单膝跪地，齐声高喝道：“参见大帅！”

　　那金衣女子淡漠地点了点头，然后轻轻地摆了摆手，那举手投足之间，竟然尽显上位者的孤傲与威严！

　　此刻的我，目光无比凝重地注视着这个金衣女子，那双眸子不禁深深地眯了起来。

　　金儿并没有理会诸人惊愕的目光，而是缓缓地走向了那跌坐在一旁的太阴星君！

　　“你。”金儿淡漠地站在那里，淡漠地注视着眼前那个已然形似猪头的男人，冷冷道，“就是那个天庭来使？”

　　看着那双森冷得简直要洞穿心魄的眸子，太阴星君的身体竟然不由自主地颤抖起来！

　　这个一直以来以淫辱女子为乐的男人，这也许是他平生第一次，竟然在一名女子的注视之下，产生如此强烈的惧意！

　　“你可曾说过，要淫遍魔域所有的女子？”金儿深深地凝视着太阴星君，然后，她竟然笑了，那笑容，竟是如此的灿烂！但是这灿烂的笑容，此刻在所有人的眼里，竟然是如此的危险与冷酷。

　　“不，不，我……”看着金儿那灿烂的笑容，太阴星君竟然惊惧得语无伦次起来！因为此刻在他的眼中，那是魔鬼的笑容，那是死神的微笑！

　　“本王！”金儿的双目微微眯起，然后阴冷地一字一句道，“也是魔域女子！”


第30章 魔主

　　就在这个瞬间，金儿的身体消失了！而随即惊现的，竟是那条狠狠缠绕在太阴星君躯体之上的金色巨蛇！

　　“啊！！！”伴随着那声惨绝人寰的嚎叫，太阴星君那高贵的身体，竟瞬间化为了一滩肮脏的血水！

　　这个曾经誓要淫遍魔域所有女子的男人，最后终于死在了一名魔域女子的手中！

　　当那一身金衣的女子，那美丽的身影再次重现这个世界，她的目光，依然是那么的冷漠，而对于自己脚下的那一滩血水，她竟连看都懒得再看一眼，仿佛刚刚那一幕的惨烈竟与自己毫无关联。然后，这个浑身充满了危险气息的女子，她的下一个目标，竟是走向了已然重伤倒地的混沌明王！

　　看着这个危险的女人一步一步向自己走近，混沌明王狠狠拭去了嘴角的鲜血，然后缓缓地爬了起来！此时的他，一身金色的铠甲支离破碎，魁梧的身躯之上布满了骇人的血痕，但是，他依然站了起来，甚至那直视的目光，竟是更加的阴森狠戾！

　　我眉宇紧蹙地看着这个再次站起的男人，不禁深深地叹了口气。

　　混沌王！我竟然真的杀不了他！刚刚的那一记倾世碰撞，我已经明显感知到自己的“战血泣天”已然击溃了对方的“天地寂灭”，那诛神巨剑已然狠狠地轰击在了他的身上！

　　可是，我却依然杀不了他！

　　混沌之王，以混沌降世，与天地同生！因此，只要天地不灭，便是混沌永存！

　　所以，他的身体，他的生命，就如同这个永恒的天地一般，永世长存，不死不灭！

　　“面对这个几乎拥有不死之身的敌人，我即使拥有压倒性的绝对优势又能如何？”我不禁苦苦笑道。

　　“右王！”金儿深深地直视着对面的混沌明王，那双美丽的眸子蕴满了森冷的杀机。

　　“金蛇王。”混沌明王同样冷冷地回视着金儿，冷笑道，“你杀不了我。”

　　“本王虽然奈何不了你。”金儿唇角冷冷一晒，然后竟然微微笑道，“但是，有人可以。”

　　我站在那里，静静地凝视着那相视而立的两大王者，静静地凝视着这个陌生又熟悉的世界。置身这如梦似幻的场景，想到那初至此地的惊艳，不由轻轻地叹了一口气。

　　没想到在这里转了一圈，如今竟又回到了这个最初的原点。

　　不过，既然眼前的局势已然演绎至如斯境地，那么接下来魔域自己的事情，就交给魔域中人自己来解决吧。

　　我回首看了看小倩，然后轻松一笑。这一刻，终于可以卸下一连几日来那沉重的包裹，彻底做一个冷眼旁观的看客。

　　彼此对峙的两大王者，跃跃欲试的魔域诸将，就在那大战一触即发的刹那，突然在某个瞬间，心中忽然泛起一抹异样的悸动！

　　这种感觉，亲切、熟悉，却又夹杂着一种难以名状的忧伤与酸楚。就仿佛是曾经遗失了什么，如今又在不经意间若隐若现，想伸手将它抓住，但暮然回首却又不知身在何方。

　　当那种难以名状的感觉越发强烈，当那种无比复杂的情绪再也无法抑制，我终于忍不住骤然回首！

　　而这一刻，那定格的目光，那激动的情绪，终于凝固在那张安然沉睡的美丽面孔之上！

　　美轮美奂的幽雅光晕，此刻正在那美丽女子的身体之上灵动地跳跃着，就宛如是在律动着一曲无与伦比的美妙乐章！

　　而那晶莹璀璨的水晶棺木，此刻所绽放而出的，竟已不再是那种摄人心魄的寒气逼人，而是一种清灵，一种曼妙，一种令人痴醉的祥和与美好。

　　因为就在这个瞬间，那青山绿水、那碧空翔云、那亭台轩榭、那林宇花香，那极乐净土之中所有的一切，都在共同绽放着一种愉悦的共鸣，与冰棺之中那灵动的乐章交相辉映！

　　而同样发出共鸣的，竟然还有须弥介子袋之中的冰山雪莲！

　　“希晨！”小倩紧握住我那由于激动而变得有些颤抖的手，轻声道，“难道那是？”

　　“是紫欣！”这一刻，我激动得简直失声！

　　小倩回过头来，静静地凝望着眼前那不可思议的一幕，若有所思：“难道令一个人死而复生，除了守护灵识不灭的永恒之墓，以及重塑灵魂的冰山雪莲，那最后一个条件，竟是这宛若奇迹的极乐净土？”

　　话音未落，那璀璨炫目的冰山雪莲，竟然在这个共鸣的瞬间，自行从那须弥介子袋之中破封而出，然后以一抹无比优雅的轨迹，缓缓地停落在紫欣的胸前！

　　在那不染凡尘的美丽女子身前，那朵优雅绚丽的冰山雪莲，正在以一种无比美妙的旋律舞动旋转着，就宛如在这尘世间的又一次轮回绽放！

　　而伴随着那唯美雪莲的优雅旋转，紫欣那苍白如雪的容颜终于开始渐渐红润起来！

　　我握紧了小倩的手，强行抑制住心中的激动，然后死死地注视着眼前那奇迹的一幕，生怕一个眨眼，又是一场虚无的梦幻。

　　而就在这一刻，几乎所有的人都同时屏住了呼吸，他们甚至忘记了仇恨，忘记了争斗，皆尽专注地凝视着这片极乐净土之上，即将完美绽放的奇迹一幕！

　　但是，就在所有人无比期待的目光聚焦之中，那冰山雪莲舞动的频率竟然开始渐渐缓慢下来！而就在那种旋转停滞定格的瞬间，那依然炫目的雪莲，竟然开始以一种完全相反的频率逆行旋转，而那逆转的轨迹，竟是一种趋于枯萎凋零的节奏！

　　而伴随着冰山雪莲的逆转，周遭那美轮美奂的光彩也开始变得黯淡，就连天地之间那嘹响的美妙共鸣此刻也仿佛变成了一种无奈的哀叹！

　　“为什么？为什么会这样？”眼睁睁地看着那冰棺中的人儿又重新回归于死寂，眼睁睁地看着那本已红润的容颜又重新回转为惨白，我根本无法接受这个残酷的现实！

　　“为什么！”这一刻，那始终抑制的情绪终于失控！

　　“因为，若令一个人重生，除了永恒之墓、极乐净土、冰山雪莲这三个条件之外，还有第四个条件。”

　　“什么？”突然听到这个声音，我愕然地回过头来！

　　咫尺之间，那一席紫色长衣的俊美男子，不知何时已然静静地矗立在自己的面前！

　　“而第四个条件便是。”那一头紫色的长发，犹如瀑布般倾泻在肩头，在那朝阳斜洒之下，映泛起优雅而神秘的光彩，“最重要之人的守护！”

　　“最重要的人？”我喃喃地重复着这句话，仿佛已经完全忽略了眼前的男子，是如何在自己与小倩的眼皮底下，悄无声息地突然出现在身边？

　　“是你！”小倩看着眼前那静静矗立的男子，那双优雅的秀美不禁微微蹙了起来！

　　是他！那个名叫紫枫的神秘男人，他终于出现了！

　　但令人动魄惊心的是，以小倩的神阶中期修为、七转轮回之境，一直以来竟然完全没有感知到他的存在？甚至他是何时出现，何时移转至自己的身边，都竟然没有丝毫的察觉！

　　如果他刚刚并非善意，而是心存歹念？想到这里，小倩那双优雅的秀眉不禁蹙得更深。

　　而就在这紫衣男子出现的霎那，所有的人完全窒息了，整个极乐净土一片深沉的死寂！下一刻，所有的人竟然同时单膝跪地，共同发出了一声高亢的共鸣！

　　“参见吾主！”在那震天撼地的高亢齐喝之中，根本无法掩饰在场诸人那难以抑制的膜拜与激动！当然，除了那位依然矗立于原地冷漠颓然的混沌明王！

　　而在这高亢齐喝之下，此时的我，也终于恢复了往昔的平静。

　　“原来。”我静静地凝视着他，双眼深深地眯了起来，“你，就是魔主。”

　　紫枫，魔主，孔雀大神，原来这个五千年来最为精彩的传奇，竟然与我早有交集！

　　紫枫微微颔首，然后浅浅一笑：“希晨兄弟，你我当初那盘未分高下的棋局，孤一直期待与你的再次博弈。”

　　“我现在可没有什么心情下棋。”我轻轻皱了皱眉，然后沉声道，“我此刻只想知道，如何才能救回紫欣！”

　　“孤刚刚说过，集结永恒之墓、极乐净土以及冰山雪莲这三大旷世神迹之力，固然可以逆天改命，但是对于一名逝者而言，这种霸道的逆天之力非但不能令其重回尘世，反而会有身陷魂飞魄散之险。”紫枫淡淡一笑，然后目光渐渐凝起，“因此在这个过程之中，需要一位对于紫欣而言最为重要的人守护在侧，与她心神想通，共渡那生死轮回。”

　　“不过说来惭愧。”紫枫微微一笑，然后静静道，“作为舍妹心中最重要的人，却并非身为兄长的孤。”

　　“而这个最重要的人。”只见他静静地凝视着我，浅浅笑道，“就是你，宁希晨。”


第31章 最重要的人

　　“希晨，当你有一天老去的时候，是否还会记得这世上曾经有一个叫作紫欣的女孩。”

　　这是紫欣留给我的最后一句话，直到多年之后，想起这段难忘的过往，想起那个叫作紫欣的美丽女孩，心中的伤痛仍然无法自持。紫欣，这个名字，已经如烙印一般深深地印刻在我的心里，永远无法忘却。

　　“宁希晨，你一定要帮我救活紫欣！她是我大鹏明王这一生最爱的女人！”

　　这是箫鹏留在这个世界的最后一句话，也是他最后的遗愿。

　　“箫鹏，你放心。”我遥望着那一望无际的长空，凝重道，“倘若无法做到，我死！”

　　我静静地站在那里，任由飘曳的清风拂起衣摆，那双凝视的眼眸却是时而凝重，时而迷茫，就如同是陷入了某种该死的谜题之中，一时之间竟然无法走出这纠结的迷乱。

　　之所以再次回到这婆娑世界，之所以介入这纷杂的魔域争斗之中，唯一的缘由便是紫欣！

　　绝望之涯紫欣的逝去，是我一直以来生命中最大的遗憾，而救回紫欣，无论对于我，还是对于死去的萧鹏，都是一个必须要完成的使命！

　　但此刻距那成功仅有一线之遥，却为何又莫名其妙的迷茫起来？

　　人非草木，虽然这个美丽的女孩曾经深深伤害了我，但是这个曾经与我携手殿堂，在我怀中深深逝去的女子，若说对她毫无情愫，那简直就是自欺欺人。

　　但是此情此景，在与我死生契阔的小倩面前，面对着萧鹏那位挚友此生最爱的女子，叫我又如何能够泰然处之。

　　“解铃还须系铃人。”看着我犹豫不决的模样，紫枫浅浅一笑，然后那直视的目光深深一凝，正色道，“既然当初紫欣因救你而亡，那么如今便只有你才能携她走出这生死之门。”

　　“希晨。”这时，小倩走到了我的身前，温柔地凝视着我那迷茫的双眸，柔声道，“救回紫欣，不是你一直以来最难以了却的心愿吗？”

　　“而且，若不是当初紫欣公主的舍命相救，又岂会有你我的今日。”小倩深深地望着我，甜美地一笑，“所以，放心去吧，有小倩在这里为你守护，没有人可以妨碍到你。”

　　望着小倩那清澈的眼眸，我终于释然地笑了，然后一口浊气自那腹中畅快地吐了出来！

　　刚刚究竟是怎么啦，我竟然会去纠结那些乱七八糟的东西，真是可笑！

　　历尽艰辛才走到这一步，又岂能就这么放弃？那一切的一切根本都不重要，现在最重要的只有一个，那就是救人！

　　见我终于又露出了那释然的笑容，小倩会心地一笑，然后轻轻地转过身来……

　　霎那间，那美丽的双眸深深一凝！下一刻，那神阶中期的等阶修为、那星移斗转的灵魂之境，那足以倾倒日月的神祗之势，顷刻间淹没了整个天地！

　　一时之间，那惊心动魄的恐怖气场，竟令周遭的世界陡然变色！

　　直到这一刻，所有的人才骇然发现，原来这个一直以来默默无闻、云淡风轻的美丽女子，竟是一名足以令自己俯顶仰望的神祗！

　　“呵呵。”紫枫浅浅一笑，然后也同时走到了水晶棺木面前，微微笑道，“既然救我魔域公主，那么作为魔主的孤，又岂能甘于人后？”

　　两大神祗的并肩而立，顿时令这水晶棺木成为了天地之间最为万众瞩目的焦点！

　　“不错，救我紫欣公主，我们整个魔域都是责无旁贷！”

　　“杀神大人，你尽管放手而为，有我们整个魔域为你护法，定能助你安然而归！”

　　这一刻，伴随着那一声声激昂澎湃、荡气回肠的高亢之音，在场所有的人，竟然不约而同地齐聚于这水晶棺木周围，并肩携手将整个棺木团团围转了起来！

　　一时之间，整个空地之上只留下混沌明王那道阴沉孤寂的身影！

　　看着眼前的场景，我终于会心地一笑，然后转过身来，缓缓地跪坐在水晶棺木面前。

　　深深凝视着那张恬静而美丽的面孔，而伸出的双手，终于轻轻地握在了那白皙而冰凉的纤手之上。

　　“紫欣，回来吧！”我缓缓地闭上了双眸……

　　就在这个时候，晶莹璀璨的水晶棺木，优雅绚丽的冰山雪莲，高贵唯美的极乐净土，仿佛在这个瞬间焕发了新生一般，共同发出了一阵动魄惊心的高亢长吟，宛如一曲绽放奇迹的生命之歌！

　　在那奇迹之歌的吟唱之中，那本已停滞的冰山雪莲，终于又重新舞动起那无以伦比的属于生命的光彩！

　　而这片美轮美奂的极乐天地，也终于在这个瞬间悄然轮转……

　　耸入云霄的险峰陡壁，绵延不绝的悬谷深崖，那一望无际的万丈深渊，就仿佛一道永无尽头的恐怖炼狱，令人深深绝望！因为一旦坠入，从此便再也无法生还！

　　而我与紫欣，此刻就在这片颤动的天地之间，彼此相视而立。

　　那天际之上，在那不断碎裂的空间之中，两大玄阶巅峰强者，即将联手演绎出一场惊世骇俗的倾世碰撞！

　　绝望之崖！我们又重新回到了这片充满绝望的世界，重新轮回了这段生离死别的梦魇！

　　虽然我明知眼前的一切，根本并非真实，而是沉沦在紫欣记忆深处那一段无法磨灭的恐怖梦魇！但是，若想带紫欣离开这个死亡世界，重新回归于那美好光明的真实之中，就必须要重新轮回这段恐怖的记忆，必须要亲手将这段阻截在我们面前的恐怖魔魇，彻底抹除！

　　当那无尽苍穹之上，那璀璨的黑色与耀眼的金色瞬间交汇的霎那，我终于看清了杨戬那唇角间淫意着的诡异笑容！

　　然后，就仿佛情景复制一般，黑色火柱被金色光束骤然轰击，然后瞬间改变了方向，最终鬼使神差地朝着地面之上的我们飞逝而来！

　　接下来，就如同那一刻的光景，这个名叫紫欣的女孩，她不假思索地拦在了我的身前，用自己的身体替我挡住了那即将坠落的危险！

　　但是此时的我，又如何能够将这个女子独自留在这里，独自去承受那即将夺命的魔魇！

　　所以，那回转的身影，毅然地移转至她的身前，将她的身体完全护在了怀中，然后就这样凝视着她，温柔地一笑。

　　“你本不该死。所以，我一定会让你活下去！”

　　那席天而至的火柱，终于毫无保留地轰击在了我的身后，迸发出那阵目眩神迷的花火！

　　我紧咬着双齿，任由身体承受着那夺命火柱的轰袭，而那双眼眸之中迸发的光芒，却是越发的刚毅与凌厉！

　　再次置身于这个场景，再次沉沦那刻骨铭心的悲哀与耻辱之中，也许只有背后那撕心裂肺的痛楚，才能堪堪抵消心中那淤积许久的戾气与恨意！

　　“希晨！”眼前的女孩一脸迷茫地看着我，“我不是已经死了吗？为什么又会重新回到这里？为什么又要重来一遍？”

　　“因为。”我浅浅一笑，微笑道，“你有一个对你用情至深的好兄长。”

　　“大鹏哥哥！”紫欣抬起头来，痴痴地凝望着天际之上那一身金甲的伟岸男子。

　　苍穹之上，那伟岸的身影，那刚毅的面容，仿佛正在微笑地凝视着地面上的自己。然后，那温暖的面容，带着由衷的欣慰与温柔，就这样渐渐消逝于茫茫的长空之中。

　　“大鹏哥哥……”终于，泪水犹如断线珍珠般流淌而出。

　　“紫欣。”我轻轻地拭去了女孩脸上流落的泪水，然后深深地吸了一口气，凝声道，“你根本就不应该属于这里，所以，我一定会带你回去！”

　　我缓缓地回过头来，冷冷地凝视着长空之上那一脸阴霾笑容的银衣男子！

　　那冷酷的双眸渐渐眯起，那无法抑制的杀机终于犹如火山爆破般席卷而出！


第32章 回来

　　席卷的九天玄翼，绽放的七彩炫衣，咆哮的诛神巨剑，遥指着血色苍穹之上那道银色身影，愤怒地斩下了那血染苍穹的一剑！

　　虚空泣血，风卷残云，那血腥、那杀伐、那愤怒，那摧毁一切的疯狂战气，终于在这个绽放的瞬间，彻底颠覆了所有的一切！

　　这一刻，那血色弥漫的天际之上，那支离破碎的虚空之间，除了“诛神”所过留下的那道恐怖残影，已然再无其他！

　　而当那弥漫硝烟渐渐散去，在那当空之中，竟然升起了一道无比绚丽的时空之门！我知道，那是我们从此告别阴霾通往光明的生命之门！

　　我回转至地面，走到了紫欣的面前，向她伸出了自己那温暖的手掌。

　　“我们回去，那里有很多人在等着你！”

　　紫欣笑了，那笑容，是如此的温暖，又是如此的动人心魄。她欣然地点了点头，然后将我那伸出的手掌紧紧地握起。

　　我深吸了一口气，然后怀抱起紫欣的身体，向着那通往真实的生命之门，犹如飞逝流星般穿越而去！

　　在这个瞬间，时空仿佛定格了！周遭的一切突然变得不再真实，就宛如是陷入了一个轮回扭曲的虚幻之中！

　　犹如流星穿梭般的我们，遥望着那近在咫尺的时空之门！那咫尺之间的距离，仅仅是一个冲刺的光景，但为何任由那时光飞逝，那彼此相距的距离，竟会是越来越远！

　　看着那明明近在咫尺，却犹如天涯一般难以触及的时空之门，我的眉头紧紧锁了起来。

　　如此看来，笼罩在我们生命之上的那段恐怖魔魇，并未随着那血染苍穹的一剑烟消云散，而是隐藏在这片空间的某一个角落，继续阻挡着我们回归光明的道路，甚至更加的邪恶！

　　因为就在这一刻，在那周遭的世界之中，竟然浮现出一张张二郎真君那阴邪的面容，以及那一声声狰狞而邪恶的冷笑！

　　看着那一张张犹如魔障笼罩般的恐怖梦魇，我那冰冷的双眸陡然一凛！

　　那些沉沦在紫欣记忆深处的魔魇，即使你隐藏在天涯海角，我也要亲手将你从这个世界之中彻底抹除！

　　时空穿梭之间，我猛然回过头来，那双冷厉的眸子，竟然令这片邪恶的空间陡然一颤！下一刻，那天地之间所有的光彩，瞬间聚焦在手中那遥指九天的灭天神弓之上！

　　长空之中，只见我一手环抱着怀中的紫欣，一手搭建起那璀璨夺目的灭天神弓，嘴角紧咬住那瞬间拉满的弓弦，目光冷冷地凝视着周遭的阴霾！

　　下一刻，唇齿松动，弓弦弹出！令世间一切无所遁形的“杀破狼”，终于在这个瞬间凌然绽放！仿佛这片正在不断运转着的阴霾时空，也随着这弓弦的虚弹而出现了战栗的停滞！

　　同一瞬间，就在那虚空的每一个角落，一声声凄凌的惨叫此起彼伏，一片片扭曲的镜像支离破碎！

　　那无尽的魔魇，终于在“杀破狼”的怒吼之中，彻底沦为了凄惨的烟云！

　　与此同时，紧紧怀抱紫欣的我，犹如一颗划破长空的璀璨星陨，瞬间穿越了那通往光明的生命之门！

　　如梦似幻的极乐净土，璀璨夺目的水晶棺木，这一刻，我依然跪坐在那里，紧握着女孩的纤手，然后凝视着那双美丽的眼眸，在我的视线之中缓缓睁开。

　　“希晨，我是在做梦吗？”她深深地凝视着我，这一刻，竟是恍如隔梦。

　　“你没有做梦。”我温暖地一笑，柔声道，“我们终于回来了。”

　　这时，身后顿时传来了一阵激动愉悦的欢呼之音！

　　在场的魔域诸将，当他们终于亲眼见证自己最美丽的公主死而复生，全都情难自已地高声欢呼起来！

　　“紫欣。”在那不绝于耳的欢呼声中，一身紫衣的孔雀大神缓缓走到了紫欣的身前。

　　“哥！”当再次看到自己的兄长，紫欣那清澈的眸中不禁蒙上了一层轻轻的雾水。

　　“这些时日。”紫枫躬下身子，轻轻地抚摸着紫欣的秀发，轻声道，“你受苦了。”

　　紫欣抽泣地点了点头，然后环视着周围那一张张温暖的面孔。自己的兄长，自己的袍泽，自己最深爱的男人，这一刻，他们全都守护在自己的周围，不离不弃。原来，上天并没有过多的苛待自己，而是对自己如此的怜惜，此情此景，哪怕再死一次，也值得了。

　　恍惚间，她忽然看到了一个身着淡蓝轻衫的绝美女子，正优雅地立于众人之中。

　　她，宛若一朵优雅恬静的唯美君兰，又仿佛一朵圣洁高贵的傲雪寒梅，那种令人窒息的绝美，甚至一时间令人无法正视。

　　而那张绝美的面孔，自己却是再为熟悉不过。曾记得那时的每一个月末，自己都会亲手描绘出这张美丽的面孔。但当她真正亲眼看到这张绝美得令人窒息的容颜，方才恍然发现，原来即使自己模仿得再如何惟妙惟肖，但在真正的聂小倩面前，也只是一种玩笑而已。

　　终于，紫欣深深地吸了一口气，然后缓缓地站起身来，径直走到了小倩的面前。

　　“聂小倩。”紫欣静静地凝视着她，然后竟然就这样深深地躬下身去，低声道，“对不起。”

　　“紫欣姑娘。”小倩轻轻地摇了摇头，然后伸手扶起了躬下身子的紫欣，柔声道：“你并没有对不起谁，相反，你为了希晨舍身相救，我应该谢你才是。”

　　紫欣抬起头来，凝视着对方那双绝美的眼眸。那眸子，优雅、纯净，就宛若一池深邃清澈的湖水，诚挚而尊严。

　　就连自己那凌乱的心境，仿佛也随着这清澈的池水，变得纯净安定下来。

　　然后，两名相视而立的美丽女子，就这样在这如诗云景之间，彼此相视一笑。

　　看着自己心爱的妹子平安无恙，紫枫终于缓缓地转过身来，然后直视着远方那依然矗立的身影，那双深邃的眼眸陡然变得无比凌厉！

　　“你为何不逃？”紫枫缓缓地走了过去，冷漠地注视着那一身金甲的混沌明王。

　　“呵，被你孔雀大神盯上的人，又能逃到哪里？”混沌明王唇角微微一晒，冷笑道，“况且在这极乐净土，若没有你魔主的指引，又有谁能走得出去？”

　　“孤始终不明白，你究竟为何要背叛？”紫枫轻轻地皱了皱眉，缓缓道，“在这魔域，你已然拥有了至高无上的地位，即使你投靠天庭，究竟又能得到些什么？”

　　“你不明白！”混沌明王忽然激动道，“作为天之骄子的你，永远也不会明白！”

　　他深深地吸了一口气，然后自嘲道：“本王始于天地之初，一降世便拥有着玄阶巅峰的至高修为，多少修者膜拜羡艳，多少生灵俯顶匍匐！但却正因如此，本王就只能止步于斯，永远也无法踏上那真正的封神之路！”

　　“眼睁睁地看着那些弱小在身后一步步地接近、赶超，眼睁睁地看着那一个个本应匍匐于本王之下的小卒竟然在我的头顶俯视！那种生不如死的滋味，你根本就不会明白！”

　　“五千年前，你只不过是本王眼中一只微不足道的孔雀，但是现在，本王却只能跪拜在你的面前高呼吾主，这种无限耻辱的滋味，你根本就不会明白！”

　　他狠狠地指向紫枫，那血红的瞳孔随着扭曲的面容不断放大，而情绪竟是越发地歇斯底里起来！

　　“受够了，本王受够了！这样在耻辱中苟活，就算永世长存又有何用！”


第33章 天上天下

　　“直到那一天，直到我遇到了那个男人！”混沌明王的目光，忽然绽放出一种前所未有的炙热，“他承诺我，只要我效忠于他，他便会助我步入神阶，让我踏上那梦寐以求的封神之路！”

　　“为了能够封神，别说是背叛魔域！就算是粉身碎骨，本王也在所不惜！”那张本以扭曲得不成模样的面孔，此刻竟然迸发出一种难以名状的疯狂！

　　紫枫静静地注视着他，静静地注视着他那歇斯底里的表演。那目光，不悲不喜，不悯不怒。但所有的人，都从那淡漠目光之中，深深感受到了一种彻扉入骨的寒意。

　　“你的心情，孤可以理解。但你的行为，孤却不可能宽恕。”紫枫浅浅一笑，然后那不带一丝情绪的话语一字一句地说出，“所以，你必须要承受这背叛的代价！”

　　“哼，即使你是孔雀大神又如何，即使你是魔域之主又如何？”混沌明王满脸狰狞，癫狂地笑着，“本王以天地终始，肉身灵魂不死不灭，即使是立于众神之巅的你，也同样杀不了我！”

　　紫枫依然淡漠地注视着他，仿佛在注视着一堆空气，或者说一堆已然腐朽的枯骨。

　　“孤不需要杀你。”他晒然一笑，然后缓缓地伸出了自己的右手，“孤只需要你永远地留在这极乐世界，永远地承受这轮回的逆转！”

　　“极乐的轮回！”一轮轻灵飘逸的幽美光印，自紫枫的手掌之中缓缓飘出，然后轻轻地浮印在混沌明王那高傲的头颅之上。

　　就在这个瞬间，那一脸桀骜的混沌明王，他的身体停滞了，他的面孔僵凝了，而唯一继续轮转的，只有那不死不灭的生命轨迹！

　　岁月的轮回，生命的轮转，他的思维，竟然随着光年的倒带，又重新回到了洪荒，重新回到了远古，重新回到了那天地初开的混沌天地之中！

　　而他的肉身，竟然也随着那时光的倒流，由一个雄伟的男子，倒带成一个幼小的孩童，直至归结于一只血肉模糊的肉球！那是他的本体，是他刚刚诞生于这世界的模样！

　　这短短的一瞬，对于他而言，竟然又重新历经了一遍那不堪回首的漫长岁月，重新经历了一遍那蔓延悠长的生老病死与悲苦哀合！

　　但是，这却并非终结，而是又一个轮回的起点！

　　就这样，时光开始重新运转，他再一次经历了出世、演变、成长、壮大，然后停滞、困苦，腐朽，直至随着那天地的终结而化为一堆凄切的枯骨！

　　接下来，轮回再次倒带，他又重新跟随着时光的逆转而归于原始的混沌，重新沦陷在那永无休止的轮回往生之间！

　　轮回的梦魇，生死的沉沦，周而复始，永不停息。世间之苦，莫过于轮回，而这轮回的噩梦，竟是无休无止，永远也没有尽头！

　　我静静地看着那不可一世的混沌明王，由一个满身血肉的婴子漫漫演化成一位垂垂老矣的老者，再由那堆腐朽残败的枯骨缓缓回转为一个破瓜而出的雏孩，这一刻，一股难以言喻的寒意油然而生。

　　永远无休无止地承受这轮回之苦，这是一种多么残酷的折磨！比起终结一个人的生命，这永无休止的轮回之苦，简直要残酷千倍万倍！

　　我此刻甚至在想，也许那位不可一世的混沌明王，他现在最大的夙愿，便是死亡吧！因为只有在彻底死去的那一瞬，才能彻底逃离这炼狱的苦海，才能挣脱这绝望的折磨。

　　或许从未有一刻，他会如现在这般对死亡如此的期待，或许从未有一刻，死亡对于他而言是如此的美好。可惜，这个看似美好的愿望，却是永远也无法成为现实。因为这种轮回往生的绝望深渊，终究无始无终，永远也没有尽头。

　　看着那个曾经桀骜强悍的男人，此刻竟犹如刍狗一般求死不得，我不禁唏嘘不已。

　　而再次回过头来，望向那一身紫衣的男子，望着他那不喜不悲的淡漠目光，心中不禁升起了一种彻骨的寒意。

　　终于，那沦陷在轮回魔魇之中无法自拔的混沌明王，再也无法承受那绝望深渊的轮回之苦，自那濒临崩溃的灵魂深处，爆发出了一声惨绝人寰的绝望嚎叫！

　　“救我！玉帝救我！”那痛苦绝望的嚎叫，是如此的贯穿天地，如此的彻人心扉！

　　但是不知为何，听到这声凄惨的求救之音，心中竟然不由深深一沉！

　　因为就在这个瞬间，一抹异样的感触瞬间覆盖了每一个人的心弦！因为就在这个瞬间，一抹飘逸的、安详的、犹如天籁的吟唱之音，竟自那碧蓝长空之外，宛若水银泻地般缓缓飘洒而来！

　　那圣洁的吟唱，如上善若水，又如雷霆万钧，如闲庭信步，又若万马奔腾！自远而近，由浅至深，宛若天际之上无意中落下的一滴雨露，在那坠落凡尘的瞬间，竟沦为了一江浩瀚磅礴的汪洋之水，将每一个的心境深深淹没！

　　聆听着那无比熟悉的天籁之音，我的神色开始变得异常复杂。我抬起头来，深深地凝望着那碧空之上，那直射的目光仿佛要洞穿长空，刺破云层，直入那遥隔万里的九重天境！

　　“《天堂镇魂曲》！”我那凝视的目光，终于随着那高亢的吟唱，越发的凝重起来。

　　而就在同一时刻，那一身紫色长衣的紫枫，终于停止了不停轮转的“极乐轮回”，然后仰首望向那苍茫天际！与此同时，那双始终淡漠的瞳孔，忽然绽放出一种无比凌厉的寒芒！

　　此刻的孔雀大神，那无比强大的气场，那疯狂席卷的气势，此刻竟犹如火山爆发般自周身之间无限震憾开来！仿佛那整个身体的血液，都在这个爆棚的瞬间高亢地沸腾着！而那始终云淡风轻的面孔，此时也迸发出一种宛若疯癫的狂热！

　　那是一种只有在面对与自己同等巅峰级别、完全值得自己全力一战的对手之时，才有的一种激昂的狂热！

　　下一刻，那犹如七彩祥云般的璀璨翎羽飞扬而起，那犹如瀑布倾泻的紫色长发无风自动！这一刻，他仿佛不再是一只优雅高贵的绝美孔雀，而是一尊吞噬天地的恐怖魔神！

　　然后，这个傲然而立的男子，向着那凌驾九霄的浩瀚云天，轰然间一拳挥出！

　　这一拳，简单、直接，没有丝毫的优雅，也无半分的张扬！但就是这简单的一拳，却夺取了天地间所有的光彩，令世间万物尽皆倾倒，令天地一切濒临绝境！

　　而就在同一个瞬间，一道冷艳的光束，伴随着那幽美的天籁之音，自那浩瀚九天之外，宛若飞逝星辰一般，隔世坠落而来！

　　什么天地之隔，什么魔域禁制，什么沼狱结界，什么极乐密匙，在这遥射而下的光束面前，竟完全失去了任何意义。

　　那光束，仿佛穿越了时空，穿越了光年，穿越了九天的瓶颈，穿越了极乐的束缚，在那天与地的交点，与这冲天而起的惊艳一拳，瞬间交汇！

　　天与地，时与空，竟然在这个交汇的瞬间，顷刻崩塌！上至九天，下至黄泉，三界六道，宇宙轮回，皆尽沉沦于这倾世碰撞之间，支离破碎！

　　这一刻，身处于这个画面之中的魔域诸人，皆尽同时呕血！

　　我与小倩相挽着双手矗立在那里，虽然凭借着我们强大的灵魂之力并没有如旁人那般狼狈呕血，但面容也是变得一片苍白。

　　当破碎的画面重新组合，当凝结的时空重新轮转，那一身紫衣的男子，依然静静地立于原地。那一身优雅的翎羽依然绚丽，那一身紫色的长衣依然典雅，但是那张俊美的面容却是投射出一种难以名状的惨白，甚至那唇角之间，竟然绽放出了一抹惊艳的血渍。

　　遥望着浩瀚长空，那冷峻，那惊艳，那强势，那尊严，终究化为了一声深深的叹息：

　　“真没想到，孤潜心闭世数十载，终于踏入了那至高无上的无我忘我之境，但到头来终究还是对他奈何不得？”


第34章 最后的棋局

　　云幕迷漫，朝阳斜倾，依然是这池碧波秀湖，依然是这座长亭轩景，依然是两个对弈而坐的男子，依然是这盘未分高下的棋局。

　　小倩，依然安静地席坐在我的身边。金儿，依然淡漠地矗立在紫枫的身侧。

　　一切，竟仿佛又回到了那一刻的光景。

　　我与紫枫彼此席坐在这亭台轩榭之间，专注地凝视着这最终的棋局。

　　棋盘之中的对弈，已然接近了最后的尾声。紫枫手中所执的白子，已然以无限杀伐之势，将我手中黑子逼迫得节节败退，甚至屠戮殆尽！

　　“没想到紫兄让我先执黑子，到头来却依然还是溃败如斯，希晨还真是惭愧！”看着自己的黑子被一步一步地逼入绝境，我不禁苦笑道。

　　“希晨兄弟顾虑太多，行事起来反而诸多牵绊。”紫枫淡淡一笑，然后意味深长道，“须知心中牵挂越甚，离那败局便是越来越近。”

　　“那依紫兄所言，若心中灭绝灭性，世间万物皆是棋子。”我眉宇微微一蹙，“那么就算让你赢尽天下，又有什么意思？”

　　紫枫静静地看着我，却是笑而不语。

　　“紫兄每次冲锋皆是占尽优势，本可一鼓作气，一子定局，那么我之败势根本无可避免。”看着紫枫那不置可否的模样，我的眉头不禁锁得更深，“但为何总是到那一锤定音之时，却又故意留下破绽，为黑子残留喘息之机，然后待黑子稍有起复，便再次复起杀之。”

　　“难道赢棋还不满足？”我深深地凝视着紫枫，“非要将我黑子杀得一子不剩？”

　　“看来希晨兄弟还是始终对孤心存芥蒂。”紫枫浅浅一笑，然后淡淡道，“棋局也好，事世也罢，也许希晨兄弟心中的诸多问号，才是此番节节败退的真正始由吧？”

　　“不错，希晨确实不明白。”我看了看眼前的孔雀大神，神色一正，“既然紫兄一直隐世在这极乐净土，于魔域数十年间所临之事洞如明镜，但为何眼看魔域遭此浩劫，众人死伤无数，紫兄却置若罔闻，甚至视而不见。”

　　“就如同紫兄所下之棋，明明能够一锤定音，却又偏偏坐视对手苟延残喘，然后再行杀戮。”我凝视着他，沉声道，“须知上兵伐谋，其下攻城，紫兄偏偏要选择这种最为惨重的代价赢盘，难道就是为了享受这猫捉老鼠的游戏？”

　　“孤明白，希晨兄弟一直对于孤隐匿这极乐世界却又隐而不发心存芥蒂。”紫枫唇角轻轻一晒，“但是如若不然，孤又如何能够看清这魔域万象，究竟何人是忠，何人是奸？”

　　“况且经这魔域之变，真正能够称得上损失的，也仅仅是混沌明王与赤潭蛟王这两个叛逆而已。”紫枫淡淡一笑，漠然道，“虽然牺牲了一众袍泽，但是却能将多年以来腐蚀我魔域的魑魅魍魉连根拔起，还吾一片朗朗乾坤，究竟是得是失，只不过是见仁见智。”

　　面对着这位五千年来最具传奇色彩的孔雀大神，我不仅没有任何的激动惊喜，反而那眉头竟是越锁越深。

　　平心而论，对于这位魔域之主一贯的冷酷作风，我终究是难以苟同。

　　对于那些一直以来追随、信仰、忠诚孔雀大神的魔域诸将，对于他们数十年来所历经的痛苦灾劫，他明明可以出手阻止，但就是为了那所谓的目的，便眼睁睁地看着自己的袍泽子弟身处水深火热，受尽磨难凌辱。

　　这种为了达到目的不择手段的冷酷与漠然，确实令人心生寒意。

　　也许作为一名帝王，一名高高在上俯视众生的上位者，他是对的，但是在我这样一个自视平凡的普通人眼里，无论如何也是无法认同。

　　“不过。”紫枫忽然一笑，然后颇具玩味地看着我，微微笑道，“孤虽然失去了一众魔域将领，但却得到了两名真正的神级强者。这笔买卖，不是很划算吗？”

　　“什么？”听了这话，我眉头不禁深深一皱。

　　“紫欣对你情根深种，又曾为你舍身赴死。”紫枫深深地凝视着我，沉声道，“你不要告诉孤，直至今日，你仍然要辜负于她？”

　　听了这话，我不禁深深一窒，而身旁的小倩，那双优雅的秀眉也不禁微微蹙起。

　　看着紫枫那咄咄逼人的目光，我沉默稍许，然后终于深深地吸了一口气，目光凝重道：“希晨知道，紫欣对我情深意重，这番恩情恐怕今生今世也难以偿还，但是。”

　　“我与小倩早已死生契阔。”我回过头来，温柔地凝视着身旁的女子，目光中充满了无限的温情，“此生此世，在宁希晨的心中，除了聂小倩，再也容不下其他的女子。”

　　“希晨！”听了这话，小倩的娇躯不禁深深一震！然后，那片刻的蹙眉顷刻间化为了一池柔情的春水，充满了无限的幸福甜蜜。

　　一抹冷戾的寒茫，自紫枫那深沉的眸中猛然划过！他深深地直视着我，那种无限冰冷、无穷侵略、甚至无尽压迫的目光，仿佛要将我的身体深深刺穿！

　　而他身旁的金儿，也同时绷直了身躯，一双清冷的眸子充满敌意地注视着我们。

　　我倔强地回视着紫枫那冷戾的眸子，在孔雀大神那无限强势与压迫的注视之下，丝毫没有任何退却！

　　我们就这样彼此冷冷地凝视着！许久，这个一脸冷酷冰容的男子，竟忽然间展颜一笑。

　　“宁希晨，你果然很有意思。”只见他浅浅一笑，然后轻声叹道，“既然你已经与小倩姑娘山盟海誓，孤也不必做那棒打鸳鸯的恶人。”

　　“不过，退而其次。”紫枫目光深深一凝，然后正色道，“不知你与小倩姑娘可否有兴趣加入我魔域，与孤共同携手去创那一番伟业丰功？”

　　“只要你们点头，你与聂小倩便是我魔域新的左右二王！只要你们开口，你们便能顷刻间矗立于这世间权利的最高点！”紫枫竟忽然站起身来，神色动容道，“而且一旦有了你们两大顶尖强者的加入，我魔域便彻底有了向那天庭全面开战的资本！到那时，天上天下，便可任你我呼风唤雨，覆手翻云！”

　　矗立于这世间权利的最颠覆，呼风唤雨，覆雨翻云，这个条件，确实相当动人，也是极具诱惑！为了这个目的，千万年来不知多少人前仆后继，舍身忘死！但是，对于现在的我与小倩而言，这个东西，只不过是一片浮云而已。

　　我与小倩相视一笑，然后双双站起身来，面色平静道：“多谢魔主错爱，但是希晨平日懒散惯了，根本不想介入什么天地争斗，也对那丰功伟业毫无兴趣。”

　　“希晨的意思。”小倩看了看我，然后浅浅笑道，“便是小倩的意思。”

　　我与小倩十指相扣，目光坦然道，“我与小倩，只想回到属于我们的那个世界，做一对平凡的夫妻，去过那些属于我们的平静日子。”

　　“唉，人各有志，孤也不想勉强。”紫枫先是轻声一叹，一脸扼然惋惜之意。

　　忽然间，那深邃的眸中忽然寒茫一闪，然后沉声道，“但须知两位已然洞悉了我魔域太多的辛秘，两位认为，孤可否就这么轻易地放你们回去？”

　　“这盘必死的残局，就如同你们如今的境遇。”孔雀大神忽然遥指着面前那盘残缺棋局，高亢喝道，“但是，你们若能于这残局之中死地求生，破我这必死棋局，那么孤不但不会再为难你们，反而会视你们为魔域最诚挚的盟友。”

　　“不知，二位意下如何？”紫枫唇角轻轻一晒，然后夹起了一枚棋子，淡淡说道。

　　“魔主执意要与我们为难。”我冷冷一笑，然后反问道，“难道我们还有什么选择吗？”

　　“孤曾经说过，你我当初那盘未分高下的棋局，孤一直期待与你的再次博弈。”紫枫深深地凝视着我们，然后浅浅一笑，那指尖凝夹的白子也随即轻轻落下，“那么孤现在就亲眼见证，你们是如何破我这必死棋局？”


第35章 死生契阔

　　如今之局，白子势如破竹，以万钧雷霆之势兵临城下，而黑子却四面楚歌，于那疾风骤雨中节节溃散，那仅有的残余也只是在白子十面埋伏的缝隙间夹缝求活！

　　以白子狂风骤雨的围城之势，眼下的黑子就算称其为苟延残喘也不为过。

　　紫枫他说的没错，这根本就是一盘无解的死局！

　　但是，我们却根本没有退路，甚至没有选择！因为这盘棋局的结果，已经不仅仅再是胜负，而是生死！

　　因为此时的我与小倩，在紫枫指尖落子的那一霎那，便已彻底沦陷在这盘无解的死局之中！或者说，此时的我们，已经成为了这盘必死棋局之中的两颗棋子！

　　从那一刻起，周遭的如诗美景不见了，对面的紫枫与金儿不见了，甚至那亭台轩榭，那碧波秀湖，也皆尽归于了虚无。而此时唯一存在的，只有混沌，只有黑暗，只有那一片无尽的凶险与杀机！

　　“希晨，我们现在正身处于孔雀大神所设置的棋局幻境之中，或者说，这是一个根据刚才的棋盘残局而模拟出来的凶险阵法。”小倩的神色异常的凝重，“而这个阵法，与我们以往所面对的那些法阵唯一的不同，便是这设阵之人是孔雀大神！”

　　孔雀大神！五千年来三界六道第一人！神阶巅峰修为，无我忘我之境，从某种意义上讲，这个惊艳绝绝的男人，比当初的雷神帝俊更加可怕！而现在，我们却要直面这个男人，直面这个婆娑世界最为强大的神祗！

　　“如果我猜测得没错。”小倩定了定神，然后沉声道，“棋局之中的景致，很快就会在这谜局幻境之中重演！”

　　话音刚落，周遭的混沌忽然清澈，无尽的黑暗顷刻通明！而此时的我们，竟忽然置身于那魔域百万大军的合纵包围之中！

　　六大魔域军团长所统领的龙、狮、虎、豹、鹰、鳄六大铁血军团，正在以无限杀伐之势合纵于六方天位之间！

　　接下来，日、月、星、辰、风、雨、雷、电六大魔域特使，分别出现在在乾、坤、震、巽、艮、兑、离八方卦位之上！

　　然后，赤蛟、臂猿、紫狮、金蛇四大君王，傲然惊立于太阴、太阳、少阴、少阳四象方位之中！

　　最后，混沌、金鹏两大左右明王，冷酷悬浮于那交相辉映的阴阳两仪之上！

　　而在那最初的原点，那最终归结的终极之上，则是那一身彩色翎羽的骄傲孔雀！

　　八卦、四象、两仪、无极，竟然合纵而成了这盘永远无解的终极死局！

　　前有拦路，后又追兵，眼前金戈铁马，耳边海啸山呼，眼前的绝境，还真是应了那一句话，上天无路，入地无门！

　　但是这绝望的死境，却并没有令我们那坚守的信念崩塌，反而那彼此相视的目光，却是更加的纯粹与坚定！

　　因为此时的我与小倩，在一起！

　　在一起！这简简单单的三个字，便足以令彼此相守的我们，视那一切魑魅魍魉为水月镜花！

　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。

　　我们曾经的约定，我们彼此的承诺，我们还要回到我们的那个世界，我们还要去过属于我们的生活，我们还要每天相拥在一起，去看那每一个日出日落！开玩笑，怎么能就这样停留在这里？我们必须，要从这永无天日的绝望死局之中走出去，活着走出去！

　　所以，若想绝处逢生，若想夹缝求活，若想破除这噩梦的魔魇，我们就必须要在千军万马之中杀出一条血路！

　　“希晨！”小倩那深邃的目光深深一凝，“玄极奥义！”

　　“擒贼先擒王！”我眸子精光一闪，同时向那无极原点的骄傲孔雀凝望而去！

　　这由八卦、四象、两仪、无极所推演而成的玄极死局，对于任何人而言皆是一个永远无解的魔魇！但是，这所谓的玄极死局，却仿佛同时忽略了一个非常重要的问题，那就是置于其中的我与小倩，刚好是这个世界之中仅存的那为数不多参透玄极奥义的修者！

　　所以，就在这个瞬间，我与小倩同时动了！在那千军万马的合纵之中，化为了两道飞逝的花火，舞动起两道无比绚丽的灿烂轨迹！

　　因为，置身于这无极玄阵之中，若是仅凭我与小倩二人之力，去指望击溃这由玄极奥义纵横而成的千军万马来破解残局玄阵，根本就是一件天方夜谭的事情！所以那处于无极之位的孔雀之王，便是我们现在唯一的机会！

　　所以，眼前的局势已然明了，若破这必死棋局，必须同时具备三个要件！一为无极，二为极速，三为唯一！

　　也就是说，我与小倩必须在这个玄极世界之中心神相通，以玄极奥义彼此契合为一体，同一速限，同一轨迹，以那同样穿越极限的速度，凝聚出那同样完美无瑕的一击！

　　因此，在这整个破局的过程之中，无论是心意还是行动，我与小倩的所有，都必须完美契合成一般无二的一人！

　　但是问题来了，以玄极奥义破除这无极阵法，必须要施展同样作为玄极奥义的终极法则，也就是那最终的无极奥义！

　　可是作为玄极奥义仅至中阶，仅仅掌握四象法则的我，却根本无法追随上小倩的节奏！

　　眼睁睁地看着小倩以那惊艳绝伦的九天炫舞，在那千军万马之中舞动出一道道最为完美的舞步，于这无极纵横之间如入无人之境，我的心情不由暗自焦急起来！

　　无极法则，绝对之速，心行合一，这三大要素缺一不可！但是若让我在这电光火石之间顿悟两仪法则，甚至是那归于终极的无极法则，这简直就是一件根本不可能完成的事情！

　　须知这玄极奥义的终极法则，其交相辉映的灵魂境界可是七转轮回的星移斗转！若要说以我现在返璞归真的五转轮回，瞬间升华至星移斗转，那无疑就是痴人说梦！

　　而且眼下的情形却是，在那无极死局之中舞动奇迹的小倩，却根本无法做到以放弃九天炫舞为代价来做到与我同步！因为在这无极奥义的死局规则之中，这种行为无疑意味着我们两人同时缴械投降！

　　前进，为死局！后退，亦为死局！瞬息之间，我们便同时陷入了那根本无解的绝境之中！

　　可正当我万般焦急之刻，一抹无色透明的诡异火焰竟突然间自身体之内迸发而出，紧接着，一轮疯狂轮转的逆转气流顷刻间自周身之外席卷而起！

　　看着那又一次自行解封的混沌之火，我眼前顿时骤然一亮！

　　混沌之火，始于天地初开！而那原始纯净的混沌之气，则意味着初始，意味着本源，意味着终极！因此，从某种意义上讲，混沌即无极，无极即混沌！

　　既然无极我无法触及，那么混沌之气？我顿时一阵狂喜！

　　而就在这一刻，我的动作，我的身体，我的灵魂，竟然在这混沌之火绽放的瞬间，宛若置身于一片纯净无暇的原始仙境之中。那种感觉，就仿佛矗立于这世界的终点，所识之下，世间万物皆收眼底！

　　由混沌之气演绎而成的虚拟无极，终于令我顷刻间踏上了那无极之路！虽然这种感觉仍然虚幻，但却真真实实地将那周遭推演的卦仪万象，统统地踩在了脚下！

　　终于，在那无极纵横之间，两道完美契合的平行轨迹，以同样完美无暇的贯通之境，终于真正地交相辉映起来！

　　而这看似电光火石的一瞬间，却在我的灵魂感知之中，画面不停地交错，时空不停地轮转！那千军万马，那合纵连横，都变成了一幅幅不断轮转的定格画面，置于身前，落于身后，仿佛永无停息地轮转在周围，又仿佛从来就没有在这个时空出现过！

　　但是可以肯定的是，就在这弹指一挥间，那宛若相隔天涯的绝美孔雀，此刻终于近在咫尺地呈现在眼前！

　　不需要任何言语，也不需要任何动作，在那一瞬的交相辉映，就如同那句死生契阔的永恒誓言！那身体，那灵魂，那信念，早已契合成那永远的唯一！然后，我与小倩，或者说是我们那永恒的唯一，向着那最终的阵眼，向着那终极的无极之位，迸发出了惊心动魄的终极一击！

　　当时空终于轮转，那浅浅拂面的清风，终于令人感觉到了一种恍如隔世的真实。

　　我抬起头来，看着雪白的云幕飘扬于碧空之间，看着优雅的斜阳映衬在秀湖之下，看着身边与我紧紧相依的小倩，看着面前与我对弈而坐的紫枫，看着棋盘之中那渐渐化为湮灭的白色棋子，我终于长长地舒了一口气。

　　这盘最后的棋局，此刻终于归于了最终的完结。

　　我与小倩，终于以那死生契阔的不离不弃，完美破解了这盘杀机四伏的必死棋局！

　　玄极奥义！真是没有想到，设置这盘残局的起点是玄极奥义，而破解这盘残局的终点仍然是玄极奥义！

　　甚至在那破局的瞬间，我竟仿佛体会到了那玄极奥义的终极完美。虽然此时的自己，距离那无极法则的终极之境依然遥远，但却已是隐隐触碰到了这两仪奥秘的门槛之中！

　　灵魂境界无限接近于逆流成河，也许是这番破局之旅的最大收获！

　　“两位的玄极奥义，竟然已至如此出神入化之境。”紫枫微笑地注视着我们，赞叹道，“以如此惊艳绝绝破我无极残局，真是令孤叹为观止！”

　　“小倩也没有想到，在这个世界竟然也会有人将玄极奥义已臻化境。”小倩神色宁静地坐在那里，淡淡道，“魔主的无极终极之境，也是令小倩大开眼界。”

　　“呵呵，正所谓知音难求，孤虽想极尽挽留，但奈何人各有志。”紫枫轻轻一叹，然后意兴阑珊道，“既然两位决意离去，孤也只能叹一声聚散无常。”

　　“孤今日就以这杯中水酒。”紫枫微笑着举起手中酒杯，“祝二位一路顺风。”

　　我目光冷漠地端起水酒，双眼不善地注视着紫枫。说实话，对于眼前的这个男子，自己此刻对他简直是充满了滔天怒气。

　　我可是救了你魔域公主，又助你击溃了天庭来使与混沌明王，怎么说也是挽你魔域大厦于倾倒吧？可是结果呢，我与小倩竟是差点死在了你那无极玄阵之中，这简直他妈的就是典型的恩将仇报！

　　不过也罢了，看在此番我在这破局险境之中对玄极奥义有所明悟的份上，就算是彼此两不相欠，以后不再交集就是了。

　　我索然无味地将杯中水酒一饮而尽，然后携小倩一同站起身来，淡漠道：“既然如此，我们也不想再作打扰，青山绿水，希望我们后会无期。”

　　说罢，我们便转身欲走。

　　“等等。”只见紫枫神色一凝，忽然开口道，“既然孤曾承诺，只要你们能够破局，便是我魔域最为诚挚的盟友。”

　　“所以，有一个讯息，孤认为你们应当有兴趣知道。”只见他浅浅一笑，然后淡淡说道，“刚刚得到的消息，此刻天庭已然集结十万天兵，兵临大雪山之巅。”

　　“大雪山！”听到这个名字，我心中不禁一震！大雪山，无论是上古的洪荒，还是今生的后世，这个名字都与我有着难以割舍的交集！

　　所以，当我和小倩听到这个消息，都不禁同时停住了脚步。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”紫枫嘴角轻轻一晒，然后冷笑道，“天庭逐鹿天下之心早已人尽皆知，而那大雪山，也仅是他们清洗道路上的一块踏板。在孤看来，天庭那位最终的目的，应该便是吾之魔域了吧。”

　　“不过说来，这吞噬大雪山的手段也当真高明。”紫枫冷冷一笑，“他们此番所采取的战略，竟是联姻。”

　　“联姻？”我与小倩不禁同时蹙眉。

　　“不错，天庭已然发布缴文，责成雪山圣女与天庭九曜星君之一的紫炁星君完成联姻。”只见紫枫眸子精光一闪，沉声道，“但只要雪山圣母不傻，便知道一旦与天庭联姻，便意味着雪山大权迟早旁落，然后用不了多久，天庭便会兵不血刃地完成对大雪山的颠覆。”

　　“如今之势，天庭大军兵临城下。”紫枫深深地凝视着我，沉声道，“大雪山一旦拒绝，那结果究竟意味着什么，不言而喻。”

　　“那便意味着天庭终于有了名正言顺清洗大雪山的藉口。”我深深一窒，然后目色阴冷道，“甚至将这个名字在历史的长河中永远地清除。”

　　“不错，屹立于世间数千岁月的大雪山一脉，如的今生死存亡，已在旦夕之间。”忽然间，紫枫神色陡然一凝，然后意味深长道，“而孤之所以告知二位，是因为这个故事的主角之一，也就是大雪山现任圣女，与两位颇有渊源。”

　　“什么？”听了这话，我心中不由一紧。

　　紫枫眸子精光一闪，微笑道：“因为如今的雪山圣女，名叫雪儿。”


第36章 兵临雪山

　　白色的雪山，白色的宫殿，白色的世界，在这千里冰封、万里飞雪的冰冷天地之间，那曾屹立于尘世数千光景的巍峨雪山，如今却陷入了自始以来从未有过的阴霾之中！

　　因为只要矗立在雪山之上，只要你抬起头来，便可看到长空之中那片足以覆盖苍穹的七彩祥云！那云层虽然光彩七色，但却是完全遮挡住了身后那轮灼灼红日，将光明二字生生截断在天际之中！

　　“呵呵，圣母冕下，你这雪凝玄冰阵虽然强横，却又不知能够承受我十万天兵的几次冲锋？”

　　雪山之巅，一名身着银色长衣的男子负手而立，那条系于额间的银色头带随风飘逸着，在那优雅的浅浅笑容之后，蕴藏着的却是一种异常危险的气息。

　　“杨戬，你不要欺人太甚！当真以为我大雪山是泥捏的不成？”

　　飞雪阁前，一个白衣席身、轻纱拂面的冷漠女子肃然而立，那双冰冷的眸子就犹如冰封万年的寒川，仿佛要将对面的男子冻结！

　　就在那以白衣女子为圆心的方圆之内，上千名一席白衣的雪山弟子，以那白衣女子为中心犹如军列方阵般阡陌纵横！

　　在那合纵连横之间，定格出了一道浩气磅礴的“雪”字！而在她们的头顶上空，正绽放着一道无比耀眼的璀璨冰罩，将这上千女子与外界彻底隔绝！

　　雪凝玄冰阵！在这五千年后的今天，再一次以如此惊艳之势惊现于世！

　　“呵，本君今日只是代天庭前来提亲而已。”一身皎洁银衣的杨戬望着那纵横虚空的璀璨冰罩，浅浅笑道，“冕下又何必搞得这么惨烈？”

　　“住口！”白衣女子愤声冷斥道，“你天庭狼子野心，企图以如此龌龊手段颠覆我雪山千年基业，只要我雪山圣母还有一口气在，你们就休得痴心妄想！”

　　“冕下，即使你不畏生死。”杨戬淡淡一笑，然后遥指着那阡陌纵横的雪山弟子，沉声道，“但是你就忍心看着这上千女子为了你的执拗而血溅大雪山？”

　　“愿与雪山共存亡！”还未等雪山圣母开口，那上千白衣女子便同时发出了一声视死如归的呐喊！

　　看着这些不识时务的女子，杨戬唇角冷冷一晒，刚想再要说些什么，便只听耳边突然响起了一声不屑的冷斥！

　　“杨戬，何必与之废话，直接拿下便是！”

　　伴随着那声冷酷之音，一道炫丽的黑色瞬间划破长空，然后向着那通天盖地的璀璨冰罩飞逝而去！

　　虚空之间，璀璨冰罩与黑色炫影骤然相触，赫然迸发出了一阵惊天动地的剧烈轰鸣！

　　在这剧烈碰撞之下，那由雪凝玄冰阵合纵而成的璀璨冰罩，竟然产生了一阵剧烈的震荡！而那道与之相撞的黑色炫影，也在同一时间倒飞而回，然后颇显狼狈地飞落至地面！

　　“可恶！”那一身黑衣的男人矗立于地面，双目冷冷地直视着那道依然悬于虚空的璀璨冰罩，想到自己刚刚狼狈而回的模样，一张面容阴沉得简直要滴出血来！

　　“太阳星君，不要太过勉强。”杨戬缓缓地走了过来，微微一笑，“须知这雪凝玄冰阵在上古时期可是能够硬抗神阶巅峰的全力一击，虽然现在有些没落，但你如今一招便能令这玄阵颤动，已是足够难得了。”

　　“九耀星君第一人。”杨戬浅浅一笑，“还真是不负盛名。”

　　“哼。”太阳星君冷哼一声，却并没有回应杨戬的称赞，而是冷冷道，“如今这大雪山依旧冥顽不灵，难道真要我十万天兵挥师而下！”

　　杨戬唇角轻轻一晒，并未作答，而是猛然踏前一步，目光突然凝聚在那雪山诸女合纵连横的中央，那个一身雪白轻衫的美丽女子身上！

　　“雪儿姑娘，好久不见。”杨戬微笑地注视着那隐于上千女子之间却依然瞩目的身影，凝声笑道。

　　白衣席身、轻纱掩面的雪儿，那双唯一外露的美丽眸子同样直视着对面的杨戬，那冷峻的目光竟是丝毫没有半分的退却。

　　“雪儿姑娘冰雪聪明，想来也定然知晓良禽择木而栖的道理。”杨戬浅浅微笑着，“况且我天庭紫炁星君不仅貌似潘安，英朗非凡，素有天庭第一美男子之称，而且深受帝君宠信，甚至还有被确立成为下一代储君的可能。”

　　“雪儿姑娘一旦答应这门亲事。”杨戬继续微笑地诉说着，仿佛那温文尔雅的声线之中始终蕴含着一种令人无法抗拒的魅力，“不但可以成就天庭与雪山的一段佳话，而且还可以顷刻飞上枝头，从此扶摇而上。如此两全其美的美事，不知姑娘还在犹豫什么？”

　　“雪儿愚钝，不知何为良禽择木。”雪儿淡漠地看着对面的杨戬，冷声道，“雪儿只知道雪山传承必不可断，雪山尊严绝不可侵，今日即使战死在这雪山之巅，也绝不会向你天庭妥协半步！”

　　“呵呵，好！很好！真是太好了！”就在这时，在那漫天虚无之中，忽然传来了一声阴沉得令人发寒的冷笑！

　　紧接着，在那浩瀚长空之上，一顶七彩环绕的轿子缓缓从天而将！然后，一席绚丽彩衣的长发男子，自那彩轿之中傲然而出！

　　面如冠玉，目若星辰，那彩衣男子一出场，便瞬间夺去了天地间所有的光彩！只是那张英俊面孔上的一双眸子，却是犹如无限深渊般的阴霾沉沦。

　　“紫炁星君！”雪山圣母冷冷地注视着这个英俊得一塌糊涂的男子，面色凝重道。

　　“哼，还真是好大的排场。”太阳星君看了看那连出场都如此拉风的紫炁星君，不禁轻哼道。

　　“如果你也能得到帝君的万般宠信。”杨戬浅浅一笑，微笑道，“你也可以如他这般。”

　　“雪山圣女！”紫炁星君负手而立，向着那玄阵之中的白衣女子高声喝道，“本君再问你一遍，你到底愿不愿意下嫁本君？”

　　“可以。”雪儿淡淡一笑，然后冷声道，“但只能是一具尸体。”

　　“哈哈哈！”听了这话，紫炁星君突然仰天长笑！那笑声，歇斯底里，宛若癫狂，但是却令在场诸人都深深感觉到一种慑人的心悸！

　　忽然他笑声嘎然而止，眸中一道狠戾的凶光骤然划过，寒声道：“好！既然你等如此风霜高洁，那么今日就休怪本君血洗大雪山！”

　　话音刚落，一把精美绝伦的白色琵琶便骤然惊现于手，然后在他那优雅的纤长手指之间，缓缓地律动起来！

　　那幽美却霸道的压迫，那纯净却诡异的渗透，那看似天籁却犹如炼狱的琵琶之音，此时竟宛若蔓延池海般缓缓地向着那璀璨冰罩流淌而去！那诡异乐声的激流暗涌，竟然令雪凝玄冰阵中的上千女子同时秀眉紧蹙，就连那面色也随之渐渐苍白起来！

　　紫炁星君静静地站在那里，面色冷酷地律动着手中的琵琶，而那身上竟然泛起了一种异常璀璨的光芒！那种光芒，仿佛贯穿了天空，连接了大地，令天地之间那无穷的光彩，皆尽汇聚于他的身体、他的手指、他的琵琶之中！

　　而那无穷的光彩，竟是天地之力！

　　看着如此浩瀚纯净的天地之力源源不断地在紫炁星君身前汇集，然后以不可阻挡之势再次迸发开来！如此循环往复，不停不熄，仿佛就连那手指，那躯臂，甚至那整个身体，都与这琵琶之音完美地融合起来！

　　仿佛这一刻他已经不再是他，而是琵琶，是音乐，是那永无停息的天地之力！不，这已经不再是单纯的天地之力，而是人与天地的完美合一！


第37章 紫炁星君

　　看到这里，杨戬与太阳星君都不由相视苦笑：“以他玄阶初期修为便能将灵魂之力演绎至如斯境界，甚至已然踏入了那所谓神境的天人合一，而且又同样的是以乐为器，难怪帝君会对他青睐有加？”

　　这一刻，也许所有的人都被这幽美而诡异的琵琶之音所深深吸引，以至于她们都同时忽略了一个非常重要的细节，那就是在这白色琵琶的雪白琴弦之中，竟有一根是深邃的黑色！

　　而就在这一刻，紫炁星君那纤长手指忽然在这根黑色琴弦之上骤然一划，霎那间，那黑色琴弦竟骤然间破弦而出！

　　“天魔琴弦！”当杨戬与太阳星君看到这根划破长空的黑色琴弦，他们竟同时骇然失声！

　　那抹黑色琴弦，在这雪白天地之间划出了一道深邃的黑色，然后就这样轻描淡写地拂在了那道横架虚空的璀璨冰罩之上！

　　然后，就在那璀璨光罩与天魔琴弦相交的触点，竟开始以之为圆心向着四周缓缓龟裂！

　　下一刻，那号称可以同时免疫物理与灵魂攻击的璀璨冰罩，那由千名雪山弟子合纵而成的雪凝玄冰阵，霎那间支离破碎！

　　而那阡陌纵横于雪山之巅的上千白衣女子，竟同时口吐鲜血，然后开始一个接连一个颓然地跌坐在地！

　　直至最后依然勉强矗立的，只剩下位于那阵法中央终极方位的四名白衣女子。

　　而她们，依次是位于原点的雪山圣母，居于双侧的两名雪山守护使者，以及那一身缥缈白衣的雪山圣女。

　　虽然依旧矗立，虽然依旧不屈，但是却已然无法掩饰那面容的苍白以及唇角之间渗下的那抹血红之色！

　　看着那早已空空如也的虚空，以及地面上那由于皆尽倒地而早已凌乱错位的惨淡“雪”字，杨戬与太阳星君不由彼此相视一骇，然后同时深叹：

　　“仅仅一根天魔琴弦，威力竟然恐怖如斯！”

　　“天魔琴弦！”太阳星君脸色一沉，然后双目微眯道，“皆知紫炁星君圣眷正隆，但着实没有想到这圣眷竟然已经到达了如斯地步！”

　　“确实是好大的手笔！”杨戬浅浅一笑，目色玩味道，“不过紫炁星君一上来便亮出了天魔琴弦这等绝世杀器，看来显然已是动了真怒。”

　　“不过这样也好，倒是省下了我们好大的力气。”只见杨戬唇角轻轻一晒，然后向前踏进一步，微笑地注视着那依然勉强而立的雪山圣母，嘴角挂起了一抹诡异的弧度，“冕下，大雪山传承千年的雪凝玄冰阵如今已然不复存在，不知冕下此刻是想坐走下来好好谈谈，还是要继续做那困兽之斗，坐视这雪山千年基业彻底倾覆你手？”

　　雪山圣母冷冷地注视着对面的杨戬，那直视的目光之中竟同时蕴满了彻骨的冰寒与灼热的怒火，那种冰冷中无法抑制的愤怒，竟令自己那挺直的身体都微微颤抖起来。

　　“冕下，都是雪儿不好。”一旁的雪山圣女目色黯然道，“若不是雪儿，也不会为大雪山招来这灭顶之灾？”

　　“与你无关。”雪山圣母摆了摆手，然后沉声道，“即使没有这场联姻，他天庭也还会有其它千种手段逼我雪山就范！”

　　“若不苟活，唯有一战！”话音刚落，便只见雪山圣母眸中寒光一凛，那夺地而起的绚丽白影便向着对面的杨戬二人迸射而去！

　　与此同时，身后的两大雪山守护使者，也在同一瞬间飞掠而起，追随着雪山圣母那冲刺的炫影，骤然飞逝！

　　玄阶巅峰的雪山圣母，玄阶初期的两大守护使者，大雪山如今唯一的三名玄阶强者，此时宛如三道划破长空的飞雪，向着对面那不可逾越的阴霾，迸发出最后的骄傲与不屈！

　　“杨戬。”太阳星君遥指着三抹飞影之中那道最为绚丽的白色，目光中竟迸发出炙热的花火，“三人之中最强的雪山圣母，不要与本君抢！”

　　话音未落，太阳星君那矗立的身体便冲天而起，犹如一道黑色的闪电，与那炫目之白轰然相对！

　　“唉，这个武痴。”杨戬无奈地摇了摇头，然后轻轻一叹，“身边的那两个垃圾，就只能留给本君清扫了。”

　　瞬息之后，一身银色长衣的杨戬，竟已然出现在那席空而来的两名雪山守护使者之间！同样是皎洁白衣，同样是炫白夺目，但那两名雪山使者的光影，却迅速黯淡了下来，浩瀚长空之上，只剩下杨戬留下的那道璀璨之银！

　　而在地面，此刻依然彼此矗立的，只剩下那一脸阴霾的紫炁星君，与一身雪白轻衫的雪山圣女。

　　“雪山覆灭已是顷息之间，还是收起你那可怜的矜持吧。”紫炁星君看着那依旧一脸淡漠的雪儿，不禁冷笑道，“即使你肯下嫁本君，也只不过是本君胯下的一个玩物而已，但现在，你就连那个玩物都不配充当！”

　　雪儿并没有动怒，而是依旧一脸淡漠地注视着对面那个英俊得一塌糊涂的男子，那冷淡的目光之中不喜不悲。

　　但就是这种不喜不悲的淡漠，却令骄傲的紫炁星君感到了一种难以忍受的蔑视与耻辱！

　　自己身为九曜星君，又是整个天庭公认的最为出色的绝世天才，圣眷之隆无与伦比，万千宠爱集于一身，万里挑一的资质，英俊倜傥的外表，天之骄子的光环，无论走到那里都是万众瞩目！多少嫉妒羡艳的目光，多少投怀送抱的香艳，自己皆尽看不上眼，但是面前这个白衣如雪的女子，竟然对自己会是如此的不屑一顾！

　　无法容忍！绝对无法容忍！一定要让她彻底屈服在自己的身下，对自己百般奉迎，凄婉哀求，方能解这心头之火！

　　想到这里，紫炁星君目中戾光一闪，那皎洁的身姿便向着对面那如雪的女子呼啸而去！

　　看着紫炁星君那飞掠而来的光影，雪儿眸中寒光一凛，然后纤手之间竟然出现了一把晶莹剔透的雪白长剑，就这样轻轻的刺向了那飞掠而来的绚丽光影！

　　就在那璀璨长剑遥指而去的霎那，周遭的温度骤然变冷，那极速降落的温度竟然令周遭的整片空间顷刻结冰！

　　“冰封天下！”随着雪儿唇角间那缓缓而出的冰寒字语，面前那一身彩衣的英俊男人，此时竟然也同周遭的空间一般，被瞬间冰封！

　　雪儿长剑抵住地面，不停的喘息着，一张皙白如雪的面容更加地不显血色，显然冰封眼前的这个男人，已经令她的负荷达到了极限！

　　“接受了素女传承的你，能够在这短短的两年之间将修为提升至天阶巅峰，本已是非常难得。”伴随着那声低沉的话语，紫炁星君周身的冰封竟然瞬间崩塌，只见他轻轻地拂了拂身上的冰尘，冷声道，“不过在本君看来，依然是上不得台面的小丑而已。”

　　雪儿惊骇地望着眼前那破封而出的紫炁星君，那冷漠的脸上终于开始动容！

　　只见她立即挥起手中的冰雪之剑，向着眼前的那个男人深深刺去！

　　“本来以你天阶巅峰之修为，与本君玄阶初期仅有一级之差。”紫炁星君身形轻轻一闪，然后站在了雪儿的身侧，一只纤白的手掌轻轻抵住了雪儿那骤然刺出的雪白长剑，冷笑道，“但是你可能忘记了，除了彩虹等阶之外，应该还有一个东西，叫作灵魂之力。”

　　“本君灵魂之力早已超出凡境，凌驾于神祗之层，与神争锋，简直就是玩笑。”紫炁星君虚指轻弹，那冰雪之剑随即应声落地。


第38章 还施彼身

　　“在神祗之中，赋予了这灵魂神境一个名字，好像叫作天人合一。”此时的紫炁星君，已然死死地按住了雪儿的肩膀，居高临下地望着那已然失去抵抗之力的雪儿，唇角冷冷一晒，“不过这等层次的深奥之境，以你那愚钝的资质，又岂会明白？”

　　“有种你杀了我！”此时已经完全无法动弹的雪儿，依然不屈地望向这个无比可怕的男人，目光绝然道。

　　“杀了你？”紫炁星君冷冷一笑，目色竟是如此的阴沉，“从现在开始，本君让你生便生，让你死便死，你已经没有了再去选择的资格。”

　　“放开她！”就在这时，一声冷峻的低喝忽然冲入了紫炁星君的耳膜，他猛地骇然抬首，却发现四周根本无人！

　　“放开她，听到没有！”又是一声刺入耳膜的震憾之音，紫炁星君还未来得及回神，便只见周遭的空间深深一颤，手中的女子竟已消失不见！

　　刚刚还沦陷在紫炁星君阴影之下的雪儿，突然感觉周遭的空间交错更迭，然后便是一阵难以视物的头晕目眩，而当她回过神来，却发现此刻的自己，竟已然依偎在一个男子的怀中！

　　这怀抱的感觉，竟是如此的熟悉，如此的温暖，仿佛又回到了那段最美的时光，那种感触，竟然忍不住潸然泪下。

　　“雪儿，已经没事了。”

　　听到这个无比熟悉的声音，雪儿心中深深一颤，她猛然抬起头来！

　　那张无比熟悉的面孔，那张朝思暮想的面容，此刻竟真的出现在自己的面前！

　　“希晨，是你吗？”直到这一刻，她仍然不敢相信自己的眼睛。

　　“傻丫头，当然是我，我回来了。”看着这个刚刚还冷若冰霜如今却早已梨花带雨的女孩，心中不由升起了一股暖意。

　　“雪儿！”这时，身后传来了一个令自己异常亲切的声音！

　　“姐姐！”听到这个声音，雪儿娇躯不由一颤，然后惊喜地回过头来！

　　一身蓝色轻衫的小倩静静地站在那里，目光温柔地望着眼前的雪儿，这个自己平生最好的姐妹！在那段最艰难的日子，是她们彼此携手一路走来，不离不弃。

　　“姐姐，雪儿没有眼花吧，真的是你！”雪儿痴痴地望着小倩，泪水不由自主地在眼眶中打转。

　　“雪儿。”我深深地吸了口气，然后强压下心中的激动，面带微笑道，“眼前的小倩，可是真的如假包换。”

　　“姐姐！”雪儿再也抑制不住心中的激动，一下子扑到了小倩的怀里！

　　“雪儿，不要哭。”小倩轻轻抚摸着雪儿的秀发，柔声道，“有姐姐在这儿，没有人可以再欺负你。”

　　许久，雪儿抬起头来，泪眼婆娑道：“姐姐，希晨，你们为何会来这里？”

　　“当然是为了雪儿教训那些跳梁小丑。”小倩为雪儿轻轻地拭去了眼角的泪水，然后回首对我说道，“希晨，刚刚的咫尺天涯，算是已经初具雏形了。”

　　“呵呵，只是刚刚触及到两仪法则的门槛而已。”我挠了挠头，然后得意地一笑，“不过转换空间规则的感觉，还真是美妙极了。”

　　当初在紫枫那玄极残局之中的生死际遇，终于令我触碰到了这两仪法则的门槛，同时也终于半只脚踏进了那逆流成河的灵魂之境！而刚刚从紫炁星君手中救走雪儿，也正是运用了那记改变空间规则的咫尺天涯！

　　“可不要忘乎所以哦。”只见小倩莞尔一笑，然后目色狡黠道，“刚刚的那一记咫尺天涯，其实还是有一点点瑕疵的。”

　　“哦？”我先是微微一怔，随即突然感觉就在自己的身后，仿佛正有一束阴沉的目光正在深深地冷视着自己。

　　我立即回过头来，竟发现那个紫炁星君此时竟赫然正站在自己的面前，一张俊脸阴沉得简直要滴出血来！

　　刚刚的那一记咫尺天涯，虽然更改了雪儿身处方位的空间规则，令她从紫炁星君的手中瞬间移转至我的身旁！但是没想到自己这半吊子的两仪奥义，却实在是学艺不精，竟然一不小心就连紫炁星君所处的那片空间也随着雪儿一同转换了过来！

　　“呵呵，不好意思，功夫没到家，一不小心弄错了。”我不好意思地挠了挠头，然后满脸歉意道，“既然是个误会，那么你就还是哪来哪去吧！”

　　骤然飞起的一脚，瞬间蹬在了紫炁星君的小腹之上！然后便只见那一身绚丽彩衣的紫炁星君，忽然犹如离弦之箭般冲天而起，然后准确地砸落在刚刚的那片方位之上！

　　“呵呵，我这也算是亡羊补牢了吧！”我回首一笑，颇为得意道。

　　“好了，如你刚刚那般程度，其实已经非常难得了。”小倩轻轻一笑，“或许我在这个阶段，对两仪法则的理解还不如你。”

　　此时的雪儿，正一脸愕然地望着我与小倩。虽然灵魂境界已至返璞归真之上的我们，就如同两个普通人那般谈笑风生，但此时在雪儿的眼里，面前的这两个人却给她带来了一种以往从未有过的感觉，难以描述！就仿佛一池清澈见底的小溪，明明那所视的溪底就在眼前，但伸手探去，却是根本深不见底，永远难以触及！

　　“你们这些混账！”这时，一道怨毒的声音骤然传来！只见一脸狰狞的紫炁星君从地上缓缓爬起，那绚彩的衣衫此时已然变得凌乱不堪，他满脸羞怒地望着我们，恨恨道，“贱人，竟然敢在本君面前同其他男人勾肩搭背，真当本君是死人吗？”

　　“你刚刚在说什么，有种再说一遍。”我神色一沉，然后冷冷地注视着对面的紫炁星君，唇角轻轻一晒，“噢，其实你已经没有机会再说了。”

　　话音未落，只见那刚刚还相隔数丈的我，此时竟已然矗立在紫炁星君的面前！

　　紫炁星君神色大骇，只见他仓惶间猛然挥出一拳，向着我的脸颊挥舞而来！

　　“玄阶初期修为，却已至天人合一之境，这等资质，的确是万里挑一。”只见我的身形轻轻一闪，然后静静地矗立在紫炁星君的身侧，一只手轻轻按住了他那挥出的手臂，淡淡道，“不过在我看来，却依然是上不得台面的小丑而已。”

　　“本来以你的等阶修为与灵魂境界，完全可以直面一名玄阶巅峰。”我的手掌轻轻一收，那只被紧紧扣住的手臂便瞬间脱臼，“但是你可能忘记了，居于神境的灵魂之力，其实也是有高低层次之分的。”

　　“在神祗之中，赋予了灵魂境界不同的轮回，这个称谓应该叫作九转轮回，而我的灵魂之境吗？”此时的我，已然死死按住了紫炁星君的肩膀，然后居高临下地望着他，唇角冷冷一晒，“唉，不过似这等层次的深奥之境，以你那愚钝的资质，又岂会明白？”

　　手掌骤然收回，紫炁星君那直挺的身体便深深地跌了下去，而此时他的肩膀，也终于不幸地脱臼了！

　　刚刚他对雪儿的那番羞辱，此刻我已经毫无保留地悉数奉还给了他！看着那被瞬间打入凡尘，一张面孔由于羞怒已然扭曲得已不成样子的天之骄子，我不禁唏嘘地摇了摇头。

　　对于这个不可一世的紫炁星君，我已完全失去了兴趣。然后，那高高扬起的视线，终于目光冰冷地锁定住了虚空之上那一身银色长衣的男人！

　　此时的两位雪山守护使者，已然在杨戬的连番冲袭之下彻底乱了方寸！两名玄阶初期修者，在直面一名玄阶巅峰，而且是素有天庭第一强者之称的玄阶巅峰时，那战局便早已没有了悬念！

　　只见苍穹之上，一道柔弱的白色倩影终于支撑不住，在杨戬那诡异霸道的连番冲击之下，终于犹如凋零之花一般自那长空坠落！而那一席银衣的杨戬，却丝毫没有半分怜香惜玉的觉悟，依然向着那抹已然凋落的身影，迸发出了追魂夺命的一击！


第39章 天魔之战

　　而就在杨戬即将狙杀身下那白色倩影的一瞬，他竟忽然察觉到，一股无比强烈的杀气，竟骤然出现在自己的身后，而这种慑人心魄的肃杀之气，竟然令自己感到了一种死亡的危险！

　　面对这种突如其来的危险，他只得放弃眼前的狙杀，然后急忙转过身来，试图全力抵挡这股突然出现的恐怖杀气！

　　而就在这一霎那，他的视线，竟然映入了一抹冰冷、深邃的黑色火焰，以及那双寒冷得简直要刺穿心扉的冷酷目光！

　　他的瞳孔骤然收缩，心脏同时深深一颤，因为就在他的视线之中，那个一脸冷戾的男子，那只蕴满了黑色火焰的手掌，已然就这样地向他轰然抓来！

　　面对那铺天盖地席卷而来的恐怖杀气，面对那集结了愤怒、仇恨、狠戾、肃杀的恐怖一抓，这一刻身为天庭第一强者的杨戬竟然升不起一丝的抵抗情绪，甚至如果不逃，他丝毫不会怀疑下一刻便会在这肃杀一击之下彻底毙命！

　　瞬间迸发的全部潜能，终于令他的身体在这千钧一发之际夺空而起，然后堪堪避开了这逆天而来的恐怖一击！

　　长空之上，一身银衣的杨戬席空而立，他的身姿依然优雅，他的长衣依然皎洁，但是额间那条始终紧系的银色头带却早已消失不见，暴露出了他那惊怒异常的第三只眼瞳！

　　我静静地立于虚空之上，手中的银色头带已然在黑钰之火的焚烧之下化为灰烬，那犹如冰川般的冷酷目光就这样冷冷地注视着他，如果眼神可以杀人，我想他此时应该已经死了。

　　“宁希晨，竟然是你！”杨戬满脸惊怒地望着我，一脸不可置信的模样！

　　“杨戬，我回来了。”我目光阴冷地看着他，手中那已然燃没的灰烬随着拂过的清风缓缓飘散着，“我回来，向你讨债了。”

　　如果说刚刚面对那不可一世的紫炁星君，也仅仅是想狠狠教训他一番，但是现在面对杨戬，面对这个曾经给自己带来无尽羞辱与悲难的男人，心中那疯狂袭卷的戾气却是再也无法抑制！

　　多日以来对此人的那些负面情绪，终于在这一刻瞬间集合，凝结成了那股再也无法抑制的血腥杀气！

　　高高举起的黑色巨剑，蕴含着无尽的愤怒与杀机，向着对面那一身银衣的男人，骤然席斩而下！

　　顷刻之间，那虚空泣血，那血染苍穹，将前方的一切彻底吞没在了那无尽的血海之中！

　　九天之上，就在那覆盖苍穹的浩瀚云端，一位身穿蓝色铠甲，身系红色披风，头戴金翅乌宝冠，手持三叉戟的长须男人踏空而立，一脸阴沉地望着脚下那银装素裹的雪山之巅！

　　“这两人是谁，为何以前从未听说过？”只见他的眉头深深皱起，沉声说道。

　　“这凭空出现的一双男女，属下也是从未听闻。”只见肃立于他身后的那名手持宝幡的青甲男人面带忧色道，“大帅，这两人横生枝节，会不会令本以掌控的局面失控。我们此番虽是声称十万天兵，但真正的战力也仅仅只是本部的两万精兵而已。”

　　长须男人目光冷峻地望着云端之下的局势，那一对看似云淡风轻实则却异常危险的男女，竟令他产生了一种深深的不安情绪。

　　只见他目光陡然一凛，沉声道：“毗沙门天，立即传本帅号令，即刻将紫炁星君接回阵中！若是这个天之骄子有个什么三长两短，又叫本帅如何去向玉帝交代！”

　　可他话音未落，便只见那浩瀚无际的远空之上，一片通天盖地的黑色乌云顷刻淹没了整个长空，然后向着这片圣洁绚丽的七彩祥云，以吞噬天地之势浩荡而来！

　　瞬息之后，那片黑色乌云便与七彩祥云瞬间交汇，顿时令这圣洁绚丽的七彩云端顷刻黯淡下来！

　　“是魔域大军！魔域大军突袭！”眼看七彩祥云顷刻之间便被那片恐怖的黑色所彻底覆盖，整个天庭大军顿时惊惶起来！

　　我抬起头来，看着那以不可阻挡之势逆袭而来的魔域军团，以及那由于猝不及防而被冲击得七零八落的天庭大军，一双眼睛不由深深地眯了起来。

　　时光，又重新回到了那片隔离凡尘的极乐净土——

　　“等一等。”紫枫站起身来，唤住了即将离开的我与小倩，微微笑道，“两位稍安勿躁，既然孤曾说过，你们已然是魔域最真挚的盟友，那么这件事情，孤自然也不会袖手旁观。”

　　“此番天庭兵临雪山，可谓是精英尽出。此番玉帝调遣的，正是由天庭四大天王之一的北方多闻天王毗沙门天所统领的北方军团，而且据说此番亲自坐镇中枢的，是天庭军界最高统帅李靖。”

　　“而随军前来逼宫的使者，除了这次联姻的主角紫炁星君之外，还有两位。其一便是号称九曜星君之中最强的太阳星君，而另一个，则是素有天庭第一高手之称的二郎真君。”

　　“太阳星君与杨戬这两名玄阶巅峰强者暂且不提，即便是那个紫炁星君，也是绝对不容忽视。那可是一名货真价实的玄阶初期强者，而且被誉为天庭五千年来最杰出的绝世天才。此人深受玉帝宠信，据说在天庭之中的地位比那二郎真君还要高上几分。此番能够代表天庭作为联姻的主角，其地位之高便是可见一斑。”

　　“当然，如此阵容也许二位不惧，但是既然两位已然有意远离尘嚣，不理世俗琐事，那么便不宜再为此事与天庭结上死仇。所以前往当日，二位只管救人，至于杀伐之事，这笔帐便由吾魔域来担吧。”

　　“金蛇王听令！”紫枫目光骤然一凛，然后沉声喝道，“孤命你立即集结龙战、虎啸两大军团，合纵四万魔军，随宁希晨与聂小倩即可兵发大雪山！”

　　我抬起头来，看着头顶之上那片已然黯淡浑浊的苍云，看着魔域军团犹如风卷残云般将天庭大军冲割得七零八落，看着云端之中那逐渐被深深渲染的深邃黑色，终于不由深深地叹了一口气：“唉，不知不觉，还是被紫枫那家伙绑上了魔域的战车！”

　　四万魔军，犹如疯魔降临般不断吞噬着天庭大军的阵形，两倍于敌的兵力，有备而来的突袭，令兵力本就占劣、而且仓惶应敌的天兵天将们，完全淹没在了那片黑色的海洋之中！

　　一时之间，那片云端之上，剑光、血光，漫天四溅，厮杀、惨叫，此起彼伏！几番冲锋下来，猝不及防的天庭大军，竟是遭遇了前所未有的重创！

　　而在那漫天厮杀之间，一身金色软甲的金儿冲天而起，在那兵马纵横之中犹如一道绚丽的花火，骤然冲入了天庭大军的重围之中！

　　所过之处，血光四溅，一路杀来，所向披靡！那势不可挡的金蛇王，竟在天庭大军的围剿狙杀之中硬生生地杀出了一条鲜红的血路！

　　而当她冲出血光，犹如散花天女一般轻盈飘落于阵前的那一霎那，那种清灵飘逸的优雅，就仿佛刚刚那一路杀来的血腥，与她没有半分的关系。

　　“金蛇王！”那一身红色披风的长须男人，眉宇紧蹙地注视着这个飘落于面前的金衣女子，一双眼瞳深深地眯了起来。

　　“李天王！”金儿看着眼前那威风凛凛的长须男子，竟然嫣然一笑，而那娇艳的笑容，就宛若一朵美艳无双却又剧毒无比的玫瑰，令人升起一股彻骨的寒意。


第40章 三清一气

　　托塔李天王与金蛇王，这两位天庭与魔域军政的最高掌权者，就这样在那厮杀震天的云端之上，彼此相视而立！

　　“本帅记得。”李靖目光阴沉地望着金儿，沉声道，“这还是你第一次敢这样直面本帅！”

　　“呵呵，若不是李天王那威震三界的绝世法宝此刻暂时失去了效力。”金儿目光玩味地盯着对面的李靖，微笑道，“本王还真难寻得这么千载难逢的机会。”

　　“你真是卑鄙！”这时，一旁的毗沙门天大声怒喝道，“你明知道我们大帅那法宝每月仅限使用一次，而此月又偏偏用在了我家三公子的身上，你这简直就是乘人之危！”

　　“两军交战，成王败寇而已。”金儿唇角轻轻一晒，然后冷笑道，“哪里那么多呱噪！”

　　话音未落，金儿便忽然踏前一步，然后一脸阴冷地注视着对面的李靖。

　　“你敢！”感受到这股彻入心扉的杀意，毗沙门天急忙踏前一步，紧握手中宝幡挡在了李靖的身前！

　　“你想杀本王？”李靖目光平静地望着对面的金蛇王，淡淡道。

　　金儿看了看对面的李靖，又看了看挡在身前的毗沙门天，唇角间不禁勾起了一抹不屑的弧度，只见她冷冷笑道：“我金蛇王要杀人，这里又有谁能阻得了我？”

　　骤然之间，只见一道金色的绚影一闪而过，便再也没有了踪影！视线之中，只剩下那依然宝幡紧握、一脸愕然的毗沙门天！

　　几乎在同一个瞬间，那一身炫丽金甲的女子，竟已然矗立在李靖的咫尺之间！

　　看着这几乎是瞬移至自己面前的女子，李靖依然是面无惧色，仿佛即使如这般身陷死境，也绝不失了自己天庭军政最高掌权者的风范！

　　金儿静静地看着面前这位蓝铠红篷、金冠银戟的李天王，却意外地并没有出手攻击，而是唇角划出了一抹耐人寻味的弧度。只见她嫣然一笑，随即那绚丽的身姿顷刻回转，然后竟向着云端之下的那片浩瀚雪山，就这样跳了下去！

　　看着金蛇王竟然跳下云端，毗沙门天不禁深深地松了一口气，只见他拭了拭额头上的冷汗，心有余悸道：“这妖女是不是疯了，刚刚还杀气腾腾，一转眼便就这么走了？”

　　“还算她走得及时，若方才她真敢在此动手，本尊定会令她有来无回。”此时，伴随着一阵渊远悠长的绵延之音，三位鹤发童颜、仙风道骨的白衣老者就这样自那漫天虚无之中缓缓走了出来。

　　“见过三位尊者！”看到这三位神形缥缈的白衣老者，毗沙门天立即躬身行礼道。

　　此时在毗沙门天的目光之中，可以清晰地捕捉到一种发自灵魂的敬意，或者说是，惧意。

　　“北天王不必客气。”其中一位体态敦详的长须老者微笑着摆了摆手，然后抚须道，“帝君遣我三人来此，便是为了保证你们一干神将的安危，此乃份内而已。”

　　李靖向那三位白衣老者点了点头，虽然三位老者在天庭之中地位超然，但以李靖军界第一人的身份，倒也不必对此三人卑躬屈膝。可是现在，他却并没有心思考虑这些，因为此刻在他的心中，那种极度不安的感觉非但没有随着金蛇王的坠下云端而销声匿迹，反而竟是越发的强烈起来！

　　忽然之间，他的瞳孔骤然收缩，因为此时的他已经透过磅礴云层清晰地看到，那道划破长空的金色炫影，那极速坠落的方向，竟然就是紫炁星君现在所处于的那个方位！

　　“不好！”李靖忽然发出了一声惊呼！

　　此时，正在紧闭双眸盘膝疗伤的紫炁星君，已然察觉到自天际之上骤然降下的那道危险气息！他猛然睁开双眼，只见长空之上那道璀璨的金色，正在锁定着这片雪白的世界，不，应该是正在锁定着自己，犹如一道毁灭的流星！

　　“三位尊者，赶快出手！”云端之上的李靖骇然失色，转身对那三位白衣老者大声喝道！

　　三位白衣老者那清明的目光立即同时一凝，他们显然知道，此番天庭大军出征，最重要的人物便是那位天纵奇才的紫炁星君，如果这位整个天庭的天之骄子若有个什么三长两短，那么这个损失即便是全歼魔域大军也是无法挽回！

　　“三位一体，合纵连横！”随着三人一声整齐的呐喊，三位白衣老者那缥缈之体，竟然瞬间飘移至一条直线！这一瞬间，那条直线之上所陡然迸发的恐怖气息，竟然令天地变色，令日月失神！

　　而就在同一时刻，在那三位白衣老者共同凝聚的瞳孔之中，竟忽然看到了一束深邃而凌厉的目光，穿越虚空，刺破云层，就这样冷冷地注视着自己！而被这束目光注视，竟然忍不住一阵难以自持的战栗！

　　“神祗！”三位白衣老者竟同时面露骇然之色！

　　小倩静静地凝视着那片遥远的云层，静静地凝视着那三位一体的白衣老者，唇角间渐渐勾勒出了一抹浅浅的微笑。

　　因为就在刚刚他们合纵连横的那一霎那，她竟忽然感到了一种异常熟悉的气息，那是一种只有神祗才具备的气息！

　　难以想象，三位修为不过天阶的白衣老者，竟然凭借着那诡异的合纵之术，骤然迸发出一种神祗之息！设想此刻如果自己并未站在这里，那么在一位神祗的覆手翻云之间，这后果简直就是不堪想象！

　　这一瞬间，她忽然想起了临行之前紫枫的那一句忠告：

　　“小倩姑娘，此番雪山之行你尽管袖手看戏，至于那些打打杀杀，就交予希晨兄弟与吾魔域大军便可。”

　　“魔域与天庭早有约定，无论战局如何，神祗都不容插手。如果作为九天玄女的小倩姑娘冒然出手，孤恐怕届时会将天庭那位引下。那么届时，这便不再是一场大雪山的争斗，而是一场三界六道的全面战役了。”

　　“所以，小倩姑娘此番前去，只需做一件事便可，那便是震慑！”

　　小倩神色凝重地望向云端，一双秀眉轻轻蹙起，不禁轻叹道：“一气化三清，三清化一气，原来堂堂天庭，也竟是如此打擦边球吗？”

　　云层之上的三位白衣老者，在这一刻都不由相视苦笑，然后只见他们同时无奈地叹了口气，便又重新回归到了自己原有的方位之上。与此同时，那股自其而发的恐怖气息也随之烟消云散。

　　“三位尊者，为什么停手！”李靖看到三位白衣老者竟然同时收手，不由焦急道！

　　“因为对方的阵营之中，存在着一名神祗！”

　　“神祗不能参与两军交战，这是三界六道定下的规则。虽然我们并非神祗，此番出手也算是钻了这个规则的一个空子。但是对方的阵营之中却存在着一名真正的神祗，若是我们率先违规，即使在法理上挑不出毛病，但毕竟是先失了道理。所以本尊丝毫不会怀疑，我们三人会在那位神祗的一怒之下化为湮灭！”

　　“至于那位紫炁星君，他不是号称天庭千百年来第一天才吗，如果此番危机都不能自行化解，那么他也不配再享有众仙伏顶膜拜的这份荣耀。”

　　三位白衣老者相继面色阴沉地诉说着，而此时那长空之上的金蛇王，已经犹如一道吞噬天地的灭世天劫，袭卷着那无与伦比的恐怖破坏，宛若雷霆万钧般轰袭而下！

　　“啊！！！”只见紫炁星君一声凄凌的长啸，那陡然间光芒四射的身体犹如冲天长虹般夺地而起！

　　面对金蛇王那倾尽全力的灭世一击，此刻旧伤未愈且匆忙应战的紫炁星君瞬间迸发了自身全部的潜能！他深知，只要自己能够避开这毁灭一击，那么凭借自己天人合一的灵魂之力，即使面对一名玄阶巅峰，至少也可立于不败之地！

　　天地之间两道无比惊艳的炫影，在那虚空合纵之间交错而过，那随之迸发的恐怖能量，竟然将这个平面，轰炸出了一道恐怖的鸿沟！


第41章 纵横

　　凌空于天际的紫炁星君，虽然周身凌乱不堪，虽然形态狼狈不已，但在他那张白皙得渗人的面容之上，还是迸发出了一种难以掩饰的傲意！因为金蛇王刚刚那倾尽全力的灭世一击，终于还是与自己的那抹惊艳擦身而过！

　　忽然间，他面颊之上的傲意瞬间凝固，随即迸现而出的竟是一种难以置信的惊惧！因为此时在他的胸口之上，正安静地镶嵌着一支绝美的翎羽。

　　惊骇、绝望、愤恨、不甘，各种痛苦的情绪在紫炁星君那逐渐黯淡的目光之中彼此更迭着，而与之交相辉映的，则是那道恐怖鸿沟之上，一身金衣女子脸上那抹娇艳如花的笑容！

　　“孔雀翎！竟然是孔雀翎！紫炁星君死了，我们如何向玉帝交代！”看着紫炁星君那已然僵固的身体，李靖的脸上终于抽搐起来！

　　任谁也没有想到，金蛇王那毁天灭地的一击，竟然只是虚张声势，而真正的致命杀器，竟然是那支惊现虚空的绝美翎羽！

　　“如果紫炁星君手中还有那根天魔琴弦，又岂能就这样被孔雀翎一击毙命？”

　　“哼，如果不是紫炁星君他狂妄自大，如果不是一上来便强势祭出了帝君赐予他保命的天魔琴弦，又怎会就这样毙命于斯？”

　　“唉，这个紫炁星君，还真是一个扶不起的阿斗。”

　　三位白衣老者同时一声无可奈何的轻叹，然后便转身消失在茫茫的云层之中。

　　眼见紫炁星君陨落，正在与雪山圣母交战的太阳星君顿时肝呲目裂，虽然他素来不屑紫炁星君的那种高傲，但毕竟同属九曜星君，而且玉帝此番前来千叮万嘱，誓要保全紫炁星君的安全，如今紫炁星君客死雪山，让他如何有脸面再回去见玉帝。

　　只见太阳星君一声愤怒的暴喝，猛然一拳将雪山圣母震飞而去！雪山圣母刚刚在雪凝玄冰阵中受到阵法崩溃的反噬，早已是强弩之末，如今又被太阳星君全力一击，顿时呕出了一口鲜血，便跌飞了出去。

　　“冕下！”雪儿见雪山圣母重伤坠落，顿时大吃一惊，便要就这样冲过去。

　　小倩立即拦下雪儿，然后那美眸陡然一凝，便只见眼前的空间一阵战栗，那雪山圣母坠落的身体便瞬间移转到雪儿的面前。

　　而此时，那一拳击溃雪山圣母的太阳星君，立即咆哮着冲向了矗立于鸿沟之上的金蛇王！

　　看着那犹如雷霆袭世一般的太阳星君，金儿唇角轻轻一晒，然后只见那清灵的身体凌空跃起，便向那俯冲而来的黑色炫影飞舞而去！

　　璀璨的金色与深邃的黑色，两大玄阶巅峰强者在那长空之上犹如电闪雷鸣般纵横交错着，竟将那整片虚空冲击得支离破碎！

　　在那金色与黑色的纠缠之间，只见那道金色的绚影凌空一闪，便自那黑影覆盖之中旋舞而出！然后只见她向着地面上的我回眸一笑：“宁希晨，还不出手，咱们可是要收队啰！”

　　我无奈地摇了摇头，这个魔域，还真把我当成免费的打手了。不过既然雪山诸女已然脱险，那么确实已经没有了继续再战下去的意义。

　　我轻轻一叹，然后一张金色弓弦忽然置于手中，然后向着长空之上那道黑色的炫影遥指而去！

　　被“灭天”锁定，太阳星君顿时感到一股摄魂的寒气涌满全身，那是一种足以令灵魂颤栗的深深恐惧！

　　同一瞬间，弓弦轻轻弹起，一道绚丽的金色霎那间破空而出！

　　太阳星君惊恐地回过头来，便只见一道耀眼的金色忽然绽放于自己的眼前，然后霎那间消失不见，可是下一刻，一口鲜血却从自己的口中猛然喷出！因为那支本已消失的箭支，此时竟已深深刺入自己的肩胛之中！

　　单单偷袭而成的一箭，并不足以令太阳星君致命，但却足以在这位九曜星君第一人的心中，写上了一抹恐惧的烙印。

　　太阳星君满目惊骇地看了看地面上那个一脸冷峻的男子，又看了看对面那似笑非笑地金蛇王，只见他狠狠地咬了咬牙齿，然后便转身飞遁回远空之上！

　　金儿并没有继续恋战，因为她深知面对一名玄阶巅峰强者，尤其是九曜星君之中最强的太阳星君，可并不是那么容易说杀就杀的，况且她手中已经没有了第二支孔雀翎。

　　伴随着金儿一声清灵的长啸，长空之上那覆盖苍穹的黑色乌云，顿时风卷残云般向着四周极速飞散。魔域大军在接到金蛇王的指令之后，终于开始整齐划一地鸣金收兵！

　　而遭遇重创的天庭大军，也早已失去了向前追击的能力，只能苟延残喘地收复残兵。

　　终于结束了，我意兴阑珊地转过身来，然后向着对面的小倩与雪儿走了过去。

　　忽然之间，一道恐怖的劲风轰然而至！胸中忽然一凉，便只见一支金色的三尖两刃枪竟然自我的身后透体而过！

　　“希晨！”眼见我被三尖两刃枪刺穿胸膛，小倩与雪儿不禁同时惊呼！

　　“爆！！！”一声歇斯底里的嚎叫，胸膛之上的那三尖两刃枪竟陡然自曝！在那恐怖的爆破之下，我的身体竟然被轰炸得支离破碎！

　　“宁希晨，你也有今日！”一身残破银衣的杨戬，竟自那弥漫硝烟之中缓缓走了出来，那张英俊的面孔已然由于极度的狰狞而变得扭曲，“本君本想问问你究竟为何会突然变得如此之强，但是如今这些已然没有了意义，因为你已经没有办法再回答了，哈哈！”

　　“是吗？即使有办法，我也并没有想过要回答你什么？”伴随着一声朗朗的大笑，只见那虚空之中的碎片竟然自行飞舞而起，然后开始以一种不可思议地状态缓缓凝聚！

　　瞬息之后，一个全新的宁希晨竟又这样重新站在了杨戬的面前，然后以一种似笑非笑的神态凝望着他。

　　“你，你竟然！”杨戬惊恐地望着这个本以支离破碎的男人竟又重新矗立在自己的面前，不禁骇然失色，“你，你不是人！”

　　我浅浅一笑，也许他说的对，灵魂之境已至返璞归真的我，肉身已然不死不灭的我，早已同这天、这地彻底融为了一体，早已脱离了那所谓人的范畴。

　　“这一次，该轮到我了。”我唇角冷酷一笑，然后那直视的目光深深一凛，手中的黑色巨剑便这样轻描淡写地挥了出去！

　　这一剑，没有战意滔天的疯狂战意，没有战气凛然的剑气漫天，没有战舞九天的雷霆震撼，更没有战血泣天的苍穹血染，只是简简单单的挥手一剑，却令对面的杨戬感到了一种无以复加的深深战栗，甚至这种战栗竟让他忘记了躲闪，或许他根本已经没有了再继续躲闪的可能！

　　因为此刻那一道道划破虚空的深邃痕迹，已然如囹圄一般将他深深沦陷其中，再也逃脱不得！

　　那一道道纵横交错的痕迹，就如同一幅尽情泼洒的水墨画卷，又如同一幅随意挥笔的狂草书法，在那碧蓝长空之上不经意间地挥洒、错落、交集，契合，然后合纵出了一张纵横天地的恐怖战网，令他无路可逃！

　　“战网纵横！”伴随着我那冰冷若寒的声音，那纵横长空的深邃战网竟于苍穹之中轰然爆破！

　　以返璞归真之境释放而出的诛神九决第五剑，终于以那无比惊艳之势绽放于雪山之巅！

　　看着天际之上那绽放长空的惊艳花火，金儿不禁深深地倒吸了一口凉气。

　　她神色复杂地望着那个犹如战神一般傲然矗立的男子，不禁轻轻一叹：“幸亏这个男子，不是敌人。”

　　纵横苍穹的硝烟终于渐渐散却，但却无法驱散那依然弥漫于天际的深深血腥。

　　我与小倩、雪儿、金儿以及身后的雪山诸女矗立于雪山之巅，与长空之上那已然重新集结的天庭诸将隔空而望。

　　魔域突袭成功，天庭遭遇重创，雪山全身而退，如果按照正常的轨迹，这血染苍穹的惨烈一战，本应在此刻归于结尾。

　　但就在双方即将鸣金的那一刻，一道刺眼的银色，忽然间自那硝烟之中冲天而起，然后化为一道银色的闪电瞬间遁入那七彩祥云！

　　而虚空之中那遽然残留的痕迹，竟然是一道已然变得黯淡的黑色琴弦！

　　“天魔琴弦！”忽然看到又一根天魔琴弦惊现世间，天上天下不禁同时惊呼！

　　七彩祥云之上，一身鲜血淋漓的男人满目狰狞地站在那里，七窍之中不断溢出的鲜血以及双瞳之间迸发而出的怨毒，将那张原本英俊的面孔彰显得无比狰狞恐怖！

　　杨戬！他竟然还没有死！


第42章 玄女之心

　　我目光阴冷地望着云端之上那浑身是血的狰狞男人，望着虚空之中那缓缓飘落的天魔琴弦，脸色阴沉得简直要滴出血来。

　　诛神九决第四剑——战血泣天，再加上迄今为止最强的诛神九决第五剑——战网纵横，竟仍然杀不了他！

　　“杨戬！”一旁的太阳星君看到死里逃生的杨戬，不禁失声道，“你，竟然也有一根天魔琴弦？”

　　“二郎真君。”李靖眉头紧锁地望着杨戬，沉声道，“你既然身怀天魔琴弦这等至宝，那么为何刚刚紫炁星君危难之时，你不出手相救！”

　　“李天王！”杨戬目色阴沉地望着对面的李靖，冷冷一笑，“那么依你之意，这等保命神器，自当留给紫炁星君那种天之骄子，而本君就该活活等死？”

　　杨戬缓缓地走到了李靖的面前，那碎乱的衣衫以及满脸的鲜血，竟将那张面孔彰显得无比狰狞，“是否现在完好站在这里的，是本君而不是紫炁，你很失望？”

　　“混账，本王岂能有此意！”李靖周身不禁一震，此刻杨戬那歇斯底里的负面情绪竟然将他逼迫得心悸不已，他只得避开杨戬的目光，然后望向七彩祥云之下的金蛇王！

　　“金蛇王！”李靖遥指着雪山之巅那意气风发的金儿，沉声道，“今日之仇，我天庭绝对不会善罢甘休！”

　　“是吗？”金儿嫣然一笑，然后那冷艳目光骤然回视天庭诸将，冷声道，“我魔域随时奉陪！”

　　“鸣金收兵，即刻返回天庭！”李靖不想再作口舌之争，只得收敛怒气，然后挥旗发令！

　　金儿遥望着那即将退回九天的天庭大军，竟不禁暗暗松了一口气：“这个杨戬还真是个不死鸟，不过这样也好，紫炁星君已死，如果天庭再折损一个二郎真君，恐怕真会彻底激怒天庭的那位。”

　　“宁希晨。”金儿随即冲我轻轻一笑，然后正色道，“青山绿水，今日你等相助之情，我魔域定会记下。”

　　我没有理会金蛇王，而是手中轻握着胸前那颗蓝光熠熠的玄女之心，若有所思。

　　“希晨。”小倩走到了我的身前，满脸关切道。

　　“小倩。”我紧握着玄女之心，然后目光深邃地望着小倩，凝声道，“若此结不了，你我又当如何安心隐世？”

　　小倩就这样看着我，没有作声。然后，她就这样冲我轻轻地点了点头。

　　我浅浅一笑，然后那双眸深深一凌，随即骤然转身！

　　“宁希晨，你要干什么！”金儿见我此举，不禁秀眉一蹙！

　　因为此时的我，竟然以那“灭天”为弓，以那“诛神”为箭，以那无可睥睨之势遥指九天！

　　“任何人都可以走，但是这个人绝对不行！”我目光深深一凛，诛神巨剑已然在灭天神弓的迸发之下将长空刺破！

　　“杀破九天战狼舞”！曾经在逐鹿平原击杀神祗骨龙的惊世绝技，终于在这一刻惊艳绽放于九天之中！

　　七彩祥云之上，正当退却的杨戬忽然心中一凛，他猛然转身，然后便看到了那道破空而来的恐怖黑色！

　　“保护二郎真君！”看着那道犹如灭世雷霆一般飞逝而来的诛神巨剑，李靖心中陡然一惊，随即便是一声歇斯底里的怒喝！

　　虽然，李靖对于杨戬平素的行径颇有微词，但是天庭毕竟再也经受不起任何玄阶巅峰强者的折损！

　　而且这个玄阶巅峰强者，手中同样也拥有一根天魔琴弦，这足以说明此人在玉帝心中的分量，丝毫不亚于紫炁星君！

　　伴随着李靖的那声怒吼，数以千记的天兵天将骤然结阵，然后用那一个个钢铁的身躯赫然挡在了杨戬的面前！

　　看着那一排排以视死如归之势纵横在杨戬面前的人墙，我的唇角轻轻一晒！

　　因为就在那风云际会的长空之中，忽然间变得宁静无比，因为此时那道惊世骇俗的恐怖雷霆，竟忽然间消失不见，就仿佛从来没有出现过一般！

　　正当天庭诸将因为危险解除而长松口气的同时，一道璀璨的蓝色忽然自那虚无之中穿越而来！

　　“玄女之心！”这是二郎真君留在这个世界上的最后一句话，因为就在这一刻，那道划破长空的璀璨之蓝，已然自他的身躯之中透体而过！

　　他站在那里，瞳孔之中轮转起一连串难以名状的复杂情绪，是惊骇、是恐惧、是怨毒、是愤恨，但终究都化为那一缕难言的苦涩。就仿佛所有的不可一世，都最终难以摆脱那命运的轮转，最后将所有的骄傲与自负，都只能归结为一声无奈的苦笑。

　　而在那意识彻底消逝的一刻，那幅他甚至早已忘却的画面，终于又重新清晰地浮现在脑海之中：

　　“相逢即是有缘。既然小兄弟不愿勘知命数，那么在下便赠你一样东西，当作纪念也好。”

　　“很有眼光，不过可惜。你们终究注定无缘，它已经被人先你一步选走了。”

　　“刚刚，他竟然还是选择了玄女之心。不过他始终还是迟了一步，最终留下的，只有三生石而已。”

　　“如果命运要他注定与玄女之心有缘，那么即使旁人平添再多荆棘，也终究难以阻止他们的最终相聚。”

　　我静静地站在那里，手中重新浮现出那颗美丽的玄女之心。我紧紧将它握住，然后遥望着碧蓝九天，轻声一叹：

　　“杨戬，记得当初你曾对我说过，我与玄女之心注定无缘。那么最后，我便以这颗玄女之心，将你我之间的恩怨彻底终了。”

　　李靖看着又一名天庭强者在自己的面前倒下，那双眼瞳惊怒得简直要喷出火来！这一刻，他真想率领天庭大军再次挥师而下，将那些混账全部碎尸万段！

　　但是作为天庭最高统帅的李天王，却不允许他在这种明显敌强我弱的不利局势下意气用事。因此他只是深深地吸了一口气，然后无比仇恨地注视着云端之下的诸人，恨恨道：“好，很好！魔域，大雪山，今日之累累血债，他日天庭自当一一偿还！”

　　然后，那天庭大军，终于彻底消逝在了云端之后，只留下那一抹抹渐渐黯淡的风卷残云！

　　“宁希晨，你到底在发什么疯！”这时，金儿眉头紧蹙地走上前来，沉声道，“双方已然收兵，你为何还要执意出手？”

　　“如果说只是一个紫炁星君的陨落，还尚在天庭的承受范围之内。”只见她面沉似水，一脸怒色道，“那么现在再加上一个二郎真君，你知不知道，天庭与魔域之间的三界大战便要一触即发了！”

　　“天庭与魔域之事。”我静静地看着金蛇王，冷冷一笑，“又与我何干？”

　　“你？”听了这话，金儿不禁一窒。

　　“依紫枫当初所言，此番魔域前来只是助我护卫雪山，但为何最后天庭最为看重的紫炁星君却是魂断此地？”我目光深深逼视着她，唇角轻轻一晒，“来而不往非礼也，我之此举，想来紫兄也必定不会介怀。”

　　听了这话，金儿先是一愣，随即终究还是无奈一叹：“唉，宁希晨，你还真是不肯吃亏。不过罢了，吾主曾经说过，无论如何，你们都是我魔域最真挚的盟友。”

　　“既然如此，那么便恕不远送了。”我转过身来，然后淡淡道。

　　“宁希晨。”金儿那眸子忽然精光一闪，然后似笑非笑道，“此番前来，公主曾托我代为转交给你一样东西，同时还让我向你转述一句话。”

　　“紫欣？”我微微一怔，同时停下了脚步。

　　“公主是这样说的。”金儿淡淡一笑，然后正色道，“希晨，紫欣自知曾亏欠你良多，此番实在不知该如何相见，这支孔雀翎，便当是紫欣送给你的临别之礼，祝福你与小倩永结同心，地久天长。”

　　话音未落，金儿的手中便浮现出一支美轮美奂的孔雀翎羽。

　　我走了过去，然后缓缓接过金儿手中的那支美丽翎羽，会心一笑。

　　“劳烦替我转告紫欣。”我看了看手中的孔雀翎，然后由衷道，“如果实在过不惯魔域的蝇营狗苟，那么就回来大千世界，她依然是我那个讨人欢喜的小师妹。”

　　夜幕如墨，飞雪漫天，我与小倩、雪儿三人并肩立于雪山之巅，遥望着足下那冰封千里的皑皑白雪。

　　“希晨。”小倩静静地站在我的身旁，那浅浅的微风轻轻拂起她那美丽的裙摆，“还记得我们三个初次相遇时的情景吗？”

　　“当然记得，当初你们两个为了争夺我这个猎物，可是好一番的大打出手。”我莞尔一笑，“我们一起穿越兰若寺院，一起勇闯黑森林，一起大闹忘川之河，一起力战千年树妖，现在想起，那时的光景，竟仿佛就在昨日。”

　　“可是现在一切都已经变了。”雪儿轻轻一叹，“小倩姐姐成为了九天玄女，我成为了雪山圣女，而希晨，也再不是当初那个手无缚鸡的书呆子了。”

　　“变了吗？依我看来，一切都没有变。”我笑了笑，然后看着雪儿，看着小倩，“雪儿还是雪儿，小倩还是小倩，而我依然还是当初那个举着一把枪便敢叫板婆娑世界仙侠神魔的宁希晨。”

　　“希晨说得没错。”小倩会心一笑，然后深情地看着我，“无论事世如何变迁，只要我们的心境不变，我们就依然还是当初的那个自己。”

　　“只要心境不变，我们就依然还是当初的那个自己。”雪儿深深地吸了一口气，然后那美丽的眸中泛起一抹异样的光彩，她拉起了小倩的手，动情道，“无论如何，雪儿都会永远在这雪山之上，祝福希晨与小倩姐姐。”

　　“不要说的像是生离死别，如果哪天我与小倩觉得闷了，便会回来婆娑世界看你。”我微微地笑了笑，然后凝声道，“希望那时，雪儿已经成为了君临天下的雪山圣母。”


后话

　　一望无际的黑色湖面，宁静而深邃。犹如黑宝石般深邃的湖面，赋予了一种难得的安宁与平静。璀璨湖面之上，宛若星月矗立的银色拱桥，就仿佛一件完美无瑕的艺术珍品，令人心生向往。

　　“世人皆对冥府之路充满恐惧敬畏。”小倩看着周遭这个无比宁静而深邃的黑色世界，不禁轻叹，“但谁却知道这忘川世界竟是如此的一片祥和安宁。”

　　“平静与安宁固然令人向往。”我牵住小倩的手，然后深深地凝视着她的双眸，认真道，“但这代价若是要饮下忘川之水，忘记凡尘诸事，忘记所爱之人，那么这份安宁我宁可不要。”

　　“如果我没有记错，公子应该是第三次来到这里？”忘川彼岸，缓缓走来了一名身着黄衫的长发女子，一边行走一边轻叹道，“不知这一次，公子又是为何人立碑？”

　　“你记错了，应该是第四次。”我转过身来，淡淡一笑，“当初你以三生石引我来此，让我目睹石碑上的三世情缘，便注定了我与此地有缘。”

　　“看来那天的事情，你已经记起了。”黄衫女子莞尔一笑，静静道。

　　“自从我们经历洪荒，回到婆娑世界，我便记起了那段被封存的记忆。”我回首深情地望着小倩，“而我也终于明白了，原来灵儿、青璇、小倩本来就是同一个人。”

　　“呵，五千年的轮回，五千年的轮转，一世狐妖、二世神女、三世凡人，聂小倩三生转世，竟然都与你发生交集。”黄衫女子轻轻一叹，“不过话说回来，我与这三生石碑，也应该算作你们半个媒人了。”

　　“所以，在我与小倩归去之前，特来与孟姑告别。”我轻轻一笑，然后凝声道，“同时也为这三生石划上最终的句号。”

　　“哦？”黄衫女子先是一怔，随即笑道，“我倒是非常期待，这一次，你又要在这三生石上写些什么？”

　　我与小倩相视一笑，然后缓缓地走到三生石的面前，一根手指开始在那石碑之上舞动成辉！

　　那美轮美奂的凄美石碑，在我的指尖刻画之下，开始宛若流水漫延一般舞动变幻，荡漾起一抹抹无比绝美的优雅涟漪。

　　我没有再理会那三生石碑之上的唯美轮转，而是转过身来，回到了小倩的身边。

　　“我虽然也很不喜欢紫枫这个人。”小倩凝视着我，嫣然一笑，“但是有一点不得不承认，这四个字确实很好。”

　　“那我们以后就如同这四个字一般。”我同样凝视着小倩，深情道，“永远地相守在一起，再也不分开了。”

　　“老婆，我们回家！”我并没有再牵小倩的手，而是一下子将小倩的娇躯抱了起来！

　　小倩这一次却没有挣扎，而是将双手环绕在我的脖颈，娇嗔道：“老公，回家！”

　　我紧紧抱着小倩，向着忘川之外的光明踏步而去，然后朝着身后的黄衫女子轻轻摆手，大笑道：“再见孟姑！再见冥府！再见了，该死的婆娑世界！”

　　而就在此时，那三生石碑之上的优雅涟漪终于停止，凝聚而成了那最后的四个字：《晨晖倩影》！


第八卷 终极


第01章 许新南

　　下班了，一天之中最美的光景，莫过于此。追逐着西下的斜阳，我又走到了这个熟悉的十字路口，回首望着那晚霞披洒间的美丽电话亭，心中不由一阵甜蜜的悸动。因为就在不远处，就在前方那楼宇之间最熟悉的一扇窗影中，自己心爱的女子，正在那里等待着自己回家。

　　两年了，自从与小倩一起回到我们的世界，已经整整两年。经历了婆娑世界的聚散离合，经历了上古洪荒的血雨腥风，我们终于还是走到了一起，终于又回到了属于我们的世界。

　　这两年的光景，平静，安宁，就宛若一池波澜锦绣的湖水，在那清澈的池面之下，影射而出的是一种动人的美好。

　　我回到了刑警队，重新回归了我的刑警生涯，精彩也好，平淡也罢，始终充斥心中的，是一种叫作幸福的味道。

　　因为每当我下班回家的时候，在那扇窗影之中，她总是静静地坐在窗前，微笑地注视着我渐行渐近的身影。而脱掉一身尘埃的我，打开房门之后第一眼看到的，是这个面带微笑的女主人，以及一桌香喷可口的饭菜。

　　日子，平淡、安宁、甜蜜，而这种淡淡的味道，应该就是我们所说的幸福。

　　我会心地一笑，然后踏步向前走去。忽然之间，身后突然传来了一阵汽车刹车摩擦地面的巨大声响，回过头来，骤然映入眼帘的，竟是一个横穿马路的女童以及一辆飞驰而过的汽车！

　　眼看那女孩的双瞳在巨大车轮的轰响下不断放大，眼看那虽已竭力刹车但依然无法阻止的惯性冲击，如果按照正常的剧情，一场车祸的悲剧已是不可避免！

　　但是不要忘了，我现在可是站在这里！所以，那即将发生的悲剧情节，竟然随着我眉宇间的轻蹙而开始变得缓慢，那整个情景的运行，那千钧一发的碰撞，就像是被无形中放慢了百万倍一般。这个镜像，就如同是影片中的慢动作播放！

　　我淡淡一笑，随即缓缓地走了过去，然后在那犹如蜗牛般移动的车轮之下，将惊恐状几乎定格的小女孩轻轻抱起。

　　下一刻，时光飞逝，那碾压的车轮骤然间冲刺而过！

　　“记住，以后可不要再随便横穿马路啰。”我将小女孩放到地上，然后轻轻地摸了摸她那惊魂未定的小脑袋，微微笑道。

　　“谢谢大哥哥！”小女孩怯怯说道。

　　刚才的那一刻，这片空间的速度变慢了，或者更确切地说，是令这片领域的时间变慢了。逆流成河，瞬间改变了这片领域的时间规则。

　　虽然刚刚的我，完全可以利用咫尺天涯改变空间规则，以这种更为简单直接的方式令小女孩所处的方位逆转来避免这场车祸，但是我却依然选择了更改时间规则。

　　两年来，我一直将等阶修为控制在如今的玄阶巅峰，一直尽情享受着这浩瀚无穷的天地之力，同时对于时间规则的更改，也便意味着自己的六转轮回终于已经濒临极限之大成。

　　“回来了。”一脸绝美清容的小倩站在门前，微笑地望着我。一身简单干练的居家长裙，腰间围系着一条蓝色的厨裙，举手投足之间，在那优雅如诗的气质之下，竟是多了一种浑然天成的成熟妩媚。

　　“还有最后一个汤，就可以开饭了。”小倩冲我微微一笑，然后便转身走向厨房。

　　“不是说过这些事等我回来再做吗。”我从身后将小倩轻轻地拥入怀里，然后双手温柔地环绕住她的腹间，轻声道，“你现在要做的，就是好好休息。”

　　“三个月已经过了。”小倩轻轻地抚摸着自己那微微隆起的小腹，甜蜜地一笑，“况且哪有那么娇气。”

　　“那可不行。”我微微一笑，然后神色认真道，“就算你是玄女殿下，现在也要听我的，你现在给我老老实实地坐在这里，这最后一煲汤就看看你老公我的手艺。”

　　小倩甜甜地一笑，然后便坐了下来，看着我系着一副围裙开始忙里忙外，脸上流露出了甜蜜的笑容。

　　是的，我的小倩现在已经怀有了三个月的身孕，也就是说，我马上就要当爸爸了。一想到那个可爱的小生命在几个月后就会降生，那种血浓于水的激动便不由自主地令全身的血液沸腾起来。

　　“不是说明天有重要任务准备吗，怎么今天这么早就回来了？”小倩微笑道。

　　“什么重要任务，不过就是一个歌星来这里开演唱会。”我轻轻地撇了撇嘴，“也不知道那些高层是怎么想到，竟然动用刑警队全程安保，这不是明摆着浪费警力资源吗？”

　　“也不是啊，我可是听说，这个许新南可是红透大江南北的超人气女星。”小倩狡黠一笑，然后目光炯炯地看着我，“给女神护驾，我看你们这些人是巴不得呢吧？”

　　“谁说的？哪有什么女神？”我呵呵一笑，然后走了过去将小倩一把拥入怀中，莞尔道，“我的女神，现在不就是坐在我的身边吗？”

　　全城最为华丽璀璨的梦之都体育馆，所有的人都在这里紧张地忙碌着，而这所有的一切，都是因为今夜举城狂欢的那一刻，都是因为今夜唯一的女主角——许新南。

　　许新南，国际知名女歌手，美籍华人，现年二十五岁，二十二岁出道，发行个人首张专辑。而之后的三年之内，她就如同一颗划破夜空的闪亮彗星，瞬间点亮了地球上的每一个角落。如今的她，俨然已经成为这个星球上最为炙手可热的天皇巨星。

　　可以毫不吝啬地说，如今的她，就是时尚的标杆，就是流行的代言，是所有女人争先羡艳的偶像，是所有男人梦寐以求的女神。而今夜她的到来，势必会令整个城市变成一座彻夜未眠的不夜之城。

　　看着这位传奇女星的档案，我的眉头不禁深深锁了起来。

　　这么一位全球瞩目的大明星驾临本城，势必会引起所有层面的关注。但是即使安全保卫系统再如何要求得精益求精，也无需动用我们刑警队吧。

　　“怎么啦，希晨，感觉很挠头吗？”叶荣则走了过来，微笑道，“是不是感觉干了这么长时间的刑警，却是第一次给人家当保安，有点不适应角色？”

　　“呵呵，确实有点儿。”我轻轻一笑，然后随即神色一正，认真道，“你下个月就要调离刑警队，前往安全局报道了，真没想到我们两个最后一次的并肩作战，却是在这里给人家护驾。”

　　“不要想太多了，其实这样也挺好，至少能够近距离接触大美女啊。”叶荣则轻轻地拍了拍我的肩膀，微笑道，“人家可是万众瞩目的大明星，多少男人趋之若鹜的梦中女神，你是快要当爹了，我现在可还是孤家寡人呢。”

　　“呵呵，说得也对。”我莞尔一笑，“不过如此一来，你倒是就可以明目张胆地假公济私啰？”

　　“宁队长。”这时，许新南的贴身助理走了进来，冲我微笑道，“许小姐请您过去一趟，有些事情相谈。”

　　“我？”我眉头轻轻一蹙，随即浅浅一笑，淡色道，“好，那么就劳烦你带路。”

　　初见许新南，给我的第一感官便是惊艳，甚至有一种目眩神迷的感觉。虽然已经多次从海报上欣赏过她的尊荣，虽然此时的她并没有涂抹过浓的妆素，虽然她的容貌并非属于那种惊为天人的美艳，但就是这张略显清纯淡雅的素颜，却给人一种几近窒息的惊艳。

　　单轮美貌，也许只有上古洪荒的嫦娥仙子与婆娑世界的星眸特使方可比拟，而单轮气质，也许只有身为九天玄女的小倩方可并论。

　　我的这个评价，在身处大千世界的俗世之间，已经是高得不能再高了。

　　“宁队，为新南的这次演唱会奔波许久，真是辛苦了。”只见她冲我嫣然一笑，这一笑，在那张清纯如诗般的清颜之上，竟然绽放出了一种令人神迷目眩的风情万种。

　　“许小姐不必客气。”我淡淡一笑，“我只是做了我们份内该做的事情而已。”

　　“不过今夜的盛典，还需要宁队多多费心才是。”许新南的话锋忽然一转，然后颇有深意地望着我，一双美丽的清眸之中竟然泛起了朵朵的冷艳，“毕竟这次的盛会太过瞩目，各个层面都非常看重，新南还是希望不要出现一点变故才好。”

　　我眉头轻轻一挑，难道这就是传说中的胡萝卜加大棒，恩威并施，先是风情万种的恭维，紧接着便是耐人深思的警告，若是换作其他菜鸟，恐怕已经在这个女人那顷刻轮转的深邃目光之下彻底沦陷。

　　不过可惜，我可不是那些看到漂亮女人就转不开筋的菜鸟。

　　“许小姐大可放心，整个体育馆已经被我们把控得密不透风。”我浅浅一笑，然后淡淡道，“你尽管唱你的歌，至于其它，别说是什么危险分子，就是连一只苍蝇也休想飞进来。”


第02章 疯狂之夜

　　星光灿烂的夜空之下，绚丽的体育馆内人声鼎沸！

　　数以万计的人聚焦在这里，大家都在期待着天皇巨星许新南的出场。不计其数的歌迷从千里之外赶来，为的就是能够亲眼目睹自己心中偶像一面，亲耳听到她那美妙而动人的歌声。

　　夜空下，星光与灯光交相辉映着；

　　空气中，尖叫声与呐喊声此起彼伏。

　　许新南的演唱会现场，盛况空前！

　　此时，伴随着场内一阵长时间的尖叫，整个体育场顿时沸腾起来！

　　许新南乘坐着美丽的翔梯，缓缓地从天而降。放眼望去，犹如天使下凡一般。

　　终于，伴随着开场激昂音乐的响起，大家期待已久的许新南式热力街舞终于呈现在绚美缤纷的舞台之上。

　　激情四射的舞蹈，令人心醉的歌声，这一刻，所有人都明白了完美二字应该如何诠释！

　　刚刚开场，全场的气氛便被许新南的劲歌热舞带向了高潮！

　　看着周围歌迷们歇斯底里地呐喊，此时以便衣身份坐在观众席上的我，不禁看了看身旁同样情绪激动的叶荣则，一脸苦笑道：“是这个世界疯了，还是我疯了？”

　　“是我疯了！”叶荣则放声一笑，然后难掩兴奋道，“许新南下次要是再约你见面，可是一定要带上我！”

　　我不禁摇了摇头，真没想到一直以来温文儒雅的叶荣则，竟还会有如此疯狂的一面。

　　感受着身旁这个疯狂的世界，我的心境却渐渐冷却下来，因为自始至终我总有一种非常不好的预感，这种感觉只有在每次执行危险任务时才曾有过。好吧，虽然在这个世界里，已经再也没有什么能让我感觉到危险，但仅仅就是一种作为刑警的直觉，我还是感到了不安。

　　就如同这次，一场演唱会而已，即使再万众瞩目，也没有必要出动刑警队如此兴师动众。

　　而就在这一刻，我的心中忽然莫名一紧，随即精神力霎那间释放而出！

　　十个身影，正在通过观众席向着舞台中央缓缓地靠近着，在人声鼎沸的浪潮之中，就如同十个奔走其间的工作人员，根本没有人会注意到他们的存在，以及他们渐渐逼近中央舞台的事实。而更让我心惊的则是，他们身上所怀揣着的，竟然不是简单的武器，而是堪称恐怖的炸药！

　　恐怖袭击！我心中陡然一惊！难以想象，一场演唱会，竟然会引来恐怖组织的袭击！这个许新南，究竟是何许人物！

　　而更加令我恼火的是，在我们如此严密的防控措施之下，他们是如何混进来的。但是时间已经不容我再加思索，因为我已经感知，这十名恐怖分子以及他们怀中的危险武器已然蓄势待发！

　　虽然凭借我们在现场所布控的强大警力，依然可以毫无悬念地将这些恐怖分子顺利拿下，但是我却无法保证在开火之后，场下这些人潮攒动的狂热粉丝们不会受到波及。而且，我也实在不想扫了这些已经化身为许新南狂热粉丝的袍泽们的兴致。

　　所以，就由我来亲自动手吧。自从回到大千世界，这好像还是第一次，在执行任务当中动用我的等阶之力。

　　飘渺的灵魂之力，悄无声息地锁定了那十抹渐行渐近的身影，然后那十个人，就仿佛睡着了一般，一个接连一个地缓缓倒下。

　　这十幅相继晕倒的画面，在那狂热如海的浪潮之中就如同十抹顷刻熄灭的星火，转瞬之间便被疯狂的欢呼浪潮所彻底淹灭！

　　依然震撼的场面，依然狂热的粉丝，手舞足蹈的他们竟是丝毫没有察觉周围究竟发生了什么，继续疯狂地向着他们的偶像挥舞着自己手中的荧光棒！

　　但这个画面，却令那些差点被狂热粉丝同化了的袍泽们惊醒，令他们猛然记起了自己现在所应该扮演的角色。接下来，这十位倒地的恐怖分子，便被随之出现的便衣刑警们清场了出去。

　　一场惊天动地的恐怖袭击就这样被瞬间化解为无形，连我都觉得有点意兴阑珊。利用等阶之力来办案，虽然仅仅就这一次，但还是令我觉得有些太欺负人了。

　　也许就真的如同俗语所讲的那样，福不双至、祸不单行，就在我稍稍放松心神，准备好好欣赏一番大明星劲歌热舞的时候，又是十道凌厉的身影，忽然自观众席之中爆射而出！

　　不错，爆射而出！没有丝毫遮掩，没有任何试探，就这样如火箭出膛一般向着那中央舞台齐射而去！

　　画面，仿佛定格了！疯狂欢呼着的狂热粉丝们，他们张大的嘴巴忽然定格在那里，就这样看着刚刚还在同自己一样欢呼尖叫的粉丝，此刻竟如离弦之箭一般迸射而起，然后向着他们心中的女神，轰炸而去！

　　我的瞳孔骤然收缩！因为就在这十道凌厉的身影之上，我竟然看到了彩虹之光！

　　修者！竟然会是修者！在这大千世界的世俗之中，怎么会突然出现十名修者！

　　三道中黄，七道暗橙，竟然是三位天阶中期、七位仙阶巅峰！如此恐怖的组合，为何会在这里出现？许新南，她究竟是什么人？竟然会引来十名恐怖修者的联手狙杀！

　　但是眼前的局势已经不容我多想，这十位修者的联手，即使放眼婆娑世界也是可以横着走的恐怖组合，所以现在的局面，已经不是世俗的警力所能抗衡！

　　一道璀璨的绚影，骤然自观众席之中飞逝而出！然后在那三黄七橙的飞射光宇之间，划出了一道惊艳的弧线，然后将那十道绚丽的光影，远远地落于了身后！

　　这个惊艳的画面，是在场所有的人都能看到的。但是在那十名飞速冲刺的修者眼里，却同时读出了恐惧的情绪。

　　因为他们清楚地感知到，刚刚自己那犹如流星冲刺般的穿越之速，竟忽然间变得奇慢无比，就宛如沦陷于浩瀚无边的时间海洋之中，丝毫挣扎不得，然后眼睁睁地看着身后那道璀璨的身影，从自己的身边滑翔而过！

　　逆流成河，改变时间规则，令我第一时间冲刺到了许新南的身前，然后在她那还未来得及惶恐的清澈眼神的注视下，一把揽起她那纤细的腰肢，便瞬间消逝于这光彩琉璃的舞台之上。

　　咫尺天涯，改变空间规则，瞬间将我与许新南所处的空间移转至千里之外！

　　虽然这十名修者我并未放在眼里，但是在这人群攒动的演唱会现场，我还是不想太过惊世骇俗！现在能走多远走多远，至于那些诸多疑团，等离开这里之后再慢慢审问许新南便是。

　　现在我们所处的方位，是一片人迹罕至的荒野，这里，应该不会再存有什么变故。

　　于是我俯下头来，却发现怀中的许新南正在一眨不眨地望着我，片刻，她开口问了我一句：“宁队，请问一下，你就是传说中的超人吗？”

　　听了这话，我顿时一头的黑线，然后赶紧将她放在了地上。

　　落于地面的许新南，稍稍整了整自己那有些发皱的衣衫，然后一双明亮的大眼睛就这样若有所思地望着我。

　　尤物，简直就是绝世尤物！我心中不由轻轻一颤，虽然眼前这个一脸清纯如水的女孩，实在难以同尤物这个词汇联系在一起，但是我敢肯定，就是再加上一百个性感妖娆不可方物的祸水，也难以抗衡眼前这清雅女子的颠倒众生！

　　我努力定了定神，然后目色一正，沉声道：“说说吧，究竟是怎么一回事？”

　　“什么怎么回事？”许新南一脸无辜道。

　　“你不要告诉我，刚刚那些人跟你没有任何关系，你不知道他们为何会袭击你？”我望着她那依然无辜的表情，微微蹙眉，“开始的那些恐怖分子只是炮灰，真正的主角应该就是随后发难的那十名修者。”

　　“许新南小姐。”我目光炯炯地看着她，“你究竟同婆娑世界有什么关系？”

　　听了这话，许新南那副无辜的清纯面孔忽然一凝，然后竟化为了狡黠的一笑。

　　“宁队，其实我也很想问问你。”她似笑非笑地凝视着我，“你当初不是跟我说你已经设下了天罗地网，就是一只苍蝇也别想飞进来吗？”

　　“不过现在吗？”只见她嫣然一笑，“好像进来的苍蝇可不只是一只哟？”


第03章 姑射仙子

　　“好像。”我眉头轻轻一蹙，沉声道，“现在是我在问你问题。”

　　“好像是吧。”许新南那优美的唇角微微一笑，然后有些挑衅地回视着我，“但是如果我没有兴趣回答你呢？”

　　“那么我也没有兴趣再继续留在这里。”我神色一沉，然后站起身来，转身便走。

　　“喂，你要去哪里？”许新南见我真的动怒，急忙拦在了我的身前，“这荒山野岭的，你走了我怎么办？”

　　“不走干什么？”我淡淡道，“同你在这里玩矜持吗？”

　　“好啦好啦，大男人怎么这么小气？”只见许新南俏嘴一撅，竟是说不出的娇嗔妩媚，“你想听什么，人家告诉你便是。”

　　“你究竟是谁？”我凝视着她，沉声道。

　　“我是许新南，街头巷尾家喻户晓的大歌星啊？”许新南掩嘴一笑，促狭道，“要不要我给你签个名呢？”

　　“你知道我再问你什么。”我神色微愠，沉声道，“如果你再寻我开心，就自己从这里走回去。”

　　“好啦，我说便是。只不过，应该从哪里说起呢？”只见许新南轻轻地咬了一下手指，然后喃喃说道，“嗯，就从我出生那一年开始讲吧。”

　　“我本名姓施，小字夷光，生于春秋时期，自幼天生丽质，婀娜迷人，浣纱于水，鱼为之沉。”

　　“本可享有大好年华，但怎奈何国难当头，家国存亡之际，我终究了选择以身救国。受本国君主所托，我以倾世之姿委身于敌国君王，历经二十载的忍辱负重，令敌国君主日游乐而废朝政，亲佞幸而远贤良，终至国破身亡。”

　　“但怎料得本国君主鸟尽弓藏，在他大业得成之际竟将我沉入湖底，从此不见天日。”

　　听她说得天花乱坠，却是一脸神色凝重的样子，我不禁听得一头黑线。

　　“当我重见天日，却已时过境迁，眼前光景竟已是东汉末年。”只见她轻轻一叹，幽幽道，“凭借过人之姿，我选入汉宫担任女官，主司头、冠之职，这个职位，也被称之为貂饰蝉冕。”

　　“但谁料太师父子把持朝政，倒行逆施，眼见奸倭横行，朝纲祸乱，为社稷苍生，我不惜游走于太师父子之间，以美人之计离间二人，终令其父子反目，最终挽大厦于倾倒，匡社稷于黎明。待大业得成之日，我终化为一缕青烟，香消玉殒。”

　　“怎么香消玉殒了？”我莞尔一笑，“不是与关老爷后面还有故事吗？”

　　“那是你们说书的胡诌的。”许新南没好气地白了我一眼，然后继续道，“而当我再次回到凡尘，却正值大唐盛世，因我天姿灵秀，姿质丰艳，又善歌舞，通音律，终被选为寿王妃子。”

　　“但谁料到造化弄人，我却恋上了当今帝王。唉，怪只怪我天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。”

　　“停！”我实在是忍不了了，忙摆手制止住了她，“你是不是闲得没事寻我开心？先是西施，后是貂蝉，现在是不是要我叫你一声贵妃娘娘？”

　　“爱卿不必多礼。”许新南竟是有模有样地摆了摆手，矜持笑道，“还是先等我把故事讲完吧。”

　　“你打住吧。”我一时间竟被气乐了，“再让你继续说下去，你就该昭君出塞了。”

　　“咦，你怎么知道的？”许新南一脸的天真，“我那一世的名字刚好就叫王昭君。”

　　“你。”我眉宇紧蹙地望着他，沉声道，“是在当我傻瓜吗？”

　　她那双清澈的眸子就这样回视着我，忽然之间，她竟展颜一笑，笑得前仰后合。

　　“好，算你狠，你的事情我现在已经没有兴趣知道了。”我脸色一沉，冷声道，“我这就把你送回去，希望以后咱们后会无期。”

　　“送我回去？”许新南竟然轻轻一叹，然后遥望着星空，摇头道，“唉，我看现在咱们是谁也走不了了。”

　　“什么？”听了这话，我心中陡然一凛，然后骤然向后望去！因为就在同一时刻，我竟突然察觉到三股气息惊现身后，那是三股异常危险的气息！

　　“哈哈，仙子，历经千年，终于还是令本尊寻得你了。”

　　伴随着一阵渊远悠长的绵延之音，三位鹤发童颜、仙风道骨的白衣老者就这样自那漫天虚无之中缓缓走了出来。

　　“宁队，你可是说过要保护我的，现在任务还没有完，你可不能丢下我不管。”看到这三位突然出现的白衣老者，许新南竟忽然一下子揽住我的手臂，一副楚楚可怜的模样。

　　“仙子，不要在负隅顽抗了，还是即刻随本尊回天庭去面见玉帝吧。”三位老者之中，其中一位体态敦详、神性缥缈的长须老者抚须笑道。

　　“天庭？玉帝？”听到这两个字眼，我的双眼不禁深深眯了起来。

　　“这位小兄弟，天庭之事还希望你不要插手。”那长须老者看了我一眼，然后便深深地直视着许新南，沉声道，“姑射仙子，这一次无论如何都不会令你再逃脱。”

　　“姑射仙子？”我微微一讶，然后不可思议地回首望向身旁的许新南。

　　“呵呵，其中的一个名字，好久不用了。”许新南狡黠一笑，这一笑，还真是沉鱼落雁、我见犹怜，但是我却怎么看怎么都像是反派的笑容呢？

　　我不禁蹙了蹙眉，然后想起了《庄子·逍遥游》中对于姑射仙子的一段描述：“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。”

　　看了看身旁这个颠倒众生的女子，我不禁摇了摇头，心道除了这副养眼的容貌，其它的举止做派哪有一点像？

　　这时，许新南竟忽然踏前一步，指着三位老者笑骂道：“呵呵，元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，你们三个老家伙还真是甩不掉的牛皮糖。”

　　“不过这一次，你们若想抓我，还要先问问我身边的这个护花使者答不答应。”话音未落，她竟又如脱兔一般窜回到了我的身后！

　　“少废话！”其中一位神色阴戾的老者沉声道，“乖乖同我们回去，不然休怪本尊大开杀戒！”

　　“哈哈，好大的威风！”我目光一寒，然后猛然踏前一步，冷笑道，“原来刚刚的那十名修者也是炮灰，真正的主角现在才开始登场。”

　　“不过还是又见面了。”我双眸微微眯起，淡淡道，“三清道主。”

　　“你！”这一刻，三位尊者的瞳孔竟然同时收缩，面露惊骇道，“你，你是宁希晨！”

　　他们永远也不会忘记，两年之前的雪山之巅，天庭大军的那次惨败！正是眼前的这个男子，一手导演了整个天庭大军的那个噩梦！

　　被誉为天之骄子的紫炁星君，号称九曜星君第一人的太阳星君，相继惨败在他的手上！尤其是他最后一举击杀杨戬的那幅狠戾画面，至今仍如魔魇一般挥之不去。

　　“宁希晨，你依附魔域杀害我二郎真君，帝君都不曾与你为难！”道德天尊眉宇紧蹙道，“难道今日你还要多管闲事？”

　　“其实我真的不想多管闲事，更不想与你们天庭再有交集。”我耸了耸肩，一脸无奈道，“但是今日我是奉了上面的命令保护许新南小姐，职责所在，我也没有办法。”

　　“难道？”元始天尊冷冷说道，“你当真要与天为敌？”

　　“与天为敌？”听了这话，我不禁怒极反笑，“哈哈，说得好，我宁希晨生来便是与天作对的！”

　　“当日雪山之上，遗憾未见三位之威！”我遥指着三位白衣尊者，冷冷笑道，“不如今日就让我领教一下，三位尊者的三清化一气如何？”

　　“宁希晨！是你执意冥顽不灵，那就休怪本尊将你击杀当场，以报当日血海之仇！”三位白衣尊者竟是同时怒目圆睁，高声怒喝，“三位一体，合纵连横！”

　　伴随着三人这声整齐的呐喊，三位白衣尊者那缥缈之体，竟然顷刻飘移至一条直线！这一瞬间，那条直线之上所陡然迸发的恐怖气息，竟是令天地变色，日月失神！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”随着那跌宕起伏的高亢之音，三位尊者竟然霎那间三位一体，化三为一！

　　这一刻，三位仙风道骨的白发老者竟然不见，而再次呈现于眼前的，竟是一个挺拔健硕的黑发青年！一身金色的长袍，一头乌黑的短发，周身上下迸发着活力的光彩，双眸之中闪烁着咄咄的精光。而在那眉宇映射之间，竟然绽放着熠熠的天蓝之色！

　　“神祗？”我眉宇淡淡一蹙，然后冷笑道，“果然，十几年前的魔域圣战，那位一招击溃紫金狮王，至他蒙受十年不白之冤的神秘人物，就是阁下。”


第04章 道生万物

　　十二年前的魔域圣战，当时正值北狱狱司的紫金狮王率领一路魔军追击叛军余孽，但就在这大功即将告成之际，一个人的出现，竟然彻底改变了整个战局。

　　他，仅仅是出了一招，便令紫金狮王昏厥不醒，令整个魔军尸横满地。而且现在看来，当时紫金狮王之所以不死，完全是对方为了借此令其蒙受不白之冤而故意为之。

　　当时在北狱世界我与紫金狮王的那番会晤，就已经将这个神秘人物的身份锁定为神祗。而现在当眼前的三清尊者以三清化一气之势合三为一的那一刻，当年的真相便已彻底大白。

　　三清尊者目光阴晴不定地望着我，然后只见那嘴角冷冷一笑，不屑道：“宁希晨，你果然不简单，不过即使让你猜到又当如何，一个死人又能做些什么？”

　　“这么说尊者准备杀人灭口了？”我唇角冷冷一晒，淡淡笑道，“你现在可是一位神祗，怎能够如此蛮不讲理？灭口这种事情，是不是有点辱没你道教天尊的尊贵身份呢？”

　　话音未落，我竟毫无预兆地突然间夺地而起，然后化掌为刀向着还在准备继续与我对话的三清尊者力斩而去！

　　“百斩归一！”百道飓风凌空降世，然后瞬间化百成一，霎那间便将三清尊者的身体彻底淹没！

　　同一时间，我猛地拽起许新南的身体，然后顷刻瞬移至百里之外，冲她正色道：“待在这里不要离开，不然一会儿波及到你我可不管。”

　　许新南用力地点了点头，那双清明的眸子之中竟是充满了兴奋。

　　“宁希晨，你竟敢偷袭本尊！”这时，一身黑衣的三清尊者自硝烟之中走了出来，冲我怒目而视着，但那挺拔的身躯之上却是丝毫没有任何的伤痕。

　　比九斩归一更加恐怖的百斩归一，再加上突然爆起的偷袭，竟没有在三清尊者的身上留下哪怕一丝的痕迹！不得不说，神祗之威，还是超乎了我的想象！

　　不过神祗又当如何，我宁希晨又不是没灭过神祗！只见我眉宇陡然一凛，然后那迸射的身体顿时犹如离弦之箭一般夺空而起！

　　“战舞九天！”顷刻飞扬的九天玄翼，瞬间席身的七彩炫衣，席卷着骤然惊现的诛神巨剑，霎那间逆斩而出！

　　三清尊者凝视着那席斩而来的黑色巨剑，不禁冷冷一笑，然后那伸出的食指就这样向前轻轻一点！

　　“道生一！”伴随着一声划破长空的巨响，我那飞舞的身体霎那间倒飞而回！

　　三清尊者唇角阴冷一晒，然后那飘逸的身体竟然迎面追来，而再次伸出的食指，向着我的身体缓缓一划！

　　“一生二！”一道恐怖的裂痕，就这样惊现于虚空之间！

　　若不是我及时扬展九天玄翼将速度提升至极限，再加上脚下玄极步法的倾力腾移，恐怕这道裂缝出现的位置，已经是我的身体！

　　“二生三！”但是这并非完结，三清尊者那恐怖的食指竟然继续以一个异常诡异的弧度向我漂移而来！这一次，那铺天盖地的恐怖威压，竟然令我无处可逃！

　　“咫尺天涯！”瞬间迸发的两仪法则，顷刻间将我所处方位的空间移转，而那片存留的空间，竟然在这一指之下，千疮百孔！

　　不能一直防守，必须转守为攻！我咬了咬牙，然后再次举起的诛神巨剑，以无限杀伐之势一剑斩下！

　　“战血泣天！”席舞着风卷残云的愤怒战气，那血染苍穹的倾世一剑当空而下！

　　“三生万物！”骤然回身的三清尊者，目光阴冷地注视着那血洒长空的毁灭一剑，然后那缓缓伸出的右手，向着面前的虚空，轻轻握下！

　　然后，那眼前的空间，竟然随着这手掌的紧握，霎那间支离破碎！

　　我单膝跪在地上，用诛神巨剑支撑住不断喘息的身体，看着身上那碎裂开来的七彩炫衣，一口鲜血就这样喷了出来！

　　神祗！我此刻所面对的是一名神祗！虽然是利用秘法合纵而成，但那依然是一名神祗！

　　虽然在洪荒世界，我曾经有过以玄阶巅峰修为击杀神阶骨龙的记录，但那毕竟只是一只失去了自主灵魂，无法释放灵魂之力的亡灵傀儡。如今灵魂境界已至六转轮回的我，对于眼前的这个对手，内心深处确确实实存在着一种不由自主的轻视。

　　毕竟，神祗与玄阶巅峰，其间所存在的那道巨大鸿沟，并非只是一个等阶那么简单。确切来说，神祗是神，而玄阶巅峰依然是人。人与神的差距，并非仅仅是靠灵魂境界上的优势所能完全弥补！

　　而且那“道生万物”的道家至高法则，又岂是轻易能够击破？

　　不过那又如何，一个依靠秘法临时蜕变的神祗，一个灵魂境界仅为天人合一的神阶初期，就能够令我宁希晨退缩吗？

　　再次挺身而起的我，身上所迸发而出的，竟然是更加疯狂更加炙热的汹涌战意！

　　“再来！”只见我大吼一声，然后那飞旋的身体再一次迸射而去！

　　“还不死心吗？”三清尊者冷冷一笑，然后那扬起的食指又一次穿越而来！

　　夜空之上，两道璀璨的炫影霎那间交错而过，在虚空之中留下了一道触目惊心的惊艳痕迹！

　　然后，两道彼此错落的炫影再次回转、冲刺、交错、更迭！瞬息之间，两道划破虚空的光影竟然在长空之上纵横交错了数十次，在夜空之中刻画出了一道道惊艳的直线，而那一道道交错绽放的花火，简直令星月侧目，天地失神！

　　一道道恐怖的伤痕，在我的身体之上不断地撕裂着，但是那双直视的眼眸之中，迸射而出的竟是一种气吞山河的冷艳！

　　而此时的三清尊者，一双圆睁的瞳孔竟是不断地放大，一张冷厉的面容也竟是渐渐的苍白，一种难以置信的情绪已然开始无法掩饰地书写在了他的脸上！

　　因为此时的他早已发觉，这一次又一次地惊艳冲刺，竟然完全是身不由己。或者来说，此时的他已经完全失去了对于自身攻击方式的掌控，只能一次又一次地追随着我的节奏，机械地完成这一次又一次的冲锋！

　　九星两仪阵！凌驾于九星四象阵之上，以九星连珠奥义合纵两仪法则融汇而成的完美阵法，此刻已经将三清尊者完全锁定！

　　而这九星两仪阵法的唯一奥义，便是将对方完全掌控于阴阳两仪的垂直直线之中，在我所创造的空间，由我所主导的方式，以我所控制的节奏，来完成我事先早已设定好的剧本！

　　阴阳两仪之间，任我纵横驰骋！

　　因此，那再一次落于地面的我，唇角间终于扬起了一抹惊艳的弧度。

　　可正当我准备发起下一次冲锋的时候，许新南竟然不知在什么时候出现在了我的身边。

　　“宁希晨，你简直太帅了，竟然同一个神祗斗了个旗鼓相当！”只见她满脸惊艳地望着我，“我真是太崇拜你啦！从现在开始，我是你的粉丝！”

　　听了这话，我顿时汗流满地！这个时候，她竟然还有心思跑来说这些话，真是令我彻底无语！

　　“快点离开这里，我可没时间兼顾你！”我瞪了她一眼，然后手中的诛神巨剑再一次向着阴阳两仪彼端的三清尊者穿梭而去！

　　此时的三清尊者，在经历了无数次穿越纵横之后，他的身体之上已经在不知不觉之中燃起了一抹宛若黑宝石般深邃的火焰！

　　“黑钰之火！”三清尊者的瞳孔骤然收缩！这圣火榜排名探花的黑钰之火，竟然令一名神祗流露出了恐惧之色！

　　黑钰之火，圣火榜排名第三，虽然它的威能无法与天地初始的混沌之火相提并论，但我还是毅然选择了它。

　　原因无他，因为它的属性，是净化！

　　三位一体，合纵成一，这种违背了原始规律的速成秘法，原本就是对于世界本源的一种颠覆。而足以令世间一切回归初始的黑钰之火，便是这种秘法的最大天敌！

　　看着那以润物细无声之势渗透着三清尊者整个身体的深邃之火，我的唇角冷冷一晒，然后手中那毁天灭地的旷世一剑，就这样在苍穹之间席卷而出！

　　“战网纵横！”那一道道纵横交错的深邃痕迹，挥洒而成了一张纵横天地的恐怖战网，然后向着已然虚弱无比的三清尊者，以通天盖地之势纵合而去！

　　“啊！！！”一声刺破灵魂的凄鸣，三清尊者竟然在这生死一线之际迸发出了前所未有的恐怖潜能，竟然在这战网纵横之间骤然冲出了九星两仪阵！

　　没有任何的惊讶，也没有任何的沮丧，此时的我，有的则只是那一抹冷酷的晒笑，就如同一切的一切都依然掌控在早已设定的剧本之中，从未偏离出任何的轨迹！

　　因为此时的夜色之上，早已没有了诛神巨剑，而惊现于长空的，只有一张光耀九天的金色神弓！


第05章 红莲

　　弓弦拉满，食指轻弹，一抹璀璨的金色霎那间点亮夜空！那划破长空的金色，犹如一道飞陨的流星，瞬间没入了三清尊者的腹脐之间！

　　下一刻，那纵横天际的三清尊者，竟霎那间破一为三！

　　以秘法速成的神祗，他的一个最大缺陷便是由于逆天而为的速成导致无法完全发挥出神祗的优势，同时在时限上也存在着巨大的弊端，那就是随着时间的推移会变得原来越虚弱。因此，这种神祗我们通常会赋予他们另外一个名字——伪神。

　　而且像三清尊者这种由多人组合而成的神祗，其弊端其实更大！这就如同一个由无数砖石堆砌而成的大厦，它的本身必然会存在着一个掌控其整体平衡的命门，这个名门我们通常称之为地基。而这个基础一旦被破坏，那么整个大厦便会顷刻间四分五裂，甚至土崩瓦解！

　　在黑钰之火的净化之下，这个地基本就摇摇欲坠，如今又被我的灭天神箭刺穿命门，那么结局便再也没有了任何悬念！

　　正所谓一点破，而点点破！如今被一箭刺中名门，而瞬间分解成为三个白衣老者的三清尊者，便是最好的例证！

　　夜色之下，三位白衣老者狼狈地落于地面，一张张越发惨白的面孔写满了难以置信的神情。直到此刻，他们依然无法相信身为神祗的自己竟然就这么地败了，而且是一败涂地。眼前那幅心如死灰的萧索画面与初时驾临的不可一世形成的鲜明反差，简直强烈得刺眼！

　　“回去告诉你们的主子。”我轻轻地落于地面，冷冷一笑，“以后不要再打大千世界的主意。”

　　可我话音未落，便只见一道炫丽的光焰夺地而起，犹如一轮飞舞的圆月将虚空划破，然后自三位白衣老者的身前飞旋而过！

　　下一刻，元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，三位白衣尊者就这样直挺挺地立于地面，一双不可置信的眼瞳怒目圆睁着，脖颈间的血红犹如泉涌一般喷射而出！

　　“许新南！你！”看着许新南竟突然毫无征兆地出手击杀三清道主，我不禁惊怒不已。

　　“我什么我？”许新南轻哼一声，然后捋了捋自己那有些凌乱的秀发，“这三个老家伙追杀了我这么久，如今好不容易叫我逮住了机会，还不趁他病要他命！”

　　“你。”我看着她，双眼深深眯起，冷声道，“是要让天庭把这笔账也算在我的头上？”

　　“随你怎么想。”许新南缓缓地走到了我的身前，美丽的唇角冲我嫣然一笑，“不过无论如何，你这个护花使者还算做得很称职，以后若是有缘，这个差事，我还是会找你来做。”

　　“你算了吧，这种赔本的买卖我以后还是少接为好。”我摆了摆手，声色冷淡道。

　　“那我们就青山流水，有缘再见啰。”说着，她冲我嫣然一笑，然后便在漫天月色之下漫步而去！

　　凝视着她离去的倩影，我的眉头不禁深深锁起。这个女人，究竟是什么人？万众瞩目的明星，隐于尘世的仙子，她的额间，根本就没有任何的等阶之光，但是刚刚那一次秒杀三位天阶强者的突然出手，其瞬间迸发的威能绝对不会亚于玄阶巅峰。

　　不想了，管她呢，以后各走各的，这种危险的女人，即使生得再颠倒众生，也是一朵带刺的玫瑰，以后还是少惹为妙。

　　回到家中，看着在床上熟睡着的小倩，心中不由得升起一股温馨的暖意。

　　“回来了。”小倩忽然睁开了双眼，冲我温柔一笑。

　　“这么晚了怎么还没睡？”我伸手将小倩搂入了怀中。

　　“在等你啊。”小倩将头轻倚在了我的肩头，微微一笑，“怎么样，今天的护花之旅还顺利吗？”

　　“护花？”我无奈地笑了笑，“那根本就是一朵带刺的玫瑰，甚至是剧毒的也说不定。”

　　秋天的清晨，是清凉而爽快的，秋高气爽，正是对这个时节的最好诠释。但是这个早晨，沉浸梦乡的我却始终被一种炙热的燥感所深深侵袭着，周身上下竟然布满了淋漓的汗水。

　　“希晨，好热。”小倩依偎在我的怀里，喃喃地说着。

　　“怎么回事？”我睁开了双眼，用力抹了抹额间的汗珠，“为什么会这么热？”

　　“希晨，有些不对劲。”这时，小倩已然全然没有了睡意，“这个时节，怎么会是这个温度？还有，窗外为何会这么刺眼？”

　　隔着厚厚的窗帘，阳光竟然将室内映射得通体明亮，这一反常的现象，顿时令我心中深深一紧。

　　我走到窗前，用力地拉开窗帘，赫然看到的竟是一片血红的天空！

　　那无以复加的强烈热度，竟犹如排山倒海般扑面而来，令人感到了一种窒息的灼热。

　　“希晨！你看！”小倩站在我的身边，惊讶地指着窗外的天空，“太阳！竟然有十个太阳！”

　　我神色凝重地看着窗外的天际，看着那十轮妖艳的红日狰狞地悬挂于长空，一双眉宇终于深深地紧缩起来，沉声道：“红莲之火！”

　　红莲之难，这一世的红莲之难，终于还是在五千年后的今天，如期降临了！

　　我独自走上街头，看着将整个长空疯狂席卷着的血色金乌，感受着将周遭空气狠狠灼烧着的强烈热度，看着街道之上那惊慌失措的人群，一颗心不由沉沦到了谷底。

　　此时的人们，已然在这种未知的灾难之下慌作一团，他们全都躲进了建筑之内，将门窗紧闭着，将室内的冷气调至最大，以试图缓解那越演越烈的炙热。整个城市，已经完全进入了特级戒备，所有的应急措施全然开启，已抵御这已经完全超出了人类认知的灭世之灾！

　　虽然，这一世的红莲之难，是发生在科技高度发达的后世，也许在红莲之难的前期，人类还可以凭借先进的科技力量将这种灾难的负面将至最低，但是随着时间的推移，随着红莲之火渐渐燃尽整个世界，当这个世界再也无力阻挡这灭世之难的时候，那么届时毁灭的，已经不再仅仅是一个个鲜活的生命，而是一个文明，一个传承了千百万年的文明！

　　当空烈阳之下，在这红莲席卷、人群攒动的乱象之中，我竟然在那街角的对面看到了一个熟悉的倩影！

　　是她！许新南！她竟然就这样旁若无人地站在那里，似笑非笑地凝视着对面的自己，就仿佛眼下的一切跟她没有丝毫的关联。

　　“许新南！”我一个箭步冲了上去，然后狠狠地抓住了她的臂膀，沉声道，“你为什么会在这里？这究竟是怎么回事？这红莲之火到底跟你有没有关系？”

　　“笑话！”她用力地甩掉了我的双手，冷冷一笑，“这一世的朱雀转世始终在天庭手里，这一点普天之下人尽皆知，你却在这里问我，真是可笑。”

　　“燕子？天庭？”我不禁微微一怔，口中喃喃道，“难道这一轮的红莲之难，竟是天庭的阴谋？”

　　“身逢乱世，你不在家中守着自己的妻子，却到街上来乱跑什么？”只见许新南那优美的唇角轻轻一晒，然后神色玩味道，“你的妻子不是正在怀孕吗？这个时候，你是不是应该守在她的身边？”

　　听了这话，我心中忽然一紧，随即目色复杂地看了她一眼，然后便转身向家中跑去！

　　“小倩！”我冲入家门，高声呼喊着，可是空荡荡的房间之内，竟是再也没有半点人影！

　　小倩，她竟然真的不见了！

　　“小倩，你在哪里？你不要吓我！”小倩忽然不见踪影，顿时令我变得方寸大乱！因为我深知以小倩的个性，她是绝对不会在这个时候一声不吭便突然失踪，难道？

　　正当我手足无措之际，一张雪白绢布竟忽然间自我的头顶之上，缓缓飘落而下。

　　我下意识地接住绢布，然后定睛望去，只见雪白绢布之中，竟然写有字迹！

　　“三弟，一别千年，如弹指一挥，每每回首，令人唏嘘不已。今大千世界正值多事之秋，弟妹身怀六甲，身处乱世多有不便，今日特邀弟妹前往天庭小住。望三弟见此书信能够摒弃前嫌，届临天庭与弟妹团聚。为兄将于灵霄宝殿设临盛宴，届时，望能与三弟一醉方休。”

　　“楚湘玉！”我愤怒地将手中绢布撕成了粉碎！


第06章 南天门

　　穿越兰若寺院回到婆娑世界，看到游走漫天的碧空祥云，看到悬挂云端的优雅红日，我那阴郁的唇角不禁深冷一笑。

　　果然，我预料得并没有错，此刻遭受红莲之难的只是大千世界，而这素有修者天堂之称的婆娑世界，根本就没有受到红莲之火哪怕一丝一毫的波及。

　　楚湘玉，他究竟想要干什么？经历了上古洪荒时代红莲之难的他，难道就不明白一旦引动红莲之火，对于这个世界究竟意味着什么？如今已经君临婆娑世界主宰的他，难道还不满足，竟然还要以如此极端的方式去毁灭一个承载了数千年累积的文明？这样做到底对他有何好处？难道他当真已是疯了不成？

　　红莲之火燃尽天下的当日，他便出手掳走了小倩，又留下这样一封邀约的书信，其心志简直昭然若揭！

　　他要以小倩相威胁将我禁锢在天庭，或者说，他要借此令我远离红莲肆虐的大千世界！

　　五千年前的上古洪荒，继承了禁忌大神神之本源的我，曾以手中“灭天”将漫天金乌皆尽射落，从而一举粉碎了红莲之火的灭世预言！而在五千后的今天，当红莲之火再次席卷天下之时，继承了后羿神格并仍然持有灭天神弓的我，依然是红莲之火最大的威胁！

　　我抬起头来，深深地凝望着那云端之上的浩瀚九天，目光阴冷得无以复加！

　　楚湘玉，无论你是出于何种目的，但是你敢动我的小倩，我宁希晨就是穷天入地，也定要与你不死不休！

　　下一刻，瞬间扬展的九天玄翼，便要顷刻冲入那浩瀚云霄！

　　“希晨兄弟！等一等！”忽然间，身后竟突然传来了一阵熟悉的声音！

　　听到这个声音，我眉宇不禁轻轻一蹙。转过身来，赫然映入眼帘的，竟是那个一身紫色长衣的俊美男子！

　　“紫兄。”忽然看到紫枫的出现，我的一双眉宇不禁锁得更深。在天庭炮制红莲之难的今日，身为魔域之主的孔雀大神竟然现身于斯，这个局面，还真是越来越复杂了。

　　“希晨兄弟。”紫枫浅浅一笑，一双深邃的眼眸意味深长地凝视着我，“你当真要只身一人杀上天庭？”

　　“不然又能如何？”我冷冷一笑，然后沉声道，“我本不想再与那人有所交集，但是今日刀俎加身，已容不得我再作他想。”

　　“天庭丧心病狂，企图以红莲之火毁灭整个大千世界，同时又担心拥有灭天神弓的你会对红莲之难横生枝节，便以掳走小倩姑娘这种方式来逼你就范，此行此举，确实人神共愤。”只见紫枫眸中忽然精光一闪，凝声道，“但是希晨兄弟，孤明白你救妻心切，但你就这样一个人杀上天庭，岂不是正中了玉帝要将你困入天宫的下怀。”

　　“现在小倩在他的手中。”我目光深深一凛，冷声道，“所以即使这是一个局，我也必须要去。”

　　“希晨兄弟，孤早就说过，你与小倩姑娘是吾魔域最真挚的盟友。今日你们受此磨难，孤又岂能坐视不理？”紫枫凝视着我，目光郑重道，“孤已调遣魔域大军，随你一同杀上天庭，今日就是倾尽整个魔域之力，也定要助你救回小倩姑娘。”

　　“紫兄的好意，希晨真是受宠若惊。”听了这话，我先是微微一怔，随即那唇角不禁冷冷一笑，“不过此番魔域军团倾巢出动，以希晨看来，是魔域想借此机遇同天庭全面开战，而让我来做你们的走马前卒吧？”

　　“呵呵，希晨兄弟真会说笑。”紫枫浅浅一笑，然后淡淡道，“不过无论如何，以如今的局面我们彼此联手，对于你我而言已经是最好的选择，不是吗？”

　　“好！我答应你！”我目光骤然一凝，沉声道，“既然我们有着共同的敌人，那么暂且联手也未尝不可。说吧，需要我如何配合你们？”

　　紫枫优雅地站在那里，浅浅地一笑，一头深紫色的长发在朝阳斜洒之下映泛出绚丽夺目的光彩。

　　“如今的天庭天宫，就如同天界之中一座坚不可摧的无解堡垒，而若想破城，就必须要攻下天宫东南西北四座城门。而这四座城门，正是由天庭四大天王分别率领重兵镇守。”

　　“广目天王毗留博叉天镇守西天门，多闻天王毗沙门天镇守北天门，持国天王多罗吒天镇守东天门，增长天王毗琉璃天镇守南天门。”

　　“届时，魔域大军会兵分三路，金蛇王率龙战、虎啸两大军团强攻北天门，紫金狮王率狮祭、豹杀两大军团杀入西天门，通臂猿王率鹰电、鳄血两大军团冲击东天门，而最后的南天门，就交由希晨兄弟来一并处理吧。”

　　“虽然南天门由南方增长天王毗琉璃天率重兵镇守。”紫枫似笑非笑地凝视着我，微笑道，“但孤认为希晨兄弟一人，便足以抵上千军万马。”

　　“我没有意见。”我淡淡一笑，不置可否。

　　虽然让我一个人去强攻一整座城门，简直就是将我赤裸裸地当枪使，但是我却仍然未作异议。因为我深知，如果自己连一个小小城门都攻不进去，那么又何谈在天庭百万大军的合纵连横之中，在凌霄宝殿的那个男人手里，救出小倩。

　　况且魔域大军强攻其他三大城门，已经为我卸去了对方兵力四分之三的压力，这相对我只身一人面对整个天庭，已经算是最好的结果。

　　“好！当你们四方强攻四大城门之时，孤便趁乱杀进天宫！”紫枫的眸中忽然迸发出一种前所未有的炙热，“孤会一举直入凌霄宝殿，天庭皇座上的那位，就交由孤来亲自处理。”

　　“成交！”我淡淡一笑，然后转过身来，凝声道，“届时我会在凌霄宝殿与你聚首。”

　　话音未落，骤然飞扬九天玄翼的自己，便向着那云端之上的浩瀚九天，瞬间冲刺而去！

　　“公子。”这时，一名身着淡雅金衣的美丽女子缓缓走了出来，静静地立于紫枫身旁。

　　“金儿。”紫枫淡淡一笑，然后正色道，“宁希晨已经攻上天庭，你立即传召魔域六大军团，依照既定计划强攻三大城门。”

　　“属下遵命。”金儿深深一躬，随即眉宇轻蹙道，“公子，让宁希晨一个人强攻南天门，会不会太过冒险。”

　　“要知道南天门可是四大城门之中最为凶险的一座。”金儿面带忧色道，“尤其是那个人，此时正亲自镇守在那里。”

　　“不然又能如何？不论你们三个何人进攻南天门，都必然会是落得有去无回的结果。”紫枫淡淡一笑，然后深深地凝视着那渐渐迷离的云宇之端，沉声道，“宁希晨，或许只有他才能创造这个奇迹。”

　　穿越浩瀚天宇，刺破重重云层，我终于又一次登上了这第八重天境，这名曰凌霄仙境的沈天。而五千年后的这个地方，已经被天庭打造成了一座金碧辉煌的坚固城池，而这座无懈可击的完美城宇，被天庭命名为天之宫殿，也就是我们俗称的天宫。

　　而我现在所处的方位，便是天之宫殿最南方位的一座城门，神话传说中最为坚不可摧、号称永远不会被攻破的南天门！

　　看着那傲然耸入天宇、犹如山岳撼世般的金色城门，我的唇角不由轻轻一晒。

　　永不可破的传说吗？今天，我就要让这个传说彻底地沦为历史！

　　“战意滔天！”飞斩而起的诛神巨剑，犹如轰入尘间的贯日长虹，向着那不可逾越的高大城门，力砸而去！

　　在那通天彻地的恐怖轰鸣之中，眼前那座耸入云霄的金色城门，那座号称永不可破的南方天门，竟然自上而下崩开了一道惊世骇俗的恐怖裂缝！


第07章 攻城

　　伴随着那由于恐怖爆破而逐渐蔓延开来的弥漫硝烟，以及那由于崩塌的裂缝而缓缓倾斜两侧的金色城门，风卷残云之间，一个身着青色铠甲的高大身影傲然惊现于城门中央！

　　而随着那硝烟散尽，城门的景致渐渐清晰，放眼望去，竟是一整片难计其数的军列方阵阡陌纵横！

　　数以万记的天兵天将，全副武装地列队于青甲男子的身后，好一个金戈铁马，好一个气势磅礴，原来他们早已在此恭候多时！

　　“宁希晨，你妄想逆天，挑衅我南天门的尊严！”青甲男子手持银色宝剑骤然出鞘，厉声喝道，“今日本王定让要你有去无回！”

　　“南方将军——增长天王毗琉璃天。”我回视着对面的青甲男子，唇角冷冷一笑，沉声道，“真是好大的威风！”

　　“你天庭虏我妻儿，如今还竟然在这里大放厥词！”风卷残云间，六色彩虹交相辉映的七彩炫衣瞬间席身，通体黑色的诛神巨剑骤然出鞘，就连周遭涌动的空气都随之深深凝固而起，“想欺负我宁希晨，你们打错了算盘！”

　　毗琉璃天嘴角轻轻一晒，随即一抹狠戾自瞳孔迸射而出，只见他左手猛然一挥，厉声吼道：“给我杀！”

　　随着南天王帅旗一挥，他身后的军列方阵霎那间犹如洪水决堤一般奔腾而出！

　　望着那犹如排山倒海般汹涌而来的天庭大军，我那直视的目光深深一凛，随机左手骤然间向前一挥！下一刻，铺天盖地的紫色雾沼瞬时间挥洒而出！

　　突然攒射的紫蜂剧毒，登时间令冲锋而来的军列阵型出现了松动！一时之间，麻痹、毒化、腐蚀、衰竭，各式各样的恐怖效应瞬间淹没了整个天庭大军！

　　“战意滔天！”同一时刻，骤然挥斩的诛神巨剑犹如长虹贯日一般力砸而下，那漫天飞舞的滔天战气，终于令井然有序的军列阵型混乱了方寸！

　　眼看对方的军阵终于出现了缺口，我立即抓住这千载难逢的机会，犹如雷霆闪电般冲入了对方的阵型，同时手中的诛神巨剑犹如摧枯拉朽般挥舞飞斩！

　　一时之间，不计其数的天兵天将在我的“诛神”之下灰飞烟灭！这一次瞬间的冲锋，竟然令整个天庭军列出现了一道难以抑制的巨大缺口，而依然在不断先前冲刺的我，终于距那南天城门仅有咫尺之遥！

　　“驱避毒气！亮展法器！集结阵型！”人潮混乱之中，毗琉璃天的怒吼声冲天而起！而在南方天王的喝令行止之下，仅仅几个瞬息，刚刚还是人群攒动的天庭军列便又重新恢复了往昔的秩序！

　　天庭大军，终究不是那些仅靠人海战术围攻一气的乌合之众！虽然在我的紫蜂剧毒与诛神九决的连番突袭之下一时间乱了手脚，但是很快便在主帅的重新布阵之下又开始变得井然有序起来！

　　眼前那顷刻之间又重新集结成型的军列方阵，那瞬息之间又重新爆棚高涨的冲杀士气，便足以说明这支军队的素质是何等之高！

　　而身为天兵天将，天庭赋予他们自身的那种圣洁之力，很快便将紫蜂剧毒的各种负面效应免疫到了最低，而其中一些高级将领手中相继出现的各种神奇法器，更是直接将我的毒雾攻击彻底无视！

　　那气焰磅礴、肃杀汹涌的军潮阵海，竟是硬生生地将我的这波冲刺止在了原地！

　　手中的“诛神”依然在挥斩，眼前的敌人依然在倒下，但是此时的我却仿佛是陷入了一个永无休止的轮转之中，机械地重复着一个又一个相同的动作！眼前的敌人倒下，成千上万的敌人又重新疯涌而来！天上地下，四面八方，到处是刀、是剑、是斧、是戟，无穷无尽、无始无终！

　　甚至在这种全方位、无差别的人海混战之中，我的身体已经在不知不觉之中多了一道又一道血染斑斑的伤痕！

　　千军万马啊！此刻我所面对的，已经不单单再是一个实力强横的对手，而是一整个军队，是无穷无尽的千军万马！

　　个体的实力再为强横，神功技法再为玄妙，在这千军万马的合纵包围之中，也只有望而兴叹的份。

　　虽然以自己玄阶巅峰修为、逆流成河之境，即使面对数倍于此的兵力，若想将我围剿，也肯定是痴人说梦。至少自己眼下会有不下十种方法，能够在这千军万马之中从容而退，就算杀他个十进十出，也并非什么难事。

　　但是如今的局面却并非如此，因为眼前的形势并不是他们在围剿我，而是我在冲杀他们，不能逃跑，不能退却，只能向前、向前、再向前！面对天上地下那水泄不通的疯狂围剿，所有的玄攻技法都在这一刻完全失去了意义。

　　在这摩肩擦踵甚至是毫无缝隙的人海战术之中，玄极步法根本毫无用处，即使施展九天玄翼冲入长空，等待自己的仍然是那水泄不通的空中拦截，就算是运用六转轮回的“咫尺天涯”将空间方位更迭逆转，再次出现的方位却依然还是那人群攒动的恐怖人海！

　　因此，若要彻底破敌，若要攻破这座永不陷落的南天城门，就必须用手中的剑，去冲、去砍、去斩、去杀，用自己那不断向前的身体，去彻底摧毁这道用血肉筑成的钢铁城墙！

　　血染苍空之间，双目已然杀得通红的我，在一剑将眼前的天庭军将砍翻的同时，自己的身后又骤然多了一道触目惊心的伤口！

　　我回首望去，看着那道又重新遁入人海之中的青色身影，一双眼瞳不禁陡然变得阴戾起来！

　　毗琉璃天！隐于军列人潮之中的南方天王，用他手中那动如脱兔的闪电快剑，一次又一次地在人海混战之中向我发起了偷袭！我身上的这些伤痕，绝大多数都是拜这位南方天王所赐。毗琉璃天的这把神秘利剑，竟然能够无视我身上七彩炫衣的绝对防御，而直接攻击到我的身体，看来传说中的四大天王，果然都并非浪得虚名。

　　若在平时，被一个天阶巅峰接连偷袭，对于我来说简直就是一件天方夜谭的事情。但是现在，在这万千大军的混乱厮杀之中，毗琉璃天用他那闻名天下的闪电剑法，竟然一次又一次地完成了对于我的突袭。

　　整个南天门前，虽然尸横遍野，虽然血染漫天，但天庭军列依然保持着完美的阵型，依然悍不畏死地抵挡着我冲杀前进的脚步！如此下去，这根本就是一个永远也无法破解的死局！而这个布局者，正是那隐于军海之中的毗琉璃天！只要他依然还在，那么这座用人海血肉筑砌而成的钢铁城墙便屹立不倒！所以毗琉璃天，他必须要死！

　　在我用手中“诛神”接连斩杀数名天庭军将的同时，身后那道青色炫影终于又一次悄无声息地突然而至！而这一次，我却没有选择下意识地闪避要害，而是将自己的身体完全暴露了在了那犹如毒蛇般犀利的快剑面前！

　　那动如脱兔的银色利剑，瞬间没入了我的肩胛之中，触目惊心的鲜血，顺着被刺穿的肩膀喷涌而出！但是此刻的我，却是没有丝毫痛苦的神色，那面容之中绽放而出的，只有那犹如地狱冰川般的阴冷笑容。

　　一抹深邃纯净的黑色火焰，透过银色利剑瞬间导向了毗琉璃天的身体！而那惊恐得早已来不及拔剑的身体，霎那间便被那通体冰凉的净化之火所彻底淹没！

　　南方天王毗琉璃天，甚至还来不及惊呼，便在黑钰之火的净化之下归于了永恒的埃尘。

　　主将身死，整个天庭大军顿时乱作了一团，刚刚还是井然有序悍不畏死的军队序列顷刻间便成为了一盘散沙！

　　而那继续爆棚席卷的黑钰之火，此刻犹如黑色汪洋一般向着那早已凌乱的天庭军列蔓延而去，整个南天门前，陡然间便成了一片黑色的火海！

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，面对那被火海席卷而乱作一团的天庭大军，我的瞳孔陡然一凛，然后手中诛神巨剑霎那间席卷而出！

　　“战气凛然！”席空卷地的漫天剑气，瞬间淹没了整个人海！在那漫天剑雨所过之处，不计其数的天兵天将哀嚎倒地！

　　剑雨与人潮，剑光与血光，共同绽放出了一幅触目惊心的血色画卷！而就在这剑雨席天的同一瞬间，身后那天蓝双翼骤然飞舞，夺地而起的身体霎那间冲入长空，然后手中那划破苍穹的诛神巨剑，宛若灭世惊雷一般轰斩而下！

　　“战舞九天！”只听一声惊天慑地的轰然巨响，自那军列方阵的正中央，竟然出现了一道惊世骇俗的恐怖鸿沟，而那座永不陷落的南天城门，轰然崩塌！


第08章 黑暗星君

　　划破虚空的九天之蓝，犹如一道炫丽的星陨，自那破败不堪的军列沟壑之间穿越而过！而当再次回首，自己已然身处于南天内城之中！

　　我回过头来，冷冷地凝视着身后那些早已混乱的天庭残兵，依然不肯死心地追袭而来，唇角间不禁勾起了一抹冷酷的弧度。

　　下一刻，“诛神”收起，“灭天”惊现！那刺破长空的璀璨银色，霎那间在天地之间聚百成千，然后编织成一张遮空盖地的恐怖天网，将身后追兵死死地隔离在了巨网之外！

　　以“流星飞雨”将身后追袭的兵将彻底拦截，眼下的局势已经再也没有什么能够阻止我继续前进的脚步！

　　传说中高不可攀的天庭壁垒，传说中永不陷落的南天城门，原来也不过如斯！小倩，等着我！楚湘玉，你我之间的恩怨纠葛今日定要与你彻底算清！

　　虚空之上，我一路穿梭急行，任由周遭的如诗美景自我的身后逆流而去！虽然凌霄仙境的如梦似幻，甚至凌驾于魔域的极乐世界，但是我却并没有闲暇去浏览这如诗美景。心中唯一所念，便是那凌霄仙境的终极之地——凌霄宝殿！

　　忽然之间，一股极其阴霾的黑暗之力突然自四面八方覆盖而来！下一刻，我前行的速度嘎然而止，因为此刻的世界，已然沦为了一片无尽的黑暗！

　　没有光明，没有希望，没有休止，没有尽头，有的只是黑暗、阴霾、绝望以及所有光明世界所能对立的各种负面！此刻的这个空间，正在被一股异常阴暗的力量将这个世界的光明彻底隔离，或者说，是将我与这个世界的光明彻底隔离！

　　“日全食！”沦陷于这个毫无希望的黑暗迷宫之中，我不禁忽然想到了这个名字！

　　“桀桀，太阳星君，你将这个宁希晨说得那么厉害，此刻还不是沦陷在我的‘日全食’之下寸步难移。”就在这时，在那凌霄仙境的光明世界之中，一个散发着黑暗气息的惨绿身影渐渐浮现。

　　如果仔细看去，那根本就不是一个人，而是一件惨绿色的风衣，而那张隐于衣帽之中的神秘面孔，竟是一片黑暗的阴影，根本看不清任何尊容，就如同一只诡异的幽灵一般。

　　“罗睺星君，本君还是劝你不要太过大意。”一身黑色长衣的太阳星君静静地立于那惨绿风衣的身侧，淡淡道，“这个宁希晨可不是寻常修者，当日雪山之巅，紫炁星君与杨戬相继栽于其手，你还是不要重蹈他们的覆辙才好。”

　　“哼，本君早就说过，应该方才便趁乱向其痛下杀手，你却偏偏踌躇不决，非要等他在天庭大军的围剿之中消耗一阵再说。”一身惨绿风衣的罗睺星君冷哼道，“可是你刚刚也看到了，我们损失了那么多的天兵天将，就连毗琉璃天自己也搭进去了，而宁希晨除了身上多了几道不痛不痒的伤疤之外，他可是半点事都没有。指望毗琉璃天那个蠢货，还不如我们自己早点动手。”

　　听了这话，太阳星君唇角轻轻一晒，不置可否。

　　“不过呢，太阳星君。”此时，罗睺星君那张阴影的面容之中突然迸现出两道诡异的瞳孔，然后颇为挑衅地瞥了瞥身旁的太阳星君，桀桀笑道，“你身为九曜星君之中的‘日曜’，本君却在你的面前施展颠覆日月的‘日全食’，对此你应该不会有什么介怀吧？”

　　“哼，只要能够败敌，本君当然不会有什么想法。”太阳星君冷冷一笑，随即寒声道，“不过本君还是要奉劝你一句，日全食固然可以遮天蔽日，但是它却迟早有烟消云散的一天。到那时，你还是自求多福为好。”

　　“桀桀，你是在吓唬本君吗？”罗睺星君阴冷地笑着。忽然之间，那阴影之中的两道诡异瞳孔仿佛是突然感应到了什么恐怖一般，竟同时狠狠一缩，那桀桀的冷笑也随之嘎然而止！

　　下一刻，那惨绿的身体仿佛突然被某种虚无狠狠抽中，竟令那整个身影都变得无比扭曲起来！然后，一口触目惊心的血箭，竟自那阴影面容之内喷射而出！

　　“杀破狼！”太阳星君目光陡然一惊，然后看了看身旁那已然瘫落在地、身形无比扭曲混乱的罗睺星君，就如同躲避瘟疫一般瞬间闪到了一旁。

　　“罗睺星君，原来你就是传说中那个大名鼎鼎的灾星吗？”漫天虚无之中，一身七彩炫衣的我缓缓走了出来。

　　看着地面上那渐渐萎缩成一团迷朦黑雾的罗睺星君，我的一双眉宇不禁轻轻蹙起。

　　罗睺，实属九曜之中的一个异类，因为他本身的存在，便是意味着无尽的邪恶与灾难。

　　九曜星君之中的罗睺星君与计都星君，并列为九曜之中的隐曜。罗睺代表着黑暗，而计都则象征着灾难，他们与日月二曜相生相克，永远不会妥协。

　　天庭，竟然会允许九曜星君之中有这等邪物存在，还真是不得不感叹这世间万物相生相克的永恒真理。

　　传说罗睺、计都本为一体，是一条统领众魔的龙。它曾与天神们联合对抗恶魔，但在高奏凯歌之际，它却趁大家不备，偷喝了圣液。不料其罪行被太阳和月亮发现，便向天神告发，于是天神便将它的头颅斩了下来。

　　然而此时圣液已经在他的体内发生作用，令其得以如同星体般永恒不灭。因此，它被割下的头颅化为黑暗星——罗睺，而死掉的身体则成为了灾难星——计都。

　　由于与日月二星的种种恩怨，他们也从此成为了日、月两曜永不妥协的敌人，只要环境许可，他们便试图吞噬太阳和月亮，从而造成来日食与月食的诡异现象。

　　当然，现代的科学已经证明，日食与月食皆是由于九星连珠而造成，但是这并不影响他们能够施展同样可以遮蔽日月的恐怖神技。

　　刚刚罗睺星君所施展的日全食，便是利用这种与生俱来的诡异之力，以邪暗之能将外界光明彻底隔绝，从而将自己完全禁锢在一个绝对黑暗的封闭空间之中，直到魂飞破灭。

　　如果是放在自己初回婆娑世界之时，面对罗睺星君这种诡异的日全食，或许说不定我还真会沦陷其中自拔不得，即使当时的自己已然身处玄阶巅峰与返璞归真。

　　但是现在，灵魂境界已然凌驾逆流成河之巅的我，完全可以任意更改这世间一切规则，当然也包括这日食的规则。

　　而且在面对罗睺星君这种隐于昊天之外、游走于灵魂与实体之间的虚幻邪暗之物，能够穿透时空、刺破虚无的“杀破狼”，正是这种邪幻之物的天生克星。

　　此时被“杀破狼”击中而不断抽搐的黑色雾影，终于缓缓闭上了那双邪恶的眼瞳，在这黑暗烟消云散的那一刻，一只狰狞的巨龙头颅渐渐地清晰起来。

　　罗睺星君终于在这个世界上彻底消逝，而当他真正身死的那一刻，他的本体魔龙之首也终于彻底显现了出来。虽然依旧狰狞，虽然依旧恐怖，但确确实实已经只是一个被割下的残缺尸体，孤零零地散倒在地上。

　　“如同星体般永恒不灭？”这时，一身黑衣的太阳星君走到了魔龙头颅面前，唇角狠狠一晒，然后竟然一脚将这颗龙首踩得粉碎，冷冷笑道，“面对灭天神弓之威，还不是一样灰飞烟灭。”

　　看到这个场景，我不禁冷冷一笑。看来神话传说中的记载并没有错，太阳星君身为九曜之中的日曜，虽然与罗睺星君同属九曜序列，但却是一对不知不扣的天生死敌。

　　“太阳星君。”我淡淡地凝视着对面的太阳星君，沉声道：“你是不是已经决定要拦在我的前面。”

　　“宁希晨，本君承认，我确实并非你的对手。”太阳星君目光炯炯地回视着我，凝声道，“但是身为太阳星君的我，必须要选择维护九曜星君的尊严！”

　　“所以，即使战死，也绝不会退！”只见太阳星君眸中寒光一闪，一把光耀天地的金色巨斧竟骤然出现在手中！

　　“开天斧！”看到这突惊现的金色巨斧，我的目光不禁深深一凝！


第09章 乘风破浪

　　五千年前的逐鹿之战，天帝帝俊曾以手中开天巨斧威震四方，但随着帝俊在楚湘玉那一曲《天地棋局》中最终陨落，开天斧也便随之从此失去了踪迹。如今看来，这把传说中的绝世神斧竟是落入了天庭之手。

　　既然开天斧在天庭手中，那么当日同时失去下落的“断魂”与青木剑，也定然已经被天庭所一并染指。

　　看着太阳星君手中那威摄天地的金色巨斧，我的双眸不禁深深眯起。楚湘玉，他竟然将开天斧这等绝世神器赐予太阳星君，还真是好大的手笔。不过仔细想来，在杨戬、紫炁星君以及三清尊者相继陨落之后，身为九曜星君第一人的太阳星君，已然是天庭军将序列中的最强者。

　　手中紧握着诛神巨剑，我甚至可以清晰地感知到自它身上所迸发而出的那种强烈战意！

　　五千年前的逐鹿平原，诛神巨剑与开天神斧的那次倾世碰撞并未分出伯仲，而在五千年后的凌霄仙境，这两件堪称翘楚的绝世神器终于在此时此地再度聚首！

　　从洪荒到后世，我一路走来，之所以能够始终无往不利，除了灵魂境界上的绝对优势之外，其中一个最为重要的原因，便是我的手中拥有神器！

　　而这一遭，也许是我出道以来第一次，直面一位同样拥有神器的对手！

　　不过那又如何？如果自己连击败一名拥有神器的玄阶巅峰还要费尽周折，那么又凭借什么能去撼动灵霄宝殿之中的那位？

　　“好，既然你如此选择，那么我便全力与你一战！”我目光陡然一凛，然后手中“诛神”遥指而去！

　　“杀！”云宇散动之间，只见太阳星君手中的开天巨斧骤然放大，然后化为一道撕裂长空的恐怖巨擎，以开天辟地之势迎空斩下！

　　伴随着那巨斧当空，这一刻的空间，竟然随着那凌空劈斩而生生裂出了一道巨大的沟壑！

　　面对这排山倒海的恐怖一斩，我的目光深深一凝。在这一刻，我并没有选择闪避，而是用手中的诛神巨剑以不可阻挡之势向着那当空巨斧对斩而去！

　　开天神斧与诛神巨剑，再一次于这五千年后的凌霄仙境，轰然相撞！

　　而这片彼此交错的时空，竟然在这倾世碰撞之下瑟瑟颤动起来，然后崩裂为一个个凌乱的碎片，散落在凌霄仙境的每一个角落，令这片如梦似幻的绝美空间，变得满目狼藉起来！

　　“怎么？还要继续吗？”我静静地矗立于这片颤动的空间，静静地凝视着对面的黑衣男子，淡淡说道。

　　“当然，这仅仅才是开始而已。”此时的太阳星君，那目光之中所迸发出来的，竟然是一种难以抑制的炙热！刚刚那一次惊世骇俗的倾世碰撞，竟令他那身天生就是为战而生的血液熊熊燃烧起来。

　　“再来！”只见太阳星君大笑一声，然后手中金色巨斧再次挥斩而来，眼前的空间再次支离破碎！

　　看着他那满目狂热的炙烈双瞳，我不禁深深一叹。太阳星君！他简直就是一个天生为战而生的疯子！交手之前还是一副视死如归的悲壮模样，可是一旦投入战斗，尤其是这等级别的巅峰之战，刚刚的那份悲壮早已被这种无尽的炙热与疯狂所彻底覆盖！

　　虚空之上，接连几次的激烈碰撞，早已令这片时空变得千疮百孔，我丝毫不会怀疑如果继续这样下去，这片传说中的如梦仙境会因此而变成一片狼藉的废墟。

　　太阳星君，他不愧为九曜星君第一人，凭借手中的开天巨斧，竟然几个回合下来并未落得一丝下风。

　　我已经没有时间了，不能将光景全部浪费在这个战斗疯子身上，必须要以雷霆之势彻底击溃太阳星君心中那疯狂的战意！

　　彼此交错纵横之间，我那凌空而过的身影，竟然向他冷冷一笑。

　　“太阳星君，我不得不承认，你确实很强。”我那淡漠的不屑之音，缓缓地回荡于他的耳边，“但是即使我不用‘诛神’，依然可以轻易地击败你！”

　　“你说什么！”听到这个声音，太阳星君的脸上登时张满了难以掩饰的羞怒之色！

　　光影琉璃之间，九天玄翼极速逆转，然后瞬间遁入长空！九天之上，我竟然收回了诛神巨剑，然后就这样赤手空拳，向着对面的太阳星君冲刺而去！

　　“你找死！”如此赤裸裸地挑衅，登时令太阳星君那颗高傲的心灵备受耻辱，只见他愤怒地挥起开天巨斧，向着那道冲刺而来的炫影怒砸而下！

　　这愤怒的一斩，已然用尽了太阳星君百分之百的能量，不，已经癫狂的他，甚至是百分之二百！

　　但是，这怒天一斩却竟然劈空了，眼前的男子竟然就这样凭空消失不见，只剩下那一片不断崩塌的碎裂空间！

　　“咫尺天涯！”利用两仪法则瞬间更改空间规则的我，骤然出现在了他的身后，一个他最为薄弱也是最难以施展斧技的方位！

　　但是天纵奇才的太阳星君，还是第一时间察觉到了我的存在，第一时间以一个不可思议的姿势，将手中的金色巨斧向着身后的绚影逆斩而来！

　　但就在这个瞬间，那逆斩时空的一斧竟忽然间变得缓慢下来，缓慢得只要我轻轻地一个侧身，便能轻易地闪避而去！

　　同样的逆流成河，而这一次改变的，则是时间的规则！

　　“呵，该结束了吧。”

　　惊骇莫名的太阳星君，就在他逆斩转身的那一刻，听到的是这句玩味的笑声，看到的是那双冷酷的眼神，而感受到的，则是那犹如漫天巨浪凝为一点的深深窒息！

　　“千斩归一！”那穿透光年的凌空一指，就这样点在了太阳星君那骤然回身的胸口之上！

　　长空之中，太阳星君的身体犹如一道骤然坠落的星陨，狠狠地砸落于地面，而那威震天地的开天巨斧，也随之颓然地跌落在他的身侧。

　　“你输了。”我缓缓地走到了他的身前，淡淡说道。

　　“呵，绝对实力的差距，果然不是一把开天斧所能弥补。”太阳星君跌坐于地面，目光颓然地望着散落在地的开天斧，惨然道，“成王败寇，希望你给我个痛快！”

　　“我来到这里是为了救人，而不是杀人。”我淡淡一笑，然后转过身来，“既然你已经无力阻挡我，那么我再杀你又有何用？”

　　话音未落，那抹炫丽的光影，便化作一道璀璨的流星，向着那最终的灵霄宝殿，瞬间穿越而去！

　　“呵，宁希晨，本君早就说过，你确实不简单。”太阳星君狠狠地抹去了唇角间那不断溢出的淋漓鲜血，然后轻轻地叹了口气，“但是即便你能击败我，也绝对不可能顺利达到凌霄宝殿。”

　　“因为此刻那个恐怖的男人，正在南天门的尽头。”太阳星君目光深深一凝，“那个被命名为天之走廊的地方，恭候着你的到来。”

　　穿越长空，乘风破浪，眼前的光景，终于抵达了南天门的尽头，只要穿越面前的这条走廊，便是天庭最为核心的区域——天之内城。而这条通往内城所必须要经过的走廊，被天庭称之为天之走廊。

　　而在内城之中，矗立着的那座辉煌宫殿，便是我此行的最终之处。小倩在那里，楚湘玉在那里，前生后世的一切恩怨纠葛，都将在那里得到最终的终结。

　　可是就在此刻，我却停下了脚步，因为就在那通往内城的必经走廊之上，正席坐着一个威严肃穆的长须男人。

　　身穿蓝色铠甲，背系红色披风，头戴金翅乌宝冠，手持白金三叉戟，一双炯炯有神的眼瞳正在深深地凝视着我。

　　“大帅，他还是来了。”身旁的一名卫将，附身恭声说道。

　　“毗琉璃天的南方军团，只手遮日的罗睺星君，再加上拥有开天斧的太阳星君，却依然无法阻止你前进的脚步。”长须男人目光复杂地看了我一眼，竟然轻轻一叹，“宁希晨，本帅虽然恨你入骨，但是本帅却不得不承认，你确实是一位不可多得的天纵奇才。”

　　“如果你能够在天庭军将的围剿狙杀之中战死，那么还算能够保留一份悲壮与尊严。”长须男人目光陡然一凛，“但是，既然你已经来到这里，那么这天之走廊，便是你永远滞留的棺木。”


第10章 七宝玲珑塔

　　“这天之走廊，便是你永远滞留的棺木。”

　　托塔李天王李靖，这位天庭军政的最高权杖，此时竟然出现在这天之内城的走廊之外，而且还对我说出了如此一番莫名其妙的嚣张之语。

　　“李天王，你是在跟我说笑吗？”面对着这位天庭之中权柄最重的男人，这位天庭军界的最高掌权者，我不禁怒极反笑。

　　我虽然不甚明白这位天庭大军的最高统帅此时为何会出现在这天之走廊，虽然冥冥之中总会令我感觉到一种难以名状的危险气息。但是我却依然不相信，眼前这位眉宇间仅仅呈现暗黄之光的天阶巅峰男人，能够给我带来怎样的麻烦。

　　“本帅从不说笑。”李靖缓缓地站起身子，然后一步一步地向我走来，目光炯炯，不怒自威，仿佛无论是在面对任何人，身处任何事，都绝不会失了自己天庭军政最高掌权者的那种风范！

　　“李天王，既然你执意阻我，那么就不要怪我剑下无情！”我手中“诛神”狠狠一挥，目光阴冷道。

　　“太阴星君、紫炁星君、二郎真君、三清尊者、南方天王、罗睺星君、太阳星君，这些天庭不可多得的高手一个又一个地相继败于你手。”李靖悲天悯人地罗列着那一个个曾经响亮的名字，而他的右手已经不知不觉自虚空之间缓缓托起，“但是现在，一切都该终结了，最后的终结。”

　　忽然间，一股异常强烈的危险气息自李靖托起的右手之中迸发而出，不禁令我的心脏猛然一颤！

　　“痴儿，你现在应该到你该去的地方去了。”一座肃美圣洁的玲珑宝塔，就这样浮现在李靖那托起的手掌之上！

　　“七宝玲珑塔！”忽然看到这座金碧辉煌的七层宝塔，我那直视的目光骤然一凝！

　　这一刻，那一直以来始终充斥着的危险气息终于彻底爆棚，然后犹如洪水决堤一般将这空间所有完全覆盖！在这个瞬间，我竟然感觉到了一种前所未有的恐惧，这种恐惧甚至令我恨不得立即插翅而逃！

　　但是，那玲珑宝塔仿佛能够穿越时空，穿越光年，一抹捻指之间便已将我的身体彻底笼罩！

　　危险！异常的危险！这种危险即使是在面对开天巨斧这等超级神器时都不曾有过！这种强烈的危机令我骤然间举起了手中的诛神巨剑，然后向着那盘旋而下的玲珑宝塔挥斩而去！

　　“战血泣天！”无与伦比的漫天杀气，席卷着无尽的苍穹血染，犹如江河怒潮一般冲天而起，试图阻止那七宝玲珑塔的覆盖而下！但是以四转轮回释放而出的诛神九决第四剑，竟然根本无法阻止那通天宝塔的倾泄而下！

　　下一刻，在这片连接南天城门与天之内城的走廊之中，只剩下那座稳稳落于地面的圣洁宝塔，再也没有其他。

　　李靖深深地吸了一口气，然后缓缓地收回了七宝玲珑塔，原本红润的面色之中已经难以掩饰那种极尽病态的苍白。

　　再一次施展这种逆天的宝塔神技，已经负荷了他身体之内全部的能量，就如同传说中的那样，至少在一月之内，他是无论如何也无法再施展第二次了。

　　“大帅！”一旁的卫将轻轻地扶住了李靖有些摇摇欲坠的身体，忧色道。

　　“本帅无恙。”李靖摆了摆手，沉声叹道，“能够将他永远地留在宝塔之中，已经是现在所能预期的最好结果。”

　　“可是。”身旁的卫将满脸忧容道，“刚刚得到的消息，北天城门已经失陷，北方天王毗沙门天以身殉城，金蛇王率领的魔域军团已然逼进天之内城。虽然其他两大城门仍在坚守，但也已是强弩之末。其余五位九曜星君已然全部冲动，但恐怕也是难以力挽狂澜。”

　　“如今之势，天魔大战已是不可逆转。”李靖遥望着苍茫天际，不由轻声一叹，忽然间，那双冷厉的瞳孔竟是寒芒一闪，冷冷笑道，“不过即使让孔雀大神进入凌霄宝殿又当如何，只要帝君还在，无论是谁都别想翻上天去。”

　　“这是哪里？”我怔怔地矗立于这个完全陌生的空间，看着周遭的镜像时而如梦似幻，时而光影琉璃，时而波澜壮阔，时而杀伐漫天，就如同是置身于一处镜像不断轮转的海市蜃楼之中。

　　稍稍定下心神，方突然记起，刚刚在天之走廊，自己被李靖的玲珑宝塔囚禁其中。那么此时的自己，应该正身处于这七宝玲珑塔的塔身之内。

　　好可怕的法器，刚刚置身于宝塔之下，那种恐怖得令人几乎窒息的威压，竟然令自己感受到了一种无路可逃的恐惧。即使以诛神巨剑施展战血泣天，却依然犹如拳打棉花一般无济于事，只能眼睁睁地看着自己被这玲珑宝塔彻底吞噬！

　　七宝玲珑塔，这究竟是怎样的一种法器，为何以我此刻的修为，却依然还是在它的面前无能为力。我甚至有这样一种错觉，这件仅仅还隶属于法器范畴的诡异宝塔，其恐怖程度甚至超过了神器！

　　“可恶，要怎么才能出去？我没有时间了，怎么能一直困在这个鬼地方！”我愤怒地咆哮着，然后试图凭借各种攻击神技破塔而出，但是残酷的事实却是在无情地宣告，无论我用尽任何方法，最终都只能是无济于事！

　　“不用再白费气力了，我在这里已经整整困了两年，到现在为止却依然还是无法出去。”就在这时，竟忽然自身后传来了一阵无奈之声。

　　“是谁？”听到这个声音，我不禁猛然回身！无论是谁，在这个鸟不拉屎的鬼地方，只要是有人，就是一件令人无比振奋的好事情！

　　而当我看清眼前的这张熟悉面孔，以及他唇角间那抹招牌式的浅浅笑容，我顿时呆滞了，然后惊讶莫名地喃喃说道：“竟然是你？”

　　“宁希晨，两年不见，你好像又变强了。”只见他浅浅一笑，然后目色玩味道，“不过，却好像依然还是无法奈何这七宝玲珑塔啊。”

　　辰宇特使！魔域八大特使之一的辰宇特使！不，现在的他早已离开了魔域，早已恢复了他天庭中人的身份！

　　“辰宇特使，或者我应该称呼你为三太子殿下。”我嘴角晒然一笑，然后反唇相讥道，“你不是天庭暗中潜入魔域的暗使吗，甚至还是托塔李天王的亲子，怎么你也会出现在这个鬼地方？”

　　“唉，谁让我这些年始终看不惯天庭的一些作为，暗中搅了天庭不少好局。”辰宇轻轻地摇了摇头，然后一脸无奈道，“待回到天庭之后，又与我父亲政见不合，甚至还屡犯大错，最后终于将我父激怒，然后便被收到这玲珑宝塔之中闭门思过了。”

　　听了这话，我不禁暗暗摇头。辰宇，他绝对是我这些年来所遇到的诸多对手之中最为可怕的一个，论修为战力，论权谋心智，皆属当世翘楚。放眼整个天庭，他绝对可以称得上是最强，而且没有之一。可惜如此的天纵奇才，天庭却无法掌控，只能将其困在这玲珑宝塔之内暴敛天物，这还真是一件无比讽刺的事情。

　　“辰宇。”我目光深深一凝，然后正色道，“为什么这么一件仅属法器范畴的宝塔，竟然会令人无路可逃，这根本就是不合常理。”

　　“这么有什么好惊奇的。”辰宇轻轻一笑，然后淡淡说道，“因为这七宝玲珑塔的唯一属性，便是通杀神阶之下的所有修者。”

　　“神祗之下？通杀？”听了这话，我心中陡然一惊。

　　“不错。”辰宇的目光，忽然变得异常凝重，“即使你是神祗之下最强的玄阶巅峰，即使你的灵魂之力已入神境，但只要你一天没有封神，那么任你神技滔天，也只能是在这玲珑宝塔之下俯首称臣。”

　　听了这句话，我竟然不惊反喜！通杀神阶之下所有修者，换言之也就是说，只要晋升神阶，那么便可冲破这玲珑宝塔的壁垒，再也不受这诡异法器的束缚！

　　“我知道你此刻在想什么，因为我也是这么想的。”辰宇微微一笑，然后目光凝重道，“我的灵魂之力虽然早已到达了神境，等阶修为也由于这两年的不断积累而触碰到了神阶的壁垒，但若想成功封神，我还是需要一个契机。毕竟，即使是令等阶修为提升一个等级，也并不仅仅是坐在这里盘膝修炼便能做到的。”

　　“所以，宁希晨，你的到来便是上天赐予我的最大契机。”辰宇忽然仰首一笑，然后目光炙热地凝视着我，“因此你我这最终一战，已经是不可避免。因为只有在这种生死之战当中寻求突破，才能令我真正步入那神阶的殿堂！”

　　“我。”我同样目光凝重地回视着他，微微笑道，“也是这么想的。”


第11章 封神

　　“上次不小心输给了你，可是令我郁闷得一连几夜都睡不好觉。”辰宇纵横虚空，昂首仰天一笑，然后意气英发道，“这一次，我非要与杀个昏天黑地才好！”

　　身系混天绫，背负火尖枪，脚踏风火轮，此刻全身武装的辰宇，在那光影流转之间，真是好一个英姿飒爽，好一个气宇非凡！

　　“混天凌、火尖枪、风火轮。”我目光玩味地看着他，唇角晒然一笑，“三太子殿下，你好像还少了一件至阳至刚的乾坤圈吧？”

　　“乾坤圈？”听了这话，辰宇那眉宇忽然一挑，然后轻哼道，“哼，你若不提我都差点忘记，当日毁我兵器之仇，今天咱们便一并报了吧。”

　　话音未落，只见辰宇手中青芒一闪，一把通体璀璨的青色长剑便遥指而来！

　　“青木剑！”看到这把青色长剑，我不禁微微一凛。

　　上古洪荒传说中木神句芒的青木剑，果然也已落入了天庭之手！只是我没有想到，这件神器竟会出在同样被囚禁于七宝玲珑塔之内的辰宇手中！

　　“惊讶吗？其实我也很惊讶。”辰宇淡淡一笑，然后语色玩味道，“当日乾坤圈被你所毁，令我始终没有什么比较顺手的兵器。不过那句话是怎么说的，塞翁失马焉知非福，天庭竟然将这件神器作为补偿赠予了我。”

　　“唉，其实客观地讲。”辰宇无奈地轻声一叹，那目光之中竟然流露出些许复杂，“天庭除了将我禁锢在玲珑宝塔这件事之外，其它方面对我其实还真是不错。”

　　“这样不是很好吗？”我浅浅一笑，然后淡淡道，“你现在手中也拥有一件神器，省得届时又怪我依靠手中利器欺负你。”

　　“废话少讲，先打过再说！”只见辰宇一声轻喝，然后那纵身飞舞的炫影犹如绽花一般绽放而起，将这段轮转的时空渲染成一片曜眼的青色！

　　“青陨刺芒！”伴随着一声响彻长空的轻啸，那划破虚空的青色竟然不断轮转起璀璨炫丽的金色火焰，然后化为一道逆转光年的流星，以无可睥睨之势破空而来！

　　“青木之剑！三味之火！”我凝视的瞳孔不禁骤然收缩！

　　辰宇！他竟然将木之属性的青木剑与火之属性的三味真火彼此融合，从而合纵成这毁天灭地的惊艳一击！

　　火与木，这自古以来始终相生相克的两大属性，此时竟然以如此一种匪夷所思的形式完美契合，从而绽放出这精彩绝伦的视觉盛宴！

　　但是这并非终结，更加震撼的竟然还在后面！因为我已经清晰地感知到，这逆转光年的惊艳一剑，其间所蕴含那种灵魂之力的恐怖，竟然已经超越了天人合一！

　　“返璞归真！”感受着那扑面而来的五转轮回，我不禁失声而出！

　　真没想到，在这玲珑宝塔之中的两年历练，不仅令辰宇的等阶修为无限接近神级，而且竟然连灵魂境界也突破了天人合一的壁垒，从而升华至五转轮回返璞归真之境！

　　辰宇！他的这种天纵奇才简直已经不能再用妖孽二字所能形容！

　　青木神剑，火木融合，再加上如今的返璞归真，终于纵横而成了眼前这毁天灭地的惊天一剑！

　　“精彩！”我发自内心的由衷一笑，然后那瞬间绽放的光影，席舞着划破时空的深邃黑色，向着那道穿越而来的惊艳，以云淡风清之势挥洒而去！

　　“战网纵横！”诛神九决第五剑，霎那间席卷长空！

　　那纵横苍穹的深邃痕迹，如泼洒水墨，如挥笔狂草，那散落汇集，那挥洒交错，交织成了一道美轮美奂的璀璨战网，将返璞归真之境的上善若水演绎到了最终的极致！

　　同样的逆天神器，同样的五转轮回，同样在这片光阴轮转的蜃幻空间之中，彼此交相辉映！那瞬间绽放的夺目光彩，竟然令周遭那轮转镜像的如梦似幻都变得庸俗黯淡下来！

　　时空混乱之间，我与辰宇纵横交错，然后彼此矗立于虚空之间相视而立！

　　“精彩！简直太精彩了！宁希晨！这一遭的玲珑宝塔我们果然没有白进！咱们再来！”辰宇那始终从容淡定的脸上，竟然不断绽放出狂热炙烈的光彩，然后那再次高举的青木神剑，竟然再一次于这逆转时空之间穿刺而来！

　　那再一次迸发的“青陨刺芒”，那再一次绽放的惊艳一剑，竟然令这片不断轮转的时空镜像，霎那间支离破碎！

　　矗立于这片已经不再稳定的轮转空间，看着那绽放而起甚至越发夺目的天幕之蓝，我的瞳孔不禁骤然放大！因为我非常清楚，眼前那光艳夺目的天蓝之光，究竟意味着什么！

　　神阶！神阶之光！怪不得刚刚他的脸上是如此的炙热狂喜，原来方才那一次惊世骇俗的倾世碰撞，竟然令他在这时空交错之间成功封神，从而正式迈入了那梦寐以求的神祗殿堂！

　　神阶初期之力，返璞归真之境，这一次遥射而来的“青陨刺芒”，那毁天灭地的恐怖威压早已不是刚刚的那一剑所能比拟！

　　神阶初期？五转轮回？那又当如何！面对这毁天灭地的惊世一刺，我那凝视的目光深深凛起，然后手中“诛神”以一个匪夷所思的角度飞掷而出！

　　那刺破流年的凌空一剑，以一抹无与伦比的绚丽轨迹，令整个时空瞬间凝结！

　　仿佛这一剑，并非是将时空刺破，而是整个时空都变成了这一剑的附属，追随着这光影的飞逝而变幻更迭！

　　虽然这一剑，并非如何地动天惊，但足以将整个世界彻底颠覆！

　　诛神九决第六剑——战陨长河，凝聚着无与伦比的逆流成河，完美绝伦地绽放于天幕之间！

　　时空更迭，光年流转，周遭的镜像犹如天女散花般凌乱飞散！此时的辰宇，就这样怔怔地站在原地，怔怔地看着对面那傲然而立的男子，怔怔地看着他那周身席卷的彩虹光艳，由深邃的青色变幻为唯美的天蓝。

　　“神祗？你竟然也是一战封神？”他吃惊地望着对面的男子，那直瞪的瞳孔正在以一种不可思议的方式不断放大着，一张英俊的面孔写满了难以置信，“难道？难道还没有完？”

　　不错，在那唯美的天蓝之光绽放的瞬间，那彩虹等阶的轮转却是并未结束，而是继续以一种无与伦比的旋律疯狂席舞着，直至凝结为那一抹优雅的海蓝。

　　“神阶中期？还？还没完？”此时辰宇那不断张大的嘴巴，简直可以塞下一颗滚圆的鸡蛋！

　　因为眼前的镜像，是那美轮美奂的碧海之蓝，竟然再次绽放出绚丽夺目的璀璨光彩，最终凝聚成那无与伦比的墨蓝之色！

　　辰宇站在那里，不可置信地望着对面那惊心动魄的一幕。然后，那惊骇莫名的目光终于随着彩虹之光的轮转终结而渐渐变得平静、失落、甚至意兴阑珊。

　　我静静地矗立于原地，静静地感受着身体之内那种无与伦比的神奇之力犹如春江怒潮一般灌溉全身，那种脱胎换骨、那种浴火重生、那种凤凰涅磐之后的玄妙之感，简直宛若置身梦幻仙宇，完全无法用言语或者文字所能形容！

　　这便是神祗吗？而且是神祗最强的神阶巅峰！此时的我，终于真真正正地矗立在这三界六道金字塔的最高顶端！

　　在与辰宇彼此交手的那一刻，我便释放了集结于体内的禁忌神格。那神阶巅峰的神之本源，终于令我在这玲珑宝塔之内一举封神，从而实现了那迟来多年的神祗之梦。

　　两年以来，我一直抑制着自己体内的禁忌神格，便是希望能够在玄阶巅峰这一等阶之上尽情地感悟天地之力，从而为我今后的封神之路奠定出一条畅通无阻的康庄大道。

　　而如今早已将灵魂之力挥洒自如的我，如今沦陷这玲珑宝塔必须破封而出的我，终于选择了完全继承禁忌大神的神之本源，一举踏入那至高无上的神阶巅峰！

　　“辰宇，我必须承认，你真的很强，强大得简直超乎想象。”我神色平静地凝视着对面的辰宇，目光深邃道，“但是，作为此番我封神之后的第一战，我必须要赢！”

　　话音落下，那飞舞而起的璀璨炫影，那遥指而去的深邃巨剑，竟然将这个时空完全冻结！


第12章 广寒月色

　　星云轮转之间，那飞舞而起的璀璨炫影，那遥指而去的深邃巨剑，竟然将这个时空完全冻结！

　　辰宇依然就这样地矗立于原地，面对那遥刺而来的惊艳一剑，他竟然并没有闪躲，或者说此时的他，已经被一种无与伦比的奇异之力彻底锁定，那身体，那灵魂，那所有的一切，都从此不再受自己掌控！

　　诛神九决第七剑——战锁长空！在时间与空间的轮转交错之间，那颠覆轮回的星移斗转，就这样将这个世界所有的一切，完全沦陷在自己的规则之中！

　　“你输了。”我静静地凝视着面前的辰宇，神色平静道。

　　辰宇站在那里，看着此时距离自己脖颈仅仅咫尺之遥的黑色巨剑，一种深深的无力慢慢地将自己的身体乃至灵魂彻底淹没。

　　“能不能告诉我？”辰宇望着我，目色复杂道，“刚刚你刺出的那一剑，究竟是什么？”

　　“这一剑叫作‘战锁长空’。”我浅浅一笑，然后淡淡道，“或者，也可以称之为创造一切规则的‘星移斗转’。”

　　“呵呵，能够在这场对决之中一战封神，我自持已然是旷古烁今。”辰宇惨然一笑，然后轻轻叹道，“但是没有想到，你不仅在这一战当中晋级神阶，而且竟连灵魂境界也同时升华？”

　　“等阶修为的晋升或许还可以厚积薄发，但是灵魂之力的蜕变，却不是任何人都能有幸做到的。”辰宇深深地吸了一口气，然后竟是释然一笑，“我虽然不想承认，但眼前的事实却是，我真的不如你。”

　　我浅浅一笑，不错，在这七宝玲珑塔之中的倾世一战，不仅令自己的彩虹等阶成功封神，而且更为重要的是，自己的灵魂境界竟然也在这场惊艳对决之中由逆流成河蜕变成为六转轮回的星移斗转。

　　从此能够自由创造世界规则，才是我此番玲珑宝塔之行的最大收获！

　　神阶巅峰修为，星移斗转之境！大哥，今时今日，我终于站在了与你当初相同的位置上，终于有了传承我禁忌大神荣耀的资格！

　　我收回了遥指而出的诛神巨剑，然后看着周遭那已然开始崩溃的蜃幻空间，一双眼眸渐渐开始凝重起来。

　　七宝玲珑塔，虽然以通杀神祗之下一切修者之威能独步三界六道，但是在一名真正的神祗面前，却也只是一个幼稚的玩笑而已。

　　“如果可以。”风云轮转之间，辰宇目光复杂地对我说道，“能否留我父亲一命。”

　　“我来到这里是为了救人。”我浅浅一笑，然后淡淡道，“而并非是来杀戮。”

　　下一刻，周围那些轮转的镜像，终于在这个瞬间彻底化为了纷飞的碎片，然后伴随着席舞而起的风卷残云，彻底地归于了永恒的虚无。

　　而当周围的蜃幻彻底消逝，真实的画面再次重现的时候，眼前的镜像，却竟已不是原来的天之走廊，而是置身于一片孤冷凄美的月色剪影之中。

　　这是哪里？难道刚刚的虚空破碎，竟令自己不经意间移转到了这里，又或者说，囚禁自己的玲珑宝塔，早已被人转移到了这个地方。

　　孤寒、清冷，凄美，宁静，虽然圣洁典雅之气不减，甚至更为如梦似幻，但是在那烟雨缭绕之间，竟然蕴含着一抹淡淡的凄凉。

　　放眼望去，在那云雾朦胧之中，一座幽雅别致的竹屋别院，静静地矗立于皎洁月色之下，竟给人一种难得的清雅与恬静。

　　“这是哪里？”我喃喃自语着，然后一步一步地朝向那竹屋别院缓缓走去。

　　不知怎么，这里的一砖一瓦、一草一木，都给我带来了一种异常亲切的感觉，伴随着这种美好之感，我轻轻地推开了眼前的竹门。

　　“你来了？”一阵清雅动听的女子之音，随即飘然入耳，“屋内简陋，三弟还是不要介意才好。”

　　竹屋之内，一个身着典雅罗衫的曼妙女子，正在厅宇之内轻轻擦拭着桌椅陈设，然后向突然推门而进的我，缓缓地点了点头。

　　“是你！”看到那张美到极致、甚至连星月都含羞而闭的精致面孔，我的双眸不由深深一凛，一抹戾气瞬间布满面容！

　　“你还活着？”我冷冷地凝视着这个绝美的女子，那声音简直寒冷得可怕，“五千年了，你为什么还没有死？”

　　“死？”只见她深深一叹，然后目色惨绝道，“呵，是啊，死了多好。有时候活着，甚至比死了还要更加煎熬。”

　　“就如同现在这个地方，一砖一瓦，一草一木，皆是按照夫君生前所居来模拟筑造。”她静静地诉说着，那凄切的声音缓缓地回荡在竹屋之内，“因为在这里，我曾度过了那么多年的美好时光，但是现在每每看起，都会令人痛不欲生。”

　　“当初大哥不忍杀你，才令你苟延残喘至今。”我唇角冷冷一笑，然后沉声道，“不过这世事还当真可笑，当初害得大哥失去一身修为，你可是居功至伟。而作为楚湘玉天下无神的头号功臣，你最后竟会落得孤守广寒宫这个下场，还当真是报应不爽？”

　　“夫君之死，虽非我之所愿，但终究是我害了他。”她目色复杂地看着我，然后凄切地一笑，“玉帝当年虽然炮制天下无神，但是毕竟没真想要了夫君性命。至今仍为夫君之死深深介怀的玉帝，当然不想看到我。”

　　“这么说来，你现在是被楚湘玉鸟尽弓藏啰？”我嘴角狠狠一晒，然后冷冷道，“亏你机关算尽，最后却落得这个下场，原来这世上，还真的有天理循环。”

　　“你说是不是啊？”我目光狠狠地逼视着她，冷笑道，“嫦娥仙子。”

　　“天理循环？”嫦娥微微一怔，然后那绝美的唇角惨然一笑，“是呀，真的是天理循环。”

　　“不过，即使给我锦衣玉食又能如何？”嫦娥目光凄切地环视着周遭的景致，轻轻叹道，“还不如深居这广寒宫内，至少这种无穷无尽的孤寂与平静，能够令我的心好过一些。”

　　“我不想听你讲这些没用的东西。”我摆了摆手，然后沉声道，“我只想知道，你把我弄到这广寒宫来，究竟想做什么？”

　　“如今魔域大军已经攻破四大城门，沦陷天之走廊，此刻的天之内城已然大乱。”嫦娥目光一凝，然后沉声道，“你若想避开内城的战火纷飞而顺利抵达凌霄宝殿，那么这广寒宫殿便是最好的捷径。”

　　听了这话，我眉头不由一蹙。这人迹罕至的广寒宫竟然在冥冥之中暗中连接凌霄宝殿，这一点确实出乎了我的意料。不过这个女人，她为何会要帮我？

　　“而且，这一世的红莲之火席卷大千世界。”嫦娥目光锐利地直视着我，凝声道，“难道你就真的能够袖手旁观？”

　　“不然那又如何？”我无奈一笑，然后有些意兴阑珊道，“虽然现在‘灭天’依旧在手，但是我却已经没有了能够克制红莲之火的玄冰神箭。”

　　“玄冰神箭吗？”嫦娥眸光淡淡一凝，然后手中竟出现了一道寒气凛然的白金光耀，“当初夫君制作的玄冰神箭，其实一共有十支，而这最后一支玄冰神箭，夫君留给了我。”

　　“为什么？”我目光有些复杂地盯着这个女人，眉宇紧蹙道，“为什么要帮我？”

　　“因为。”嫦娥深深地吸了一口气，然后仰首望向窗外那一望无际的如墨星空，凝声道，“令红莲之难永远地消逝于这个世界，是夫君生前最大的夙愿。”


第13章 凌霄宝殿

　　美轮美奂的琼瑶碧池之上，一座金碧辉煌的如梦宫殿优雅地悬浮于云雾之间，在那仙宇缭绕之间，与那碧波荡漾的瑶池仙水交相辉映！那凌宇碧霄，那金殿玉池，夺尽天地芳华！

　　灵霄宝殿，传说中天宫的终极之殿，如今终于真真切切地矗立在我的面前。

　　真没想到，在进入这凌霄宝殿的最后一道关口，帮助我顺利迈过的竟然会是嫦娥。

　　嫦娥仙子，这个美到极致的女人，如果非要在我的憎恨排行榜上罗列一个名次，这个女人绝对名列前茅。但就是这个令我恨之入骨的女子，却在这个当口站在了我的面前，不但交给我一支足以克制红莲之火的玄冰神箭，还助我兵不血刃地抵达了这天宫的终点。

　　对于这个曾经间接害死自己兄长的女人，自己真的还如往昔那般如此憎恨吗？或者说时过境迁，曾经的仇恨早已随着时光的流逝而开始变得模糊？

　　嫦娥如此，那么端坐于凌霄宝殿之中的那个男人呢？只要我再往前踏进数步，那个曾经被我无限依赖如今却恨入骨髓的男子，那彼此纠葛了整整五千年的恩怨情仇，便会一一呈现在我的面前。那么届时，自己又当如何应对？

　　正当我百般思绪之间，一道绚丽的残影竟犹如流星飞陨一般自凌霄宝殿之上倒飞而回，然后狠狠地砸落至身旁的地面！

　　“紫兄？”看到这个犹如出膛炮弹一般狼狈坠地的男子，竟然就是魔域之主紫枫，我不禁惊出了一身冷汗！

　　到底是何人，能够将威震古今的孔雀大神一招击出？难道，是那个凌驾九霄的男人，亲自出手了吗？

　　“哈哈，想不到不可一世的孔雀大神，竟然也会有今日这般狼狈不堪的一幕！”随着一声狂妄至极的大笑，一个高大雄伟的身影缓缓自凌霄宝殿之内走了出来，“不过想就这么进入凌霄宝殿，恐怕没有那么容易。”

　　“是你！”看到这张桀骜狠戾的面容渐渐清晰，我不禁惊若当场！

　　“宁希晨？”那高大男人忽然看到我，那张凶戾的面孔不禁一讶，随即寒声笑道，“想不到你也来到了这里，不过如此甚好，省得本王再去寻你。”

　　混沌王！眼前这位一身璀璨金铠的雄伟男人，竟然就是当日在极乐净土被天庭救走的混沌王！而再次惊现于这凌霄宝殿的他，竟然以如此一种强悍的姿态宣告了自己的强势回归！

　　而当我通过逆天之瞳看到他眉宇之间燃起那抹墨蓝光焰的一刻，目光之中的所有愕然、震撼、疑惑、惊讶，终于凝结为一种原来如此的释然。

　　身为魔域之中一人之下的右王，为何竟然甘当天庭的一只走狗？这种种的疑团与不解，在他额间燃起墨蓝之光的那一瞬间，终于有了答案。

　　楚湘玉，他竟然真的令这永远不得封神的混沌王，成功迈入了那梦寐以求的神祗殿堂，而且是神祗最强的神阶巅峰！

　　怪不得，就连五千年来的第一传奇孔雀大神都在他的手上吃了暗亏！那历经了万千光年的沉淀而蜕变成神的等阶之威，其迸发而出的恐怖根本就是无法想象！

　　不过即便如此，也不能阻挡我登上这凌霄宝殿的步伐！既然你拦路在前，那么就将你作为我直面玉帝之前的最后一块试金石吧！

　　瞬息之间，那神阶巅峰的等阶修为，那七转轮回的灵魂之境，顿时犹如洪水决堤一般爆棚而出！

　　而当那恐怖气焰冲天夺地的一刻，混沌王的脸上瞬间僵固出了一个极其精彩的表情！

　　他不可思议地瞪大双瞳，吃惊地凝视着眼前的这个男子。仿佛这个男子的每一次出现，都会狠狠地震撼一下自己的心脏。

　　雪凝玄宫的仙阶巅峰，永恒之墓的玄阶巅峰，凌霄宝殿的神阶巅峰，不同的场景，不同的修为，不同的气场，而唯一相同的，是这个永远不会言败的孤傲身影！

　　“好！很好！”随着那不可思议的惊讶逐渐退却，混沌王那张桀骜狠戾的面孔终于流露出了一种无限涌动的炙热，“宁希晨，本王没有想到，你竟然也达到了这种境界！不过这样也好，只有你这等难得的对手，才值得本王全力一战！”

　　“我要进去。”我冷冷地注视着拦在凌霄殿前的混沌王，沉声道，“给我滚开！”

　　“什么！”混沌王那粗重的眉头狠狠一挑，随即脸上竟是一阵不由自主地抽搐，怒不可赦道，“你找死！”

　　我目光陡然一凛，手中的诛神巨剑顿时加紧了握力，那剑拔弩张的一幕，一触即发！

　　“希晨兄弟。”忽然间，一只有力的手掌突然按在了我的肩头！

　　“紫兄？”我不由回过头来，看到刚刚坠地的紫枫，此刻竟然又重新站了起来。

　　“你的目标，是端坐在凌霄宝殿之中的那个男人。”紫枫静静地站在那里，一头紫色的长发随风席舞着，“至于这个魔域叛逆，便由孤来亲自清理。”

　　“混沌，刚刚你的那次偷袭，孤会千万倍地奉还给你。”他那深深凝视的冷漠目光之中，少了一分凌厉的炙热，多了一份深邃的冷艳。甚至那略显凌乱的紫色长衣，那流过唇角的惊艳血色，竟令这张寒若冰川的英俊面孔，更加的冷酷、更加的危险！

　　仿佛在这个瞬间，我才突然发现，原来这一刻静若川水的孔雀大神才是最为恐怖的！

　　“那么，这里就交给你了。”我冲紫枫点了点头，然后那席舞的炫影霎那间夺地而起，向着那最终的凌霄宝殿冲刺而去！

　　“休想！”混沌王见我竟然直闯宫殿，顿时大吼一声，那暴怒的身体顿时化作一道金色的雷霆，向着那抹飞逝而过的炫影拦截而去！

　　“你的对手，是孤！”一道穿越轮回的深邃紫色，霎那间刺破长空，然后与那道咆哮而起的金色雷霆，轰然交汇在了一起！

　　而在那火花旋舞之间，此时的我已宛若一道飞陨的流星，瞬间刺入了那座最终的宫殿！

　　疾风刺雨，流水穿云，灵霄宝殿的圣宇恢弘，丝毫无法动容我那无限向前的意志，直到那绝美的琴音蔓延入耳，直到那那雪白的帘幕拦隔于空！

　　“《天堂镇魂曲》！”我矗立在雪白帘纱之前，静静地凝视着幕帘之后的高台皇座之上，那专注抚琴的优雅身影，静静地聆听着那缠绕于殿宇之外、却烙印于心弦之中的熟悉乐声，一时间竟然百转千回。仿佛这一刻，自己又回到了蜃楼城外那荡气回肠的琴箫合奏之中！

　　（“湘玉平生奏曲无数，深知一首乐曲的造诣如何，并不在于其驾驭的技艺，而是在乎一个心字。希晨兄弟对这首曲子的感悟之深，真是令湘玉生平罕见。不论如何，今日这首《天堂镇魂曲》，都是我楚湘玉平生以来所演奏的最完美的一次。”

　　“千金易买，知音难求。能够与楚兄合奏这曲，希晨也是平生无憾。”

　　“哈哈！能够在茫茫天地间寻得一知己，确实此生无憾！”

　　“楚兄，既然你我意气相投，不如结拜为兄弟如何？”

　　“兄弟？好，能够得此兄弟，湘玉不枉此生。”

　　※※※

　　“真没想到，你竟然隐藏得如此之深。你所谓的这盘棋，竟然让你骗过了整个世界。而你果真，还是屈服了幻宇之森的灵魂选择！”

　　“你错了，并非幻宇之森选择了我，确切的说，是我选择了他。或者来说，幻宇之森根本就是我九黎族留在这个世界的复兴之种，一直在等待着我的到来。”

　　“即使如此，那你精心筹划的这一切，到底是为了什么？难道仅仅就是为九黎族复仇？”

　　“因为我要——天下无神。”

　　“二哥，这是我最后一次叫你二哥！我只想问你一句，大哥之死，究竟是否你所为？”

　　“我只想废他一身修为，谁料到他竟会如此刚烈。”

　　“哈哈！楚湘玉，你我兄弟之情，今日恩断义绝！”）

　　“三弟。”雪白帘幕之后，终于传来了那声久违千年的熟悉之音……


第14章 五千年的梦

　　“三弟。”雪白帘幕之后，终于传来了那声久违千年的熟悉之音。

　　优雅的幕帘缓缓升起，呈现出了那座圣洁典雅的金色龙榻，以及座榻上那个白衣胜雪、目若星辰的英俊男子。

　　一头宛若瀑布的黑色长发优雅地倾泻在雪白长衣之间，一双漫若星雨的深邃眼眸专注地凝视着怀中的银色古琴，修长的十指律过琴弦，优美的乐声飘扬而起，那种从容、那种淡漠、那种惊艳星河的优雅，就仿佛五千年前那个初识的瞬间。

　　他缓缓地抬起头来，忽然停止了指尖的律动，这一刻，整个大殿，静如林池。

　　“三弟。”他缓缓地站起身来，优雅的唇角间浅浅一笑，“你来看，我所创造的这个天庭，是否还入得了你的眼界。”

　　“五千年来，我殚精竭虑，一手缔造了这个空前绝后的天庭神话。”他静静地站在高台之上，静静地俯视着殿堂之下，那淡漠如水的双眸竟然映射出一种难以名状的意兴阑珊，“但是身居庙堂之高，放眼望去，却无一人能与你煮酒论世，无一人配与你指点江山，这种众生之巅的孤冷，原来也不过如此。”

　　“三弟今日既然到来。”他优雅地微笑着，那笑容，如沐春风，“那就让你我兄弟二人再如往昔那般，痛饮他三天三夜，畅谈天下，不醉无归。”

　　“楚湘玉。”我目光复杂地凝视着他，声色冷淡道：“如果不是你掳走了小倩，我根本就不会来到这个地方，更不想与你再有任何交集。”

　　“而我今日走到这里，只有一个目的。”我目光炯炯地逼视着他，寒声道，“你把我的小倩，还给我！”

　　“聂小倩，她很好。”楚湘玉优雅地微笑着，“而且只要我在，任何人都不会伤害到她。”

　　“我要见她！”我冷冷道。

　　“可以。”楚湘玉浅浅一笑，然后淡淡道，“不过要等到红莲之火毁灭整个大千世界。届时无论你们是要傲游九天，还是远航深海，我都不会理会。”

　　“楚湘玉，你是不是疯了！”我遥指着高台之上那一身白衣的楚湘玉，愤怒道，“难道你如今凌驾九霄，便忘记了五千年前红莲之难的那番惨境！你知不知道，你如今要毁掉的并不仅仅是一个世界，而是一个累积了几千年沉淀的文明！”

　　“那又如何？”楚湘玉冷冷一笑，“正所谓不破不立，大千世界那等肮脏之地，早就失去了继续存在下去的价值。”

　　“你说什么！”我目中陡然一寒，怒声道。

　　“不是吗？”楚湘玉唇角晒然一笑，然后目色玩味地注视着我，“你们那个所谓的文明，早已失去了最基本的人伦底线，肮脏、龌龊，堕落、不堪，你们一次又一次地通过透支这个世界来成就你们所谓的那个文明。而作为来自于那个世界的你，更应当感同身受才对。”

　　“既然如此。”楚湘玉的眸中陡然一凛，然后沉声道，“我们为什么不能将这个已然被玷污的肮脏世界重新洗刷成一张纯净的白纸，然后去重新书写属于我们的全新秩序。”

　　“三弟，如今这天上天下，有资格睥睨这举世之巅的，唯你我二人而已。”楚湘玉傲然矗立于凌霄，一身皎洁白衣随风而起，“只要你肯与我站在一起，待红莲灭世之后，你我兄弟二人便平分天下。”

　　“我继续凌驾这婆娑之巅，而全新的大千世界，便由你来主宰。届时，你便是那个世界至高无上的帝君。”他目光炯炯地注视着我，声色高亢道，“当然，正所谓衣锦不还乡，如锦衣夜行。你的那些亲人朋友，我自会在红莲灭世之前将他们一并接到婆娑世界。他们会亲眼看着，你这位伟大的帝君是如何加冕那至高无上的主宰皇座。”

　　主宰！帝君！多么诱惑的字眼！可惜对于我而言，根本就没有任何意义！

　　“我不稀罕！”我目光凛然地望着对面的楚湘玉，正色道，“即使这个世界再为不堪，作为高高在上目空一切的你，也没有资格对我们做出任何审判！”

　　“既然如此，我也不再强求。”楚湘玉神色复杂地望了望我，然后竟是惋惜一叹，淡淡道，“不过在红莲之难结束之前，你还是和聂小倩一同留在这凌霄宝殿之中赏花饮曲吧。”

　　“你做梦！”我愤怒地注视着对面那一脸淡漠笑容的男子，手中瞬间扬起的“灭天”隔空遥指而去！我知道，这一战，已经不可避免！

　　“这一箭！是我替大哥还你的！”箭锋遥指，弓弦轻弹，那无与伦比的一箭霎那间划破长空！

　　“杀破流星！”这一刻，“流星飞雨”的散动星云，与“杀破狼”的刺破虚无，在那绽放而出的瞬间，完美合一！

　　虚空之上，仿佛这射出的并非一箭，而是所有！是一切！

　　这一箭，似成百上千，又似虚无一物，将实与虚、将有与无、将叠加的无限与归一的无物，完美地呈现在了这凌霄宝殿之中！

　　“这一剑！是我替老师还你的！”而就在“杀破流星”绽放长空的霎那，“灭天”收起，“诛神”惊现，那通天彻地的黑色巨剑犹如流星赶月般逆斩而去！

　　“战舞倾城！”诛神九决第八剑，席卷着无尽的陨灭众生之力，将那逆转轮回的所谓规则完全颠覆！

　　同样的八转轮回，同样的星移斗转，如果说“战锁长空”是将对方沦陷在自己所创造的规则之中，那么“战舞倾城”便是将对方所谓的一切规则尽皆毁灭！

　　面对“灭天”与“诛神”那倾力叠加的惊艳一击，楚湘玉那张云淡风清的冷漠容颜所呈现出来的情绪，却是并非惊讶、并非动容，而是一种怜悯，甚至是一种索然无味的意兴阑珊。

　　因为当那风云际会之后，他，依然是他，宛若静林池水，毫无一丝波澜。甚至那一身如雪白衣，那一头如墨长发，依然犹如往昔那般优雅宁静地随风荡漾着。或许在他看来，刚刚那一连串惊世骇俗的绝命攻击，又与清风拂面有何区别？

　　“现在你总算知道，什么魔域，什么孔雀，在我的眼中皆尽笑话。”楚湘玉静静地站在那里，一头乌黑的长发随风飘扬，“即使整个天庭被彻底攻陷又当如何，我随时可以再创造出一个全新的天庭。”

　　无限炫丽的紫色之光，在那优雅矗立的身影之上，肆无忌惮地绽放着！仿佛世间所有，都在他那睥睨尘世的一刻，皆尽匍匐而下。

　　“紫色！帝阶！”我不可置信地睁大双眸，看着那白衣男子的身影，在我惊骇莫名的瞳孔之中，放大、再放大、直到无以复加！

　　楚湘玉！他竟然真的做到了！历经五千年的轮转，自轩辕黄帝与魔神蚩尤之后，第一位踏入那个无上境界的神祗！不，现在的他，已经不能再称之为神祗！帝阶之为，九转之境，仿佛自史以来根本就没有赋予这个境界任何名字！或许它根本就不需要任何名字，因为九转归一，便意味着一切！

　　虽然那个境界，我也曾短暂触及过，但那弹指一挥间的交错，却根本无法令我将它带走一分一毫。直到今日，都宛若做了一场稍纵即逝的梦，蓦然回首，却根本无法记起梦的内容。

　　而眼前的男子，却是真真切切地矗立于那个境界，那个古往今来所有修者梦寐以求的终极之境！


第15章 下棋之人

　　帝阶！紫色！终极！虽然那个境界，我也曾短暂触及过，但直到今日，却都是宛若做了一场稍纵即逝的梦，一觉醒来，却根本无法记起梦的内容。

　　但是楚湘玉，他竟然真的做到了！五千年后的今天，他竟然真的矗立于那个境界，那个古往今来所有修者梦寐以求的终极之境！

　　其实我早该料到，以楚湘玉的惊艳绝绝，早在五千年前便已踏入无我忘我之境，那么历经了五千年沉淀的今日，突破九转轮回，迈入帝阶之境，又岂能是什么难以置信的事情。

　　“三弟，你现在应该明白。”楚湘玉微笑地凝视着我，那深邃的眼眸宛若一池深不见底的湖水，难以触及，“站在我的对面，你根本就没有一丝机会。”

　　“其实我一直都在惋惜。”楚湘玉轻声一叹，“以三弟的天纵奇才，如果当时你选择留在上古洪荒，而不是回到后世，那么以你的资质，历经五千年的光景，足以令今天的你站在与我相同的高度。”

　　“但是这个世界。”楚湘玉那宛若深海的眼眸忽然一凝，随即修长的十指在琴弦之间轻轻划过，“没有如果。”

　　没有任何的震天动地，也没有任何的动魄惊心，但我那始终直立的身体却犹如凋零的株草一般，缓缓地倾倒而下！

　　“有种，你杀了我！”我无力地瘫倒在地上，遥望着高台之上那早已遥不可及的男子，仍然不肯屈服地恨声说着。

　　“杀你？”楚湘玉淡淡一笑，然后轻声叹道，“五千年的光景，故人相继陨落，如今仍然留在这个世上的，唯有你我而已。”

　　“所以，我不会杀你。”楚湘玉平静地陈述着，然后那深邃的眸中寒光一凛，“但是从现在开始，你必须留在凌霄宝殿，直至大千世界彻底毁灭。”

　　“楚湘玉，你究竟想干什么！”我抬起头来，愤怒地直视着对面的男子，嘶吼道，“整个世界，整个文明，数十亿的鲜活生命，你为何非要赶尽杀绝，这对你来说到底有什么好处！”

　　“杀人？”楚湘玉唇角轻轻一晒，仿佛是听到了一个非常幼稚的笑话，“你错了，令红莲之难席卷大千世界，并非是为了杀人。”

　　“而是。”楚湘玉深邃地一笑，淡漠道，“救人。”

　　“救人？”听了这话，我不禁微微一怔，随即愤怒道，“你在说什么鬼话！”

　　“宁希晨，你当真以为芸芸众生活在这个世上，每天日出而作、日落而息，便可安枕无忧。”楚湘玉那优雅的唇角晒然一笑，“或者如你一般携手眷侣归隐闭世，便能无忧无虑，自在逍遥。”

　　“你错了，而且错得很离谱。”楚湘玉缓缓地抬起头来，目光凝重地望向上空，那深邃的目光仿佛要穿透凌霄宝殿，穿越九重天境，直刺那浩瀚无疆的神秘宇宙，“佛家曾言，一花一世界，一叶一轮回，那么我们所处的这个世界，又何尝不是一叶、一花。”

　　“我曾经说过，世界犹如一盘棋局，世间万物皆为盘中棋子。”他的目光，又重新缓缓地回到了我的身上，“而包括你和我在内，又何尝不是这局中的两颗棋子而已。”

　　“而真正主宰这盘棋局的。”一道凌厉的寒芒，自楚湘玉那深邃的双眸之间凛然划过，“是那个下棋的人。”

　　“下棋的人？”我赫然一惊，随即失声道，“难道你说的是？”

　　“不错。”楚湘玉冷冷一笑，然后沉声道，“它的传说，早已轮转了亿万光年，而它的名字，叫作终极规则。”

　　“历史的轮盘不可更改，棋局的轮转也同样早有设定。”楚湘玉说到这里，竟然自嘲一笑，“而作为屡屡破坏棋局规则的你我，必然会遭受终极规则的报复。”

　　“而他报复的方式。”他那始终从容淡定的目光，忽然间变得异常阴沉，“则是将这整个世界重新洗牌。”

　　“重新洗牌？”我大吃一惊，“难道你的意思是说？”

　　“不错。”楚湘玉冷冷地望着我，沉声道，“灭世。”

　　也许是此刻的楚湘玉已经不再对我施加任何压力，我终于缓缓地站起身来。但是那张冷峻的面孔，却是更加的寒冷阴沉。

　　终极规则！又是终极规则！这个噩梦似的存在，始终犹如一片阴霾的乌云深深笼罩着这个世界。两年的光景，始终没有听到一点关于终极规则的消息，甚至当初通过时空乱流返回后世的那段历程，也从未看到过它的一丝影子。这个名字，自己甚至已经快要淡忘。

　　可是现在，当我再次从楚湘玉的口中听到这个噩梦式的名字，当我听到他施展报复的对象不再是某个人、某件事，而是整个世界的时候，那种无以复加的惊骇与愤怒顿时犹如翻江倒海一般充斥全身！

　　“每当这个世界脱离历史轮盘的掌控，终极规则都会以一种异常极端的方式去平息他的怒火。”楚湘玉静静地诉说着，那平静的语句却散发着冰寒彻骨的冷意，“而他的每次动怒，便是将整个世界血洗，然后在一片空白的废墟之上，重新建立属于他的全新秩序。”

　　“一直以来终极规则的引而不发，皆是为了这场终极的灭世而蓄积力量。”楚湘玉沉声道，“而现在，这个时刻终于要到了。”

　　“难道？”我的眉头，此时已经蹙锁得无以复加，“我们就没有什么方法可以与他对抗？”

　　“五千年来，我任由三界风起云涌，即使如魔域这等势力的崛起我也不闻不问，便是希望能够在与终极规则的这场漫长对峙之中洞悉出这场灭世之劫的破绽。”楚湘玉浅浅一笑，然后那淡漠的眸中寒光一凛，“而现在，这个所谓的破绽，终于被我找到。”

　　“终极规则的灭世，其最显著的属性便是将整个世界沦为一片永恒的死域。”说到这里，他竟然颇有深意地看了我一眼，然后缓缓说道，“而当初由于你的原因而令世界一分为二，从而阴差阳错地令这个世界出现两个彼此共存的平行空间，便是我们现在最好的机会。”

　　“最好的机会？”我眉头轻轻一挑，忽然有了一种不好的预感。

　　“以红莲之火毁灭大千世界，便可以令整个大千世界沦为一片死亡的深渊。”楚湘玉目光深邃地望着我，缓缓说道，“而届时大千世界无与伦比的死亡属性，便可以将同样主导死亡的灭世之劫的重心完全引导过去，从而令婆娑世界所受到的伤害降到最低。如果我们做得好，甚至可以将这种灾难完全规避。”

　　“你这算什么狗屁办法！”我忽然间拍案而起，大声厉喝道，“牺牲大千世界的亿万生灵，从而保全你所掌控的这个婆娑世界？你这样做又和终极规则有什么区别！”

　　此时我心中爆发的怒火，甚至已经超过了方才听到终极规则灭世之时的愤慨！毁灭整个大千世界的亿万生灵，用来作婆娑世界的替罪羔羊！这个荒唐残忍至极的法子，简直更加的丧心病狂！

　　“没有办法，因为这根本就是一道无解的选择题。”楚湘玉淡淡一笑，然后丝毫无视我那愤怒的目光，神色平静道，“而现实却非要你必须作出这个答案。如果是你，你又当如何抉择？”

　　“我？”听了这话，我不由深深一怔。

　　“不错，如果说你的至亲与你的最爱在同一时间濒临危难，那么你又会先救哪个？”楚湘玉目色玩味地凝视着我，“又或者说，两个对你同样重要的人，同样重要的事，要你必须作出取舍，那么你又当如何抉择？”


第16章 选择题

　　“如果说你的至亲与你的最爱在同一时间濒临危难，那么你又会先救哪个？又或者说，两个对你同样重要的人，同样重要的事，要你必须作出取舍，那么你又当如何抉择？”

　　“这么狗血的问题我不想回答！”我冷冷地注视着对面的男人，寒声道，“因为我是一个人，不是一台机器，我永远也做不到像你那般灭情灭性！”

　　“你必须回答。”楚湘玉神色一沉，冷声道，“因为或许就在你的犹豫之间，他们两者可能已经同时失去。”

　　“那么你呢？”我冷冷一笑，“你又是什么答案？”

　　“我的答案你早已知晓，那就是弃车保帅！”

　　“弃车保帅？那么何为车，何为帅？”

　　“呵呵，这天上地下，我说何为车便是车，何为帅便是帅。所以为了帅，那些车，必须在要从这个历史的进程中抹除。”

　　“所以你就可以让这亿万生灵为你的抉择陪葬，所以你就可以让这个世界生灵涂炭、血流成河？你凭什么！”

　　“就凭我是这个世界的主宰！当然，抉择这命运的走向，如今的你同样也可以做到。”

　　“很遗憾，我的答案只有一个，那就是两者我都不会轻言放弃。没到最后一刻，我绝不会舍弃任何一个人！”

　　“那么结果便是，你一样都救不了。臣服我，帅生车亡，阻止我，帅亡车生，而你我两败俱伤，那么便帅亡车亡！这三种结局，你又当如何抉择？”

　　我沉默了，紧咬着唇齿，紧攥着双拳，双目冷冷地、冷冷地凝视着对面的男子，那一席雪白长衣，一水乌黑长发的俊美男子。

　　过往的种种，此刻竟犹如倒带一般在心中回转着，回转着。突然间，我的目光坚定了，我的眼神决绝了，因为此刻在我的心中，已然有了最终的答案。

　　然后，我毅然地抬起头来，深深地凝视着对面的男子。

　　我们的命运，凭什么要由你来决定！所以我的答案，你永远也不会猜中！

　　因为故事的结局，还有第四种！你永远也不会猜到的那个答案！

　　如梦似幻的凌霄仙境，神圣恢弘的凌霄宝殿，竟然开始在那天上天下最为初始、三界六道最为本源的绝美火焰之中，熊熊燃烧起来！

　　那玄异霸道、极冷极寒、无色透明的美丽火焰，此时正在以我的身体为轴心无与伦比地轮转舞蹈着！

　　甚至那交错轮回的阴阳两仪，那疯狂席卷的气流逆转，那俯视万物的皇者势焰，竟然令这片神圣炫美的凌霄宝殿黯然失色！

　　“混沌之火。”楚湘玉那深邃的目光深深一凝，然后就这样地看着那与天地同生、与宇宙共存的混沌之火，蔓延了整个大殿、蔓延了整个时空、甚至蔓延了自己的整个身体！

　　“楚湘玉，你错了。这个答案虽然无解，但也绝非如你所愿。”我目光炯炯地凝视着高台之上的楚湘玉，手中的诛神巨剑高高地举过头顶，冷冷道，“还未发生的事情我暂且不管，我只知道现在的你即将成为第二个终极规则，即将要令整个大千世界生灵涂炭，所以我的答案便是，去你妈的！”

　　楚湘玉那双淡漠的瞳孔骤然一缩，然后就这样看着那视线中的黑色巨剑，以不可阻挡之势淹没了整个世界！

　　诛神九决之终极之剑——战无不胜，轮转着整个世界的愤怒之火，以无与伦比的所向睥睨，霎那间斩碎长空！

　　“无我忘我！”遥望着这席卷世界的终极一剑，楚湘玉的眉宇轻轻一挑，唇角间流露出了一抹意味深长的弧度。

　　生死抉择之间，我终于明悟了无我忘我的真正意义！忘记世界，忘记自我，从此不再执着于一人、一事、一家、一世界，彻底与这宇宙轮回、规则万物融为一体！从此以后，我便不再是我，而是这世界、这规则、这世间所有的一切！

　　这一刻，天上地下，再无其他，只有这无与伦比的无我忘我，只有这战无不胜的终极一剑！

　　星宇破碎，时空崩塌，神圣恢弘的凌霄宝殿，竟然就这样缓缓碎裂开来，然后化为了一抹抹纷飞的碎片，彻底湮没在风卷残云之中。

　　而在那星云散动之间，一抹炫丽的白色破空而起，然后那凌于虚空的黑色琴弦，那绽放而出的惊艳之音，瞬间令这个崩溃的世界归于了静止！

　　“天魔琴！”看着那渐渐清晰于视线的黑色古琴，我终于再也支撑不住，一抹触目惊心的血箭自口中喷射而出，然后就这样无力地跪倒在地上。

　　“当初被你毁坏的天魔古琴，我可是耗费了很大的心血才将它修复。”楚湘玉那优雅的身影渐渐地清晰于混乱虚空之间，“如今以天魔琴音将你我这段宿命了结，应该是一个再好不过的收尾。”

　　“真没想到在这个时候，你还能将灵魂境界提升到神祗之境的巅峰。”凌驾于长空之上的楚湘玉，居高临下地俯视着我，“不过，无我忘我之境虽然可以令你成为这主宰世间的规则，但是灵魂境界已至九转归一的我，已经完全可以无视任何规则。”

　　我双目不甘地注视着他，那眼眸中的惊骇、愤怒、仇恨、苦涩，渐渐凝结成了一种无能为力的深深绝望。

　　直到最后，我依然赢不了他，即使我突破了八转轮回，即使灵魂境界已经位于无我忘我的神祗之巅，却依然根本无法撼动一名帝阶强者，以及他怀中的那座天魔古琴。

　　一支璀璨的白金箭支，就这样自我的怀中飘然落地，然后轻轻地移转至楚湘玉的手中。

　　“这，便是嫦娥仙子留给你的最后一支玄冰神箭吗？”楚湘玉静静地凝视着手中那支白金箭支，淡淡说道。

　　“住手！”我无力地嘶吼着，但是却只能眼睁睁地看着那世间仅存的玄冰神箭，在楚湘玉的手中渐渐化为了湮灭。

　　“其实，本来不想对你痛下狠手，但是你却接连给我带来了太多的惊讶。”楚湘玉目色复杂地凝视着我，轻声叹道，“真不知道如果一直这样下去，什么时候你便会一不小心迈入帝阶。”

　　“所以，你这一身修为，我还是取走吧。”话音落下，楚湘玉那纤长的十指便轻轻落在了那绝美深邃的黑色琴弦之上！

　　“不！”伴随着那魔魇之音的飘然入耳，一阵发自灵魂的抽搐霎那间涌动全身！

　　难道这一身苦苦修炼的通天修为，就这样地彻底沦为了过往？难道历尽艰辛才站到这举世之巅，就这样地被重新打回了凡尘？我不甘心！我不甘心！

　　就在我濒临绝望的那一刻，时空倒流，轮回逆转，那灌入身体的恐怖魔音竟然犹如退潮一般逆流而回，然后宛若春风化雨般消逝于云淡风清。然后，我依然是我，神阶巅峰修为，无我忘我之境，甚至刚刚在楚湘玉面前那种近乎窒息的压迫之感也已荡然无存。

　　“怎么样，我的护花使者，这一次可是我保护的你哟？我救了你，你要怎么报答我才好呢？”

　　听到这个熟悉的声音，我不可思议地回过头来，映入眼帘的竟是那张清雅如诗的绝美面孔！

　　许新南，竟然是许新南！此时的她，正俏然矗立在我的面前，一双纯净如水的大眼睛似笑非笑地凝视着我，那美丽的唇角间绽放出了一抹动人心魄的惊艳微笑。

　　空间轮转之中，一身雪白长衣的楚湘玉已然缓缓地落于地面，那张英俊的面孔此刻竟是阴沉似水，那双深邃的眼眸冷峻地注视着对面的许新南，沉声道：“姑射仙子。”

　　“楚湘玉，你不是一直想擒我吗？”许新南神色玩味地注视着对面的楚湘玉，那如诗的唇角嫣然一笑，“如今的我就站在你对的面前，你咬我啊？”


第17章 历史的轮盘

　　“楚湘玉，你不是一直想擒我吗？”许新南神色玩味地注视着对面的楚湘玉，那如诗的唇角嫣然一笑，“如今的我就站在你对的面前，你咬我啊？”

　　话音落下，许新南与楚湘玉之间的那片空间，竟然出现了一种不可思议的错落更迭，然后那看似近在咫尺的距离，忽然间沦为了一道永远也无法逾越的天堑，将彼此之间的两个空间彻底隔绝开来！

　　“楚湘玉，你不是要令红莲之难毁灭整个大千世界吗？”时空轮转之间，许新南目光冷艳地凝望着对面的楚湘玉，冰寒一笑，“那么如今我就让你眼睁睁地看着，席卷大千的红莲之火是如何在你的面前彻底熄灭！”

　　那轮转的画面，终于在时空错落之间沦为了一片寂静的虚无，而那天堑对面的两道身影，也早已如烟云一般彻底消逝不见。

　　楚湘玉目色凝重地望着对面那空空如也的画面，一双眉宇终于深深地蹙了起来。

　　“少主！”这时，一名黄衫女子走进了这已成废墟的凌霄宝殿，然后恭敬地矗立于楚湘玉的身旁，微微颔首。

　　“孟姑。”楚湘玉回过头来，面色稍缓道，“外面的战局如何？”

　　“未出少主所料，此刻的魔域已然退兵。”黄衫女子抬起头来，凝声道，“少主以帝阶之威凌驾九天，只要孔雀不傻，自然会乖乖知难而退。”

　　面对这位至高无上的天庭帝君，也许只有五千年来始终追随其左右的孟姑，才能在私下里称呼他为一句少主。

　　“魔域，我自始至终从未在意。”楚湘玉抬起头来，深深地凝望着天雾之外那难以触及的苍茫宇宙，凝重道，“但是那个女人，此时的我却已是再也无法掌控。”

　　血色的世界，血色的红莲，血色弥漫之间一片千疮百孔的世界！

　　周遭轮转的画面，竟已不再是那片支离破碎的凌霄仙境，而是一个被血红火焰所燃烧沦陷的悲惨世界！

　　此时的我与许新南，竟然已经身处于大千世界，身处于若平道与兰亭路的十字路口之间，而那座承载了我美好记忆的电话亭，此时竟已然在那血红火焰之中熊熊焚烧起来！

　　“许新南！你？”我目光惊愕地望着眼前这个已然完全陌生的女子，又或者，这个女人，我又何尝曾经熟悉过？

　　“宁希晨，废话少说。”许新南竟是摆了摆手，然后遥指着长空之上那疯狂席卷着的血色火焰，秀眉微蹙道，“你看，现在天上那些毁灭红莲已是越演越烈，整个世界即将沦为一片绝望的死域。”

　　“这里有我们的亲人，有我们的朋友，有我们生活了许多年的熟悉家园。”她那双清澈的眼眸，凝重得无以复加，“所以无论如何，我们也要阻止这场悲剧的发生。”

　　“可是，最后一支玄冰神箭已经在凌霄仙境被楚湘玉所毁。”我眉宇紧紧锁起，沉声道，“如今的我，又如何能够如五千年前那般将红莲射下？”

　　“玄冰神箭虽然已经不在，但是还有我！”许新南那清澈的瞳孔深深一凛，然后静静说道，“我姑射仙子本身，便是最好的玄冰神箭！”

　　话音落下，许新南那曼妙的身体竟然绽放出一种无与伦比的绚丽光彩！然后，那种目眩神迷，那种绝美惊艳，竟然令天地侧目，令世界窒息，令那席卷苍穹的毁灭红莲迸发出了一种震慑灵魂的深深战栗！

　　“以我为箭，用你的灭天神弓，将燃尽天下的红莲之火当空射下！”许新南那优雅的身体，竟然幻化为了一支绝美的神箭，然后就这样搭建在我手中的灭天神弓之上！

　　血洒斜阳，箭指当空，那席卷苍穹的毁灭金乌竟然开始不由自主地哀嚎起来！怪不得楚湘玉一直以来都在千方百计擒拿许新南，原来她本身就是压制这红莲之火的最大克星！

　　但是她以身为箭，即使能够一箭破日，那么她岂不是也要随那日落一般谢落凋零？

　　想到这里，我那扣紧弓弦的手指不禁深深地颤抖起来！

　　而就在这时，在那血色长空之上，一张清爽娇艳的熟悉面孔竟然渐渐清晰起来！

　　“宁希晨，对不起，我不该轻信天庭的鬼话。这一切都是燕子作茧自缚，所以我宁愿死在你的箭下，也好过这样不人不鬼地苟延残喘。”燕子那凄切悲凉的声音，自长空之上缓缓飘洒而下。

　　“大哥哥，真好火儿又能再看到你，这一次，火儿依然不会怪你。”火儿那清脆的童音，缓缓地回荡在天宇之间。

　　“宁希晨，射出你的箭吧，就让你手中的箭，来彻底终结我们这段该死的红莲轮回。”朱雀公主那坚定而悲戚的话语，终于将这一切的悲哀与凄楚，彻底地定格。

　　“宁希晨，不要再婆妈了！”耳边响起了许新南那凄美决绝的声音，“我已经在这个尘世间生活了这么久，早已看透了这纷扰红尘。我现在唯一的夙愿，便是希望我所生活了这么多年的大千世界，能够继续美好地存在下去。”

　　五千年的轮回，五千年的轮转，难道五千年前那撕心裂肺的一幕，又要在这个轮回的今天重来一遍？难道五千年的光影流逝，直到今时今日，我依然要重复这个残酷的命运，依然要亲手将那个女子的灵魂从这个世界彻底抹杀？难道这个永远没有答案的选择题，依然要我痛苦地作出这个残酷的抉择！

　　老天，你是一直在耍我吗？但是，我宁希晨为何要一次又一次地让你来耍！

　　我突然仰天长笑，那笑声，是如此的狂妄不羁，又是如此的伤痛欲绝！

　　然后，手中的那支绝美神箭，就这样被我决然地扔在了地上。

　　“宁希晨，你做什么？”重新恢复本像的许新南，一脸茫然地坐在地上，喃喃说道。

　　“我宁希晨没有将女人推到前方的习惯。”我淡淡一笑，然后仰首望向那悲戚的天空，“而且我们的命运，只有我们自己才可以主宰。”

　　“你疯啦！”许新南站起身来，一双美丽的清眸难以置信地望着我。

　　“我没有疯，因为以身为箭，拥有混沌之火的我同样可以做到。”我回首冲她一笑，然后那道坚韧的目光犹如流星飞陨一般刺破苍穹，“而且这一次，谁都不可以死！”

　　我那傲然矗立的身体，在灭天神弓的迸发之下，化为了一道穿越轮回的炫丽星陨，燃烧着那无与伦比的浑沌火焰，穿越苍空，穿越云层，直刺那燃尽天下的红莲之中！

　　那道无与伦比的绚丽，在那血染苍穹的长空之间，绽放出了一道永不磨灭的璀璨痕迹！

　　以自己的身体为箭，以自己的神格为源，以天地初开最为纯粹、最为本源的浑沌之力作为媒介，将灵魂之火的绽放燃烧至无限！这一次，我不仅要熄灭红莲之火，同时也要救回朱雀的性命！即使这个代价，是神格的释放，是本源的燃烧，甚至是灵魂的寂灭！

　　小倩，我做得对吗？

　　若不是数年前与你的那场邂逅，也许我生命的轨迹就不会改变，我可能还是这芸芸众生之中微不足道的一粒凡尘，然后静静地等待着命运的安排。可是现在，我却成为了决定这命运的主宰。

　　但是作为代价，我必须要面对这道永远没有答案的选择题。为什么？我只不过希望能同我所爱的人长相厮守，为什么上天非要我站在这痛苦抉择的十字路口？

　　但是命运既然选择我站在这里，我便只能以我自己所抉择的方式，将这个根本无解的选择题彻底终止！

　　红莲之火，熄灭了！而同时熄灭的，还有我的灵魂之火！

　　一望无际的浩瀚长空，终于又恢复了那美丽的蔚蓝，而重新恢复为本体的燕子，终于自那天幕之上缓缓降落。虽然她紧闭双眸，虽然她仍未苏醒，但她却是真真切切地活了下来，在那红莲寂灭之后，依然活了下来。

　　许新南静静地站在那里，神色复杂地凝望着那片碧蓝无暇的美丽天宇，一时间竟是怅然若失。

　　“宁希晨，直到最后一刻，你依然选择将我护在了你的身后，依然选择牺牲了自己。你就这么地消逝于这个世界，真是有些可惜。”

　　突然，一抹冷酷的笑容，竟犹如疾风凛冽一般自唇角凌然划过，然后将那种怅然的忧伤彻底地淹没而去！

　　“但是，历史的车轮永远不可更改，命运的轨迹必须要依照它所预先设定的剧本，不可阻挡地运转下去。”

　　“三弟！”凌霄仙境之上，一身雪白长衣的楚湘玉，竟忽然自那金色龙榻之上站起身来！

　　“少主。”孟姑满脸忧云地侧立于楚湘玉的身旁，低声道，“宁希晨的气息，已经消失了。”

　　楚湘玉静静地站在那里，深深地凝视着遥远的天际，那冰寒彻骨的目光仿佛要将整个天宇深深洞穿。而眸中深深的怒火，竟是再也无法被那深冷如水的眸光抑制。这，仿佛还是他有生以来第一次，丝毫无法掩饰心中的怒意。

　　只见他紧紧地攥起双拳，目光深冷地凝视着前方，寒声说道：

　　“许新南！”


第18章 生离死别

　　寂静如墨的凌霄仙境，在那片仙宇灵动的最深处，圣光旋绕的神秘漩涡之中，突然绽放出一道无比炫丽的七彩眩光，将这片神圣的领域迸射得支离破碎！然后那冲破九霄的绝美倩影，席卷着无尽的哀恨凄仇与伤痛欲绝，将凌驾天宇的九重天境生生刺破！

　　“少主！是聂小倩！”孟姑不可思议地望向那遥远的天际，惊讶道，“她竟然冲破了少主为她所设定的结界！而且！而且等阶修为与灵魂境界竟然同时升华！”

　　一身雪白长衣的楚湘玉，依然静静地负手立于原地，神情专注地凝视着前方，默然不语。

　　“少主，宁希晨终究是因为红莲而死。”孟姑眸中的忧色，忽然化为了一抹阴狠的戾气，“一个无我忘我之境的神阶巅峰，若不斩草除根，对于天庭而言简直后患无穷。”

　　“传令下去。”楚湘玉没有回答，而是深深地吸了一口气，然后淡淡道，“放她离开。”

　　“少主！”孟姑忽然一怔，随即不可思议道。

　　“她腹中怀着三弟如今唯一的血脉。”楚湘玉淡淡地看了一眼身旁的孟姑，然后冷冷地凝视着前方的天宇，沉声道，“告诉所有的人，如果有谁敢动她一根毫发，我楚湘玉必诛之。”

　　生逢大乱的大千世界，在红莲之难终结的瞬间，终于开始归结于了一种短暂的沉寂。

　　劫后重生，在这场灾难之中幸存下来的所有人，都依然深深沉浸在那犹如魔魇一般的噩梦之中难以自拔。

　　但也仅仅是片刻的光景，这个秩序的世界，便已经在短短的错愕之后，开始重新有条不紊地运转起来，开始重新修复起这片已是满目狼藉的世界。还好，仅仅一天的光景，整个世界所受到的摧毁毕竟有限，也许用不了多久，这个世界便又能够重新恢复到往昔的繁荣。

　　落幕的残阳之下，在若平道与兰亭路的那条十字路口之间，一道窈窕的身影安静地矗立在这里，安静地看着那散落在地的诛神巨剑与灭天神弓，以及地面上正在安详沉睡着的那个男人。

　　斜阳映衬之中，那张精致的面孔终于渐渐清晰起来！

　　许新南，那张纯净如诗的清颜，此刻竟然呈现出了一种浓妆的美艳，那头如水的长发，此刻也已梳理成了一种波浪式的卷发，而那身绚美的衣着，此刻同样妆扮成了一身绝对的白色。

　　白色！与楚湘玉的那身白衣如雪不同，这种白色，是如此的极致、如此的纯粹，就如同整个位面那两极之间彼此一种绝对的极端，将对面的一切真善美、假丑恶深深地隔绝开来。

　　通常这种极端的白色，我们只有在葬礼的丧衣之上才能看到，那种近乎病态的惨白。

　　浓妆的面孔，波浪的卷发，极端的白衣，共同融汇而成的这幅惊艳画面，就如同一张诡异之极的神秘魔镜，深深地映衬着这个凄楚的世界。

　　而镜中这个神秘的女子，就这样安静地凝视着那个沉睡在地的男人，许久，那双深邃的眸子忽然间深深地凝了起来。

　　因为就在这一刻，一道绝美的蓝色倩影，忽然自碧蓝九天之上映空而下，然后骤然停落在那个男子的身旁。

　　“希晨。”她轻轻地俯下身来，轻轻地托起他的身体，看着他那早已睡去的面容，一滴清泪就这样滴在了他的脸上。

　　“聂小倩。”许新南饶有兴致地注视着对面的女子，微微一笑。

　　“他。”小倩缓缓地抬起头来，那双依然蕴含着泪花的眼眸深深地冷视着对面的许新南，寒声道，“为什么会死？”

　　“人皆有一死。”许新南那妖娆的唇角轻轻一晒，然后淡淡笑道，“他为了天下苍生，求仁得仁。而你作为他的妻子，应该感到欣慰才对。”

　　一抹冰冷的寒霜，瞬间布满了小倩那张清秀的面容，而周遭的这片镜像，也随着这无以复加的冰冷杀气而深深凝结起来。

　　然后，身边的这个世界，竟然在那寒意凛冽的瞬间，开始以一种触目惊心的节奏缓缓碎裂！

　　万斩归一！终于以那无与伦比的悲伤与凄切，在这片犹如梦魇的镜像之中，将这个宛若魔镜的惨淡空间，分离成了一抹抹破碎的镜片，在这悲切的虚空之间凌乱地飞舞着。

　　在这片支离破碎的镜像之中，所有的一切都归于了湮灭，唯有对面那个依然矗立的白衣女子，冷漠地缥缈于这片凌乱的空间，淡漠地冷笑着。

　　“念在你是宁希晨的妻子，所以这一次对于你的冒犯，我不杀你。”她冷冷地笑着，然后转过身来，就这样自那虚空流转之间飘然而去，“而我与宁希晨那些所谓的交集情念，也同时就此清结终了。”

　　小倩静静地站在那里，看着眼前那早已空空如也的虚无，那双悲愤的双眸终于渐渐归于了沉寂，最后终究化为了一池无尽的悲伤，淹没开来。

　　然后，在这片落寞的斜阳之下，她紧紧地将男子的身体拥入了怀里，紧紧地怀抱着。

　　夕阳斜洒之间，那无尽的凄切与悲伤，蔓延着余晖映射中的那道长长残影，在落幕的残阳之下，被无限地放大着……

　　“小倩……”我缓缓地睁开了双眼，轻轻地拭去了脸颊上那刚刚滴落的泪珠，痴痴地凝望着上空那一望无际的蔚蓝天宇，静静道，“我不在你的身边，你一定要好好地活下去，同我们的孩子一起，好好地活下去。”

　　“这里，便是冥界吗？”我缓缓地站起身来，然后茫然地环视着这山河流水间的林轩花语，喃喃自语道，“为什么不是黄泉之路的忘川奈何，难道舍身取义的自己，已经被直接领入到天堂了吗？”

　　“你醒了。”这时，身后突然传来了一阵清冷的声音。

　　我下意识地回过头来，竟忽然看到一个身着青色布衣的秀美少女站在了我的面前。

　　“姑娘。”忽然看到一个大活人站在我的身后，不，也许是一个美丽的鬼魂才对，我不禁下意识地退后了一步，疑惑道，“这里是什么地方？是冥府吗？”

　　“冥府？”少女听罢不禁晒然一笑，然后冷哼道，“哼，知不知道为了令你醒来，耗费了我阿兄多少颗琼天碧洛珠。”

　　“姑娘这话，是什么意思？”听了这话，我不由一震，失声道，“难道我还没有死？”

　　“死？也许到了这里，和死也差不多了吧。”少女清冷一笑，然后淡淡道，“其实轮回流转之间，生生死死，死死生生，又有什么区别？”

　　诉说间，少女深深地望向那碧蓝的天宇，秀眉紧蹙道：“真没想到，你这一遭竟会引来这么大的动静。”

　　听了这话，我不由得下意识抬起头来，竟忽然看到那一望无际的天幕之上，竟不知何时已然悄悄裂开了一道微不足见的细小裂缝！而随着少女的眉头越蹙越深，那细小裂缝竟然开始以一种匪夷所思的速度迅速变大！顷刻之间，一道触目惊心的恐怖沟壑就这样横跨虚空！

　　“看来你不只是要耗费阿兄的琼天碧洛珠，还要浪费我不少补天石了。”少女眸中深深一凛，然后那轻盈的娇躯霎那间夺空而起，然后犹如一道炫丽的彩虹直入苍穹之上，那触目惊心的恐怖鸿沟之中！

　　我狠狠地揉了揉眼睛，生怕视线中出现了某种错觉！因为此时的我竟然看到，那冲入云霄的妖娆倩体之上，那双纤长的玉腿竟然合纵而成了一条色彩斑斓的巨型蛇尾，而那托入天际的掌心之中，竟然出现了一颗炫丽夺目的七彩光石！

　　而当七彩光石接触到恐怖鸿沟的一刻，那石头的体积竟然在光芒四射之间极速放大，直至填满整个沟壑！然后，那七彩光石便在朝阳洒落的映射之下，与那碧蓝天幕渐渐融为一体，联成了一整片一望无际的蔚蓝天空！而那道恐怖沟壑，就这样在苍穹之间消失不见，或者说，已经被这颗奇异的光石所彻底填补！

　　“补天石！”这一刻，即使我再无知，也已经知道眼前的一幕究竟是何场景！

　　看着那布衣少女就这样自天际之上飘然而落，那已然回复成人足的双腿悄然落于我的面前，我不禁深深地躬下了身子，恭声道：“宁希晨参见女娲娘娘！”

　　“这里没有什么女娲娘娘。”少女摆了摆手，淡淡道，“现在你应该知道这里是什么地方了吧。”

　　“难道这里并非冥界。”我目光深深一凝，随即蹙眉道，“难道我并没有死？”

　　“这个世界，叫做轩辕。”少女浅浅一笑，然后凝声道，“或者简单些讲，现在你我所处的这个位面，是在轩辕剑的剑身之内。”


第19章 轩辕世界

　　“轩辕剑？”这一刻，我心中掀起的那种惊骇，竟犹如狂涛骇浪般此起彼伏，“你的意思是说，我们现在所处的这个世界，是在轩辕剑之内？”

　　女娲并没有理会我的惊骇莫名，而是将目光定格在我身后的方向，面露喜色道：“阿兄，你来了。”

　　我诧异地回过头来，只见一个身着青色布衣的长发男子，正微笑地矗立在我的面前。

　　“小妹，看来他已经醒了。”青衣男子微微一笑，那唇角间绽放的笑容宛若清风拂面，令人顿生亲近之感，“而且看上去恢复得很不错。”

　　“耗费了阿兄那么多琼天碧洛珠。”女娲轻哼一声，“他怎么还会好意思不醒？”

　　我顿时不好意思地挠了挠头，看来这琼天碧洛珠绝非什么凡物，而且好像还不是吃了人家几颗。等等，阿兄？女娲的兄长，那么岂不就是？

　　“阁下难道就是？”我睁大双瞳看着眼前这位面容和善的青衣男人，不禁失声道，“东方天帝——青帝陛下？”

　　“不错。”青衣男子点了点头，微笑道，“在下正是伏羲。”

　　中华大地的人文始祖，五方天帝之一的东方天帝，神话传说中的青帝太昊陛下，也就是我们熟知的伏羲大帝！

　　想不到刚刚才看到女娲，如今伏羲竟又活生生地站在了我的面前！老天啊，这些可都是比上古洪荒还要久远的神话人物！难不成一会儿还要遇到盘古大神、燧人先祖？难道这些天神般的人物全都集结在了这轩辕世界之中！

　　“青帝陛下！女娲娘娘！”我定了定神，但却仍掩饰不住神色之间的急切，“这究竟是怎么一回事，我不是已经死了吗？为什么会来到这个地方？”

　　“宁希晨。”伏羲并没有立刻作答，而是目光深邃地凝视着我，沉声道，“你知道何为帝阶吗？”

　　“帝阶？”我微微一怔，随即回答道，“七色彩虹之紫，九转轮回之巅，三界六道的最强顶端。”

　　听了我的回答，伏羲微微一笑，然后静静道：“所谓帝阶，凌驾三界六道之上，不受世间规则约束，不受轮回往生束缚。换言之，世间一切规则，在帝阶眼中皆是烟云。”

　　“所以。”说到这里，伏羲双目竟是深深一凝，正色道，“帝阶强者的陨落，自然也不会如同旁人那般坠入轮回，走上那通往冥府的忘川之路。”

　　“陛下的意思是说，帝阶强者陨落之后，他们都不会坠入轮回，而是皆尽莅临这个神秘的轩辕世界。”我眸中陡然一亮，随即开口道，“也就是说，这个轩辕世界，才是帝阶强者灵魂安息的真正归所。”

　　“可以这么讲，但也并非全对。”伏羲浅浅一笑，然后缓缓说道，“轩辕世界，可以说是帝阶的最终归宿，因此当然可以将它定义为帝阶强者陨灭之后的灵魂归所。”

　　“但是所谓的轩辕世界，却并非如同真正的冥府那般，属于游离于现实世界的一个独立层面，也并非现实世界中衍生而出的一种特殊领域。”伏羲目光凝重地望着我，沉声道，“这里，是一个独立的世界，一个甚至比现实世界更加恢弘浩瀚、更加高等层次的大世界。”

　　“大世界？”听了这话，我不由深深一震！如他所讲，若这轩辕世界被称为大世界的话，那么我们所处的那个世界，岂不仅仅就是一个小世界而已。

　　“所以，以其说这里是帝阶的灵魂归所，不如说是帝阶强者在世俗的小世界消逝之后，在这个大世界中继续以另外一种方式永恒地长存下去。”伏羲目光深邃地注视着我，凝声说道，“这，也便是轩辕剑真正的秘密。”

　　随着伏羲的陈述，我的目光开始渐渐凝重起来。真是没有想到，原来那令三界六道趋之若鹜的轩辕神剑，那自天地初始以来的第一旷世神器，其中蕴含的真正秘密竟是如此。

　　“而每一个帝阶强者的到来，都会令这片昊天出现一道时空的裂痕，这便也是小妹每次都需以补天石修复昊天的原因。”伏羲意味深长地凝视着我，淡淡笑道，“不过这番你的降临，还确实真是动静不小，甚至超过了五千年前的那两位。”

　　“我的到来？等等，青帝陛下！”我忽然想到了什么，随即目色茫然道，“如果说轩辕神剑是帝阶强者的最终归所，那么我的修为仅仅神阶巅峰，这等层次虽已是凌驾三界之巅，但却并非帝阶九转，那么为何我也会进入这轩辕世界？”

　　“这个吗，其实我也并不清楚。”伏羲微微一笑，然后颇有深意地凝视着我，静静道，“或者因为你曾经莅临过帝阶之境，或者你早已同轩辕剑心意融通，又或者这根本就是冥冥之中的早有注定，你终究会来到这个地方。”

　　“冥冥之中早有注定？”我若有所思，突然开口道，“青帝陛下，如果可以，我是否还能回到原来的世界？”

　　虽然当初我毅然赴死，但是那个世界终究有我太多的牵挂，如果还有万分之一的机会，我当然希望能够回去。虽然，我知道这种可能，仅仅也只是可能而已。

　　“回去？”听了这话，伏羲不由淡淡一笑，“我与女娲已经在这轩辕世界存留上万光景，可是从来也没有回去过。”

　　“不过。”看到我那有些失望的模样，伏羲不禁浅浅一笑，然后淡淡说道，“也并非完全没有机会。”

　　“什么？”我忽然一怔。

　　“阿兄！”这时，女娲忽然打断了伏羲，一张清秀的面容竟然满是忧色，“当初的约定之战就在今日。他，终究还是会来。不知阿兄应当如何应对？”

　　“如何应对？”伏羲浅浅一笑，然后静静道，“就如同你所说的，该来的始终会来。既然无可避免，那么只有一切随缘，尽力二字而已。”

　　“可是阿兄！”女娲神色急切道，“那个人已经连败西方少昊与北方高阳两大天帝，甚至还扬言要轮番败尽五方天帝，直至挑落盘古、燧人，最终将轩辕世界所有帝阶强者皆尽踩在脚下。”

　　“可恶，那个疯子，简直就是不可理喻！”女娲狠狠地跺了跺脚，恨声道，“难道他当真要将这轩辕世界搅得天翻地覆才肯罢休？”

　　“西方黑帝少昊与北方白帝高阳，他们败在心中执念太重。”伏羲漠然一笑，然后轻叹道，“再加上对方手中那无可比拟的神器，又岂有不败之理。”

　　“哼，那个混蛋，终究是依靠手中利器无与伦比，才敢如此肆意妄为。”女娲眸中寒光一凛，沉声道，“阿兄，不如届时你我联手，定可让他有去无回！”

　　“不要说些气话。”伏羲笑了笑，然后轻轻地摇了摇头，正色道：“当日我们诸人约定这最终之战，便是希望能够了却这万年执念。而他如此急于求成，也是希望能够早日了却夙愿而已。”

　　“我说过，无论成败，皆尽命中注定。”伏羲抬起头来，然后深深地凝望着浩瀚天宇，轻轻叹道，“何况福兮祸兮，谁又能说得清楚？”

　　“青帝陛下，女娲娘娘，你们在说些什么，我怎么一句也听不懂？”我满脸疑惑地看着两位帝阶强者，喃喃说道，“而且你们所说的那个人，又究竟是谁啊？”

　　“哈哈，好一个成败皆尽注定！不过无论是福是祸，吾都必须要走到那一步！谁若阻吾，吾必诛之！”

　　就在这时，一阵桀骜不羁的冰冷之音，忽然自长空之外赫然袭来，顿时令这片宁静的空间深深一窒！

　　“好，好一个谁若阻吾，吾必诛之！”女娲猛然踏前一步，然后目光冷厉地望向前方，怒声斥道，“那么就先让我女娲来领教一下阁下的霸王魔枪！”

　　“霸王枪！”听到这个字语，我不禁凛然一惊！


第20章 魔神蚩尤

　　“无论是福是祸，吾都必须要走到那一步！谁若阻吾，吾必诛之！”

　　虚空流影之间，一道凌厉的黑色魔影瞬间放大，然后在那浩瀚长空之中赫然惊现！

　　高大挺拔的身躯，浓密散乱的黑发，深邃狞黑的铠甲，阴戾深冷的眼神，手握一把所向披靡的黑色长枪，而在这令人望而生畏的衣着神形之间，竟是一张异常英俊的面孔。而这张英俊的面孔，竟会在不经意间给我带来一种似曾相识的感触。

　　楚湘玉！他的这张面孔，竟是像极了楚湘玉！唯一的不同，是在那张英俊面孔之上，那道贯穿纵横的惊艳伤疤！而这道略显狰狞的疤痕，竟丝毫没有令那张俊朗面孔黯然失色，反而平添了一种不可一世、舍我其谁的强大气场！

　　“伏羲，吾来了。”黑甲男子目光深冷地凝视着我们，唇角间冷然一笑，“是你我单打独斗，还是你们兄妹二人一起联手，吾都不作计较。”

　　“你！”女娲俏脸一寒，便要欺上前去！

　　“小妹！”伏羲伸手拦住了女娲，然后目光平静地回视着对面的黑甲男子，淡淡道，“既然当初我们早有约定，自然要你我二人亲自终了。”

　　“其实很早。”伏羲微笑着向前踏进一步，沉声道，“就已经很想领教一下魔神蚩尤的霸王魔枪！”

　　魔神蚩尤！难道眼前这个极度危险的男人，就是传说中的九黎之皇、素有魔神之称的蚩尤吗？怪不得，他的容貌与楚湘玉是如此的相像，原本他们便是同属九黎皇族，甚至彼此之间存有血亲传承也说不定。

　　不过令我完全没有想到的是，洪荒传说中的恐怖魔神，不应该是一个生得狰狞恐怖、至少是面目狠戾的枭雄形象吗，谁料到竟是生得如此俊朗？也许只有那冰冷的眼神，那冷漠的话语，以及举手投足间所迸发出来的那种危险气息，方能彰显出他洪荒第一魔神的凶名！

　　无论如何，正是眼前的这个男人，率领他靡下的九黎邪神，在五千年前的上古洪荒掀起了一番惊世骇俗的腥风血雨，并同以轩辕黄帝为首的天界诸神，联手上演了历史上第一次旷古烁今的涿鹿之战！

　　虽然当年的那段历史，早已被身为胜利者的天界诸神所粉饰，究竟当年孰是孰非，也不过只是一句成王败寇而已。但是身为九黎之皇的魔神蚩尤，他的血腥残酷，他的生杀予夺，他那视三界诸神为刍狗的残忍冷漠，直到今时今日依然令三界六道谈之变色。

　　看着那缓缓遥指而起的黑色长枪，看着那令整个时空风卷残云的恐怖气焰，如今已至神祗之巅的自己，竟然在这曾经令三界六道血雨腥风的霸王魔枪面前，感受到了一种无以复加的深深心悸。

　　如果说轩辕剑给人的是一种宛若天宇的宁静祥和，天魔琴给人的是一种犹如深海的内敛神秘，那么眼前的这霸王枪，扑面而来的则是一种令人深深战栗的霸道汹涌！

　　因为霸王枪的本身，便是意味着毁灭！毁灭一切美好，毁灭一切生机，将世间所有沦陷至一片绝望的地狱！

　　真是没有想到，当年洪荒世界闻之变色的魔神蚩尤，在莅临这帝阶归所的轩辕世界之后，依然要在这里掀起新一轮的血雨腥风！

　　“不吝赐教。”伏羲神色平静地凝视着对面那不可一世的恐怖魔神，微微颔首。

　　“杀！”简简单单的一个字，自蚩尤的口中喝出，竟然令整个天地都为之狠狠一颤，然后那所向披靡的黑色长枪，就这样向前骤然刺出！

　　与此同时，伏羲那凌空起舞的身体，竟然自那长枪穿刺之间飘然而过，然后在虚空之中划出了一道优雅的弧度，静静地飘落于蚩尤的身后！

　　好精彩的身法！虽然没有什么惊世骇俗，也并无什么壮观惊艳，但就是这么云淡风清地一个侧身，便将玄极奥义的无极境界演绎到了极致！

　　斜阳映射之下，一身黑色魔铠的蚩尤依然站在那里，背对着身后的伏羲，他甚至竟然都没有回过头来，但是那冷厉的唇角却是冷冷一笑。

　　下一刻，一口鲜血竟然自伏羲的口中呕了出来！

　　“阿兄！”

　　“青帝陛下！”

　　我与女娲不禁同时惊呼！

　　“再来！”伏羲轻轻地抹去了唇间的鲜血，竟是浅浅一笑，然后那席舞而出的身体再一次向着面前的蚩尤冲刺而去！

　　虚空之间，两大帝阶强者就这样彼此纵横错落着，那彼此交汇的身影迸发出了一阵阵绚丽的花火！

　　这便是帝阶之间的对决吗？为什么在我看来，其视觉上的精彩激昂甚至还不如普通神祗之间的交锋，即使是玄阶巅峰之战，也要比眼前的画面惊世骇俗吧？

　　帝阶强者之间的交手，这还是我平生以来第一次看到。但是令人没有想到的是，他们之间的对决，却并非想像得那般波澜壮阔、那样地动天惊。

　　什么谈笑间毁天灭地，什么挥手间碎裂虚空，那种在神祗对决之中经常出现的震撼场景，仿佛在这里完全不见了踪迹。就仿佛是两个普通的技击高手，在彼此竞技演武一般。

　　那一招一式，那一动一行，我甚至都可以捕捉得清清楚楚，若是按照常理，对于他们每一次的攻击，我都至少会有不下十种方法可以破解。

　　但是，这也仅仅只是常理而已。因为他们每一次的出手，虽然都是如此的简单直接，都是如此的通俗易行，但却自始至终都令我感到了一种深深的无力！就仿佛近在咫尺的东西，伸手握去，却犹如相隔天堑一般遥不可及！

　　明明一次简简单单的出手，竟然完全无可阻挡！这种诡异的匪夷所思，简直就是如同超乎了常理、游离于规则一般难以触及。

　　就连周遭的空间大气，周遭的林木花语，都竟然没有因为这帝阶之间的大战而受到哪怕一丝一毫的伤害。

　　或许，已经完全无视规则的帝阶强者，他们的一招一式，他们的一动一行，都已经完全不必理会这世俗规则的约束，随心所欲，肆意而行！

　　而受制于世间规则的这些花草林木，就如同与他们完全不属于一个层面，当然也就不会因此而受到任何波及。

　　难道这便是帝阶？这便是九转？这便是漠视世间一切的规则吗？

　　就在我思索惊叹之间，再一次穿越而过的两大帝阶强者，竟然同时停止了继续交错纵横的脚步，然后就这样矗立于彼此的对面相视而立。

　　蚩尤的脸上，依然还是那般的冰寒冷漠，而伏羲的面容，却已是极尽苍白。

　　“伏羲，还不亮出你的太一之轮吗？”蚩尤冷冷一笑，然后沉声说道，“吾可不会因为你手中没有兵器便会对你手下留情！”

　　“阿兄！”一旁的女娲也同时急切道，“不要再跟这个疯子讲道理，快点祭出太一轮，否则拥有霸王枪的他，根本就是无法战胜的！”

　　太一之轮！听到这个名字，我心中不由陡然一惊，随即忽然想起了神话传说中那惊世骇俗的太古十大神器！

　　钟剑幡枪轮，琴鼎印镜石！它们的名字分别为东皇钟、轩辕剑、盘古幡、霸王枪、太一轮、天魔琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜，补天石！

　　其中轩辕创世、霸王灭恒、天魔笑傲，由于与天地初始、同宇宙长恒，而早已超越了“器”的范畴，从而凌驾于十大神器之巅。

　　而另外七大神器虽然略逊于轩辕剑、霸王枪与天魔琴，但是其恐怖却犹在上古洪荒的诛神巨剑、灭天神弓、断魂血剑、开天斧、青木剑之上。

　　但这并非就说它们的威能便超越了“诛神”、“灭天”、“断魂”、“青木”，而是这七大神器，每一种都拥有一种绝对独立的属性。而在这种属性之中，他们是绝对的主宰，独一无二，无可睥睨！

　　而东方天帝——青帝太昊伏羲，他所拥有的绝世神器，便是那能够决定天地万物生克规律的太一之轮！

　　光宇映射之下，一身青色布衣的伏羲大帝漠然矗立，而那一轮炫美绝伦的青色轮盘，终于渐渐清晰于天地之间！


第21章 最终之战

　　那绝美深邃、优雅旋转着的青色轮盘，便是传说中那推演万物生克规则的太一之轮吗？那种归融万物、那种海纳百川，仿佛世间一切尽归其手！

　　手持霸王长枪的魔神蚩尤，面对那完美绽放于天地之间的旋转轮盘，一双冷厉的深眸终于渐渐凝重起来。

　　“太一轮之下，天地万物相生相克，关联之力无始无终。”伏羲目光深邃地凝视着手中的青色轮盘，淡淡道，“自天地初始，世间一切便早有注定，不论是你是我，皆无法脱离这推演规则。”

　　“水生木、木生火、火生土、土生金、金生水！”伴随着伏羲那一句句铿锵之语，蚩尤忽然发现整个世界竟随着那轮盘的旋转而转动起来！甚至在下一个瞬间，他已经发觉那时的自己，竟已完全沦陷于这个融归万物的旋转轮盘之中！

　　一种身心疲惫的阑珊之感，竟然在不知不觉之中宛若池海蔓延般流淌全身！他怅然若失地看着周遭那不断轮转的世界，看着那雨水灌溉木林，看着那树木燃烧成火，看着那火焰化为烬土，看着那泥土提炼成金。一切的一切，就像是轮回、就像是因果，就像是冥冥之中早有注定。

　　他不禁想起了五千年前，那种所向披靡、那种风云叱诧，那种覆雨翻云间生杀予夺、那种睥睨天下间纵横驰骋！

　　想起了那尸骨横飞的涿鹿战场，想起了腥风血雨之中化为湮灭的九黎诸神，想起了自云端之巅悲壮陨落的自己，那一刻，所有的欲望、所有的野心，弹指一挥间全都化为了烟云，一切的一切，又重新回归了那最初的原点。然后，一种心灰意冷的意兴阑珊，渐渐地将自己那颗火热的心境深深淹没！

　　这，便是能够创造、改变宇宙天地相生相克关联之力的太一之轮吗？看着魔神蚩尤那冷戾的眸光竟然开始随着轮盘的旋转而渐渐变得安详，我不禁深深感叹起来。

　　天地五行，相生相克，关联推演，而最终的真谛，便是将世间一切归于那终极的原点。而这最终的原点，却并非终结，而是又一个全新的开始，循环往复、周而复始、永远没有尽头！那么这轮盘的旋转，不就是一个更高等级、更加纯粹的玄极奥义吗？

　　虽然玄极奥义之终极法则——无极，灵魂境界莅临星移斗转便可参悟，但这并不意味着无极之意便终止于七转轮回。所谓的无极之境，意味着终极，意味着顶点，意味着一切的一切，它的境界之深，意味之远，即使九转帝阶也并非尽头。

　　而此时的青帝伏羲与他手中的太一之轮，正在将这无极的真谛推演至了一个至高无上的全新境界！

　　原来无极法则，还可以如此诠释！我不禁收敛心境，清晰地感悟着那每一个相生相克的关联推演，生怕遗漏掉其中一丝一毫的细节。

　　而此刻沦陷太一之内甚至难以自拔的魔神蚩尤，就真的这样在这生克规则之中渐渐沉沦了吗？

　　不！就在那双浑沌眼瞳即将归于沉寂的一刻，手中那支黑色魔枪竟突然间迸发出一种无与伦比的炙烈暗芒，将那笔直矗立的身体完全淹没！

　　下一刻，魔神蚩尤竟忽然间睁大双瞳！在那双怒目圆睁的瞳孔之中，竟是再也没有了迷茫、再也不见了浑沌，而是燃起了两抹无比狂热的血色之火！

　　“伏羲！你以为仅凭这点伎俩便想沦陷吾吗？”蚩尤不屑地看着对面的伏羲，唇角阴冷一笑，“在霸王枪之下，一切的一切都给吾见鬼去吧！”

　　话音落下，手中那不可一世的霸王魔枪，便向着对面那优雅轮转的旋转轮盘，猛然刺去！

　　神挡杀神，佛挡杀佛，简单直接，却又蛮不讲理，这便是霸王枪，足以将世间一切皆尽毁灭的霸王枪！任你通天彻地，在我霸王枪面前，皆尽俯首沉沦！因此，在那摧毁一切的毁灭长枪之下，那不断轮转的青色轮盘终于嘎然而止！

　　又是一口触目惊心的血箭，自伏羲的口中喷射而出！而这一次那血箭喷射的方位，竟是那已然停滞的青色轮盘！

　　血染轮盘之下，太一之轮竟然再次旋转起来！而这一次的旋转，竟是更加炙烈，更加疯狂，而那旋转的方向，竟是逆转轮回！

　　“金克木、木克土、土克水、水克火、火可金！”伏羲目光炯炯地凝视着那极速逆转的青色轮盘，口中道出的每一个字，都犹如雷霆重击一般轰砸在天地之间！

　　相对于那彼此相生的繁衍之力，这彼此相克的终结之力竟是更加的深邃、更加的恐怖！

　　蚩尤目光炙烈地望着那简直要将轮回颠覆的太一之轮，目光中的炙热竟是燃烧得无以复加，手中的霸王枪更是以无可睥睨之势向着那轮回的尽头摧毁而去！

　　“轰！！！”就在这两大绝世神器彼此交汇的霎那，千里之外竟然同时传来了一声惊天摄地的恐怖轰鸣，与这彼此汇集的倾世碰撞交相辉映！

　　“那是？”女娲不可思议地抬起头来，遥望着那千里之外的方向，目色凝重得无以复加！

　　“那是南方天帝神农、与中央天帝轩辕，终于开始交手了。”就在这时，一声源远流长的妖娆之音自九天之外飘然而至！下一刻，一道幽美的橙色绚影就这样凌空于女娲的面前！

　　“西王母！”女娲目光凝重地注视着那矗立于自己面前的橙衣女子，一双娇美的秀眉深深地蹙了起来。

　　“这最终之战的结局根本就是无可避免，任何的逆势而行，皆尽徒然而已。”橙衣女子唇角轻轻一晒，微微笑道，“即使恬静于赤帝神农，还不是与轩辕黄帝大打出手了吗？”

　　“西王母。”女娲目光深冷地望着对面的女子，冷笑道，“你不要告诉我，你千里迢迢来到这里，只是与我说这些东西？”

　　“当然。”西王母优雅一笑，然后目光挑衅道，“依据最终之战的约定，这一轮的主角刚好是你我而已，你不会临阵退缩了吧。”

　　“我不管什么大势！”听了这话，女娲眸中深深一凛，然后寒声道，“我只知道谁若欺我，我女娲必不罢休！”

　　“好！那就让我手中这昆仑镜与你那补天石好好计较一番！”西王母那妖娆的眉角轻轻一挑，一枚深邃剔透的银色古镜就这样惊现于纤手之中，“究竟谁，才是这器中翘楚！”

　　话音刚落，那一青一橙两道绝美炫影便夺空而起，然后在天地之间彼此交汇！而那视线之中不断放大的唯美光石与深邃古镜，就宛如天地间两道映射光年的绝美影像，瞬间夺取了这个世界所有的光彩！

　　“这，怎么又打起来了？”我茫然地看着这片虚空之间那不断交错纵横的两大战场，不禁喃喃说道，“难道，大家都疯了吗？”

　　可是这疯狂又何止此处战场？也许是被这夺天摄地的旷世之战所吸引，只见九天之上那逐渐清晰的一红一金两道璀璨，竟然自千里之外彼此交汇而来！

　　掌托神农鼎的赤帝神农，与一身金色战袍的轩辕黄帝，他们彼此之间的最终之战，竟然也在这个轮回交错的瞬间移转于此，然后同视线中这波澜壮阔的两大战场，在这片天地之间交相辉映！

　　六大帝阶强者，三场终极之战，若在过往，哪里能够看到如此惊世骇俗的旷世之景！也许只有这个被誉为帝阶归所的轩辕世界，方能上演出这场空前绝后的帝阶盛宴！

　　“少昊，六大帝阶之战，即使曾经你我也很难看到如此惊艳震撼的场面。”

　　“高阳，只可惜作为魔神蚩尤手下败将的你我，早已失去了继续最终之战的资格。”

　　随着这两道叹息之音，一黑一白两道炫丽的残影从天而至，然后稳稳地落在了这最终战场的影像之中！

　　“西方黑帝少昊！北方白帝高阳！”看到这突然惊现于视线的两个男人，我心中不禁陡然一惊！又是两个帝阶强者，在这个时候莅临于此！

　　“唉，看到他们打得如此痛快，我还真是心痒难当？”黑帝少昊目光炙热地看着那风起云涌的跌宕战局，不禁深深一叹。

　　“虽然我们已经失去了最终之战的资格。”白帝高阳微微一笑，“不过在这旷世战场之中彼此切磋一番，应该还不算是犯规的吧？”

　　“说得好！你我今日只是切磋武技，与那最终约定没有半点关联！”说罢，黑帝少昊右手虚空一拖，一个炫美诡异的神秘鼎壶随即现于手中，“虽然我的炼妖壶并非荣登十大神器排行，但还是不才想领教一下你那封印天下的崆峒神印！”

　　“哈哈，你的炼妖壶可炼化天地万物，世间所有在你那壶中尽皆化为虚无，这威能可是丝毫不逊色于我这崆峒印啊！”随着白帝高阳一声大笑，崆峒印骤然惊现于手，然后向着对面的黑帝摇曳而去！

　　天地之间，那一黑一白两道残影就这样于这最终的战场，彼此合纵连横起来！

　　又是两大帝阶强者的介入！我不禁张大了嘴巴，怔怔地看着眼前的景象，半句话也说不来！最终之战，这到底是怎么一回事？帝阶强者们之间的约定，又究竟是什么？

　　难道这帝阶强者永恒归宿的轩辕世界，真的要演化为硝烟四起的乱世战场了吗？

　　“看来这永恒沉寂的轩辕世界，真的要沦为硝烟四起的永恒战场了。”

　　“宿命如此，这纠结缠绕的万年之结，也终究是到了要彻底揭开的时刻了。”

　　浩瀚虚空之外，竟然传来了两道源远流长的叹息之音！

　　“既然如此，你我之间的约定，也便在这最终之战当中彻底终了吧！”

　　伴随着那声定格天地的终结之音，两道映射长空的璀璨炫影骤然惊现于九天之上！

　　仰首望去，就在那撼世之境震撼苍穹的霎那，我不禁骤然失声：

　　“盘古幡！东皇钟！”


第22章 太一之乱

　　撕裂浑沌之威、粉碎时空之力、统御万法之功、开天辟地之能！九天之上那呈现霞光万道、绽放瑞彩千条的浑沌幡体，便是能够将浑沌毁灭、将天地重开的盘古幡！

　　而手握盘古之幡、纵横天际之上、威风凛凛、所向睥睨的雄伟男子，便是传说中那开天辟地的太古大神盘古氏！

　　五色毫光照耀诸天、轮回圣威震慑寰宇、天之终极唯吾独尊、睥睨之焰不可一世！苍穹之上那纵横驰骋的威严古钟，便是三界六道至高至极、绝对唯一的东皇钟！

　　而手托东皇古钟、凌驾九天之巅、目光深邃、云淡风清的庄严男子，便是传说中那开创神火的太古天神燧人氏！

　　难以想象，这两位传说中的创世之神，竟然也在这最终的战场之上，联手上演起这场空前绝后的终极之战！

　　果然，在这帝阶归所的轩辕世界，所有的帝阶强者，全都彻底疯了！

　　十大帝阶强者！九大绝世神器！在这片风起云涌的轩辕世界，共同绽放出了一副波澜壮阔、叹为观止的惊艳画卷！

　　而这惊世骇俗的五大终极战场，竟然在交集错落之间开始随着那战局的愈演愈烈而彼此合纵起来，逐渐形成了一个以魔神蚩尤与青帝伏羲为轴心，其余八大帝阶强者为旋转轨迹的合纵连横！放眼望去，那竟是一副波澜壮阔的太极图案！

　　“什么帝阶归所！什么十大神器！天上天下，唯吾霸王独尊！”太极圆心之中，一身狰狞黑凯的魔神蚩尤忽然间一声震慑苍穹的厉喝，那燃烧着血红火焰的凛戾双瞳顿时剑拔弩张，同时手中那所向睥睨的霸王魔枪犹如灭世轰雷一般向着对面的太一之轮疯狂刺去！

　　霸王枪所过之处，一切皆成粉碎！而那凌驾虚空的太一之轮，竟然在这魔枪遥刺之下，支离破碎！

　　那足以决定天地万物生克规律的太一之轮，竟然在这一刺之下，彻底沦为了湮灭！那足以摧毁一切的霸王魔枪，其毁灭之力竟然恐怖如斯！

　　太一轮化为烟云，但是那一身青衣的伏羲大帝，面对那依然向前的霸王魔枪，那双深邃的眼眸之中却是没有任何的惊怒惶恐，依然云淡风清地矗立在那里，依然目光宁静地注视着眼前的一切，仿佛刚刚的动魄惊心，与他没有丝毫的关联。

　　而那依然所向睥睨的霸王枪，在距离伏羲咫尺之处，竟宛如时间静止般定格在那里！而同时定格的，还有那波澜壮阔的最终战场，那交错纵横的绝世神器，那由十大帝阶强者合纵而成的太极画卷！

　　弹指挥间的交错，却宛若万千光年的回转，短短的一个定格，却犹如历经万千轮回，而当画面再次启动，那惊世骇俗的太极画卷，竟然开始以一种叹为观止的旋律转动起来！

　　太极画卷之中，十大帝阶强者、九大绝世神器、五场终极之战，无论是其中的人，还是其中的器，都宛若融为了这太极世界的一部分。整个最终战场，就如同一个运转精密、无懈可击的完美轮回，在那太极画卷的驱动之下，难以抗拒地高速运转着！

　　这？究竟是怎么一回事？这个惶恐的问题，同时出现在了十大帝阶强者的脑海之中！因为眼前发生的诡异一幕，已然完全超出了他们的预知，超越了他们的想象，即使他们是这片天地之中最为强大的九转帝阶！

　　而同样的惊叹，也同时出现在了这片最终战场之外，出现在了我那惊骇莫名的心境之中！

　　因为站在我所处的这个方位放眼望去，那整个最终战场所呈现出来的诡异画面，竟然是一幅太一之轮的朦胧轮廓！

　　难道太一轮并没有消逝，而是在其它八大神器的合纵连横之下，发生了某种难以解释的异变，从而令眼前这整个最终战场，皆尽变成了那决定天地万物生克规则的太一之轮！

　　而沦陷其中的十大帝阶强者，全部成为了太一轮之中相生相克的五行法则，彼此相生推演，彼此相克终结，轮回往复，无始无终！

　　“怎么办！这到底是怎么回事？为什么我完全控制不了自己！”旋转太极之间，女娲第一个发出了这声惊恐之音！

　　“必须想到办法！不然如此周而复始下去，我们全部都会在这生克轮回之中灰飞烟灭！”西王母也同时流露出了惊骇之色！

　　是的，帝阶强者固然强大，他们可以凌驾三界之外，他们可以睥睨彩虹之巅，他们可以无视世间一切规则，但是不要忘了，此刻他们在这太一世界之中所面对的生克对象，却依然也是帝阶！那么，帝阶越为强大，这个死结便越发难以破解！因此，这根本就是一道完全无解的必死之题！

　　“我们所有的人皆尽沦陷其中，身形心念完全身不由己，又如何能破这该死的太一推演！”神农紧咬着苍白的唇齿，沉声说道。

　　“不！并非所有的人！还有一个人恰恰就在这太一推演之外！”盘古大神忽然开口道！

　　“宁希晨！”下一刻，十道惊异莫名的目光，同时定格在了那已然呆若木鸡的身影之上！

　　“我！”看着那一道道或惊喜、或诧异、或复杂、或炙热的目光，我不禁茫然无措！

　　“宁希晨！”这时，燧人高声喝道，“这推演太一，正是一个由于异变而推演至极致的终极玄阵，但只要是阵法，便有其阵眼存在，因此只要破除阵眼，便可彻底破解这太一之阵！”

　　“宁希晨！你听着！这太一之阵的阵眼，便是这太极图案的最圆心位置，也便是我与蚩尤所彼此对峙的这个方位！”位立于太一中心的伏羲，目色凝重得无以复加，“以你最强之力冲进去，彻底搅乱这个阵眼，同时我们十人会共同释放自己的帝之本源，来彻底破除这太一推演！”

　　“我真的可以吗？”说实话，并不是我妄自菲薄，而是眼前的这太一玄阵，可是由十大帝阶强者外加九大绝世神器合纵连横而成，就连世间最强的九转帝阶都束手无策，我一个小小的神阶巅峰，又能够做些什么？

　　“宁希晨，你现在是我们唯一的希望！”轩辕黄帝目光炯炯地望着我，高声喝道，“不要忘了，你现在手中还有轩辕神剑，可以说，这整个轩辕世界，都在你的手中！”

　　轩辕剑！是呀！自从进入这轩辕世界，我始终认为自己已经身处轩辕神剑之内，但是自己心脉之中那依然守护的金色剑支，又何尝不可以说，如今的这轩辕世界，正紧握在自己的手中！

　　不能再犹豫了！如果十大帝阶强者同时在这最终战场之中灰飞烟灭，那么对于这轩辕世界而言将是怎样的一种灭顶之灾，根本就是不可想象！

　　所以，即使是飞蛾扑火，即便是以卵击石，我也一定要试上一试！

　　深深凝起的双眸，燃烧着无与伦比的决绝战意，犹如穿越光年的星陨，直入那太极玄阵的最核心！下一刻，那凌空飞逝的炫影，以无可睥睨之势，向着那波澜壮阔的太一阵眼，瞬间冲刺而去！

　　也许是感受到了这种深深的危险，那太一之阵的旋转方位竟突然逆行，甚至越发激烈！而在这更加恐怖的逆转之下，竟然不只是最终战场，就连那天、那地、那云、那景、也随着这太一的旋转而剧烈转动起来！

　　周遭的这整片空间，竟然也在这个逆转的瞬间，沦陷在那太一生克规则的轮转之中！

　　但唯一不为所动的，是那道犹如光陨穿越般的璀璨炫影，以及手中那突然迸发而出的金色神剑！

　　轩辕神剑！不，可以说是这整个轩辕世界，以所向披靡、不可阻挡之势，向着那太一之阵的最核心，斩下了这惊世骇俗的倾世一剑！

　　而这诡异惊悚、无懈可击的太一玄阵，在那金色神剑刺入阵眼终点的瞬间，竟然出现了一种稍纵即逝的停滞！但这种弹指一挥的稍纵即逝，对于身陷其中的十大帝阶强者而言，却已经是完全足够！

　　“破阵！”伴随着盘古大神的一声高喝，十道紫色光曜霎那间冲天而起，将这整片时空瞬间渲染成一片璀璨的紫色！

　　十大帝阶强者同时释放帝之本源，这是一种何等波澜壮阔、何等绝后空前的旷世盛宴！但是可惜，此时正身陷阵眼中央的自己，却是无暇感慨这惊为天人的叹为观止！

　　因为此时自己手中的轩辕神剑，正在犹如磁场牵引一般被深深吸附在那风卷残云的阵眼漩涡之中！任由周遭风起云涌，任由身体随风舞曳，却只能依旧死死地握紧这手中剑柄！

　　因为我深知此刻的自己，这身处之境的极度凶险！自己之所以身陷这恐怖漩涡却依旧安然无事，皆是因为手中这轩辕神剑！若是不小心一个松手，那么我丝毫不会怀疑下一刻的自己，便会瞬间吞没在那太一推演与帝之本源的对峙角力之中！

　　帝之本源的恐怖爆发，终于令那疯狂逆转的太一推演渐渐安静了下来！但是在那波澜壮阔的太极画卷之上，却是渐渐凝结起一种类似于透明粘稠状的深邃光焰，将这高速运转、无懈可击的太一推演深深固化！

　　混沌之火！那天地初始最为本源最为纯粹的恐怖火焰，竟然在这极度凶险之际自行破封而出，将这惊世骇俗的太一玄阵彻底覆盖！

　　“宁希晨！快收回混沌之火！”盘古大神那声惊骇的怒吼，顿时间响彻天云，“混沌之火源于天地初始，与这太一法则本属同源！混沌之火的介入，只会令我们费劲气力联手压制的太一推演再度觉醒！”


第23章 濒临绝境

　　这声当头棒喝，霎那间令已近迷离的自己瞬间清醒！生死危难之间，自己出于自我保护而下意识释放的混沌之火，竟是真的并未如往昔那般将这太一玄阵深深淹没，而是以一种异常诡异的粘稠状态吸附在这太极图案之上，或者说，这是二者即将融合的一种先兆！

　　心中的凛然惊愕，顿时令我急忙想要收回混沌之火！但令我惊骇莫名的是，这释放而出的混沌火焰，竟是再也不受自己掌控，任我如何抑制，却是依然源源不断地自身体之内涌动而出，然后与这蠢蠢欲动的太一法阵诡异融合！

　　下一刻，那触目惊心的太一推演，竟然在这混沌蔓延之间以一种更为恐怖的速度，疯狂地旋转起来！

　　“蚩尤！你疯了吗！”立于身旁的青帝伏羲，难以置信地怒视着对面的蚩尤，目呲欲裂！

　　“哈哈！这最终之战的最后结局，任何人都不得更改，包括你们，也包括这该死的太一推演！”蚩尤那宛若癫狂的笑声，犹如雷霆重击般狠狠地击砸在每一个帝阶强者的心中，“既然冥冥之中让我们同时沦陷这无解漩涡，那么何不顺应天意，让你我十人在这冥冥注定之间将一切彻底了结！”

　　魔神蚩尤！竟然是魔神蚩尤！混沌之火失去掌控，竟然就是立于我身前的这位恐怖魔神的杰作！眼看太一玄阵即将破解，他却陡然出手令一切再次失控！他到底要做什么！难道他真的疯了吗！

　　“蚩尤！你在说什么鬼话！”轩辕黄帝高声怒喝，“一向蔑视天意的你，竟然说什么顺应天意，你是想让我们一行十人全部成为你的炉鼎吧！”

　　“哈哈，什么九转帝阶，什么太一推演，什么混沌之火！今日吾便要将这所有的一切，统统踩在脚下！”

　　魔神蚩尤那歇斯底里的笑声，深深回荡在这片风起云涌的疯狂世界！而太一玄阵的再度逆转，正在以一种极度不可思议的方式，将这个世界所有的一切疯狂地轮转着！而这一次逆转而去的，竟然不再是身陷其中的帝阶强者们，而是他们早已释放的帝之本源！

　　那一抹抹触目惊心的深邃紫色，凌划着一道道匪夷所思的惊悚轨迹，穿越太一推演，穿越混沌浩瀚，源源不断地向着那轮转的终点，也就是魔神蚩尤所矗立的方位疯狂汇聚！

　　魔神蚩尤！他竟然选择在这极度凶险的太一玄阵之中，将九转帝阶，将太一推演，将混沌之源，皆尽玩弄于鼓掌之中！

　　他所要的，竟然并不只是活着走出这太一玄阵，而是要在这太一推演之中，透支掉所有帝阶强者的帝之本源，然后在终结太一推演的同时，令自己在这帝之本源疯狂汇聚的终点浴火重生！

　　若真的如他所愿，在强行吸收了其他九大帝阶强者的帝之本源之后！不！现在应该说还要加上我自己的神之本源，那么届时的魔神将是何等的恐怖，简直就是不可想象！

　　但是在这根本无法预测、完全不可掌控的恐怖推演之中，只要稍有一个不慎，或者说根本就不需要任何不慎，只需客观上一个小小的意外，便会令这玄阵之中的每一个人，皆尽形神俱灭，当然也包括魔神蚩尤自己！

　　在这生死存亡、千钧一发的时刻，他脑中所想的竟然并不是如何自救，而是要在这太一推演之中将所有的帝阶强者一锅端了，从而成就自己最终之战的最后赢家！这种不计后果、火中取栗的疯狂之举，真不知该说他是天纵奇才，还是该说他根本就是一个彻头彻尾的疯子！

　　但是眼前的情景却已是不容我再作他想，因为此刻距他仅仅咫尺之遥的自己，首当其冲！

　　眼睁睁地看着神之本源不可收复地离体而去，自己却犹如炉鼎傀儡一般丝毫抗拒不得，那种瞬间而生的惊惧，霎那间无以复加！

　　怎么办！如果就这样被他将自己的神之本源全部吸附，届时不仅仅是自己的一身修为，甚至连灵魂也将彻底枯竭！

　　正当我万分焦急之际，魔神蚩尤那张癫狂的脸上，竟然划过一抹瞬间的惊愕！下一刻，那股自内而外的吸附之力竟忽然间变得混乱起来！

　　那种撕扯吸附之力，此刻已经不再完全是一种从内至外地倾泻流逝！那种轨迹，由上自下、由内自外，又仿佛从下至上、从外至内，总而言之，就是一种混乱不堪的横冲直闯！

　　“你们！一个个都疯了吗？”魔神蚩尤怒目圆睁地望着眼前发生的一切，怒吼道！

　　“哈哈！蚩尤！只许你州官放火，难道就不许我们还施彼身了吗？”西王母冷冷一笑，阴沉道，“大不了一拍两散，谁也别想活着离开这最终战场！”

　　此时的太一之阵，已经完全脱离了所有的掌控！这种掌控，魔神蚩尤不能，九大帝阶强者不能，甚至连太一推演本身，也完全不能！或者说现在的这个世界，已经不再是什么太一推演，而是暗无天日的混沌，是几近毁灭的混乱，是天地初开之时那种永无休止的支离破碎！

　　九大帝阶强者，他们竟然全部点燃了自己的帝之本源！那一道道燃烧着毁灭火焰的壮烈紫色，将这个已经完全失控的凌乱世界，彻底沦为了一片濒临崩溃的万丈深渊！

　　燃烧帝之本源！他们竟然以如此一种自杀式的极端方式，来对抗魔神蚩尤的毁灭吞噬！但是无论结局如何推演，无论结果孰胜孰负，这里所有的人，都终究无法避免灰飞烟灭的最终命运！

　　难道这片帝阶强者的永恒归所，真的要沦为帝阶强者的永恒坟墓了吗！

　　“你们这样做，只能令所有的人在这里鱼死网破！”蚩尤大声地嘶吼着，“如果我们全部折损在这里，那么我们的夙愿谁来达成，我们的大仇又谁来去报！”

　　“既然报不了，那么就索性不再管他！”混乱的碎片镜像之中，燧人那张深邃的面容惨然一笑，“若不是这轩辕世界，我们早在万千年前便已经不复存在，已经执着了这么久，也的确是应该到了要将一切彻底放下的时刻！”

　　“你们可以放下，吾不能放！”蚩尤的一双魔瞳，瞬间变得血红无比，那头凌乱的黑发，随着混乱的星云飞扬魔舞，“血海深仇还未得报，万年杀局还未得解，吾之子嗣尚在婆娑世界独面杀局，吾怎么可以放下，你们又叫吾如何放下！”

　　“等等！你们想在这里同归于尽，我可不想！我还有很多事没有做完，我还想活着回到现实世界！你们疯，我可不想同你们一起疯！”

　　眼看着这片已经完全脱离了秩序的混乱世界，眼看着帝阶强者们以燃烧帝之本源的方式搏命相拼，眼看着这片轩辕世界即将沦为一片永恒的坟墓，我终于不禁放声呐喊起来！

　　开玩笑！你们的最终约定、你们的最终战场，同我有什么关系！凭什么要我在这里给你们陪葬！

　　整个的太一之阵，所有的帝阶强者皆尽沦陷其中，不能自已，无可自拔，只能选择以释放帝之本源的方式来与之对抗，但是唯我除外！

　　因为作为以外界之力闯入太一之阵的自己，理论上若非轩辕神剑被玄阵吸附，我其实随时可以抽身而去！但即便如此，我也可以通过放弃轩辕剑的方式而实现逃离！

　　但是理论毕竟只是理论，这个现实却是非常的残忍！因为在这个极度混乱的世界之中，修为仅仅神阶巅峰的自己，一旦失去轩辕剑的庇护，顷刻间便会在这太一轮转的漩涡之中化为湮灭！

　　但是眼前的绝境却已不容许我再作踌躇，因为即便我继续停留在这里，也同样避免不了魂飞魄灭的命运！所以必须要，堵上一把！

　　猛然脱手的轩辕神剑，顷刻席展的九天玄翼，几乎在同一个瞬间令我的身体遁入远空！

　　轩辕世界之中，我那冲天而起的璀璨炫影与这凌乱更迭的轮转世界形成了一种无比惊艳的鲜明比照！

　　而在这个惊艳比照之中，自己的身体，自己的灵魂，在那极速飞逝的冲刺之中，却是渐渐地枯萎，渐渐的熄灭！果然，失去了轩辕神剑的自己，终究还是无法对抗周遭这无穷无尽的毁灭之力！

　　但是即使逐渐凋零，自己却依然紧咬住牙关，强撑着最后一口气力，拼命地冲刺着！

　　只要在我的灵魂之火熄灭之前，逃离这该死的混乱太一，便就存在着死中求活的可能，即便这种可能几近为零，也绝不放弃！

　　混乱逆转的太一天地，面对着那道与这个混乱世界完全格格不入的飞逝流影，这一刻，那疯狂的轮转，那混乱的秩序，那十道冲天而起的惊艳紫色，就如同是发现了新大陆一般，所有的混乱竟仿佛在这一刻都突然恢复了秩序，而这个秩序，便是将那道炫影深深锁定，然后彻底吞没！

　　十道惊世骇俗的帝阶之紫，犹如惊涛骇浪一般瞬间袭身，穿透我的躯体，刺破我的灵魂，将我身体之内一切的一切，完全淹没！

　　太欺负人了！这个太一之阵，竟然集结这个混乱世界所有的一切，全力攻击我这个神阶巅峰，简直太欺负人了！

　　我不甘地呐喊着！但是却终究无法摆脱自己那道早已黯淡的流影，在这个吞噬天地的瞬间，犹如时光倒带一般逆流而回，然后缓缓跌落在那刚刚逃离的原点，那太一之阵的阵眼之中！

　　而在灵识消散的那一刻，我下意识地伸出手来，紧紧抓住了那依然吸附于阵眼之上的轩辕神剑！


第24章 浴火重生

　　十道惊世骇俗的帝阶之紫，将自己身体之内所有的一切，完全淹没在那惊涛骇浪的紫色狂潮之中！

　　那早已黯淡的流影，在这个吞噬天地的瞬间，犹如时光倒带一般逆流而回。然后在那刚刚逃离的原点，瞬间消散！只记得不经意间伸出的手掌，紧紧地握住了那依然立于身旁的璀璨金色！

　　星雨，漫天的星雨，在那浩瀚的深邃墨蓝之中，优雅地流转着。而自己，仿佛变成了这漫天星雨之中的一颗星星，漫无目的地游荡在这个美丽的时空之中。

　　这是哪里？看着周遭那一望无际的深邃之蓝，看着那一道道漫游而过的闪亮星火，看着那一个个安详垂立的寂静星陨，难道这里，便是传说中那浩瀚无边的宇宙太空吗？

　　在这里，没有了重力，没有了磁引，没有了束缚一切的各种规则，而自己，就这样漫无方向地随波逐流着，无穷无尽，无始无终！

　　等等！此时的自己，不是早已应该在那惊世骇俗的帝阶之紫当中形神俱灭了吗？为什么现在的自己还有意识，为什么还能如此清晰地感知到这宇宙星云之间的荡漾遨游？

　　还有，身下那一抹抹翩翩起舞的美丽光点是什么？她们，是那么的优雅，那么的美丽，那么的轻灵与浪漫，仿佛世间一切的光彩，都在这片漫舞光耀的映衬之下黯然失色。

　　赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色，那七抹唯美的光点，竟然就是优雅彩虹的七色之光！

　　她们在欢跃，她们在跳舞，她们在随心所欲地自由翱翔！那无与伦比的彩红之悟，竟不曾有一刻在自己的心中，是如此的清澈，如此的完美，就如同是重新洗礼了一番那灵魂之境的一转轮回。

　　然后，那一抹抹完美无瑕的七色之光，犹如云淡风清般唯美契合，再如汹流激涌般绽放而开，那一刻所迸发而出的强烈感触，竟然连心境都随之深深荡漾起来！

　　二转轮回，举重若轻，为什么此刻在心中的印记，竟是如此的刻骨铭心？

　　她们那如诗似梦的舞蹈，继续在这片深邃墨蓝之间美轮美奂地律动着。不知是否出现了某种错觉，就仿佛连那整个宇宙的星陨流逝，也随着这七色的跳耀而翩翩起舞，共同绽放出那如梦似幻的优美乐章！

　　三转轮回，举轻若重，原来天地之力的波澜壮阔，还可以被演绎得如此惊艳欲绝，如此的完美无瑕！

　　接下来，在那绝美舞蹈的旋律之中，突然出现了一种异常清晰的节奏。那旋律的起伏、那节奏的律动，竟是如此的清晰，如此的深刻，甚至连那一直无法自控的身体，都随着那轻灵律动的优雅节奏，而唯美的舞动起来。

　　原来这乐章的旋律，已经被我深深洞悉，所以那一颦一动、一跃一止，都清晰地印刻在自己的心宇，然后与那律动而起的篇章，深深地融合！

　　天人合一！洞悉规则！此时的自己，已经完全融入为那完美舞蹈之中的一部分，又或者是，所有的全部！

　　不！这样的舞蹈，这样的旋律，我并不欢喜。因为在这浩瀚无际、优雅深邃的美丽星宇之中，所绽放开来的，应该是我自己所最刻骨铭心的那种节奏、那种旋律、那种最美的篇章！

　　《倩女幽魂》！这一刻，我竟然用自己那灵动的身体，舞画出了那曲最为熟悉，最为深刻的《倩女幽魂》！

　　此时的自己，已经不再是随着那星云的舞动而跳跃，而是将那星雨之舞完全变成了自己所希望的那种节奏，那种最为亲切、最为绝美，也是最为铭心刻骨的《倩女幽魂》！

　　此时那律动的舞蹈，已经彻底被我的心意所完全掌控，完全按照我心中所设定的那种旋律，自由地绽放着！原来可以自由掌控规则的返璞归真，竟是如此的随心所欲，如此的无拘无束！

　　可是，我并不希望眼前所惊艳绽放的，仅仅是美丽的舞蹈，那应该是，我最为憧憬、也是最为擅长的音乐之声！所以，那波澜壮阔的视觉盛宴，转瞬变成了魂牵梦绕的音乐盛典！

　　眼前的光景，不再是起伏的跳耀，也不再是灵动的舞步，而是那绕梁三尺、优雅动听的完美乐声！那曲《倩女幽魂》，终于伴随着我心意的念转逆流成河，由那轻灵律动的曼妙舞步流转成绽放于耳的唯美乐曲！

　　在那绝美乐声的蔓延流转之下，那浩瀚的宇宙，那穿梭的星陨，竟然在这心念绽放的瞬间彻底消失不见，取而代之的，竟是那如梦似幻的青水河畔！

　　与心爱的女子深情相依，幸福地憧憬着那如诗似梦的美丽光景，然后那置于唇角的青色古箫，奏出了那曲美轮美奂的优雅乐声！

　　心念的情景再次置换，眼前的景致，竟是那万骨枯零的空旷校场！蜃楼城外，彼此相视而立的两个男人，在那心意贯通的瞬间，共同绽放出那曲旷古烁今的倾世乐章！

　　任我创造的星移斗转，终于将所处之情、所置之景，随心所欲地挥洒在这片天地之间，一切都一切，竟已完全随心而动，随性而生。

　　渐渐地，置身于这片如梦空间的自己不见了，或者说，自己已经成为了这片宇宙星空的唯一主宰！这天这地、这星这雨、这浩瀚无边的磅礴宇宙、这轮回绽放的七色彩虹，完全彻底地融为了自己身体灵魂的一部分。我，便是这片星空，便是这片宇宙，便是这所有的所有！无我一出，万般皆空！

　　彩红之悟、举重若轻、举轻若重、天人合一、返璞归真、逆流成河、星移斗转、无我忘我，竟然在这宇宙轮回之中，在这身体灵魂之间，又重新洗礼了一番。但是这种洗礼，却是更加的铭心刻骨，更加的触目惊心。

　　仿佛这种感触，只有当初在上古洪荒的逐鹿平原，自己一剑斩碎世界的那一瞬光景，方曾体会过。

　　但那弹指一挥间的交错，就宛如是做了一场流连忘返的梦幻，一觉醒来，却根本记不起梦境的内容。但是在若干年后，突然在某一个瞬间，那种顷刻绽放心境的明悟，竟是仿佛突然记起了当初的一切。

　　那每一处细节，每个一片段，都是如此的真真切切，如此的刻骨铭心，就如同当初那遗失的美好，又重新回归了自己的身体，又重新灌注了自己的灵魂！这种境界的升华，这种灵魂的轮转，终于以一种无与伦比的完美旋律，直入那至高无上的最终巅峰！

　　此时我的身影，终于又重新出现在了这片深邃浩瀚的宇宙之中，但是这种深邃，早已变成了清澈，这种浩瀚，早已成为了浅显。一切的一切，在自己的眼中，原来都是那么的微不足道，那么的不屑一顾。

　　此时的自己，就如同一个冷漠的看客，看着这宇宙更迭，看着这轮回流转，看着这时空变迁，看着这生老病死，看着这真善美，看着这假丑恶，看着这统治一切的世间规则，都统统地被自己踩在了脚下。

　　对了，就是当初的那种感觉，那种凌驾三界六道，那种漠视宇宙规则，那种九转轮回归于唯一的无上之感。

　　这种感觉，叫做九转归一！又或者，我浅浅一笑，然后轻轻地抬起了左手，微笑地注视着掌心之上那冉冉而起的绝美紫色！是的，这种感觉，叫做帝阶！


第25章 万年杀局

　　我紧闭着双眸，静静地站在那里，感受着周遭的光影流逝，感受着心中的云淡风清，这一刻的感触，就宛若漫游云池仙海般妙不可及。

　　不知过了多久，我终于缓缓地睁开了双眼，而瞬间映入眼帘的，竟是那一道道惊讶错愕的复杂目光。

　　“各位前辈，你们都没有事，真是太好了！”看到十名帝阶强者此刻竟是安然无恙地环绕矗立在我的周围，我不禁惊喜道。

　　“宁希晨。”盘古大神目光复杂地注视着我，轻轻叹道，“真是没有想到，在这个时候，竟然是你救了我们。”

　　“我？”我微微一怔。对呀，刚刚大家还身处必杀死局命悬一线，而此刻竟是所有的人皆尽安然无事，难道刚刚经历的那番九转洗礼，竟然全部都是真的！

　　“真是难以想象。”燧人氏也随之一声轻叹，“在我们十人帝之本源即将崩溃的当口，你竟然一个人将所有的帝阶之紫皆尽吸附，从而挽救了最终战场沦为无间坟墓的悲局。”

　　“难道，又是轩辕神剑？”我不可思议地看着自己掌心之中那若隐若现的剑支图案，想起刚刚在毁灭太一之中那紫光围剿的凶险场景，不禁深深地吸了一口凉气。

　　当初的自己被十道帝阶之紫同时围剿，又重新跌落回太一阵眼之中，同时在意识弥留的那一刻，伸手抓住了立于身旁的轩辕神剑。难道当真是在这轩辕世界的引导之下，我成功地将所有的帝之本源全部吸纳？

　　但是如果十大帝阶强者的帝之本源皆尽被我吸附，那么此时的他们？

　　果然，通过逆天之瞳的开启，我清楚地看到十大帝阶强者眉宇间闪烁的彩虹之光，竟然真的已经退化成墨夜之蓝。他们此时的等阶修为，竟然全部变成了神阶巅峰。

　　“能够在这必死杀局之下保住性命，已然是不幸中的万幸。”仿佛是看到了我的担忧，燧人氏冲我浅浅一笑，然后缓缓道，“何况我们十人的灵魂之境依然位于九转轮回，只要日后慢慢积累，总是能有重回帝阶的那一天。”

　　“况且有轩辕黄帝的九重天劫秘法。”盘古大神也是微微一笑，“我想回归帝阶也许根本就不需要太长的时间。”

　　“宁希晨，寡人当初果真没有看错你。”轩辕黄帝缓缓地走到了我的面前，微微笑道，“太一推演完全失去了掌控，而且我们一行十人以必死之念燃烧的帝之本源，更是将这最终战场演变成为一个无解的死局。但是我们却委实没有想到，在这种无解局面之下，你竟然成为了这必死杀局的唯一意外。”

　　“断然脱离阵眼的你，竟然令这太一轮转的毁灭节奏生生停止，同时在阴差阳错之下，你竟然强行吸附了那几近爆棚的十大帝之本源。”轩辕黄帝回过头来，冲着魔神蚩尤淡淡一笑，“蚩尤，寡人想你做梦也没有想到，自己精心谋划的剧本竟然为他人徒添了嫁衣，那一刻，是不是郁闷得要吐血啊？”

　　“哼。”魔神蚩尤冷哼一声，然后冷冷道，“若不是他最后时刻刚好坠入阵眼之位，又同时抓住了轩辕神剑，否则你以为凭他那身孱弱的躯体，能够承受十大帝之本源的同时负荷？”

　　“不错，这便也是我们更加难以想象的。”轩辕黄帝目光深邃地望着我，“在那一刻，你竟然真的领悟了九转归一！”

　　“若不是及时达到了九转轮回，你那孱弱的神阶之体又岂能承受十大帝之本源的积累叠加。”蚩尤目光深冷地凝视着我，沉声道，“恐怕早已形神溃散、爆体而亡了吧。”

　　“无论如何，看来冥冥之中确是早有注定。”盘古大神深深一叹，然后凝声道，“果断脱离阵眼、毁灭太一停止、帝之本源席身、回归阵眼之位，轩辕世界引导，蜕变九转轮回，无论这每一个细节缺少哪一样，都不会成就眼前的这位九转帝阶。”

　　“如果说先前的五个环节还可归结为运气使然，那么最后在生死时速之际领悟九转归一，便不能仅仅说是好运了。”燧人氏深深地环视着周围的每一个人，轻叹道，“毕竟，在那千钧一发之间顿悟九转归一，我们一行十人当中又有谁说敢能做到？”

　　“哈哈，看来当初宁希晨莅临轩辕世界之时搞出那么大的动静，还真的并非无的放矢。”盘古大神浅浅一笑，然后目光炯炯地凝视着我，沉声道，“你，果真就是我们一直以来苦苦求索的那个最终之人。”

　　“最终之人？”听了这话，我不禁深深一颤！

　　“不错，宁希晨，你不是曾经问过我有没有机会再重返现实世界吗？”青帝伏羲目光一凝，高声亢奋道，“我现在可以清楚地告诉你，有！而且你就是那个重返现实世界的人！”

　　“我！”我周身猛然一震，失声道，“真的能够回去？”

　　“这个轩辕世界，每隔万年便会重新开启一个短暂的缺口，而这个缺口当可容许一位帝阶返回现实。”伏羲微笑地看着我，静静道，“当初我们约定的这个最终之战，便是希望能够选出那个重新回去的最终之人。”

　　原来如此！原来这所谓的最终之战，便是十大帝阶强者彼此约定的则选战场，目的便是脱颖出最后的胜利者，也就是拥有回到现实世界资格的那个最终之人。

　　但是阴错阳差之间，却不仅成就了我的九转帝阶，而且还成就了我成为这场最终之战的最后赢家，也是唯一的赢家！

　　回去！再次回到属于我的那个世界，去继续我那些未了的心愿！想到这里，那种蕴满全身的欣喜与激动，简直无以复加得难以抑制！

　　当激动的心情渐渐平复，当再次环视起矗立眼前的这十位帝阶强者，那双眉宇却不禁微微地蹙了起来。

　　对于我来说，外面的世界有我的妻儿，有我的朋友，有我还未做完的事情，有我永远割舍不断的那些情结，所以我要回去。

　　但是对于眼前这十位已经在轩辕世界度过万千光景的帝阶强者而言，外面的那个世界，在他们的眼里只不过是相对于这轩辕世界的一个低阶落后的小世界而已。

　　他们竟然为此以力相拼，甚至以命相博，去争夺那个可以重新回去的机会。这就如同现实世界中那些久居美国大都市的人们，要去争着抢着一个前往毛里求斯小村庄的机会一般令人难以理解。

　　看着我那微微蹙起的眉头，燧人氏不禁淡淡一笑，然后静静道，“宁希晨，你可否知道，在那个现实世界之中，为何迄今为止不曾存活一名帝阶强者？”

　　听了这话，我心中凛然一惊！对呀，自远古时代，到上古洪荒，直至我存在的后世，虽然遇到过无数强者，甚至神祗，但却是真正未曾遇到过一名帝阶强者？

　　那么帝阶强者，他们都哪去了？难道在历史的长河中，所有的帝阶全都陨落，从而皆尽莅临这轩辕世界吗？

　　“宁希晨，你应该知道。”盘古大神望着我，神色肃然道，“所谓帝阶强者，凌驾三界六道，蔑视一切规则，因此每一名帝阶强者的出现，都是对这轮回世界、对这世间规则、乃至对这历史长河运行轨迹的一次挑衅，甚至是一次颠覆。”

　　“所以，对于主宰历史长轮的终极规则而言，我们这些根本无法掌控的帝阶强者们，都必须在历史的车轮中完全抿除。”盘古大神的目光，陡然划过一抹难以掩饰的恨戾，“因此，历史之中，帝阶必亡！”

　　终极规则！又是终极规则！我心中凛然惊骇！难道自古以来帝阶强者始终无法长存于世，其幕后推手竟是终极规则！帝阶必亡！想到这里简直不寒而栗！

　　“作为可以随意掌控历史进程的终极规则。”燧人氏目光郑重地看了看我，沉声道，“它所炮制的每一次历史事件，都会令一名甚至几名帝阶强者在历史长河之中彻底陨灭，直至这个世界，再无帝阶！”

　　直至这个世界，再无帝阶！如此说来，第一次逐鹿之战的魔神陨灭，以及九重天境的黄帝身死，这一切一切的历史事件，皆是由终极规则一手推演！它的目的，便是令这个世界再无帝阶，从而令世间所有可以完全任其摆布！

　　“所以，这次我们回去的唯一目的。”盘古大神的双目深深眯起，沉声道，“便是复仇，去向那视众生为刍狗的终极规则讨债！”

　　“我们的命运，凭什么要由他人来主宰，凭什么当我们成长到它无法掌控的程度，就要像刍狗一般被彻底抹杀！”此时的魔神蚩尤，竟是再也掩饰不住那心中的愤恨，“所以我们要去复仇，我们要去讨债，我们要将这帝阶必亡的该死命运，彻底地撕成碎片！哪怕万劫不复，也绝不罢休！”

　　他高声地怒吼着，但即便如此，也无法宣泄他心中那积累千年的深深仇恨！

　　哪怕万劫不复，也决不罢休！魔神蚩尤！原来他不择手段、处心积虑地想要赢下最终之战，机关算尽地想要回到现实世界，竟是并非欲望，并非野心，而是去了结，去抗争，甚至是去送死！

　　再次望向魔神蚩尤那张桀骜深冷的脸庞，我的心中不禁肃然起敬。

　　“宁希晨，回到现实世界，你就不可能再如往昔那般安然于世。”盘古大神目光凝重地望着我，沉声道，“你必须要扛起所有九转帝阶的夙愿，去做这件必须要做的事情，去完成这个根本有死无生的使命，你可否愿意。”

　　我用力地点了点头！终极规则，无论是洪荒远古的血海深仇，还是历经后世的灭世之难，都注定了我早已同它不死不休！

　　“宁希晨。”这时，魔神蚩尤竟忽然走到了我的面前，手中霸王魔枪陡然一指，“你此番前去，这支霸王魔枪吾便暂赠与你！”

　　“给我？”我微微一怔，魔神蚩尤，他竟然将自己这支举世无双的霸王枪送给我？

　　“霸王魔枪，攻击之力当世无双，毁灭之威无可睥睨。虽然轩辕神剑仍在你手，但它毕竟并非那种可以用来作战的兵器。”魔神蚩尤目光冷厉地望着我，沉声道，“记住，不要辱没了这支王者之枪！”

　　“多谢魔神大人！”我深深一躬，然后接过这支王者之枪，当魔枪入手的那一刻，仿佛全身的血液都随即为之沸腾起来！

　　“还有，用你手中这霸王枪，去将楚湘玉那个逆子给吾打醒！”魔神蚩尤脸色一沉，眸中随即竟划过了一抹无奈之色，“竟然炮制什么天下无神，他这与终极规则又有什么区别？哼，难道他就不知道已经晋升九转帝阶的他，在终极规则那里简直就是首当其冲吗？”

　　我点了点头，然后心中轻轻一笑。果然，楚湘玉便是九黎魔神蚩尤的子嗣，他如此迫切地希望回归现实世界，恐怕楚湘玉也是其中一个极其重要的原因吧。

　　“回去吧。”盘古大神拍了拍我的肩膀，微笑道，“此番回去，你在现实世界的躯体应该还没有火化，不需要如我们这般还要再重塑躯体。”

　　我微笑着点了点头。那是当然，虽然此时的自己早就可以自由创造躯体，但是原装的还在，谁又愿意用翻新的呢？


第26章 世间百态

　　这是在哪里？自己究竟在什么地方？安静地平躺在这个黑暗的空间里，一动不能动弹，只能通过灵识去感知周遭发生的一切。

　　四周往来的宾客，他们全都穿着肃穆的黑色礼服，或悲伤、或庄重、或扼腕、或叹息地踱步至我的身前，然后相继点燃手中飘逸的香烛，朝向我的身体鞠上一躬。

　　这个场景，好像应该就是灵堂吧？我明白了，原来这里所有的人，此刻都正在向我追悼沉重的哀思。感受着大家那悲伤凄楚的目光，我不禁哭笑不得，这一刻，我真想立即跳起来大喊，老子还活着，你们这是悼得哪门子的哀？

　　不过可惜，先不要说我突然诈尸而起会不会吓坏这里的宾客，就是我现在想站起来，却也是根本没有可能。或许是灵魂刚刚回归躯体，暂时需要一定时间的适应期吧。

　　虽然不能行动，但是我却可以通过灵识感知到周围的一切事物。凄楚的棺木、肃穆的灵堂，以及那一张张熟悉的悲伤面孔。

　　在我的身旁，一身雪白孝服的小倩正在哀伤地站在那里，向每一个前来哀悼的宾客凄切回礼。

　　看着小倩那苍白如雪的凄楚面容，以及那微微红肿的深深眼袋，我的心中不禁狠狠一痛。很难想象，如此的虚弱与憔悴竟会发生在一个神祗身上。这些时日，她一个人究竟是如何过来的，或许那每一个凄楚的夜晚，都是与未眠为伴，将衣襟泪湿。

　　此时的灵堂大厅，警局的袍泽，平日的玩伴，甚至就连我远在国外的父母也赶了回来。真没想到，与自己的双亲分离多年，再次见面，竟然会是这个场景。看着他们那几乎泛白的花发，以及眼角深深的皱纹，我不禁心如刀割。

　　就在我深深哀叹这凄楚画面的时刻，忽然自厅堂的门口走进了两位特殊的宾客，而这一双男女的出现，竟然令现场所有的人都在不经意间发出了一声惊叹之音。

　　的确，男子英俊倜傥，女子清冷美艳，这样的俊男美女无论放在任何地方，都足以吸引所有的眼球。

　　“小倩。”男子缓缓地走到了小倩的身前，微微颔首，“节哀顺变。”

　　“多谢紫兄记挂。”小倩轻轻地躬身回礼，只是这得体的语句却根本无法掩饰，眸中那种悲戚的酸楚。

　　“能够与希晨兄弟相识，是紫枫平生最大的幸事。”紫枫转过身来，缓缓点燃了手中的香烛，深深一叹，“时过近迁，紫枫只能通过这支香烛，来表达心中的深深敬意，以及歉意。”

　　“希晨兄弟，也许从一开始，紫枫便选错了道路。”他静静地凝视着我的灵柩，眸中深邃的光影就宛若漫天虚幻的繁星，渐渐清晰了真实的轮廓，“就如同希晨兄弟当初所讲，能够与自己心爱之人隐于尘世、畅游天海，才是平生最大的快事。”

　　话音落下，他侧首温柔地看了看身旁那一脸柔情的金儿，然后会心一笑，“希望现在，还并不算晚。”

　　“我想希晨在天之灵。”小倩接过香烛，然后轻轻地插置在了灵台之上，静静说道，“他一定会明白。”

　　感受着紫枫脸上那如沐春风的微笑，这一刻的笑容，不再是山雨欲来的那种云淡风清，而是一种发自内心的真正平静，我不禁轻轻一叹。

　　一直以来始终立志加冕三界之主的孔雀大神，也许自从他得知楚湘玉晋升帝阶的那一刻起，他才真正明白自己此生的夙愿永远也不可能成为现实。也许就在那一刻，他才真正的明悟，他才真正的放下，好在，现在还并不算晚。

　　就在紫枫与金儿离去不久，正当悼念即将落幕的时候，一阵桀骜嚣张的大笑忽然打破了灵堂的沉寂！

　　“哈哈！宁希晨，你之葬礼如此大快人心的美事，为何不通知本王前来观礼！哈哈！”

　　听到这个狂妄至极的讥讽笑声，看到那道嚣张而至的熟悉身影，我的眉宇不禁深深一紧。

　　如果说刚刚紫枫与金儿的双双而至，给大家带来的是一种发自内心的惊艳与赞叹，那么现在这个明显是来踢场的嚣张家伙，立即令在场的所有人皆尽惊怒不已，甚至有的袍泽已经站出来大声怒骂！

　　“不知死活的东西！”看到有人竟敢对自己无礼，桀骜男人那冷戾的双瞳深深一缩，然后一抹无声的气波，便向着整个大厅霎那间蔓延而去！

　　糟糕！在场的宾客皆是凡人，如果被这股气息沾染，那么结果简直不敢想象！混帐东西！你敢动我亲朋一根毫发，老子活剐了你！

　　我肝呲目裂地无声呐喊着，恨不得立即插翅而起，但该死的却是此时的自己竟是依然动弹不得！

　　可就在这个时候，小倩动了！那绝美凄切的倩影，在虚空之间划出了一道深邃的痕迹，然后那轻轻摇曳的灵动纤指，荡漾起一抹抹飘逸的风波，将现场所有的宾客完全守护起来！

　　小倩静静地站在我的棺木之前，冷冷地注视着对面的男人，寒声说道：“浑沌王，你是在求死吗？”

　　“呵呵，聂小倩，真没想到你竟然也达到了神阶巅峰。”浑沌王旁若无人地矗立在对面，深深地束起双臂，晒然笑道，“不过没关系，本王今日明显就是来砸场的，而且能亲自会一会传说中惊艳绝绝的九天玄女，也可算是不枉此行。”

　　“不过，你一面要分心保护这些凡夫俗子，一面又要全力抵御本王的压迫，而且本王还曾听说，现在的你正是身怀六甲。”浑沌王阴冷地注视着对面的小倩，冷戾一笑，“本王到要看看，你究竟能坚持多久！”

　　“她不需要坚持多久，而你，却实在是嚣张得太久了。”

　　听到这声宛若天籁降世的深冷之音，浑沌王周身猛地一震，然后骤然转身！

　　在这一刻，那双瞳孔之中的所有嚣张跋扈，转瞬之间便被一种无尽的惊愕与惶恐所完全取代！

　　“我曾经说过，谁若要敢动他们一根毫发，我上天入地，誓必诛之。”

　　一身雪白长衣的男子，就这样缓缓地走到了浑沌王的面前，然后用他那纤长的食指，轻轻地点了下去。

　　“帝、帝君！”浑沌王惊恐莫名地颤抖着，这一刻，身处神祗之巅的他，竟然生不起一丝一毫的反抗！

　　“我既然能将你捧上云端，自然也可以令你坠入凡尘。”话音落下，在那手指律过的地方，只剩下一缕散去的硝烟。

　　自天地初开以来永恒不灭的浑沌之王，竟然就这样地在烟消云散！

　　楚湘玉！在这最后的葬礼之上，你终究还是来了！

　　“小倩。”楚湘玉缓缓地走到了小倩的面前，浅浅一笑。

　　“你来做什么！这里不欢迎你！”小倩冷冷地注视着他，寒声说道。

　　“小倩。”楚湘玉凝视着眼前的那座棺木，凄楚一叹，“我今日前来，只是希望能够亲手为三弟上一柱香，仅此而已。”

　　“你做梦！如果不是你，希晨如何会死？”这一刻的小倩，竟忽然变得失态，只见她耸动着颤抖的肩膀，激动道，“无论是我，还是希晨，都不希望看到你，请你立即离开！”

　　“我只是希望能够送三弟最后一程，绝无他想。”楚湘玉深深地吸了一口气，凝声道，“上完这炷香，我便会离开。”

　　“休想！”小倩死死地守在我的灵前，目光决绝地注视着前方，竟是寸步不让，“除非我死！”

　　“小倩，你这又是何苦？”楚湘玉轻轻地摇了摇头，然后深深一叹，“你正怀着三弟的血脉，若是有什么差池，叫我如何对得起三弟的在天之灵。”

　　“楚湘玉，你想亵渎我夫君的灵位，除非杀了我！”

　　小倩目光决然地矗立在我的棺木之前，也许是感受到了楚湘玉那股近乎窒息的压力，那张本已苍白的面孔竟是更加地惨白如纸！

　　“小倩，我理解你心中的凄苦。”楚湘玉静静地凝视着对面的小倩，那静漠如水的目光却是更加的咄咄逼人，“但是今日这支香烛，无论如何我都要为三弟点上。”

　　鲜血，自小倩那美丽的唇角间缓缓地渗了下来，但是那双倔强的眸子却竟是没有任何的退却。


第27章 帝阶之战

　　“小倩，我理解你心中的凄苦。”楚湘玉静静地凝视着对面的小倩，静漠如水的目光却是更加的咄咄逼人，“但是今日这支香烛，无论如何我都要为三弟点上。”

　　“楚湘玉，你想亵渎我夫君的灵位，除非我死！”鲜血，自小倩那美丽的唇角间缓缓地渗了下来，但是那双倔强的眸子却竟是没有任何的退却。

　　“小倩，你这个傻瓜，为什么要同他硬碰，赶快离开那里！”

　　“楚湘玉，你这个混蛋，快点住手！快点给我停下！”

　　我心急如焚地呐喊着，唇角之间竟然已经被那紧扣的牙齿生生嗑出了血痕！

　　“小倩，得罪了。”只见楚湘玉那深冷的目光静静一凝，然后就这样一步迈入至小倩的咫尺之间！

　　与此同时，一道触目惊心的鲜血，犹如血箭一般自小倩的口中喷射而出！

　　“小倩！”只听一声肝呲欲裂的怒吼，那始终静静矗立的棺木竟霎那间冲天而起，然后席卷着无与伦比的愤怒，瞬间横跨至楚湘玉的身前！

　　“希晨！”小倩瞪大了双眸，不可思议地凝望着那守护在自己面前的棺木！

　　“三弟，难道在这一刻，你依然要抗拒我的好意。”楚湘玉静静地凝视着那横跨虚空的棺木，一双眉宇轻轻蹙起，“不过我曾说过，今日无论如何，我都要为你点燃这最后一支香烛，谁都不可以阻止，包括你。”

　　话音落下，楚湘玉便伸出手来，将这支已经深深点燃的香烛，强行插置在了那悬浮于前的棺木之上！

　　但下一刻，那支已点燃光火的香烛竟忽然间自行熄灭，随即化为了一缕灰烟飘散而去！

　　“楚湘玉，我还没有死，你这是在给谁奔丧！况且就算我领了你的好意，但你刚刚欺负我的女人，那么这炷香火无论如何我也要将它碾碎！”

　　伴随着这个令在场所有人尽皆目瞪口呆的声音，那悬浮于空的棺木之门竟然自行开启！下一刻，一道璀璨的身影霎那间破棺而出！

　　“三弟！”看到我忽然死而复生，即使沉着静漠如楚湘玉，那寂静如水的脸上也不禁写满了惊愕！

　　毕竟以身为箭破除红莲之火，这可并非普通的死亡，而是一名神祗以燃烧神之本源作为代价而换来的形神俱灭。若不是历经了轩辕世界的那番神奇之旅，那么即便是自己也很难想象眼前的一切竟是真实。

　　“希晨！”小倩努力地睁大了双瞳，一双蕴满泪花的眸子难以置信地看着我，生怕一个眨眼，眼前的男子便会随着泪水的滴落而消失不见，“这是真的吗？我真的没有眼花，你真的回来了？”

　　“小倩，我回来了。”我心疼地望着眼前那喜极而泣的美丽女子，轻轻地为她拭去了眼角的泪花，柔声道，“我说过，无论发生什么事情，我都会守护在你的身边。”

　　我转过身来，然后深冷地凝视着对面的楚湘玉，沉声道：“楚湘玉，你我之间的恩怨纠葛，是该到时候彻底清算了。”

　　“三弟，你竟然真的回来了，仿佛每一次，你都能给我带来无与伦比的惊讶。”楚湘玉目色深邃地凝望着我，那眸光之中所蕴含着的复杂情绪，已经无法用语言或者文字能够言表，“我这一刻的心情，不知应该说是欣喜，还是失落，又或者两者兼而有之。不过无论如何，你还活着，便是一件令人欣慰的事情。”

　　“但是，就如同你刚刚所说的那样，我们之间的夙命，必须是到了应该彻底终结的时刻，而且。”只见他那深邃的眸光深深凝起，一字一句道，“在这天上天下，真正的帝阶之巅，只能有一个。”

　　“那么，便如你所愿。”我冷冷一笑，然后随手在虚空之中轻轻一挥，一道时空裂缝便瞬间惊现于视线，“不过这个世界，我想并不适合。不如就让我们在这时空乱流之中，将彼此之间的恩怨一次终了。”

　　“时空乱流？”楚湘玉目光深深一凝，随即唇角释然一笑，静静说道，“的确是一个再为合适不过的地方。”

　　“小倩。”我缓缓地回过头来，目光温柔地凝视着面前的小倩，“等着我。”

　　小倩用力地点了点头，冲我温暖地一笑，那笑容，宛若瞬间绽放的美丽花海，洋溢着万千的温柔。

　　“希晨。”她就这样深深地凝望着我，轻轻地抚起小腹，柔声道，“我会和孩子一起，在这里一直等你回来。”

　　时光扭曲的次元异空之中，一道道暴戾的异空疾风，疯狂地咆哮肆虐着！无数呼啸飞逝的陨星异石，犹如死神般擦身而过！无数道崩裂的空间裂缝，宛若一张张暴虐的疯魔裂爪，将这本已扭曲的时空隧道撕扯得支离破碎！

　　撕裂扭曲的空间，疯狂穿梭的星陨，咆哮飞舞的飓风，时空乱流之间所有的一切浩瀚惊悚，在那彼此相视而立的两个男子看来，都是如此的微不足道。仿佛在他们的眼中，这一切的惊涛骇浪，都犹如斜风细雨，这一切的波澜汹涌，都宛若拂面清风。

　　“三弟。”一身雪白长衣的楚湘玉，静静地飘逸于时空混乱之间，那优雅脱尘的唇角之间，浅浅地微笑着，“你此番安然归来，为兄便以此曲为礼，恭贺你莅临九转帝阶！”

　　天魔古琴，就这样悬浮于楚湘玉的双膝之间，然后那深邃如墨的黑色琴弦，伴随着修长十指的缓缓抚下，在这错落时空之间优雅地律动起来。

　　凄美的乐声，难忘的旋律，宛若寂静流转的池水，飘逸至身前，缭绕至脑海，蔓延至心宇，淹没至灵识。

　　整个世界，所有轮回，除了这一曲凄切幽美的《倩女幽魂》，竟是再无其他。

　　兰若寺院、青水河畔、忘川奈河、残日平原……

　　绝望之涯、九重天境、神秘海域、时空乱流……

　　蜃楼城外、幻宇之中、朱雀台前、雪山之下……

　　东海之滨、逐鹿平原、极乐净土、凌霄宝殿……

　　那一段段刻骨铭心的过往，那一幅幅难以忘却的画面，那曾经莅临的一切一切，此刻竟犹如影像轮转一般在心海之中一遍一遍地重放着……

　　这一刻的自己，竟然已经忘却身处何时，忘却身置何地，心中不断轮转的，只有那些惊魂动魄、那些刻骨铭心、那些难忘的人、那些难忘的事、那些犹如烙印一般深深印刻于心的难忘过往，直至将自己的身体、将自己的灵魂，彻底地淹没而去……

　　“《天堂镇魂曲》，并没有什么层次的束缚，也并无任何境界的限定，如果面对的是一个凡人，那么她便是一首普通的乐曲。”

　　“如果面对的是一名神祗，那么她便是天人合一、便是逆流成河、便是星移斗转、便是无我忘我的万般皆空。”

　　“但是，如果她此刻面对的是一位九转、是一名帝阶，那么她便就是那终极永恒的九转归一。”

　　“所以，《天堂镇魂曲》的本身，便是所有的一切。”

　　楚湘玉那深邃的语句在脑海中流转，天魔琴那凄美的旋律在心宇中荡漾，而那一幅幅刻骨铭心的难忘画面，却伴随着眸中之光的深深凝起而静止凝结，然后宛若雨云散落一般支离破碎。

　　破碎镜像之中，我静静地矗立于原地，手中那通体深邃的黑色长枪，遥指着那纷乱飞舞的混乱镜片，直至虚空之内那一切的凌乱纷飞彻底地化为永恒的湮灭。

　　“《倩女幽魂》，这首曲子固然是我心中最爱。”我云淡风清地矗立于时空乱流之间，淡淡说道，“但是她太过凄婉哀凉，而且我一直以来始终不喜悲剧，所以如果可以，我实在不想再奏起这曲《倩女幽魂》。”

　　“霸王魔枪，旨在破除一切！”我唇角浅浅一笑，然后手中黑色长枪遥指而起，“自然，也包括你刚刚所说的，那所有的一切。”

　　“霸王枪！”楚湘玉瞬间停止了琴弦的律动，然后那直视的目光深深凝固在了我手中这黑色长枪之上，一双眉宇深深地紧蹙而起，“霸王枪，为何会在你的手中？”

　　果然如此！我心中淡淡一笑。楚湘玉，他根本就不屑纠结我为何会一枪破除他的《天堂镇魂曲》，而是将所有的焦点，都聚集在我手中这支足以与天魔琴分庭抗礼、甚至更加霸道的王者之枪上。

　　因为作为九黎族少主的他，可是比谁都清楚地知晓，这霸王魔枪的真正主人究竟是谁。

　　“临行之前，有人曾经嘱托我。”我意味深长地看了看对面那开始动容的楚湘玉，唇角轻轻一笑，“要用手中这支霸王枪，去将楚湘玉这个逆子彻底打醒！”

　　“你说什么？”听了这话，楚湘玉那始终静漠的目光竟然深深一凛！然后，一股难以掩饰的戾气竟宛若怒潮狂舞一般风涌而出！

　　记忆之中，这仿佛还是我第一次，看到楚湘玉竟是如此的动怒！

　　时空乱流之间，那飞扬而起的黑色长发，那随风摇摆的雪白长衣，那漫天狂舞的天魔琴弦，合纵而成了一道无与伦比的恐怖漩涡！

　　在那由天魔琴弦狂舞而成的恐怖漩涡之下，周遭的这片混乱时空竟然被压迫得支离破碎！风起云涌的时空乱流，此刻竟然已是负荷至崩溃的边缘！

　　置身于这片濒临崩溃的混乱世界，我那直视的目光始终没有丝毫的动容，而是无比专注地凝视着手中那遥指而出的黑色长枪，向着那漩涡的终点深深一刺！

　　天魔古琴！霸王魔枪！就这样在这九转归一的永恒瞬间，轰然交汇！

　　下一刻，那万千光年轮回流转的时空乱流，竟然在这叹为观止的永恒一刻，彻底地沦为了历史的尘埃！

　　而那飘扬飞舞的滚滚埃尘，竟然没有如预想的那般散落而去，而是竟在这无限蔓延的镜像之中，开始缓缓地汇集起来，然后凝聚为一团璀璨夺目的白色光团，在这幅恒静的画面之中，渐渐清晰！

　　它！终究还是来了！


第28章 究竟何为终极规则

　　穿梭流转间轮回万千光年的时空乱流，竟然在这叹为观止的永恒一刻，彻底地沦为了历史的尘埃！

　　而那飘扬飞舞的滚滚埃尘，却并未如预想的那般散落而去，而是在这无限蔓延的镜像之中，开始缓缓地汇集起来，然后凝聚为一团璀璨夺目的白色光团，在这幅恒静的画面之中，渐渐清晰！

　　“呵呵，宁希晨、楚湘玉，你们在我的地盘大打出手，好像还没有问过我这个主人同不同意？”

　　伴随着一阵银铃般的清脆笑声，那抹炫目的白色光影竟然开始渐渐变幻，直至幻化为一副婀娜窈窕的妖娆轮廓！

　　而随着白色光芒的渐渐散却，那张精致娇艳的面孔终于开始清晰起来！

　　“你终于出现了。”我深深地凝视着视线中那渐渐清晰的美丽身影，一双眉宇紧紧地蹙了起来，“许新南。”

　　“或者，应该称呼你为。”我冷冷一笑，然后那凝视的双眸深深眯起，寒声说道，“终极规则。”

　　“呵呵，我的护花使者，真没想到形神俱灭都能让你平安归来，还真是让我着实大吃了一惊。”许新南妖娆地一笑，随即慵懒地抚了抚自己那宛若波浪的黑色卷发，然后就这样以一个无比随意的姿势悬浮于虚空之中。这种慵懒与随意，就如同是漫晤在自己的闺房一般。

　　我静静地矗立于原地，深深地凝视着对面那熟悉又陌生的女子。许新南，那张曾经纯净如诗的清颜，此刻呈现出的竟是一种浓妆的美艳，那头曾经如水的长发，此刻也妆扮成了一副波浪的妖娆，而那身清纯绚美的衣着，此刻也变成了一身绝对的惨白！

　　惨白！这种绝对的惨白，是如此的极致，又是如此的纯粹，就如同整个位面那绝对两极之间，一种近乎病态的极端，将一切的真善美，将所有的假丑恶，彻底地隔绝开来！

　　“许新南，即使你不来，我也一定不会放过你。”楚湘玉冷冷地注视着那一身惨白丧衣的许新南，目光中所迸射出的那种冰寒深冷，仿佛要将时空冻结。

　　“呵呵，楚湘玉，仿佛类似这种话，你已经说了几千年。”许新南那妖娆的唇角晒然一笑，不屑道，“但是，又何曾有一刻兑现过？”

　　楚湘玉就这样冷冷地凝视着对面的女子，那极度愤怒的情绪也仅仅是将那双冰寒的瞳孔彰显得更加深冷。也许在这个世界上，已经有太少的人或事，能够令他那深寒如水的心境动怒，但是眼前的女子，绝对是其中的一个！

　　“许新南。”这时，我忽然向前踏进一步，浅浅笑道，“说真的，其实我还要感谢你。”

　　“哦？”听了这话，只见许新南秀眉一挑，一副饶有兴致的样子。

　　“若不是你的蛊惑，我又岂能在红莲火焰之下形神俱灭。”我唇角深深一晒，随即冷笑道，“而若非如此，我又岂能在机缘巧合之间莅临九转帝阶。”

　　“你说。”我深深地凝视着许新南那美艳的双眸，冷冷笑道，“我是不是应该感谢你？”

　　“那你，应该怎么感谢我呢？”许新南仿佛根本不屑于我的嘲讽，反而嫣然一笑，“不如，你现在就臣服于我，那么我孤且可以记念旧情，留你一条性命，让你继续作为我的护花使者如何？”

　　“呵，貌似很好的主意。不过很可惜，现在我的性命，已经不再属于我一个人。”我那始终凝视的目光，开始变得异常的冰冷，然后遥指起手中的黑色长枪，寒声说道，“今天，我是代表所有已逝帝阶强者的夙愿与执念，来这里取你的性命！”

　　“取我性命？”听了这话，许新南笑了，仿佛是听到了这个世界上最为可笑的笑话一般，然而在那银铃般的悦耳笑声之中，一抹凌厉的锋芒却宛若疾风凛冽般划过唇角，“宁希晨，刚刚我对你所讲的那些话，真的并非诳你，但是你却自己放弃了生的机会，所以，不要怪我不念旧情。”

　　“帝阶强者，本来就不应该存在于这个世界。”许新南那慵懒的身体忽然间挺拔而起，一头波浪如海的黑色卷发霎那间席舞飞扬，“而你们的诞生，便是这个世界最大的毒瘤！”

　　“你说什么！”听了这话，我与楚湘玉不禁同时露出了怒容！

　　“呵呵，一花一世界，一叶一轮回，但是不管哪个世界，无论哪个轮回，都应该有着属于自己的秩序，都应该存在属于自己的规则。”许新南静静地悬浮于虚空之中，居高临下地俯视着我们，“而你们的出现，便是对这世间规则的最大亵渎。”

　　“很深奥吗？”许新南看着我们那眉宇紧蹙的模样，不由淡淡一笑，“既然如此，那么我便为你们列举一个更加浅显一些的例子，也好让你们死个明白。”

　　“如果将这个世界，类比成一台运转良好的电脑，那么它的操作程序，它的运行规则，早已被设定成为一个健康良好的运转轨迹。”许新南目光冷冷地凝视着我们，寒声说道，“但是，当一种可以肆意践踏操作程序、任意破坏运行规则的系统漏洞出现，那么整台电脑的秩序便会混乱，整个系统的规则便会崩塌。”

　　“这个时候，整台电脑的运行系统将会彻底瘫痪，也就是我们通常所说的死机。”

　　“而这种可以完全破坏运行程序，完全凌驾系统规则的漏洞，我们将它称之为病毒。”

　　“而你们这些凌驾三界六道，无视宇宙规则的九转帝阶们，便是这个世界最大的毒瘤！”

　　“所以这个时候，杀毒软件出现了，而它的唯一使命，便是杀掉你们这些践踏规则、破坏秩序的病毒，恢复操作系统原有的模样。”

　　“而当你们这些毒瘤杀之不绝，甚至已经感染这个世界所有美好的时候，对不起，那么我们只能忍痛割爱，将这个世界的一切格式化，也就是为这台电脑重新重做一遍系统，重新创造一个健康良好的完美世界。”

　　“而我，便是这个杀毒软件，便是这个系统重置！”置身于静止时空之间的许新南，竟然高高地张开了双臂，声色高亢道，“当然，你们也可以直接称呼我的名字！”

　　“终极规则！”这一刻，那浓妆的面孔，那波浪的卷发，那极端的白衣，共同融汇而成的这幅惊艳画面，竟然令这个世界，竟然令这片时空，都深深地匍匐而下！

　　“原来，你竟是将我们视为病毒？”我冷冷地注视着面前这个疯狂的女人，双拳紧紧地攥握着，而心中的怒火，早已犹如澎湃怒潮一般无法抑制，“原来凡是脱离你们掌控、拒绝你们奴役的一切，都将被你们视为病毒，视为异端。”

　　“凭什么！凭什么要用你的理念，来决定他人的命运！凭什么当他们不再受你的摆布，便要将他们彻底抹杀！”我狠狠地指向对面的女子，怒声喝道，“我不管你说得多么冠冕堂皇，也不管你讲得多么心长语重，即使你的作为再如何美化，也丝毫掩盖不了你这刽子手的事实！”

　　“刽子手？”听了这话，许新南不禁怒极反笑，“呵呵，好，很好！确实是很贴切的称呼！那么现在就让我这个刽子手，来亲自送你们这两位世间最后的九转帝阶回归黄泉，以重现帝阶必亡的完美世界！”

　　惨白的丧衣，犹如狂潮翻涌般疯狂地舞动着，彻骨的冷笑，就宛若奏响了这悲惨世间的最后丧钟！


第29章 命运之轮

　　“现在我这个刽子手，便亲自送你们这两位世间最后的九转帝阶回归黄泉，以重现帝阶必亡的完美世界！”

　　惨白的丧衣，犹如狂潮翻涌般疯狂地舞动着，彻骨的冷笑，就宛若奏响了这悲惨世间的最后丧钟！

　　而这片本已寂灭的静止时空，竟然又开始随着那越发窒息的光影流转而重新运动起来，以至于令那在视线中无限放大的惨白流影，彰显得更加触目惊心！

　　而距离那抹惨白流影之间这道咫尺之遥的直线距离，竟然在这片流转时空之中，变得这么近，又那么远，以至于那种时间与空间感念的彻底模糊，令已经全然戒备的我与楚湘玉，竟是没有丝毫的回神，那唇角的鲜血便难以抑制地流淌下来。

　　而对面那一身惨白丧衣的女子，却宛若依然悬浮于原处，仿佛就根本不曾作出过任何的动作，依然以一种猫捉老鼠的玩味神态居高临下地俯视着我们，唇角间不屑地晒笑着。

　　这便是终极规则吗？仅仅是一个照面，便令凌驾九转之巅的帝阶强者，没有丝毫的抵抗之力？

　　记得时空乱流之中第一次初遇终极规则，当时修为处于玄阶巅峰的萧鹏，虽然以一记“烈焰焚天”便将卷入毁灭白芒之中的我与小倩救下，但是却以自己被终极规则吞噬作为代价。而当时的终极规则，应该相当于一名强大的神祗。

　　第二次在时空乱流中相遇，那时的终极规则，以银灵子燃烧自己神之本源的灵魂爆破再加上星神夸父的倾力一击，也仅是方能稍稍阻截其片刻光景。如果我没有猜错，此时的终极规则，已经隐隐凌驾于神祗之上。

　　而第一次在现实世界相逢许新南，当她出手秒杀三清尊者的时候，其展现出来的修为应该仅仅玄阶巅峰，即便她刻意隐藏了实力，等阶修为也绝对不会凌驾于神阶。

　　但是当她强势惊现于凌霄宝殿，并将我从楚湘玉的手中救下的那一刻，她的实力，竟已然可以同九转帝阶的楚湘玉分庭抗礼。

　　但是此时此刻，当我与楚湘玉两大帝阶强者准备联手对抗她之时，却是无奈地发现，眼前的这位终极规则，已经根本不再是九转帝阶所能抗衡！

　　她，究竟有多强？又或者说，她还能继续强大到何种地步？我根本已经无法想象！但是眼前的局面，却已是到了不死不休的境地，或者说从一开始，九转帝阶与终极规则之间，便已是一种彻彻底底地不死不休！

　　“三弟，不能再有所迟疑了，从现在开始，我们必须精诚一致地站在一起。”楚湘玉目色凝重地望着我，沉声道，“否则，你、我、以及我们身后的这个世界，都会在她的手中坠入万劫不复的深渊。”

　　“真是没有想到。”我目光复杂地看着与我并肩而立的楚湘玉，不禁深深一叹，“在我的有生之年，还能有与你再次联手的那一刻。”

　　“两位千年的宿敌彼此联手，还真是一个耐人寻味的经典桥段。不过那又如何，以为这样便可以挑战我终极规则的尊严吗？”

　　话音未落，那张妖艳至极的面孔竟然已出现在了我的咫尺之间！

　　眼见许新南突然欺身，我不禁大惊失色，随即手中霸王魔枪向前狠狠一刺！但那咫尺之间的白色流影，竟犹如流水蔓延一般舞转而起，然后自那黑色长枪之上逆流而去，而那抹白色逆流而去的方向，竟是身后那手抚琴弦的楚湘玉！

　　瞬间凝聚的眸光，以及极速弹出的琴弦，竟然迸发出来一阵又一阵惊世骇俗的恐怖爆音，令那逆流而来的惨白光影轻轻一窒！而就在这个电光火石的瞬息之间，身后那所向睥睨的霸王长枪已然如长空破舞一般遥刺而来！

　　而身处长枪遥刺之下的许新南，她的脸上竟是丝毫没有任何的惶恐之意，仿佛只需要一个小小的流转侧身，这道宛若死亡无间的恐怖一刺便会轻松消亡！

　　而事实也的确如此，当那白色流影准备再次飞舞逆转的那一刻，便已经注定了我这倾力一刺必成徒然！

　　但就在这电光火石的霎那，无数黑色琴弦犹如疯魔乱舞一般凭空骤现，然后宛若巨茧一般将那即将飞逝的光影环绕其中！

　　而那惊世骇俗的倾世一刺，同时犹如光年逆转一般瞬间而至！

　　虽然已经历经五千年的光景，但是我与楚湘玉那彼此之间不可泯灭的完美默契，竟是丝毫没有任何的疏生，反而更加的行云流水，更加的浑然天成！以至于每一个细节，每一个动作，根本不需要任何的交流，只需依照心念之中的条件反射去做，便可彰显得完美无比！

　　天魔琴弦席身！霸王魔枪遥至！身处绝境的许新南，却竟是没有任何畏惧之色，甚至那妖娆的唇角之间，竟然绽放出了一抹更加妖娆的晒笑！

　　然后，她根本就无视死死缠绕周身的天魔琴弦，而是缓缓地伸出了自己的纤手，将那直刺而来的恐怖长枪，轻轻地握在了手中！

　　与此同时，那环绕其身的黑色琴弦犹如凋零落叶一般向着四面八方散落而去！而那握住黑色长枪的纤手，竟然开始随着那黑色的枪身向着长枪彼端的我缓缓移来！

　　天魔琴弦散落，霸王魔枪被制，弹指之间，情势瞬间逆转！而那只轻握枪身向我缓缓逼近的纤手，竟宛若魔魇一般在我的视线之中逐渐放大，甚至那越来越近、压迫得几近窒息的危险气息，令我那深深直视的瞳孔不由骤然收缩！

　　而就在这个瞬间，那散落而去的天魔琴弦竟然在飘散的虚空错落漫舞，然后在那虚无时空之间编织成一个又一个深邃璀璨的黑色音符，舞画着一抹抹难以置信的惊艳旋律，向着面前的许新南席舞而来！

　　音律实体化！无数天魔琴弦在虚空之中律动而出的音节旋律，竟然在这个瞬间凝为了实体，然后皆尽攻击在了许新南的身体之上！

　　被如此恐怖的音律实体毫无征兆地全部击中，我丝毫不会怀疑即便是一名帝阶强者，也会立即灰飞烟灭！

　　被音律实体悉数击中的许新南，那直挺的娇躯不由微微一震，脸颊上随即流露出了一抹痛苦的神情，但是即便如此，却依然丝毫没有滞缓那只纤手继续前移的动作！只是那继续向前的纤手，出现了一抹稍纵即逝的颤抖和生硬！

　　而几乎就在这同一个瞬间，我手中紧握的霸王魔枪竟然配合着那只纤手前移的动作，顺势向前深深一刺！

　　时空，仿佛定格了！而在那定格画面之中的许新南，轻轻地低下头去，不可思议地看着那依然握于手中的霸王长枪，以及那早已深深刺入自己胸膛之内的黑色枪身，那双明艳的眼眸竟然出现了一阵短暂的茫然！

　　“终极规则再如何恐怖，她依旧属于规则。而九转帝阶最大的凭借，便是可以无视一切规则。”

　　在这个时空之中，我们之所以被许新南完全压制，一个最重要的原因，便是这片时空出现了一种我们根本难以触及的全新规则，或者说，那是只属于终极规则自己的独有规则。

　　但是随着战局的深入，九转帝阶对于规则的洞悉、改变、创造、唯我甚至彻底无视的恐怖天赋，便开始逐渐显现出来。

　　帝阶强者的可怕，便是可以无视一切规则，而对于这些新近而生的恐怖规则，只要度过了那最初的阵痛，便可以凭借帝阶强者那所向睥睨的天赋，将这些所谓的规则，彻底地踩在脚下。这也便是为什么万千年来，虽然帝阶强者皆尽陨落，但却没有一例是由终极规则亲手出手击杀的例子。

　　“你真的下手杀我？”许新南紧紧地握着那早已贯穿身体的黑色长枪，深深凝视的目光之中，竟然划过了一抹难以掩饰的复杂之色。

　　“这是我们的命运，任何人都摆脱不了。”我深深地凝视着面前的许新南，凝视着她那苍白的衣衫被鲜艳的血水深深渲染，眸光之中竟是出现了一种难以名状的苦涩，“包括你我在内的所有人，根本就没有选择。”

　　“没有选择吗？”她就这样注视着我，唇角间凄然一笑。

　　然而这凄切的笑音，却是随着那残云的轮转而变得清冷、变得淡漠、变得犹如孤城死域般不喜不悲，“那么就让这所有的一切，都彻底沦为毫无选择的悲惨死境吧！”

　　那包裹其身的惨白长衣，竟然开始随着那冷漠的笑声渐渐碎落而去，褪现出了那身皙美如雪的雪白胴体，而胸前那依然鲜红翻滚的妖艳鲜血，竟然在渲染全身的那一个霎那，以一种触目惊心的节奏凝固冻结，直至沦为了那犹如地狱无间般的永恒黑色！


第30章 九转之上

　　冰冷、深邃，寂静、酷漠，犹如无间冥海，宛若宇宙长河，那种凌驾世间所有、漠视众生一切的永恒之黑，此时竟然以一种黑色胄甲的形态，出现在了许新南那凹凸有致的完美娇躯之上。

　　黑色的深邃铠甲，黑色的波浪长发，就连那张浓妆艳抹的妖艳面孔，此时也呈现出了一种酷漠至极的烟熏妆容。而在她那张深冷的面容之上，竟然感觉不到一丝的情绪波动，甚至感觉不到一丝一毫的生气之机。

　　如果说刚刚的她，还是一个有血有肉、有情有感、会骄傲、会动怒的许新南，那么现在的她，则真正成为了那个毫无情绪、深冷酷漠的终极规则！

　　那双冷漠的眸子，冷漠地注视着眼前的一切，而缓缓伸出的手掌，一下子将贯入胸前的那支黑色长枪，猛地抽拔而出！

　　下一刻，那突然回掷的黑色长枪，竟然自我的身体之中贯穿而入！

　　“三弟！”看到我被霸王枪刺穿身体，楚湘玉惊怒至极地飞跃至我的身旁，怒目圆睁地搀扶住我那骤然落下的身体。

　　看着胸前那支透体而过的黑色长枪，看着眼前那张终于流露出真切之情的熟悉面孔，眼前所视的一切一切，终于开始渐渐变得模糊起来！

　　“终极规则！”楚湘玉猛地回过头来，目光寒冷地凝视着对面那依然不喜不悲的黑色身影，而在那彻骨得简直要冻结一切的冰冷情绪之中，竟然开始燃烧起一种灼烈无比的疯狂火焰！

　　那是生命的席卷！那是灵魂的点燃！那是帝阶强者的帝之本源，正在以一种歇斯底里的方式熊熊燃烧！

　　这一刻，面对那根本不可战胜的终极规则，楚湘玉终于点燃了自己的帝之本源，终于以这种必死的执念点燃了自己的灵魂之火！

　　“二哥！不要！”视线恍惚之中，我下意识地伸出手来，试图阻止楚湘玉这种近乎自杀的举动！

　　“你？”楚湘玉有些错愕地回过头来，一双深冷的眸子竟然开始难以抑制的动容，“叫我什么？”

　　“二哥！”这一刻，一切的恩怨情仇，所有的心结执念，都在这个瞬间仿佛变得不再重要，只是用力地抓住他的臂膀，声色艰难地说着，“不，不要与她硬拼，没有用的。”

　　“三弟……”他静静地凝视着我，然后，那凝重的眸光终于转化为释然的一笑，“能够在有生之年，还能听到你叫我一声二哥，真是很好。”

　　“但是。”他缓缓地回过头来，目光深冷地注视着对面那永不磨灭的恐怖梦魇，沉声说道，“身为这三界之主，有些事，是必须要去做的。”

　　终于，那惊艳九霄的白色光耀，席卷着无与伦比的帝阶之火，与那笑傲轮回的天魔古琴一起，向着对面那不可战胜的恐怖魔魇，瞬间绽放而去！

　　我半跪在虚空之中，手中狠狠攥握着刺入胸膛的霸王长枪，强忍着视线中的画面不被眼眶中的泪水所模糊朦胧，然后就这样看着那划破虚空的白色炫影，彻底地没入那永恒的黑色之中，再也不见踪迹。

　　凌乱时空之中，许新南静静地悬浮于虚无之上，居高临下地俯视着我，一双深黑的眸子根本不带半分的情绪，即使刚刚陨灭了一位九转帝阶，在她看来也不过是做了一件再为平常不过的事情。

　　她就这样不喜不悲地注视着我，然后缓缓地伸出了自己的手掌……

　　下一刻，那刺入胸膛的霸王长枪，竟然随着那手掌的轻轻握下而自我的胸前倒飞而出，然后又重新出现在了她的手心之上！

　　“你，去死吧。”淡漠得不带半分波澜的冰冷之音，缓缓地回荡在这片寂静的虚空，然后那寂灭一切的黑色长枪，就这样向着奄奄一息的我，发出了最后的致命一刺！

　　看着那遥刺而来的毁灭之枪，我终于缓缓地闭上了双眼。直到生命的最后一刻，自己依然无法对抗这主宰一切的终极规则，依然无法摆脱这帝阶必亡的该死命运！

　　可正当我已经彻底放弃抵抗的那一刻，却愕然地发现，这支毁灭之枪竟然并没有如预料得那般刺入我的胸膛，而是硬生生地停留在了咫尺！因为就在那黑色长枪之前，出现了一支光耀九天的金色神剑！

　　轩辕神剑！我眸中陡然一亮，然后下意识地伸手握住了这凌驾于自己身前的金色神剑！

　　与此同时，霸王魔枪突然迸发出了一声难以抑制的高亢长鸣，就仿佛突然重逢了与自己纠结万年的知音一般！然后，那深邃如墨的黑色枪身，竟然就这样完美无瑕地融进了这金色神剑之中！

　　早已破败不堪的天魔古琴，忽然也在这同一个瞬间，恢复了往昔的深邃绝美，然后自某个黑暗的角落翱翔而起，瞬间没入了这金光璀璨的轩辕神剑之中！

　　这一刻，我竟然重新站立而起，然后高高地举起了手中那光耀九天的金色神剑！

　　在这个瞬间，我突然发觉，自己举起的并非仅仅是轩辕剑，而是霸王枪、是天魔琴、是东皇钟、是盘古幡、是太一轮、是神农鼎、是崆峒印、是昆仑镜、是补天石、是十大绝世神器的完美合一！

　　而在我的身侧，渐渐浮现出一抹白衣胜雪的优雅身影，静静地矗立于我的身旁！

　　“三弟，我会一直与你并肩作战。”那光影琉璃的白色身影，缓缓地回过头来，冲我微微一笑。

　　“二哥！”泪水，终于在这一刻模糊了视线，而手中的金色神剑，竟是紧握得更加深实！

　　“不错，我们所有的人，都会一如既往地站在这里，与你一起并肩而战！”就在这一刻，轩辕世界之中的所有帝阶强者，竟然全部出现在了我的身后！

　　他们微笑着，他们畅鸣着，然后以一种势不可挡、所向披靡的决绝信念，在我这倾世一剑之下遽然汇合！

　　“我们！并肩而战！”

　　那一刻，高高举起的金色神剑，以一种无与伦比，以一种无可睥睨，以一种虽千万而吾往的完美气势，当空而下！

　　那一刻，一种前所未有的玄妙感触，透过紧握的手掌贯穿至身体，灌注入灵魂！

　　那一刻，自己仿佛已经不再是自己，而这个世界仿佛也已经不再是这个世界！

　　那一刻，世间万物、六道轮回、天上天下、宇宙光年，仿佛突然在这个瞬间完全失去了存在的意义！

　　那一刻，就连对面那永不泯灭的终极规则，仿佛也变成了宇宙轮回中的一花、一叶、一粒珠水、一点尘埃！

　　那一刻，我终于明白了，究竟何为九转之上！

　　原来，在九转轮回之上，还可以用如此一种完美无瑕的方式跳跃出这个世界，然后以一种全新的、前所未有的视角去重新审视这一切的所有！

　　许新南怔怔地看着眼前的那个男子，怔怔地看着那所向披靡的金色巨剑向着自己席斩而来！这一刻，她竟然完全忘记了应对！或者说，她根本已经不知道再应该如何应对！

　　茫然、错愕、惊惶、恐惧，一系列前所未有的情绪，终于开始在那双不喜不悲的眼眸之中纠缠轮转！

　　因为眼前的一切，根本就另自己升不出一丝一毫的抵抗情绪！这种感觉，仿佛在很久很久以前，在那个自己刚刚诞生、刚刚成长的时刻，在那个亲手将自己送入至这个世界的男人身上，才亲身感受过！

　　不错！就是这种感觉！如果说自己是一款毁灭病毒的杀毒软件，是一种格式系统的重置程序，那么眼前的这个男子，便是那个可以完全掌控、自由操作这种软件程序的人！

　　璀璨光转的金色神剑，竟然自许新南那额头咫尺之间的地方停止了下来，然后缓缓地收回于男子的手中。

　　“你为什么不杀我？”她有些茫然地看着眼前那个静静注视着自己的男人，仿佛这一刻所有的情绪，都在这个轮回的瞬间突然回归于灵魂，自己又成为了那个游转于尘世之间的许新南。

　　“你不是说过要我做你的护花使者吗？那我为什么要去杀你？”我目光深邃地凝视着她，唇角间浅浅一笑，“即使要杀，也应该去找为这个世界设定下你这款软件程序的那个人。”

　　话音落下，男子的身影，便彻底消逝在了这片凌乱纷飞的混乱时空之中……


第31章 那繁华落幕之后的尘埃

　　“喂，胖子，怎么这么早？难不成昨天一个晚上又没有回家？”刚刚走进公司，便看到那个已经熬成熊猫眼的胖子依然坐在自己办公桌的电脑屏幕前敲敲打打着，看来这位对电脑程序狂热得简直变态的老兄又是加了整整一夜的班。

　　“可不是，总觉得好像缺了点什么，就差那么一点点就能完美，但是无论我怎么完善，却还是感觉仍然是差这么一点点。”胖子回过头来看了看我，然后狠狠地揉了揉他那双困眼稀松的小眼睛，咧嘴一笑，“呵呵，这么一来二去，就把时间给忘了，你要不来，我还真不知道天又亮了。”

　　“呵，就你这么个干法，年底的最佳员工奖又要被你给垄断了。”我拍了拍他的肩膀，然后坐在了他身旁的办公桌位上，微微一笑，“不过兄弟，你这身体可是自己的，有些事情还是不要太过执着于完美，况且这个世上，哪有那么多的尽善尽美。”

　　“你说的也是，就拿我呕心沥血创作的这款游戏来说，无论是情节、人物，还是场景、装备，从头到尾都可以说是无懈可击，但偏偏就存在一些就连我也总是把握不住的细小瑕疵。”胖子微微叹了口气，一脸无奈道，“你可不要小看这些小漏洞，它们往往就会在不经意间指引玩家偏离游戏情节原有的走向，从而无法达到我当初预计的那些效果。”

　　“慢慢来，一切都会好的。”我微微笑着，然后从包里取出了刚刚为自己买的那份营养早餐，边拆着包装边鼓励他道，“不过即便是这个并不完善的瑕疵作品，一旦将它投入市场，那也绝对可以引起全球玩家地震般的轰动。”

　　“是呀，就是因为这款作品太完美了，各级领导都是前所未有的重视，公司也一直期待这款游戏能令公司的品牌一鸣惊人。所以我才不想出现任何意外，总是想将它做得尽善尽美。”说到这里，忽然自他那肥硕的大肚腩中传来了一阵咕噜咕噜的声音，他低下头来，有些不好意思地摸了摸肚子，然后一双小眼睛深眯地盯着我手里的营养早餐，呵呵笑道，“呵，不好意思，昨天晚上好像又忘记吃饭了。”

　　“好吧好吧，尽善尽美。”我无奈地摇了摇头，然后只得把自己手中的早餐递到了他的手里，“那也得先吃早饭吧，就知道你昨天没走，特意给你带的。”

　　“呵呵，我太感动了！”终于见到美食的胖子一脸猥琐地将三明治放到嘴边深深一嗅，简直一副意犹未尽的欠揍模样，“是我最喜欢的鸡腿三明治加巧克力特浓奶茶，真是好兄弟！”

　　“对了，胖子。”看到他这副猥琐的模样，我不禁轻轻一笑，随即开口问道，“你不是已经为这款游戏安装矫正软件了吗？怎么好像效果不大的样子？”

　　“是呀，其实我早已经在这款游戏中植入了最新款的矫正软件，希望能够将这些漏洞逐步修正。”胖子无奈一叹，一脸满是气馁的样子，“但是那句话怎么说的，什么火，什么生？”

　　“野火烧不尽，春风吹又生。”我翻了翻白眼，一脸无奈道，“我说胖子，像你这样的电脑天才小学语文是怎么毕业的？”

　　“呵呵，好像根本就没有毕业。哦，对了，我现在都在考虑是否将这款矫正软件卸载了，再重新换一款其它的试试。”一谈到这款游戏，刚刚还满脸猥琐的胖子立即又重新恢复成了一副眉头紧蹙的模样，“不过这款最新的都不行，其他的我看也是够呛。”

　　“喂，胖子，放松点。你看，这世事又岂能都尽如人意，有时候留些残缺也是一种另外的美好吗？”我深深地吸了一口气，然后尽量将口气放得语重心长，“我知道这款游戏你注入了太多的心血，它就如同是你的孩子一样，你希望他能够尽善尽美，希望他能够在你的关注之下按照你为他设计的规划慢慢长大，但是你不要忘了，有时候放手也可能是一种更好的选择。”

　　“放下执着，抛掉执念，一切顺其自然，不是更好吗？”我静静地看着他，意味深长道，“有些瑕疵，有些漏洞，就让他去有吧，无法预定的结局不才是最吸引人的吗？”

　　“你说的对呀！兄弟！我干嘛非得强求这个尽善尽美，一切随缘不是挺好吗？”胖子突然狠狠地一拍大腿，然后深深地吐出了一口浊气，刚刚还一脸愁容的肥胖脸蛋此刻竟然犹如褶皱的包子一般舒展开来，“至于那些不可预知的东西，就留给玩家们去伤脑筋吧，我有这个功夫，还不如去研究一款新的作品呢？”

　　“不错，胖子，你能够想通就算我没白费这一番唇舌。”我微笑着点了点头，然后拍了拍他的肩膀，“况且那句话是怎么说来着，一花一世界，一叶一轮回，你对这游戏世界里的人和事这么严责苛刻，那你有没有想过，根据一花一世界的道理，我们所处的这个世界，也很可能是别人所设置的一款游戏，当心某个玩家也安装一款杀毒软件下来追杀我们。”

　　“说得还真玄！”胖子不由得打了个激灵，然后将整个三明治置于嘴边，狠狠地咬了一大口，“总之我不管那些乱七八糟的了，先把肚子填饱才是王道！”

　　看到胖子终于放下了心中的执念，我不由会心一笑。三年了，自从由那一叶一花之中跳出，来到这个全新的世界，已经整整三年。

　　在这里三年的光景，有了太多的思索，也有了太多的感悟，曾经在那个世界执着的人，执着的事，曾经的那些繁华、那些凋谢、那些精彩、那些平淡，在这个世界看来，也只不过是一部电影、一本小说、一款游戏而已。

　　那么现在这个世界的所有，在这个世界之上，那个更高级别的世界之中，岂不也仅仅就是一花、一叶。

　　在这一花、一叶、一世界、一轮回之中，那些精彩之后的平淡，那些繁华过后的凋零，莫不是宛若烟云一般不过如是。

　　也许这个世界的一个回眸，一个动作，一点想法，一缕心念，都可能令那个世界地覆天翻。而我们唯一能够做的，就是在属于我们的这个世界、属于自己的这片天地之中，尽情地享受我们的生活，去珍惜那每一个分秒流转，去珍惜那每一个日出日落。

　　这个世界的旅程，现在应该已经归于完结。我终于成功地化解了我的这位新结识的憨胖挚友，也就是创造终极规则、试图建立完美世界的那个男人心中的执念。

　　很难想象，身边的这个憨厚敦实、痴迷于虚拟游戏的电脑天才，就是那个试图以终极规则格式化整个世界的幕后推手。而现在看来，他也仅仅不过是想完善一个属于自己的完美作品而已。

　　应该庆幸的是，在我的劝说之下，如今的他已经放手，终于不再纠结于去完善那些所谓的暇疵漏洞，也不再执着于去创建那个所谓的完美世界，真正将这一切的所有交还给了那一切随缘的自然规则。

　　所以，现在的自己，是应该到了要回去的时候。因为在属于我的那个世界，还有很多人，还有很多事，在等着我……

　　“刚刚上班，你就要出去？”胖子突然抬起头来，然后用袖口抹了抹满是油渍的嘴巴，一脸茫然地看着我。

　　“呵呵，没事，随便出去吃点东西？”我呵呵一笑，随即双手一摊，然后编扯了在这个世界的最后一个善意的谎言，“刚刚给你买了早餐，才突然发觉原来我自己还饿着肚子？”

　　“哦，那还真是不要好意思。”胖子咧开大嘴憨厚一笑，“对了，我的这个作品算是完结，你给起个名字呗。”

　　“名字？”我微微一怔，随即微笑道，“不如就叫做《九转轮回》吧？”

　　“《九转轮回》？”听了这话，胖子眼中陡然一亮，随即拍手称快道，“恩恩，《九转轮回》，好名字，就这么定了！”

　　“行了，兄弟，你快去买早餐吧！”胖子冲我呵呵一笑，“不然一会儿BOSS来了看到你没在又要发飙啦！”

　　看着这个满脸笑容、憨实厚重的身影，我微笑地点了点头，然后转过身来，向着门外缓缓走去。

　　再见了，胖子！再见了，愉快相处了三年的，兄弟！

　　寂静的世界，寂静的空间，只能看到那忽隐忽现的几抹绚丽流影，在这片遗忘的时空之中一闪而逝。

　　刚刚回归时空乱流，便只见一个娇艳的身影犹如八爪鱼一般扑进我的怀里，然后将我的身体死死抱住！

　　“许新南？你怎么还在这里？”我下意识地伸出手来将她横抱入怀，才发现怀中的女子竟然就是许新南，只不过如今的她，又重新恢复了以往的那种清雅如诗。

　　“什么还在这里？你不过仅仅离开了半个小时而已，我当然要留在这里等你。”许新南轻轻地撇了撇那双娇艳的红唇，然后颇不自觉地伸出双手揽住我的脖颈，嫣然一笑，“怎么样，这次旅程的收获如何？”

　　“我已经成功说服了你那个所谓的主人。”我浅浅一笑，然后声色专注道，“他已经对你、对这个世界彻底放手，用他的话来说，就是以后一切随缘。”

　　“真的吗？”许新南那美丽的眸子瞬间一亮，然后简直欢呼雀跃道，“这么说来，我的任务生涯从现在开始就可以宣告结束了，接下来我岂不是想干什么就干什么啰？”

　　“当然，你可以回到大千世界，继续做你万众瞩目的大明星。”我看着她，微微一笑，“也许说不定哪天，我会带着我的老婆孩子一起去看你的演唱会。”

　　“恩恩，想想就是令人激动。”许新南满脸激动地憧憬着，“哦，不过话说回来，你这一走就是三年，你的孩子现在应该已经快要三岁了吧？不知是男孩还是女孩呢？”

　　“什么三年？”听了这话，我不禁微微一怔，“许新南，你刚才不是说过这里仅仅就是过了半个小时而已吗？”

　　“这是在时空乱流，所以时光流逝可以忽略不计。但现实世界可是不同，不管身处哪个世界，它的时间规则可都是一模一样的哟。”许新南一脸玩味地盯着我，忽然狡黠一笑，然后颇具趣味地调侃道，“也就是说你在那个世界一呆三年，而在同样的大千世界里，你的小倩可也是一个人带着孩子足足等你等了三年啊！”

　　“你！你怎么不早说！”我听了心里陡然一惊，然后想也不想便收手松开了怀中的许新南，任由她如自由落体一般坠落而去！

　　而此时的自己，早已宛若飞陨星辰一般冲向了那通往现实世界的时空出口！而在身后的时空乱流，则传来了许新南那怒不可赦的娇嗔之声：

　　“宁希晨！你这个大混蛋！竟然敢摔我！以后你要是来看我的演唱会，我绝对一折也不会给你打！”


尾声

　　落幕的夕阳之下，在那走过了多年的熟悉街口，在那座美丽宁静的电话亭旁，蔓延着余晖映射的两道深深残影，在那无限绝美的夕阳斜洒之间，被慢慢地放大着……

　　三年以来，每日的这个光景，都会有一个美丽的女子，手中牵着一个两岁多的男童，静静地守候在这个地方，目光期盼地凝望着远方那余辉映洒的斜阳，久久不曾离去。

　　“妈妈，为什么我们每次都要在这里等？”

　　“因为这里，就是我与你的爸爸第一次相遇的地方。”

　　“爸爸，他真的会回来吗？”

　　“会的，他答应过妈妈，也答应过思晨，一定会回来。”

　　“所以思晨和妈妈，每天都会在这里等爸爸，因为爸爸一定会回来。”

　　“是的，他一定会回来的。他……”说到这里，女子的声音忽然哽咽了，而那痴痴凝视的目光，霎那间定格凝结，凝结在了那个朝思暮想的身影之上。

　　因为就在十字路口的对面，一个男子的身影正在那夕阳斜洒之中渐渐清晰，而那如沐春风的温暖笑容，宛若这个天地间最美丽的光景，胜却天下无数。

　　（全书完）


完本感言

　　终于完本了！自2014年7月1日开始，到2015年1月17日结束，整整232天的光景，没有一天的停歇。说实话，这篇小说注入了我太多的心血，也承载了我太多的希望，非常感谢所有支持我的人一路陪我走到现在，经历了这些风风雨雨，经历了这些日出日落，自始至终，不离不弃。

　　关于这篇小说，起初只是随意写了一个短篇，大概随笔的样子，结束于第一卷的第十二章，仅仅是一段凄美的爱情故事而已。当初只是想抒发一种情怀，写出一点感触，并没有将它写成长篇的打算，但是随着时光的流逝，我始终在想为什么不将它继续写下去，将这篇随笔式的爱情故事充实、丰满，从而创作出一部集结都市、奇幻、穿越、爱情为一体的东方玄幻小说。在这期间，我考量了大量的资料，诸如东方道教传说、上古洪荒神话、山海经、神异经等诸多文献料，就是为了能将整个故事情节、脉络走向布置得更加完美，更加贴实。

　　关于题目，自己也是一直纠结了很久，从最初的《晨晖倩影》，到现在的《九转轮回》，无一不是希望能够将这部作品彰显得更加美好，更加能够受到读者的认可。

　　对于结尾，有人会对它认可，也有人会对他微词，但是我想说，我不喜欢悲剧，故事的开篇已经有了太多的悲剧，到了结束我希望它即使不是大团圆结局，但至少也不要太过凄切。

　　楚湘玉进入轩辕世界，宁希晨与聂小倩一家三口终于在那个最初的地点重逢团聚，而许新南，也以另外一种形式在这个尘世继续存在了下来，就像主角最后说的那样：

　　“《倩女幽魂》，这首曲子固然是我心中最爱。但是她太过凄婉哀凉，而且我一直以来始终不喜悲剧，所以如果可以，我实在不想再奏起这曲《倩女幽魂》。”

　　“当然，你可以回到大千世界，继续做你万众瞩目的大明星。也许说不定哪天，我会带着我的老婆孩子一起去看你的演唱会。”

　　最后，我要感谢将我带入到这个魔铁大家庭的责编，感谢一直以来始终对我不离不弃的书友们，你们的每一份支持，你们的每一个肯定，就宛若这个天地间最美丽的光景，胜却天下无数。

