

从武侠到玄幻

作者：头痛的没法


内容简介

　　太古大地万族林立，人族先天至弱，却因弱而强具有极强的可塑性。

　　他们模仿神魔，模仿猛兽，最终自创出可与神魔相抗的武学。

　　肖然穿越到这个世界，却自带可以穿越到武侠世界的金手指。

　　武侠世界的武学同太古大陆相差甚远，看肖然如何将主世界的先进武学体系带入武侠世界，将之培养成一个个超武世界！

　　可以看到白云城主一剑西来，便有一尊剑灵破空……

　　更可以看到西门吹雪身化为剑斩破天际……

　　更有徐子陵掌中佛国无物可破……

　　寇少帅破天一刀无坚不摧……


第一卷 风起华山


第一章 退学退婚

　　“这个废物，居然还要我们照顾他！”

　　“在金阳武馆十年居然还没突破练体二层，怪不得会被武馆辞退！馆主金正阳大人可是炼气五层的大高手，门下有这样一个不成气的弟子，着实丢不起这个脸！”

　　“若只是炼武不行也还罢了，可是这心气却也是太差！不过是被人兰家逼迫退婚，居然当场吐血，末了还回房自杀，丢死个人了！”

　　“如果老爷肯花这么大把子力气送我去金阳武馆，我早就炼体三层大圆满，可以开始炼气了！”

　　“唉，这都是命……”

　　肖然迷迷糊糊之间听到有人这样那样的说话，说得好像是自己，他脑中一片混乱，花了好长的时间才将自己的处境搞明白。

　　他是地球上一个普通上班族，若说有什么不一样，就是喜欢看小说，几是无书不看，但最喜欢的还是武侠和玄幻。

　　他本来正在公司加班，突然不知是猝死还是怎么，居然晕了过去。

　　等他醒来之时，发现自己己经换了一个身体，换句话说，他穿越了！

　　肖然融合了原主人的记忆，他知道自己现在所处的这个世界可不是地球，是一个名为太古的大陆！

　　这个大陆像肖然看过的玄幻小说一般，是一个奇妙的世界！

　　传说早期时候这个世界被神魔统治，到处是强大的智慧种族和凶兽。

　　人族天生极弱，不是为奴便是为食。

　　但人族却不甘心如此，经过无数代人的努力，人族发现正因为自己弱，所以具有极强的可塑性，他们模仿凶兽，模仿神魔终是创出了一条属于人族的武学之路，摆脱了卑微的命运！

　　后来参加三次万族大战，将神魔逐出了这个世界。

　　而人族在三次战争之后跻身万族百强之列，迎来了自己的属于自己的辉煌。

　　这个他附身的倒霉鬼也叫肖然，是金光城中一个大户的公子，老爷子修为马马虎虎的炼气三层，本身武功倒是不成，却是一个经商奇才。

　　正因为自己习武不成，所以对肖然这个独子寄于了厚望，在肖然八岁那年便花费了大量的金钱将肖然送入了本地最著名的金阳武馆。

　　谁知肖然却不争气，十年只堪堪到了炼体一层巅峰，无法突破练体二层，所以被武馆辞退。

　　待回得家来，他自幼订下亲事的兰家找上门来，说自家女儿己然突破炼气三层，更被当世十大宗派的金光宗看中，成为金光宗的外门弟子！

　　肖然己是配不上自己的女儿，所以上门退婚！

　　炼体境与炼气境可是天差地别，也无怪兰家人会如此！

　　肖然受不了这个打击，当场气得吐血，回到房中更是想不开，一气之下悬梁自尽。

　　地球肖然便是这样融进了他的身体，还得到了他的记忆。

　　“原来是这样，我居然到了这样的一个世界，实在太幸运了！”

　　肖然本身就是一个武侠迷，从看了李连杰的少林寺，便自己拿了根棍子成天乱挥。

　　到了长大，知道这个世界并不存在那些飞天遁地的武功也没有放弃自己的喜好，空了就练练散打拳击什么的。

　　现在居然穿到这么一个武学昌盛的世界怎么能不高兴！

　　只是再也见不到父母很是伤心！

　　在肖然情绪变化间，突然听传来一个声音：“叮……宿主开启武道之心，激活大武侠世界系统！”

　　肖然猛的坐起，对着两个在一边看护他的人道：“你们，刚刚有没听到人说话？”

　　那两人在背后编排肖然不是的青衣小厮瞪着大大的眼睛看着肖然，其中一个脸色剧变，猛的冲出门喊道：“老爷糟了，少爷脑子坏子掉了……”

　　什么叫脑子坏掉了，这小子，简直找揍……

　　肖然一下脸都绿了，不过看来只有自己听到这个声音。

　　他是一个久看小说之人，对各种怪事的接受能力这强远超普通人。

　　“莫不是只有我一人听到？难道是像小说中的金手指什么的？”

　　肖然闭上眼睛在脑中应到：“谁在我脑中说话？”

　　肖然脑中立时出现一个仿佛游戏介面的东西，上面出现一排排的选项，那些选项全是他喜欢看的武侠小说。

　　金庸的，古龙的，黄易的，世间武侠小说奇多，他看过的也是不可胜数，但他偏偏最喜欢这三人笔下的世界。

　　页面上还有一排简介，写着宿主武学修为每升一级便能进入一个武侠世界，宿主穿越点积累足够便可以再次进入自己曾进入的世界。

　　旁边还有肖然的全身像，旁边标注着他的属性。

　　姓名：肖然

　　种族：人族

　　称号：废材中的废材

　　（注：花十年时间才如撞狗屎运般进入炼体二层，所以是废材中的废材。）

　　天赋：读书千卷

　　（注：全是没什么卵用的闲书）

　　武学修为：初入炼体二层

　　（注：连武道大门的边都还没有摸到的小白。）

　　武技：奔马三式，盘蛇七式，蛮牛八式

　　（注：炼体拳法，炼体为用，攻伐不足。）

　　必杀技：无

　　（注：没有爆种的可能。）

　　穿越点：100

　　（注：新手开机，系统赠送）

　　魅力：50点

　　（注：60点为平均线）

　　储物空间：一立方米。

　　（由系统自带，不可放入活物。）

　　他的属性边还弹出一个窗口，上面写道：“宿主首次使用大武侠世界系统，系统赠送一次穿越机会，可穿越到笑傲江湖的世界一年，两边世界流速一比十。”

　　肖然无视那些吐槽似的话语，心中暗喜，这番自杀末遂，居然到了练体二层，倒是意外之喜！

　　只是自己被逐出武馆，经由这些武馆推荐才有进入宗派的机会，学习高深的武技！

　　但现在肖然己经失去了这个机会，不过肖然也不太在意，他本就讨厌学校这类东西。

　　虽然这个世界武学昌盛，关于武学理论的书到处有卖，但没人指点想要在武道上有成难之又难！

　　就像在地球上科学昌明，但是不入学府，便能自学成才成为大科学家却是瘳瘳无几！

　　但得到这个大武侠世界系统肖然却是可以在各个不同的武侠世界学习那些绝学，六脉神剑，降龙十八掌，道心种魔大法……

　　想到这肖然不由的悠然神往。

　　这时一个白花花的肉球滚进了肖然的房间，后面跟着一个鼻青脸肿的青衣小厮，却是刚刚叫喊肖然脑子坏掉的少年。

　　那青衣小厮是被肖然的父亲狠揍了一顿，肖然的父亲平时亲厚，但有人说自己儿子的坏话，却是忍不了了。

　　那小厮也是知道这一点，如果他是在其他大户人家，说不定因为刚才那番话拖出去打死喂狗了！

　　这个肉球便是肖然现在这个身体的父亲肖大宝，肖大宝虽然胖嘟嘟的，可身法着实可怖，一晃之间便滚到了肖然面前！

　　他抱着肖然，喜不自胜的道：“然儿，不就是一个女人吗？值得你这么寻死觅活的，爹今天就去春风楼包场，找个最红的姑娘陪你，到时你就知道，兰家那小丫头只是一颗没长开的青菜……”

　　就在这时一声怒喝传来：“肖大宝，你个老货，再胡说个什么，教坏了我家孩儿，老娘撕了你！”

　　肖然眼前一花，又有一个中年妇人进了房间，身法之快还在肖大宝之上！

　　这妇人便是肖然的母亲王小凤。

　　看着两人高明之极的身法，肖然才想起一件事！

　　他肉身的双亲是炼气三层的武者！

　　太古大陆武学高明之极，只到炼气三层便己打通大小周天，真气凝练之极，可外放数丈伤人于无形！

　　而到了炼气四层，真气凝炼纯化，才将击出的真气凝体化形！

　　金古黄三人笔下可是武侠世界，就算三人笔下的一流高手，也不过炼气三四层的境界。

　　大轮明王的火焰刀，段誉的六脉神剑也就刚摸到炼气四层的边。

　　像浪翻云这样的破碎虚空的高手，也不过将剑气凝练为剑雨，了不起算是炼气四层绝顶的武者！

　　不过有些细微的地方却是不一样，比如浪翻云不过摸到炼气五层的边便能引动天地元气入体，这样的境界在太古大陆要是炼气九阶的武者才能做到！

　　从自己这个身体原主人处得到的信息看大约是这样，不过这些事情还是亲眼见到才能确定。

　　想到这里，肖然的兴奋立时减弱不少，只有到炼气三四层的武学，难不成这个系统对自己没什么用？

　　肖然沉思的表情在肖然的父母看来却是显得有些呆板木然，肖然的父母脸色不安起来，莫不是真的自杀末遂伤到了脑脉，变成傻子了！

　　王小凤颤声道：“然儿……你，你可别吓唬你娘……”

　　这时肖然才回过神来，摇头道：“我没事，别担心。我刚刚是突破了炼体二层，欢喜的呆了。”

　　他终是没习惯叫出娘那个字。

　　肖大宝闻言大喜：“这番我儿算是因祸得福，我再去找找门路，让金正阳大人将你收回去！”

　　这肖然却是不愿了，在地球时他从小便被困在学校里，长大工作之后又被公司牢牢捆住，如今到了另一个世界，他才不想再进入什么体制，什么组织。

　　他虽喜欢武学，但更是想要自由自在，不要再被任何体制，组织，门派，家族所束缚。

　　“先看看能不能在武侠世界学到些有用的东西再说！”

　　想到这，肖然对肖大宝两人道：“我刚刚算是死过一次，有些事情也看得开了。我是确实不想再进武馆，那十年受的腌酸气不少，我可不想再受一次。再说在武馆学武十年也没能突破练体二层，一被退学便突破了，我和武馆怕是没什么缘法！”

　　肖大宝两人平日便事事都顺着他，如今肖然死而复生，便更不会再违了他的意！

　　三人说一会，两人便退了出去！

　　肖然感觉自己身体很好，没有半点不适，脑子相当清醒像刚刚睡饱了觉。

　　他却是不知道，穿越时两人灵魂融为一体，让他的灵魂产生一加一大于二的效果。

　　所以肖然才在自杀未遂后顺利的突破了炼体二层！

　　他打量着自己的房间，到处都是书，都是关于修炼的。

　　这些书是肖大宝买给肖然的，以前肖然大多书都看不懂，本身也不喜欢看书所以对这些书都是兴趣缺缺，几乎没有翻过。

　　但现在的肖然可是一个书虫，自然便拿来翻看！

　　之后的日子，肖然便一边练武一边看书。

　　虽然好多看不懂，也不妨他先了解一番。

　　太古大陆武道从低到高分为炼体三层，炼气九层，天元九层，神力九层。

　　据说神力之上还有武道境界，但一般人听过的都少！

　　炼体三层，第一层锻炼筋骨皮，第二层以气息震荡粹炼内脏骨髓，第三层控制气血，固本培元。

　　肖然现在己经是练体二层，他家比不得金光城中的大家族，但也是算得上有钱人，只供应他一人修炼所用丹药却是够了。

　　而且他家便有在卖比炼体丹低一阶的炼体汤！

　　两个月后，肖然气息动鼓动间内脏便强韧得如同铁板一块，骨髓也是换过，骨骼有如钢铁般坚强同时也极有弹性。

　　他己可以内视，感受身体内每一处情况就像肉眼看到一般。

　　也可如同操控肌肉一般操控内脏。

　　只等他能随意控制气血走向，聚散如意便可进入炼体第三层。

　　但这一关可不是容易过的，肖然花了三个月时间也没能突破。

　　之后，肖然以出门游历为名，打开了大武侠世界系统，开始了他第二次穿越。

　　目标《笑傲江湖》的世界！

　　……

　　福州城外，一个人影突兀的出现在一个小山坡上。

　　肖然看着自己的双手，喃喃道：“我还以为是精神穿越，但着实不像，看来是我的肉身一起穿越。就是不知道这里是什么地方！”

　　肖然抬头望去，看到两个身着长衫，腰跨长剑的人骑着马从远方走来。

　　他等着两人临进，向两人行礼道：“两位兄台，在下初到此地，不小心迷了路，请问这里是什么地界？”

　　那两人警惕的看着肖然，然后其中一个才道：“这儿是福州。”

　　听着这人的话带着浓重的四川口音，肖然心中多了一丝亲切，因为他本就是四川人！

　　他说道：“我到福州寻亲，两位大哥晓不晓得福州的福威镖局在那？”

　　肖然想了解一下福威镖局的现状，以些推定下现在在笑傲江湖的那个时间段上！

　　那两人听到肖然问福威镖局的情况，顿时脸色就变了！

　　两人立时拔出长剑来指着肖然道：“你龟儿子是福威镖局的人，那你不用去福威福威镖局了。我马上送你去下面看他们！”

　　肖然闻言一惊，四川，福州，福威镖局，要杀我……

　　几个关键在他脑中一闪而过，他脑中灵光一闪，叫道：“你们是青城派的！”

　　这两人自是青城弟子，刚刚伙同掌门余沧海一同灭了福威镖局，正自赶回青城报信，却被肖然喝破行藏，立时准备杀人灭口。

　　他们并不是骑兵不精擅马上迎敌，所以左边一个离肖然近的青城弟子下了马来。

　　长剑当空一振挽起一个剑花便刺向肖然胸口。

　　肖然前身曾在武馆学艺十年，他自己本身也曾练过拳，多得是同人争斗的经验。

　　临到对战一点也不惊慌，看清剑光来势，以身体像蛇一般奇异的一扭，便闪过这一剑，闪到这青城敌子的右侧死角。

　　那青城弟子没见过如此怪异的身法，加之肖然动作快捷，一时只得本能的侧身闪避。

　　就在这时肖然双拳如牛角一般顶出重重的将这人撞得飞了起来。

　　只听一阵噼啪做响，那青城弟子不知被这一拳击断了多少根肋骨。

　　这两式正是盘蛇七式中的盘蛇步，还有蛮牛八式中的蛮牛顶。

　　一击建功，肖然有些意外。

　　虽然炼气一层大成号称有一马之力，炼气二层大成号称有一虎之力，炼气三层大成号称有一象之力。这些青城弟子虽算不得什么高人，但至少也是炼气有成的人，怎么这般的废材。

　　肖然可是见过炼气几层的武者，炼体境的武者在他们手下根本没有一点机会！

　　虽然刚刚击中那青城弟子时也感觉到气息反震，不过却根本没什么用，在自己一撞之下便像气泡般散了。

　　难道这就是两个世界的不同？

　　那被击飞的青城弟子一口一口的喷着鲜血，出气多进气少，眼见是活不成了！

　　容情不下手，下手不容情。

　　肖然打架可是有相当的经验，在这个没有王法的世界，自然一出手便是全力而为。

　　另外一名青城弟子被肖然吓了一跳，喝道：“好高明的外功，不过敢与我青城为敌，却是嫌命太长！”

　　这一次肖然却没有等这青城弟子先出手，猛的扑向了这名青城弟子。

　　那青城弟子只觉仿佛是一只猛虎向自己扑来，而不是一个人。

　　他却是不惧，肖然明显没有学过内功，只是一个外门高手，如何能同自己这样的内家好手放对！

　　师兄想必也是太过大意，不然不会输得这么惨！

　　长剑当空一刺在空中转折三次，罩住肖然胸前三大要穴。

　　谁知肖然应变却超出了他的想像，肖然前扑的身子猛然倒地，像蛇一般一盘贴着地面冲了过去，炼体二阶大成，肖然己是身如盘蛇，柔韧的如同没有骨头！

　　这一下大出这青城弟子意外。

　　肖然从地上弹起，不但躲过这一剑还一拳击在了这名青城弟子的小腹。

　　只听一阵仿佛水袋破碎的声音，这名青城弟子仰天倒地。

　　那声音却是内脏被肖然狂猛的拳力震裂，晕死过去！

　　肖然站了起来，看着自己的双手，这就赢了，是我太强，还是这两人太弱？

　　半晌，肖然明白是怎么回事了！

　　主世界的武学体系比笑傲江湖世界体系完善太多，理论也更加先进。

　　所以他虽然也不会什么高深武学，但眼界和见识却是很高的！

　　就像一个现代人虽然不会造核弹，但也会知道质能转换的方程式，不会治病也知道喝一碗烧了纸的水就能治病，只是因为安慰剂效应，是不太靠谱的！

　　他忘了一件事，对武者而言，不到炼体三层巅峰，其实也能炼气！

　　但没有强大的气血，便没有足够的精气转化为真气，修炼速度奇慢无比，没有强悍的肉身便无法承受足够大量的真气输出。

　　所以如果在炼体一二层就开始炼气，比之到炼体大圆满开始炼气的人差得不知有多远！

　　显然这两个人都是这般，加之所学也不够高明，又没有见识过肖然的古怪拳法，所以才一击毙命。

　　肖然杀了两人除了一点微微的恶心，却没有什么不适的人感觉，想了想：“现在福威镖局被灭，那故事己经开始了！我虽然能赢这两个人，但如果参合到刘正风金盆洗手去，想必不会有什么好下场！我来这个世界也只是为了收集武学……对了这城里便有一门高明之极的武学。”

　　想到这，肖然在两人怀里一通乱搜，搜出不少大额银票，这些银票都是两名青城弟子从福威镖局搜到的，现在却便宜了肖然！

　　然后肖然找到了林平之老宅所藏的辟邪剑法，找人刻了雕板，印了千把份，看到武林中人便送一份去，更着人给各个门派都送去几份。

　　肖然找不到不用自宫便能修行辟邪剑法的方法，所以他将之发布天下，看有没有人能将这个缺点弥补，不用自宫便能炼成辟邪剑法。

　　他有一个不太成熟的想法，而这一举动便是一个试探！


第二章 辟邪风波

　　“欲练神功，必先自宫！”

　　辟邪剑谱那开篇八个大字像山一样横在所有得到辟邪剑谱的心中，那些武功低微看不明白的人，还以为是某人的恶做剧。

　　但那那些武功有成，能算得上高手的人都能看出这篇功法的强大。

　　强大是强大……

　　可尼玛要练成的条件太过苛刻，大部分人练武是为了什么？不外快意恩仇，鲜衣怒马，醇酒美人。

　　练了这辟邪剑谱，人类最大的快乐便会离自己而去，那时天下无敌又如何？

　　况且，中国人向来认为，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

　　又认为不孝有三，无后为大。

　　汉人又是以孝治天下，所以这辟邪剑谱可以说是违背了这个时代人的普世价值。

　　更何况，这辟邪剑谱流传这么广，开始的发散，加上后来的传抄，说是一手一份有点过，但只要功夫有两手的人，便能看过这辟邪剑谱，却半点不过。

　　你会，大家也会，不算独得之秘，那练之何用。

　　大家都不练便在是同一个起跑线上，各个高手之间保持了一个微妙的平横。

　　但很快这个微妙的平衡便被打破。

　　在河南有一个少年被人灭了满门。

　　这少年手中便有一份辟邪剑谱，少年人一发狠，便给自己去了势，三个月后，将那灭了自己满门的仇敌也同样来了一个满门杀尽。

　　那起先的杀人者所属虽只是一个三流小派，但也有些亲朋好友，武林故旧。

　　这少年无门无派，算是捅了马蜂窝，惹得众人群起而攻。

　　却不想这些围攻他的人死伤大半，最后将他内力耗尽，才慢慢将他磨死。

　　一个武功七八流的少年，练了一年的辟邪剑谱就有如此战力，众人才惊呼辟邪剑谱的强大与诡异。

　　那些仇家多的人或是门派，生怕自己的仇家一发狠，给自己来一刀，然后自己抵挡不住，于是不由的开始研究辟邪剑谱。

　　他们中大多没有勇气给自己来上一刀，几是所有江湖名家都在研究之辟邪剑谱，看有没有办法绕过开头那一刀。

　　人的智慧是无穷的，现代社会科技这么发达，便是全球化合作的结果。

　　现代人都知道闭关自守是不行的，是有合作才能真正的发展。

　　打个比方，中国曾经闭关锁国，结果搞出大堆大堆破铜烂铁，印度也曾经闭关锁国自己发展科技，结果也是搞出一堆没有要的废品。

　　所以现在大家都搞开放。

　　大家同时研究一个课题，你的研究证明这个思路是错的，我当然走其他的路，这样比你自己闭门造车不知节约了多少时间，也不会与需求脱节。

　　而这样的研究集合了所有人的智慧，自然能爆发出无比强大的力量。

　　现在的笑傲江湖世界对辟邪剑谱先是门派内一起研究，然后便是友好门派之间的交流，渐渐便有了全江湖合作的趋势。

　　江湖上到处都是关于辟邪剑谱的传闻。

　　“‘万里独行’田伯光，在妓院修炼辟邪剑法，准备以泄欲的方式解决欲火反噬。结果纵欲之时控制不住暴走的真气，真气反噬，走火入魔，一身真气散去七七八八……”

　　“西湖梅庄庄主黑白子，以玄天指阴冷劲封住阳具周围要穴，结果依然真气暴走，暴毙而亡……真蠢，小腹离丹田这么近，这里的要穴也敢乱封……”

　　“漠白双熊劫了山清镖局的镖，吃了恒山派一个俗家弟子……两人被恒山派追杀，一发狠那白熊准备练辟邪剑谱，可刚去了势，便被恒山派找了上来，白熊被斩杀当场，黑熊逃回漠北……”

　　“那泰山派玉矶子七老八十的老货想当掌门想疯了，居然发狠去练那辟邪剑谱，想篡位……结果被天门子道长和两位长老联手击杀……看来辟邪剑谱也不是万能的！”

　　“魔教散人张夫人，还有魔教的桑三娘不顾自己是女子之身强练辟邪剑法，结果内力阻塞，气血凝滞，一身武功去了七八成……”

　　……

　　肖然用一本辟邪剑谱将本就风雨欲来的江湖搅得更混。

　　而他本人也没有闲着，他本就是一个武侠迷，小时便向往着修成绝世武功，长大之后知道武功是不存在的东西，就这样还去练了什么拳击散打。

　　现在有这个机会，当然勤练不缀，在这个世界又修炼了三个月，肖然的修为己经到了炼体第二层巅峰。

　　但他一直忍着没有开始练气，不到炼体巅峰便练气的后果他己经看到了！

　　不说肉身的强度，对真气的输出承受，精气是否充沛，光从对真气的控制力来说！

　　不到炼体巅峰就开始炼气，对真气的控制，要花上数倍甚至数十倍的精力才能达到那些在炼体三层炼体大圆满后才开始炼气的人水准。

　　他知道那些城中武者，比如那个他前未婚妻，都是到了练体大圆满才开始练气。

　　不到炼体巅峰就开始练气都算是放弃自己前途的行为。

　　但也不是没有例外，据说那些大派弟子都是从小在体内打入一枚气种，那便要可以从小开始练气，没有这些副作用！

　　只是气种这东西珍贵异常，在金光城这种小城方却是没有！

　　所以如果肖然不到练体巅峰就开始炼气，起点便比人低了，就算在笑傲江湖的世界横行一时，但回到主世界便依然是一只菜鸟。

　　肖然毕竟只是这个世界的一个过客。

　　这一次是系统的优惠，肖然在笑傲的世界可以呆一年。

　　这么短的时间，肖没有奢望自己能练出多大成就。

　　肖然给自己定下的主要目的便是收集武学。

　　……

　　肖然一边修炼，一边用银子在福州收购了一家小镖局，一家酒楼，一家妓院，主要是为了收集江湖上关于辟邪剑谱的情报。

　　而他本人在这三家商号运转自如后，建立了小小的情报网后，便上华山拜师。

　　这时时间过去三个半月。

　　他是带艺投师，岳不群收徒本来就严，本来是很难被收入门下的。

　　但肖然可是有家传的炼体汤方子，那方子在太古大陆也不算太珍贵，只供应那些没有什么钱的穷人练武所用！

　　但在笑傲江湖的世界却是难得一见，他将这方子献给岳不群，终是混了一个弟子的身份。

　　按华山规距，新弟子要打三年基础后才开始传他内功。

　　这和太古大陆的炼体期相差不多！

　　时间太坑爹，但肖然本就没有想能从岳不群这个老抠门身上这学到什么高深武功，他上华山最重要只是为了接近令狐冲这个主角而以。

　　肖然本就是一个武侠迷，他对令狐冲可是有很强的好感与好奇心。

　　更重要是他想在令狐冲面前混个脸熟，看有没有机会混到独孤九剑。

　　笑傲江湖中最厉害的两套剑法，独孤九剑与辟邪剑法谁更厉害，一直有人争论。

　　但比之辟邪剑法，这独孤九剑有个更为神奇的地方。

　　令狐冲失去内力之时，一剑之下便能刺瞎十五个二流高手的眼睛，胜过只比岳不群低上一线的封不平，简直是不可思议。

　　太适合现在还没有开始炼气的肖然了。

　　如果肖然学到独孤九剑，就算他现在暂时不修内力，对上岳不群这样的大派掌门也有机会赢。

　　刚上山几天，肖然看到陆大有挑畔林平之，却反被林平之一记“有凤来仪”误伤，心中猛的一动。

　　他笑傲江湖看过数次了，记得这一个剧情。

　　陆大有是令狐冲的脑残粉，看不得林平之和岳灵珊好，处处找林平之的麻烦，却不想被林平之划伤，然后就在他受伤给令狐冲送饭这次，刚好是令狐冲破开思过崖后山密洞之时。

　　肖然中午之时找到了陆大有，说自己在江湖上便听过令狐冲的大名，所以想见一见大师兄，恳请陆大有让自己去送饭。

　　陆大有本就一肚子火，不想令狐冲看到自己的狼坝样，听到肖然这样说便允了。

　　肖然上了思过崖，看到山洞没人，便径直走进了去，果然便看到山洞中的密洞。

　　这密洞是被华山困死的魔教十大长老所挖，里面刻满了五岳剑派的剑法，和破去这些剑法的法门。肖然想了想放下饭菜进了密洞。

　　这时令狐冲正看到华山剑法被人尽破，心神迷乱，猛的感觉有些不对，大喝道：“谁？”

　　说完手中长剑便向外刺出，随手便那记刚在洞壁上被人破掉的“无边落木”。

　　一时剑光如炽，四面八方都是剑影。

　　肖然可是一直提高警觉，他来这个世界也曾同江湖中人动过手，但那些人那比得上华山派的嫡传大弟子。

　　森寒之意扑面而来，肖然皮肤一紧，汗毛根根竖起，以竖起的汗毛感知空气流动，如同雷达一般感知到剑从何而来，瞬间一个奔马式便闪了三米开外，大喊道：“大师兄，我是来给你送饭的！”

　　令狐冲本来本门剑法失去了信心，这一式后力不足，立时让肖然闪过，待听到肖然的话，不由一愣，他依稀记得听陆大有说师父好像是又收一个小徒弟，好像叫肖然什么的！

　　令狐冲长剑一振，喝道：“体想骗我！你这一式身法，快如奔马，是顶类的外家功法，根本不是本门的武功！”

　　“我本就是带艺投师……”肖然一摊手，笑道，“大师兄若是不信，那我就不下去了！等到晚上，如果我没下去想必六师兄会上来，那时就可以确定了。”

　　说得轻松，刚刚肖然可是出了一身冷汗，论力量，令狐冲是比不过肖然的，但刚那一剑在内力的加持下却比肖然想像中还快了三分。

　　如果不是后劲不足，肖然未必能不伤分毫的闪得过。


第三章 风清扬

　　肖然说得合情合理，但这里可以算是华山本门重地，如果这些破招之法流传到外边去，那对华山来说却是一场灾难。

　　所以令狐冲半点不敢大意：“你不知道这山洞是本门犯错弟子面壁之处，一般人是不能进来的？”

　　肖然注意力集中到极致，如是令狐冲再出手的话，可不会像刚才那样仓促出手，他是半点不敢大意，他笑道：“我是新晋弟子，本就是不知，如果是这样，那我也算犯了错。那就罚我在这面壁好了，正好给大师兄做个伴！”

　　听肖然说得潇洒，令狐冲放松下来，他本就是一个洒脱的性子：“即是送饭，有没有带酒！我们出去喝酒！”

　　令狐冲不想肖然看到墙上的剑招，立时要将肖然赶出去。

　　想来，肖然刚才进来，又是新晋弟子，洞中又暗，肖然一眼之间也看不明白。

　　“江湖传闻，令狐冲嗜酒如命。小弟早在江湖中听得大师兄的大名，酒自然是带了的！”

　　肖然也不多看，同令狐冲一起出了密洞。

　　为了结交令狐冲，肖然在上华山时便带了相当多的美酒存在系统的空间内，这一次便带了上等的汾酒。

　　令狐冲心中迷茫，拿酒便喝，随口同肖然聊了几句，他还不知道该拿肖然怎么样！

　　在令狐冲看来这后山密洞中的破招之法可以说和紫霞神功在华山的地位相当。

　　在笑傲的剧情中，令狐冲在丢掉紫霞神功后，曾说过有十人看过紫霞神功，我便杀十人，有一百人看过紫霞神功我便杀一百人的话。

　　如果肖然不是华山弟子，他杀人灭口的心都有了！

　　如果肖然是陆大有这些知根知底的老弟子，他自也是不太担心！

　　又喝了一口酒，令狐冲心道：“罢了，还是将这事向师父禀报，请他老人家定夺……只是，只是，如果师父他老人家知道本门剑法被人尽破又会做何所想……”

　　这时的令狐冲突然有一种冲入洞中将上面的壁画全毁掉的冲动！

　　肖然是不知道令狐冲所想，但也能猜个七八分，说道：“大师兄，我刚刚好像看到那墙上有谁谁尽破华山剑法来着……我们华山剑法真被人破了！？”

　　令狐冲吓了一跳，没想到肖然真的看到了，他直直的看着肖然，眼中有丝杀气闪过：“你看到了多少！？”

　　“我才进去，你就给我一剑，吓得我……里面光线暗，我只是看了一眼，也没看太清，好像墙上有些字……谁谁尽破华山剑法来着！”说到这，肖然想了想，继续道，“华山立派数百年，五岳剑派之一，谁敢说尽破华山……难道是独孤九剑？”

　　肖然可是知道风清扬可是在这华山之上，风清扬一直在暗中观查令狐冲，不然怎会在令狐冲击落岳灵珊长剑时现身，又在田伯光将令狐冲打得屁滚尿流时现身。

　　风清扬看似有些偷窥犯的癖好，在肖然看来，这很好解释。

　　很明显在那个时候，风清扬就有传授令狐冲剑法的冲动。

　　必竟他岁数也大了，时间不多了，再不将一身所学传下去，那必然只能将一身惊天动地的剑术带到土里了。

　　没有武林高手愿意自己后继无人，君不见任我行在西湖湖底都在石板上刻下了吸星大法。

　　所以想必这些时间风清扬人只是考查令狐冲而以。

　　而肖然提到独孤九剑，就是想看风清扬有没有什么反应。

　　令狐冲讶道：“独孤九剑，那是什么剑法，尽然敢说破掉华山剑法！？好大的口气……”

　　虽然在山洞中，华山剑法是被人所破，但他不相信，随便一来个人便能破掉华山剑法。

　　肖然笑道：“我家中多武林掌故，自小我就爱看，从小在江湖游荡更是听到不少江湖传言！据传这独孤九剑应是宋代一位剑术宗师所创，他的事迹已不可考。他号独孤求败，平生求一败而不可得，只听这名字便知道他有多厉害。据传宋末五绝之一的西狂杨过，便曾得到他的部分传承。又据说这独孤九剑可破尽天下剑法，所以我才以为那敢说破掉华山剑法会是独孤九剑。”

　　令狐冲顿时失笑：“破尽天下剑法？好大的口气，这世间剑法千变万华，不时有新的剑法被创出！那有可以破掉天下剑法的剑法！这些明显是江湖上的传说，当不得真！”

　　想那张乘风兄弟也是一代高手，为破华山剑法，还费了那么多的时间精力，一套剑法便破尽天下剑法，那有这个理！

　　肖然也是笑道：“我想也是，这不合常理，不然你想，有破尽天下剑法的剑法，那想必然会有破尽天下刀法的剑法，破尽天下枪法的枪法……这样一来，难道一套剑法便破尽天下武功……这确是不可能。想来便是那些道听途说的说书人编的话本而以！我猜来下哈，这魔教教主号东方不败，独孤求败之名和这有些相似，想来这个名字是根据东方不败的名字杜撰的！”

　　令狐冲想了想，点头道：“想是如此了。”

　　肖然又道：“这样看来那独孤九剑，多半是妄言，枉我还以为这世间真有如此神妙的剑法！不过说起神妙剑法，江湖上最近到处流传的辟邪剑法，倒是神奇……不过居然要太监才能练。”

　　令狐冲虽然在思过崖上，却也听陆大有说过这事，也曾看过辟邪剑谱，他一个大好青年，自然不会有练辟邪剑法的冲动，他叹道：“林师弟一家居然因为这剑法被灭门，现在想来真是不值！早知剑谱是这样，那余沧海想要就给他好了……不过这剑法倒真是神奇，练成之后，真气居然能快到那种程度。我以前以为田伯光的快刀就是天下少有了，但这辟邪剑法一比慢得就像蜗牛一般，快得完全超出常理。对上练成辟邪剑谱的人，如果功力剑法与我想当，他攻出十剑，我能守个九剑，还上一剑，就算不错了……多半是不行，我如果不知他练了辟邪剑法，没有心理准备，可能一剑也接不下来！”

　　肖然又喝了一口酒，笑道：“这套剑法诡异，但真真算得上强大。比那传说中的独孤九剑，自是不可同日而语，就是开头难练了一些……”

　　令狐冲也道：“如果真有人将这剑法练到极致，真不敢想像能快到什么地步，你出二剑，他能同四剑剑或者五剑，就像下棋，如果对手下两子，我能下三或是四子，那我这样的臭棋篓子也能下赢大国手……”

　　肖然笑笑，摆手道：“我却不这样认为！就像当年华山剑气之争，剑宗为什么会败给气宗？什么，你不知道剑宗气宗，那是这么一回事……”

　　肖然将剑气二宗的事大概的说了一下，然后道：“剑宗开始进境快，这点的辟邪剑法有点相似！

　　但为什么赢不了气宗？

　　打个比方，我是剑宗之人，师兄你是气宗之人！

　　我一开始进境快，我练十年剑法能轻松赢得了练了十气功的师兄，进步是很快的！

　　再而后，我练二十年剑法同练了二十年气功的师兄相差不多。

　　再然后，我便很难赢得了师兄了，因为我的进境是越来越慢的！

　　这时我的心里会有落差，我在前二十年己经习惯了练一招精妙剑法便赢过师兄，于是很难接受要慢慢炼气一点点的积累然后强大起来……

　　我会想走捷径，不愿下苦功……

　　这需要极强有毅力和恒心才行……

　　所以在我看来，剑宗之败是应有之事，在根子上便种下了败因！”

　　……

　　两个人就这样一边喝酒，一边讨论着剑法，在肖然有意无意的引导下，将独孤九剑剑宗什么的贬得一文不值，但不能不说，他说的没有一点道理！

　　“无知小儿，坐井观天！”

　　猛的一个声音传来。

　　令狐冲大惊，肖然却是大喜，风老先生，你也不太经激了，我还有好多话没有说，你居然就现身了！风清扬是不个受不得激的性子，怪不得当年那么轻易便被气宗的人逼得退隐！

　　一身青衣的风清扬站在洞外，两人都没有发觉他是何时到的那里。

　　风清扬看着肖然，嘿嘿笑道：“你这小子听过剑气之争，也听过独孤九剑之名，想必也听过老夫名讳。这般做派，多半是有所猜测，想激我现身。”

　　风清扬剑法高绝，独孤九剑又是需要绝高的悟性，智商之高绝不容怀疑，加之人老成精，肖然的小九九，他看得一清二楚。

　　但他的性子却让他不会听肖然说下去！

　　肖然起身，向风清扬行了一个礼，大大方方的承认：“小子在江湖上偶然听过风太师叔与独孤九剑的大名，心向往之。只是太师叔行踪飘渺，我也是不知太师叔会在后山隐居。小子只是试一试……”

　　“小子奸滑，却不是一个为伪君子。”风清扬点点头，转头对令狐冲道：“你们刚刚说有人敢说尽破华山剑法，我却也想看看谁这么大口气。”

　　令狐冲，心中思绪浮动，心中想这两人是不是唱双簧骗自己，为了图谋洞中的武学？

　　可是自己都不知道自己今天会破开这样一个密洞，难道这两人有未卜先知的能力？

　　这风清扬的名字他可是在山洞见过，而且他也见识过风清扬的剑法，他想了想，突然脑中灵光一现，刚刚的迷茫瞬间被冲破。

　　他想到自己对小师妹岳灵珊之时，自己轻松破去玉女十九剑，但这风清扬使玉女十九剑时，自己却根本无法可破。

　　令狐冲本就悟性奇高，迷茫散去，大声笑了起来：“我明白了，我明白了！那破招之法能破令狐冲的‘无边落木’，却未必破得了师父的‘无边落木’，剑法是否被破关键还是看是谁在使！”

　　密洞刚开，风清扬也不知是什么情况，但听令狐冲这样一说，却明白了他的意思：“你小子，倒是不笨！虽然你刚才这样一说也对，但如果剑法真被人破掉，对一般剑法好手来说，却也是大大的吃亏！倒底谁敢放言尽破华山剑法？”

　　风清扬虽然退隐，但在他内心对华山派还是有相当的感情！

　　令狐冲还是对风清扬的身份有些怀疑，风清扬也不多说，嘿嘿一笑，手一伸便将肖然的长剑拿在手中，剑法展开，便是华山养吾剑。

　　风清扬看了肖然一眼，这一套剑法，他没有使内力，却同样法度森严，无可匹敌。

　　剑法至此，可称通神！

　　风清扬在玉女十九式上的造诣己经让令狐冲叹为观止，而风清扬的这套养吾剑更是让令狐冲手足冰凉，一身冷汗！

　　他自恃自己用剑己有一些火候，对养吾剑也练得不错，但他觉得自己在风清扬的养吾剑下，却是一剑也走不了！

　　“剑还能这样使，剑还能这样使……”

　　风清扬收剑，道：“现在不怀疑我的身份了吧！”

　　令狐冲恭恭敬敬的跪下给风清扬磕了三个头，然后才起身道：“弟子无知，见过风太师叔！”

　　说完令狐冲将先前在洞中发现给风清扬说了，风清扬也不多言，带着两人进了密洞。

　　看到洞中壁画，风清扬脸色不变，点点头道：“原来如此，这些魔教长老也算才智过人，居然真的将华山剑法破得一干二净，不过，依然只见皮毛……”

　　两人一来二去的聊着，越聊越投机，将肖然撂到了一边。

　　肖然也不在意，他脸皮也厚，仗着华山弟子的身份，便在一边旁听。

　　好一会，天色渐暗，这时令狐冲对肖然道：“肖师弟，我现在不能下山，你过会下山便将这里的情况向师父报告。”


第四章 说书人加段子手

　　肖然心中暗叹，看来风清扬是要单独授课，这也好理解，各派压箱底的功夫可都是单传，只有掌门才可以练。

　　比如华山的紫霞神功，明教的乾坤大挪移，丐帮的打狗棒法，这些都是非掌门不能传的。

　　武侠世界功法的独有性相当重要，也只有像肖然这样的穿越客，才可能在得到辟邪剑法后做出这样疯狂的举动！

　　独孤九剑什么的，果然不会轻易到手，辟邪剑法倒是容易到手，容易到手的不能练，能练的又无法到手，真麻烦啊。

　　不过，还有机会的。

　　肖然不急，对笑傲江湖的世界，他可以说是先知，他相信自己会想到办法，现在先刷下好感度与存在感！

　　肖然道：“最近这些日子，师父师娘都在闭关，吩咐不让任何人打扰，我可是有些日子没见到他们了！”

　　肖然心下嘀咕，“这岳不群这时去闭关，难道是去研究辟邪剑法，喵的，比原著可是提前了啊！”

　　岳不群一直处心积虑想得到辟邪剑谱，现在他手上便有一份，算是得偿所愿。

　　不过现在情况大不相同，不仅现在辟邪剑法人手一份，而且人人都知道要如何才能炼成。

　　以岳不群的性格他会做出什么样的举动，肖然相当好奇。

　　……

　　虽然没有习得独孤九剑，但肖然的记忆力可是超强的，在进去密洞看了一眼就将洞壁上的剑法记了一个大概。

　　只是那些剑法可是刻得相当之简陋，要是剑法低微，没有专业学过剑法，不理解剑法术语的人很难看得明白。

　　肖然便是这样一个人，在炼体境，多是以拳脚为主，器械练得很少，他根本没学过剑法。

　　他拜上华山，也有上山进修，学习这个世界基础武学知识的想法。

　　虽然在华山上肖然没有什么人脉，其他人可能不会理肖然。

　　但华山却是有一个岳灵珊。

　　想林平之也不过上华山几个月，岳灵珊可是将自己会的全教给林平之了。

　　虽然自己原本是一个二十多岁的大叔，但现在这身体也只是十几岁的小屁孩，自己嘴甜一点，从她身上学点基础东西没问题吧！

　　这个岳妹妹怎么说捏？

　　在肖然看来，她就是一个略有恋父情节的小女生！

　　以前令狐冲待她好，她也对令狐冲有感觉，就是令狐冲比她大不少，让她有这种父亲一样关爱的感觉。

　　而林平之虽然年纪不大，但性格却同岳不群极是相似。

　　岳不群叫“君子剑”，林平之在华山有个外号叫“小君子剑”。

　　一个神似，一个形似，令狐大侠第一局败像己露。

　　岳灵珊又在教林平之剑法，两人做同一个项目，同研究一个课题这可是泡妞的必杀技，几是无往而不利。

　　君不见，令狐冲与岳灵珊在研究冲灵剑法时是多么的如胶似漆。

　　第二局两人算是打了个平手！

　　再加上林平之身事又是这么的惨，这激发了岳灵珊的母性光辉。

　　这一局，令狐大侠完败。

　　现在令狐冲被罚在山上面壁，而岳灵珊与林平之又天天泡一起，异地恋可是情侣分手的超级大杀器，几乎一杀一个准！

　　第四局，令狐大侠同样完败。

　　最后林平之的颜值还高啊，小女生而言，这种奶油小生可是比令狐冲这种浪子型的酒鬼有杀伤力。

　　所以第五局……呵呵！

　　看来令狐大侠被甩己是板上钉钉的事了！

　　不过就是被甩而以，令狐兄看开些，哥哥被甩的次数可比你多了！

　　况且还有一个极品妹子等着你去泡！

　　在心中为令狐大侠默哀，肖然找上了岳灵珊，恭恭敬敬的道了声：“岳师姐！”

　　岳灵珊正在指点林平之剑法，她做了一辈子的小师妹，现在突然升级做师姐，还有了两个师弟，那种爽感自是不用说了！

　　岳灵珊极力板着小脸，对肖然道：“肖师弟……我每次叫你名字时，都会叫成小师弟！你找我做什么？”

　　对岳灵珊来说指点林平之是件很爽的事，那些师兄师弟武功都同她差不多，她没办法指点。

　　但在林平之这个菜鸟面前，她却是剑术达人，在林平之震惊而略带崇拜的眼神中，她不知有多暗爽！

　　肖然嘻嘻笑道：“我刚扎完马，看师姐在指点林师兄剑法，就过来看看，这不会不合规距吧……”

　　岳灵珊板着的脸嘴角立时翘了起来：“只是入门剑法，也不是什么不能看的剑法！反正你看了也不明白，肖师弟，你可是练外家功法出身，而我华山都是内家剑法。林师弟底子也差，但他必竟是有内力在身，你没有内力很难练的！”

　　这一点肖然也是明白，他看华山弟子练剑时，很多动作明明很难发力，但他们使出来却快如内电，这就是内力的作用了！

　　肖然摇头叹道：“可惜师父要我练三年基础……才能开始练气……”

　　“新晋弟子都是这样……当年我扎马就扎了一年！”岳灵珊一幅我帮不到你的样子！

　　肖然看着勤力练剑的林平之道：“林师兄学的什么剑法？他什么时候才可以学咱们的反两仪刀法？”

　　岳灵珊翻了个白眼，不屑道：“肖师弟，不知道就不要乱说，我们华山派可是剑派，没有什么反两仪刀法！”

　　肖然讶道：“我可曾听说过，当年在光明顶上，少林，武当，昆仑，峨眉，崆峒，华山等六大派围攻明教！咱们华山派的反两仪刀法可是大放异彩，曾与昆仑派的正两仪剑法合壁，将当时武功只差张三丰张真人少许，可称天下无敌的明教教主险些逼入绝境……”

　　“光明顶是什么？”

　　岳灵珊的好奇立时便被勾起了，肖然慢慢的将《倚天屠龙记》中的第一个大高潮，张无忌武功初成，在光明顶上，以一人之力，力败六大门派的桥断讲了出来。

　　岳灵珊听得屏住了呼吸，就连一直狂热练剑的林平之都停下来听！

　　因为这一段实在是太精彩，太有爽感了，危急时刻，闪亮登场，力挽狂澜，天下无敌，那个练武之人不想这样呢？

　　待听到周芷若将张无忌一剑穿胸，岳灵珊吓得脸都白了。

　　这时肖然停了下来，岳灵珊立时道：“怎么不讲了！”

　　肖然道：“我今天还要做功课，练拳……”

　　虽然曾是扑街写手，但肖然讲故事的技巧还是有那么一点点的，这断章断得太销魂，岳灵珊可是不干了。

　　岳灵珊急了，拦着肖然道：“不准走，入门拳法明天练好了……”

　　肖然摇头道：“师姐，这是我的功课，而且我想早一点将基础练好，早一点开始练气，好早一点开始字习咱们的华山剑法。”

　　岳灵珊气得，不过眼睛一转，心下有了主意：“反正，我也在教小林子剑法，羊一个是放，两个也是放，我一起教你了……”

　　肖然没想到这么容易就达成目标了，心下有些好笑，行了一礼道：“多谢师姐！”

　　“反正爹在闭关……好，继续讲……”

　　……

　　接下来的日子，肖然没有再上山给令狐冲送饭，他天天就给岳灵珊讲故事，然后同林平之一起练入门剑法。

　　虽然要得到辟邪剑法很容易，但林平之现在不太可能去练辟邪剑谱了，因为辟邪剑法己经像太祖长拳一样烂大街了。

　　这样一来，岳不群与林平之还有令狐冲之间的矛盾也许便不会产生，至少岳灵珊应不会死在林平之剑下。

　　这样看来，肖然觉得自己算是做了好事。

　　老实说在笑傲江湖的前期林平之可是有着主角模块的，很多人都以为他才是这个世界的主角。

　　即使身负血海深仇，也保持着自己的原则，落魄时不恃强凌弱，遇险时不畏惧强权，有自己的正义感，也有胆识。

　　但是现代不有一句话吗，你在凝视着深渊，也注定被深渊凝视。

　　他背负着那个复仇的妄念，终是被复仇的意愿意扭曲了内心。

　　所以他最后变成了一个反派，不然他应可以在令狐冲同学的默默祝福中同岳灵珊同学一起过上幸福的生活。

　　性格有些古板，加之背负仇恨带来的内心封闭，林平之同其他华山弟子，都很少交流，也无怪陆大有不喜欢他。

　　但是肖然那管你那个，他可是现代来的，一天手机上看无数的段子，自然各种段子张口就来，经常逗得岳灵珊和林平之哈哈大笑。

　　一开始只是岳灵珊同林平之，后来，越来越多的人跑来听肖然讲倚天屠龙的故事。

　　这个世界的话本那有金庸小说那么出彩，加上倚天屠龙记和笑傲江湖有些渊源，所有人都听得津津有味，不能自拔。

　　于是肖然成了华山的大名人，不少华山女弟子，看着肖然都是嘴角带笑，脸上含羞。

　　半个月内，肖然将倚天屠龙记的故事讲完，练会了一套入门剑法，也偷偷将自己在壁画上看到的剑法捡了些来练。

　　然后肖然再一次带着饭菜上了思过崖。

　　……

　　思过崖上，正是大雪纷飞，令狐冲正在练剑，剑光蜿蜒，不见得多么犀利，但却流畅无比，行云流水。

　　也说不上是什么剑法，前一招可能是华山剑法，后一招说不定便是嵩山剑法，随手使来，己经做到了活学活用，各招浑成，无有间隙。

　　剑法至此己算得上是登堂入室。

　　不知是不是真如传言田伯光练辟邪剑法走火放魔，还是时间未到，反正田伯光是没有上思过崖。

　　没有这样的压力，风清扬也没有那么快传令狐冲独孤九剑，只是在梳理令狐冲学到的剑法，帮他重塑剑法的理论体系，简单说就是教他剑法应怎么使。

　　看到肖然，令狐冲收剑停下，笑道：“肖师弟，这么久没上来看我，有没有带酒！”


第五章 名利

　　肖然举起篮子，笑道：“来见大师兄，当然好酒好菜招呼。风太师叔也一起来吃吧！”

　　风清扬不知何时出现在两人身边，肖然给两人倒上酒，道：“这是我家传酒方酿的，最烈的酒……红星二锅头，保你没试过这么烈的酒。”

　　肖然能开开酒楼，当然有些压箱底的东西，蒸馏酒也是会做的。

　　这酒他存了不少在系统的空间内！

　　闻到酒香，令狐冲立时酒虫大动端起酒杯一饮而尽，烈酒入喉，瞬间就像有一团火在胃里烧了起来，他叫道：“果然好酒，我令狐冲第一次喝到这么烈的酒。”

　　风清扬闻言，喝了一小口，也是顿觉受用，对肖然道：“果然好酒。想不到你除了会讲故事，会骗小女娃娃，还有这一手！”

　　果然……你个偷窥狂……肖然心中暗自鄙视。

　　令狐冲有些不好意思的对肖然道：“肖师弟，不要怪风太师叔，是我拜托风太师叔看着你的。因为……山洞中的壁画很重要，我和你不熟，怕剑法泄露……”

　　肖然一摆手：“我明白的！不用多说，喝酒！”

　　两人又干了一杯，令狐冲脸上有了一丝红润：“肖师弟，看你年纪不大，可是怎么知道这么多武林掌故？”

　　倚天屠龙记的故事，令狐冲听那些送饭的弟子说了不少，听得是如痴如醉。

　　风清扬也是点点头：“老夫今年七十六了，行走江湖几十年，也没你知道的多！”

　　肖然拿起一块鸡腿啃了起来：“我嘛……全靠看书了！我家算是书香门第，只是没落了！但我祖上曾中过状元，他虽是读书人，却也曾习武。不过虽然祖上武艺低微，但却偏爱武林中的故事，所以收集不少。在过世时祖上留下遗命，要让后人像大史公做《刺客列传》一样，给武林中的人物做传！所以我的先人们都有在收集武林中的故事。到后来收集的故事越来越多，到我祖父时，我的祖父便将这些收集到的故事编成了几个故事。分别是《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》还有《倚天屠龙记》。”

　　金庸老先生，对不起了！

　　令狐冲眼睛瞪得大大的：“有这么多，我怎么一个都没听过？”

　　肖然45度仰望天空：“祖父说，侠以武犯禁，这书传之后人，藏之深山，却是不能在世间乱传，你们没听过很正常！”

　　“真是可惜！”令狐冲搓着手道，“肖师弟，那倚天剑屠龙刀的故事我可是听师弟他们说了一星半爪，你好不容易上来，一定给我讲讲！”

　　令狐冲最近正处于失恋之中，幸得有风清扬指点他剑法转移注意力，不然早像原著一样，成一个自悲自苦的苦逼了！

　　肖然也不拒绝，便从郭襄上少林开始讲，听到觉远大师以内于注于脚下，借物伟劲将脚下青石上的棋盘抹平时，风清扬暗叹：“好深厚的内力，就算是任我行也是相差甚远。而这功力之纯更不是那吸人内力的家伙能比的了……”

　　在听到九阳神功被三人分别得到，不复原貌威力大减时，风清扬扼腕叹息：“一门绝世神功，居然这样没了……我可没在现在的少林寺中听说九阳功，想来也是失传！前辈创出那么多武功，可是都失传了……后辈不孝啊！真是可惜，这样的神功，真想见一见！”

　　谁知肖然喝了一口酒，不屑道：“活该！失传的武功还少了……大理段家六脉神剑，以指代剑，无形剑气可及三丈之外，剑气纵横挡者披靡……丐帮降龙十八掌，在乔峰手中使出，三丈之外，掌力层层叠加，如海如涛，刚猛无匹……大轮明王的火焰刀法，刀气也可离体一丈伤人……慕容家的斗转星移借力打力天下无双……逍遥派的凌波微步步法神妙，飘逸若仙……还有……太多太多，就不说了！不过，嘿嘿……这些武功现在在那？”

　　只听名字便知道这些功夫有多牛逼，令狐冲只听得血脉贲张，只恨不得穿越到古代，看看这些前人创出的武功有多神妙。

　　但听得肖然说活该，令狐冲就有些不喜了：“武功失传，只怪我们这些后辈不争气，怎能说活该？”

　　肖然放声大笑，笑得眼泪都出来了：“如果别人不教你，你再怎么争气又有什么用？”

　　令狐冲道：“法不可轻传……”

　　肖然打断了令狐冲的话：“就是你不愿多教几个人嘛，所以说了，失传了活该！”

　　令狐冲一时竟无言以对，风清扬喝着酒半个字不说，也不知道在想什么！

　　肖然收了笑声，继续道：“从武林掌故，我们可以清晰的看到，武学的发展是呈一个下降的趋势。

　　我祖上的记载从北宋开始，天龙时代那时的武学，剑气掌力离体几丈都可如剑临身，凝而不散。

　　到了南宋也是射雕和神雕的神代，这样的武学便没有了。

　　那时最厉害的天下五绝，也最多不过劲气贯注，飞花摘叶也可伤人，掌力离体即散，掌风能不能及一丈。

　　到了元末的倚天时代……

　　当初江南七怪都可以火拼梅超风，七怪加起来可以敌得过丘处机。

　　但武当七侠却不敌周芷若，虽然当时周芷若是算得上偷袭！

　　周芷若练的是《九阴真经》速成版，而梅超风练的是不完整的《九阴真经》邪版，论版本是周芷若强，但梅超风练《九阴真经》的时间却是要久一些，功力上要深上一些……

　　所以周芷若最多比没瞎的梅超风强上一线。

　　这样看来，武当七侠的功夫和全真七子想来也是差不了多少……

　　所以神雕的五绝与倚天时代的顶尖高手张无忌张三丰应是相差不多……

　　而到了现在，就算少林的方证大师，掌风所及也最多不过二三尺，至于东方不败……”

　　肖然看来，东方不败能力敌四大高手，是在于身法的快捷，内力运转奇快，众人措手不及，如果众人有了准备，便不是那么难对付的了。

　　像令狐冲便正面胜过练了辟邪剑法的岳不群。

　　所以东方不败的真实功夫最多比任我行高上半筹，而方证实力也是胜过任我行，所以方证的真实功夫应同东方不败差不多，就算差也有限！

　　想到这，肖然接着道：“根据记载，我盘算一下，这一百年多年一过，我们这个时代比之倚天又是差了一截……我并不人为是我们比古人便是笨了许多，我认为武学之所以会呈下降趋势，是因为现在各门各派的传承有问题，没有一个可持续发展，有生命力的传承机制……就像少林寺，之所以称雄于世，连魔教也不知轻撄其锋，便是因为他们有完整的传承机制，有藏经阁，有专门研究武学的达摩堂，所以丢失的传承很少。不过却没有更进一步！”

　　风清扬看着肖然道：“你认为该怎么改进？？”

　　肖然起身耸耸肩，略带着酒意说道：“我怎么知道，我只是遵祖上遗愿，才入开始收集武林故事的，后来我练武是因为发现自己很喜欢武功，所以加入华山派！我本人只是华山派一个小小的新晋弟子而以。这些事让那些各派掌门去头痛好了！我只要做一个看客，等收集足够多，足够精彩的故事，然后遵循祖训，也会编成一本书！”

　　武林中人大多都是大老粗，一般武者天天砍人去了，那有时间和心情看书！

　　王重阳，丘处机，黄药师这样能文能武的相当之少，真正的读书人都考功名去了！

　　这才是这个世界的主流价值观。

　　岳不群也只是看了几本书，却连个童生的功名都没有混到，那有敢著书立传的想法。

　　在这个时代的人看来，著书立传那可是相当之神圣的事。

　　所以肖然说要遵祖上遗愿为武林中人著书立传时，风清扬两人都是肃然起敬。

　　想到后人可以像在书中看到自己的事迹，就算以令狐冲的洒脱，风清扬淡泊都有些呼吸急促。

　　武林中人更是看不穿名利二字，欧阳峰为了天下第一的虚名，搞得疯疯癫癫，黄药师这样独立特行的人，为了天下第一也同样费尽心思，间接害死自己老婆。

　　第三次华山论剑时，黄药师说老顽童：“一灯大师是淡薄名利，而你老顽童心中根本没有名利……”

　　可见除了瘳瘳数人，名利依然是武林中人所追逐的东西。

　　肖然借着酒意继续道：“不过如果我掌教的话，至少会适当放宽传授的限制。就算镇教功法也会找多些忠诚度足够的弟子来传！这样中层战力才起得来，不会出现一人支持一个门派，这人一死，门派便没落的事情！中层战力才是一个门派的基石，左冷禅这么横，敢直接来灭了刘正风一家，不仅是因为他武功高，更重要的是他手下还有十三太保”。

　　风清扬摇头，还以为肖然会有什么高论，看来果然是书生之言啊！

　　风清扬道：“这样一来，各派的镇派神功便不是独得之秘，功法也很容易泄露出去，被人找到弱点。镇教功法传之多人，也容易造成门内不稳！”

　　肖然更是放声大笑：“太师叔，有人找了你武功的弱点，这不是一件喜事么？不知道功法的缺点你怎么改进！而且镇派功法多传几人的话，就算同样的功法，每个人的理解也是不同，每个人对功法不同的理解汇在一起，自然能补足其中的弱点，将功法推上更高境界！如果大家都练同样的功法，掌门就没自信屹立在顶端的话，这掌门也不过如此！”

　　风清扬摇头道：“虽是这样说，但这样，很容易造成大量死伤，可能危及门派的存在……”

　　肖然阴恻恻的一笑：“哪一套功法的创立不是血淋淋的，那个屹立不倒的门派少流了血！

　　有敌人的血，也有自己的血！

　　不说别的为了创立功法，光是走火入魔的人还少了吗？

　　我说的当然不完美，可能会死更多的人，可能会让门派遇险，可能让门派内部不稳！

　　但至少这是一个武学发展可以向上成长的传承体系！

　　而且不这样武功便不会被人破掉了么？

　　那山洞里的那些画是什么东西？

　　对，这样的制度会让门派面对的挑战更加残酷，但是如能屹立不倒肯定一代更比一代强！

　　如果做不到，那这个门派反正也会没落，只是这样做加快了他没落的速度！

　　有些时候闭门家中坐，祸从天上落，怕死混什么江湖！？”

　　肖然说的话，在风清扬听来实在是奇谈怪论，匪夷所思，不过风清扬心里却觉得其中也未必没有一点点的道理在。

　　风清扬站起来对令狐冲道：“冲儿，今天我就传你独孤九剑！”

　　说完转头对肖然道：“等我教完剑法，你再给我们讲讲掌故。梅超风，周芷若是什么人？居然能胜过全真七子，郝祖师便是全真七子之一啊！”

　　说完风清扬便开始对令狐冲讲解，虽然没有主动给肖然讲，但也没让肖然回避。

　　其实风清扬也不想自己这一生就这样慢慢消失在武林的记忆中，也想让独孤九剑流芳百世，不然也不会来传令狐冲剑法。

　　肖然看到就看到，这样一来，他才能真切的写出独孤九剑的神妙。

　　像任我行所说：“后世小子，不知老夫能事，实属憾事矣！”

　　那后世小子不知我一身惊天动地的剑术，不也是一场憾事！

　　加上肖然先前的那番关于失传武学，武学传承的话，风清扬虽然不认同，但也确是让风清扬相当触动，所以多传一人就多传一人吧！

　　这样武功失传的可能就少了一分。

　　名和利，谁也难逃。


第六章 剑宗来人

　　独孤九剑与其说是一门剑法，倒不如说讲的是武学原理。

　　只要通晓了所有的武学原理，所有人的武功都脱不开这个樊笼，自然随手可破。

　　通晓了剑理，随手一剑都附合剑理，有固定的招术，没有固定的招数也就不重要了。

　　就像那些流传后世的书法大家，他们随手写几个字便是传世经典，但你练再多他们的书法，该像狗爬还是像狗爬！

　　得其形不得其神！

　　这便是无招胜有招之境，也是一般高手与大师之间的差距。

　　像张三丰教张无忌太极剑，便是要他先尽忘招术，便这个道理！

　　这对悟性要求相当之高，而令狐冲便有这样妖孽的资质！

　　肖然基础完全比不得令狐冲，跟不上两人的思路，不像令狐冲一样一点即透，但他两个魂魄融合在一起后却是有过目不忘之能，于是先记下来再说。

　　风清扬不仅传了两人独孤九剑，更在肖然的请求下将华山失传剑法全教给两人，用肖然的话来说，必让这些剑法之神妙记录书中。

　　教了两个月后，听完肖然的故事，风清扬便离开了。

　　临走前对肖然道：“如果书写成，送一份与我！《天龙八部》，《射雕英雄传》，《神雕侠侣》《倚天屠龙记》，不知我们的故事叫什么名字？”“当然是《笑傲江湖》了！”

　　肖然得到独孤九剑，时时揣摩，不时上山同令狐冲对练。一开始在令狐冲剑下走不过一两招，但大半年过去，肖然虽然没有突破炼体二层，但居然能在令狐冲手下走上七八十招，如果都不用内力，肖然能撑到一百五十招。

　　进步之快，让令狐冲砸舌。

　　令狐冲也叹道：“居然纯将外家功夫练到了这种程度，怪不得风太师叔说你的悟性之高远在我之上！你即是不修内力，没学独孤九剑，除了少许大派弟子能胜你之人也是不多！”

　　悟性肖然不见得比令狐冲高，但肖然有着超强的记忆力，多了另外两个世界的见识，还有科学学习陌生事物的方法，这可是令狐冲远远比不了的！

　　……

　　眼见肖然在这个世界呆的时间己是不多。

　　可能田伯光真的练辟邪剑法失败，他没有上来华山，华山这个地方风平浪静……

　　呃……唯一不平静的和主线一样的，就只有令狐冲被甩。

　　肖然那还天还陪着他喝酒来着。

　　肖然本以为自己在笑傲江湖的世界就这样无精无险的过了，这时有不速之客来到华山。

　　一大队人马大摇大摆的上山，却是封不平一伙。

　　封不平一伙本是华山剑宗，二十五年前斗剑失败，无时无刻不想重夺华山之位，于是在野心家左冷禅的撺掇下，来华山与岳不群争位。

　　到了山门当前，一个身材高大的削瘦老者举着一块五色锦旗，上面缀满珍珠宝石，说道：“在下仙鹤手陆柏，奉五岳剑派左盟主旗令，请华山派岳掌门相见。”

　　所有华山弟子一愣，心中翻起涛天巨浪。

　　上一次左冷禅五岳令旗一出，便灭了衡山刘正风满门，加之肖然在讲故事的时候也多多少少给他们灌入了嵩山派不是什么好鸟的想法，以至这些华山弟子心理都有了阴影！

　　正好肖然也是在场，他早就有心理准备，经历过的事情也比这些弟子多，所以他先反应了过来，马上对岳灵珊道：“上一次在衡山，这五岳令旗一出，便搞得血流满地。这些人看来来意不善，你马上去将闭关中的师父师娘请出来！”

　　说完肖然又让陆大有上思过崖请令狐冲下来。

　　肖然同岳不群没什么交情，但这些天同华山弟子处得却是不错，他在讲故事时，这些弟子可都是好酒好菜招待着。

　　一起练剑，一起吹牛打屁，就像在地球时和同学一起样。

　　他知道接下来华山派便一路走低，倒霉透了，会死不少人。

　　肖然是个感情丰富的人，所以肖然一直在想化解这次危机的办法。

　　他倒没有想到什么具体的方法，不过实在不行的时候将风清扬搬出来，有风清扬在背后坐镇，不管谁要打华山的主意都要三思而后行。

　　这时内奸劳德诺赶了过来，上前道：“各位师伯见谅。师父师娘都在闭关，我先带各位进正气堂稍坐！”

　　肖然有些不屑，果然是内奸就不一样，这么急的做起了带路党。

　　肖然倒是不怕这些人，原著时，令狐冲独孤九剑还没大成，便在没有内力的情况下胜过了封不平，但由于肖然的干预，令狐冲早了差点半年开始学独孤九剑。

　　令狐冲当时在华山被成不忧击伤只是因为自己太过托大，自己做死，怪不得别人。

　　自己比令狐冲差一点，但就算只比得上刚学独孤九剑的令狐冲，对上封不平也有胜算。

　　这些人一起去了正气堂。

　　看到正气堂封不平几个剑宗弟子差点流下泪来，当初他们入华山时也是在这里拜的师，只是那时这里叫做剑气冲霄堂……

　　物是人非！

　　这时其中一个脸色焦黄，满脸戾气的男人，眼中隐有泪光，声音略有些尖细的道：“气宗瞎搞什么，居然将剑气冲霄堂改成正气堂！我华山派本是剑派，先祖传下的剑气冲霄堂也是剑在前，气在后！怪不教出一群废物，堕了我华山威名！”

　　所有华山弟子都是不爽了，这时肖然上前一步，便要道：“这位前辈怎么称呼？我师父怎么教徒弟，想来还烦不到左盟主操心！”

　　说完看了看这男子身上跨的剑，正是华山样式，想来是封不平几人了！

　　果然，那男子道：“我是华山剑宗封不平。岳不群自己瞎练一通倒是无所谓，但瞎教一通便是不成了，华山派的名声可不能毁在他的手上！”

　　肖然呵呵一笑，对那手持令旗的陆柏道：“陆师伯，这一次你就带着这样的妄人上华山？”

　　陆柏看了封不平一眼，只觉这人全身上下弥漫着一股阴气，同妇人一样与一个华山小辈弟子做口舌之争不是自降了身份。

　　陆柏淡淡道：“这般没大没小，不懂尊师重道，这就是华山弟子的礼数？”

　　肖然轻笑道：“如果几个不知那来的野人冲上嵩山说左盟主教出来的全是一堆废物，不知陆师柏会不会对他们尊重有加！”

　　陆柏勃然色变，封不平几人更是大怒，他身边那个矮子猛的冲了出来，对肖然道：“岳不群教出的什么东西，敢对左盟主无礼，受死！”

　　说完腰间长剑出鞘，刷刷向肖然刺去，剑光闪动间，隐有风雷之声！


第七章 风头无二

　　这四道剑光竟似四道幻影，当得上是迅捷无比，凌历之极，极尽变化之能事！

　　众华山弟子大惊，唯一能阻止这人的劳德诺却发挥了影帝级的演技，张大了嘴，好似反应不及！

　　铮！

　　肖然脸色一凝，长剑早己出鞘，他在山洞中看过这一招的原版，这成不忧将原版那一剑一化为四，威力倒是弱了不少！

　　两式剑招虽有不同，却是同源，那破招之数本是由雷震挡来使，但知晓其理，用剑也是一样！

　　长剑舞动，隐有风雷之声，肖然却似拙实巧的刺出了一剑！

　　四道剑影瞬间破碎，成不忧大惊失色，不及回剑自守，猛的纵身后退，才闪过这一剑。

　　成不忧本不会这般不济，但他出剑之时，却是极小看肖然。

　　一个华山二代弟子能有什么本事……

　　所以他装逼不成反被草！

　　现场一片安静，没人想到肖然居然能在一剑之下逼退成不忧。

　　转瞬便爆发出一阵喝彩声：“小师弟好高明的剑法？”

　　“什么剑宗高人嘛，连肖师弟一剑也接不下……”

　　“肖师弟这一剑太过神妙，他怎么可能这么厉害？”

　　“难道他练了辟邪剑法……不可能！辟邪剑法的特点是剑速极快，出手诡异，剑法倒未必有多神妙……”

　　“莫不是肖师弟像张无忌一样得到奇遇？”

　　“太有可能了，不然怎么可能不到一年便有这么的强？”

　　“连我华山刚上山一年的小师弟也打不过，还敢在华山卖狂，滚下去吧……”

　　这时封不平也是脸色一变，阴恻恻的道：“好高明的剑法，但这不是华山剑法吧！有这样的剑法，还用得着拜在岳不群门下！”

　　封不平要比他两个师弟有脑子多了，这下连消带打，给肖然安了一根刺，他看出肖然身无内力，没有内力却有这么高明的剑法，这却是同剑宗理念想似。

　　那肖然剑法越高，岳不群对他越是不爽。

　　肖然却不以为意，一剑逼退成不忧，肖然心中大定，果然自己的实力同先前推测差不多。

　　长剑在手中挽了一个花，肖然道：“我是华山新晋弟子，本就是带艺投师。前些日子在后山遇到本门前辈，授我上乘剑法。所以我虽剑法不成，但胜过你们几个还是没有问题！”

　　这时一个双眼暗黄的老者不屑道：“本门前辈？二十五年华山对外称爆发一场瘟疫，其实却是剑气二宗在华山火并，大半都死了。气宗虽胜，也不过留了小猫两三只。到了岳不群执掌华山，华山老一辈己经没一个活的了。”

　　他看着肖然，目光阴冷：“所以那有什么华山宿老，老夫看来，你多半是魔教卧底……”

　　扑哧一声……

　　肖然笑了出来，他摆摆手道：“不好意思，一时没忍住！看你的服饰应是衡山派的前辈，前次刘师叔一定才被人以这个名头灭了满门，你转瞬就将这帽子扣在我的头上！这叫什么？是学得快？还是忘得快？到底你是衡山的人，还是嵩山的人？还是说衡山派己经成了嵩山下院……以前一直听人说为主舔菊，想不到今天真的看到了真人秀！”

　　这老者名叫鲁连荣，外号金眼乌鸦，一向以说话难听著名，却不想会被肖然骂得这么狠，瞬间大怒！

　　“小辈受死！”

　　暴喝一起，细长的剑身铮的窜出剑鞘，这一剑如梦似幻，剑身仿佛如笼在云雾中的深山让人看不真切，但偏偏又快得超出想像。

　　正是衡山派的“百变千幻云雾十三式”！

　　当初莫大无生便是以这剑法击杀费彬打得他全无还手之力，足见这剑法的出众！

　　但这鲁连荣一来没有莫大先生剑法高明，二来肖然又学过这招的破解之法，三来肖然的独孤九剑也小有一些火候。

　　这一剑在肖然眼中，有如掌上观纹一般清晰。

　　长剑再出，如同一阵清风吹散了云雾，绕过了群山，长剑点到了鲁连荣的手腕。

　　再一次全场寂静。

　　鲁连荣呆呆看着肖然，他手上的伤却是不重的，但内心的阴影面积怕不有百八十平方公里。他脸上像开了一个染料坊，最终化为一片漆黑。

　　他一跺脚扔了手中的剑，向着大厅外冲去！

　　这一下身法快绝，却让那些以为他不过如此的人吓了一跳。

　　所有人目瞪口呆的看着肖然，先前肖然一剑逼退成不忧，大家还以为他是侥幸，再一剑伤到鲁连荣，便没有人这么想了！

　　“这……肖师弟也太厉害了吧……”

　　“肖师弟就得到奇遇，才大半年就这么厉害……”

　　“肖师弟，一定要教我这剑法……”

　　“肖师弟，实在是太厉害了，就算给我一套绝世剑法，我也没可能这么快练成……”

　　这时那封不平起身，尖笑起来：“不修内力，便有这么高的剑法，气宗居然出了这样的人才，不知岳不群看到会是什么样的表情！”

　　肖然只是这个世界的一个过客，他才懒得管岳不群会怎么想！

　　“不到一年，嘿嘿！”封不平一幅我信你有鬼的表情：“一个前辈教了你没有一年，你剑法便有这种程度，那我们这此些人练剑是不是都练到狗身上去了……”

　　说到这他脸色一变，指着肖然道：“教你的那个前辈是不是脸如金纸……”

　　肖然无所谓的点点头。

　　成不忧立时大跳起来：“是风师叔，一定是风师叔！”

　　“肯定是风师叔，不然这世间何人有这种神妙的剑法！”

　　“可是，风师叔为什么要教这气宗小子的剑法……”

　　“那是因为我剑宗己经没有弟子了啊……”

　　封不平三人又跳又叫的，这时一个醇厚的男声远远传来，却像是在人的耳边响起：“风师叔安在？”一共只有五个字，第一个字还远在十丈开外，到第五个字时，这声音就到了门口，却是岳不群带着宁中则来了！岳不群这手先声夺人，玩得实在漂亮，就是神情一直淡然的陆柏，也是有些色变，他已是足够的高估岳不群，现在才觉得自己却是将岳不群看低了。光是这手内力与轻功，就不比掌门师兄差多少。岳不群与宁中则同现然大厅，肖然发现岳不群同以前似是有些不同，比以前多出一股从容与飞扬之气。那种一切尽在掌握中的从容，还有一朝得志的飞扬。看到封不平三人，岳不群眼中现出一股冷色，说道：“原来是封兄，成兄，还有从兄！二十多年不见，三位安好！”二十五的前剑宗弟子除了自刎的，其他都自愿退出华山，所以岳不群不以师兄相称！岳不群走到上坐，和宁中则一起坐到了主位，对劳德诺道：“德诺，有前辈上门，怎能失了礼数？赶快上茶！”说完对陆柏拱了拱手：“不知陆师兄带着封兄三位，手持五岳令旗到华山有何指教！”这时脾气火暴的成不忧己然开口说道：“这事是我们求左盟主做主的。你岳不群执掌华山以来，教弟子练气不练剑，至我华山威名尽失。你己不配做华山掌门，还是退位让贤得好！”此言一出，全场哗然，众华山弟子群情激愤，原来嵩山派这些人是带人同自己师父争位的！接下来，封不平三人同岳不群夫妇就华山剑气之争开始balabala，一通扯皮。岳不群口才便给，封不平三人加个嵩山之人一起也是说不过他。最终成不忧恼羞成怒，执剑在手道：“要是混江湖是靠一张嘴巴，你岳不群可以做武林盟主了！不过江湖中人必竟是要以刀剑说话，你废话一大堆，不想退位是吧！这也行，只要你胜过师兄三人手中之剑，那我们三人从此退走，再不上华山一步！”成不忧显得底气十足，不知有什么依仗。这时令狐冲，陆大有还有桃谷六仙走进了大厅，他向岳不群二人行了一礼，说道：“师父，剑宗练功法门误入途。岂是本门正宗武学可比。先让弟子斗一斗他，若弟子没练到家，再请师父师娘出手不迟！”

　　不等岳不群说话，他便拔剑在手。


第八章 辟邪对独孤

　　令狐冲在肖然口中己得知当年华山剑气之争，明白封不平三人是剑宗高手！

　　但他却是不惧，他现在比原著中早半年学了独孤九剑，已然小成，剑法更在风清扬的指点下上了一个大大的台阶，正是自信心爆棚之时，没有像原著一般做死，拿一支扫帚对敌！

　　成不忧嘿嘿冷笑，他刚刚虽被肖然逼退，却认为是自己是一时大意，对敌人不够重视所至！

　　难道自己真的连一个二代弟子也打不过！

　　他自重身份，却也没有抢先出手！

　　令狐冲向成不忧行了一礼，一式“苍客迎松”便向成不忧刺去！

　　这剑一出，立时所有在场高手都轻咦了一声！

　　这苍客迎松是华山入门剑法，但在令狐冲手下使出，却多了一股说不出的韵味。

　　成不忧冷哼一场，蛮横的一剑斩去！

　　只得快准狠三字，却无什么精巧！

　　却不想令狐冲的剑势一变，似是知道他要如此出剑一般，剑尖一收已变为有凤来仪，变招之际有如羚羊挂角，无迹可寻！

　　成不忧一惊，发现自己先机尽失，所有后招居然都挡不住令狐冲的有凤来仪。

　　不得已，居然退了一步！

　　令狐冲得势不饶人，一剑更比一剑快，连攻了十三剑，成不忧便退了十三步！

　　这时那同陆柏一起来的泰山派道人讶道：“这人就是令狐冲么？想不到剑法居然高明到这种程度，难道也是风师叔指点过！管中窥豹，风师叔剑法通神之言可然不虚。可惜未能见到前辈风采！”

　　这时成不忧脸上一红，先前被肖然一剑逼退，现在被令狐冲连攻十三剑，无力还手实在太过憋屈！

　　他连退三步，仰天发出一阵戾啸，瞬间击出五六剑，剑中隐含风雷之声！

　　这是封不平在中条山隐居十五年创出的一百零八路狂风快剑，封不平习得更高明的剑法，所以将这剑法传与他和从不弃两人！

　　这套剑法果然了得，一时剑气横空，站得近的华山弟子，只觉得剑风割脸生痛，不由惊骇欲绝！

　　令狐冲脸色凝重，依然没有使独孤九剑，而是用华山剑法应对。

　　这狂风快剑虽是封不平所创，却也是由华山剑法发展起来，符合华山派的剑法理论，在令狐中眼中己没有什么秘密！

　　但他还是让成不忧将这路剑法使完，才以一记“金玉满堂”在成不忧胸口开了一道口子！

　　成不忧万念俱灰，呆呆的看着手中之剑，将剑扔在了地上，突然他脸色一振：“你剑法这般高明，想那岳不群是教不出来的。我知道了，你的剑法和刚才的少年一样，都是风师叔所授。风师叔可是剑宗之人，我不是败在气宗手下！”

　　岳不群脸色不变，令狐冲本想否认，但岳不群却道：“风师叔将剑法传于我徒，想他老人心中己然承认了气宗正宗的身份。”

　　一句话便将不利的形势扭转，岳不群的口才果然了得！

　　与其说岳不群是一个武林中人，倒不如说他是一个政客。

　　如果令狐冲在他的掌控之下，他才不管令狐冲是不是练了风清扬的剑法，只要对自己有用便成。

　　政客都是实用主义者。

　　如果他真的对气宗之道如此坚持，原著里也不会那么想要辟邪剑法！

　　这时封不平坐了起来，看着令狐冲道：“小辈之中，你的剑法算是不错了。是不是我要挑战岳不群，也要赢了你再说？！”

　　令狐冲淡然道：“正要领教剑宗高徒剑术！”

　　封不平看了肖然和令狐冲两人一眼，眼中神色略有些古怪，尖声说道：“你剑法确是不错，不过同我过招却还不够格！你身边那个俊俏的小辈剑法也是不错，据说也得了风师叔真传！风师叔剑法通神，我想看看你俩得了他几分真传！不如你们一起上吧！”

　　肖然听得封不平这样说，猛得起了一阵鸡皮疙瘩，仔细看了看封不平的脸，发现他的胡子似是贴上去的！

　　他心中猛然炸开：“这家伙，虽然极力压制，但声音确是不对！我靠，难道他练了辟邪剑法！”

　　令狐冲只觉一阵不爽，却不知不爽之意从何而来，他本想拒绝，但肖然已拔剑上前！

　　如果封不平真的练了辟邪剑法，那今天华山之上当无人可敌！

　　想东方不败练了葵花宝典，能在黑木崖上力敌任我行，令狐冲，向问天，任盈盈四大高手！

　　那时的令狐冲不但独孤九剑有相当火候，而且还练了吸星大法，内力浑厚无比！

　　但辟邪剑法却比葵花宝典差了一筹，而且封不平本身的武功离东方不败也是相差太远。

　　岳不群练了辟邪剑法后，也是要用计才敢以辟邪剑法同左冷禅放对，不然嵩山之上鹿死谁手还未可知！

　　两人学独孤九剑的人，应该可以挡得住练了辟邪剑法的封不平！

　　肖然也不管岳不群会如何看自己，反正他在这个世界的目的己经达到随时可以离去！

　　他向封不平道：“那就不要怪我两师兄以多胜少！”

　　说完便是一记独孤九剑刺出，看着没什么力道，出剑也是歪歪斜斜，却让封不平脸色一变！

　　同在下面观战不同，正面面对独狐九剑，才知道这剑法有多么的恐怖！

　　看上去不成章法，但其中却暗含无穷后着，似是无论自己怎么还击，都被肖然的后着所克！

　　封不平本来是不想用辟邪剑法的，因为暴露这个剑法，便是告诉别人，自己已然不是男人。

　　但为自己的野望只有拼了。

　　封不平长剑铮的一声出鞘，闪电一般绞向肖然的长剑，招术未见多么精奇，但快到了一定程度，招法上的破绽便不成为破绽了！

　　令狐冲看了这一剑，脸色大变，一剑刺向封不平肋下，口中道：“得罪了！”

　　封不平长剑连点，瞬息之间点中肖然长剑，肖然长剑一荡，差点脱手，然后封不平才回剑挡下令狐冲的刺击！

　　封不平破罐破摔，再也不掩饰，声音尖细叫道：“我学了这辟邪剑法，你们学了独狐九剑。就让世人看看这世间最神妙的两套剑法谁更胜一筹！”

　　说完之间连出五剑，一个人仿佛双手持剑一般，同肖然两人对攻！

　　众人顿时脸色大变。

　　“他真的炼了辟邪剑法？”

　　“这般快法，果然是了！”

　　“那他现在不是一个死太监！”

　　“华山掌门难道能让一个太监来当？”

　　封不平大怒：“住口！我赢了岳不群，让我师弟来做掌门不行么？”

　　大怒之下攻势更炽，这下肖然就有些吃不消了。

　　若拼招数，封不平练了辟邪剑法也不是肖然的对手！

　　但他出剑太快，肖然有几次剑法没机会变招，便只得硬接封不平的剑法！

　　令狐冲还好，但肖然却没有修炼内力，虽然他的内脏强大之极，也经不住内力攻伐。

　　也幸好有令狐冲的救援，两人长剑一粘即走，封不平没有机会发力，不然肖然会被活生生的震毙！

　　但就是这样也让肖然极是不好受，内脏已然受伤，浸出血来。

　　在死亡的危胁下，肖然精神前所未有的集中，一边同封不平对攻，一边全力操纵体内的器官，收缩伤口！

　　在这种情况下，肖然脑中关于独孤九剑的领悟越来越深，同时对内脏的控制更是如臂使指，他甚至通过内脏蠕动，控制了淤血，将之打散。

　　这让他对如何控制血液流动有了灵感，离炼体三层只有一层纸的距离！

　　三人对攻了五十剑，肖然终是无力为继，喷出一口鲜血后退出了战圈。

　　这时宁中则到了肖然身后，手掌贴着肖然的背心，一道瞬流流入肖然体内，抚慰他受伤的身体！

　　场中剧斗继续，在这么多剑后令狐冲对辟邪剑法的变化了然于胸，虽然比不得封不平快，但却能料敌机先，倒是一个僵持不下的局面！

　　肖然摇了摇头，这时便看出了令狐冲资质之妖孽，两人同时习剑，肖然对令狐冲的剑法境界了若指掌。

　　但是在同封不平对决时令狐冲完全发挥出独狐九剑遇强越强的风格，无数天马行空的妙招叠出，发挥了他百分之二百的实力！

　　两人再对攻一百剑，令狐冲内力不足，后劲难续的弱点便暴露出来了！

　　这时一道青影闪电般冲入圈中，手中长剑闪电般刺出，将封不平与令狐冲分开！

　　这人正是岳不群，岳不群笑吟吟道：“我这劣徒内功未成，想来不是封兄对手！就由我当封兄的对手好了！”

　　看到这快若闪电的一剑，封不平脸色大变：“你……你也练了辟邪剑法？”

　　岳不群正色道：“辟邪剑法本是一门高深的武学，可惜世人练不得其法，唯有自残身体。唯岳某不才，在其中悟出了辟邪剑法的真谛，还原这剑法的本来面目！”

　　说完还用力扯了自己的胡子，长得牢实得很！


第九章 交换

　　肖然心中一万只草泥马奔过，果真有人不用自宫，便练成了辟邪剑法，但这人这为什么是岳不群！

　　他可不像那么天才横溢的人！

　　肖然转头看着笑吟吟的宁中则，显然，岳不群若是变成太监，宁中则不会有这样的眼神！

　　岳不群真的成功了！

　　转眼肖然便觉得这是一件好事，至少岳不群离自己近，那看来，自己这次有辟邪独孤两套剑法双收的可能！

　　这时陆柏道：“华山难道要用车轮战？”

　　岳不群道：“我可以等封兄今日休息一天，明天再来比过！”

　　封不平惊疑不定的看着岳不群：“你真的没有……便练成了辟邪剑法？”

　　岳不群傲然道：“那是自然！”

　　封不平瞬间被懊恼，愤怒，嫉妒，还有一种说不出的感觉所包围，整个人变得疯狂起来：“我不信，我不信，我不信……”

　　那种感觉就像自己费了无数力气与金钱才泡到自己心目中的女神，但隔天看到女神同一个瘪三去开房一样！

　　痛苦无比！

　　这时封不平本不应同岳不群动手，但是封不平却控制不了自己的情绪，鬼魅般向着岳不群冲去，手中长剑像朵朵流莹散开。

　　口中兀自叫道：“我不信，我不信，你去死，岳不群，你给我去死啊……”

　　岳不群身形不动，脸上紫气一现，长剑闪电般刺出！

　　那封不平内力远不及岳不群，不敢硬接，一沾即走，闪到身侧又是一剑刺出！

　　岳不群依然身形不动，长剑出在身侧，同封不平对了一剑！

　　封不平身形一晃，身法展开如清烟一般绕着岳不群转圈，时不时的刺出一剑！

　　三炷香之后，封不平心浮气燥，内力不济，身形一缓，却被岳不群抓住机会，一剑刺中左胸，当场身死！

　　岳不群脸现悲色，摇头道：“封兄，你武功太高，我留不住手！”

　　这演技，完全是影帝级！

　　封不平即死，那其他人自也不敢再留，灰头土脸的走了！

　　这时令狐冲才上前道：“师父，这独孤九剑的事……”

　　心中却有些埋怨肖然不知收敛，却是以为肖然少年得志，得意忘形之故！

　　却不知肖然这样，却算是帮了他大忙！

　　周公恐惧流言日，王葬恭谦未篡时，若是有了一身高明的武功。

　　这伪君子岳不群，未必不会这样一辈子伪下去，那样就是真的君子了！

　　岳不群眼中闪一丝阴霾，却不以意的打断令孤冲道：“能得风师叔传你剑法，是你的福气，却是不用多说！”

　　说完让人收拾了大厅，给众弟子讲了华山剑气之争，勉励弟子好好习武，便散了去！

　　……

　　三日之后，是肖然准备离开这个世界的最后一天！

　　入夜，肖然坐在悬崖之边，把玩着手中长剑不知在想什么！

　　突然一个鬼魅般的身影出现在前方，肖然拍了拍胸口，笑道：“师父，这辟邪剑法真是像个鬼一样，吓死个人了！”

　　这身影自是岳不群，他一直在想着如何才能将独孤九剑搞到手，却不想今天在书房发现一张纸条，这纸条却是肖然所留，如果他想要独孤九剑，便在三更时分，到崖边一述！

　　岳不群将全身功力提到极致，在修成了辟邪剑法之后，他紫霞神功更上一层楼，三十丈之内，就算落叶之声也是清晰可闻！

　　这时突然起风，一时山风大做。

　　岳不群沉声道：“你究竟是什么人？混入我华山门下有何企图！”

　　肖然叫起屈来：“师父，我可是交了拜师礼，正儿八经的拜了师的。至于要说目的，还真有，就是想学得盖世武功！”

　　岳不脸脸上不见丝毫放松：“盖世武功？你一上华山难道就是瞄准了独孤九剑，你早知风师叔没死？”

　　肖然站起身来，一摊手：“差不多，我也是想试试看，却想不想成功了！现在我和大师兄都学了独孤九剑，虽说大师兄的死脑筋，没有风太师叔的同意你要让他将剑法传你，他有很大可能是肯的！但这样一来，师父君子剑的名号怕就名不副实了！不过，我却是深知师父所想，所以才约师父上山！就是想用这独孤九剑与师父交换！”

　　独孤九剑的名号岳不群早有所知，前几天见令狐冲使出果然神妙莫测，只论招式，辟邪剑法差了不止一筹。

　　确定四周没有埋伏，岳不群心中一松，脚步便要前移，说道：“然儿，为师如何会贪图你的独孤九剑……”

　　肖然一摆手，对岳不群道：“师父，你不要再动，你一动我便跳下去，这独孤九剑你找大师兄要吧！今天的事我己做好万全之策，如果今天之后我便消失不见！那明天江湖上便会有传闻师父为了独孤九剑，逼死自己弟子的传闻！师父现在有问鼎武林之心，还是不要有这么一个大污点的好，会降低支持率的！我们也不要浪费时间！只要师父将不用自宫便将辟邪剑法练成的方法靠诉我，那弟子便将独孤九剑的口诀，背给师父听！我们一句换一句，都不吃亏！弟子虽然武功低微，但见识还是有的，师父如想蒙我，那这剑法你便也不用想了！”

　　肖然不惧岳不群，内心还有与之对战之心，但是没得到他如何练成辟邪剑法时，肖然不想横生枝节。说完肖然便开始背诵了几句口诀！

　　有口诀，再对照当时肖然与令狐冲使出的剑法，岳不群略一推测便知真假！

　　在他心中，肖然无论有什么算计，但他孤身一人却是逃不过自己的手掌心，他己下定决心，得到口诀后一定要将肖然抓在手中！

　　那时就算有什么闪失，剑法到手也是不惧。

　　在得到辟邪剑法后，岳不群与宁中则冥思苦想，发现辟邪剑法只是第一关难过！

　　第一关之难便在于修炼时欲火焚身，不能自持，真气速度又是一下暴涨，控制不住暴走的真气自然走火入魔！

　　泄欲之法走不通的，田伯光已用惨痛的经历告诉了世人！

　　华山派是全真七之郝大通所创，郝大通却是全真七子之一！

　　当年全真教有一门威震天下的阵法，名为北斗七星阵，这阵法便有联合众人内力，由一人驱使的法门！

　　这北斗七星阵在华山派己然失传！

　　但岳不群却在郝大通残留的笔记中找到了一些残存的蛛丝马迹，居然创出了由一人操控另一人真气的法门！

　　这法门在对敌人毫无用处，困为需要对方的配合，而且双方真气还必需同源！

　　但有这些对炼辟邪剑法己然足够，在炼辟邪剑法之时，他与宁中则行房。

　　他虽然真气暴乱，欲火焚身不能自持，但却能由宁中则控制他体内的真气，进行修炼！

　　虽然依旧凶险，但比自宫好太多！

　　于是辟邪剑法成了！

　　这法子只对修同种功法，双方极度信任，极度熟悉，极有默契才能成功！

　　等他一句一句的讲完，肖然将独孤九剑也背完了！

　　听完岳不群的法子，肖然哑然片刻，然后说道：“看来这辟邪剑法的凶险之处便在于修炼之时欲火焚身不能自持。所以没有欲火的太监才能练，或者是你这样取巧的法子！又或者在欲火焚身之时还能保持清醒……”

　　保持清醒！

　　岳不群有些不屑，这辟邪剑法修炼之时欲火之盛简直骇人听闻，简直比极品春药还可怕，他也是自制力极强之人，但他在练这功法时，除了那啥之外，再也没有别的念头！

　　看到肖然有些走神，岳不群出手了，得到独孤九剑，他忌惮之心去了大半！

　　他出手之际完全没有丝毫预兆，这便是真气快到极致之故，一点点微小的使力便能动如闪电，出手便越加的诡异了！

　　肖然早防着岳不群，他虽不修内力，但反应也是一等一的快！

　　长剑闪电般出鞘，攻岳不群必救！

　　岳不群冷哼道：“独孤九剑，果然了得！”

　　说完手指一点，便点向了肖然剑身之上！

　　手指间一道晶茫闪动，却是一根绣花针！

　　辟邪剑法重速度那剑身越轻便是越快，轻到极致的剑便是绣花针了！

　　所以在黑木崖，东方不败才以一枚绣花针，打得四大高手毫无脾气！

　　但用了这锈花针便有一个缺点，那便是力道不足，长度不足！

　　长度不足速度补，力道不足内力补！

　　东方不败本来武功便不比任我行差，葵花宝典又近于大成，内力相当深厚，虽然不敢号称飞花共摘叶便可伤人，但离这个境界也是不远了！

　　而岳不群学了辟邪剑法，虽然紫霞神功进了一步，但离东方不败还是有一段相当大的距离！

　　所以他用针其实并没有用剑厉害！

　　肖然剑身一旋，锈花针仿佛点在一条滑溜的鱼上，一滑而过。

　　却是肖然卸掉了岳不群一半的力道，然后剑身如果飞鹰一般掠向岳不群的脖子！

　　灵动得像天上的飞鸟！

　　这一剑肖然己用上了破气势，以剑尖的奇妙振荡荡入内力运转间的间隙，或是用剑制造出内力的间隙！

　　就这第一次接触，肖然便受了不轻的内伤，显然对破气势的运用还不到家！！

　　不过肖然速度虽慢，但变招却在岳不群之前，长剑也比绣花针长！

　　如果如果岳不群变招以绣花针刺中肖然，肖然的长剑也却能刺中岳不群！

　　长剑也有长剑的好处，虽然变招一如绣花针灵变，但一寸长一寸强！

　　这是两败俱伤的打法，以命搏命的打法！

　　“看你能撑几招！”

　　岳不群身形鬼魅一般，在肖然剑圈内外纵横，如闲亭信步，仿佛肖然那看似密不透风的剑圈只是一道水帘！

　　但他也终是没有能更进一步！

　　独孤九剑有进无退，肖然抢到先机，同岳不群对攻了三十剑，剑与针居然没有再碰触过。

　　这三十剑，每一剑肖然都有在走钢丝的感觉，只有微有不慎，他便会死在岳不群的锈花针下！

　　三十剑不过是几个呼吸间的事，但肖然却一直游走在生死的边缘，每一刻都仿佛一辈子那么长，每一刻都有无穷恐怖的念头袭来，让人分不清真委，更容易判断失误，进退失距。

　　肖然便犯了好几个错误，庆幸得是岳不群没有将这几个错误捉住。

　　肖然精神前所未有的聚中，越打越兴奋，渐渐忘了恐惧。

　　突然他脑中变得极为清醒，仿佛开了天眼一般将自己体内的所有情况都了如指掌！

　　他能感受到体内每一块肌肉如何抖动，鲜血是如何在血管中奔涌，自己每一击消耗了多少体力，自己的体力还够自己支撑多少次出手……


第十章 华山之巅

　　叮……

　　岳不群再一次荡开肖然的长剑，这是他第二次接触到肖然的长剑，肖然喷出了一口血，但岳不群猛然一惊，没有再出手。

　　却是肖然身上发生了让他感到诡异之极的变化！

　　在那一瞬间，他明明看到肖然站在他的面前，但却丝毫感觉不到肖然的存在。

　　肖然仿佛变成了一块石头，一棵树木完成没有生机！

　　却是肖然将自己的生机气血部收敛，他终于在这一刻踏入了练体第三层，掌控气血，将肉身的掌控达到了极致！

　　刚才他将自己的气血全总收入小腹压缩成一团，以至看起来生机全消！

　　以岳不群的感知自然能感觉到肖然的变化，所以他才惊讶，以为肖然有什么阴谋！

　　然而就在下一刻，肖然体内的气血如山洪一般暴发，长剑如一道白龙在空中舞动，张口咬向了岳不群！

　　这一剑灵动如神，气势如虹！

　　这一剑甚至不是肖然所学任何一种剑法，肖然第一次打破了剑招对自己的束缚！

　　“不可能！一个没有内力的人，怎么可能有这么强大的力量！”

　　以岳不群的速度也不敢硬接，他第一次退了一步！

　　略一抬手，发现手上的袖子被肖然割开了口子！

　　肖然喘了口气，收剑摇头道：“原来如此，生死之间有大恐怖，各种杂念蜂拥而至，这些念头就像一个个地狱里的魔头，你被其中一个蛊惑，便会堕入万丈深渊。不被这些魔念所影响，精神变得足够坚韧强大，三阶便是成了！炼体三阶，我终于到了炼体三阶！多谢师父成全！辟邪剑法真是可怕，师父的剑速和身法至少提升了二分之一。我现在无论如何也是胜不了师父的！”

　　速度提升二分之一相当之可怕。

　　打个比方，如果岳不群和左冷禅都是短跑运动员。

　　左冷禅全球第一，百米也不过九秒多，岳不群也是顶级短跑运动员，但百米速度不会差左冷禅一秒，但现在岳不群练了辟邪剑法，百米速度提升到六七秒。

　　那是一种让人何等绝望的速度！

　　无怪肖然应对起来这般吃力！

　　刚才这一剑他拼尽了全力，但也只能划破岳不群的衣衫！

　　说完肖然纵身一跃，居然跳下了悬崖！

　　以岳不群的城府也是大吃一惊，肖然明明还没到绝境，怎么自己跳崖了？

　　岳不群心念电转，他身法竟然于不可中再快了几分，想要抓住肖然！

　　一个没有内力的人也能同自己打成这样，那肖然的外家功法得有多神妙，如果自己得了这功法，必定能更上层楼！

　　但他却只抓住了肖然的衣角。

　　肖然哈哈大笑：“多谢师父解惑，弟子他日如有所成，当从今日起！师父，我想我们还会再见的！帮我向各位师兄弟们问好！！”

　　岳不群尖叫道：“虽然你知道我为何练了神功，但你不会我的导气之法也是不成的！”

　　“呵呵……师父，这不劳你操心了！”

　　得到岳不群练成辟邪剑法的理念，确定了辟邪剑法最大的难题所那，那方法便不是多重要。

　　以太古大陆的武学发展程度，他请教下他老子，都可能找到解决的方法。

　　肖然在空中一转身，手中平白出现一对翅膀，他将翅膀背在背后，下坠速度锐减，向山下滑去了！

　　这个翅膀肖然自己参照滑翔机设计，在太古大陆定做好的，花了他不少钱。

　　他以前对各种极限运动相当钟爱，玩过这个，对滑翔机也相当了解。

　　而太古大陆的工艺有诸多肖然还无法理解的工艺，所以造出了这个仿制的滑翔机。

　　这翅膀不但可以折叠，翅膀下方还有个机关，必要时可以喷出强烈的气流，勉强在天上飞行一小段，不过只能维持十分钟左右。

　　在得到岳不群练成辟邪剑法的法门后，肖然本是随时可以跳下去，但他终是一个极为好武的人，所以才和岳不群打一架再说！

　　这一架只打得痛快淋漓，居然还突破了练体第三层，这着实让他也想不到！

　　这时山风猛的狂暴起来，像龙卷风一样卷着肖然居然越飞越高。

　　肖然暗骂了一声坑爹，眼见身体有失控的趋势，肖然暗骂一声，选择了离开这个世界，进入下一个世界——《射雕英雄传》的世界！

　　穿越笑傲江湖的世界是系统赠送，所以肖然现在前去的世界才是他的第一次穿越，要消耗点数的！100点只有十天而以。

　　就算时间未到，也是可以离开所穿越的世界的，只是时间清零！

　　岳不群看着肖然被狂风卷起，猛的大吃了一惊，再然后发生的事吓得他连手上的绣花针也是捏不住，被狂风吹得在天上乱摆的肖然猛的消失了！

　　“这人莫非是神鬼不成？不可能，这只是障眼法而以……”

　　……

　　华山之巅。

　　剑光如炽，两道人影在剑法中隐现！

　　突然一道光华大盛，将另一道剑光一绞，剑光散去，现出其中一个人来！

　　这人三十多岁，正当壮年，帅得一塌糊涂，但现在脸色却有些阴郁。

　　他正是射雕中的天下五绝之一，东邪黄药师！

　　黄药师抛掉手中长剑，叹道：“先天功果然妙用无穷，我输了！”

　　以他的高傲居然都会认输，可见输得心服口服！

　　这却正是第一次华山论剑的时候，前些时日，《九阴真经》现于武林，引起了一串腥风血雨。

　　射雕中除了五绝之外，低一个档次的武者便只有袭千仞周伯通，起因便是这次《九阴真经》现世，大多武者都死于这场风波！

　　中神通王重阳夺得这本绝世神功，为了解决天下纷争，与天下其他四绝决战于华山之巅，决定九阴真经的归属！

　　这便是第一次华山论剑的由来！

　　五人斗了七天七夜，中神通王重阳力挫其他五绝，毫无争议的得到了天下第一的称号！

　　王重阳长得宽额长耳，浓眉大眼，一看就是该演抗日剧中正派的角色。

　　他负手而立，抬着望天：“当不得药兄谬赞，为兄只是痴长几岁，多了些时日积累功力而己！”

　　第一次华山论剑，天下五绝都用剑，他们也是在这次比武之后，发现用剑无论如何也胜不了王重阳，才改用其他武学的！

　　不然也不会叫华山论剑！

　　段王爷道：“不用这般自谦，强便是强。即然你胜了，那《九阴真经》自然归你！”

　　西毒欧阳峰也道：“你己是天下第一，再得到这《九阴真经》，从此世间再无抗手，恭喜恭喜！”

　　洪七公嘿嘿一笑：“怎么这么大股酸味。”

　　欧阳峰城府极深，知道奈何不得洪七公，便不再言语。

　　王重阳拿着《九阴真经》，说道：“我王重阳和我门下弟子，绝不会修行《九阴真经》上的武学！就让这场武林浩劫，自此而止！”

　　虽是如此说来，王重阳也遵守了自己的诺言，但还是看了《九阴真经》上的武学，还以之破了林朝英的武功。

　　洪七公道：“我叫花子极少服人，但对你王真人也真是佩服。不仅是佩服你这身武功，更是佩服你的为人！《九阴真经》落到你手上，名至实归。”

　　就在这时，王重阳咦了一声，抬头望天！

　　其他四绝也顺着王重阳的眼光望去，他们目力惊人，都看到了天上有一个小点，那是一个长了翅膀的人在天上飞！


第十一章 那个……九天十地辟魔梭

　　那人御气乘风，如飞鸟一般在天上滑行，人力如何能做到这样！

　　以王重阳的养气功夫也是瞪大了双眼，这人从何而来？难道是天神下凡？

　　他虽是天下第一高手，但也是道士，但对神鬼之说还是有些相信的！

　　这人自然是肖然，肖然被一阵怪风卷起，不得以立时开启大武侠世界系统，穿越到了射雕英雄的世界。

　　现在正是大白天，他看清下方的地貌：“耶，看这好像还是华山？下方好像有人！”

　　肖然激发了仿滑翔机的机关，翅膀下喷出道道气流，控制着方向落到了五人一边！

　　然后五绝眼睛一花，这滑翔机便消失不见，折叠起收回了肖然的储物空间！

　　肖然轻咳了一声，说道：“各位好，在下不小心迷路，请问这是什么地方？”

　　心中暗道：“能不能不要每次进入一个世界便问这句话啊！”

　　王重是最先回过神来，他没感觉到肖然有内力，但他是道士，擅长观人之术！

　　只觉肖然气血之盛，精气之烈，是他生平仅见。

　　王重阳吸了一口气，说道：“这里是华山，敢问仙长从何而来？可是仙界？”

　　仙长？肖然本来大剌剌的现身就是想要忽悠，即被人认为是仙人，他也愿意顺着人的话头来：“说什么仙长，我只是太古大陆，诛仙剑派一个不成器的外门弟子而以。不小心穿过了空间裂缝，幸好手中有仿版的九天十地辟魔梭，不然就要活生生的摔死！”

　　“我叫肖然，请问几个贵姓？”

　　太古大陆？诛仙剑派？空间裂缝？九天十地辟魔梭？

　　这信息量有点大，五绝觉得自己有些跟不上！

　　王重阳呆了一会，才说道：“这里是华山，小道王重阳！”

　　王重阳？

　　肖然脑袋轰然做响，但因为有了经验，才没有像上次在笑傲江湖世界那样叫出来！

　　你是王重阳，那你身边这和个哥们难道就是欧阳峰，洪七公，黄药师，段王爷几个生猛哥！

　　难道你们是在华山论剑！

　　肖然暗叫声可惜，这个传说中的大场面居然被自己错过：“系统这个坑货，为什么不早点送我进来！”

　　肖然心中暗骂，但和前几次一样，没有回应。

　　如果是样这下要小心了，其他人还好说，要是被欧阳峰掂记上，便会有些不妙。

　　肖然轻咳一下，说道：“华山？我没有听过，想必这一界还没有被人发现过。咦……好像也有一点点印像！”

　　这时一个影猛的闪到了肖然面前，那是一个三四十岁的男子，但一脸的表情却如孩童般纯真。

　　他大声道：“仙长，你教我飞好不好，我拜你为师！”

　　说完便要跪下行礼，这时王重阳轻轻一拉，这人便跪不下去了！

　　王重阳道：“对不起仙长，这是我师弟周伯通，下界之人不通礼数。我这师弟又天性烂漫，童心不泯，冲撞仙长，还望恕罪！”

　　说完转头对周伯通道：“伯通还不向仙长陪罪！”

　　肖然摆手道：“实在是不用。不要叫我仙长，我说了我叫肖然，我只是诛仙剑宗的一个小小外门弟子而以。我也不是来自仙界，而是另外一个世界！还有周兄，我也不会飞，只是那件九天十地辟魔梭带着我飞的！”

　　肖然否认自己的来历和身份却让所有人更加确认肖然是神仙来着。

　　什么诛仙剑派，九天十地辟魔梭听着就霸气绝伦！

　　宰相门前七品官，太上老君的烧火童子也可以与玉皇大帝正面对话。

　　对俗世之人来说，就算是天界的平民也比皇帝老子尊贵！

　　原来真的有天界，真的可以飞升成仙！

　　五绝心中燃起了熊熊烈火，眼光灼灼的看着肖然。

　　他们没有怀疑肖然，必竟肖然是真的乘风而来，刚刚还将一个那么大的九天十地辟魔梭以介子纳须弥的手段收了起来。

　　这绝不可能是障眼法，没有人的障眼法，可以瞒过在场的五双眼睛。

　　也没有障眼法可以瞬间将这么大东西变得不见，那九天十地辟魔梭根本没离开过他们五人的眼睛！

　　那么这便是一个真有修为的人。

　　而对这样的人，即使以五绝的功夫和定性，也是心跳加速，手心冒汗！

　　肖然打量了一下四周，发现华山几百年间没多大变化。

　　古代的地貌变得没有地球快，在地球的时候，肖然每几个月回一次老家，都觉得有些不认识的感觉。肖然还看到周边还有一些人，比如段皇爷的渔樵耕读四大弟子，王重阳的徒弟全真七子，师弟周伯通。

　　欧阳峰也带着白衣美姬还有一些老管家似的外国人。

　　这些人他都不认识，但猜也能猜到！

　　只有黄药师却是一个人，他是五绝中最年轻的一个，还没有遇到自己一生的挚爱冯蘅，也没有收下自己的大弟子陈玄风！

　　欧阳峰看肖然有些神思不属上前道：“肖仙……肖兄！在下欧阳峰，相逢便有缘，不如坐下一述！”

　　王重阳是修道之人，相对来说更容易得到肖然的好感，如果让王重阳得到了肖然好感，自己离王重阳的距离会越来越大！

　　所以欧阳峰才会这般殷勤。

　　说完欧阳峰便让自己的美姬管家摆上桌椅，美酒，美食，瓜果！

　　让其中最漂亮的一个女子给肖然倒酒。

　　这女子高鼻深眼，眼睛碧蓝，穿着古代白衣，别有一番风情，加之长年练武，身材自是极好，堪比地球上的外国超模！

　　肖然嘴角不由的抽了抽，暗叹无福享受，老毒物拿出的东西自己怎么敢乱吃，不嫌命太长么。

　　他手一伸，手中凭空出现在枚丹药，他刚刚突破炼体三层，却受了内伤，是需要调养，更需要补充，这是他预先带的治疗内伤的丹药。

　　他说道：“不好意思，欧阳先生。刚刚穿过时间乱流的时候，真气被时空风暴引得暴走，逼得我散功，还受了内伤，却是不能喝酒。还好我只是炼气一层的修为，散了便散了，练回来也快！”

　　说完便吃了丹药，丹药入喉化做一道暖流，散入全身，暖洋洋的滋润着他受伤的内脏。

　　他自曝其短，做足了不怕几人的姿态！

　　那洪七公却不客气，他也坐了下来，自己倒了一杯酒便喝了一口，向肖然道：“在下洪七。听肖先生说炼气一层，这炼气一层是什么修为！”

　　射雕英雄传里面的武者虽然也练内力真气，但还真是不多，也没有系统的分类。


第十二章 第一步

　　欧阳峰当然也是好奇之极，他极是大度不理洪七公的入坐，笑呵呵的招呼王重阳几人坐下。

　　至于几人的弟子待从自然是没资格坐的，便在一旁侍伺。

　　其实肖然在笑傲江湖的世界便有一个猜想！

　　他对这个武侠世界是虚拟还是真实，有些疑问！

　　他在笑傲江湖的世界试探的就是看这些世界的人能否对己有的武学体系自行改进？

　　如果能，那这便不太可能是虚拟的世界，能虚拟到这种程度的世界，和真的世界也没什么不同了。

　　结果答案是——是，那么问题来了！

　　如果这些世界是真实，为什么没能涎生如太古大陆一般的强悍武学？

　　肖然分析后认为有两个可能。

　　一是先天不足，一是后天不足！

　　先天不足便是这些世界因为环境不一样所致，比如天地元气匮乏之类，没有涎生相应的天才地宝之类！

　　后天不足，便是这些世界武学发展的程度不足！

　　而肖然认为后者的因素要更多一些，如果武学发展程度足够的话，只是资源不够，那么总能找到代替的办法！

　　因为太古大陆炼气篇开篇就写着，天地元气便是润养生物的事物，有生灵的地方便有天地元气，最多就是多少和存在形式的区别。

　　只是武者不会运用而以！

　　就像在地球时，铜线和磁铁存在了那么多年，但电发展到应用到人们的生活中也不过几百年，石油在地球上存在了不知多少年，但也是在几百年前才被人们利用。

　　太阳燃烧了多少亿年，但人们掌握太阳燃烧的方式以之产生的能量为己用才不到百年！

　　这些能量不是不存在，而是因为你的知识太落后无法利用！

　　所以肖然一个大胆之极的想法，他想将主世界的武学体系引入之些世界，让这些世界发展出高明的武学，以之反馈自身。

　　太古大陆和这些世界不同的时间流速完全可以做到这点！

　　两边流速是一比十的比例。

　　肖然在太古大陆一年，这些武侠世界就过了十年，外边过个十年，这些武侠世界便过上一百年！

　　一个蓬勃向上国家一百年能发展成什么样，看中国就知道了，改革开放不过30多年，但中国发生的变化，创造的财富，比之前的五千年还多！

　　一个世界的创造力有多可怕，看辟邪剑法就知道了！

　　那么一个无解的难题，在半年左右，但被一个资质不怎么出色的人解决了！

　　所以他想做的就是成为一个引路人，引导这些世界向着更高明的武学境界发展！

　　肖然虽然修为不济，但要做到这点却不是不可能！

　　就像一个穿越到明代的现代人，他不见得是什么多厉害的人，不要太专业的知识，便能指点当时的顶尖匠人做出蒸气机，火车，发明电，发明后膛枪，甚至留声机，电视，电脑！

　　科技的进步只需要理论与一点点的灵感。

　　这此说来简单，有时就是一个天才一拍脑门的产物，但却是最难的东西！

　　但这些对古人来说最为欠缺最难出现的东西，对现代人却是最普通的常识！

　　就像一个普通人也知道电是怎么产生的，知道最早的灯丝碳化的棉线，灯泡里充满了氮气，也知道枪管是要做镗线，弹头是要嵌在弹壳里，也知道计算机的基本原理就是二进位制……

　　这就是肖然现在在射雕世界的处境！

　　肖然清了清嗓子道：“我所在的世界不是你们说的仙界。我们那也没有仙人，我们那只有武者。但武功练到极致可以与神魔相抗，摘星拿月，担山分海也非难事！！”

　　肖然的听众可都是武者，听到练武居然有这么大的前景，一时个个都亢奋起来！

　　肖然接着道：“反正我要呆上几天才能回去，相见即是有缘，我就和你们聊聊！

　　我不知道你们这个世界武学发展怎么样，我看你们至少都是练气三四层的武者，比我高明多了。

　　我这般说法却有班门弄斧之嫌！

　　不过不同世界武学发展方向不同，大家多交流会有好处。

　　在我们世界将武学分为炼体三层，炼气九层，天元九层，神力九层！

　　不过我只是一个外门弟子！

　　炼体境自是不去说他！

　　我最多也只知道炼气七层的情况！

　　炼气一层称为小周天，这一层气感产生，打通至少一条经脉，真气可以在体内完成一个小循环。

　　炼气二层称为大周天，这一层打通任督二脉，周身经脉连为一体，真气不再分散，可合为一股，威力大增。

　　炼气三层号称外放境，真气可外发攻人，但真气不能及远，不能在体外凝形，可以借物传劲，可以将真气离体短时间附在外物上攻敌。

　　比如花瓣，树叶之类！

　　炼气四层称为凝罡境，真气外放可及数丈到数十丈不止。

　　真气不仅可以外放，还能凝为拳劲，刀气一样的实体，比炼体三层强了何止十倍！

　　到了炼气五层，便称为真形境！

　　这一境可不得到，到这一境，便可将一套武学凝出真形，平时在窍穴温养，对敌时可外体外攻敌！

　　而炼气六层称为真灵境！

　　到了这一层，真形便有了自己的灵智，可自行攻敌，不用再行操控。

　　炼气七层称为分形境，到了这一层，可将凝出的真灵融合在一起，化为分形，就像你的分身一样，拥有灵智，知道你的想法，会你所有的武学，相当于多了心意相通不畏生死的你！

　　而且它还会至少有一种奇妙的能力，可称这为神通！”

　　说完肖然从自己的储物空间拿出一个水壶，喝了一口水，继续说道：“到炼气五层是一个巨大的分水岭，十个武者倒有一大半会卡在这一层！所以练气五层的武者便可称高手，足以横行一时！而练气七层的武者，便可为一小城城主，足以开宗立派。就是在我诛仙剑派内，练气七层的武者也算精英，可入内门！据说我诛仙剑派的掌教还有长老都是天元境的武者，至于有多强，我却是不知。”

　　肖然生怕被欧阳峰掂记上，于是给自己扯了一个大大的虎皮。

　　我可是有后台的，惹到我，一根手指按死你！

　　“原来我自带忽悠属性，以前我都没发现！喵的，这么会编故事，为什么以前想混成一个网络写手都会仆到那般凄惨！”


第十三章 剑魔传说

　　肖然的话信息量太大，所有人一时反应不过来！

　　看到这群被震到说不出话来的人，肖然继续抛出猛料：“炼气七层之上的武者出手，我还没有见过。所以都只是听闻，我大约知道突破炼气之后便可纳天地元气为己用，那便是天元境！而到神力境可获神魔之力！”

　　练体三层，炼气九层，天元九层，神力九层，之上还有境界。

　　凝罡，真形，真灵，分形……每一个境界听着都那么的不可思义，但却那么的真实！

　　原来自己一直在山脚下打转却以为自己然登到绝顶，实在是可叹，可笑，可喜！

　　叹自己见识太低，笑自己自以为是，喜自己突然闻道。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　他们五人都还没有达到日后的巅峰时期，只能做到真气外放，勉强飞花摘叶便可伤人的炼气三层境界。

　　半晌之后，段皇爷开口道：“我段家家传有六脉神剑，可将真气凝为六脉剑气，数丈之外杀敌于无形！可惜却在一次变故中被毁去，只留下有瘳廖几句残篇，所以我一直以为这只是一个传说。看来这便是可以练到炼气四层的武学！这却是子孙不孝了！”

　　洪七公也是叹道：“据传北宋年间，我丐帮有一位不世出的天才，擅使降龙十八掌，将这套武学推到了前无古人的境界！掌力刚猛无匹，如涛如潮，可于数丈外震毙敌人！可笑的是我也以为这只是一个传说！可惜这降龙十八掌只余十五掌，我虽将之补齐，但威力想必是差了一筹！看来，要进阶到炼气四层，不仅是靠武学，更关键还是靠人！”

　　黄药师也道：“我早年曾遇到过一个自称逍遥派弟子的人，曾和他淡武论道！他说他家祖师有一道白虹掌力，据传不仅可于外放数丈攻敌，而且可曲直如意，想来也算练气四层的武学！”

　　逍遥派？那个金系武侠世界里的大牛？

　　肖然略微一愣，然后问道：“逍遥派，名字倒是出尘！不知那人有什么修为？”

　　黄药师嘿嘿一笑：“那人修为不济，我以为他是吹牛而以。”

　　这时欧阳峰说道：“逍遥派我也听过，那边也处西域。不过逍遥派有一大敌，据传几十年前被那大敌单人独剑攻上山门，被灭了满门！”

　　洪七公又喝了一口酒说道：“如果那逍遥派真那么厉害，怎会被人灭了满门！”

　　逍遥派被人灭了？

　　肖然相当好奇，再次施展忽悠大法：“就算如你们所说，逍遥派有炼气四层或是五层的实力，怎么就被人灭不得！？”

　　这时王重阳苦笑道：“不瞒肖兄。我几个虽然不成，但若论实力却也算这个世界的顶尖，或者还有能胜过我们的武者。但最多强上一筹半筹，所以我们才好奇谁来灭了逍遥派！”

　　欧阳峰冷笑一声：“这人你们都肯定听过，不然为什么今日会是华山论剑，至少我会练剑法，就是因为从小听闻此人大名！”

　　其他四绝闻言一震：“难道是‘剑魔’独孤求败！”

　　独狐求败影响了一代武林中的年轻人，五绝同独孤求败都算隔了一代了，但他们开始习武，依然选择用剑。

　　以欧阳峰的骄傲，脸上也现出向往之情：“正是这位前辈。据传前辈的剑法夺天地之造化，神妙之极。那逍遥派和独孤前辈的事我也有所了解。据说那逍遥派有一门独门武学，可将天下所有武学纳入其中，无所不包，无所不容。所以这位独孤前辈才创了一门可破尽天下武学的剑法。可惜这剑法，却随前辈归隐不现于世，着实可叹！”

　　欧阳峰的白驼山庄，其实前身便是灵鹫宫七十二岛的一个旁支，他却从没和人说起！

　　剑魔独孤求败，当年横扫武林，可这个时代消息传递慢，又没人有为武林做史，几十年一过，武林豪侠的传奇便如风烟散去。

　　只有像张三丰达摩这样旷古绝代的大宗师才有可能传著后世。

　　肖然脑中突然有一灵光闪过，纳天下武功于其中，想必就是天山折梅手了，破尽天下武功的剑法，想必就是独孤九剑，这说来倒是说得通！他喃喃道：“以一种武功纳天下武学为己用，以一种剑法破尽天下武学！这倒有一剑破万法和一剑生万法的影子！”

　　在太古大陆，剑法的极致便是一剑破万法与一剑生万法！

　　这两种境界不存在谁高谁低，就像阴和阳一般对立存在。

　　一剑生万法和一剑破万法，五绝念叨着这几个字久久不能回转！

　　他们就像一个初到城市的乡下人，被那些五光十色迷花了眼。

　　终是王重阳养气功夫最强，最先回过神来：“不论是炼气七层，天元神力，还是一剑破万法，还是一剑生万法，都离我们太远。请教肖兄，不知要突破炼气四层可有什么法门！我想我们几个都是在练气三层中打转，但对练气四层却不知要如何修炼！如能闻道，我愿执弟子礼！”

　　肖然脸现难色：“那能这样？我也只是在炼气一层的小虾米，比你们差多了……而且我对练气三层晋升四层了解也是不多，那能指点你们！”

　　听肖然之言好像是懂些法门，欧阳峰眼睛都亮了起来：“了解不多也是了解！十年苦练不如名师一点！我等初闻大道，先生何忍将我们拒之门外！如先生愿意讲道，我也愿执弟子礼！”

　　对于终年徘徊在大门之外而不得入的人来说，就算知道一个错误的开门方法也比什么都不知道的瞎撞强！

　　狗子的，这西毒不是在打什么坏主意吧！

　　肖然心下一凛，却不在意的道：“收你们做徒弟我那有这个资格！不过如果你们真想知道，我也可能将这些说你们听，但我不敢保证你们一定突破成功！但我诛仙剑派讲道却有个规矩，法不轻传，功不浪施，一个问题十个功劳点，童叟无期。就算我们向师长讲教，或是要翻阅门中典籍也是要付出功劳点的！”

　　射雕英雄传的世界可没有这样的传承机制，中国人向来都少有当面谈钱什么的！

　　五绝瞬间觉得诛仙剑派档次降了一个台阶，充满了商贾之气！

　　欧阳峰傲然说道：“如是有人指点便一定能突破武学境界，那今天站在这里的也不会只有我们五个！只是我们何来的功劳点？不知可有什么可以替代的！金银我到有些，但有想肖先生也看不上这些俗物！”

　　欧阳峰是个真小人，也不是汉人，他是西域人，对谈钱没那么反感！

　　看到五绝的表情，肖然笑道：“金钱是俗物，蛤我也是俗人！我这人一向有话直说！你们可是觉得这样的传承机制太过世刽？不过这却是我们世界武道传承不绝，越来越强的根基所在！我们那有句谚语，金钱才会向普通人开放，而权利永远不会！这样也才会有那些绝顶的武者心甘情愿的将自己的武道经验分享。这样普通弟子和普通人才有向上之阶，人人都有盼头！那些绝学才不会只在某些特定的人之间流传，说不定便有一个看起来普普通通的弟子，练成一门从没有学会的绝学！武道发展才会越来越快，不断的推陈出新！”


第十四章 灵窍

　　众人思索良久，却不是在思索愿不愿意换！

　　他们都愿意执弟子礼了，还有什么不愿意换的！

　　他们只是在思索肖然所说的传承之法！

　　这时洪七公却是说了一句话：“其实我们丐帮也是这样！只是没有将传承做得这般明确而以！前次我帮中有一弟子立了大功，我才传了他一招拳法和掌法。如果早有用这样的方法，说不定我丐帮还会多出几个参加华山论剑之人呢。”

　　其他几人心想也是，如果我们弟子不立下大功，不是有足够的忠心，我们如何会将自己的绝学倾囊相授！

　　这些不也可看做功劳点么！

　　就是王重阳不也一样将自己的先天功捂得死死得，全真七子无一人得授！

　　想通了这一点，众人释然，都思索着回去要不就试试，看能不能改改自己门派的传承方法！

　　王重阳道：“小道有一门先天功，虽不足为道，却是小道压箱底的绝学，愿与肖先生做功劳点！”

　　肖然点头道：“他山之石，可以攻玉。不论什么武道经典都有可学习的地方！武学之道有很多，专精是一条路，博采天下武学也未必不是一条路！而小子恰恰喜欢后者！便与道长换了！”

　　也就肖然那般拉风的出场才能忽悠得王重阳这般大方的交出先天功！

　　肖然如果想同五绝换到他们的武学，还有其他方法，但肖然偏偏选了这个，就是想让这个世界武学传承机制更先进！

　　这是谋万世之法。

　　他提出的这个功劳点机制也未必是最好的，但却是他所知最为合理的一个！

　　他不需要给也最完整的方案，每个世界都不一样，适合这个世界的传承机制还需这个世界自己完善，他只是给出了一颗种子而以！

　　至于以后会长什么样，他才不管，也管不了！

　　段皇爷也是道：“我家传一阳指虽不及王兄的先天功，也可同肖先生换！”

　　即然这两人开头，其他人都愿意拿出了自己压箱底的功夫。

　　王重阳的先天功，段皇爷的一阳指，洪七公的降龙十八掌，欧阳峰的蛤蟆功，黄药师的弹指神通，五绝压箱底的功法全落到了肖然口袋！

　　这些功法在太古大陆也许算不了顶尖，但却依然会有许多发他人所未想，独有的法门。

　　况且肖然可是缺功法啊！

　　肖然笑道：“即然这样，那我就说说我所知道的……”

　　看着那些想要退去的欧阳峰仆从，全真七子，渔樵耕读四大弟子，肖然道：“你们不用走，听听无妨，反正我今天收获也是够多了，足以让你们也一起听听！”

　　众人感动的泪流满面，尼玛我居然能有机会听仙长说法！

　　肖然喝了口水，接着道：“在炼气二层大周天后，武者打通任督二脉，将周身的经脉连为一体，真气四通八达，这时是不是大家便开始积蓄功力，打磨真气？”

　　五绝点点头，心想，那不是自然么！

　　积蓄功力是增加真气的量，打磨真气去掉其中的杂质，是改变真气的质！

　　而真气是一切武技的根本。

　　肖然想了想，说道：“刚刚王道长给我的先天功，我看了一次，我发现一个现像，不知你们的内功是不是也是这般！你们要花极多的时间去打磨真气，你们并没有凝练灵窍的法门！”

　　众人一呆，凝练灵窍是什么鬼？

　　原来是这样，不懂如何凝练灵窍，怪不得在要炼气三层蹉跎这么久的岁月！

　　肖然接着道：“我所在的世界广大无边，除了人族之外，还有无数的智慧种族！

　　而在智慧种族之外还有强大之极的灵兽！

　　灵兽天生就有真气，天生便是炼气期。

　　在同灵兽对抗之时，我们发现，灵兽的丹田同我们人族不一样，它们的丹田有自动提纯打磨真气之功！

　　所以它们不用在真气杂质上花时间！

　　人族的先祖花了极多的时间研究，模仿灵兽丹田！

　　说来，我们那的武学也是以仿生学起步！

　　最初他们试过移植灵兽丹田，或是移植灵兽血脉，这些也不能说没用，但效果不是很好，副作用也是极大！

　　最后才发明这凝练灵窍之法！

　　在丹田凝练灵窍会大加快你炼气的速度，让你即使在吃饭睡觉时，丹田也能自然百然的提纯打磨真气。”

　　听到这里王重阳默然想起了自己留在古墓的寒玉床，灵窍就相当于随时自带一个升级版的寒玉床在身边了！

　　“灵魂是有力量的，那是一种完全不同于肉身的力量，我们称之为灵力！

　　灵力是世界上最奇妙的事物之一，诸多奇妙之用，我也是知之不详！

　　但我们灵魂之力很弱，我们自己都难以感受他它的存在，更别说影响到外面这个的世界了。

　　天地一大宇宙，人体一小宇宙！

　　对外在天地，我们的灵力微不足道！

　　然而对于我们的身体，我们的灵魂便是主宰，就如宇宙中神灵。

　　它虽然微弱而无形，却并非我们完全不能了解，我们操纵真气的流转靠的都是灵力。

　　而人体内的窍穴更是与灵魂有着极为细致的联系，更像是灵魂与肉身的纽带……

　　或者其他什么……

　　毕竟我才炼气一层的菜鸟，也不是特别清楚。

　　但有一点是可以肯定的，灵力在这里最容易被感知，最容易被操控！

　　丹田凝练灵窍之法，便是以自己的内功心法为图，以丹田存想，最终以灵力将存想之图实体化，演化出灵窍来。

　　丹田有了灵窃，它便能随时自动提纯打磨真气。

　　随后以同样的方法粹炼其他你功法常用的窃穴，到这些窍穴粹炼完毕，进入炼气四层便指日可待了！

　　如果没有凝练灵窍，要进入炼气四层可是很难的。”

　　肖然还是有些心虚，必竟他所说的是自己都不太了解的东西，他尽量将自己也是只了解皮毛的东西说得通俗易懂！

　　在肖然看来，如果将真气比做电流的话，人体比做电脑的话，那经脉便是各种电线，窍穴便是各种硬件，凝练灵窍便是硬件的升级，而武技便是各种应用软件！

　　因为人体先天硬件不行，所以才要大量的升级硬件！

　　这比方或者不太正确，但却是肖然能想出最好的比喻了！

　　所幸这射雕世界的天下五绝在武学一道都是天赋绝顶之人，虽然肖然所说太超出他们的理解，也不太明白，但他们却对将肖然说得不太明白的东西自行脑补完善。

　　他们也理解肖然说得不太明了，必竟肖然自己也说了，自己只是一个炼气一层的菜鸟！

　　至于肖然所说是真是假，试试便知！


第十五章 真·华山论剑（一）

　　本来战得如火如萘的华山之巅，却安静下来。

　　听了肖然的话，所有武者都迫不及待的想试试肖然所说之法是否可行！

　　肖然也没有离开之意，他也想看看自己说得这般不清不楚，这些人中会不会有人能凝练出灵窍。

　　他不但将五绝绝技来了一个大团购，才借了王重阳的《九阴真经》一看，他过目不望，只看一次便全记住了。

　　他现在的还没有开始练气，《九阴真经》中的大部分武功他都不能学，但其中《易筋锻骨篇》却是对他极有用！

　　《九阴真经》的创始人黄裳本练武之时年纪己经过大，本难上绝顶。

　　但他创出的《易筋锻骨篇》却能增强体质，固本培元，正合用肖然所用。

　　除了这《易筋锻骨篇》，肖然还将五绝压箱底的功夫都了解了一遍，终于知道为什么段家一阳指能破西毒的蛤蟆功了！

　　西毒的蛤蟆功名字虽难听，在这个世界却算是一等一的功法！

　　气势磅礴，输出强横之极，只有洪七公的降龙十八掌才能与之硬撼。

　　就算黄药师，王重阳在他全力拼命之时，也只敢以各种巧妙手法化解，挫他锐气！

　　唯有这一阳指，及是以点破面的绝招，正是这种浑厚功法的克星！

　　不过现在，肖然能练的便只有洪七公的降龙十八掌，因为这本来就是顶点的外门功法，全是运劲的法门。

　　……

　　肖然深吸一口气，左手划了一个半圆，右手一掌击出，一颗近人粗细的树木应手而断！

　　肖然暗暗点头，易筋锻骨筋加上降龙十八掌，这一击的掌力是他之前的一倍！

　　一个声音从他身后传来：“好一个亢龙有悔！”

　　肖然回头，看到王重阳站在他身后笑吟吟的看着自己。

　　肖然笑道：“原来王道长已然出定。这八日来，不知可有斩获！？”

　　王重阳对肖然行了礼，面露喜色：“多谢肖先生的教诲，贫道己然将丹田灵窍凝练完毕。这方法果然是行得！”

　　他的丹田中，一个色如白玉，形如小床，散发着寒气的灵窍在丹田沉浮。

　　丹田内的真气在这灵窍寒气的侵染之下，不时有点点冰晶结成，然后顺着经脉排出体外，这些东西便是他真气内的杂质！

　　只是一呼一吸之间，便当得他平时一个时辰之功，而且在这寒玉床的吞吐之下，他来至纯至阳的先天功居然阳极生阴，生出无尽变化来。

　　他叹道：“我本以为我修行了四十年的先天功，一身功力己然至真，至纯，却不想还有这么多杂质。”买糕的，八日之内凝练出灵窍，这可真是一吓死人的速度！

　　能站在一个世界某个领域巅峰的人可果然不得了，他缺的就是那一点点知识。

　　肖然死死的看着王重阳，然后道：“道长的天赋着实惊人！我自己都没搞太明白，说得不清不楚，但道长居然凭着这一鳞半爪，八日之内将丹田灵窍凝练完毕，这等天赋我就只是听过而以！王道长，你们在这华山论剑，你技压群雄，想必剑法更是了得。而我诛仙剑派也是习剑，虽然只是习了一些入门剑法，但我还是想向道长请教一番！”

　　王重阳道：“我也想见见上界的神妙剑法！”

　　王重阳即写下过重阳一生不弱于人的话语，那自是一个极为自傲，对自己极有信心之人，就算肖然来自“仙界”，他也不会示弱。

　　肖然拔出长剑，道了声请。

　　然后长剑刺出，剑式飘忽，却隐藏无穷后着。

　　王重阳眼睛一亮，行家一伸手便知有没有，肖然这一剑己然隐隐有当时令狐冲对封不平时的造谐了！

　　这几日肖然虽然没办法修行五绝的其他功法，但是在看了这么多顶级功法之后，他的眼界比之前开阔不知多少，剑法不知不觉中更上层楼！

　　王重阳也知道肖然没有真气，所以他也没有使用真气，全真剑法中的一式定阳针使出！

　　任你千变万化，我自一剑破之！

　　这一剑虽然有招，但己超出招数的限制，当日华山绝顶演剑的风清扬，也就差不多这样的程度。

　　两人剑术谁强，肖然还分不出来，但两人都到了化腐朽为神奇的境界，任何招数在他们手中都可称不破之招！

　　可以说到这样的程度，至少在这个世界，己到了招数的极致。

　　要知道王重阳以之称雄的是先天功，而不是剑术！

　　所以林朝英虽然破尽了全真剑法，却不见得能破王重阳的全真剑法，更是绝不可能胜过王重阳的！

　　肖然顿时便有束手束脚之感，长剑越使越不顺手，王重阳手中之剑没有肖然剑法那般凌历，却是以大势压人，仿佛黄天厚土压下，堂堂正正，让人避无可避！

　　肖然长剑划出一个漂亮的弧线，剑速瞬间激增，脱出王重阳剑式之下，点向他的手臂！

　　这一式肖然用上了辟邪剑法的法门，辟邪剑法之快，不仅在于速度，那诡异的出剑方式更能助其剑速！

　　王重阳叫了一声好，长剑简简单单一横，一式“金雁横空”化解了肖然的攻击！

　　两人对攻了五十剑后，肖然收剑：“天下第一就是天下第一，小子受教良多！”

　　王重阳却仿佛刚品尝了一杯醇酒，回味无穷，叹道：“好剑法，好剑法！我这一生从未见过这般凌历的剑法，剑剑直指剑法破绽！一剑破万法……真个有可能一剑破万法！只是肖先生习剑时日尚短，还未能掌握这剑法精髓，不然小道绝难应对！”

　　王重阳这话绝不是安慰之语！

　　“你觉得我剑法还成？”肖然有些狐疑，他看着王重阳道，“那我们换好不好？你教我你的全真剑法，我将的我剑法教你！”

　　肖然即然是想打造一个超武世界，凭现在做的还是不够！

　　所以他想再加上一套独孤九剑！

　　王重阳自是没有拒绝的理由。一天后肖然己将全真剑法记得清楚，得到王重阳的真传！

　　这时天才亮，突然听到一声长啸，却是欧阳峰破关而出！

　　他的丹田内，一只通体墨绿的蛤蟆一吞一吐，每次吞吐的都是自己的真气！

　　经过蛤蟆的吞吐后，他的真气染上了一点墨绿色！

　　慢慢去除真气杂质后，他真气竟然慢慢显出毒性来，这时他才算是名正言顺的西毒，而不是只是擅使毒物。

　　欧阳峰看着肖然与王重阳，大笑道：“想不到王道长居然早小弟一步出定。我这番入定也小有收获。正好还是华山论剑之期，厚颜再向王兄讨教一番！”

　　他身体微倾以一个奇异的方式半蹲，猛然如炮弹般射出，冲向王重阳！

　　右手一掌从上而下击向王重阳头顶！

　　他右手现出一股奇异的墨绿色，掌风凌历之极，还带着一股腥甜之味。

　　他即然不用剑，王重阳也自是不用。

　　一式“三花盖顶”便迎了上去！

　　轰……

　　华山似是都颤了一下，欧阳峰高高抛起，口中喝道：“道兄果然了得，这一掌如同阳阳造化，变化无穷，比之前更厉害！再接我一掌试试……”


第十六章 真·华山论剑（二）

　　这边战得正欢，这时又有两声长啸回应！

　　洪七公与黄药师同时出定！

　　在洪七公的丹田内，一条金色的五爪金龙吞云吐雾！

　　而黄药师的丹田内却有一个先天八卦缓缓转动！

　　洪七公看了两人一眼，即使他一直不爽欧阳峰的为人，但对他的天份才情，还有武道修为都是极为认同的！

　　他叹了一句：“想不到这番老毒物的功力又大有精进，实在是不可多得的武道奇材！”

　　黄药师轻哼一声：“王道长的进境才大，我本拟这番闭关之后，再与其一战，却被欧阳兄抢了个先！”

　　洪七公哈哈一笑：“可是手痒了，不如我们先玩两手！”

　　黄药师抽出自己的玉箫道：“见识过洪兄的剑法和降龙十八掌，但丐帮的打狗棒法却还未见过，实在深以为憾！”

　　洪七公一样是一个高傲之极的人，在原著里，他说这棒法不到本帮万不得以的大事不能常用。

　　就算在海上大船上同欧阳峰放对时也没有用，因为他自恃用不用这棒法也不会输于欧阳峰，以至后为被欧阳峰暗算！

　　肖然觉得这倒是一个奇葩之极的想法！

　　难道是怕用多了会被人看破？

　　但如果这么容易被人看破，又算得了什么不得了的功夫。

　　洪七公抽出自己的打狗棒，黄药师玉箫一点便刺了过去，真气在箫内震荡发出悦耳之极的声音，却奏成了一首动听的旋律。

　　洪七公一听到这箫声，脑袋微微有些胀，叫了声不好！

　　“好个黄老邪，这分天分才情不做第二人想！在凝炼灵窍之后，这番出定后，竟将那碧海潮生曲融入玉箫剑法之中，当真神妙之极！”

　　洪七公大喝一声，这一声如同晴日里的一个炸雷，竟然连绵不绝的炸开，将那飘忽之极的箫声压了下来！

　　肖然在一旁听得心脏都漏跳一拍，骇然道：“这便是音攻之法？超声波还是次声波，多来几次，我的小心脏可是有些受不了！”

　　虽是如此想，但肖然内脏之凝练却不是那么易受伤的。

　　倒是五绝的仆从弟子都受不了，都远远的退了开去！

　　洪七公的喝声将箫声压信，打狗棒如丝般柔软的缠住了黄药师的玉箫，同他刚猛至极的掌法完全不同！

　　可能也是因为这样，他才不常用打狗棒法吧！

　　那棒上不得自带缠劲，却生出丝丝绿色的气劲一层一层的裹在玉箫之上！

　　就这一手，他已摸到了炼气四层的边！

　　黄药师瞳孔一阵收缩，再也不敢有丝毫小看！

　　他这番出定自觉收获极大，就是对上王重阳也敢再次一拼，却不想洪七公居然不落后于他！

　　铮铮……

　　几道剑气便从箫孔激射而出斩断了洪七公打狗棒上的缠绵气劲！

　　肖然又一次瞪大了双眼：“买糕的！我只是那么一说，这两人也摸到了炼气四层的边。果然能在天下这么多武者中称雄，没一个是便给的！”

　　看到两人的表现，欧阳峰心中一凛：“我本以为只有我摸着了炼气四层的边，看来这两人也是如此。我却没必要再藏拙，不再有会有出其不意的效果！”

　　心思至此，他掌式一变，一掌击出，一团墨绿的真气在中手凝聚，凝成一个墨绿色的蛇，身子一弹歪歪扭扭的张口“咬”向了王重阳！

　　这是欧阳峰一直在琢磨的灵蛇拳，以真气凝成蛇身施展，比用手强太多！

　　只要王重阳被咬中，绝对会附加上撕咬的效果！

　　这蛇形气劲离手便散，只在附在手上才能维持蛇形，所以欧阳峰还不能算是练气四层，只是摸到了四阶凝罡的边！

　　王重阳大笑道：“不想欧阳兄也到这等境界！我却是再也留不得手！”

　　反手一拍，一只纯白的真气大手脱手而出，撞到了欧阳峰的蛇形气劲之上，那连树木都能岩石都撞碎的真气蛇，居然被那那手手一拍，便如气泡般拍得散了！

　　欧阳峰连退三步，面落惊容的看着王重阳！

　　“你，你居然到了练气四层？”

　　真气大手离手化形，这确是突破练气四层才能做到的事！

　　王重阳的功力一直是要高过五绝其他四人至少半筹，他早就在练气三层的巅峰打转多年。

　　所以这番才能一举突破四阶，己然能真气凝形，真气化罡，可凝形脱手攻敌于数丈之外。

　　这一下黄药师与洪七公也停了下来，无论如何，他们都无法胜过王重阳了！

　　这时再有一声长笑，段皇爷段智兴大步走来，面色红润，全身似是透着一股锋气！

　　他的丹田内，有一轮大日起伏，光照世间！

　　他说道：“这番我凝炼灵窍成功，居然福至心灵，将六脉神剑的残篇其中一篇推衍成功，习成了这少商剑，本以为这次当轮到我华山称尊。想不到王道兄，居然突破练气四层，我虽有炼成少商剑，但功力却比不得道兄先天功深厚绵长，只得几剑之力。看来就算这番大家都有突破，这华山之巅依然以王道兄称尊！中神通之名不可憾动！”

　　段誉当年六脉神剑使起了完全似是不在意消耗，实在是因为北冥神功太过逆天，他运气实在太好。

　　欧阳峰看着段智兴，见他自称练了传说中的六脉神剑，也依然自认不敌王重阳，可见王重阳的威势。这时肖然说道：“练气三层同练气四层之间的差距可比你们想的还要大！一个小境界的差距，至少要十几个人才能力敌！不信试试你们四人同时攻击王兄，有了这个番交手经验，知道练气四层是怎么一回事，你们要突破练气四层也会更快！”

　　肖然虽然有坑友的嫌疑，但王重阳虽然外表谦和，但内心却是一个极为豪气之人！

　　他本就是天下第一，现在又突破了一层境界，正是豪情盖天之时！

　　“那贫道便自大一次，向四位仁兄请教！”

　　欧阳峰一生从被人如此轻视过，怒极反笑！

　　双手一错便向王重阳冲去，一手击出，便有一道带着腥甜味的墨绿色掌风击出，掌风烈烈，如嘶如吼！

　　刚刚那真气化形之招来才琢磨出来，还有诸多不妥，二来太耗真元，不是能常用的招数！

　　王重阳嘿然一笑，一掌击便有一道真气凝成一只白色的手掌飞出，迎风一撞，将之一撞即散，竟直撞向欧阳峰。

　　如些威势，偏偏欧阳峰却不愿躲！

　　“我不信，我一掌都接不下！”

　　他大喝一声，有如雷鸣，两道墨绿色的真气在手中凝聚，双掌拍向王重阳那道白色掌劲！

　　轰……

　　欧阳峰只觉身体像被一个大磨磨了一上，手中凝聚的真气被磨得粉碎，人连退七步。

　　一对袖子像蝴蝶般纷飞！

　　炼气四层称为凝罡境，真气同炼气三层的真气有了质的变化，所以才称凝罡，这时的真气可称为罡气了！

　　打个比个炼气三层的真气是原矿，那练气四层的真气便是百练金钢，如何能比！

　　洪七公三人也是脸色大变，王重阳居在生猛至此。

　　再不奋起直追便追不上了。

　　如肖然所说，想知道练气四层是怎么回事，打一架不就知道了！


第十七章 真·华山论剑（三）

　　四绝同时进攻一个人，这是在这个世界还没有出现过的事情！

　　洪七公又是一声大喝，打狗棒回到腰间，一式“亢龙有悔”正面击出，掌力激荡间竟似龙呤。

　　他打定主意以自己和老毒物正面牵制王重阳，而让段皇爷与黄药师在旁伺机而动。

　　倒不是说他与西毒更胜两人，而是这种正面对攻，还是他两最为擅长。

　　他们之前在这华山之巅斗了七天七夜，对彼此之间的实力，与擅长什么可说是了若指掌。

　　黄药师的功夫花样繁多，虚实变化间让人眼花缭乱，寻隙而攻正是他的强项，更不用说他还有一门弹指神通！

　　有了这门功夫，就算比不得段智兴新才练成的少商剑，也是相差不多了！

　　两人近战抢攻，两个有远程攻击手段的在远方寻机而动，虽然他们是第一次配合，但思想上却获得高度统一！

　　王重阳也才刚刚突破了练气四层，对练气四层的手段还相当之生疏，面对四人的组合半点不敢大意！

　　铮……

　　长剑出鞘，剑身上冒出一道一丈多长的剑光吞吐不定，剑势一涨，居然将欧阳峰与洪七公一起裹入其中！

　　“剑罡？！”

　　“剑气？！”

　　四绝口中传来惊呼，虽然叫法不同，但都对王重阳使出传说中的剑技感到惊骇！

　　再加上王重阳得肖然的独孤九剑，虽然没有练会，但他的剑法早就达到了相当的高度，只是一看之下便又通了很多关节，剑法再上层楼！

　　这一剑之下，欧阳峰与洪七公居然便现出了不支之势！

　　黄药师与段皇爷对望一眼，眼中现出压制不住的惊色，这样施剑即使不会六脉神剑，但剑气攻击范围同六脉神剑有什么不同！

　　而且剑在手中，远比离体剑气更加灵动！

　　练气四层果然不得了！

　　两人不再自重身份，黄药师屈指一弹，一颗石子破空而出，发出的呼啸直如强弩破空，直奔王重阳肩井要穴。

　　而段皇爷一指点出，便有一道煌煌剑光飞出，绞上王重阳的剑气！

　　叮叮铛铛一阵脆响，那道少商剑的剑光居然将王重阳的剑气绞碎，王重阳也是吃了一惊！

　　“六脉神剑果然神妙！”

　　但其他四绝更是吓了一跳。

　　因为剑光碎后，王重阳居然不闪不避，没有规避任黄药师弹出的石子击中自己身上！

　　而王重阳的身上现出了一圈白光，防佛一层护罩一般！

　　那弹指神通击在他的身上，溅出一阵火花，石子瞬间破碎，而那白光只是泛起一阵涟漪。

　　肖然惊叫道：“护体罡气！练气四层独有的护体罡气，只要再花些时日，足以将护体罡凝为护体气铠，气铠不破，肉身难伤！”

　　听到肖然这样说，四绝更是不敢再有丝毫留手。

　　一时间掌风，拳劲，剑气，音攻，满天花雨一般出现！

　　看得一边五绝的门人弟子目瞪口呆，这个江湖上何曾出现过这般灿烂的战斗！

　　而这场战斗的源由己不再是因为《九阴真经》，而是一边像看好莱坞大片的肖然！

　　肖然全神贯注的看着场中的战斗，这五人的武技他都有了，但在原主人手中使出依然让肖然生出原来这一招还能这样使的感叹！

　　这五人都是天资绝世的人物，如是生在太古大陆，都是可以从小被收入十大宗派，灌入气种的天才人物。

　　可惜了！

　　肖然却是见过练气三四层的武者战斗的，金阳武馆的教习都是练气四层的人物，有很多出色的入门早的弟子都是炼气三层的极数！

　　这种弟子如果没有年过二十五都是有资格被推荐入十大宗派的！

　　他那些师兄和教习之间的战斗，出手威势比这五人要强上十倍！

　　这就是知识的差距。

　　因为没有正确的方法，没有炼体境打下的强大基础，没有凝练窍穴的传承，两个世界同阶武者的差距可以大到五倍或是十倍！

　　肖然暗叹了一下：“不知道我再和他们聊聊之后，他们能不能找到弥补基础之法！如果找不到，他们这一生休想突破练气四层！那至少要二十年的新一代的武者成长起来，这个世界才会出现能突破到炼气五阶的武者！”

　　场中的战斗己然变得白热化，先前王重阳花了七天七夜才折服四人，但现在只是两个时辰，王重阳便将四人逼到了绝境！

　　洪七公出掌一掌比一掌慢，但带起的掌风却如同风暴。

　　欧阳峰的拳法越来越诡异，越使越顺，将他自己裹在一层黑雾之中。

　　黄药师每弹出一指手指都开始抽痛。

　　而段皇爷的真气更是快要见底，他其实还没有突破练气四阶，但六脉神剑己算是练气四层的武学，这对他的真气消耗来说实在太过恐怖！

　　他额头上都冒出阵阵白气，却是消耗太过之故！

　　这时王重阳突然收剑后退，一身护体罡气也缩回体内！

　　他说道：“我真气也是不济，这一战做和论如何！？”

　　他占尽上风自是说退便退，以一对四，不论是对胜还是平，他依然稳占天下第一！

　　做人留一线，是王重阳的处事原则！

　　看他原著没对欧阳峰赶尽杀绝便知道了！

　　洪七公哈哈大笑：“王兄实在太过自谦，再打下去，我们也不知何时才能磨掉你的护体罡气，我们赢不了的！想不到我这华山之上连败两次，实在是败得好，败得妙！”

　　黄药师有些不高兴地说道：“败即是败，我黄药师也不是输不起之人。王兄再这样说便是看不起我等！”

　　段皇爷摇头道：“这六脉神剑居然这般消耗真气，真不知先祖的内力强横到何处程度！”

　　唯有欧阳峰半个字不说，心中暗恃道：“没有想到炼气三层和炼气四层之间的差距居然这么大！我要是没有突破炼气四层，这天下第一之名，是不用再争了！不过这段智兴消耗这般大，想来没有个十天半月是恢复不了，不如先找个机会做了他。这一阳指和六脉神剑实是心头大患！”

　　段智兴是皇帝，虽然是小国皇帝，但欧阳峰居然敢起杀心，不愧西毒的外号！

　　这时黄药师道：“大家消耗颇大，我有几枚九王玉露丸，对滋补元气却有些功用！”

　　说完一人两颗分了下去，西毒暗骂一声，有了这丹药，段智兴最多一两日便能恢复原气，自己再想下手便难了！

　　这时肖然开口道：“五位天资实在不做二话！但看来在炼体境却没有打下足够厚基础，灵窍也凝练得太晚。想要到更高一层着实有些难！我便将这炼体境的功法以及练体境的练体汤配方给你们！对你们或是没用，但对你们的弟子却会有用，我只有一个要求，希望你们不要再敝帚自珍，多为这个世界培养些高手出来……”

　　这四人短时间的进步是因为先前的积累太厚，要再这般快的进步，却是休想了！

　　但肖然依然高兴的哈哈大笑，因为自己打造超武世界的方法看来是可行的！

　　他说完练体之法，对五人拱手道：“相逢便是有缘，短则十年，长则二十年，肖某必然重返此界！到时在下便不会是这区区炼气一层的修为！希望到时可与大家痛快一战！”

　　说完肖然点开系统，回到太古大陆去了！

　　只留下一群人目瞪口呆的看着肖然消失之地！

　　“神仙……果然是神仙！”

　　“原来传说中的仙人授法是真的！果有其事！”

　　“能同仙人呆这么久……何其之幸！”

　　这时王重阳看着天空，负手而立，悠悠道：“不知我辈，可有登上仙界那一天！如有可能，真想进那诛仙剑宗看看！看看炼气七层武者出手是一番什么样的景像，看看炼气之上是什么样的境界，看看那一剑破万法，一剑生万法的神妙……”

　　众人听到他的低语，竟不由的痴了！


第二卷 绝代风华


第十八章 臭名远扬

　　肖然回到了主世界，这边才过了一个半月不到。

　　以主世界的时间算来才四个月，肖然便从炼体二层突破到了炼体三层，这速度即是在主世界也是算得上很快了！

　　他离开主世界的时候选的是一处树林，回来时也在树林之中，他选这样的地方就是不想被人注意！

　　他看看天色，蓝天白云，青山绿水，就像一幅画一样！

　　“天气不错！”

　　肖然从储物空间拿出一片镜子对自己照了一下。

　　在武侠世界里，肖然天天忙着练功也没有注意，这下一照发现自己同离开时没多大变化！

　　肖然现在十八岁，身体大约刚长熟，但一年之间的变化还是该有的，但肖然却没在镜子中发现自己的变化。

　　“莫不是我在武侠世界的时候，还是按太古大陆的时间流速成长？这么神奇，算了，想不明白，不想了！”

　　肖然收了镜子往城里赶去，他现在突破炼气二层，炼气三层要到大圆满，有丹药辅助必定要快许多。而且还有很多问题要请教下别人，免得多走弯路，他必竟只是看书多，实践经验却是极缺的！

　　走了半天肖然回到了城里。

　　……

　　这个世界的人族是由金光宗在内的十大宗派一起统治！

　　金光宗在十大宗派中几是垫底的存在，但也统治着十三个州，每个州大约有一两亿人。

　　而每一个州大约有二三十个府，每个府都有像金光城这样小城百多座！

　　金光城虽然取了宗派的名字，但其实只是金兰州金光府的一个边缘小城而以！

　　而肖家在这个城里有一个座酒楼，一个药馆，还有一家冶衣坊，也可以算得上是有钱人，但同那些真正的大家族比起来却不算什么！

　　天色还早，肖然也没有回家便在城里逛了起来，逛到了自家的治衣坊。

　　他家的肖家衣坊现在却是生意极好，这主要归功于肖然。

　　肖然虽然喜欢运动武术，又会抽空码点字什么的，但他的正职却是一名设计师！

　　虽然不是专业的服装设计师，但画画还是没问题。

　　来到这个世界后，他发现这个世界风气开放，人们对新事物的接受能力很强，而且女性地位相当不低！

　　这很正常，强大的国度向来都有包容开放的心态，有拥抱世界的胸怀！

　　所以便肖然将自己在地球时常见的衣服中，其中那些略保守的画了出来，让人去做！

　　然后还在门口做了水晶橱柜，将新衣服在其中展出，这一下风靡全城。

　　肖然看着穿着连衣裙的妹子在店里进进出出，不由有些泪流满面。

　　下次做点超短裙黑丝袜高跟鞋什么的，我要让夏天的时候这座城市被黑丝小高所覆盖！

　　肖然为自己的野望而莫明激动之时，肖然被店里的店员妹子看到，她们都是认识肖然这位少东家的，立时便有人来打招呼，不过眼神却是有点怪！

　　肖然笑吟吟的应对，却见几个正在店里买衣服的妹子以一种怜惘的神情看着他！

　　一二楼都是成衣，而三楼是订制衣服的地方，所以这一层楼的妹子也就只是普通人家！

　　于是肖然有些好奇她们为什么会这样看自己。

　　这时肖然却注意到，不仅是这些买衣服的妹子，就是自家的店员也是以这样的表情看着他，但当他望去之时，却又躲开他的目光！

　　肖然隐隐听到，有人小声说话！

　　“就是他？”

　　“对，就是他！看着还算标致，居然这般可悲！”

　　“也是怪他不争气，被人退婚，也是要输人不输阵，至少喝出个出三十年河东，三十年河西或是莫欺少年穷之类才对……”

　　“小声点，不要被他听到，万一被他听到怎么办？一个不好又去自杀，那却是我们的罪过了！”

　　“很有可能，我听他被救起之后，几个月没出过门，又消失了一断时间，真是可怜，不知内心有多脆弱……不过他才练体一阶，想必是没那么好的耳力！”

　　“可怜之人必有可恨之处……虽然那兰嫣儿也太势利了，但也怪这肖然太过窝囊了……”

　　肖然眨了眨眼睛，不想自己成了被同情鄙视的对像了！

　　是发生了什么我不知道的事么？

　　好事不出门，坏事传千里，我前身那些糗事居然搞人尽皆知的地步！

　　算了，管我什么事，又不是我干的。

　　虽然这样说，但肖然还是不喜欢这样的眼光，于是便转身走了！

　　才转过街角，便见前方自己家药馆前围了不少人，似是发生了什么事。

　　突然他似有所觉，抬着望去，看到自己医馆对面的酒楼雅间里，一个熟悉的人影闪动，闪到了阴影之中！

　　肖然略一思索：“那人……好面熟！对了是我前身的前小舅子……兰伯符么？”

　　肖然没去多想，走了上前！

　　……

　　酒楼里，兰伯符将手中的酒一饮而尽，微微轻声道：“他发现了我，感觉到了我的目光？这怎么可能，这个废物……”

　　他旁边一老者道：“少爷，不可太过小看这人，我刚刚看他精力炽烈，气血旺盛，显然己经踏入了练体三层！”

　　兰伯符一惊，手中的酒都洒出来了。

　　半晌才说：“张供奉，您不会看错吧？这小子在武馆十年都未能突破练体二层，这才几个月便连破两境？”

　　那张供奉看着也不过四十多岁，双目精光四射，背后挂着一口长刀，他哼了一声道：“我张某虽然还才，但也进入是炼气四层十年了……”

　　兰伯符立时陪罪道：“张供奉，小子只是奇怪，不是在怀疑您老的目光！但那小子这般进境是不是太快了一点，有些不合理！”

　　张供奉脸色好看了一点，嘿嘿一笑：“这可说不准。听说金光宗的大弟子路寒秋当年也是练体一层用了十年，练体二层只用了五年，炼体三层只用了三年。别人都以为他一生成就这样了，谁知道他居然破境如喝水，在炼气境一年破一境，现在己是炼气八层的人物了。说不定再两年就突破练气，成为天元境的武者，变成高高在上的宗门长老了！”

　　兰伯符不屑道：“这怎么可能。这小子不是一个窝囊废，走了狗屎一样突破练气三层己是到头了……”

　　张供奉也是笑道：“也对，这小子怎么可能同路寒秋这样的人物相提并论……”

　　……

　　肖然并不知道前小舅子在讨论自己，他挤入人群中，却看到是有一群人人在同店里的伙计争吵！

　　那群人也不过是个炼气一层的人物，却怒喝道：“我买了你们炼体汤五年了，这五年我居然都没有突破练体二层，还不是你们的药汤有问题？”

　　又有一人道：“我们本就是比着你家的汤药便宜才成为你们的长客，但我也是五年还没有突破练体二层。肯定是你们以低价出手，却在汤药中掺了假！”

　　“就是，就是！不然为什么不止我们，连你家少主都十年没有突破炼体二层！”

　　那伙计心中一阵苦笑，少爷才不用炼体汤这样的便宜货，少爷可是天天练体丹侍伺着！

　　但这话如何能让人信服！

　　肖然躺着也中枪，但是一想到刚刚看到的身影，还有这些人的话语明显冲着自己来的。

　　于是脑中灵光一闪，在门口大声喝道：“兰伯符，我约你五日之后决斗场见，可敢应战！？”

　　兰伯符出现在这里没什么奇怪，但这边有人闹事他便出现在这却是奇怪了！

　　见这些人说话矛头又指点向自己，不难猜出两者必有联系！

　　即然这些人不过是有人指使，那就直指根源吧！

　　这兰家怎么会拉着自己不放？

　　按说他们现在应不会再招惹自己，这和去踏一坨屎有什么区别？


第十九章 约战

　　前一世在地球之时，肖然做事谨小慎微，很多自己想做的事总是这样那样的理由错过，天天做着自己都不喜欢的事情，可以说没有一天真正开心过！

　　即然重活一次，他便再也不想那般过话，这一世他就想开开心心练功，做事不喜弯弯绕，喜欢找准核心直奔主题。

　　即然是兰伯符找自己麻烦，那自己找他便没问题了！

　　兰伯符听得肖然挑战冷哼一声，从房间的阴影处站了出来。

　　这个世界武风极盛，如果有人当面挑战，绝少人会避而不战。

　　兰伯符扬声道：“肖然你这个废物也敢挑战我，不瞒你说，我三个月前便己突破练气期，虽然比不得我姐那样的天才人物，但却不是你这窝囊废能挑畔的！你的挑战我接下了，五日之后决斗场见。”

　　肖然心下一凛，因为据他所知，兰伯符也不过才练体三层，却不知居然暗中突破了练气期。

　　这可不是武侠世界的那些可以算是野路子的武者，兰伯符可是接受过这个世界最系统修炼货真价实的正统武者。

　　不过肖然却是不惧：“那五日后不见不散！”

　　他不明白兰伯符为什么会突然找自己麻烦，两家的亲事吹了，自己同他们应没有关系了，犯不着这用种不入流的手段，泼自己脏水！反正自己在其他人眼中己经像狗屎一样了！

　　不过他也不想理会这些事！

　　然后肖然对那些找事的人说道：“即然你们主事的人说话了，你们该去哪去哪，再来捣乱，就不要怪我肖家不客气！”

　　那几人面面相觑，没想到这个传说的窝囊废处理起事情居然这般干脆，毫不脱泥带水。

　　他们灰溜溜的便走了，而肖然也没让人为难他们！

　　肖然拍了拍店伙计的肩，想了想，也不知道要说什么，只说道：“好好做事！”

　　说完便径直回府了，他五天后就要面对一个练气一层的对手，如何能不精心准备一下！

　　……

　　肖家。

　　肖然刚进得门来，在门口遇到肖大宝和他的老跟班肖全。肖大宝便看到肖然回来，阴郁的脸上挤出笑容：“阿然回来了，这番历练如何，咦，你居然……”

　　肖大宝也是练气三层的武者，虽然在主世界不甚高明，但如果放在射雕的世界，练气四层的王重阳也不会是对手！

　　所以这眼力当然是不差的，一眼便看出肖然的进境！

　　肖然笑道：“我说了我与武馆无缘，不然为什么我离开武馆便连破两境！？如果老爹你是带人去药馆，那就不用去了，我己将事情解决了！”

　　肖大宝笑得眼睛都眯了起来，像一个胖胖的肉包子，他拉着肖然的手喜道：“谁敢再说我儿子是废物，谁见过四个月连破两境的人物……”

　　说完肖大宝想起一事，狐疑的看着肖然：“你说解决了药馆的事？你怎么解决的？”

　　肖然道：“我约了兰伯符五日之后上决斗场。”

　　“兰伯符？居然是这小子搞鬼……他兰家什么意思，当真我肖大宝好欺负！不就是出了一个进入金光宗的女儿么……”

　　肖大宝极是生气，但语气却有些无奈，一个进了金光宗的兰嫣儿，他还真的惹不起。但他却突然想起一事，一拍大腿，叫道：“儿呢！你太莽撞了，我可是知道那小子三个月前可就突破了练气期。虽然你厚积薄发，及是天纵英才，不过却还没开始练气，而且你气血还未完全稳固，精气太浮，精元不足，也还不能开始练气！不过君子能忍所不有忍，这一次咱甘伏爪牙忍受，不如就不去了好了！大不了被人说几句，算得了什么！”

　　肖然倒不是在意被人说什么，但他却对这次挑战有很高的热情，说道：“老爹，不能这样！我倒也未必会输，我知道练体境与练气境之间有多大的差距，我绝不是乱来。”

　　说完便自己回房了。

　　他还未能对肖大宝有多亲厚，能叫出这个爹己经费了老大的劲了，但却不愿肖大宝乱插手自己的事！看到肖然变得这么强硬，肖大宝喃喃道：“这小子，以前倒是听话，可是性子有点柔弱。上次险死还生，性子倒变强了。虽然是好事，我却有些不爽，这莫不就是叛逆期……真是父母的烦恼……肖全，去打听下，少爷这次决斗有没有人开赌？盘口是谁在开？给我压上二十万金。”

　　肖全是肖大宝身边的老人了，一向对肖大宝忠心耿耿，闻言皱眉道：“老爷二十万金可不是小数目，万一少爷输了……”

　　肖大宝一扬眉：“我就是让你买少爷输啊！这样到时少爷输了也有得赚，想必会让少爷的心情好一点吧！”言下是根本不看好肖然。

　　“老爷……到时，到时少爷可能高兴不起来吧！”

　　“再多嘴，罚你扫一年厕所！对了，快去请王供奉过来，老爷我这一次要破财了！”

　　肖全目瞪口呆的看肖大宝，暗恃道：“怪不得别人做老爷，我只能做长随！但如果让少爷知道，老爷买他输是为了让他高兴，不知他会是什么样的心情！”

　　……

　　肖然回到自己的房间，开始整理自己的思绪，想到五日后的比斗！

　　只要不是有深仇大眼，不在决斗时签生死文书，双方便极少有性命相搏的，必竟人族只是尚武，又不是喜欢找死。

　　像金光城这样的小城一天也要决斗个十几二十场，如果每场都有人死，那哪里还会有这么多人对决斗那么热衷。

　　必竟现在人族也算是大族，人们的生活也还过得去，生活这般美好，让人如何舍得！

　　不过生死相搏的经验肖然也是算有过几次，真是拼命他也不怕。

　　他思考着五日后的战斗。

　　兰伯符才炼气一阶，真气不能外放，但要借物传劲，将真气传在剑身之上却还是能做得的！

　　如果再用好一点对真气有增幅的宝剑，便更难对付了！

　　自己能用得上的主力还是独孤九剑与降龙十八掌。

　　自己身无真气，要抵抗真气，还得落在那破气势上！

　　但这破气势是内独孤九剑中最为难练的一式，讲究同样也攻击破绽。

　　只是攻击的是真气流转的破绽，这可比看破招式的破绽要难多了。

　　金庸世界的内功，大体虽有差异，但是主要运功的窍穴便集中在几个之中，而且每个人的窍穴都不会差太多，所以震动真气流动的规律要好掌握一些。

　　肖然皱着眉头喃喃道：“但这边不同，窍穴在凝练不同的灵窍之后，窍穴振动真气时根本难有规律可言。这样一来，如何可以通过他真气的特性，找准真气震动时的破绽……”

　　这时一个声音在他身后响起：“如果只是炼气一层的对手，攻出来时真气又不能离体，只能在接确到你时，才能攻击到你。真气又只能小周天单独循环，不能通过任督二脉连成一体，难以拧成一股，破绽自是极大！但你还没凝练眼窍，又无瞳术，要窥破其中的破绽却无异登天！不过我看你的思路可能点偏了方向，炼气一层比炼体境强的地方，可不仅仅在于体内多了真气！还在于真气有太多不可思议的妙用了！”


第二十章 王供奉

　　肖然闻言一振，转过身来，看到一个怪人。

　　这怪人看着七八十岁也像，你说他三四十岁也行，双眼一片混浊，像是没有睡醒，手中提着一个酒壶，晃晃悠悠的，满身酒气。

　　身上的衣服料子上佳，款式也新，是肖家衣坊所出，穿在身上最多一天，却己经皱得离谱。

　　头发乱成一团，胡乱扎起将他的脸挡了大半，声音也是含含混混，打眼一看，你说他是男人也可能，说他是女人好像也有点像！

　　这人肖然认识，他恭恭敬敬的行了一个礼道：“小子见过王供奉。”

　　这个世界，每个稍微有点钱的人都会自家养些武者，称为供奉！

　　因为这个世界武者奇多，有点家身的人如果家里没几个武者撑着，随便遇到个人来劫你的富济自己的穷什么的可是受不了！

　　就像古代大户人家都会养点护院什么的，只是这个世界武力为尊，所以这些武者远比看家护院什么的更被看重。

　　这王供奉肖然见得不多，据他便宜老爹肖大宝说，这人是他有一次无意中救下的，虽然看着只有练气四层的实力，但却有些高深莫测，让肖然无论何时见着也有恭敬有礼，不能怠慢！

　　王供奉倒在一张椅子上，大口的灌酒，任那酒水流了一身。

　　最后竟一口气将那壶酒喝得精光，然后顺手一扔，对肖然道：“我听你老爹说你约了人决斗，你老爹花了二十万金，让我来指点你下！倒没有想到，你小子居然有这胆气，果然死过一次，人是会变的，只是想法有些简单！”

　　太古大陆早就不用实物类的货币，而是用的纸币，二十万金的购卖力和二十万软妹币也是差不多的！肖大宝的资产最多也就千把万，账面上的流动资金，加上积蓄最多两三百万。

　　这下为了儿子就花出去四十多万金，足见肖大宝这人虽然想法奇葩，但对这儿子可是出人意料的好！

　　肖然抱拳道：“多谢王供奉提点！我虽然才是练体三层，但也同炼气境的武者交过手，倒不至会不知道真气除了可以攻敌之外，还能提升武者的速度力量六识……”

　　肖然在笑傲江湖的世界可是能胜过鲁连荣，成不忧，火拼过练了辟邪剑法的岳不群。

　　虽然他们最多是炼体一层便开始练气，以至基础薄弱，就是真气提升肉身的力量速度也不比自己强。但是岳不群，至少也是炼气二层巅峰的人物，而且还练了辟邪剑法这样有速度加成的功法，这让肖然对练气一层的对手，还真没那么敬畏。

　　王供奉呵呵一笑：“看来你真的同炼气境的人物交过手，以你的修为居然没被打死，看来还占了便宜，无怪有些胆色！让我伸量一下你吧……”

　　说完王供奉手指一点，一道白色的罡气在指点凝成剑罡，向肖然刺去。

　　简简单单的一刺，却是法度森严，少有破绽！

　　肖然吓了一跳，却是自然知道王供奉不会斩了自己，立时长剑出鞘，施展独孤九剑同王供奉对攻，刺向王供奉的手腕。

　　这一剑让王供奉只觉自己这招剑法使不下去，如不变招回援，怕是自己还没刺中肖然，肖然便刺中自己的手腕！

　　变招回援，无论力道速度气势都会回落，这是武学至理！

　　王供奉眼睛一亮，轻咦了声：“好剑法，好剑法！不要有顾忌，尽管来攻。我不会摧发剑气，也不会斩断你的长剑！”

　　肖然还真没有同太古大陆的剑法对决过，以前修为太低就算看过别人对决也看不出所以然来，所以也想试试太古大陆的剑法水准如何。

　　“好！”

　　肖然应了一声，立时剑光大盛，再无顾忌，剑光凌历之极的向着王供奉攻去！

　　王供奉一下坐直了身体，连接肖然二十几剑。

　　随后他手上猛的一震，己不用手指摧发剑罡，那剑罡己握到了手上。

　　手指代剑，总是没有以手握着那般灵动！

　　又是二十剑过去，王供奉眼中己了一丝凝重，手中的剑罡变成了刀罡，以刀法应对肖然的独孤九剑。不到二十剑，他己将罡气换成了枪……

　　转眼间，王供奉己然接下肖然一百多剑，他手中的罡气，己然变幻了诸般武器。

　　然后他叹了一声，散了手中的罡气：“剑无常势，凌历无匹，剑势无形，如水银泻地无孔不入无缝不钻……实在是好剑法，这剑法己是难得之极，有点诛仙四剑的影子……但这剑法如果没有后续，只能用到练气二层，炼气三层虽然也能用，却有些勉强了……”

　　肖然虽是以炼体境的修为使剑，但王供奉何等眼力，立时看出独孤九剑的潜力与局限！

　　风清扬也说过，独孤九剑破气势破掌势不练到大成，难与天下英雄争锋！

　　笑傲江湖世界的世界里天下英雄也最多不过练气三层。

　　在太古大陆的人，武者在炼气境都拼命提升修为，练气二三层的剑法还真没下多少苦功。

　　因为你炼气二三层时剑法再妙，一道练气四层的剑罡远远斩来，无坚不摧，还不是剑毁人亡的命！

　　而到练气四层后，用剑的战斗方式便会产生巨大的变化，所以王供奉才说这剑法如果没有后续，只可以用到练气三层！

　　但是只论炼气二三层的剑法，比得过这号称破去天下一切武功的独孤九剑，还真是不多！

　　肖然却想到了其他事情，哑然道：“王供奉，你见识过诛仙四剑！？”

　　太古大陆可是真有一个诛剑剑派的，人族十大宗派中排名第一，要比金光宗强得太多！

　　他们以剑法闻名于世，可称当世第一剑修门派！

　　王供奉眼中现出一丝怨毒，一丝恐惧，还有一丝回味：“如果不是遇到他们，我怎么会变成这样！”

　　王供奉想起了那天，那道从天而降的剑光，一击之下便毁了他的真形，将他重创，如不是跑的够快，那还有命在这里喝酒。

　　肖然闻言一惊，要知道诛仙四剑便是诛仙剑派最闻名于世的四套剑诀，属于内门弟子才能修练的剑法！

　　而他们入内门的条件便至少要是练气七层的修为！

　　就是说王供奉曾与诛仙剑派练气七层的武者对决过，看样子虽然输了，便至少却保住了性命！

　　那王供奉看肖然的神情便知自己说漏了嘴，他想了想说道：“我以前一直担心他找我麻烦，但这么久都风平浪静，想来他是没把我当回事！呵呵……是我自做多情，诛仙剑派何等霸气，怎和会将我放在心上！想必就算我站在那人面前，他可能也想不起我是谁了！”

　　然后王供奉对肖然道：“这事，你就当我喝了酒吹牛皮好了。说正事，你老爹出钱要我指点你！你剑法虽然相当不错，但是同炼气一层的武者对决，还是没有优势。要知道炼气一层的武者都有真气在身，真气本就对身体属性有加成的效果！况且你剑法再妙，两剑一碰，真气顺势而攻，你便要受不了！还有他们至少都会凝练了几处灵窍，肉身上也要多出几分神妙。”

　　肖然虽然知道灵窍这回事，知道一些皮毛，但却还是糊里糊涂的，他问道：“这灵窍到底是个什么东西啊！？”


第二十一章 灵窍何来

　　听到肖然的话，王供奉理了理自己乱成一团麻一般的头发，扫了一眼肖然房间的一本本书，然后说道：“难得你想知道，很多人只愿按成法而行，却不深究其理！

　　即然收了你老爹的钱，我就给你好好说道说道！

　　我们的经脉是真气的通行之路，而窍穴不仅是只是真气通行的路口，更有其他妙用！！

　　真气刺激窍穴，会让人体增加很多能力，比如以真气刺激涌泉，大敦，行间……几处大穴会让人脚部力量大增。

　　而窍穴对真气也有作用，比如真气在过肩井穴时，肩井穴能增加真气运行的速度，而驻留在鸠尾三息能增强真气的韧性，在巨阕弹跳十息会让真气变得炽热……

　　只是我们的窍穴对真气的作用比起其阶他种族其实相当之微小！

　　那些先天强大的神魔，灵兽，还有其他智慧种族，他们的窍穴的功能比我们强上千百倍！

　　相信你看书也知道，最开始的时候，我们是通过移植灵兽窍穴或是血脉的方法，想让自身的窍穴变得更强！

　　可是这样的副作用极大，效果也不太好！

　　最后，才慢慢摸索出这凝练灵窍之法，可以让我们的窍穴变得同灵兽或是其他智慧种一样，或是更强！

　　灵窍这个灵字，指的便是灵魂之力。

　　人的身体同灵魂之间的联系相当奇妙！

　　如果你的灵魂以为你死了，你就算身体是活的，但人也会死！

　　如果你的灵魂以为你伤了，你就会伤！

　　人族的历史上曾有个最为著名的实验，便是将一个人关在漆黑的房间，用刀背砍在他的手上，告诉他，他的手受伤了。

　　结果他的手上便真的出现了一道刀伤，因为他的灵魂相信自己被砍了一刀！

　　这就是灵魂之力在起作用！

　　所以如果你的灵魂以为你自己的窍穴有了灵兽窍穴的功能，那它便会有！”

　　这倒好理解，肖然曾在地球上看过一个著名的实验，也是将死囚关在小黑屋中，在他手上用刀背刺一下，靠诉他，他在流血，但其实并没有伤到他！

　　过了没多久，这人便承现流血过多的症状死了！

　　还有著名的安慰剂效应，也是类似的案例！

　　肖然有些理解的点头，却问道：“如果想就可以，那为什么，我们不想像我们的某个窍穴能增加真气攻击力一百万倍之力，或是增加肉身一百万倍的力量呢？”

　　王供奉呵呵笑道：“这就有两个原因！一是因为你的灵魂力量太弱，无法想像出这样的情况，就像你的拿刀的力气太小，无法割开自己的肉一样！二却是因为不存在的东西，你无法想像出来！你可以观想一个增加真气万倍攻击力的窍穴，但你知道如果有这样的窍穴该是什么样子么？就像开始那个例子，如果那个人不知道被刀砍一下会发生什么，他如何会知道自已挨了一刀会出现什么情况！”

　　肖然点点头，眼中现出一丝了解之色，说道：“原来是这样！就像你告诉一个小孩，我砍了你一刀，但那小孩连刀是什么也不知道，他如何会有一点点的怕，因为他不知道被刀砍了有多痛！所以我们才会模仿灵兽或是其他智慧种族的灵窍，因为他们是存在的！”

　　王重阳他能那么快在丹田凝练出吞吐真气的灵窍，也是因为他们知道要如何做，才能提纯真气，加快真气的修炼速度！

　　王供奉眼中现出一丝赞许之色，从怀里掏出一壶酒，又灌了几口，然后道：“道理是这样，但武学是在进步的！十大宗门中的天机阁，便最擅长这种人造灵窍，凭空造出一些特殊的灵窍。不过这种灵窍的存想之法却是绝不外传，非是内门弟子不能得之，需要的功劳点奇高无比！”

　　肖然鄙视了一下这种闭关锁国的心态，但转念一想，那个国家会将自己的绝密核心枝术拿出来到处给人看！

　　你让美国佬公开F22猛禽的制造技术，你看他打不打死你！

　　王供奉转眼又喝完了一壶酒，他将酒壶扔掉，然后说道：“这些东西就到此为止，下面说正事了！你老爹本是想让我指点你下，让你输得不那么惨！但凭你的剑法，我以为还是有赢面的，而你那套剑法能后发先至，攻敌破绽，如果你能看破真气运转间的破绽，那赢面便至少有五成！”

　　肖然傲然道：“正有一式破气势，可惜刚才王老没有用半丝真气，不然到可一试！？”

　　肖然称呼上也开始变得亲近起来！

　　王供奉哈哈大笑起来：“原来真有以剑破真气的剑术，真是异想天开！想来比起要修成这样的剑术，还是你自己提升到炼气二层，以修为压死那个兰家小子要容易得多！在这上面下那么多功夫，说舍本取可能有点过，但却不是正理！”

　　“王老慧眼如炬，这破气势本就是最难的一式！”

　　王供奉正色道：“你这剑法，八成威力是在眼力上！如果你凝练了眼窍，眼力大增，那赢面至少有六七成！”

　　肖然听出弦外之决，惊喜道：“可是我现在才是炼体境，王老是说我在炼体境便有可能凝练眼窍！”

　　旋即肖然又有些担心的道：“王老，你刚刚才说我们人族灵力弱，我才是练体境，凝练窍穴会不会很难？”

　　王供奉眼中现出了欣赏的神色：“你想的很周全，但是你却不知道，我们人类能凝练灵窍便是因为自己弱啊！这凝练灵窍之法几是我人族独有，其他种族不是不想学而是学不了！人族就像是一坨泥巴，而其他种族就像是石头，你说是石头容易改变，还是泥巴容易！？”

　　本来王供奉只是收了肖大宝的钱，来指点肖然也是走走过场，却不想肖然改变如此之大，以前就像是一块木头，现在却开了窍，那便乐意说了！

　　如果肖然还同以前一样三棍子打不出一个屁来，他最多敷衍一下了事！

　　他暗自想到：“前次听说那华无锋己然是炼气九层的绝顶人物了！我分形被毁，诛绝，诛来两道剑气在体内逐之不去，真形都无法凝练，更不用说分形了！我的修为不可能再修练回去，我又没有亲人弟子，这一生想要复仇却是不能！肖然这小子我看着长大，虽然以前废了一点，不过这次在生死线上走了一圈后，却像开了窍一样，四个月连破两境，这速度有些吓人！未必不能有所作为！那东西我留着无用，就便宜他好了，如果他修为有成，我便复仇有望！”

　　想到这王供奉对肖然道：“我有一套凝练眼窍的功法，这是我用了一生的前程换来的，老实说你老爹给我的二十万金，连它一根毛也比不上！我可以将它传给你，但你不能对任何人说！如果你以后修为不行，那什么也不用说！但如果你修为有成，帮我办件事！”

　　当初王供奉会和诛仙剑派的华无锋起冲突，便是为了这个，他说用一生的前程所换，那是半点虚言也无！

　　肖然理所当然点头道：“我一向信奉等价交换原则，我得了你的好处，如有机会，肯定要对你有所回报！”

　　“希望你到时记得这话，你到时修为高了，遵不遵守这个约定主动权就在你的手上了！”王供奉有些黯然的道，“这套凝练眼窍的功法叫做破凤之瞳！禽类是这个世界眼力最好的生灵，而凤凰是禽类的王者。而破凤是凤凰中的叛逆者，据说凤凰一族避世不出便是因为在破凤手下死伤惨重之故！它有多强，你可以慢慢想像！”


第二十二章 决斗什么的……忘了

　　凝练灵窍的第一步，便是要找到窍穴所在。

　　武者到了练体三层之后，便要开始以气血的刺激一个个的找到自己的窍穴所在，这个过程被为寻窍点星！

　　因为每一个被找到的窍穴在内视时就像星星一样耀眼！

　　但因为有王供奉的指点，以极微弱细小真气引导，肖然很快便找到要凝练眼窍的两个眼睛周边的一共26个窍穴。

　　凝练灵窍之时先要将，破凤之瞳观想出来！

　　破凤之瞳的观想之图异常复杂，这对一般人而言没有个一年半载绝难在脑中重现这么复杂的图案！

　　虽然王供奉说如果肖然凝练眼窍成功，赢面有七八成，但他却不人认为肖然能在这么短的五天内将这眼窍凝练成功！

　　他对肖然这次与兰伯符的决斗实在没有半点放在心上！

　　肖然以前是做设计的，是什么PS，3Dmax，运用熟练之极，知道再复杂的图形都可以分一些简单的图形，然后慢慢修改渲染。

　　加上他的灵魂经过融合变异之后，脑子清醒得不得了，记忆超级好，精力超级旺盛。

　　这让他凭空将自己曾运用熟练的软件功能想像出来，以之慢慢制做这些图形，也就五天之内便将这破风之瞳的观想之图，通过自己的方式制造完毕。

　　记忆清晰，再也不会忘！

　　这时至于与兰伯符的决斗，他早就抛到九霄云外去了！

　　然后便是将这些图案放在每个窍穴中观想！

　　这期间不能散乱，不能打断，肖大宝和王小凤几次想进来看儿子，都被王供奉拦在了外边！

　　其实在练体境便是可以凝练灵窍的，只是没有真气的刺激，灵窍毫无作用，是浪费时间的行为，所以一般武者都是在练气期才开始凝练灵窍的！

　　肖然本就是一个极坐得住的性子，设计师一工作起来，废寝忘食几天几夜都是常事！

　　他并没有因为枯燥的观想而有半点不耐，反而因为这样的观想而慢慢忘记了自己的存在，整个思维中只有那个观想图！

　　慢慢的他窍穴中的观想图发生了变化，一个个图案慢慢的开始发亮，死板的图案变得生动起来，所有的图案连在一起，变成了一对血红的坚瞳！

　　这双血瞳，带着无尽的戾气，在这双眼这下，世间一切再无半点秘密！

　　……

　　肖然的大门外，肖大宝和王小凤焦急的在外坐着，肖然回家便关在房内没有出来，这一坐便是二十天！

　　王小凤终于又一次忍不住，向守在外边的王供奉道：“王老，小然在里面己经半个月了不吃不喝了！会不会有什么事！”

　　王供奉大口的喝着酒：“你也有练气三层的修为，你如何听不出他气息稳定，心跳规律，没有半点不妥！肖然再怎么说也是练体三层了，可以将身体能能量的消耗控制到最低程度，坐上一个月都没事！”

　　王供奉虽这样说，心中也有点在犯嘀咕：“这小子难道真想一气呵成，妄想！不过能接连观想二十天，这份精力着实惊人！我没有那些大高手的能奈，能将那观想之图渡入他的脑中，他想在脑中让这图成形，至少要也要一年半载！也罢，他受不了自然会出来！受点挫折便知道这破凤之眼没那么容易成功的，对以后的凝练也有好处！咦……受不了了吗？”

　　因为王供奉感觉到肖然起身，走出了门口！

　　肖然将破凤之瞳的灵窍，凝练成功，走出了房门！

　　看到肖大宝和王小凤，知道两人一直守在外边，看到肖大宝人都憔悴了一圈，肖然还是有些感动！

　　自己不是他们儿子，但却享受了他们儿子的待遇，也罢，即然占了你的身体，你的父母，就让我来帮你侍奉吧！

　　肖然向两人道：“爹，娘，我没事，你们去休息吧，不用担心我！”

　　自从肖然重生后，他还是第一次叫出爹娘这两个字！

　　肖大宝两人以前何曾感觉不到儿子与自己的隔阂，只是以为儿子大受了打击，才变得如此！

　　只因这两个字，他们便感觉儿子又回来了，如何不喜！

　　王供奉看着肖然，暗叹一声，说道：“一次不成没什么的！不是绝世天才，那有一次能将灵窍凝练成功的，只是当给自己积累下经验好了！”

　　肖然有些茫然的道：“王老……可是，可是我凝练成功了！”

　　王供奉一下没反应过来，然后猛然叫了出来：“你是说你二十天之内便将破……凝练成功？”

　　这可是破凤之瞳，不是什么大路货，就算真是大路货，在炼体境，二十天天凝练灵窍成功也太夸张了。

　　肖然哑然，心道：“我可是还见只是听人胡乱说上几句，过七八天就凝练灵窍成功的……那些才是真正的天才！”

　　王供奉道：“我……这次我捡到宝了！不说什么复仇，等这小子成长起来，不一定便能去掉我体内的诛绝，诛灭两道剑气！？”

　　王供奉抬手按在肖然眉心，渡了一道真气进入肖然的眼窍！

　　他说道：“这道真气半天之后便会自然消失，你可以刺激灵窍，看看有什么效果了！”

　　怪不得要让自己凝练眼窍，原来还可以这样，无怪王供奉说眼窍凝练成功，自己的胜算会大很多！

　　如果是决斗，这便算作弊。

　　不过肖然也不是迂腐之人，也不当回事，而且决斗时间好像己经过了，作不作弊己经没关系了。

　　算了，管他去死！

　　反正我的名声己经臭大街了，再臭也无妨。

　　坐了二十天，吃点东西，出去走走。

　　肖然喜欢练武，但却不想做个宅到只会练武的武者。

　　练武是他最主要的爱好，他其他爱好其实也很多，而且这世间的风物人情他还是喜欢看的。

　　……

　　兰伯符带着两个长随，在街上走着，心中相当烦燥！

　　当日在决斗场上，他左等肖然也不来，右等肖然也不来，到了天黑才知道自己被肖然放鸽子了。

　　终于明白为什么家里人不搭理肖然了，肖然的名声就像一坨狗屎，你一脚踏上去，臭的却是自己！

　　兰伯符比肖然小三岁，也才是一个十五岁的少年，这时才想明白这个道理：“这个窝囊废……竟然在决斗中开溜，这种人，这种人……姐姐居然会因为这种人名声受损！”

　　却原来是兰家退婚后，肖然自杀的事传了出来。

　　整个城中的舆论风向偏向肖然，必竟人们都是同情弱者的！

　　虽然人们都认为肖然确实窝囊了一点，不太成气，但都说兰伯符的姐姐兰嫣儿是个势利眼。

　　幸好肖然没有娶她，如果两人真的成婚，指不定兰嫣儿遇到一高富帅便将肖然一脚踹开之类的话语！兰家人倒没什么，他们是知道这种事，如果没人管，别人说个一段时间便不会再有人理了！

　　这个时候，越是来辟谣，澄清之类，反倒是火上浇油！

　　但兰伯符却听不得这些话，姐姐在他心中是一个神一般的人物，如何能因为肖然被这样诋毁！

　　所以才用那般拙劣的手段找肖然麻烦！

　　他这些心思没让肖然知道，不然肖然才不会理这个明显有恋姐情结的小屁孩！


第二十三章 红衣

　　肖然走在金光城的街道上。

　　刚刚凝练了破凤之瞳，世间一切看着都是那么不同，就像以前是个超级近视眼，现在突然有了飞行员的视力一样！

　　他东张西望，感受了破凤之瞳带来的变化！

　　突然看到前方有一辆马车缓缓驶来，肖然定神一看，注意到了那些样子奇怪的马。

　　这些马虽然像马，却比地球的马高大威武得多。

　　外面覆着一层厚厚的鳞片，牙齿尖锐无比，四肢和头顶和背脊上生出如精钢一般的骨刺，谁要敢坐上去，不被刺个对穿才怪！

　　更重要的是在肖然以破凤之瞳观察时，发现这些马体内蕴含着强大的真气！

　　破凤之瞳，号称能看破世间一切虚妄，肖然现在还远远做不到这一点，但看到别人体内的气息还是能做到的！

　　肖然霍然明了，这些怪马不是野兽，是灵兽！

　　是那些天生体内便有真气的灵兽！

　　这人好大的手笔，居然以这种以灵兽作为座驾，在破凤之瞳下，肖然看出这些马一般的灵兽体内的真气比自己的双亲还要雄厚，至少也是练气三阶四阶的实力！

　　肖然看书虽多，但却偏重于修炼类，对灵兽了解实在不多！

　　这时他听到边上有人说：“哇，是荆棘龙鳞马！这是灵兽，天生神速，去掉背上的铁荆棘便是最好用的坐骑之一！市面上最少也是两百万金一匹，居然用四匹荆棘龙鳞马拉车？这是那来的暴发户！”

　　他旁边一人不屑道：“闭嘴！你这个蠢货！什么都不知道居然还敢卖弄你的见识，祸从口出，别到时怎么死的都不知道！”

　　先前那人吓了一跳，声音小了许多：“兄台……这马车什么来历？”

　　“这下还敢卖弄？看到那马车角上的九色龙头没有？那是万兽门的标志，十大宗派之一的万兽门，你还敢多说什么暴发户，祈祷车上的人没听到吧！”

　　先前那人吓得脸都白了：“啊，万……万兽门？这么远，他们来金光城做什么？这金光城有万兽门内门弟子看得上的东西？”

　　“我问谁去……”

　　一个万兽门弟子便有这样的威势，那万兽门该有多威风，随便一个马车，但比自己便宜老爹奋斗一辈子的身家还要多！

　　肖然感叹，好奇的望向了马车，他破凤之瞳才初初成形，还无法看破厚厚的马车窗帘。

　　但这时偏偏这马车的窗帘拉开了，现出一张绝美的脸！

　　肖然生在地球信息大爆炸时代，网上什么美女图没有见过，各种天然的，人工的美女更是多不胜数，但一见之下，还是呼吸停顿。

　　这是一张精雅至极的脸，只是表情淡漠，似是世间没什么东西能让她动容，眉宇更是透着一股说不出来的高贵，仿佛天生王者高高在上，俯看人间！

　　这女子穿着一身红衣，衣服上绣着一只张扬的金色凤凰，如果穿在其他人身上略显有些张扬，但穿在她身上却恰到好处！

　　这女子虽是绝色，但那高高在上的神情却让肖然不喜，所以他看一眼便将脸转过去了！

　　马车缓缓驶过，窗帘又拉上了！

　　这高傲如凤凰一般的女子边上有一个十七八岁，看着古灵精怪的女孩。

　　女孩穿着一身五彩华服，像一只快乐的鹦鹉！

　　女孩笑道：“凤姐姐，你看什么，这乡下地方有什么好看的！”

　　那凤姐姐眉头微颦：“我没来由的刚刚感到眉心一阵刺痛，所以看了看。”

　　“你看到什么？”

　　“一个普通人而以，只有练体三层的修为！”

　　那女孩来劲了：“一个练体三层的人怎么会让你刺痛？你可是练气八层的大高手啊，一手凤凰涅槃诀焚尽万物，更凝练了天凤之身，就算练气九层的武者也有得一拼。莫不是坐久了，气闷了！也是怪我，非要坐这劳什子的破马车，早知还不如飞过来！”

　　凤姐姐摇头道：“马车上看到的风景也别有一番风情，我也多年没坐过马车了！不过刚才绝不会是我的错觉，那少年身上可能有什么古怪！过会见到你哥，让他着人打听一下！”

　　女孩点头道：“小事一桩，我哥虽然不成，但好歹也是这个小城的城主啊！”

　　……

　　肖然并不知道，自己破凤之瞳居然会刺激到一个练气八层的大高手，让这个大高手关注到他，也不知道是祸还是福！

　　肖然走走停停，转过街头便突然看到了兰伯符！

　　兰伯符本就烦燥，看到肖然立时火上心头：“肖然你这窝囊废，居然还敢从你家那乌龟洞中出来！这番要你再也逃不了！”

　　他一个眼色，两个长随便从两边包抄，显是要堵住肖然的退路！

　　上次兰伯符找肖然的麻烦，肖然还没有直观的感受，现在听得人当面辱骂，他再不在意，也有些生气！

　　冷然道：“真臭，是不是早上没刷牙！？相请不如偶遇，上次是我有事耽搁，我们的决斗便改在今天吧！”

　　兰伯符不屑道：“少来，不去决半场，不然你到时又像乌龟一样缩回去怎么办？要决斗就在这里，打坏什么东西算我帐上！”

　　肖然抽剑在手，淡淡道：“那就来吧！”

　　旁边的人见有人打架，立时便围了一圈！

　　人族武风极盛，大街上打架斗欧的事时发生，为了人族的武风，各个门派对这种事也是睁只眼闭只眼！

　　“这两人是谁？有什么仇？”

　　“我认识，那边拿剑的小子是肖家衣坊的少东家，那边那个背刀的小子是兰家林场的三少爷！这兰家女儿与肖家小子本有婚约，但因为兰家的女儿进入了金光宗，而这肖家小子十年没能突破练气二层，所以兰家一脚踹了这肖家小子！”

　　“这个样子，怪不得……”

　　“这事还没完，那肖家小子居然因为被退婚，在家自杀了！虽然没事，但也没脸见人，整天躺在家里，几个月没出过门了！”

　　“这也太没出息了吧……”

　　“谁说不是，不过这肖家小子居然敢向兰家三少爷挑战，莫不是气糊涂了！这兰家三少爷可是有练气期的修为！”

　　“泥人也有三分土性！这肖家少东家是气疯了吧……”

　　“这兰家有点过了吧，退了婚就算了，居然还这样欺负人！”

　　“活该，谁让这肖家小子这么不争气……”

　　“真有这个胆子！”兰伯符嘿嘿一笑，缓缓抽出自己背后的长刀，说道，“放心，我不会太用力的！我最多打断你狗腿，让你跪在地上吃屎！”

　　手中长刀直指肖然，兰伯符继续道：“如果你认输，在地上爬一圈，说是我自己赖蛤蟆想吃天鹅肉，是我配不上兰嫣儿，我就放过你！”

　　士可杀不要辱！

　　肖然眼中现出一丝寒意：“我不要你的腿，我只要你这张狗嘴再也放不出一个屁！”

　　兰伯符大怒，脚尖一点，手中长刀闪电般向肖然劈去！

　　速度之快，力道之猛，刀上真气之利，比之练了辟邪剑法的岳不群也是不差。

　　刀光之中更是隐含风雷之声！

　　正是八方风雷刀，在炼气一二层算是不错的刚猛刀法了！

　　肖然脸色平静，一剑刺出，这一剑便像一道闪电，在满天风雷之间钻出一道口子来！

　　兰伯符一惊，手腕立时中了一剑！

　　说是中了一剑，更像是他自己撞上去一般，他本就才练出真气，对真气掌控还不完美，又太过轻视肖然，用力过猛，变招不及，以至一击便败！


第二十四章 碾压

　　现场一片寂静！

　　半晌才有人叫道：“八方风雷刀一招即破？刚才谁说这肖家小子是废物来着？”

　　“以练体对练气一击致胜，这还叫废物？”

　　“是这兰家三少爷太过激进，八方风雷刀，势若惊雷，但形如狂风，刚才这刀使得太着痕迹！不过就算这样，这肖然少东家的剑法也是相当不错！”

　　“切……什么不错，你去试试！”

　　“你们刚刚都没有注意到么？这肖家少东家的修为己是练体三层，谁说他十年没有突破练体一层来着？人家这叫韬光养晦！”

　　“兰家人这下算是看走眼了，十年突破练体三层也算是中等速度了，加上这剑法……怕这兰家人肠子都要悔青！”

　　太古大陆人人习武，眼光都是不错，没有人认为刚刚是肖然走了狗运。

　　众人的风评一下向肖然转去！

　　兰伯符呆呆看着自己的手腕，满眼不能置信，这个废物怎么可能一击便击败自己！

　　不对，不对……是我太过小看他了！

　　兰伯符不管自己己输了一招，手中长刀再次劈出，长刀化做满天刀影，当真势如惊雷，形如狂风，让人只见其势，不见其形！

　　铮……

　　肖然手中长剑毒蛇般点出，穿过那层刀幕，划向了兰伯符胸口！

　　兰伯符心中一紧，像被踏中尾巴的猫，全身寒毛都竖了起来，身形猛的后退，才闪过了这一剑！

　　他只觉胸口一凉，低头一看，却是衣服被肖然划破！

　　他整个人顿时都不好了，自己居然连肖然一剑也接不下！

　　这怎么可能，我是在做梦么？

　　……

　　兰伯符其实实力不弱，才进入练气第一层小周天境四个月，但他真元的量己经和炼气二十来年的令狐冲差不多了。

　　一来太古大陆功法神妙，兰伯符又凝练丹田灵窍，练气速度自是远超武侠世界！

　　二来是他有大量的丹药供应，为他提供海量元气！

　　人体内的气血，气指的精气，血是人的精血。

　　精气是运行在人体内的一种精微能量，有激发推动人体器官的功能，还能推动血液运行！

　　可以说人的一切活动，全是以精气为能量！

　　人是从食物中获取元气，通过身体吸收将元气将之转化为精气！

　　真气便是人们能过修练将精气升华转化而来，所以真气加持下，人的速度力量会提升那么多！

　　而人的精元充沛，便能提供大量的精气来修炼！

　　身体越强，精元越是充沛，元气到精气的转化率与转化速度便是越快！

　　所以兰伯符才能在四个月之间，将一身真气积累到这般浑厚的地步！

　　再加上兰伯符本来就达到了练体三层，同时又凝练了脚上的灵窍，速度比之练了辟邪剑法的岳不群也差不了多少。

　　而八方风雷刀对真气的输出也是强悍，所以刀法出力也同样比得上岳不群！

　　只是他的刀法修为却是远逊岳不群，所以才会一招便败！

　　……

　　肖然却暗自点了点头，独孤九剑配上这破凤之瞳果然是绝配，将独孤九剑的特性发挥了一个淋漓尽致！

　　弱一点的对手真是没有还手之力！

　　肖然的破凤之瞳虽然才初初成形，但有王供奉的真气刺激，己让肖然眼力大增，百米外的蚂蚁是公是母都一上能看出来！

　　更可贵的是破凤之瞳能看到一些无形的东西，比如能大略看到别人窍穴的弹动，真气流动的情况，但却没有看穿别人的身体，那是一种很奇妙的感觉！

　　除了看到兰伯符真气流动之外，肖然还看到兰伯符手上有古怪。

　　第一剑刺下去时便感觉他手上有一层看不到的膜挡住了自己的剑！

　　所以肖然第二剑才会取这兰伯符的胸口，但兰伯符速度实在够快，没能伤得到他！

　　肖然念头通达，但兰伯符却是想不通，眼中现出一丝疯狂的神色！

　　挑战这个废物己经够丢脸了，要是还成了这废物成名的踏脚石，那还不如去死！

　　他扔了手中的长刀，全力摧动真气，他手散发出一层五彩光华来！

　　人群中立时有识货的人喊了出来：“这是晶丝增幅手套。是北极冰蚕的丝织成，无形有质，刀枪不入还可以增幅真气，四阶以下都有大用！这至少要一百万金！”

　　“太贵了，有钱人就是有钱人！”

　　“我本来也想给自己卖一幅的，可是买不起啊！”

　　“有什么都不如有个好老子！”

　　“那肖家小子危险了！”

　　兰伯符脸上青筋暴跳，大吼道：“肖然，是你逼我的！”

　　肖然脸色平静，只是淡淡道：“来吧！”

　　平淡的语气下，却隐隐有丝狂热。

　　兰伯符手中隐隐开始回响着阵阵轰鸣声，这一击没有节制的抽取着兰伯符的真气，他的经脉己然受创，但他没有管这些！

　　输给谁都可以，绝不能输给肖然这个废物！

　　这一式五雷手，兰伯符也还没有学到熟练，使用时的时间便多花了一些！

　　五雷手完全是一种以力取胜的武技！

　　肖然的剑法神妙，他比不了，所以便要行那以一力降十会之事，虽然愤怒之极，但战术上的选择没有半点问题！

　　如果这一点都做不到，他连练体三层也无法突破！

　　在破凤之瞳的观察下，肖然看到兰伯符的真气从手上的五个窍穴钻出，在手中上纠缠，威势像滚雪球一般，越来越惊人！

　　小周天境时，全身经脉没有连通，真气都是一个小周天，一个小周天的循环，一个窍穴，一个窍穴的攻出！

　　真气分散，威力是比不得大周天连通全身经脉，真气合为一股时！

　　但这五雷手本来便是要将数股真气进行复杂的操做，让其威力倍增！

　　所以说这五雷手虽然复杂，运功的时间也长，但在小周天境时，却能将真气的劣势转为优势，是不可多得的掌法！

　　肖然眼见这真气攻击便要成形，眼睛一亮，立时长剑刺出，这一式去势无定，似是没有章法，却将兰伯符全数都罩在其中！

　　兰伯符大喝一声：“给我死去！”

　　说完不管不顾一掌拍向了肖然面门，完全是同归于尽的打法，就算肖然刺中他，他也要一掌将肖然的脑袋轰个稀烂！

　　肖然长剑在空中一划，长剑剑身以极为微小不可见的速高频震动，震动之间极有规律。

　　独孤九剑——破气势。

　　轰……

　　长剑点中兰伯符的手掌，在兰伯符惊骇欲绝的目光中，他的五雷手轰然而散！

　　然后长剑一转，重重拍到了兰伯符的脸上！

　　兰伯符如被巨熊拍中，猛然飞了起来，一口鲜血混和牙齿喷出，半边脸高高肿起！

　　炼体三层武者有一象之力！

　　这一式五雷手，兰伯符只守不攻，脸上完全没有真气护体，如何受得了！

　　他的下巴被肖然敲碎，牙齿敲落一半！

　　肖然说要让兰伯符的狗嘴再也放不出一个屁来，说到做到！

　　这下所有围观的人都集体失声！

　　怎么可能，没真气，只以长剑剑招便破了之式五雷手！？

　　这真是一个金光城金阳武馆出来的小武者，而不是诛仙剑派的弟子？

　　他们却不知道，这五雷手再有诸般优势，但五股真气纠缠之间却难免有不和谐之处，寻隙而攻这恰恰是独孤九剑最擅长应对的情况！

　　无论是剑法，还是掌法，兰伯符都没有在肖然手下走过一招。

　　虽然有破凤之瞳的作用，但肖然明确了一点，即使是在太古大陆，只说在练气二三层之间的武功，独孤九剑也同样是出类拔萃的剑法了！


第二十五章 兰伯玉

　　兰伯符重重摔落在地上，捂着自己的脸，在地上乱滚！

　　他下半张脸一片血红，一口一口的鲜血狂喷，口中发出含混不清凄厉之极的惨叫，每个听到的人都觉得有些牙酸！

　　那两个跟着他的长随见势不对，一个立马上前要扶起兰伯符，另一个立时跑了！

　　谁知兰伯符痛得神志不清，那来扶他的长随被一打翻在地。

　　下手不容情，容情不下手，没有当场杀死兰伯符，肖然己经算是相当克制了！

　　不过那晶丝增幅手套还真有点意思，肖然要是有一双这样的手套，就是练气一层，施展降龙十八掌也能有华山之巅洪七公凝练丹田灵窍之后的威势！

　　不过这样光天化日之下，打了人还抢人东西，肖然还是有些做不出来！

　　“早知道，在打架之前便先同这兰伯符打个赌了，不然也是白辛苦一场！”

　　肖然心中暗暗后悔，暗叹自己还是经验不足！

　　长剑潇洒回鞘，肖然转身便想走了！

　　这时那个被兰伯符打翻的长随猛的跳了起来：“肖然，你有种别跑！打了人就想跑，那有这种便宜事！况且你跑得了和尚可跑不了庙……”

　　随后这长随便满口污言秽语的乱骂起来，他这种人长期在市井厮混，那一张嘴可是什么都骂得出来，他可是豁出去了，如果作肖然这样离开，自己肯定不会有好下场！

　　自己的同伴肯定是去叫人了，如果自己将肖然拖住，等到兰家来人，那下场会好很多！

　　人族武风极盛，当街打架那是家常便饭，打输了就叫人这种事虽为人不耻，却也不是没有！

　　肖然闻言便止住了脚步，心想，王供奉留在自己眼窍的真气要一天才会消失，可以说这是自己练气之前最强的时刻，那兰家来人，便一应接下好了！

　　要知道像他们这样的两家人，如果不是想两家全面开战，就算肖家再来人，来的也是肖家之人，不会让供奉出手！

　　因为供奉出手那就代表了两家全面开战，而两家的年轻一辈动手，就只是小孩子打架！

　　肖然看起来出手很重，兰伯符半边脸骨都打碎了，但在太古大陆，各种灵丹妙药层出不穷，若论治这种伤比地球的手段还要高明！

　　最多一两个月兰伯符的伤便可以恢复如初！

　　肖然转过身，说道：“那我便等一会儿再走，不过，如果我再听你的狗嘴冒出半个字，就和你家主人一起躺下吧！”

　　那长随被肖然的眼睛扫过，立时噤若寒蝉。

　　他可不是兰家什么人，就算肖然杀了他，兰家人也不会为他出什么头的！

　　肖然想着，兰家同肖家的实力差不多，虽也算有钱人，但却算不得什么枝繁叶茂的大家族，年轻一辈就三个人！

　　大哥兰伯玉，今年二十岁，有练气一层的修为，突破这练气期有四五个年头了！

　　老二兰嫣儿，与肖然同年，练气三层的修为在金光城同辈中足以傲视群雄，不过己经去了金光宗。

　　想来就算她还在金光城也不会是她为兰伯符出头！

　　那过会儿来的就是兰伯玉！

　　兰伯玉进入练气一层四五年，可能己经逼近练气二层，自己就再试试这独孤九剑的威力好了！

　　一剑得胜，肖然正在意气风发自信爆棚之时！

　　就在这时，破风声响起，一道青影在人群中闪过，蹲到了兰伯符的身边！

　　双手出指如风，封住了兰伯符脸部要穴，顺手抹上了药膏！

　　兰伯符只觉一阵清凉之意从脸上浸入，那撕心裂肺的痛苦顿时消减大半！

　　那人看兰伯符没有大碍，终是松了口气，对兰伯符身边的人道：“你带着三少爷先回去！”

　　却不想这时兰伯符挣扎着坐了起来，推开那个长随，他说不出话来，却是以一种极为怨毒的神情看着肖然！

　　那人明白了兰伯符的意思，轻声道：“好，老三，看大哥给你报仇！”

　　上阵父子兵，打虎亲兄弟！

　　这人自然便是兰家老大，兰伯玉了！

　　兰伯玉长身而起，他比肖然高出大半个头，长得极是英俊，兰嫣儿也是一个出名的美女，他的兄皮相自也不差！

　　兰伯玉本是温润如玉的脸上却隐隐包含着一股怒意，他说道：“肖然，不得不说我们看走了眼！你区区一个练体三层，居然能胜过我炼气一层的三弟，倒也有些本事！倒真不算一个废物，但因为我兰家退婚，你便半点旧情不念，怀恨在心找我三弟的麻烦，着实太过小心眼！我三弟才十五岁啊！不说你是这样的废物，就算你真是什么天才人物，这样心狠手辣，我家也不会将二妹嫁给你的！”

　　这兰伯玉虽然有个温文如玉的名字，但心思却是歹毒，一句话便将肖然说得人品低劣，让自家退婚的事显得正当合理！

　　肖然呵呵笑道：“大公子，你这张嘴可真是能把活的说成死的！想打架就直说，我们这些武者，没事卖弄这些口舌有什么意思！”

　　肖然的话虽然没有什么大道理，但这样直来直去却更合这武者的心意，一边看热闹的人立时便有人起哄！

　　兰伯玉脸色不变，心中却是暗喜，先前还怕肖然缩卵，却不想肖然居然主动挑畔！

　　兰伯玉上前一步：“想找死，我便成全你！”

　　他身上的衣物无风自动，破凤之瞳下，肖然看得清楚，兰伯玉体内的真气比兰伯符强了近十倍，而且真气如长江大河奔流不息，无有凝滞！

　　“他居然己经是练气二层了！这身真气，可能比以真气浑厚见长，修进了先天功，在华山之巅突破了炼气四层的王重阳还强！看来太古大陆至少在内功上，和武侠世界不是一个档次！”

　　肖然缓缓拔出长剑，破凤之瞳摧到了极致，眼神瞬也不瞬的看着兰伯玉！

　　兰伯玉道：“想来你不知从那学来了一招半式剑法，胜得过我过刚刚练气一层的三弟，但今天要让你知道，武学之路，真气才是王道！死来！”

　　先前还显得有些温和的兰伯玉瞬间变得狂暴起来，身形一闪，一掌拍向肖然的脸！

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　这速度如果让封不平看见，肯定会后悔自己挥出去的那一刀。

　　如让东方不败早些看到，肯定也会奋发图强，不会在黑木崖上绣那么多年的花！

　　如果是没有凝练破凤之瞳，兰伯玉的速度肖然可能还反应不过来！

　　但现在，肖然却看得清楚明白，长剑一点便刺向了兰伯符的咽喉！

　　武者的正面向来是防护得最周金的地方，咽喉这些地方更是重点防护之所，但肖然却找准了那一点破绽，寻隙而攻！

　　兰伯玉速度是很快，但身体的移动却快不过出剑的速度！

　　兰伯玉轻咦了一声，心中的轻视终于尽去。

　　“怪不得能伤到我三弟！这剑法不错……”

　　他真气是强，不过才是练气二层，真气不能外放，只能在体内防护，却是无法硬抗利剑的！

　　兰伯玉身形一闪，反手便抓向了肖然的长剑！

　　肖然却像早知道他会这般一样，长剑一颤在空划出一道弧线，让兰伯玉的掌势落点，点向了兰伯玉的眼睛！

　　兰伯玉一惊，不由的退了一步！

　　肖然得势不饶人，一口气攻出十三剑，逼得兰伯玉连连后退！

　　独孤九剑，有进无退，有攻无守！


第二十六章 气晕了

　　兰伯玉被杀得满头大汗，再也说不出话来，心中大骇：“这小子那学来这套剑法，竟得逼得我一身真气无用武之地！”

　　再强的力量，如果打不到人，也是没用！

　　兰伯玉被肖然打得没有还手之力，憋屈之下，冷哼一声，速度激增，猛的后退，闪出了肖然的攻击范围！

　　练气二层的武者被一个练体三层的武者这样逼退，己经算是大大的输了一手了！

　　肖然速度不及，急之不上！

　　兰伯玉眼中闪过一种深深的忌惮之意，无论他先前怎么高看肖然，也没有想到肖然的剑法精妙到这种程度。

　　肖然的剑比飞鸟还要灵动，比泥鳅还要油滑，他竟没连肖然的剑都碰不到，除非自己愿意挨上一剑！

　　现在他己经将肖然放到了和自己同一位置，甚至更高一层的地步来看，不敢丝毫大意！

　　“竟将我逼到这种地步！”

　　兰伯玉眼中闪过一丝杀意，猛的向肖然扑去，看似是直线突近，但眼力好的人却是看出，他脚下步法神妙，却是走出极为复杂的曲线让人难以窥见其真实目的！

　　肖然一动不动，长剑简简单单刺出，长剑去势无定，却封住了兰伯玉所有的前进路线！

　　兰伯玉一掌挥出，隐有风雷之声，带出强烈的掌风，有如实质！

　　肖然长剑一颤，又是微弱而高频颤动的剑尖将这团掌风击散。

　　破气势靠的找准敌人真气的节奏，规律，还有动运时的薄弱点，以特点频率与方式震动的剑身击散真气。

　　兰伯玉攻出的虽不是真气，只是一团气流，但道理也是一样！

　　这一掌是劈空掌！

　　在练气二层要打到人身上才能以真气攻敌，真气离体便散，但散去的真气却足以带起气流狂飙，隔空伤敌！

　　这便是劈空掌的原理！

　　啪……

　　就像放了一个大的炮仗！

　　掌风散为强烈的风暴，将肖然的长剑带得一阵乱抖！

　　“果然，力量太弱便是你的弱点！”

　　兰伯玉心中的喜意才刚刚升起，却不想肖然的长剑像水中的游鱼一般，借着这股力流猛的变向，剑指兰伯玉的腰间！

　　“怎么可能？他的感知究竟有多敏锐，竟然能借我搅动的气流增速！”

　　兰伯玉被肖然震到麻木，最后一点顾虑也是没有，身形一闪便绕了开去，围着肖然打转！

　　不时劈出劈空掌，带起阵阵狂风！

　　一个练气二层的武者，对上一个练体三层的武者，居然采用了游斗的战术，不得不说，脸面己然丢尽！

　　但他顾不得这么多，如果自己今天大意输了，那才真是丢脸丢到姥姥家了！

　　肖然知道自己根本不可能与兰伯玉比速度，他脚下像是生了根，如风暴中的礁石一般一动不动！

　　只是长剑在周身时不时的一剑刺出，便让兰伯玉像是要撞到他剑上一样，不得不退。

　　肖然就是对着背后出剑也是没有难度！

　　对太古大陆的武者而言，在练体三层，早以做到身如盘蛇，骨如柔柳，比之地球上最顶尖的瑜伽大师也是半点不差！

　　肖然虽然看似不落下风，但心中微微一沉，这样拼消耗，自己如何拼得过一个练气二层的武者！

　　兰伯玉的战术看似丢人，但却是最为正确的应对！

　　无论情绪多么失控，依然不会让那些负面情绪在战斗中影响到自己的判断！

　　在太古大陆，一个练气期的武者必然要有这样的心境！

　　“怎样才能赢，这样下去不是办法！”

　　转瞬，肖然有了主意，在兰伯玉攻到自己身后时，剑法出突然出现了一个破绽！

　　“好机会！”

　　兰伯玉心中狂喜，他不怕这是肖然的陷井。

　　一个练体三层的武者，敢以自己的后背为饵布下陷井，这得要多大的胆气！

　　就算是陷井，被自己近了身，肖然还能翻了天去！

　　兰伯玉欺到肖然身后，手中带起一阵狂飙，一掌击向肖然后背，他不会杀了肖然！

　　但如果肖然被这一掌击中，少不得要在床上躺个一年半载。

　　一边的群众都为肖然担心起来，肖然的剑法己经折服他们，他们不想看肖然输！

　　唯有兰伯符眼中现出兴奋之色，这个肖然已经蹦达得太久了，肖然每多撑一刻，兰伯符便越难受一时！

　　所有人都以为肖然在劫难逃之时！

　　肖然手腕一转，居然以剑柄迎上了兰伯玉的手掌，同时反手一掌击向了兰伯玉的小腹！

　　正是降龙十八掌中唯一一式攻击身后招数——神龙摆尾！

　　这一掌，他拼尽了全力！

　　兰伯玉只觉手掌的剑柄传来一股奇妙的颤动，他手中的真气被震散大半，攻势立缓！

　　“原来，他便是以这种古怪方法，破开了我的真气……”

　　但肖然终是没能将他的真气完全破开，有一道真气顺着剑柄攻入了肖然的体内，在他体内大肆破坏。

　　兰伯玉愕然，手上动作缓了一缓不及格挡，只听轰的一声，小腹一阵剧痛，己被肖然击中！

　　这一掌力道奇大，兰伯玉竟被这一掌击得飞了起来！

　　小腹中掌，全身真气立时倒卷，在他体内造起反来！

　　肖然击中了兰伯玉的小腹，却如中败革，手被反震之力震得立时肿了起来，骨骼隐现丝丝裂痕。

　　这是肖然第一次同兰伯玉接触，第一次便受了伤！

　　轰……

　　兰伯玉他重重落到地上，半天回不过气来！

　　肖然强力压住颤抖的手，潇洒的将长剑回鞘，淡淡的摇头，语气中带着一丝失落：“练气二层，练气二层……嘿嘿，不过如此！”

　　说完看也不看两人，似是两人再也不值他看上一眼，转身便走！

　　“我还没有……还没有……”

　　兰伯玉本是伤得不重，只是一说话岔了气，真气暴的乱便更厉害，吓得再也不敢说话，说不出那个输字来。

　　他死死看着人群给肖然让出一条道来！

　　“了不起，练体胜练气，胜得没有半点玄念！”

　　“兰家人真是瞎了眼，我要有女儿就嫁给他了！”

　　“兰家这次真的丢人丢大发了……兰嫣儿练气三层又如何，等这肖家少东家进了练气一层说不定便能胜过她了！”

　　“果然是报应……”

　　“练气二层也就这个样子，真丢我们武者的脸啊！”

　　听到这话，看到所有人鄙视的眼神，兰伯玉猛的一口鲜血喷出，晕了过去！

　　这是被气的！

　　肖然像是没有听到众人的夸赞，尽显淡泊之意！

　　缓缓走了出去，转到一个无人的拐角处，肖然猛然一口鲜血喷出，他抹了抹嘴角，喃喃道：“看来还是要早点进入练气境才行。这番回去，不练气成功，我便不到处乱走了！”


第二十七章 先天辟邪

　　这时肖然觉得有些不对，好似自己在战斗时有听到系统提示，但当时不敢分神，于是调出了自己久未查看的大武侠世界系统。

　　然后他看到了自己的属性！

　　姓名：肖然

　　种族：人族

　　称号：人才

　　（注：能越两级战胜对手，宿主已摆脱废材称号，算得上一个有为青年。）

　　天赋：读书千卷，战斗直觉

　　（注：随着修为提升闲书也能派上用场，在战斗时表现出敏锐的战斗直觉。）

　　武学修为：炼体三层

　　（注：快要摸到武道大门的边。）

　　武技：奔马三式，盘蛇七式，蛮牛八式，独孤九剑，降龙十八掌

　　（注：低阶剑法己领悟无招之境，脱离剑招的藩篱。降龙十八掌刚猛无匹，射雕世界外功极致）

　　必杀技：无

　　（注：没有爆种的可能。）

　　灵窍：破凤之瞳

　　（注：初阶破凤之瞳，能窥见真气流转，视力洞察力观察力翻倍。）

　　穿越点：3000

　　（注：越一阶战胜对手，获得1000点穿越点，越两阶战胜对手，获2000点穿越点）

　　魅力：60点

　　（注：在金光城小有名望，魅力值提升）

　　储物空间：一立方米。

　　（由系统自带，不可放入活物。）

　　看到自己的属性变化，肖然微微一笑，他终于知道这穿越点是怎么来的了！

　　“就是不知道，同阶对决时胜了会有多少穿越点。输了会不会扣啊……这次进入练气境后，我便要进入下一个世界……在那个世界我想见一个人！”

　　在肖然晋级之时，他能穿越的世界便多了一个——绝代双骄的世界！

　　肖然是武侠迷，他看的第一本武侠小说便是绝代双骄，还是从下半部开始看的！

　　那时肖然还是一个懵懂少年，当他看到白山君的老婆马夫人出场时，虽然因为自小形成的价值观对这样风骚浪荡的女人有些不耻，但还是看得浑身燥热，心中颇为向往！

　　可当他看到小鱼儿的真命天女苏樱出场时，才发现原来女人还可以这样，马夫人和苏樱一比简真就是草鸡和凤凰的区别！

　　可以说肖然武侠世界的初恋情人就是苏樱！

　　所以在看到自己可以穿越到绝代双骄时，肖然便决定下一个穿越的一定是这个世界！

　　可是古龙的武侠世界可是相当危险的，那里的反派个个诡计多端，阴险毒辣。

　　在那里便是盖世高手也可能一个不小心便能送了命，所以肖然决定当自己有一定的自保之力时才去，至少也有练出真气再说！

　　……

　　肖然不知道，只不过是傍晚时分，他的个人资料便摆在了那穿红衣服的万兽门女弟子面前！

　　她看完肖然的资料，心中暗算盘算！

　　“十年还没能突破气一层，几个月便连破两境？而且剑法神妙，越两阶胜敌？很有意思！可惜没看到当时的情况！那剑法不去说它，在二三阶肯定是一流的好剑法，不过也算不了什么！但能以剑招破去真气攻击，至少要看破了真气的流动的规律！他还没有练气，这感知或是眼力也太好吧……不，他身无真气，光靠眼力是做不到这一点的！对了……当时我便在他的眼窍感觉到微弱的真气流动，流转间很有些滞涩，肯定是外来真气。只是我当时没有在意，他肯定是提前凝练了眼窍！原来是这样，我天凤真身是因为他的眼窍起了反应，肯定是凝练了不得的眼窍！他这么弱，就让我的天凤真身有那么强的反应，那最大的可能这眼窍的原型是凤凰一族的天敌了！食凤蚁，噬火金羽……不对，凤凰一族天敌之中，眼窍最神妙的当属破凤，难道你凝练的是破凤之瞳？”

　　这红衣女子，还没有见到肖然的人，便将肖然的情况推测得八九不离十！

　　想了想，她淡淡道：“我出来游历就是想寻找突破炼气九层的契机，以期叩开天门地阙。这破凤之瞳即然是凤凰一族的克星，如果我能得到，虽然未必能练，但想必能让我的天凤真身更上层楼！找个机会接触下这小子了！”

　　红衣女子没有下手强抢的想法，身为万兽门的内门弟子，却抢一个才炼体三层的菜鸟的东西，她还没有这么下做！

　　她找了人去请肖然，却不想肖然却闭了关，虽然她是这样的大人物，但没想以身份压人，便等着肖然出关，反正，她呆在这里的时间还长！

　　……

　　肖然狠揍了兰家兄弟一顿，兰家人却没有明面上来找肖然的麻烦，必竟肖然与兰伯符在之前便有决斗之约。

　　兰伯玉为兄弟出头不在成反被草，如果再以这事为由头找肖然麻烦，那便真是连脸都不要了！

　　而肖然在赢了兰家兄弟之后，对练气境充满了无限的向往！

　　他一回到家便开始闭关。

　　一天一颗培元丹，一颗固气丹，一个月下来，他的气血便己稳固，聚散随心！

　　流动间血如铅汞，奔腾间，血似惊涛，精气强大的像是河上的雾气，内视时清晰可见！

　　体内的726个窍穴全数点亮，内视时有如满天繁星，一条条经脉有如同星河，将所有的窍穴连接起来！

　　肖然知道练气的时机到了！

　　在考虑用什么功法开始炼气时，肖然犹豫了一下，最终没有选择老爹传他的功法。因为他老爹传他的功法在太古大陆也只是七八流的功法而以，修到练气四五阶也是顶天了！

　　他选择了先以辟邪剑法打底，然后再用先天功练气。

　　因为先天功是厚积薄发的功法，虽胜在平稳，但是在初期进步不快。而在练气初期，辟邪剑法的修练速度要将先天功甩开两三个身位！

　　他也不怕修练的功法多了真气冲突，因为金庸武侠世界有两个功法可以解决这个问题！

　　一就北冥神功，一是易筋经，肖然相信自己是有办法搞到手的！

　　不过这至少是练气两三层之后才需要考虑的事情！

　　先天功也是没有四阶以上的后续功法，但肖然相信一个世界所有人的智慧。

　　相信当几年之后，他到了练气二三层再入射雕之时，那个世界己过了二三十年，王重阳或是他的传人肯定能将先天功推到炼气五六层左右！

　　有了肖然的出现，前方出现在条无限光明，也无尽黑暗的路，王重阳他们锐意进取间，一定不会像之前那般保守！

　　至于辟邪剑法的天大缺陷，在他自己也有大概的解决方向！

　　在请教王供奉后，他得出了正确的解决方法！

　　不是像岳不群一样，用类似双修的办法解决，而以凝练灵窍来解决！

　　他知道是那几个窍穴的异动引发人的超强情欲，只要在那几个窍穴凝练最基本的镇灵窍，便能自然的镇压窍穴的异动。

　　他根本连辟邪剑法的修练路线都不用改！这就是知识的差距。

　　肖然以辟邪剑法开始练气。

　　三个月的时间后，辟邪剑法的高速发展期便过了，肖然开始转修先天功，便想以出门游历为由进入绝代双骄的世界！

　　却不知刚一出关，便知道有人找自己，虽然不知道是什么人，但却是同城主府有些关系。

　　肖然一愣，便欣然前往！

　　一个城主在金光城可就是土皇帝，别人好言来请，肖然还不敢推脱！

　　他又没犯什么事，故意避而不见，反到惹人不快。

　　这个世界虽然不是什么法制社会，但是因为人人都在练武，民风彪悍，官方还不敢随意迫害人。


第二十八章 凤晚秋

　　肖然到了城主府，报上了自己的名字，便有仆人引他入内。

　　那仆人很是奇怪的打量着肖然，他无论如何也是想不通，那样一个大人物为什么会有见肖然的想法，这人长得也就一般啊！

　　城主府是城主的家，相当之漂亮，但肖然没有心思去看，他只要想会有什么样的大人物要见自己？

　　为什么要见自己？

　　难道自己身负大武侠世界系统的事曝光了？这不能吧！

　　思索间，肖然略有些不安，这时肖然发现自己被引到一处房间，房外一个红衣女子立在外边！

　　那一身红衣，就像天边的晚霞，似是将整个世界都染成了红色！

　　肖然认出了这个女子，更是惊讶起来！

　　这可是万兽门的弟子，这样的大人物，为什么要见自己！

　　红衣女子落落大方向肖然施了一个礼口中说道：“在下凤晚秋，见过肖公子！肖公子前来，本应出门迎接，刚刚却是有事绊住，失礼之处望请见谅！”

　　肖然不安的心，略为平静下来，还了一礼，口中道：“当不得凤姑娘大礼，不知凤姑娘相请所为何事？”

　　凤晚秋右手做了一个请的手势，道：“请公子入内一叙！”

　　凤晚秋引了肖然入内，便有仆人奉上清茶，肖然不客气的喝了一口，只觉微带苦涩，苦涩之后，全身像泡在温泉中一般，暖洋洋的极是舒服，那股暖意竟全数化为元气在肖然体内蛰伏下来！

　　肖然讶道：“这是什么茶？感觉好像能补充元气一般！？”

　　凤晚秋淡淡道：“这是师门的补元茶，我见肖公子刚进入练气境，这茶有补益元气之功，想来对肖公子还算合适！”

　　肖然练气时可是在服用补元丹，但补元丹可没有这么明显的效果！

　　礼下于人必有所求，不过自己这样一个小人物，凤晚秋都以礼相待，相必不是个难相处的人！

　　他那里知道如果有人知道凤晚秋用补元茶来招呼一个练气一层的菜鸟，那必然会高呼暴敛天物，这样的茶叶，一般只在万兽门内流传，如果放在外界来，一两便可换十万金！

　　补元效果极好，补充过程又温和，而且元气入体便聚，元气散逸的速度极慢！

　　肖然有些不知要说什么，想了想直入主题道：“不知凤姑娘找我有什么事？”

　　却不想，他直接，凤晚秋说话更直接：“我前次看到肖公子在练体境便凝练了眼窍，公子凝练的可是破凤之瞳？”

　　肖然一惊，只觉背后冒出了冷汗，想这东西连诛仙剑派的人也要抢，王供奉因为这东西龟缩肖家十来年，这凤晚秋不会是为了这个谋财害命吧！

　　肖然的反应一点不漏的全落在凤晚秋的眼中，她表情没有任何变化，说道：“公子不用担心！晚秋并没有恶意，只是这破凤之瞳对我的修炼有用，所以想同公子交换而以！我万兽门传承自远古，远古时代，我人族刚才领悟出灵窍之秘，那时风气极为开放，无论谁研发出一个新的灵窍，都会同所有人分享，大家一起谈武论道！正因为如此，我人族的实力才高速发展，短短万年之间便屹立于万族百强之列！远古遗风，我向来心向往之！现在不同远古，各门派也都有法不轻传，功不浪施的说法！我若得了肖公子的破凤之瞳，也可用相应事物交换！”

　　听到凤晚秋诚意满满，肖然长吁了一口气，以凤晚秋的实力，完全没有骗他的必要！

　　他说道：“这个可以！不过，这东西也是一位长辈传我的，我这长辈早年受了内伤，体内一直有两道剑气盘旋不去，如果我告诉姑娘，不知姑娘可不可以帮我这位长辈疗伤！”

　　凤晚秋暗自点头，心中对肖然的为人有些看重。

　　见利不贪，人又重情，这样的人品还相当不错！谁都喜欢和人品好的人打交道。

　　想到这，凤晚秋说道：“我早些年听人说过破凤真身图在一处墟市现身，引得众人争夺，最后被诛仙剑派一位师兄抢到，只是包含破凤之瞳的一小半图却被一位散修武者抢走！如果不是因为这事，我还一时想不到破凤之瞳上！相必这人便是人你的长辈吧，如果他是被诛剑派的师兄所伤，晚秋便可一试！”

　　她这样一说显得极有把握！

　　肖然只觉后背冒起一股凉气，这个女人也太精明了吧，好像什么事都一猜便中！

　　不过也没什么关系，过了今天两人再想有交聚都难！

　　如果这凤晚秋治好了王供奉，自己便算是还了王供奉一个人情。

　　但凤晚秋却不认为这样便够了，她接着说道：“除此之外，我还愿意奉上一幅六翼流光燕真身图与肖公子，肖公子可觉合适！”

　　灵窍大多都是模拟灵兽的窍穴！

　　所谓六翼流光燕真身图，破凤真身图，但是将人体每个窍穴对应这些灵兽要凝练什么样的灵窍的图纸，如果能凝练完整的一套这样的灵窍图，那人便会拥有这些灵兽之能！

　　凤晚秋见肖然真气走的是迅捷轻灵路线，便许了这六翼流光燕真身图给肖然，可是说这一点便宜都不想占！

　　要知道一个完整的灵兽真身图，可是价格不菲，肖然便宜老爹将自己卖了也是不够买一副的！

　　按说这样的条件，对肖然来说简直千值万值，但肖然想了想，却摇了摇头！

　　凤晚秋略有些吃惊，心中暗有些不爽起来，没想到肖然是这个这么贪的人，自己先前可是看走了眼！

　　不想肖然却说道：“我知道这六翼流光燕真身图价格肯定不菲，凤姑娘开出的条件对肖然来说万分合理！但肖然却有个不情之请！”

　　凤晚秋心中略为厌恶，但脸上却没有表露出来，淡淡道：“肖公子请讲！”

　　肖然道：“我听闻天机阁有夺天地造化之能，擅能无中生有的创造灵窍，不知凤姑娘可否给我讲讲这人造灵窍是如何由来？”

　　凤晚秋完全没有想到肖然会提出这样的要求，不要现成的灵窍，却要想自已创造最适合自己的灵窍，这个才入练气境的武者，居然会有这样高的志气？

　　不过这想法，却是多么的天真又愚蠢！

　　她那知道肖然所想，肖然想的是，在武侠世界可没有灵兽或是神魔这些东西，自己在武侠世界传播这些现有的灵窍，相必发展会很慢，很难推阵出新！

　　但如果有天机阁自创灵窍之法，只要有个开头，有一个从零到一的质变，肯定会带给自己想不到的惊喜！

　　就像电的出现，让地球发生了翻天覆地的变化一样！

　　就像自己胡乱说了几句便让王重阳等人凝练出丹田灵窍一样。

　　凤晚秋想了想说道：“我不是天机阁的弟子，但却经常同天机阁的门人有所交流。我也不知道他们核心之法，但是却略知一二！我们武道大多都是模仿现有的灵窍，比如灵兽，神魔身上的窍穴！但天机阁却是模拟这天地万物，用他们的说法，以生灵为师，如何及得上以天地为师！不过这个观点，大多数人却是不太赞同的。这片天地是自然的一部分，但天地间的生灵同样也是自然的一部分，不论以生灵为师，还是以天地师，都是师法自然而以！要知道这些曾存在于世的生灵，每一个都是经过大自然考险，生灵演化的结晶！两者之间那有高下之别！”

　　凤晚秋说完这些，看肖然没有动摇，便摇了摇头，不知从那拿出一本册了，对肖然道：“我以前也曾对这自创灵窍之法有兴趣，曾请教过天机阁的师兄，这便是我的心得体会，今天便给了你吧！”

　　凤晚秋当年也曾试过大型发人工灵窍，后来发觉自己搞出来的大多都是垃圾，便死了这心，但这笔记却一直留着！

　　肖然大喜，接过之册子，然后向凤晚秋请教了些武道修行上遇上的问题，凤晚秋也耐心的回答！

　　每一个回答都让肖然豁然开朗，生出这个原来还可以这样的感觉！

　　凤晚秋也为肖然的悟性大为赞叹，不然也不耐同肖然久说！

　　心中暗道：“想不到这人资质这么一般，但悟性却是奇高。反正我还要在这城呆上一段时间，如果他接下来表现不借，可以试试推荐给宗门。”

　　接下来，肖然告诉凤晚秋王供奉所在，而自己却离开了金光城。

　　一路上总觉有些不对，所以出了城后，他找了个小树林，钻到其中打开大武侠世界，进入其中消失不见！

　　他消失没多久，便有一个黑衣人出现在这里，四处打量一下，奇道：“这小子狗鼻子倒是相当之灵，跑到那里去了？只有进来的痕迹，没有离开的痕迹？难道是消失了不成？这不可能！他同凤晚秋什么关系，居然同凤晚秋聊了那么久？算了，这样一个小人物，一想指头也按死了，想必也影响不了我们的计划！不过就这么不见便太奇怪了！他是怎么避过我的耳目的？”

　　黑衣人想不明白，半晌后身形一闪，消失在了树林中！


第二十九章 小仙女

　　眼前景色变化间，肖然便站在一片大草原上，蓝天纯净得像水一样，云白长得像绵花糖一般，这让肖然想起了西藏，想起了折多山。

　　这又是什么地方？

　　系统每次也不给个提示，真是个坑爹货，要是不认路在大草上乱走说不定走个几个月也见不到人。

　　自己的穿越点够自己在这个世界呆上10个月的时间，差点一年，要是在草原上乱转个几个月着实有些浪费。

　　就在肖然思考间，听到有马蹄声响起，远远望去一个小红点慢慢变成了一团红云，却是一个穿红衣服的女子骑着一匹红色的马在草原上飞弛！

　　那马相当神骏，转眼间便从肖然身前掠过，肖然看得清楚，马上是一个十五六岁的少女，少女长得极美，但表情隐含一股煞气！

　　“看来最近和红衣服有缘！”

　　肖然心中暗喜：“这次系统不太坑了，这么快便遇到人了。不过看这小女孩好像有什么急事，要是冒然上去问路，像前次一样又惹人打一架便不太好了，跟着她好了！”

　　想到这肖然施展身法远远的跟在了这小女孩身后！

　　辟邪剑法的身法那自是相当之给力，也不见他怎么用力，像是随意走动，但却不紧不慢的跟在红衣女孩身后。

　　那女孩先还没什么感觉，但突然像是感觉有什么不妥一样，转着看过，一看之下，吓得差点从马上摔了下来。

　　“这人……这人究竟是谁？居然跟在我身后！这不是重点，重点是他身法竟然这般快法，樱桃的速度远超一般骏马，他居然能跟得上！”

　　不过这女孩也是一个天不怕地不怕的主，想了想，女孩一控马缰，那红马转了一圈向着肖然冲了过去！

　　那女孩驾马跑到肖然身前，大声道：“你是什么人？为什么鬼鬼祟祟跟在我后面！”

　　见这小女孩凶巴巴的，肖然暗暗想笑，就像看到一个小孩努力想装成大人的样子！

　　肖然笑道：“果然很凶，再凶就不可爱了！我跟着你，因为我迷路了！再说，我没有鬼鬼祟祟，我正大光的跟着，可是没有尾行的想法！”

　　那女孩听到前面一句，立时眉毛倒竖，现出一股煞气来：“原来是个登徒子！”

　　说话间，一条鞭子便凌空向着肖然抽来。

　　肖然暗道：“在这个世界，十五六岁都是可以嫁人的年纪了。不过说你可爱这样说算调戏了么……就像我摸下小朋友的头，小朋友说要告我骚拢一样，蛋痛啊！”

　　这一鞭去势奇快，力道也大，不过在肖然眼中也算不得什么，曲指一弹，便有颗小石子从肖然指间弹出！

　　弹指神通，东邪黄药师的成名绝技。

　　在家闭关练气之时，肖然可也没有闲着，在华山得到五绝密技，九阴真经可都是练了一次。

　　或者因为他是天才，也可能是因为太古大陆的武学理论确是高明，肖然学起来没有半点困难，短短几个月，便算是略有小成！

　　这一次便是肖然试试水！

　　那红衣女孩脸色大变，她没有看到肖然弹出的是什么，但却听一股如强弩一般的破风声响起。

　　然后自己的鞭子便像是被打中七寸的蛇一般，顿时乱抖了起来！

　　肖然暗暗自点头，这一弹力道控制的刚刚好，不但刚刚消弥了鞭子上的力道，也没有将鞭子击碎！

　　就算是华山之巅，没有凝练灵窍后的黄药师来使，也差不多就是这样吧！

　　一声轻响，那红衣女孩看到弹落到地上的石子，小脸立时变得煞白，这人用一根手指弹出的石头居然有这样的威力，他这一下是弹到自己的鞭子上，如果是打到自己的身上……

　　女孩不敢想下去，江湖上何时出现了这么可怕的武功，这么可怕的人！

　　肖然不想太过吓到小姑娘，说道：“我说了，我只是迷路了！”

　　红衣女孩咬了咬下唇，恨声道：“你要去什么地方？”

　　要去什么地方？肖然这还真没有什么目标，他问道：“这是什么地方？”

　　“这里离昆仑山不远！”

　　肖然回想了一下，问道：“恶人谷在什么地方，离这远么？”

　　红衣女孩的脸白得有些发青了，这人居然是冲着恶人谷来的：“不太远！”

　　昆仑山，恶人谷，红衣女孩，红色骏马，脾气不好……

　　肖然将这些串了起来，向红衣女孩道：“莫非你是小仙女张菁？”

　　“正是本姑娘，阁下是谁！”

　　“我叫肖然。好吧，麻烦告诉我去恶人谷的路！”

　　小仙女张菁看了肖然一眼，然后说道：“或者你的武功还算不错，但如果想上恶人谷我劝你还是别去了！恶人谷恶人齐聚，十大恶人至少有四人，当年连燕南天燕大侠都失陷在其中，你武功再高难道比得过燕大侠？”

　　肖然笑道：“小姑娘，看你凶巴巴的，便没想到心肠却好！十大恶人名头虽大，却还吓不到我，你告诉我路便行了！”

　　张菁咬咬下唇：“我行走江湖这么多年，这么狂傲的人还是第一次见！”

　　说完告诉肖然路要怎么走，肖然轻轻一笑，身形化做一道清烟，飞快的向远方掠去！

　　那速度竟比刚才还要快上一倍！

　　张菁白皙的脸变得更白了，似是连脸上的胭脂都失去了颜色！

　　“这人的轻功居然这般高明，我虽没见过移花宫主，但若论轻功，想那移花宫主也不过如此了！肖然……这人从那冒出来的，去恶人谷想做什么？”

　　她却是不知道，辟邪剑法以速度惊艳世人，先天功以内力浑厚称霸当世，这两者一结合，造成了肖然即有爆发性的速度，也有极为强悍的耐力！

　　加之肖然在脚上的要穴也凝练了增加速度的灵窍，所以才有这般惊人的速度！

　　……

　　天色己暗，肖然己照张菁的指点到了恶人谷的指路牌，上面写着“入谷如登天，来人走这边！”

　　原著的故事里，燕南天与移花宫主的实力相若，但燕南天却失陷在谷中，而移花宫主却在谷中来去自如。

　　这却是因为燕南天是正面硬闯，而移花宫主是偷偷摸入，以她的武功，自然如入无人之地！

　　肖然来这恶人谷是想见一见燕南天，看能不能提前让他苏醒，练成他的嫁衣神功！

　　然后再传他凝练灵窍之法，看他能在以后走多远！

　　所以肖然选择了移花宫主的办法！

　　他找了一个隐蔽的地方，拿出凤晚秋给他的笔记学习起来！

　　等天色渐暗，满天繁星出现在天空之时，肖然收了笔记，偷偷的向着恶人谷摸去！

　　正是悄悄的进村，打枪的不要！


第三十章 恶人谷，燕南天

　　肖然潜入恶人谷，恶人谷从外表看来和普通的小镇没什么分别，但其中明哨暗哨，各种歹毒机关不知有多少！

　　肖然丝毫不敢大意，全身功力提到了极致，还服下了一颗价值十万金的避毒丹！

　　这避毒丹吞下之后，能保证一天之内不受大多毒物侵害。

　　燕南天是在万春流的居所，肖然自是不知道在那，但他却是知道万春流是毒医，家中囤积了大量的药材，只要闻到药材的味，那便八九不离十了！

　　肖然转了一圈，在一个拐角处发现了这样的房间！

　　破凤之瞳全力运转下，肖然向房间望去，即使是在这样的夜，肖然看东西也是如同白昼！

　　虽然他看不穿窗户，却能看到人体内真气的流动，有点像电视里常演的，戴着热能探测器在房外看到里面的人一样！

　　正是因为这样，那些恶人谷的暗哨对肖然而言才像是明哨一般！

　　房内有两个人，其中一人身材削瘦，但修为不高，不知在忙着什么，另外一个身材高大之极，肖然推测可能同姚明也差不多少！

　　那高大之人虽然一动不动，但肖然却感觉到他体内磅礴而炽烈的真气，就像火山下的熔岩一般，外表看不出来，但内里却隐藏着巨大的能量！

　　“想来是无错了，就是这里！”

　　肖然给自己戴着一幅几是看不见的手套，不是晶丝增幅手套这样的高级货，但至少能隔绝毒物，就算是服下了避毒丹，他依然保持高度警惕！

　　肖然飞快的拉开窗房，轻声关上，因为速度极快，让人几乎感觉肖然是突然出现在这房里的。

　　然后肖然随手一弹，一颗石子从他手中弹出，正中那削痕人影身上，那人身体一顿便倒在了地上！

　　肖然松了一口气，转着看着那高大人影！

　　那人盘膝端坐在角落，一动不动，仿佛木头一样！

　　一代大侠，落到这种地步，肖然也是暗自叹息，叹息之后，警惕性更高了起来！

　　燕南天这样的老江湖，武功不是第一便是第二，居然也落到这样的下场，自己行事必须小心再小心！

　　因为破凤之眼，肖然能隐隐看到燕南天体内真气的流动！

　　“我帮帮你试试！”

　　肖然上前，伸手抵着燕南天的胸口，运起九阴真经的疗伤篇开始帮忙燕南天行气！

　　肖然的真气一进入燕南天的体内，只觉虚虚荡荡空无一物，要知道十大恶人可是经常来检查燕南天的身体情况，如被他们发现燕南天体内的真气更见澎湃，还不早就杀了燕南天！

　　这是燕南天本能的防御机制！

　　肖然不管不顾，开始帮着燕南天疗伤，行了几十个周天之后。

　　燕南天体内的真气终于开始生了反应，竟然本能的回应着肖然的疗伤。

　　肖然感觉到了燕南天的嫁衣神功，那真气果然浑厚庞大，刚猛无匹。

　　肖然暗自想道：“先天功虽然是纯正的内家真气，绵绵无常，气势恢宏，但在刚猛之上还是比不得之嫁衣神功！这还是毁过一次的嫁衣神功，怪不得要废功一次，挫了这真气的锋锐才能用呢！如果以之摧动降龙十八掌，不知能不能再现乔峰手中那刚猛无匹的盛况！？”

　　如此过了几个小时，燕南天体内的真气不再本能的反应，反到震开了肖然的手！

　　然后这十几年都如木头一般的燕南天缓缓张开了眼，他脸上的肌肉己有十几年没有动过，这张眼的动作似是用尽了他的力气。

　　然后他说道：“好精纯的真气，燕南天多谢阁下援手！但现在身处险地，还请阁下不要浪费功力！”

　　这声音低沉沙哑之极，就像是两块破石头在磨擦一般！

　　这些年他虽然一动不动，但是外面发生的事，他还是一清二楚。

　　因为他实在受创太重，就算现在嫁衣神功己然快要大成，但肌肉委缩，就是想要动一下也是极难，如果有什么问题发生，自己只会是个累赘！

　　肖然轻声道：“在下肖然，一直对燕大侠的事迹多有向往，闻燕大侠陷落恶人谷，一直心有所憾！现在武功有成，便来一探，却不想燕大侠虽然失陷恶人谷，但是却因祸得福，将嫁衣神功推到更高境界！”

　　燕南天大奇，知道嫁衣神功名字的人不多，知道自己修行嫁衣神功的人更是没有，这肖然怎会知道？

　　肖然接着道：“就让我带着燕大侠出去吧！”

　　燕南天道：“这万春流这么多年一直照顾我，只等我的伤势有起色，便带我出去这恶人谷。他多年经营，想必要逃出恶人谷会省掉很多事！”

　　肖然点头，又是手指一弹，便又有一颗石子从他手中弹出，解开了万春流的穴道！

　　万春流虽然动弹不得，但耳目却是未有被封，他知道刚才发生了什么事。

　　他从地上爬了直来，面有惊容的看着肖然，想不通为何这年纪轻轻的年轻人为何会有这样惊人的技艺，难道他便是那偷偷潜入恶人谷，告诉小鱼儿他身世的人？

　　但小鱼儿明明说那是一个女人啊！

　　他想不通，便即不想！

　　万春流只淡淡说道：“我先前是有一个计划。每月我都会出谷采购药材，谷中之人所有人受伤生病都是找我治疗，所以他们也不阻止我！两日后便是我出谷之日，便将燕大侠藏在车中即可！不过谷里的家伙不管武功修为，一双眼都老辣得很，车上藏一人还好，如果藏两人会被他们看出！”

　　肖然淡淡道：“这倒无妨，我自己一人也可在恶人谷来去自如！”

　　万春流本想说话提醒肖然小心，但一想到肖然的本事便没有开口！

　　燕南天的内伤其实己经好得差不多了，刚才经肖然一番治疗，己然痊愈！

　　如不是肌肉委缩太过厉害，现在便又是生龙活虑的一条好汉！

　　这时燕南天开口道：“这番多谢阁下援手，但这处确是险地，就算阁下武功盖世，在这一不小心也要着了道！现在阁下即然没有被发现，还是早些离开的得好！这十几年都过来了，这几天我也是不会出问题的！”

　　其实这么多年过，恶人谷的恶人早以对燕南天放松了警惕。

　　燕南天这处情况下也未有半点担心自己，反倒担心起肖然来，尽显大侠风范。

　　肖然暗自点头，然后对燕南天道：“燕大侠，果然天下第一大侠……”

　　肖然还想听话，便听到门外有一串脚步声响起，有人高呼：“万春流，万春流，老子快要死了，快给老子看看……”


第三十一章 暴露

　　那人高喊着冲到了万春流的门口，用力的捶着大门，万春流回头看了肖然一眼，发现肖然人己经不见了！

　　“这人轻松居然高到这个地步，我居然一点动静也没有听到！他到底是什么人？”

　　思索间，万春流大步上前，打开了自己的门。

　　外面站着一个男子，四五十岁上下，生得倒是相貌堂堂，身材雄奇，只是脸上一张嘴奇大无比！

　　万春流脸上没有丝毫表情，说道：“李大嘴，这么晚，有什么事？我要休息了！”

　　这人正是十大恶人中的“不吃人头”李大嘴。

　　见万春流拒绝，他也不以为意，万春流武功虽然不高，但在这恶人谷还真是一个不可或缺的人物，就算是血手杜杀也要卖他的面子！

　　李大嘴挡着万春流关门，硬闯了进来！

　　他抽了一口冷气，捂着肚子，脸上的鼻子眉毛都皱到了一起，像是在忍受着什么巨大的痛苦，然后说道：“万老，你这次可一定要救救我，我这都拉了几十次了都，肠子都快拉出来了……”

　　万春流道：“吃了什么不干净的东西？”

　　李大嘴苦着脸道：“今天有点忍不住，一下嘴馋把唐五给炖了……”

　　万春流依然板着那张死人脸道：“那唐五也算一把用毒的好手，经常以身试毒，体内不知残留了多少毒素，你吃了他没被毒死，就算是走运了！”

　　说完万春流便转身拿了一个瓷瓶给李大嘴：“一天两粒！”

　　李大嘴有些狐疑的嗅了嗅，脸色微变，但瞬间回复如常，强笑道：“这玩意不会不管用吧？？”

　　万春流不屑道：“那唐五炼的毒，我都能拿来炒菜吃！不相信就把药瓶还我？”

　　李大嘴一把将药瓶塞入自己怀中，讪笑道：“那能……唉哟，不行了……又要拉……”

　　说话间李大嘴捂着肚子便要往外走。

　　就这时，一道黑影从天而降，手中一道剑光洒落！

　　这人正是肖然，他刚刚躲在房顶的阴暗处，却不想刚刚在李大嘴嗅药瓶时，他的破凤之瞳看到李大嘴全身的真气颤了一下，明显是感觉到什么。

　　随后肖然恍然，原著中这李大嘴显然鼻子很灵，自己进入房间后没有特意的收缩毛孔，可能被他闻到了自己身上的气息！

　　这个时候可不能抱侥幸心理，这十大恶人武功虽然不怎么样，但是一个个狡猾之极，江湖经验相当之老道，自己被看出破绽的可能性很大！

　　于是肖然当机立段的出手，这一剑出手之快，如果被岳不群看到，可能要怀疑自己练的辟邪剑法是山寨货！

　　谁知李大嘴像早有准备一般，就地一滚便滚出了肖然的剑势，探手向万春流抓去！

　　这种窝囊的打法让肖然有些意外，但只是缓了一瞬，剑法再快三分，向着李大嘴的喉咙刺去。

　　因为李大嘴的武功可是要比小仙女或是万春流强太多，弹指神通虽强，但肖然必竟才学会，生怕失手，所以才用的剑法！

　　却不想这李大嘴这般机警，竟以这样的方法躲了开去！

　　李大嘴更是吓得亡魂皆冒，他先前是若有若无的闻到其他人的味道，心中只是起疑，只想找其人一起过试探。

　　他自信自己没露出破绽，却不想肖然还是出手！

　　而且剑法这般的快，这般的凌历。

　　在这剑法之下，他只要敢再分半点神，那是瞬间见阎王的节奏！

　　所以他连喊都不敢喊，手一缩，再也不敢有以万春流为人质的想法，身子在地上一翻，竟是灵动像一只猫一般，又闪过了肖然剑光。

　　肖然还是第一次遇到这种在地上的打法，有些不适应，竟让李大嘴躲过了两剑，九阴真经虽然有蛇行狸翻之术，但肖然却没怎么练！

　　但只觉自己刚刚在阎王殿打了一个转的李大嘴还没来得及松口气，却在这时听到剑光纵横丝丝声间响起了一道如强弩一般的破风声，随后他腰间一麻，整个人再也动不了了！

　　却是肖然动手之时以左手施展出了弹指神通！

　　偷袭之下用了三招才制服了这李大嘴，换了移花宫主或是燕南天来，可能只是一招了事。

　　当初燕南天便是一招击败血手杜杀，看来自己的实战经验还是不足！

　　这时肖然神情猛的一动，看到外边树梢轻微颤动，一道人影飞快的闪入树林之中，那人口中大喝：“有人闯谷！”

　　随后，恶人谷内所有的灯光都同时熄灭，整个恶人谷陷入一片绝对的黑暗，破风声此起彼伏！

　　万春流神色大变：“居然是阴九幽？这下糟了！？”

　　李大嘴暗骂，看着肖然，心道：“这人是谁，这么年轻，剑法便这样可怖！还有阴九幽这死鬼跟在自己身后是想做什么，难道想趁自己拉肚子解决掉自己！？”

　　试了下李大嘴的武功，肖然松了一口气，如果十大恶人只是这样的货色，那便没什么了不起，只要小心他们的阴谋鬼计便成！

　　他对万春流道：“看来今在我们要硬闯了，万医生，你扶着燕大侠跟在我身后！谷中有什么陷井险地也劳烦你提醒一下！”

　　万春流目瞪口呆的看着肖然，难道这肖然要硬闯出谷，他真有这般自信！？

　　但现在自己也只有跟着肖然硬闯了！

　　肖然提着剑向外走去，管也不管脚下的李大嘴，他刚跨出门久，便有一道刀光炸起，向着他的脑袋劈去！

　　这一刀又狠又快，出手时机掌握得妙到毫巅！

　　关键是，阴九幽才刚叫了有人，这人便到了这边，实在让人怀疑他本就是站在门外！

　　肖然眉毛扬了扬，手中长剑挥出，那道闪电般的刀光立时归入寂静。

　　肖然收剑，剑尖上染上一点嫣红。

　　房外一人手握长刀倒在地上，喉咙破开一个大洞。

　　他到死也没有想到，自己这记阴风刀曾斩杀了无数江湖好手，刚才那一刀更是自己巅峰之作，刀光不但攻敌，更是将自己护得水泼不尽！

　　怎么这人便轻易的杀了自己！

　　恍惚间，他看到了自己的表妹满脸铁青的看着自己，脸上肌肉扭曲，舌头长长的掉出……

　　然后他看到了自己的姑母，她从肩到腰有一道巨大的口子，内脏都从里面掉出来，白生生的蛆虫在伤口钻来钻去……

　　他还看到自己的姑父，空洞的脖子上喷着鲜血，他手上抱着他的头，向自己张着大嘴，无声的大笑……

　　他想起来了，当年他便是奸杀了自己的表妹和姑母，更杀了姑父一家，才逃来这恶人谷的。

　　遥远的记忆变得清晰无比，他看到一个个自己曾经杀死的人看着自己走来，拉着自己向无边深渊坠入。

　　他大骇，疯狂地叫道：“你们要带我去哪？我错了，你们放过我，放过我……”

　　但这声音就连他自己也听不到，他的世界只余一片黑暗！

　　……

　　肖然杀了一人，手一伸，便扔出一个黑色小球。

　　恶人谷最让人惊惧的便是毒人毒计，在光亮之下，能施展的毒计便至少要少了一半！

　　这黑色小球价值5000金，是一种风影兽的油制成，不但可以燃烧很久，还能在天空不掉下来，简直就是高级版的照明弹！

　　恶人谷最让人惊惧的便是毒人毒计，在光亮之下，能施展的毒计便至少要少了一大半！

　　肖然走出万春流的房间，万春流扶着燕南天跟在他身后！

　　肖然淡淡道：“我今天便带燕大侠出谷，谁敢拦在面前，杀无赦！”

　　多少年了？

　　自从燕南天陷入恶人谷之后，便再也没有听人敢在恶人谷这般说话了！


第三十二章 所向披靡

　　光亮之下，肖然语气虽然淡漠，但却中透出的霸气却让人心神动摇。

　　肖然和人动起手来向来不会手软，如果杀得是恶人谷的人，那更是半点犹豫都不会有。

　　“好大的口气！”

　　这时一个人阴恻恻的在他后面说道：“又是一个不知天高地厚的少侠。当年我在西蜀也遇到一个这样的少侠，不过在我砍下他的四肢让他看着我强奸了他的师妹之后，他再也不敢这样说话！只是哭着求我杀了他！不知过会我砍下你的手脚，你还会不会这样嚣张？”

　　“死！”

　　肖然只是淡淡得说了一个字，身形鬼魅般闪动，长剑向身后说话的人刺去！

　　那人眼前一花，剑光便到了眼前，那人大骇，手中长刀变化了十三次都没能挡住这一剑。

　　他只觉喉咙一凉，全身力气便己随着这股凉意流了出去，捂着喉咙慢慢跪在地上，就那样死了！

　　他到死时脑中只有一个念头：“怎么有人可以么般快法……”

　　独孤九剑加辟邪剑法，加上凝练了灵窍，肖然自认，就算和东方不败比快，自己也不会慢上分毫！

　　万春流中觉眼前一花，肖然便又一次挡在了自己身前！

　　他颤声道：“是阴风刀风老三，当年一柄快刀杀人无算，居然……”

　　他一个字也说不下去！

　　就是燕南天看到肖然这一剑，也是眼中异彩连连！

　　这一剑之后，先前还有些隐隐约约的人影都消失不见，似是整个恶人谷突然变成了无人的鬼域！

　　肖然一马当先，慢慢向前走去！

　　转到个拐角，突然两包东西向着肖然飞来。

　　燕南天瞳孔一阵收缩，叫道：“小心……”

　　肖然动也不动，左手连弹，便有两颗石子破空飞出，将这两包东西撞了回去！

　　那边发出一阵惊呼，那两包东西顿时在半空爆开，却是两包火药！

　　当年燕南天便险些伤在这火药之下，所以出声提醒，却不想肖然比当年的自己可要小心得多！

　　肖然最高明的便是剑法，除了剑法，肖然练得最多的便是这弹指神通，其次是降龙十八掌，他的储物空间带了不少石子钢珠。

　　远战有弹指神通，中程攻击有独孤九剑，近战有降龙十八掌，至少在现在这样的实力，肖然没有明显的短板！

　　就在火药爆炸之时，又有数不清的暗器化做无数的银光铺天盖地的向着肖然打来！

　　肖然身若游龙，手中长剑化做一道光幕，将燕南天和万春流护在其中，那些暗器全数被剑光扫落！

　　独孤九剑——破箭势！

　　同一时间，剑风之间响起道道强弩般的破风声，那些阴影角落发出阵阵惨叫！

　　破凤之瞳下这些人全无藏身之地，被弹指神通击杀不少！

　　所有偷袭者大骇，都远远的躲开！

　　隐在一边的阴九幽惨白的脸开始发青，幸好刚才自己没趁机偷袭，不然不知会有什么后果！

　　江湖上什么时候出了这样一个年轻高手？他从那来？难道是移花宫？不对移花宫不收男人……

　　看来需要有人正面拖住他，只要有人正面拖住他，拖也拖死他！

　　以他的年纪，就算他从娘胎开始练武，真气还能有多浑厚了！

　　但谁愿意做这个人？

　　他在恶人谷虽然有名望，算是一个管事的，但要让人上去送去，却是无人会理他！

　　这一次同上次燕南天闯谷不一样，上一次燕南天哥是来杀人的，无人阻拦所有人都是一个死，所以众人才会同心协力！

　　肖然明显只想带燕南天离开，只要没有阻拦，那自然无事！

　　所以死了两人之后，无人敢正面狙击肖然！

　　这时，一个白衣人出现在前方，那人一手缩在袖子中，一手落在外边，其手鲜红如血，正是十大恶人中杀性最强，武功最高的血手杜杀！

　　杜杀冷哼一声道：“阁下这般杀了人便想走，莫不是欺我恶人谷无人！”

　　肖然轻轻笑了一笑：“不怪我说，在我看来，恶人谷还真是没有什么人！”

　　杜杀的白脸变得更白了，他看向燕南天说道：“想不到燕大侠居然伤愈，不知在我恶人谷做客这么久可还习惯！”

　　燕南天那难听之极的声音响起：“诚蒙款待，燕某必有后报！”

　　杜杀听到燕南天的声音，竟然身体都有些微微发抖，他声音中有一丝微不可察的颤抖：“燕大侠！你这朋友虽然剑术通明，但如果我恶人谷死命一搏，至少能留下你们三人中的一人！”

　　燕南天想了想，说道：“只要今日燕某三人离开这恶人谷，便再也不会进来！”

　　他并非是怕了，却是不想连累肖然和万春流。

　　肖然虽然武功高明之极，但先前的接触中，燕南天己探到了肖然的底子。

　　肖然还未能打通任督二脉，真气虽然精纯的无法想像，功力却不够深厚，多人围攻加上这些人个个毒辣无比，肖然还真有可能陷在这恶人谷中！

　　万春流武功最弱，混战中肖然必定难以维护，万春流可是救了自己的命，所以他才宁愿放下自己的深仇大恨，也要让两人平安出去！

　　眼见双方是达成了皆大欢喜的协定，肖然面无表情的道：“留下我们？我倒是不信了。”

　　说话间肖然身形猛的一动，闪电般突到杜杀身前！

　　谁知杜杀像是早知道肖然会这样一般，他刚一动，杜杀身形暴退，退入黑暗之中！

　　同一时间，肖然身后两道人影扑向万春流和燕南天，正是阴九幽与另外一个杜杀！

　　即然还有另外一个杜杀，那眼前这个自然便是不男不女屠娇娇！

　　却不想，肖然也似知道她会这样一般，身形出现一个硬生的转折，向着身后两人扑去，手中长剑化成一道闪电，着阴九幽劈去！

　　肖然的弹指神通杀得那个些恶人胆寒，那些先前在暗中施放暗器的人早以远远退开，无人可以以暗器配合！

　　阴九幽一探手便想打出暗器，却不想就在这时，一道凌历的寒意竟然直指背心，让他如坠冰窟，汗毛倒竖！

　　“这是陷井，这小子阴我？”

　　这个念头在脑中转动，阴九幽心中大骇，再也不敢放暗器，手心一压，击出一道掌风，身形一个转折，竟然凭着这般微弱的借力，身体在空中横移了一个身位！

　　凌空变向，有这种轻功，难怪敢自称轻功天下第一！

　　但这却是没用，那道凌历的剑光闪过，阴九幽只觉身体一轻，右手己然从身体脱落！

　　阴九幽惨叫一声，身形一转，没入一边的林中不见。

　　肖然的破凤之瞳早看到这两人躲在一边，刚才出手只是为诱这两人出手而以！

　　偷袭者变成被偷袭者，也无怪阴九幽吃了大亏。

　　杜杀眼中杀意狂闪，身体一转那只血手向肖然腰间击去！

　　声势惊人之人！

　　肖然面色不动，剑光左手，一式飞龙在天，手掌从天击下！

　　风肖然要硬接杜杀的血手，燕南天道：“小心他的手……”

　　肖然笑道：“我省得！”

　　杜杀的血手套以百毒之血粹金练成，手套遍布芒刺，刀枪不入，剧毒无比！

　　但肖然也有一双隐形的手套，同样不惧刀剑！

　　轰……

　　两掌相交，杜杀瞳孔一阵收缩，只觉一股大力袭来，五脏六腑像是被震碎一般，狂喷一口鲜血，连退数步，撞到另一边的房子！

　　他身形不停，撞碎墙壁没入黑暗之中！

　　杜杀虽然号称一生对敌从未退过，但在遇到燕南天之后，胆色再也没有以前那般壮了，不然如何会与阴九幽一起偷袭！

　　剑交右手，肖然望着那个破洞，淡淡道：“有我在，你们一个人也留不下！”

　　装备的重要性肖然比谁都清楚。

　　肖然带着燕南天两人缓缓向前，偶有一个隐在暗处的人，肖然便是一记弹指神通，没过多久便没有在两边出现！

　　肖然带着万春流和燕南天就在这样慢条斯里的走出了这被人视为地狱禁区的恶人谷，再无一人敢拦！一人一剑，威风至此！


第三十三章 请求

　　屠娇娇与哈哈儿远远的看着三人出了谷，屠娇娇望着天上的光球，叹道：“好高明的手段，好凌历的剑法，好厉害的眼光，好慎密的心思，简直是滴水不露！江湖上何时出现一个这么可怕人！”

　　四个好字道尽了她心中的震憾！

　　哈哈儿的肥脸上，依然带着无比诚意的笑容，刚才那样的正面对决中，他是绝不会出现的！

　　他笑着叹道：“只可惜这里是恶人谷，换了其他山门，这人必定没有这么容易闯出！”

　　哈哈儿看得很准，恶人谷虽然全是心狠手辣之辈，个个难以对付，打起顺风仗自是顺风顺水，但一遇到难啃的骨头就暴露出其没有凝聚力的弱点来了！

　　这些人那里肯为别人拼命，恶人谷看似凶险万分，其实只是一个一触即破的鸡蛋，只要你打碎这个蛋壳，其余便不足为惧！

　　肖然这一点看得很准。

　　他带着燕南天两人出了恶人谷，到了山下施展轻功带着两人一路狂奔到最近的小镇租了辆马车！

　　万春流做车夫，而肖然与燕南天便坐在车内运功！

　　很快肖然睁开了双眼，己然真气尽复，燕南天睁开眼睛，用那更加低沉的声音说道：“肖兄好高明的内功，不但精纯无比，而且回气速度居然这么快！”

　　肖然摆摆手道：“我的内功心法虽然高明，但也不敢说一定比嫁衣神功要强！只是我有一套特殊凝练灵窍的法门！在我的丹田，我凝练了一个灵窍……”

　　肖然便向燕南天介绍起他的灵窍来！

　　他丹田凝练的是乱世铜炉！

　　内视时丹田内耸立着一座三足铜炉，泛着淡淡的黄光，上面雕着世间成物，人生百态！

　　下面燃烧着熊熊巨火，真气投入其中，便被炼成一颗颗如同水银一般的气珠，通体晶莹浑圆，不见半分杂质！

　　而他的涌泉穴，肩井和劳宫则凝练一个暴风灵窍，形如风眼，终年旋转不停，穿过这窍穴的真气会被加速一倍。

　　而他的血海，膝眼，几处却凝练了形如弹簧一般的巨力灵窍，能将手和脚的力量加大一倍。

　　……

　　如此种种，加上破凤之瞳不一共凝练了五十多个窍穴。

　　都是在太古大陆广为流传的大路货。

　　灵窍并非凝练了便不能改的，所以肖然才先练了再说，以后有更好的灵窍，再换就是！

　　肖然将灵窍凝练之法说得极之详细，比如那铜炉之火观想时要有温和的意境，那铜炉要有厚重之意，该是什么材质……

　　听完之后燕南天细细品味，他明白肖然是想传自己灵窍之法，却不知道这是为什么，肖然这样行为很奇怪！

　　但肖然刚刚才救过燕南天的命，就算受了十几年这样可怕的痛苦之后，燕南天的思想有些变化，对人心的猜测也会偏向阴暗一点，但他内心深处终还是那个豪情盖天的燕南天！

　　燕南天投桃的李说道：“凝练灵窍之法太过神奇，这简直为武学开辟了一条全新的大路！如不是亲眼所见，简真会让我以为你是在发梦！我这嫁衣神功性烈如火，刚猛无匹，就是因为真气太过刚猛难以控制，又会对经脉造成伤害，所以在这嫁衣神功练到七八层的时候只有两个选择！一是将这真气贯入其他人体内，一是将真气毁了，挫其锋锐，再来练过，便容易控制得多……”

　　一边听着肖然一边暗暗点头，印证自己所学！

　　武道禅宗，嫁衣神功，这几个字果然不是吹的，这功法神妙之处完全不在先天功之下。

　　而燕南天的剑法更是一点也不在独孤九剑之下，他的剑能在万军从中取敌将首级，也能将一根头发辟成两半，刚猛细腻半点不差！

　　两人就这样交换武功，聊了五天五夜，肖然受益良多。

　　然后他们到了目的地，万春流准备好的藏身之所！

　　万春流即然有逃跑的打算，如何却没有想好的落脚之地！

　　到了目的地，燕南天对肖然道：“这番劳烦肖兄护送，大恩不言谢！不过在下还有一个不情之请！”

　　肖然道：“请说！”

　　燕南天脸上现出一丝痛苦的神色，他这些年受了这么多苦眉毛都没有眨过一下，但一想到自己逞一时之威，居然让义弟的孩子落在恶人谷的恶人手中，心中便像有条蛇在咬自己！

　　“在下有一义弟早年为奸人所害，留下一个孩子，却因我落入恶人谷的恶人手中。这孩子虽然有些调皮，但本性着实不坏！现在他一人行走江湖，而且在我们离开之后，也不知那些恶人谷的人会不会对他不利！所以我想请肖兄短时间内照看下我这侄子！”

　　肖然想起那个精灵古怪的小鱼儿，小鱼儿那需要别人的照顾，他不对别人不利，别人便算烧高香了。

　　不过他在教授了燕南天太古大陆的武学理论之后也本想离开的，实施自己的第二个计划的！

　　现在想想跟着主角也很有意思，至少会见过很多精彩好玩的人和事！！

　　肖然拱手道：“没有问题！只是我走了，如果有人来犯……”

　　这时燕南天眼中猛的闪过一道摄人之极精光，食指轻弹，便有一道剑光猛的射出，轻巧一斩，将前方的大树斩断！

　　大树轰然倒地，激起一地尘土。

　　燕南天道：“某虽然还不能行动，不过托肖兄之福，得知武学真缔，现己经正式进入练气四层，等闲人来，还伤不得我！”

　　肖然又是暗自砸舌，这位猛将兄居然不声不响的便凝练出了丹田灵窍，还进入了练气四层，这比王重阳还快啊！

　　这些在原本世界便立于巅峰的人物，却真是一个也不能小看！

　　肖然大笑道：“如此我便放心了，我们江湖再见，到时再把酒言欢！还有，小弟有个小小的要求，肯请燕大侠多收弟子，将自己一身武学都尽数传下！江湖上只有一个燕南天，实在太少了！”

　　说完身形一晃，便消失不见。

　　燕南天看着肖然离去的方向：“即使我看了这么多次，还是对肖兄的轻功叹为观止！那阴九幽敢自称轻功天下第一，在肖兄面前却连提鞋都不配！”

　　万春流也是喃喃道：“这是一个奇人，怪人！”

　　……

　　肖然买了一匹马，他是熟知剧情的，在他上恶人谷的时候正是小鱼儿刚离开恶人谷没多久！

　　算算正是绝代双骄故事开始不久！

　　那大概小鱼儿照着原剧情会在慕容山庄这些地方出现，所以肖然问清了路，直奔慕容山庄而去！


第三十四章 装得一手好x

　　慕容山庄乃是江湖一大豪族，到了这一代慕容家的男儿名声反倒是不响，反到是被家中的九个女儿抢尽风头！

　　慕容家九个姐妹江湖人称“人间九秀”，反正是传得神乎其神，仿佛个个都是天女下凡。

　　这时慕容家最小的九妹正看到居然有人胆敢在自己家族范围要将人开膛剖肚，这无疑冒范了她的规距，于是她带着顾人玉现身于树林中，阻止了碧蛇郎君出手。

　　她对正要杀人的碧蛇郎君道：“你莫非忘了这是什么地方，居然要在这里开膛剖肚，你的胆子也太太了吧！”

　　碧蛇郎君是十二星相之一，心狠手辣，杀人无算，但在慕容九妹面前却温顺得像只兔子，他低下头颤声道：“小人以为这还未到禁区……”

　　他心中盘旋过无数的毒计，但却都不敢付诸行动，不说慕容家其他人，就单单一个慕容九妹他就吃不消，更不用说旁边还跟着一个“玉面神拳”顾人玉。

　　这顾人玉虽然动不动就害羞，性格像个女子，但一对铁拳也不好对付！

　　却不想这时突然想起了一个人的声音：“禁区？这里是什么禁区啊？”

　　众人眼前一花，面前便多了一个青衣人，青衣人看起来不满二十，长发随意挽起，显得有些懒散，长像只是略微让人能看得顺眼，腰间随意的跨着一支长剑！

　　这人自然便是肖然了，他骑着马，没多久便找到了慕容山庄，必竟慕容山庄名气那么大！

　　肖然是一个地球人，对擅闯别人家之类的事还有些不好意思，所以听到这话便应了一句！

　　这时他看到那个长得极为行为艺术，像在玩Cosplay的绿衣男子，嘴角抽了一下：“长得这么抽像，居然还敢出来吓人！想来这便是碧蛇郎君了，我居然赶上了这一场！”

　　然后他看向一边，那边有一个十三四岁的小鬼，这小鬼满脸黑气，像是中了毒，但却一脸的满不在乎的神情，看着极为神色！

　　他脸上有道跨了半边脸的伤疤，更有十数道小的伤疤，照说这样的人应很丑，但他偏偏越看越好看，幸好肖然是个男子，如是女人，只看脸怕就沦陷大半！

　　肖然心中暗道：“这就是小鱼儿了，尼玛，毁容毁成这样，居然还这么帅！真没有天理，果然是一个靠脸就可以吃饭的……糟了！”

　　这时肖然突然想起一个要命的事情，小鱼儿现在可地十三四岁，那自己第一个武侠世界倾慕的苏樱不也才是个十三四岁的小萝莉。

　　苍天啊，时间来早了，哥可不是萝莉控！

　　众人呆呆的看着肖然脸上神情变化，如不是先前他那手轻功着实吓着这群人，所有人都会当他是白痴了！

　　这时碧蛇郎君轻咳一声，道：“九妹娘，小人告退！”

　　慕容九全副精力都放在了肖然身上，所以也懒得理会碧蛇郎君！

　　这时一边的铁心兰叫道：“你不能走……”

　　肖然看了看碧蛇郎君，再看看小鱼儿，说道：“这小子可是中了那家伙的毒？”

　　铁心兰话语中己带上了哭腔，这个出场时极为强势的小女孩其实是一个心肠即软，个性又懦弱的人，她说道：“小鱼儿中了他的毒，要是没有碧蛇郎君的解药，是活不过今天了……”

　　肖然眉头轻轻皱起：“这么不小心，我试试！”

　　说完上前一步，便到了小鱼儿面前，手一伸便按到了小鱼儿胸口。

　　饶是小鱼儿先前变化了十八种身法，居然都没能躲过这轻轻一按！

　　慕容九看到肖然这一按，瞳孔一阵收缩，心中将自己换了在了小鱼儿的位置，自认自己也是无论如何也躲不开这一按的！

　　碧蛇郎君更是吓得大气不敢出，这肖然先前轻功那般卓绝，自己跑是肯定跑不过的！

　　看样子他和这小鬼有关，怎么办才好！

　　肖然按到小鱼儿的胸口，真气渡入小鱼儿体内，无比精微的感知感受他体内的毒气，并以真气包裹，将之全数逐出了小鱼儿的体内！

　　只是三个呼吸的时间，众人便看到小鱼儿体外冒出了一团黑雾随风散去，而小鱼儿脸上的黑气立时全消！

　　老天，三个呼吸，只是三个呼吸的时间，肖然便将小鱼儿体内的蛇毒给逼了出来！

　　慕容九的脸上终于现出震惊的神色，以真气帮人逼毒，她自认自己也做得到，但至少要花上一天两天，耗费大量真气，但这人居然这般轻描淡写的做到了？

　　碧蛇郎君的毒虽不算是什么了不得的毒，但就算移花宫主当面，想要这么轻易的将毒逼出小鱼儿体内也没这么容易吧！

　　碧蛇郎君更是吓得眼珠子都掉下来了，全身的冒出豆大的汗珠！

　　小鱼儿也算是用毒的行家，自然知道肖然做了多么惊世骇俗的事，他虽然精灵跳脱，但还是被震住了，对肖然行了一礼：“多谢这位大哥！”

　　肖然一摆手，对小鱼儿道：“要叫叔叔！”

　　他想自己和燕南天平辈论交，自然便算小鱼儿的叔叔辈。

　　但这话一出口他便觉得不对了，自己这样对着苏樱时不也是算叔叔，我这个身体才18岁，难道我就要变成了怪叔叔了！

　　肖然不管其他人的反应，转着对碧蛇郎君说道：“你为什么要对他下毒？！”

　　碧蛇郎君从来都不是一个有骨气的人，他急忙道：“这两个小鬼身上有当年燕南天的藏宝图和他的剑谱，小的马上让这两个小鬼献给前辈！这等神物自然应为前辈所有！”

　　虽然肖然看起不大，但那鬼魅般的轻功，还有沉厚的内力，让碧蛇郎君将之当成了驻颜有术的前辈高人！

　　肖然摸了摸自己的剑柄，脸现讥讽之色：“燕南天的剑法，我会啊！那还劳得你献给我，况且燕南天从来没有留下过什么剑谱……”

　　这话说来平淡，但却像平地的一惊雷，震得所有人脑子发晕！

　　肖然居然敢说自己会燕南天的剑法，众人第一个反应便是不信，但无论怎么看，肖然也不像个妄人！难道他真的得到了燕南天的传承，不然怎么年纪轻轻便有这样高的武功！

　　所有人都以为自己找了真正的答案！

　　肖然想了想，对碧蛇郎君道：“即然没你什么事，你快走，这身绿衣服实在看着有点恶心！”

　　碧蛇郎群狂喜，说道：“小人以后行走江湖，一定换身衣服！”

　　对肖然而言，如无必要他是不会杀人的，每个江湖中人都是一个种子，谁知道在接触到太古大陆的武学理论之后，会不会有人开花结果！

　　给自己一个意外的惊喜！

　　岳不群就是一个例子，他不是最高明的武者，也不是最聪明的，但偏偏是他灵光现，练成了辟邪剑法！

　　说完碧蛇郎君便要施展身法离开，却不想这时慕容九妹说话了：“阁下虽然武功高强，但这里是慕容山庄，还论不到阁下发号施令吧！”


第三十五章 慕容九妹

　　碧蛇郎君听到慕容九妹的声音吓了一大跳，还但是纵身狂退，轻功发挥了极致，他自己都想不到自己居然有能跑这么快的一天！

　　但他快，慕容九妹更快，转瞬之间一只白皙秀气的手掌便攻到了他的胸口。

　　铮……

　　碧蛇郎君的软剑出鞘，他是没有想到慕容九妹居然连这样一位大高手的面子都不卖！

　　己是到了不拼命不行的地步！

　　软剑划出一道弯弯曲曲的弧线，就向一条藏在暗处的毒蛇一般咬向了慕容九妹的胸口。

　　即然动了手，他自然便不敢有半分留手，攻击这个敏感部位，也是为了引发慕容九妹的情绪波动，找到逃走的机会！

　　但是慕容九剑手掌一翻，便避过这一剑，变掌为爪，抓向了他的喉咙！

　　碧蛇郎君大骇，软剑一弯，缠向了慕容九妹的胳膊！

　　他相信慕容九妹不会为了杀他，而在自己手上留下条伤痕！

　　果然慕容九妹脸色微变，寒声道：“居然敢动手，死！”

　　她手臂一收，一指弹中了碧蛇郎君的软剑，这一弹力道奇大，居然将软剑荡开。

　　随后一指点向碧蛇郎君的喉咙。

　　碧蛇郎君只觉死意笼罩了自己，只觉无论自己如何变化都无法避过这一指！

　　这时一个声音轻轻响起：“剑走坤位，三分！”

　　却是肖然出声指点！

　　碧蛇郎君下意识的随着肖然的声音出剑，慕容九剑眉头皱起，只觉这一剑直指自己破绽，自己像是送上碧蛇郎君的剑尖一样！

　　她冷哼一声，身体一旋，闪过这一剑，又是一掌击出！

　　这一式她用上了自己的真功夫，化石神功摧动极致，手掌现出诡异的青色，仿佛青玉雕成！

　　那个声音又是响起：“走离位，剑出震位，七分！”

　　碧蛇郎君信心大增，随着这个声音出剑。

　　慕容九妹脸色再白一分，因为这一剑封死她所有的后着，点向她化石神功的罩门！

　　她化石神功功力尚浅，还挨不了这一剑！

　　慕容九妹大怒，双手化为穿花蝴蝶再次抢攻，但碧蛇郎君在肖然的指点下，却占尽上风！

　　小鱼儿与铁心兰看得目瞪口呆，铁心兰艰难的吞了口口水，对小鱼儿说道：“如果他真的是你叔叔，那你还怕什么小仙女！完全可以在江湖上横着走了！”

　　小鱼儿虽然还是笑嘻嘻的，但眼中依然有掩饰不住的震惊：“如果我有这个这样的叔叔倒也是件好事！”

　　一边的顾人玉见慕容九久攻不下，都有些急了，想出手，但却怕慕容九妹不快！

　　肖然像是看穿了他的心思，说道：“你再不出手就晚了！做事这样瞻前顾后是泡不到妹子的！”

　　肖然说得好像自己情场达人一样，完全没有想过自己做了两辈子做了几十年的单身狗，好不容易有了一个未婚妻还被人一脚踹了。

　　顾人玉脸上一红，说道：“得罪了！”

　　然后上前轻喝一声：“得罪了！”

　　说完一拳击出，拳风扑面，拳还未到，便撞得碧蛇朗君脸面生痛！

　　碧蛇郎君心中暗骂，一个就吃不消，居然又上了一个，这是要玩死老子的节奏！

　　但肖然的指点他却不敢不听，因为一个不听就是身死当场的下场！

　　两人的攻势就有如惊涛骇浪，而碧蛇朗君就有如在风浪中行驶的小船，虽然看似一个浪头就能打翻，但偏偏乘风破浪一路前行！

　　这碧蛇郎君从一开始的心惊胆战到后来的顺风顺水，居然有心思揣摩起来，竟然在肖然的指点下好似悟出了什么道理来！

　　五百招过后，慕容九妹轻哼一声，袖子被碧蛇郎君划出一道口子，而顾人玉则被他削下一缕头发。

　　两人退出战圈，慕容九妹用出自己的“七巧囊”，但如果两人夹攻，还收拾不下一个碧蛇郎君，那慕容家和顾家的脸就丢光了！

　　满天晶茫从慕容九手中洒出，碧蛇郎君手中软剑一抖，在空中划出一个圈，那个圈像是大海的漩涡一般将满天的暗器吞了个干干净净！

　　慕容九妹骇然之情更重，要有多强的武功和眼力才能动动嘴巴便让这个自己能随手一掌拍死的家伙，胜过自己顾人玉的联手！

　　碧蛇郎君大获全胜，就算真气消耗的一干二净，也是快意无比。

　　他长啸一声伏地跪在肖然面前：“多谢前辈指点……”

　　话还未完，肖然不耐道：“我说了看你这身衣服就不爽，赶紧走！”

　　全场大囧，只觉这人行事高深莫测，实在想不到他想做什么！

　　小鱼儿本以为肖然是想收伏碧蛇郎君，却不想这么容易便让碧蛇郎君走了！

　　顾人玉震惊于肖然的武功，居然说不出话来！

　　碧蛇郎君立时连滚带爬的跑了，慕容九妹咬着下唇，半个字都说不出，眼眶通红，都快要哭出来了！她对肖然道：“你……你竟然这样折辱于我，我慕容家与你……”

　　她刚想对肖然说出势不两立，这时肖然却笑了：“人生不经历几次失败，那看得清自己的缺点所在！少女，我是在帮你！你的化石神功本就有问题！”

　　慕容九妹怒火中烧，还想回骂，但她本是一个大家闺秀，骂人什么的话还真是不会，但听到肖然说化石神功，立时怒火消退！

　　她修炼这化石神功的事，就连她家姐妹也是不知！

　　这人的眼力真有这般可怕！？

　　这时肖然又说道：“江湖上一直听闻慕容家大名，人间九秀，更是惊艳江湖！有客上门难道不愿请我们进去坐坐！”

　　慕容九妹终于收敛了自己的情绪，对肖然行了一礼道：“还未请教公子大名！”

　　“我叫肖然！”

　　……

　　慕容九妹引了肖然小鱼儿铁心兰三人进了慕容山庄，没有用下人，而是自己给肖然奉茶！

　　肖然喝了一口，只觉口齿留香，他分辨不是什么茶，但也知道不是什么普通货！

　　放下茶杯，肖然笑道：“慕容九妹泡的茶，想来江湖上还没有几个能喝到！真是我的荣幸，不过我这人粗鄙不堪却是分不出是什么茶来！”

　　这时一个好听的女声，远远响起：“慕容九妹，你在那里？小姐姐来看你了！”

　　铁心兰听到这声音，脸色顿时变得煞白：“莫非这是小仙女的声音！”

　　小鱼儿哈哈一笑：“怕什么，我有一个这么厉害的叔叔，就是移花宫主当面，我也是不怕的！”

　　小鱼儿心思电转，先前早己将肖然的身份猜了个百八十回，他觉得最大的可能是肖然就是那在恶人谷告诉自己身事的铜先生的同伙！

　　他可不会认为有人会无缘无故对自己好。

　　所以他专门提了提移花宫，想看看肖然的反应！

　　却不想，肖然似在感叹茶香，半点也没有在意！

　　慕容九提声道：“菁姐，我有贵客，不便起身，你自已过来吧！”

　　这声音也不见如何大，但传到张菁耳中，却清晰得如同有人在她耳边低语！

　　张菁脸色微变：“九妹的功力又见精进！”

　　一边想着，一边走着，走到会客厅她立时看到了小鱼儿与铁心兰。

　　张菁咬牙切齿道：“小鬼，这番可叫你落到我手里了……”

　　小鱼儿嘻嘻一笑：“你要动我，先问下我叔叔！”

　　肖然笑道：“你个小鬼，又在打什么心思！小姑娘，好久不见，近来可好！”

　　看到肖然居然在这里，而且还和小鱼儿混在一起，张菁的心凉了半截！


第三十六章 震惊到麻木

　　肖然的武功张菁可是见过，只是露出的冰山一角便让她自愧不如，她恨小鱼儿入骨，但却知无论如何也不会是肖然的对手！

　　她气嘴角都在哆嗦，却想起一事，对肖然道：“你……你没去恶人谷？”

　　听到恶人谷三个字，小鱼儿的耳朵一下竖了起来。

　　肖然笑道：“去打了个来回，顺便带出了其中的燕大侠。”

　　说完肖然转头对小鱼儿道：“我和你燕大叔平辈论交，叫你一声大侄子不过份吧？”

　　小鱼儿脑子一炸，那自负天下第一聪明的脑袋居然转不过弯来，脸上虽然还带着笑，但却已经僵硬！燕大叔？燕大叔真的己经脱困？

　　不过，他在诓我。

　　他武功再高也不能在恶人谷中带着燕大叔杀出谷来，恶人谷的可怕自己可比谁都清楚。

　　他究竟是什么人？接近我有什么目的！？

　　他和铜先生有什么关系？

　　混乱只是一瞬，小鱼儿脑子又回复了清明，思量着要如何打算。

　　不仅是小鱼儿，就是慕容九妹五人也同样被肖然的话震得头皮发麻，他先前才说习得燕大侠的剑法，现在又说救出了燕大侠，这难道是真的？

　　小仙女张菁的胸口急剧的起伏着，半晌才涩声道：“阁下真的救出了陷在恶人谷中的燕大侠？”

　　肖然呵呵笑道：“我这人虽然偶尔说点小谎，但大多时候，我却还是不喜欢骗人的。燕大侠当年陷落恶人谷，身体受到极大的伤害，虽然得万春流这么多年的调养，但要想恢复如初却得再养个好几年！”

　　铁心兰急道：“这个消息你可不能乱说！你可知如果这个消息传到江湖中，不知会有多少恶人会去找燕大侠麻烦！”

　　顾人玉也是道：“燕大侠当年仗剑江湖，不知惩罚了多少恶徒，现在燕大侠虎落平阳，却是万万不能让人有机可乘！不行，我要通知家父，让他援手燕大侠！”

　　这里面人中就这两个孩子最实诚，他们也是最先相信了肖然的话！

　　肖然不紧不慢的喝了一口茶，笑道：“这却是不用！燕大侠的嫁衣神功，本就是破而后立的武功！当年在恶人谷失陷，一身武功尽毁，但却将嫁衣神功推到大成境界，后来更突破屏障，进入炼气四层，就算坐着不动，也能一剑把我斩了！要是真有那个不开眼的家伙找上燕大侠，嘿嘿……算他倒了八辈子血霉！”

　　破而后立，嫁衣神功，炼气四层，小鱼儿五人己生出不明觉厉的感觉！

　　张菁喃喃道：“难道燕大侠己成了剑仙？”

　　慕容九妹轻皱眉头对肖然道：“这世上那有坐着不动，就能一剑劈得了你的人？”

　　肖然的话说得严丝合缝，不见半分破绽，但众人还是有些不真切的感觉，因为这实在太过惊世骇俗，峰回路转了！

　　先是肖然带着重伤的燕大侠杀出恶人谷，然后燕大侠因祸得福，竟然武功大进，这比话本故事还要传奇！

　　肖然看着眼前两个质疑自己的小美女，说道：“你不知道有这样的武功却不代表不存在！就像一般在地里刨食的农家，在他们眼中，你们的一身武功不也和神通无异！”

　　两人对望一眼，竟无言以对！

　　小仙女狠狠看了小鱼儿一眼，说道：“你竟然会是燕大侠的侄子，燕大侠有你这样的侄子，简直是他老人家的不幸！不过看在燕大侠的面子上，我……我便再也不找你麻烦了！”

　　慕容九妹也对小鱼儿道：“刚在你在我家外口出妄言，你是燕大侠的侄子，那我也不再计较！可是燕大侠有一个你这样的侄子，真是他老人家倒霉！”

　　只听到燕南天的名字，张菁慕容九妹便轻飘飘的放过了自己，但小鱼儿却半点开心不起来，只觉自己以往那些小打小闹都很没意思，他也觉得自己丢了燕大叔的脸！

　　肖然拍拍手道：“每个人都是不一样的，燕大侠只有一个，你小鱼儿也成不了第二个燕大侠，你就是独一无二的小鱼儿！”

　　想了想肖然对张菁道：“张姑娘，你本就对我有指路之恩，加之我小侄子又得罪了你。我给你陪个罪，不过我这个人呢身无长物，也拿不出什么值钱的东西。我想张姑娘也看不上这些东西，不过我还有一些可入眼功夫可以略做补偿！”

　　张菁本想很硬气的说不要，但一想到肖然神鬼莫测的轻功，还有手指上的功夫，却不由的有些心动，她是一个武者受不了这样的诱惑。

　　她咬了咬下唇道：“那你弹石头的功夫可不可以教我？”

　　弹石头的功夫？肖然嘴角一抽，幸好没让黄老邪听到，不然他肯定后悔传了自己弹指神通！

　　不过即然愿学我的功夫，那便好了！

　　肖然手中出现一颗小石子，众人完全没看到这小石子从何而来，不过他们反正己经被肖然震惊到麻木了，见怪不怪！

　　肖然手指一弹，便听到一股如强弩一般的破风声响起。

　　只听咚的一声，整个房间都颤了一下！

　　众人抬眼望去，肖然对面的柱子上己然现出一个深深的黑洞，目测下至少入木三四寸！

　　比一般弩箭射得还深，这要打在人身上还有命在！

　　小鱼儿三四人先前虽然猜肖然的武功很高，但倒底有多高还是没谱，这下心中有点谱了，却还是有些不敢相信！

　　慕容九妹一贯冷清自若，今天被肖然震惊太多次，却终于失态：“一根手指，一颗小石头，居然有这么大的威力……”

　　似乎在这小石子上，自己引以为傲的化石神功不比纸厚多少！

　　这四人中以她的武功眼力最强，她都如此，更不用说其他人，那还顾得上一根柱子！

　　肖然道：“这武功各为弹指神功，是一位前辈换与我的，那前辈的故事空了再给你们说！这武功重点便在手指的锻炼与真气的搬运，我慢慢讲给你们听！”

　　见肖然居然这么大方的要当众讲法，众人都傻了眼了！

　　这样的神功是可以随便传人的么？

　　这世界肿么了！

　　按武林规矩，除了张菁，这些人都该回避，但肖然不赶人，他们真舍不得走！

　　还是小鱼儿最为乖觉，立时给肖然倒上茶水，笑道：“讲叔叔说法！”

　　肖然喝了一口茶，对小鱼儿道：“还好你小子没给我加料，不然一顿板子打手心可是免不了！我有点热！”

　　小鱼儿立时找了一蒲扇给肖然扇起风来！

　　小鱼儿其实对武功不是很上心，他一向觉得自己的智慧可以解决任何问题，但肖然救了燕南天，如果是真的，不说扇风倒水，就是让他天天将肖然当老祖宗供起也是没问题！

　　肖然哈哈大笑起来，便开始给众人讲解弹指神通的修炼之法！

　　讲完之后，天色己然入夜，众人听得如痴如醉，半点不怀疑这修练之法半点不妥之处！

　　但所有人心中都升起了一个念头！

　　弹指神通这样的武学，任谁得到，还不是藏着掖着，生怕别人知道，不到危急关头绝不会用，但他却半点也不藏私。

　　而且这样的武功也可以随手给人，他的武功得有多高？

　　这真是一个怪人，一个奇人！


第三十七章 为了那些被埋没的天才

　　众人还在回味之际，小鱼儿嘻嘻笑道：“大叔这弹指神功真是精妙无双！先前听大叔说，大叔还学会了燕大叔的武功，给张菁都是这样的绝学，那侄儿要学燕大叔的嫁衣神功和剑法，也应可以吧！”

　　肖然笑道：“你这小子深谙打蛇随棍上的道理，不过嫁衣神功异常难练，因为真气刚猛无匹，锋锐无双，练起来可是痛苦得紧！”

　　小鱼儿眼中神色微变，难道是真的，燕大叔真的脱困。

　　心中虽然思量，但他还是笑嘻嘻的道：“小鱼儿什么都怕，就是不怕痛！”

　　肖然微微一笑，不怕你有小心思，就怕你不肯练啊！

　　“那嫁衣神功本是燕大侠之物，我要是乱传了别人，说不定他不高兴！不过也无所谓了，他老人家向来大气！而我着实也是想看，除了燕大侠之外，这世间还有没有人，能将这嫁衣神功推到练气四层的境界。如果练到这样的境界，同燕大侠的嫁衣神功又会生出什么不同。想想就有些小激动啊……”

　　这时又有侍女来送上吃的，听到肖然要讲燕大侠的神功，眼中现出羡慕的神色，却有些黯然的想要离去！

　　肖然不以为意的对那侍女说道：“无妨，不用出去，听听无妨！”

　　看着肖然想也不想，便将这嫁衣神功的口诀心法还有燕南天的神剑当众讲出。

　　众人都生出自己被天下降下的馅饼砸中的赶脚，今天是什么日子？

　　神功大放送日？

　　极品白松露卖出蘑菇价，鱼子酱卖出鸡蛋价也不外如此了！

　　这几个人在江湖中都算年轻一辈的佼佼者，但打破他们的脑袋也想不通肖然为什么这般行事！

　　肖然讲完之后，又顿了顿：“我讲的功法虽然神妙，但若是不知凝练灵窍之法，要将这些功法推到练气四层难如登天。”

　　听到这，先前那侍女猛的福至心灵，俯身拜倒：“垦请公子收我为徒！”

　　她这一番举动，立时惊醒了众人，以张菁和慕容九妹的骄傲也俯身拜倒在地，口中道：“恳请公子收我为徒！”

　　只有小鱼儿笑嘻嘻的站在一边，说道：“叔，我倒不用来这一套，反正你是我叔！”

　　肖然还未有进入练气三层，没有那种大袖一拂，便真气离体，将人托起的功夫！

　　他笑道：“武者只敬天地，不跪众生鬼神，你们起来吧！我也不是什么了不得的人物，我只是武学世界的搬运工。传功倒是无妨，只是我不收徒弟的，麻烦！你们就算个记名弟子吧！我喜欢撒下一颗颗种子，然后看着他们如何生长成为一颗颗参天大树！”

　　武者只敬天地，不跪众生鬼神，这是何等痛快的境界，众人心中一阵激荡！

　　他们明也白了肖然的意思，肖然愿意传功，却不愿指点他们如何修行，能练出什么东西便要靠他们自己！

　　这便是肖然的本意，不让任何东西限制住他们，找到最适合自己的方式修炼，看看这样几十年后他们又能给这世界带来什么样的惊喜！

　　不过肖然这次在绝代双骄的世界可不仅仅是为了这样的小打小闹，他要玩票大的！

　　……

　　城里。

　　一票武林中人来来往往，各个商家忙来忙去，普通人为了生计拼命奔波！

　　突然城门口开了一队人马，一群俊男美女，簇拥着一个青年人向城里走来！

　　那群俊男美女引人注目，但是有眼尖的武林中人却认出其中三个著名人物！

　　慕容家的慕容九妹，小仙女张菁，还有玉面神拳顾人玉，这些都是江湖中年轻一辈的著名人物。

　　但现在这些人物却像跟班一样跟在那个普通人身后。

　　骄傲得像头凤凰一般的慕容九妹像个侍女，手中抱着一柄长剑，恭敬之极！

　　而那脾气火暴的一塌糊涂的小仙女张菁，却像是受气的小媳妇一样，踩着小碎步跟在其后。

　　那个江南顾家的公子背着一张大桌子，像个进城摆摊的农户！

　　他们旁边还有三个小孩，一个男孩看着精灵古怪，虽然满脸是疤，却让人觉得神气无比，好像自己是这天下最帅的人一般！

　　但那神气的样子却半点不惹人讨厌，好像他天生就应这样一般！

　　另一个是一个白衣少女，长像极是漂亮一点也不比小仙女和慕容九妹差！

　　还有一个虽然灵气差点，但也不是普能人家能养出来的，这女子就是慕容九妹的侍女屏儿！

　　这些人是要做什么？那些认出这慕容九妹身份的人都极是好奇！

　　他们找到一处空地，摆下桌子，小仙女脸涨得通红，对肖然道：“肖师，我们真要这样做！”

　　慕容九妹看到一众人的目光，也是涨红了脸：“肖师，我们找个酒楼也好啊！”

　　肖然摇头道：“能上酒楼的都是有钱人，必竟是少数人啊！我要让武道之光撒遍这个世界！”

　　就是铁心兰也有些困惑，说道：“可是这里很多都普通人，农户，我并非看不起他们，但他们怎么听得懂肖师传下的神功？！”

　　肖然似笑非笑的看着自己这些便宜徒弟，转头对小鱼儿说道：“小鱼儿，你一向自以为你是天下第一聪明人是不是？但你信不信，这世上比你聪明的人多了去，只是他们从小没地识字练武，一生在土里刨食，最多在村里施展一下自己的聪明才智，骗骗东村的王寡妇，祸害西口的张大姑娘！”

　　说完又对慕容九妹说道：“老九，你一向自负聪明，天资也是绝顶！但你信不信，这世界长得比你漂亮，武学资质比你的好的女孩子也是海了去！只是她们一懂事便只能学会如何在家操持农活，她们没有摸剑的机会，不知道自己如果摸到剑，便可能成为一代女侠！”

　　说完肖然将目光转向来来往往的路人说道：“他们其中有很多人都是如此！他们不知道如果自己放下手中锄头，换上毛笔，便可能写下留传千古的诗篇。他们不知道如果放下自己手中的绣花针，开始画画，便能画出一幅幅惊艳世间的画卷！他们不知道如果自己有机会学武，就能成为震古烁今的武道宗师！而我要做的事，便是给他们一个可以选择的机会！将武道之光撒遍这个世界，让它开花结果！”

　　虽然众人己经习惯肖然带来的震惊，但还是被肖然这疯狂的念头给震得大脑当机，只觉自己无论如何也跟不上肖然的节奏！虽然觉得那里有些不对，但还是觉得肖然说得好有道理，觉得肖然好了不起的样子！

　　肖然说得兴起，继续说道：“这世间识字率不足百分之一，了解历史的人不多。但是就是一个普通的农家小孩也知道刘关张桃园三结义的故事，也知道赵子龙在长阪坡杀了一个七进七出！也知道盘古开天，女娲补天！将武学的真谪隐藏在一个个故事中，让它流传下去！只有这样，才能在这个大多数人不识字的世界，将武道之花传遍世界！好了，开始干活吧！”


第三十八章 我真不是段子手

　　那些正在好奇的武林中人看到“玉面神拳”顾人玉在一处空地摆开了桌子，一张脸红得像猴子屁股。

　　而有人间九秀之称，传闻中冷若冰霜没有丝毫烟气有如天女下凡的慕容九妹不知从那拿出一个铜锣轻轻的敲了起来。

　　她像变成了鹌鹑，那张漂亮的小脸蛋快要垂到了胸口，口中不知道在说着什么！

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“你在说什么？声音这么小，怕只有蚊子才听得到，过会要是没招来人，却招来一堆蚊子可是大大的不妙！”

　　那屏儿小声对肖然道：“肖师，不如让我来吧！”

　　肖然心中暗自好笑，他实在是想看这如天仙一般的人儿落入凡尘是什么样子，他正色道：“即然是摆开门做生意，那便人人都要学会如何招揽生意！你不会急，会轮到你的，这是生意，知道不，是生意！”

　　慕容九妹急得都要哭出来了，狠狠的看了小鱼儿一眼：“好，小鱼儿，你好得很！”

　　小鱼儿像是没看到她杀人的眼光，叹道：“如果大小姐做不好这些事情，那便让我来好了！想来像你这样娇滴滴的大小姐是做不来生意的，离开慕容山庄说不定会因为不会做饭饿死了！”

　　小鱼儿如果要气起人来，那真是能将人气死！

　　没事气气这个装高傲的小女孩，感觉很好玩的样子！

　　慕容九妹大怒：“谁说我做不到！”

　　说完将铜锣敲得震天响，大声吼道：“来一来，瞧一瞧了，走过路过不要错过！三刻之后，肖大师将为大家带来一段精彩的故事！有宋末元初的大历史，有江湖上的刀光剑影，有英雄美女的儿女情长，有家国情仇，有爱恨别离……”

　　大声吼出之后，慕容九妹只觉像心里像去掉了什么枷锁一般，整个人都轻松了！

　　“好像也没什么难的，难道肖师没有骗我？这果然是一种修行！”

　　这可怜孩子并没有查觉到肖然的恶趣味，自觉得给肖然带上了一层光环。

　　一众在外围观的武林人士一个个只觉下巴摔碎了一地，不敢相信自己的眼睛。

　　这……这真是慕容九妹？不是长得像而以？

　　慕容九妹当街卖艺，这是什么情况？

　　这世界肿么了！

　　那些不认识江湖中人的普通人也是被激起了好奇心，这么漂亮的姑娘居然是个卖艺的，这些人是说书的，看看是说的什么故事，回家也好和村里人显摆！

　　不知不觉肖然等人的周围便围上了一群人！

　　看到人差不多了，肖然捧起了铁心兰送上的茶杯，喝了一口，用惊堂木拍了下桌子。

　　说道：“前次，我在附近的普陀寺请教大方禅师。大师，大师，为什么我穿着得体，为人大方却总找不到漂亮的媳妇？大方禅师递给我一本书。我恍然大悟，大师，你是说内在修养很重要，书中自有颜如玉，只要我多读书，就可以讨得了漂亮媳妇了？大方禅师撇了我一眼，说道，傻Ｘ，我是说人丑就要多读书，癞蛤蟆就不要想吃天鹅肉！”

　　肖然随口讲了一个在网上看来的段子，这段子通俗易懂，自黑的意味浓重，那些心思灵活的人立时笑了出来，而那些稍为木讷一点的，听得众人的笑声也明白过来。

　　慕容九妹心中腹诽道：“大方禅师可是一代高僧，却被肖师这样编排！肖然的性子也是捉狭！”

　　肖然继续道：“于是乎，我发愤图强，回家多读了几本书。就看到了这射雕英雄传的故事，这是孤本，其他没地方看，我看子之后觉得很好，一想独乐乐不如众乐乐，不如来说给大家听。好了好了，故事开始了。话说故事是发生在南宋末年，那一天，天空飘着鹅毛大雪……”

　　肖然开始说书，他为什么选择射雕的故事，是觉得这个故事三观极正，人物性格分明，剧情热闹，想必能讨到普通人的欢心。

　　好的故事想来是不分时代的！

　　肖然两个魂魄融为一体之后，他的记忆力暴涨，以前看过的书，都可一字不落的回想起来！

　　故事的情节肖然没有改过，但是他却将练功和打架的情节改了！

　　不但将一招一式讲得清楚明白，还将要如何练法讲得清清楚楚！

　　他在笑傲江湖可是学了不少的剑法，随便找个一两招融入其中即可！

　　为了让普通人也能听得懂，记得牢，他还特意讲特特别直白，还将剑诀编了顺口溜！

　　听到丘处机杀金兵之后，那些普通人倒好，那些武林人士个个面面相觑，好似这招真的能用！

　　终于有人忍不住拔出剑来，依照肖然所讲，将那式华山派的金雁横空施展出来。

　　虽然相当生涩，但这一式剑法的神妙却是毋庸置疑！

　　他颤声道：“这……这是真的！”

　　其也武林中人的呼吸也都变得粗重起来！

　　这人究竟想要做什么？

　　这下就是有人赶他们走，他们也不走了！

　　肖然讲得兴起，讲到郭靖练功之时，也是将太古大陆的武学体系融入其中，将练体期的练法也全数讲得清楚明白，炼体期的一些基本灵窍凝练也叫讲了！

　　那些武林中人，有人恍然大悟，有人摇头苦思，各种神态不一而足！

　　待到天色入夜，肖然讲完收功，便有人想上前搭话！

　　小仙女张菁还有铁心兰便客客气气的将人挡了回去。

　　到了第二天来听肖然说书的人便多了两倍，到了第三天，便又多了两倍武林人士！

　　这下将那些普通人挤得没有位置了，但肖然却只规定只能是先到先坐，让小仙女将那些想赶人的武林人士全数赶走！

　　那些普通人见这些江湖上高来高去的都这么上心，他们没有知识和见识，但人却不见得笨，知道是好东西，自己学不会，听了回家教自家的小子也是好事！

　　有些村还凑钱专门请了童生来帮自己抄下肖然讲的故事！

　　……

　　肖然说书之后的第十天！

　　黄风带着朝圣的心情，来到肖然说书的地方！

　　他来得极早，三更便到了，却不想有人比他还高，才二更时分便稀稀落落了坐了大堆人！

　　在这里，他看到一个熟人，他的三师兄韩朝！

　　他们都是黄山派的弟子，他的武功一向比韩朝低一些，但前次无意听肖然说书，将之记在脑中，天天晚上苦练终于终成了一式衡山派的千变万化云雾十三剑！

　　一招之下击败了韩朝！

　　却不想韩朝居然也知道到了这个地方，韩朝看到他眼中现过一丝怨毒的神情，阴生生的道：“我道黄师弟为什么剑法大进，原来是有这般好去处。但有这样的好地方居然也不告之一声，实在太不够师兄弟了！”

　　他两人说话间，远方走来一人，那人身材高大，背背长刀！

　　两人却是将他认出，惊呼一声：“金刀铁如龙，铁大镖头！”

　　这人和当年的沈轻虹齐名，是江湖上一等一的高手，居然连这样的人也来听肖然说书！

　　铁如龙回看两人一眼，道：“听说此间主人喜静，你们两人不要喧哗！”


第三十九章 高手齐聚

　　这时，又有两道人影前来，转瞬便到了此间，身法其快！

　　铁如龙在江湖上也算是名人了，看到这两人也心下一颤：“这次居然将这两人也引出来了！”

　　这两人一个是“追魂夺命三环剑客”沈祥。

　　他武功奇高，人面极大，只凭他的印记可使巨万金银易手，可令上千人马改道，可使两个势不两立的仇人握手言和，可令八拜之交的朋友反脸成仇。

　　而另一个人冷着一张脸，严肃无比，他的腰间插着一支判官笔，仿佛是判人生死的判官。

　　这人是“生死判”赵刚，当今江湖打穴第一名家，小巧功夫不做第二人想！

　　铁如龙向两人行了礼，那沈祥看了铁如龙一眼，道：“想不到铁兄也在！”

　　铁如龙轻笑一声：“本来我也是不信居然有人将这些神功绝技公诸天下，更传下神妙无比炼体之术与凝窍之法。但我有一个徒弟，在这听了两天，练了一招剑法，颇为神妙，所以我才想来听一听！”

　　那沈祥点头道：“我也是差不多这样，我倒想见见这位奇人，与他谈武论道！”

　　赵刚不喜欢多言，打个招呼便找了个地方坐下。

　　但在这时，又有一个枯瘦的老人飞身前来，三人都是一震，这老人居然是鹰爪门的第一名家，人称视人如鸡王一抓！

　　这名字是他自己取的，意思是无论什么人，在他眼中都像小鸡一般，可以随手一抓便抓到手中！

　　他们江湖名望相差不多，没有交过手前，也不知道谁高谁低！

　　互相打了招呼，王一抓也找了个地方坐下，看到四方高手云集，他也很好奇，做出这种事的肖然肖大师到底是什么人？

　　各种奇功绝艺不要钱一般的乱扔，各种新奇的武学理论，他是从那冒出来的！

　　慢慢的天色己亮，一个粗豪的声音打破了这边的宁静：“格老子，居然有这么多人在这！老子才输得精光，怕不要在你们身上发下利市。”

　　那人身材高大，裤管卷到膝盖，穿一双草鞋，脚上满是泥土，胸口衣襟敞开，露出浓密的胸毛。

　　这几个高手看到这个汉子个个脸色大变：“恶赌鬼，恶赌鬼轩辕三光！他怎么会到了这里！”

　　轩辕三光看到沈祥四人，大笑道：“想不到这里还有高手！正好陪老子赌一把。”

　　沈祥握住了自己腰间长剑，赵刚也握住了自己的判官笔，就连铁如龙也握住了自己的金刀！

　　他们四人虽然是名闻天下的高手，但是对上这个恶赌鬼还是心肝发颤！

　　民间有谚语，只有强奸的，没有逼赌的，这恶赌鬼虽然别的恶事不做，但是逼赌逼得人家破人亡，逼死几个武林豪客却是常有事。

　　但他却在依在江湖上逍遥，而没有避入恶人谷，只是这一点就可以看出他的拳头有多硬！

　　那沈祥沉声道：“轩辕三光，你虽然武功强横，但也未必能稳胜我们四人！”

　　以沈祥的江湖地位，就算被人当场打死，怕也是面不改色，居然说出这样示弱的话，足见他心中对这轩辕三光有多怕了。

　　轩辕三光大笑道：“你这鬼儿子，上次老子就想找你赌，结果被人硬插了一脚，现在好不容易逮到个机会，当然不会让你跑了！”

　　这时一个普通人家户人家模样的少年站了起来，皱眉道：“你们要赌便到别处去赌，不要在这吵闹，惹恼了肖大师，却是坏了大家的缘法！”

　　四人都是江湖中少有的高手，个个眼光毒辣，自是看出这少年是一点武功也不会，但居然敢插手自己的事，简直是胆子生毛！

　　这少年又道：“上次也有人在这吵闹，惹得肖大师烦燥，被那红衣姑娘一鞭子抽飞出去！”

　　他是第一天便在这听肖然说书的人，这几日见多了武林高手，对武林高手的恐惧也消失不少，所以才敢出头！

　　轩辕三光饶有兴趣的看着这少年：“你胆子倒大，难道不怕我一巴掌拍死你？只要你跪着给我磕个头，我便放过你，不然把你拍成肉饼！”

　　这少年道：“肖大师说过，武者只敬苍天，不跪众生鬼神，我虽然还未练武，但你要让我下跪却是不可能！这几日我也听过江湖传闻，却是知道你轩辕三光是什么样的人物！我便与你赌上一着，五年之后，你我公平一战，你胜，我死，我胜，你死！赌的便是我们两的命！可敢接赌？！”

　　肖然说民间多有埋没的天才，这少年便是明证！不论他以后能不能练成什么绝世高手，但这胆色这份急智便己是不俗！

　　轩辕三光哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了：“有意思，有意思，你这小鬼真有意思，这个赌我接了！只敬苍天，不跪众生鬼神，这肖大师也真有意思，过会我便试试他的成色！！”

　　想到可能和这样有意思的人大赌特赌，轩辕三光搓着手，兴奋难当！

　　这时一个清冷的女声响起：“轩辕三光，你这样的人也配与肖师对赌！肖师说书向来雨露均沾，不分人群，谁都可以听，但是却最烦人吵闹，你即在这吵闹，这便不欢迎你！”

　　轩辕三光顺着声音望去，那边站着一个绿衣少女，长得娇美无比，神情淡漠，似是名满天下的恶赌鬼在她眼中也不过是随手可以赶走的苍蝇！

　　轩辕三光咧嘴一笑：“原来是慕容家的九姑娘，可是就算你家姐夫在这，也不敢这般和我说话！”

　　这时一个声音响起：“你错了，对什么人，说什么话。如果是我说话，只会比九妹更不客气。”

　　慕容九妹看着两个来人，这两人皆是得俊朗不凡，一幅翩翩浊世佳公子的模样，正是慕容九妹的大姐夫“美玉剑客”秦剑，还有二姐夫南宫世家的公子南宫柳！

　　这时慕容九妹上前道：“两位姐夫，这是我家肖师之事，不劳你们出手！”

　　说完身形一闪，冲向轩辕三光，五指成爪，爪上泛起一阵灰白之色，抓向他的肩头！！

　　那王一抓是鹰爪门的当世名家，爪上功夫在全天下也排得上号，但见了这一抓也是自愧不如！

　　慕容九妹的二姐夫南宫柳，虽然天生体弱武功不成，但是眼光却犀利得紧。

　　原著中便在慕容家围攻小鱼儿时，看出小鱼儿武功不足之处，出言指点，将小鱼儿得自五绝的武功破得干干净净，这一手几乎可以同肖然指点碧蛇郎君胜过慕容九妹与顾人玉联手相似了！

　　但碧蛇郎君的武功本就比不过慕容九妹，更不用说再加上顾人玉了！

　　而当时小鱼儿己是身处包围落在了下风，才被他逼得破绽百出，两者之间的差距不可以道计！

　　但这也足以说明南宫柳眼光之厉害了，但他依然看不出慕容九妹这一抓出自何处，只觉凌历之极，锋锐难当！

　　轩辕三光眼中也现出凝重之色，大喝一声：“小丫头，死开！”

　　说完竟然猛的一拳迎上，慕容九不闪不避，双爪向他沙锅大的拳头上抓去。

　　南宫柳大叫一声：“不可！”

　　秦剑己拔剑在手，便要出手！

　　轩辕三光拳力刚猛，天下少有，九妹怎敢和他硬拼！？

　　就在这时，轩辕三光惨叫一声，一双打遍天下难逢敌手的铁拳居然被慕容九妹抓出了四个血洞！

　　轩辕三光脸色难看之极，看着自己流血的拳头，沉声道：“这是什么爪法！”

　　“这是肖师传我的九阴神爪！”


第四十章 播种

　　“这就是九阴白骨爪？”

　　“果然凌厉狠辣！”

　　“慕容姑娘果然是武学奇材，居然这么快便学会九阴白骨爪！”

　　“不懂别瞎起轰，肖大师说过九阴白骨爪是邪路，九阴神爪才是正道！”

　　“我看慕容姑娘出手堂皇大气，果是九阴神爪无疑。唉，这爪啊法我也练了，不过连皮毛都还没摸到！”

　　肖然说书这十天，不仅说了射雕的故事，不仅讲了些许剑法，连九阴真经降龙十八掌这些绝技也堂而皇之的公诸于众！

　　只是这些来听书的人，只来得堪堪记下，还未有人能习练成功！

　　但慕容九妹本来便练了化石神功，己有功成三转的修为，虽然远远没有达到肌肤化石，万物不伤的地步，但也远比一般的外家功夫强！

　　肖然教她凝练了三处石肤灵窍，虽然也是太古大陆的大路货，但却解决了化石神功一些关窍让她居然连破两关，进入化石神功第五转，足以与天下英雄争锋。

　　而且同时还解决了化石神功肌肤硬化的弊端，让她只在运功之时，才有这硬化之能，开合由心！

　　这样的硬功，再加上九阴神爪，绝对是天下绝配！

　　铜尸铁尸不就是外家横练高手么，这化石神功绝对是天下第一流的横练功夫！

　　其实武侠世界很多内功之所以有这样那样的弊端，只是因为创出的这些内功，人的窍穴承受不了，如果窍穴变强，变得有更多功能之后，这些弊端便不复存在了！

　　如同肖然修练辟邪剑法一般！

　　而太古大陆的内功，因为有凝练灵窍的法门，对窍穴对真气的承受力大增，功能变化也更多，自然能创出更高明的内功心法！

　　只是这些心法如让武侠世界的人单独来练，一个承受不了，说不定就把自己给练死了！

　　轩辕三光脸色难看之极，点了自己手上的穴道，忍住痛，说道：“即然如此，我便不闹也不走了，可不可以？”

　　这慕容家的小丫头，虽然小有名气，但要说有什么真实功夫，轩辕三光就只能呵呵了！

　　但是她明明还没打通任督二脉，功力远不及自己，居然硬碰硬伤了自己。

　　她只是在这肖大师座下多听了几天书而以，这肖大师果然有些门道，我就吃些亏，也不要错过这次机缘！

　　看到燕南天，轩辕三光也是会跑的，必要的时候伏低估小算个什么！

　　慕容九妹没有想到轩辕三光居然这般忍得，便再也没有说话，迎向两位姐夫，说道：“姐夫，不知你们来这做什么？也是来听肖师说书的么？”

　　南宫柳苦笑道：“你二姐听说你拜了一个师父，跟着人跑，还在街头说书卖艺，怕你被人骗了，才让我来看看。不过现在看来，你确是拜了一个好师父，连恶赌鬼都赢不了你！”

　　慕容九妹脸上现出一丝阴霾，叹道：“肖师说我们没到练体巅峰便开始练气，己然走了岔路，要多花十几倍甚至几十倍的时间，才能将这些失误弥补起来！”

　　秦剑听到慕容九妹的话，问清了什么是练体巅峰之后，嘴巴张得老大，原来在这位肖大师口中，全天下的武者，练功都走了岔路！

　　“这怎么可能！”

　　“你不知道，却并非不存在，武学是在进步的，如果故步自封，那只是井底之蛙而以！”

　　秦剑闻言一震，半晌也摇摇头：“这也是肖大师之言，简直振聋发馈。如果一意古时的武技比现在强，那我们这些后人便是将岁数活到狗身上了！真想马上便见一见，你这肖师！”

　　话音刚落，他便看到个身着青衣，长像普通的少年走了过来，坐到桌子边上！

　　顾家二少顾人玉，小仙女张菁还有三个少年男女像跟屁虫一样跟在他的身后！

　　一个端茶，一个扇风！

　　这下慕容家的两个姑爷眼珠子都掉到了地上了，这就是肖大师？怎么这么年轻？

　　能让慕容九妹在短短时间脱胎换骨，再怎么也该是个仙风道骨的长者，就算是个饱经风霜的中年人也不是不可能，但怎么会是这样一个普通少年！

　　他还想说话，慕容九妹道：“不要说话，仔细听。”

　　肖然看着下方密密麻麻的人头，笑道：“昨天我又见了大方禅师，向大师请教。我现在虽然住着十进的大房子，可以坐十八匹汗血宝马拉的豪华马车，可是我并不快乐，这是为什么？大方禅师拿出火折子点燃了我的衣角，眼见便要烧到我身上时，大方禅师一口将火吹灭！我恍然大悟，大师，你是说是钱财是身外之物，要懂取舍才会快乐是吗？大方禅师叹了口气，说道，我是说不吹会死啊！”

　　照例又是以大师的段子开头，引得下方人哄堂大笑！

　　南宫柳两人只觉跟不上肖然的节奏，道：“大方禅师可是得道高僧，这位肖公子这样背后编排他不太好吧！？”

　　慕容九妹对这类段子己经习惯了，她眼中现出一丝笑意，道：“肖然师说了，大方禅师可是得道高僧，世人毁誉与他何干！”

　　肖然继续道：“这么多天，大家也听我讲了十天大师，吹了十天牛皮。看到有这么多人，想来大家都喜欢听我吹牛，那我也没有白费功夫！现在我们的缘份也差不多了，今天讲完郭靖黄蓉第一次智退蒙古联军，第二次华山论剑故事也结束了！我手中成熟的灵窍凝练之法，也都全说给大家听了！接下来我会对于如何创造合适自己的灵窍，说说我的想法和思路，只是这些想法也未必成熟，大家只有自行学习，自己摸索了！”

　　这些创造灵窍的想法和思路，自然便是来自凤晚秋的笔记。

　　这么多人一起研究这个课题，想必下次自己来时，己然会出现不少神妙之极的人造灵窍了吧！

　　“这……这就结束了？”

　　“不……大师，不对，肖大师，多讲几日吧！”

　　“是啊是啊……我们可舍不得肖大师！”

　　肖然也不理会这些人的挽留，他算算时间差不多了，那燕南天的假宝藏到了快要暴露的时候，那时是花无缺第一次出场！

　　肖然在这个世界眼馋的便只有四样武功，一就是燕南天的嫁衣神功和剑法，二就是移花宫主的明玉功以及移花接玉，三是峨眉山下的五绝秘笈，四便是慕容九妹的化石神功！

　　其中第一和第四都落到了他的手中，只是那化石神功，他还真找不到练的机会，算是一场遗憾！

　　他想去会一会花无缺，看有没有机会得到明玉功和移花接玉的秘密，但这想必很难！

　　而且那边还有五绝秘笈，所以他是一定会去一次峨眉山的！

　　……

　　南宫柳自负看遍天下武学，眼光阅历不做第二人想，但听到肖然的讲述五绝的各种神功绝技，却还是冒出阵阵冷汗。

　　原来，原来自己真是一只井底之蛙！

　　真是来迟了，早来几日该有多好！

　　这究竟是个什么样的人，竟然做出这样惊天动地的事来！

　　他会改变这整个世界！

　　但越是在意的时候，时间便过得越快，很快便到了日落西山之时，肖然讲完最后一个字，便要起身离去！

　　众人眼见无法挽留，那先前呵斥轩辕三光的少年伏在地上，大声道：“肖大师，传法之恩永不敢忘，受弟子华逊一拜！”

　　受他影响，所有人都跪伏在地上，向肖然行礼，就算南宫柳与秦剑还有轩辕三光这样的人也不例外！肖然眉头轻微蹙起：“我说过身为武者，只敬苍天，不跪众生鬼神，这样让我有些失望！”

　　那少年华逊大声道：“非如此不足以表达心中谢意！”

　　肖然叹道：“随你们了！我将离开此地，以后大家可能难有再见之日，不过我有个希望，我希望你们能将我讲给你们的故事传播开来，最好让全天下所有人都知道！让武道之光撒遍这个世界！”

　　说完带着小鱼儿几人走了，连桌子也不收了！

　　秦剑和南宫柳大步跟上，南宫柳轻咳了一声：“肖大师，不知几位要去何处！”

　　“喔！你们是家属，所以告诉你们也无妨，我要带着他们去峨眉一行！”

　　铁心兰讶然道：“肖师，你莫不是想去看看燕大侠的宝藏，您不是说我这宝藏是假的么？”

　　肖然点头道：“正是假的，我更要去看看了！？”

　　小鱼儿点头道：“嘿嘿，我本来也想去看看，这个家伙害我上了一个大当，不让他也上一次当，我心情便是不爽！”

　　原来传得沸沸扬扬的燕南天宝藏是假的？

　　南宫柳两人眼中现出骇然之色，随后对肖然道：“那我们可否同行？”

　　“行啊！你是南宫柳吧，我看你天生体弱，想必习武有些困难，我有一套易筋锻骨篇，能改变人的体质，你可以试试！”

　　“啊，多谢肖大师！”

　　“不要叫我大师，那只是一个噱头，说书时让人叫大师，才会有人听嘛，叫我肖然好了！不过我们会走得有点慢！”

　　众人并没有理解肖然的慢是什么意思，这个时代生产力低下，大型的城市很少！

　　肖然之所以走得慢，是因为他每到一个大城市，便要摆摊说书，只是一次换一个故事！

　　但武道精要还是依然揉在了故事里！

　　虽然传播依然很慢，但在这个世界，这己是他想到最好的方法了！

　　想想地球上互联网的信息的传播速度，他只能对自己这样蜗牛爬一样的速度呵呵两声！

　　他撒下了种子，自己也不知道会开出什么花，结出什么果！

　　这个世界因他而改变！


第四十一章 女孩要富养，但不要骄纵

　　就在样慢慢悠悠，一行人有着铁心兰和小鱼儿就着心里的藏宝图带路，走到地图上的洞穴！

　　南宫柳和秦剑都是老江湖了，越是走着，但越觉不对！

　　突然，两人停下，南宫柳向肖然道：“肖大……肖然，好像有些不对，我虽然没有来过这里，但再这样走下去怕是便到了峨眉派的禁地！”

　　这些世家公子对各门派的掌故，秘闻多有了解，南宫柳本来身体先天就弱，所以没事看得书更多，一下便猜出了这里是什么所在！

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“这就对了，原来这画假藏宝图之人便是这个意思。引得各路自以为是英雄的蠢物，来和峨眉火拼，这得多大的仇？”

　　他这话立时引得铁心兰怒目而视。

　　就在这时，风中隐隐传来刀剑相击之声，众人望向肖然，肖然道：“即是如此，我们就去看看，我也想看看这将全江湖都骗得团团转的幕后黑手究竟是什么样的人？”

　　众人施展轻功顺着洞穴走了进去，本来南宫柳因先天体弱，武功是不大成的，但这几日练了这易筋锻骨筋，加之肖然一天一颗培元丹供着，身体竟然好了几分，施展轻松己是不落这几人之后！

　　过了洞穴，顺着石阶走了上去，上面面刀剑撞击声，呼喝声更烈，显然里面的人正打成一团！

　　几人上了石阶，里面有到处都是棺材，本是密闭的所在，现在却开了八道门户，不少道人正从其中冲出，门户中光明大盛，显然不知点了多少火把！

　　肖然看得分明，其中居然有一人是他认识的，正是曾在他座下听过书的“视人如鸡”王一抓！

　　那王一抓本来正在和一道人缠斗，但看到肖然，顿时大喜，猛的攻出两招将那道人逼退。

　　王一抓的爪功路数，本以被这道人摸出头绪，却不想这几爪完全有别刚才的路法，凌历之极，竟一下让他无法应对！

　　王一抓对着肖然，本想拜倒在地，但一想肖然是不喜欢别人跪拜，所以改为行礼：“弟子王一抓，见过肖师！”

　　那道人被王一抓逼退，本想立时抢攻，但王一抓居然以背对着他，他何自负的一个人，如何肯在一个人的背后后出剑！

　　冷哼一声，道人收剑立定！

　　肖然对王一抓自然是有印像，但却不知道他的名字，所以只是微笑回礼，说道：“你怎么会在这里？”

　　王一抓苦笑道：“肖师也来到这里，想必也是得了那藏宝图，为人所骗？”

　　小鱼儿摇头笑道：“你以为我们都像你们这般笨，我们来只是想看是谁在做那幕后黑手！”

　　小鱼儿拉仇恨的功力向来满值，一句话得罪了这里一半的高手！

　　那与王一抓对绝的道人是峨眉派的掌教神锡道长，本来对擅闯峨眉禁地的人都抱着杀无赦的态度，但肖然一行他却认识几人，至少南宫家的大公子，和美玉剑客他都是认识！

　　如要将这些人留在这里，峨眉怕要举全派之力，不知死伤多少人！

　　事后还要面对南宫世家，慕容家的反扑，不说慕容家的实力，光是他家八个姑爷就不好对付！

　　这种事，只要是不脑抽，随便那家掌门也是不会做的！

　　神锡道长刚要喝令门人停手，便有数道丝丝声响起！

　　那是暗器破空之声，目标却是那些燃烧着的烛火！

　　肖然现在最为强大的武功是独孤九剑，独孤九剑全靠眼力，眼睛看不见，就算有破凤之瞳，武功也要大打折扣。

　　所以肖然在恶人谷才要用掉那几千金的火球。

　　所以肖然自然也不愿意让这里的灯火被人打灭！

　　铮……

　　长剑出鞘，化做一道剑光，众人只觉这石室内突然爆出了一道闪电！

　　快……太快了！

　　就算名满天下的燕南天燕大侠，他的剑光会比这道剑光刚猛，但也绝无这闪电一般的速度！

　　所有剑客手心都冒出了冷汗，生出这天下居然会有如此快剑的念头！

　　这些武者中，也有不少以快剑闻名天下的人，但在这剑光之下，他们都觉得羞愧无比，只觉出去之后再有人敢叫自己快剑，自己便杀了他！

　　王一抓虽听过肖然说书，但从没见过肖然出手，想不肖然一出手便有这样的威势，整个人又是激动，又是向往，一时都呆了！

　　对于快剑的震惊让这些人忽略那些半途消失的剑光，忽略了肖然剑法的精妙！

　　这时响起了两声轻咦：“居然有高手在这里？”

　　神锡道长气得肺都炸了，还有完没完，一批接一批，将我峨眉禁地当成什么地方了？

　　公共厕所么？

　　他怒喝道：“何方狂徒，竟然敢擅闯本门禁区！”

　　两个白衣女子从黑暗处走了进来，其中一人道：“荷露姐，你听到没？原来这峨眉后山，我们竟然是来不得的！”

　　那荷露姐冷冷道：“这天下无论什么地方，我们想来就来，想去就去！有谁能拦着咱们？有谁敢拦着咱们！”

　　神锡道长大怒：“竟然敢口出狂言！”

　　立时便有两名弟子要向这两女子出手，但他们手中的长剑递出一半，便停住了！

　　因为半空突然多了一只手，将这两长剑抓在手中，长剑震动，却就像两条鱼一般无论怎么挣扎，却也无法跳出这人的手掌！

　　这却是肖然出手了，他向神锡道长道：“这么目中无人这么嚣张的女子，这天下那还有第二个地方能培养出来！”

　　肖然一松手，说道：“我不让你们出手是好事，免得过会后悔！”

　　神锡道长眼中怒火稍减，现出思索的神情，突然脸然大变：“莫不是绣玉谷，移花宫？”

　　说完之后神情苦涩的道：“峨眉派与移花宫素无瓜葛，两位姑娘所为何事？”

　　那荷露道：“我们来这也不为什么，只要你将燕南天的宝藏取出来，其实咱们也不想要，只不过想瞧瞧而以！”

　　神锡道长的脸上像是要滴出苦水，却在这时，一个笑声突兀的响起。

　　众人闻声望去，却见肖然捂着肚子大笑起来，一边笑一边说道：“虽然女孩是要富养，但娇惯到这种地步，却是为自己招祸。就算是移花宫主，对上燕南天胜负也在五五之间，当然现在燕南天达到炼气四层，就算她们两人明玉功突破第九层，两人联手也是有败无胜！所以你这两个小姑娘大放厥词，我实在是要笑到抽气……夜郎什么的，井底什么的，说得就是你们吧！”

　　荷露脸都白了，实在无法想像这世界上有这般大胆，胆敢无视移花宫的人存在！

　　她眼中现出一股煞意：“你刚刚敢阻我出手，现在还敢笑我，嘲笑移花宫，诋毁宫主……你这是在找死！”

　　肖然揉揉肚子，止住笑声道：“女孩子还是温柔点才对嘛了。你们这些小姑娘没事不要都学邀月怜星，不看看她们几十年都没有嫁出去！男人想娶的都是有血有肉的女人，不是一块冰，一团铁！喔……就只有魏无牙这样的变态才敢打她们主意！”

　　众人闻言大骇，就是南宫柳和秦剑都下意识的离肖然远了一点！

　　移花宫主在江湖人眼中就是神，是女神，也是杀神，她的赫赫威名是用尸山血海堆出来的！

　　而十二星相的威名都是魏无牙一个撑起来的，也是江湖上有名的凶神。

　　肖然居然敢编排这三个人，还提了移花宫主的名字，这胆子简直生毛了！

　　另一个女孩就想要喝骂，肖然摆手道：“不用说我都知道你们要说什么！我只是开个玩笑，不要紧张，来，我给在大家讲个段子……”

　　“找死！”

　　两个女孩根本不同肖然说什么，扬手便向肖然打来，出手之凌历狠辣，让神锡道长都有些色变！

　　“根本不听人说话的人最难打交道了……”

　　肖然翻了翻白眼，施施然一指点出。

　　王一抓眼前一亮，喝道：“一阳指，果然神妙莫测！”

　　一阳指点中荷露的手心，然后肖然便觉得有一股奇妙的力道反弹，便要将他的手指弹回去，那个女孩的真气更顺着他的手指要反弹他的真气！

　　但肖然真气何等精纯，对真气的控制何等精妙，那反弹之力根本微不足道，被他轻松化解！

　　如果他不是想见见移花接玉的神妙，这两个女孩连他的手指都碰不到！

　　两个女孩大骇，没有想到自己的移花接玉居然失手，更没想到肖然的指法这般神妙，指力这般雄浑，只觉掌心一麻，半边身子便失去感觉，转瞬间便被肖然点倒在地！

　　“虽然我的一阳指还一到家，但敢以掌心硬拼一阳指，我说你们太过自信呢，是傻呢，是傻呢，还是傻？”

　　这时一个男声叹道：“纵然她们有些不对，但以阁下的身手，对两个女孩出手，未免有失身份！”

　　“原来你这个妇女之友到了。无缺公子，我真想看看是什么样的人才敢取这个可以和龙傲天相媲美的名字！”

　　破凤之瞳下，肖然勉强看出一点移花接玉的神妙，但这两人功力太弱，不得真传，所以肖然也只见皮毛而以！

　　他更想看看花无缺手中使出的移花接玉是什么样子！


第四十二章 离去

　　阴影之中走出一个十三四岁的少年，身上只不过穿着普普通通的白麻衣，但那种尊贵的气质己非作何锦衣玉带的公子可比！

　　就算肖然是个男人，也不得不承认这个还没长得太熟的小家伙实在是太帅，再配上那股气度，他所见过的男人中竟然无人可比！

　　两个儿子都长成这样，那他们老爹当年得有多帅，怪不得当年连那两个移花宫的冰块都被融化了！

　　天天对着一张这样的脸，那移花宫的两位宫主莫不是有在玩正太养成的游戏……

　　肖然眼现悲愤之色，转着看了看小鱼儿，叹道：“如是在地球上，就只凭你俩这张脸，便会有无数的妹子扑上来倒贴啊，在微薄下叫老公……就是我也不得不承认，无缺这两个字，还真是绝配……明明是这两个家伙只靠脸便可以吃饭的家伙，偏偏一个实力还那么强横，一个还那么会泡妞，其他男人简直是没活路了……”

　　肖然的词汇中，有几个大家听不懂的，不过小鱼儿一行己经习惯了。

　　但花无缺却第一次见到肖然，肖然的反应大出他的意外，一般人知道他是移花宫门下之后，眼神中不是恐惧便是尊敬！

　　仅仅是将他当成一个长得好看的小孩，这样的人他还是第一次见！

　　他想起以前听过的江湖传闻，难道这个家伙就是传说有特殊偏好，喜欢漂亮男孩的变态？

　　花无缺只觉自己脖子串起了一串鸡皮！

　　肖然上前一步，说道：“你还太小，本来我是不想欺负你的，但我偏偏很想见识一下移花接玉的神妙，所以来打一架吧！”

　　花无缺脸上却挂着淡淡的微笑：“从十几年前，便没有人敢正面向移花宫挑战了。至于说欺负，这世间还没有人能欺负移花宫门下！”

　　“跟我来！”

　　肖然大笑一声，率先走出石室！

　　花无缺紧跟其后，其他人见有热闹可看，那肯离开，都跟了上去！

　　到了山顶，肖然也不多话，猛的向着花无缺冲去，抬手便是一式“亢龙有悔！”

　　以先天功为基，融合了一些嫁衣神功的法门，摧动这降龙十八掌，掌上威势更盛，隐隐间竟有一阵风雷之声。

　　降龙十八掌本是没有配套的内功，只有运劲的法门，无论以什么真气摧动，都是可以。

　　花无缺一直挂着微笑的脸上现出一丝凝重，右手一托便托住了肖然的手掌！

　　肖然只觉花无缺手劲力一吞一吐，带出一股奇怪之极的力道，他攻出的真气，攻出的手掌都被这股力道牵引，想要反噬自身！

　　但是降龙十八掌虽然刚猛无匹，但这式亢龙有悔的精髓便是这个悔字，打出去的力道有十道，自己留有的力道便有二十道，加之他对自家真气的掌握，远超这个世界任何一人！

　　所以他只是追加力道，便将这股奇妙的牵引之力压下，但真气运转却现出一丝滞涩！

　　轰……

　　花无缺那一托没有奏效，手腕一翻同肖然拼了一记。

　　肖然上身一晃，但花无缺却是不由的退了一步！

　　花无缺脸色虽然没有变化，但眼中己有骇然的神情，他凝重的看着肖然道：“好精纯的真气，我虽与人交手不多，但我敢肯定，这世间真气比你精纯的人绝对没有！”

　　肖然的真气没有他浑厚，但却能击退他，这都还没有肖然真气的精纯程度给他的震憾大！

　　他这样一说，言下之意，肖然的真气比移花宫主还要精纯！

　　所谓真气的精纯，是指真气中的杂质越少便越精纯！

　　如果将普通人的真气比做铁矿充满杂质，那肖然的真气便都是精铁了，所以他的真气不如花无缺浑厚，但却能将花无缺击退一步！

　　肖然还在回想那式移花接玉，其中诸多关节还是看不明白，但有破凤之瞳，他己隐约看出其中原理了！

　　其实这移花接玉原理和破气势还有些相似，都是窥见别人真气的运动的间隙和节奏，以特殊的方法应对！

　　破气势的宗旨是破，而移花接玉却是在于牵引，反弹！

　　但如果不了解其中关键所在，要自己摸索出来，却是一个浩大的工程！

　　肖然也道：“想不到你年纪轻轻便到了炼气二层的巅峰，想必要突破炼气三层，也就是这一两年的事！这移花接玉也是不凡之极，再来！”

　　说完肖然再次揉身而上，挥掌便向花无缺击去，以肩井和劳宫凝练的暴风灵穴，改变真气的攻速，变得忽快忽慢，难以捉摸！

　　花无缺再接肖然一掌，又是退了一步，他骇然发现，这次移花接玉对肖然的影响再一次变弱了！

　　肖然接连攻出七掌，花无缺便退了七步，每次他接肖然一掌，移花接玉对肖然的影响便变得弱上一分！

　　他猛然觉查出肖然的本意，竟是想借他之手，窥视移花接玉的秘密！

　　退出战圈，说道：“阁下掌法我算是领教，无缺自愧不如！但此战事关移花宫的声誉，无缺却绝不能认输！”

　　两人对攻间的真气变化，外人是看不出，但两人表现出那迅捷无比的身法，却看得旁边人鸦雀无声。神锡道长心灰若死：“这两个少年人，都才十几岁，但若是换了我做他们的对手，却绝不会是任何一人的对手，我峨眉同移花宫的差距就有这么大么？”

　　但很多人却不这样想，因为移花宫一向强势霸道，现在出了一个人敢直接挑畔移花宫，他们看得不知有多开心呢！

　　花无缺说完之后，手在腰间一摸，手中便多出一个柄银色细剑，这细剑竟比筷子还细，剑身长达五尺开外，有如一条银线，剑身抖动间，有如一道银虹！

　　这样又长又细又是弹性十足的剑，别人拿着挥舞，很容易伤到自己，所以花无缺必定有特殊的使剑手法！

　　小鱼儿一行见到花无缺要和肖然比剑法，心下一松，移花宫的名实着实太响了，先前说他们不担心肖然那肯定是不可能！

　　他们虽看不出肖然的实力深浅，但是却知道，肖然最强的是他的剑法！

　　花无缺一弹剑身，那一潋银虹便化做一片银色的光环向着肖然攻去。

　　那些先前只觉花无缺不过身法精妙的人立时脸色大变，这样神话的剑法，他们不止一剑也接不下来，更是连想都想不到。

　　世间竟会有这般璀璨的剑光！

　　移花宫，果然不容轻视。

　　但他们更想不到的肖然的应对，他只是随手刺出几剑，就像小孩子胡乱挥剑一般，便让花无缺不得不变招迎敌！

　　花无缺的剑法，他们看得出好，但肖然的剑法好在那，他们根本看不懂！

　　就只有南宫柳与神锡道长还能看得懂一二！

　　南宫柳像是喝了一杯醇酒，回味无穷的道：“以拙破巧，大巧不工，肖师的剑法己入超凡入圣的化境！”

　　神锡道长失魂落魄的道：“剑法原来还能这样使，剑原来还能这样使，我学了一辈子的剑，却连匠人也不如，只将剑法当做烧火棍来用……可笑，可笑！”

　　花无缺脸上的笑意消失无踪，他清啸一声，声音在这里连绵不绝的回荡，如海潮一般一浪高过一浪，那些功力低一点的人，在这啸声之间只觉自身真气被震得沸腾起来！

　　这十三四岁的少年居然有这般深厚的功力，众人再次色变！

　　移花宫出来的都是怪物！

　　随即花无缺的身影化做道道流光，隐在这剑光之中，一般武林高手连他人在那都搞不清楚！

　　肖然脸色不变，沉着应对，身形不动，只一剑一剑的刺出！

　　他真气不如花无缺深厚，自是不比消耗，以最省力的方式应对，心中暗自盘算自己对上移花宫主能有多少胜算！

　　燕南天曾对肖然说过，如果自己在未受伤之前，对上肖然胜算在六成到七成之间，肖然以花无缺和燕南天为标杆，估算一下，自己对上邀月宫主，胜算只在三成左右。

　　对上怜星宫主，胜算当在四成左右！

　　同花无缺对攻了一百多剑，肖然突然剑光爆涨，身法施展到了极限，撞入花无缺的银色剑圈之中！

　　虽然早见识肖然的身法，花无缺却还是没有想到肖然的身法能快到这个地步！

　　只觉胸口一凉，被肖然的剑身轻轻拍中！

　　那团银光瞬间消失不见，花无缺不能置信的看着肖然，虽然移花宫主对花无缺有这样那样的心思，但在培养他武功之时却没有半点藏私！

　　花无缺成长环境虽比小鱼儿要好一点，但移花宫主可不是会在温室中养花的人，花无缺虽是第一次正式踏入江湖，但也经过无数次的生死搏杀。

　　他早知道除了两位师父之外，这江湖上能同他一搏的高手屈指可属，能胜过他的高手，更不出五指之数。

　　但现在随便不知从那冒出一个人，就能轻松的胜过自己！

　　不过花无缺不是一个输不起的人，心志也坚毅之极，他回过神来说道：“即然你胜了，我无话可说！不过你须知道，是花无缺败给了你，不是移花宫败给了你！你若要取我性命，自管来便是！”

　　肖然笑嘻嘻的收剑入鞘：“少年，别紧张，胜败是兵家常事。我比你大个好几岁，能胜过你，也不算什么了不得的事！虽然见识了移花宫的神技，但未见全豹，有些遗憾。对了，你是不是有个密令，要你杀死一个叫江小鱼的人！”

　　小鱼儿顿时浑身一凉，尼玛，这人我才第一次见，居然便要杀我？而且他的武功还这么的高！

　　这还是密令？谁给他的秘令？这会不会同那恶人谷中的神秘人有关？

　　花无缺也是一惊，不想肖然居然神通广大至此，连这种事也知道！

　　肖然也不要花无缺回答，笑道：“果然如此，那答应我一件事，在没胜过我之前，便不要和江小鱼动手！当然，如果你没有胜过我的自信，那你便可以不答应！”

　　肖然的激将法太过明显，所有人都听了出来，但花无缺却还是应道：“你对我有不杀之恩，我本来应答应你！但这事却没有商量！如你不同意，便杀了我好了！”

　　肖然皱起了眉头：“你们移花宫的人就是这样才叫人头痛！那我换个条件，一年之内，不要同江小鱼动手！”

　　花无缺想了想，说道：“这个可以！你难道认识江小鱼！？”

　　这时小鱼儿终是忍不住冲了出来，叫道：“肖师，为什么这个人要杀我！”

　　花无缺脸色再变，没想到江小鱼居然就在自己身前，他打量着江小鱼，虽然有要杀死江小鱼的命令，但他却无半点讨厌江小鱼的感觉。

　　反倒有一种莫明的亲切感！

　　肖然哈哈大笑道：“小鱼儿啊小鱼儿，你一向惫赖，不爱练武！现在有这样一个大高手在那等着要杀你，你再不努力，一年后便给自己收尸吧！”

　　说完之后看了自己所有记名弟子一眼：“我想教给你们的，说给你们听的，都做完了！好好加油，我看好你们喔！我们江湖再见！”

　　说完肖然纵身一跃，便从山上跳下去了！

　　众人大骇间，却见肖然背后长出一对翅膀，在空中飞翔而去，如同一只自由的飞鸟！


第四十三章 找到入口

　　“那是什么？”

　　所有人目瞪口呆的看着乘滑翔机而去的肖然，嘴巴张得老大！

　　半晌，顾人玉才道：“好像……好像是一个大风筝！”

　　小鱼儿没好气的道：“是个人都看得出是个大风筝，可是我们任谁也看出，那混球身上不可能带着一个那么大的风筝！”

　　南宫柳道：“怎么能这样骂你叔叔！”

　　世家子弟对人伦辈份可是很看重的！

　　小鱼儿大怒道：“骂他混球还算轻的，明明他任何事都知道，可是却藏着什么都不说！”

　　这时花无缺也道：“这人行事，真是高深莫测！”

　　然后他向小鱼儿行了一礼：“原来兄台便是江小鱼，在下花无缺见过江兄。”

　　小鱼儿翻了翻白眼：“真是恶心，明明想要杀我，却偏偏要摆出名门大派的君子之风！”

　　“杀你和如何对你是两回事！不过你放心，即然我答应了那位肖公子，那我便一定是在一年之后再杀了你！”

　　对这样的回答，一向伶牙利齿的小鱼儿竟然无言以对。

　　双骄第一次会面，然后开始了相爱相杀基情四射的前半生！

　　神锡道人叹道：“天下竟有如此奇人，王兄，你称他为肖师？那可是你师父？”

　　王一抓脸泛红光，看了小鱼儿一行一眼：“我还没有那个福份，但曾在肖师座下听课！他们才是肖然的传人！”

　　“座下听课，这是何解！”

　　“那是一个很长的故事！”

　　……

　　肖然离开小鱼儿一行，便是打算自己寻找五绝地宫。

　　五绝地宫为几十年前的人杰欧阳亭所建，其中不光汇聚了当时武功最高的几人所编的五绝秘笈，各种金银，武器，暗器，毒药更是多不胜数！

　　这地宫便在峨眉山下，被十大恶人“迷死人不赔命”萧咪咪占据其中，但一直未能找到核心所在，到后来，小鱼儿与江玉郎这对天生宿敌才误打误撞进入地宫核心，得到了五绝秘笈！

　　这地宫隐秘之极，但肖然却是有信心找到，因为在这地宫里可是住了极爱享受的萧咪咪，她养着一大群后宫面首，这么多人总是要吃东西，要用生活用品的。

　　所以就算肖然一时找不到地宫，也找得到出地宫采购的之人！

　　离地近了，肖然将这滑翔机收入储物空间，一个飞身落地了地上！

　　随后破凤之瞳全开，顺着山谷找了一大圈，找到一个最有人类行动痕迹的地方，随后发现几处深埋在下面的尸体！

　　确定了大致的方位，他找了一株视野最好的参天大树，躲在上面！

　　升级为练气期后，肖然的空间涨到了十立方米，他的空间里带满了各种自己准备的小道具，高能食物，水和丹药！

　　节约着吃的话，那些食物和水够他吃三五个月！

　　肖然打开了自己的属性面板，可是他失望了。

　　他正面战胜了花无缺，在恶人谷也打败了很多对手，但他的穿越点一点也没有涨！

　　“莫不是只在太古大陆打败对手，才能得到穿越点？这……看样子，如果回去之后，不四处挑战的话，便需要参加什么比赛一类的。还有每次离开武侠世界，穿越点便清零实在太坑爹，现在电信的流量都不清零了……”

　　思索了下自己的打算，肖然准备开始练功。

　　他现在要练的是嫁衣神功，嫁衣神功刚猛无匹练出来的真气太过刚猛，武侠世界的人一来控制不住，二来承受不了！

　　但肖然对真气的控制力远超武侠世界的武者，所以第一个问题便不是问题！

　　而将几个主要的窍穴凝练了强化灵窍之后，窍穴承受力大增，第二个问题也解决了！

　　他根本不用像燕南天一样要将真气毁了再练，直接便能掌握嫁衣神功。

　　有培元丹补充元气，还有乱世铜炉凝练真气，才一两个月的时间，肖然的嫁衣神功已有小成！

　　光是从这一点上看，便能大概推测太古大陆高明的武功得有多强，那兰家兄弟可能不能做参考，他们只是练的七八流的内功而以！

　　看着丹田内几股不同的真气安然相处。

　　肖然突然冒出一个念头：“真气越纯越好，但并不是说真气种类越少便一定好！听说十大宗派中的五行宗镇教功法大五行先天乾坤道便是修炼了多种真气！真气种类多的话，如果能解决真气间的冲突，不同真气配合更能生出许多变化……我要创出这样的功法还难，要是有参考就好了！下次一定先回笑傲江湖的世界，找方证那老和尚讨要这易筋经……”

　　肖然思索着自己未来的路，给自己制定了简单的计划，便开始修练嫁衣神功。

　　三日之后，肖然突然神情一动，看到前方一颗老树突然开了一个洞，洞中走出一个轻衫绿裙，鬓边斜插一朵山茶花的少妇！

　　少妇行走间体态婀娜，身段轻盈，好像一阵风便能将她吹飞似的！

　　美目流转间，带出万种风情！

　　不用说，这女子自然便是十大恶人中号称“迷死人不赔命”的萧咪咪！

　　这个看着就像邻家少妇，却风情万种的女人，却是一个典型的绿茶婊，心机婊。

　　死在她手上的青年俊杰没有1000也有800，这便足以说明她的可怕！

　　所以肖然不准备给她任何机会！

　　肖然如猛禽一般扑下大树，双掌带起一股恶风，以嫁衣神功摧动降龙十八掌，比洪七公手中使出还要刚猛！

　　一式飞龙在天击向萧咪咪的头顶！

　　萧咪咪行走江湖这么多年，杀了那么多人还混得好好的，自然是谨慎无比。

　　但肖然是堂堂正正的强攻，掌势无论萧咪咪有什么应对，也得先接过肖然这一掌再说！

　　她抬起俏脸，虽然处于这样的劣势之下，脸上依然带着一股嗔意，是在恼肖然为何突然出手攻击自己，还下这般杀手，不知怜香惜玉！

　　就是肖然也不由心中软，掌中气势弱了三分。

　　萧咪咪抓住这个机会，手看似软绵绵的一抬，迎向肖然的手掌！

　　这竟然是武当不传之秘，太级绵手，专门以柔克刚的绝技！

　　这一手使得神妙之极，就是由武当掌门来看，也得当场点个赞！

　　更不用说她的指尖还夹杂着几根见血封喉的毒刺！

　　但是肖然的晶丝手套却不惧毒针！

　　轰……

　　双掌交接，萧咪咪只觉一股沛然莫测的大力涌来，她清晰的听到自己的手骨传来一阵脆响，骨头不知断了多少根！

　　刚猛之极的真气顺着手掌攻入，将她体内的真气冲得七零八散，她不由的吐了一口鲜血！

　　她的双手更被肖然掌力荡开，门户大开。

　　肖然化掌为指，一阳指点出，瞬间点中了萧咪咪几十处胸前大穴！

　　萧咪咪身子一软倒在地上。

　　她痛得脸上直冒冷汗，但那双会说话的眼睛却含情默默的看着肖然，就像看着施展家庭暴力的老公，说道：“郎君，为什么你忍心下这样的毒手？！”

　　但肖然可是知道眼前这个女人是个什么样的狠角色，他不说话，拦腰抱起萧咪咪，然后道：“我们一起进去，如果有什么陷井机关，记得提醒我。还有不要说半句废话，说一句，我便断你一根骨头！说两句，我便废了你的武功！说三句，那便死吧！”


第四十四章 恶人自有恶人磨

　　萧咪咪一生见过的男人的太多，对男人的了解也是远超别人的想像，比那个只会卖弄风情十二星相马夫人可强过太多！

　　一看肖然说话便知道他绝不是在开玩笑，现在人为刀俎，她也不敢以自己的性命做赌注，心中一瞬间转过无数念头！

　　她也不说话，只是楚楚可怜的看着肖然，身体微微扭动！

　　不说话，但不代表，她没办法施展自己的魅惑手段！

　　一个温香软玉的身体抱在怀中，肖然血气方刚，加之萧咪咪故意魅惑，他心中也是一荡！

　　肖然说道：“不用对我施展手段，我来只为了找东西，如果你不捣乱，我不但不会杀你，还会给你一场好处！”

　　萧咪咪喜滋滋地说道：“多谢郎君，我就知道郎君是个惜花之人！我知郎君的手段，但为了郎君，就算被你捏断骨头也是心甘情愿！”

　　那神情像极了得到初恋情人许诺的小女生，要多天真有多天真，要多纯情有多纯情！

　　肖然心下一狠，如果第一句承诺不兑现，这女人肯定会打蛇随棍上！

　　手上用力捏断了萧咪咪一根臂骨。

　　萧咪咪连哼也不哼一声，依然是楚楚可怜的看着肖然！

　　肖然叹道：“迷死人不赔命，果然只有取错的名字，没有取错的外号！”

　　说完塞了一颗药丸在萧咪咪口中，道：“这毒药一天之后发作，解药只有我有！如果你不信，大可自己去试！”

　　肖然也不再多话，抱着萧咪咪便向地洞走去，萧咪咪性命落在肖然手中，自是不敢明上捣鬼！

　　一路通行无碍，到了萧咪咪的后宫！

　　肖然只是叫了一声，便有七八个二十多岁的青年男子不知从那穿了出来！

　　这些人生得白白静静，但身上却多了一些娘炮气息！

　　这些人便是萧咪咪的后宫了，萧咪咪便是他们心中的神魔，平时心中根本不敢有反抗之意，现在见萧咪咪落到了其他人手中，心中即喜且忧！

　　喜的是不用再怕自己被萧咪咪干掉，忧的是万一来个更狠的杂办！

　　肖然打量了一下这些人道：“谁是江玉郎？”

　　江玉郎猥猥琐琐的走了出来，口中道：“这位大侠，你找我？”

　　这同样是一个狠人，肖然自是半点不敢大意，一指封死了他的全身要穴！

　　然后对其他几人道：“你们下去茅厕，那里这个小子挖了一条地道，你们顺着地道挖，挖通了里面就是这地宫的核心部分！那些金银财宝，我全不要，都送你们了！不要想搞什么花招，不然你会后悔自己为什么生下来！如果搞得好，那送你们一场造化！”

　　萧咪咪神情一变，但不敢说话，只是笑盈盈的看着江玉郎，看得他心中发毛！

　　江玉郎顾不得萧咪咪的目光，心中骇然，完全不知道这样的事怎么可以被肖然知道！

　　莫非眼前之人真有鬼神之能！

　　萧咪咪也是想不到江玉郎居然暗地里做成了这样的大事！

　　就是她心中也有些佩服起来！

　　对肖然更是生出与江玉郎同样的感觉！

　　肖然能找到这里还说有迹可寻，但他怎么可能知道这地宫里发生的连我也不知道的事，莫非他有佛门他心通之类的神功！

　　为了这个地道，江玉郎不得不少吃饭，减少真正大号时间，用大号时间来挖地道，其间忍受了多少痛楚，心性又有多少坚韧，这完全是常人无法想像的！

　　就是肖然想起这江玉郎的逃亡之路不得不点一个赞，简直就是古龙版的肖申克救赎！

　　肖然不准两人说话，同样让他们没有玩心机的可能！

　　过了没多久便有一个男子来报，地道挖通了！

　　肖然一手提了一个人将两人带在身边，要想不让这两人玩花招，那便只有让这两人始终在他的视线之内！

　　他自认比心思狡诈是比不得之些人，所以行得都是堂堂正正的阳谋！

　　顺着通道，肖然到了五绝地宫的核心处，他对那些男子道：“慢慢去找，那些金银财宝，你们自去分了！其他都不要动！”

　　说完肖然便开始寻找，很快便找到了藏兵器与藏秘笈的所在！

　　肖然收起了其中几件珍品，其他便也让这些男子分了！

　　肖然把玩着这手上的“九现神龙鬼见愁”，这是一条金龙鞭，有九种妙用！

　　心中想着：“这鞭子但送给张菁好了，配上她精研的银龙鞭法，想必会很有趣！”

　　然后对这些人道：“你们没有捣乱，很好！那我说过的好处，便送给你们了！接下来的日子，我们给你讲讲武功的修炼法门！过些日子你们离开，这五绝秘笈，你们可以人手抄一分，各自带着回家！但如果泄露这里所在，那无论你逃到天涯海角，我也会取你性命！”

　　所有人简直不敢相信自己耳朵，得到这些财富就己算是走了狗屎运了，居然还有绝世秘笈放送！

　　这人到底想要做什么！

　　萧咪咪与江玉郎两人也是这样做想，但她们两人心思阴暗，却是认为肖然暗中不知藏了多少阴谋！

　　肖然不也避讳两人，接下来便开了三天课。

　　这三天肖然也不介意两人旁听，只是不给两人吃饭，喂他们喝了点水！

　　肖然本就没有杀他们的意思，没有这两人，这江湖依然险恶！

　　而没有了江玉郎这样的对手，光靠花无缺一人，小鱼儿可能依然会动力不足！

　　江玉郎虽然心眼比不得小鱼儿，但要比狠辣与忍耐，小鱼儿却远远比不得江玉郎！

　　几天之后，肖然遣散了这群男子，他没有再点两人的穴道，但依然只供给萧咪咪两人最低的生少需求。

　　三天一碗水，四天一顿饭，一个星期才有几片肉。

　　这手段虽然狠得不行，但用在这两人身上，肖然一点心理负担也没有！

　　两人每天饿得连动动不了，再有天大的奸诈也是用不出来！

　　就这样时间过了半年，有这两人陪着说话，肖然倒也不寂寞。

　　这两人倒也是坚韧之极，为了活命，虽然每天都饿得发疯，却依然陪着笑脸，这一点就是肖然也是佩服之极！

　　过了半年时间，肖然将自己修为推到了炼气一层的巅峰，要打通任都二脉却还有些不能！

　　静极思动，肖然便想离开这里！

　　然后肖然准备了丰富的晚餐，将两个己经饿到皮包骨头的人带到了餐桌。

　　肖然道：“我在这呆了不少时间，也有些腻了，虽然把你们饿得慌，但总也教了你们武功，今天告别之时，你们大吃一顿吧！”

　　看两人吓得脸色都变了，肖然笑道：“不要担心我下毒，我若要杀你们早就杀了！不过我提醒你们一句，人若是饿得狠了，吃太多可是会撑死你们的！好了，今天就此别过，我们来日再见！”

　　说完身形一晃，消失不见！

　　萧咪咪两人对望一眼实在是忍不住了，扑上去大吃特吃！

　　只吃得吐了出来还在往嘴里塞！

　　最后两人幸福的躺在地上，一动不动！

　　萧咪咪哭道：“以后，萧姑娘我每天都要吃一个，不十个大肘子，就算变成肥猪也不管了！”

　　江玉郎也哭道：“我要生活在一个堆满肉的大房子里……”

　　两人又哭又笑了良久，萧咪咪终于忍不住道：“你说……他是不是真的走了？”

　　江玉郎道：“应该是吧！”

　　萧咪咪脸上现出狰狞之极的表情：“日后，我定要将此人剥皮拆骨，挫骨扬灰方能解我今日之恨……”

　　话虽如此，但她依然怕得要死，像肖然这么狠的心段，她还是第一次见，她觉得十大恶人同肖然一比简直就是天使一般可笑！

　　江玉郎心中的狠毒之意比萧咪咪还要炽烈，但脸上却没有一点表现！

　　他忍耐功夫比萧咪咪强太多！

　　两人虽然发了狠的想要肖然的命，但肖然留给他们的心理阴影太重，恐怕站在肖然面前都会不由的发抖！


第四十五章 结果

　　一家酒楼之中，几个江湖豪客正坐在一边，簇拥着一个中年剑士，大拍马屁！

　　“想那乌云寨为祸一方，三个寨主也都有惊人技艺，大寨主一身横练十三太保刀剑难伤，二寨主毒砂掌能掌毙猛虑，三寨主一身轻功少有人敌，想不到会被张兄单人独剑给挑了！”

　　“早年也见过张兄神剑，不想才几年不见，张兄剑法便进展到这种程度！”

　　“不知怎的，虽然没见过当年燕南天燕大侠掌中神剑，但一见张兄剑法便有仿佛见到燕大侠的感觉！”

　　那张姓的中年剑士脸上却没有半点得色，隐隐还略着一点阴沉：“可能那确是燕大侠的剑法！”

　　几人大惊失色：“早年曾传江湖上有燕大侠宝藏现世，却不想为张兄所得！”

　　那张姓剑士失笑道：“你们消息不灵通啊！半年前燕大侠宝藏之事便被证明是虚妄之谈，却是不知谁人假燕大侠的名声想激起武林中人乱斗，以获渔翁之利！我这剑法却是从肖师那听来，传说肖师和燕大侠可是过命的交情，两人互通武功也是说得过去的。”

　　其中一个江湖豪客讶道：“张兄恩师不是早年便驾鹤西去，难道张兄又另拜名师，可以同燕大侠坐而论道，这位肖师不知是那位高人？”

　　张姓剑士叹了一口气：“我那有那个福份。我这剑法却只是在肖师座下听讲所得……”

　　张姓剑客喝了一口酒，脸现向往之色：“这世间消息传送闭塞，你们不知也是常理！肖师半年前在蜀中现身，经常却在闹市传法，我在肖师座下听过的掌法，剑法不下十几种，每一种都远超江湖上一等一的武学！”

　　“竟然有这种奇事？”几个江湖豪客大惊失色！

　　张姓剑士脸上阴郁神色更浓：“肖师一身所学浩如烟海，智慧通天，我也是在肖师座下听讲，才知这江湖中所有人在练武开始便走了错路！练气之前要练体，练体有三层境界，炼气境可以凝练各种神妙灵窍……我当年只是练体一层便开始练气……错了，错了要再改回来就难了！我算是不成了，不过我家小子还有机会进窥武道真意。这半年时间我只将南天剑法练至小成，凝练了一处灵窍便实力大增，杀那乌云寨三个败类如同屠狗。”

　　“天！那肖师的武功究竟有多高？”

　　“肖师的实力到底到了何种境界，实在无法想像，因为少有人看过他出手！我只知他半年前在峨眉山上轻松击败了移花宫传人，随后乘风而去，从此不知所踪！那移花宫传人，这半年来可是所向无敌，能接他一两式的人便足以扬名立万！你说肖师的武功该有多高！”

　　那几个江湖豪客一下竟说不出话来，移花宫，这可是移花宫，这二三十年间，江湖上终于有人敢再触移花宫的眉头了。

　　张姓剑士又喝了一口酒，然后道：“我当时在肖师座下听讲，看到肖师几个亲传弟子。可都是赫赫有名的人物，慕容家的九妹，小仙女张菁，玉面神拳顾人玉，想来这只有这种天纵之资才有资格被肖师看中！前次我听说慕容家不知怎么同江别鹤大侠杠上了，那移花宫的无缺公子偏偏是江大侠好友，要为他出头！他们相约三日江边讲数……”

　　这时一个声音响起：“他们约在那里谈判？”

　　听到这个声音张姓剑士身躯一震，转着望去，看到角落中站起一个年轻人，不是肖然是谁！

　　张姓剑客激动万分，本想跪下行礼，但想起肖然最不喜人跪拜，行了一个弟子礼说道：“他们是在帝山之边……肖师，想不到弟子张青可以再见到肖师！”

　　“你能半年时间凝练出灵窍，南天剑法小成，也算难得。但闭门造车终是不行的，你说你教了你家小子，可是远远不够！最好能将自己所知传诸天下……”

　　说话间肖然己然消失不见！

　　肖然离开了酒楼向着慕容家与花无缺谈判之地赶去。

　　他在路上过几个村子的时候，看到有小孩在练体，刚刚又听到张青的事迹心中很是开心。

　　这些都说明自己的第一步终于有了成效，要不了久，自己撒下之的种子便能开花结果了。

　　在这个消息传递极为闭塞的时代，半年时间便能有这样的成果己经是不错了！

　　只是种子刚刚开花，还没有结果！

　　去看看慕容家的人与花无缺的谈判，看下自己撒下的种子有无结出果子！

　　到时便自己可以开始自己的计划的第二步了！

　　……

　　也不知道是历史惯性还是什么，小鱼儿没有同江玉郎混到一起，但花无缺依然和江别鹤成了知交好友，依然同慕容家杠上了！

　　原来的历史里，花无缺可是在那一战大出风头，将慕容家打得没有半点脾气！

　　这一次虽有偏差大致却依然如此！

　　无论慕容家几个姑娘出什么刁钻的题目，花无缺都堂堂正正的完成的漂亮之极。

　　惊得一边观战之人不要不要的！

　　眼前慕容家便有在众目睽睽下落败，这时慕容九妹站了出来，对花无缺道：“我几个姐姐都是雅人，所以才同你文比。但我却只愿以武者的方式同你比试！”

　　花无缺苦笑道：“在下实在不愿意同姑娘动手！”

　　慕容九妹冷冷道：“我知你花无缺自视甚高，嘴上这样说不外是看不起我们女人！”

　　说完她双手伸出，秀气逼人宛如白玉雕成，但弹动间噼啪做响，仿佛响起了一串爆竹之声。

　　做完这个动作，慕容九妹继续说道：“当日你曾败在我师手下，现在却敢看不在我肖师门下！”

　　花无缺正色道：“肖大师的武功我是倾佩之极。当日虽败却大有感悟，没有愤恨之意！后又听到肖大师曾在世间传法，也收录了肖大师传下的武学经要！不瞒姑娘说，在下虽然资质鲁钝，但己在丹田凝练出地狱洪炉灵窍，不日前突破练气二层，现在己是练气三层的修为！算起来，我也是身受肖大师恩泽，虽无师徒之实，却有师徒之义，如何会有丝毫轻视之意！”

　　移花宫虽然少有现身江湖，但江湖上的消息来源却是有的，肖然传下的武学经要，移花宫当然收录了一份！

　　她们虽然看不起江湖中任何人，但一见到那般精妙的武学理论，只要是个武者都会忍不住！

　　这地狱洪炉的凝练之法，还是邀月宫主凝练之后，才让花无缺练的！

　　慕容九妹冷哼道：“不要现在来攀关系！江别鹤散布假的燕大侠藏宝图，引发无数血案，更害死我哥，你偏还要力保他无辜！忠奸不分，善恶不明！当真以为你天下无敌，所有人都必须听你的不成！你凝练了地狱洪炉，我也有凝练乱世铜炉，你进入练气三层，我也进入练气二层，况且我还自创一门灵窍，最适合我这九阴神爪！我不信便胜不过你！”

　　说完也不管花无缺如何，施展九阴神爪攻了过去！

　　这时肖然己经赶到了这边，他戴了个斗笠，听到慕容九妹居然成功自创出一门灵窍，顿时有仰天大笑的冲动。

　　自己撒下的种子，终于结果了。

　　幸福来得太突然！


第四十六章 第二步计划

　　肖然得意之间，慕容九妹己与花无缺交上手了。

　　慕容九妹说得豪气，但对上花无缺这个江湖上如日中天的大高手，却半点不敢大意！

　　一爪抓出，法度森严，大气磅礴。

　　就是花无缺也是暗叹一声，不过这九阴神抓的秘要花无缺也在肖然的武学经要中看过，虽然没有练过，但对其中变化也是了然于胸！

　　他手掌轻抬施展移花接玉变要迎上，但就在这时慕容九妹的爪法一变，复又变得灵动之极，穿花蝴蝶一般绕过他的手腕，抓向他的肩头！

　　她口中道：“肖师即然将这路爪法传诸天下，我要是没有练成属于自己的九阴神爪就敢和你放对，那不是找死！”

　　肖然看得暗自点头，太极拳在地球上流传极广，不就分了陈式太极，扬式太极之类，同样的武功每个人都练出了属于自己独有的韵味。

　　大家都练相同的武功时，功力高下便成了胜负的重要筹码，除此之外不被招术桎梏，练出专属自己的特色也是胜负的关键！

　　也像令狐冲所说，你破得令狐冲的无边落木，可却破不了师父的无边落木，这便是功力高下之别！

　　而像慕容九妹现在施展的九阴神抓，在灵动与大气之间变化无定，让人无法捉摸，却是脱离了九阴神抓的樊笼，己有了自己的特色！

　　转瞬她与花无缺换了十几招，但两人手都没有碰到！

　　花无缺脸现笑意：“好，肖大师门下，果无易与之辈！慕容姑娘，得罪了！”

　　说话间，他身法猛的再快几分，出手如电，随手一搭，便搭上了慕容九妹的手腕！

　　他竟然一直未出全力！

　　慕容九妹手腕一颤，弹回自身，但弹到一半，却像装了弹簧一般猛的反弹回去，顺势一抓，抓住了花无缺的手掌。

　　却不想花无缺的手掌突然像没了骨头似的，像鱼一般滑出了出去，没有分毫受伤！

　　花无缺的脸色变得凝重起来：“你竟然破了移花接玉？”

　　慕容九妹脸色也是难看起来，她出尽全力，居然还是伤不得花无缺！

　　她摇头道：“我现在还破不了这门神功，只是略有应对之法！肖师曾说过应对移花接玉，最好的办法便是不与对手的手接触。其二便是对自己真气的控制力要强！第三是练成专门的反制手法！我未到练体二层便开始练气，真气控制力那是不成的，虽然还在弥补，一过却要很长时间才能达到练体三层的水准！移花接玉神妙之极，要练成反制之法也是难如登天。我现在也只是堪堪能应对而以！”

　　说完她便再一次冲了上去，但五招之后，她双爪被移花接玉弹开，直直没入一边的青石之中！

　　这一抓之威，惊得那些观众都变了颜色，抓石头如破豆腐，这还是人手么？

　　花无缺脸现感叹之色：“想不到慕容姑娘的爪力居然这般强横，这九阴神抓当真可算天下第一爪功！”

　　慕容九妹气愤难当，这是比武，自己己然输了一招，刚才花无缺如果趁势出手她必死无疑。

　　她手指用力，硬生生的从青石上抓出一块碎石，一抓捏碎！

　　花无缺叹了一口气说道：“想不到九姑娘居然想出这样的方法应对移花接玉，无缺佩服之极！”

　　慕容九妹恨恨道：“当年肖师曾说过，移花接玉不但能反弹招式，连真气也能反弹，如果能让反弹的真气恢复运行方向，那移花接玉的威力便要大打折扣！而九阴真经中其实暗藏有逆转经脉之法，我们一起试了好久，才推导出这逆转经脉之法。在真气被弹时，逆转自己经脉，改变了真气流动，却不想还是输了！”

　　慕容九妹虽然输了，但却当众说出了应对移花接玉的方法，想必之后会有很多人对这感兴趣！

　　至于得罪移花宫，她现在就己经得罪移花宫了好吧！

　　而且有肖然为后盾，她还真是不怕移花宫！

　　花无缺却是一个不会对女人下重手的君子，闻言也只是苦笑，不过他有信心，就算所有人都去想如何破解移花接玉，但真正能做到的，还是只有瘳瘳数人！

　　况且邀月宫主得到肖然的武学经要己有所得，暗自改良移花宫诸多秘技，己小有成果！

　　这时肖然走了出来，来到慕容九妹面前，说道：“老九，你败得不冤，花无缺己经突破了练气三层，但刚才你可看他用出真气外放的手段？！”

　　慕容九妹脸上颜色尽去，原以为自己只是惜败，却不想花无缺还远远未出全力！

　　花无缺向肖然见礼道：“见过肖大师，我得了一份肖大师的武学经要，这才有所突破！肖大师真可为天下之师！”

　　这些围观众中也有不少听过肖然讲课的武者都来向肖然见礼，肖然一一回礼！

　　随后肖然突然大声道：“我肖然准备成立一个位面武会！如果你有新创出的武功，新研发的灵窍都可以上交到位面武会，你会得到足够的贡献点。而得到的贡献点，又可以在位面武会换到诸多灵窍的凝练法门，诸多神妙的武功，诸多丹药，以及提升境界的指点！但这些在位面武会换到的武学还有灵窍凝练之法是不能传与他人，除非给出足够的贡献点！如果擅传他人，我不知道到也无妨。如果我知道，我也不会做什么。只是这擅传之人将再也无法从位面武会换到贡献点，包括他九族之内，师门之内，都将永远列为位面武会的黑名单，再不会与之做任何交换！这商会会开遍全国，大约需要很大的时间才能搞好，大家静请等待！”

　　肖然的话就像一阵惊雷，众人先是一愣，对肖然抛出的这个猛料，一时反应不过来，只是感觉有点怪，但仿佛这又确是一个好事！

　　然后肖然嘿嘿一笑，对花无缺道：“就算是老师，也要收学费，我其实不像你说的那么伟大，我会公开的也只有这些武学了！不知令师可还在绣玉谷，我最近想邀她一会！”

　　花无缺面色一变，肖然这话己经不异于当面挑战移花宫了。

　　肖然道：“少年，放轻松！我是想试试令师的武功，但这只是一个目的！我另外一个目的，就是想让移花宫参加这个位面商会，不知她会不会同意？”

　　这位面商会便是肖然计划的第二步，不然别人研发了灵窍，研发了新的武功凭什么换给你！

　　光凭自己先前所施之恩，那是绝对不够的！

　　之后便是自己将主世界的武学和一些凝练灵窍的法门带到这个世界，来同这个世界新生的武功交换！

　　临鉴于自己现在实力不够，肖然也只能想出这样的方法来！


第四十七章 一只萝莉

　　慕容家对上花无缺是近年来江湖上少有的大事，这里聚集了相当多的武林人士。

　　这些武林人士就算没在肖然座下听过讲，但多多少少也从别人那听过肖然之名，看过肖然传下的武道经要。

　　他们就差将肖然当孔老夫子一样供起来了，现在听得肖然要开这样一个武会，个个激动万分，都想加入这个商会。

　　肖然现在在江湖上的名头比燕南天移花宫主还要响亮！

　　如果加入商会，说不定有机会拜到肖然门下，那不虞于孔门七十二圣的存在，可以名彪青史，万古留名！

　　再不济只在商会做个小角色也是找了个大大的靠山！

　　肖然找了自己一众记名弟子，让他们帮忙筹划这个武会，详细商讨武会的制度如何，要如何运做。

　　他只是提出了自己的在大概想法，其余也不多管！

　　就像他在武侠世界传道一般，只是撒下种子，让种子根据这个世界的情况自己生长！

　　至于种子会长成什么样，他不想去控制，自然生长的事物，总是要比设计出来更符合这个世界的情况！

　　但就算是这样，肖然也忙了近半个月，才得空抽身！

　　随后他离开了自己的徒弟们，向君山赶去！

　　……

　　一路又行了半月，肖然依然没有打通任督二脉，突破练气一层。

　　但他体内的真气又深厚了不少！

　　所谓练气境界的巅峰，并不是指武者的真气己经达到身体不能容纳的程度，而是指武者体内的真气己经达到了可以冲击下一境界的水准！

　　比如练气一层的巅峰，便是指武者体内的真气己经达到了可以冲击下练气二层的水准！

　　这个时候，真气并非不能增加。

　　一个人体内能容纳多少真气，一在于身体素质，二在于功法，但更重要的却是在于灵力的强弱！

　　灵力越强能控制住的真气便是越多，体内的真气如果超过了自己灵力的控制范围，便会运转不灵，稍有意外，便会控制不住真气，真气暴走走火入魔！真气达到极限还不能突破境界，这便是所谓的瓶颈。这时的武者无论怎么练武，都不会有大的进步，这相当之让人痛苦！而肖然现在还未达到瓶颈，只是达到练气一层的巅峰，还没能突破而以！

　　要突破练气二层，其实不太难，光靠水磨功夫也是可以，但那相当需要时间。

　　但武者练武，有时和文人写作很像，相当需要灵感，不然就算满腹经纶，头皮抠掉三层，也只会写出一堆狗屎。

　　但如果灵感一到，思如泉涌，下笔如神，普能人也能写出绵绣文章，警世名言。

　　肖然先前闭关没有效果，所以慢慢等待看有无契机出现，如果没有那回到太古大陆之后自己便会闭关，慢慢的将任督二脉打通！

　　肖然一路并非是一人前行，而是带着碧蛇郎君！

　　这个江湖上让人闻风丧胆的狠角色，在肖然面前乖得像只猫一般，那一身常年的绿衣也换了成了白衫！

　　肖然到君山是要找魏无牙，十二星相的扛把子，让江湖中人提也不敢提的怪物！

　　碧蛇郎君一向也自认胆大包天，但一听到肖然要让自己带他去找魏无牙，当时两腿便软了！

　　只是肖然先在慕容家救下他时，己在他心中留下了无敌的光辉，不然他早就跑了！

　　走到一处山谷，碧蛇郎君道：“肖师，前方便是魏老大的巢穴了。”

　　他厚着脸称肖然为师，肖然也不太介意，看了看前方，肖然道：“想不到魏无牙倒是会选地方，这外边风景如画，却不想里面会是一个老鼠洞。如果打着你的名号去，会不会好进去一点？”

　　碧蛇郎君的脸更绿了，颤声道：“我……我也有多年没见过魏老大了，但……但我去求见他，想必还是可以的，只不过……过……”

　　肖然有些好奇了，这碧蛇郎君也是江湖中成名人物，武林名宿，多少人听到他的名字便会吓得脚软，但一提到要见魏无牙，他却吓得连话也说不出来了！

　　“你就这么怕他？”

　　“怕……当然是怕的！肖师，您是没见过魏无牙的手段，更没见过他的长像，我实在是不想……想看到他！”

　　“这么夸张，那你走吧，我自己去！”

　　如果是明刀明枪的来，纵然魏无牙是只比燕南天之流低上一筹的人物，肖然也丝毫不惧，但是他对机关之类的东西还是有些头痛，他并无这方便的应对经验！

　　不过就是头痛而以，历史上小鱼儿便曾闯入过魏无牙的山洞，他现在的实力要比小鱼儿强上十倍，还带有一些小道具，只要自己多加小心，应该不会有问题的！

　　肖然走入山谷，里边的风景越来越好，显然是有人精心打理的。

　　一边走，一边看，穿过一个被苍苔染成碧绿的石门，进入洞中再走片刻，到了一处幽谷，白云在天，繁花遍地，清泉怪石，罗列其间，亭台楼阁，错综有致！

　　远远传来一声鹤唳，三五白鹤伴随着一二褐鹿，倘伴而来，竟不畏人！

　　肖然叹道：“简直是人间仙境！！”

　　这时肖然突然听到有个女声响起：“你是什么人？凭什么闯入这里？”

　　肖然顺着声音望去，却见一个白衣少女手握一柄秀色的锄头，跨着一个精致的花篮，略微有些生气的看着自己！

　　少女看着十三四岁的样子，在这个世界的人看来，她的嘴有些太大，额头有些阔了，但在肖然看来这双红唇实在是性感到了极致！

　　更不用说她还有一双仿佛会说话的眼睛，萧咪咪的眼波和她一比，就像瞎子一般无神！

　　肖然看得都呆了，好一会才道：“真是好运，想必你就是苏樱吧！可惜，我生君未生，君生我己老……老天，这还只是一只萝莉啊！我不是萝莉控好吧！”

　　听着眼前这人说得奇奇怪怪的话，苏樱也有些好奇了，为什么这个能走到自己的山谷，魏无牙可是不允许任何人进到这里来的！

　　而且他居然知道我的名字！

　　苏樱蹙眉道：“你怎么知道我的名字？”

　　肖然这才回过神来，心中暗道，这下自己是来早了，不过萝莉也可以从小培养好吧！

　　肖然笑笑道：“我知道你是苏樱，这就够了！跟我走吧！离开这里，离开这个笼牢！”

　　苏樱还没有问话，便有一声暴喝响起：“肖然，你敢！”

　　说话间一道人影猛的从阴影处扑了出来，双掌如泰山压顶般向肖然头顶击去！

　　这人当然是魏无牙，他的手下早发现了肖然的到来，也认出了肖然是什么人，只是肖然名声太盛，魏无牙才一直没有动手！

　　但苏樱可是他的禁脔，平时就是别人看苏樱一眼，他都要发疯，更不用说肖然居然想带走苏樱了！


第四十八章 差距

　　肖然早知道会遇到魏无牙，一路之上破凤之瞳可是全力开启，所以他早发现了魏无牙躲在一边！

　　面对这一击己是早有准备，手掌一翻，掌风若雷，一式“见龙在田”便迎了上去！

　　谁知魏无牙身子在空中猛的一团，便闪过肖然的掌风，脚像一支大枪一般戳向肖然的丹田！

　　任谁也想不到，魏无牙那一式泰山压顶一般攻击居然是虚招，而且收放这般的自如！

　　但肖然却仿佛偏偏料到如此，变掌为爪，抓向了魏无牙的脚踝。

　　就像魏无牙的脚是撞向肖然的手爪一般。

　　随着肖然对独孤九剑的理解日深，独孤九剑在肖然手中己不仅限于剑法，随手一式掌法拳法都包含着独孤九剑的至理！

　　魏无牙脚下一缩，一个倒翻，头下脚上的落到地上，手微微一弹，脚向前猛冲，双脚一错，如剪刀一般剪向肖然的小腿！

　　肖然豪不怀疑如果被魏无牙剪中，他的双腿便保不住了！

　　对这种攻击肖然还有些陌生，但他却相信魏无牙以手为支撑在身法上不可能赢过自己！

　　“那比比身法吧！”

　　辟邪身法摧到极致，肖然身形顿时化为一团幻影，闪到了魏无牙身边，脚像刀一般斩向魏无牙的咽喉，带起一丝刀刃破空的鸣叫，看似缓慢却快要了极致！

　　肖然得到地宫五绝的密技，五绝其中有一个便精擅腿法。

　　这一式“阴阳足刀”便是他当年成名绝技。

　　魏无牙只觉喉头一阵冰凉，竟在起了一串鸡皮，仿佛被利刃刺中一般！

　　他心脏几乎停止跳动，那种自己随时可能会死的感觉笼罩着他，就像当年面对移花宫主一般！

　　好个魏无牙，在这种时候，脖子像没有骨头一般一缩，整个脑袋像折断一般闪过肖然的足刀。

　　身体顺势一滚，随后远远的弹开，落到了一棵树枝之上，随着树枝起伏不定。

　　这时肖然才看清魏无牙的样子，他身有残疾，天生就是侏儒，而且长像也有些奇怪，可以说奇丑无比，但肖然在地球上时不论是游戏还是电影里都看过无数的怪物！

　　魏无牙同他们比还算长得正常了，所以肖然脸色没有任何变化！

　　只是魏无牙的武功却出人意料的高，虽然刚才自己最拿手剑法没用出，但绝对是了用全力，居然没能拿下他！

　　虽然魏无牙比他的境界高，但肖然背后可有几个世界的积累优势，能在每个世界立于巅峰的人果然没有一个好对付的！

　　肖然眉头蹙起，怪不得小鱼儿败在魏无牙手下时说他出手又贼又狠，这个评价相当精准！

　　针对肖然下三路的攻击，将自己身材矮小的劣势化为了优势！

　　以这样的身体将这个世界将武功练到这样的水准，战斗直觉这般敏锐，在武道上，他绝对是个天才！

　　魏无牙还是第一次见到自己长像没有被吓到的人，也是微微一愣，随后大怒道：“肖然你休想带走她！”

　　魏无牙一直喜欢移花宫主，还曾上移花宫求亲，结果当然是被狠揍一顿。

　　他在移花宫主手中逃得性命，便开始闭关练武，己经自认己能胜过移花宫主联手，但突然不知从那冒出个肖然，就打得他又一次死里逃生！

　　如果按他的性情，打不过便逃就是了！

　　但这次，他无论如何也不会退。

　　因为苏樱！

　　苏樱是他照移花宫主的模板培养出来的，是他心灵的支柱，肖然要是带走苏樱，要比杀了他更让他痛苦！

　　肖然笑道：“你我理解你的心情，但不会同意你的做法！你可以试试，我绝对要带走苏樱，她这样的女孩，不应是作为你YY的对像和替代品而存在于这个世界上！”

　　魏无牙绿油油的眼睛闪过疯狂的怒意，身体在树枝上一弹，便向肖然扑了过来，五指成爪，向肖然抓去！

　　出手刁钻之极，隐含无穷后着，就像冰山一角！

　　一般武者遇到这一击，那便是死定了，但肖然却不慌不忙一指点出。

　　以点破面的一阳指！

　　就在这时，魏无牙眼中闪过一丝得色，虽然一闪退逝，但却被肖然看在眼中，心中闪过一丝不妙！果然，魏无牙变抓为指，也是一指点出，指尖上嗖的向肖然射出一道两尺多长绿油油的剑气！

　　这是离体剑气，剑气成罡！

　　这魏无牙居然己经到了练气四层！

　　显然对肖然的武学经要，魏无牙也得到了一份！

　　肖然没有想到自己居然这么快就要面对自己所升级的世界带给自己的反噬，幸好他刚刚心中己有了准备！

　　以指带剑，施出了破气势！

　　肖然看得出魏无牙突破练气四层才没多久，剑罡并不稳固，对罡气的控制力也是不够，破凤之瞳瞬间找到了其中的破绽！

　　波波……

　　空中响起一串爆响，空气中卷起一阵狂彪，魏无牙的剑罡被肖然击得粉碎！

　　魏无牙一击无功，但眼中却现出露喜色，对肖然道：“我还以为你是一个深藏不露的大高手，至少也是练气四层的修为，但刚刚这一击却暴露了你的底子！谁能想到，传法天下的肖大师，居然才是练气一层的修为。这样一个大水货，还敢在我面前卖狂，我要剥了你的皮做灯笼……放心在杀你之前，我一定会将你所有会的武功全压榨出来！到是什么燕南天，移花宫主，统统只能趴在地上舔我的脚趾！”

　　肖然运起九阴真经疗伤篇，治疗手上被剑气斩出的暗伤。

　　幸好他戴了晶丝手套，不然手指绝对会被剑气绞碎！

　　听到魏无牙这般张狂的话，肖然笑了：“虽然你进入练气四层，但是你的先天不足，身体根本承受不了几次这样的罡气输出！控制力更是差得太远，不然刚才那一击你便能重伤我！你根本不知道练气走入岔路，同我这样基础打得无比坚实的武者之间的距离有多大！而且我还是站在巨人的肩上！受死吧！”

　　说完肖然手画了一个半圆便是一式“亢龙有悔”击出，掌力震荡空气，轰隆做响！

　　空气扭曲间四周景物起了波浪！

　　魏无牙阴恻恻的一笑，也是一掌击出，一道白色的掌印便击向肖然！

　　肖然不闪不避，大喝一声，一掌击碎了魏无牙的掌印，就像击碎了一块鸡蛋一般，余势不停，印向魏无牙的胸口。

　　魏无牙脸色大变，没想到肖然掌力居然这么刚猛，连自己的罡气掌印都能击碎！

　　他可是试过这罡气掌印的威力，开山碎石轻松得像碾碎一块豆腐！

　　肖然这一掌刚猛之极，更是将他全身都罩在其中，如果他退的话，肖然气势再涨还真不好办！

　　所以他一爪迎上，抓向肖然的手掌，五指都长出一道青色的利爪！

　　轰……

　　两人交战这么久，还是第一次硬拼！

　　“居然这么强的力量，炼体三层一象之力，果然不是虚言……”

　　魏无牙脸色大变，罡气利爪被肖然震散，身体不由的退了一步。

　　肖然得势不饶人，一连击出十八掌，魏无牙避无可避，连接肖然十八掌！

　　在第十五掌之时，魏无牙便用不出罡气了，肖然看得很准，魏无牙承受不了这么次的罡气输出！

　　魏无牙连退十五步，胸色难看之极。

　　但肖然却打得痛快到了极致，全身真气沸腾，远超平时对敌。

　　那些沸腾的真气如涛如涌，冲刷着他每一处窍穴，每一条经脉。

　　更重要的是他只觉任督二脉随着真气的震动而跳动，仿佛一同在弹奏一曲优美的舞蹈！

　　到了第十八掌之后，肖然身体一震，只觉任督二脉像跑了一万米所后的心跳一般疯狂跳动！

　　在这样疯狂的跳动中，他的任督二脉所有窍穴猛的弹开，就像是打开了阀门一般，那些所有小股的真气涌入其中，如江湖涌入大海汇成一股！

　　随后肖然一式“龙战于野”，向着魏无牙击出！

　　魏无牙脸色变得像死人一样，因为肖然这一式的威势是刚才十倍！

　　他一咬牙，全身罡气聚到一起，化成了一只兽爪一般的罡气附在了他的手上，向肖然抓去！

　　轰隆隆……

　　山谷凭空响起了一个炸雷，魏无牙像块被小孩踢出的足球一般高高抛起，然后重重的落到上，身体奇怪的扭曲着一动不动！

　　他全身的骨骼都被肖然这一掌震得粉碎，死得不能再死了！

　　肖然一阵狂喜，仰天长啸，他终于打通了任督二脉，所有真气都融汇贯通汇成了一体！


第四十九章 苏樱

　　虽然魏无牙因为基础不够牢实，又没有专属罡气的武技，凝练的罡气有诸多缺点，但那必竟是罡气。肖然以练气一层的修为，用一双肉掌将他生生震毙，不付出代价是不可能的！

　　他双手被震得生痛，像快要散架似的，满手都如刀割一般的痛，幸亏他的晶丝手手套有极强的防御之力，不然他绝不敢这样硬来！

　　“以真气振动，引发窍穴共鸣，打开任督二脉，算是我走运！”

　　肖然吐了一口气，一边运功疗伤，一边对苏樱道：“他死了，你自由了！跟我走吧！”

　　苏樱还有些不能相信，那个如魔神一般的魏无牙居然这么简单的死了，她叹了口气：“无论他是什么样的人，但他对我总是不错！你杀了他，我纵然不为他报仇，但如果就这样跟你走了，却总有些不妥！”

　　肖然觉得自己像在恶龙手中拯救公主的骑士，但苏樱却不完全这样想！

　　苏樱看着魏无牙的尸体，无论魏无牙人有多坏，纵然苏樱每次看到魏无牙依然怕得要死，但对他对苏樱可是好到没边。

　　所以魏无牙就这样死在她的面前，苏樱一时心中涌起无数种说不出的滋味！

　　听到苏樱的回答，肖然笑了笑：“我认识一个男孩，和你很像！同样为名震天下的恶人养大，同样保留有一颗赤子之心，同样聪明绝顶，认为没有自己的智慧做不到的事！不过你有没有想过，虽然魏无牙对你不错，但你却摆脱不了他的控制！为什么？就因为你不屑一顾的武功，如果你武力比他强，早便可以自顺心意，做自己想做的事！或者你也知道这一点，但你不认为自己的武功能超过魏无牙，所以你选择其他方法。不过如果由我教你，几年之后魏无牙便不会是你的对手了！”

　　每个人都向往自由，但强大的武力，无疑是自由最大的保障！

　　苏樱看了肖然一眼，然后道：“我跟你走，但无论如何也是他将我养大，至少容我将他的尸体收敛再走！”

　　肖然暗自点头，心中觉得好奇了！

　　小鱼儿与苏樱都是在让天下人闻风丧胆恶人齐聚的地方长大，但两人偏偏却这般重感情，真是奇了怪了！

　　那些魏无牙的徒子徒孙些，现在得到魏无牙的死讯，想必都在抢夺他的财宝秘笈，根本没有人会来看魏无牙一眼，更不用说收敛他的尸体了！

　　苏樱就那样用自己的药锄为魏无牙挖了一个坟，从坟墓到墓碑都是她亲自制做，没有半点假手肖然！

　　到完成这一切的时候，她变成了一个泥人，她平时那么爱洁的一个人，衣服染点灰尘便再也不会穿了，但现在却没有丝毫扭捏。

　　苏樱看着魏无牙的墓碑，看着上面写着养父之墓，然后说道：“我就不把你的名字写在上面了，不然不知会有多少人要来刨你的坟！我走了，有空会回来看你！”

　　随后苏樱跟着肖然往外走去，两人都不说话，好半天，苏樱才问道：“你为什么要从老头子手中带走我？”

　　肖然笑道：“这是一个密秘，等你长大一点再告诉你吧！”

　　两人一路不紧不慢的向慕容家赶去，苏樱的武学天赋让肖然咂舌，如果她肯定学武，那在魏无牙的教导下，她的武功不会比花无缺弱多少！

　　但是没有学武也没有学武的好处，这样她可以从最为正确的武者修炼体体系开始，不走岔路！

　　肖然最先教她的是易筋锻骨篇，对于年纪偏大的武者而言，这能改变体质的功法最是适合。

　　然后便是练体境的拳法，炼气境的功法，肖然如填鸭一般都教给了苏樱，苏樱一听就懂，一学就会，差的只是火候而以！

　　肖然估计，如果苏樱这样练上去，三五年突破练体境，进入练气期应是不难！

　　两人慢慢悠悠的走着，大约一个月后，两人便到了慕容家！

　　要办这个位面武会，是要钱的，肖然在五绝地宫虽然把那些财宝分给萧咪咪的男宠们，但他们那搬得完，余下的肖然都塞到了自己的储物空间。

　　所以肖然出钱，让慕容家的人还有自己几个徒弟操持这些事，倒也办得有声有色！

　　在肖然回到慕容家后，位面武会己经筹备好了，只等肖然回来。

　　肖然选了一个日期，便是在自己穿越点耗尽的前两天！

　　然后每天闭客不见，除了自己修炼，便抽空指点下自己几个便宜徒弟！

　　……

　　树林之中苏樱与顾人玉还有屏儿都在修练！

　　苏樱打出盘蛇七式中的盘蛇式，身体像没有骨头一般扭动，明明有些怪异的动作，但在她手中使出一招一式却说不出的好看！

　　一边的在练习奔马三式，怒马式的屏儿停下手中功夫，叹了口气：“苏师妹，这盘蛇七式在你手中简直比天魔舞还要好看！和你一比我这奔马三式使得就像狗啃泥一般！”

　　苏樱收了功看了一边的屏儿说道：“屏儿师姐其实才是有大毅力的人，居然自废武功，慢慢调养，然后从头开始！”

　　屏儿摇头道：“我这算什么？我那些粗浅的功夫费了就费了，顾师兄才是真正有大毅力的人！”

　　一边顾人玉像老熊抱树一般站着，腹中出发阵阵雷音震荡骨骼内脏，居然达到练体二层！

　　苏樱轻挽下耳边的秀发，点头道：“任谁也想不到，顾家神拳的嫡传弟子，居然会废功重来，从最粗浅练体境功夫学起！这毅力可不是一般人学得来的！”

　　顾人玉脸上一红，收了功，说道：“当不得两位师妹夸讲，只是我这人比较笨！如果在基础没有打牢，便练不去，用肖师的话来说，我就是有强迫症！”

　　这时一声嘻笑声传来：“几个人夸来夸去，真是没羞！”

　　苏樱淡淡道：“小鱼儿，听说没多久之后，你便要与花无缺对上，你这样练功三天打渔，两天晒网，到时丢了肖师的脸还是小事。怕一年之后，坟头草都换了几茬了，到时我可没闲心帮你拔草！”

　　小鱼儿从树上跳下来，嘻嘻笑道：“姓苏的丫头，都说女人头发长见识短，你怎知小爷没有用练功？如果光是靠苦练便能成高手，那这天下便没有庸手了！”

　　“看不起女人？上次的百病百痛摧生丸，我这里好像还有一颗，不知那味道你还记得不！？”

　　“这种东西三岁开始，我就当豆子吃了，你有多少我吃多少。要不是我一向不欺负女人，上次你就不会是哭鼻子这么简单了！”

　　看到两人又掐上了，屏儿与顾人玉对望一眼，明智的不搀合其中。

　　这两的经历极为相似，性格也是相似，为人也都是那般机智百出。

　　两个相似的人遇到，不是一见如故，便是一见成仇，很明显两人算是后者。

　　不过小孩子的爱情好多便是从男孩在女孩头发上粘口香糖开始的，他们最后会成什么样，没人知道！肖然也是不管，当女神缩水为萝莉后，肖然的心思便淡了。

　　苏樱和小鱼儿会发展成什么样，会不会像原来的历史一样成为一对神仙眷侣，还是成为一对欢喜冤家，肖然都乐见其成！

　　肖然喜欢一切美好的事物，如果这样两人还成了一对，也是一桩美事！

　　这时屏儿终于道：“江师兄，你来找我们只是来找苏师妹吵架吗？”

　　小鱼儿正色道：“我怎么会和这个小丫头一般见识，肖师的位面武会今天开业，会有很多来宾道贺，有事弟子服其劳，我们都出去帮手吧！”


第五十章 道贺

　　在肖然的计划中，位面武会的分会会开到每一座城镇，但现在刚一开始摊子还没办法扯那么大，这位面武会的总会便开在姑苏城中！

　　天色没亮，开会外便有围了一大堆人！

　　曾在肖然座下听讲的华逊也来了，提着一个麻袋，麻袋不时抖动几下，还发出咯咯的声响，却是他提了两只老母鸡！

　　他和他家兄弟两人站是离那些锦衣华服的人远远的。

　　他兄弟怯生生的道：“哥，这些人也是来祝贺肖师武会开业么？那边那个是王大掌柜，王百万，我当年进城时，闻到他酒楼飘出的香味，当时口水便流了出来。看他带着的那些贺礼……”

　　华逊看着王百万的马车上珠光宝气，脸色也是极为难看，说道：“肖师开业……我们，我无论如何也是要来的！”

　　好死不死，偏偏这时武会大门打开，慕容九妹走了出来，对众人道：“今天是肖师武会开业的日子，不过肖然向来不喜欢麻烦，也就没请人敲锣打鼓了。过会大家便可进去坐坐，看看，了解下武会的运做，有什么物品可换！”

　　以前肖然说书的时候慕容九妹便时常要招揽生意，这一套做熟之后，倒是越来越顺手，颇有点商业女强人的味道！

　　众人提着自己的贺礼，向着迎宾处走去，不时便有唱礼声传出！

　　“追魂夺命三环剑客沈祥沈公子，送上金缕衣一件……”

　　“三湘武林盟主，爱才如命铁无双铁老爷子，送上玉核桃一对……”

　　“江南大侠江别鹤，送上碧玉元气丸一瓶……”

　　“峨眉神锡道长送上峨眉开派掌门手书峨眉七神剑一本……”

　　“神拳无敌，顾四爷送上天罡碎星拳套一幅……”

　　“王百万，王大掌柜，送上珊瑚树一株，玉壁一双……”

　　只是开头的几个礼物便让一边的人炸了锅，光是这几人的名头，随便那一个都是威震江湖，万人景仰之人！

　　现在却是新自上门更送上这般重礼！

　　那金缕衣传说为天金蚕丝编织而成，是天地异种天金蚕的丝编成，轻便得像姑娘的肚兜，但却刀剑不入，水火难伤，是一等一的宝物！

　　那铁老爷子更是盛名无比，那玉核桃具说是天生天养一对一模一样的核桃，更有宁心静气的功能，万金不换，价值连城！

　　那江别鹤比起铁无双虽然阅历还浅，但声望已不在铁无双之下，那碧玉元气丸更是不得了，据说由一百三十门极品药材练成，只一颗便能增加一年的功力。

　　一向是有价无市，无论是谁也是舍不得拿出来卖的！

　　现在江别鹤居然一送便是一瓶，大手笔啊大手笔！

　　神锡道长虽然名声略逊，但那峨眉开派祖师的手书，不仅有剑法精要，还有祖师的心得体会，那是峨眉的命根，就是你屠了峨眉派神锡道长也是不会交到人手中的！

　　现在也是送给了肖然！

　　他是疯了么！？

　　顾四爷是顾人玉的老爷，早年是江湖上赫赫有名的豪侠，同燕南天燕大侠也是同辈论交！

　　现在是顾家家主，那天罡碎星拳套可是顾家镇族之宝，据说是当年江湖最负盛名的欧冶子大师以陨铁黑铁亲手所铸！

　　戴在手上不但一点也不影响手指灵活，更是刀剑不伤，还有增幅真气之能。

　　这样的东西，居然也舍得送出！

　　众人才刚刚开始贺，便出现了这些极品贺礼，一众人等都惊爆了眼球！

　　有了这些礼物，那王百万的珊瑚玉壁便显得不足为道！

　　但唱礼之声没有停下！

　　“南宫家主送出良田万倾……”

　　“两广武林盟主，慕容家三姑爷送上切玉剑……”

　　“大方禅师，送上手抄金刚经一本……”

　　先前那些客人都是由肖然的弟子引进去奉茶，但听到大方禅师之名，肖然却亲自出来迎接！

　　听得大方禅师之名，那些在肖然座下听过讲的，都会心的笑了起来，看来两人果然是至交好友，大方禅师一向闭关静修，却也来为肖然道贺！

　　肖然向大方禅师行了一礼，笑道：“小子先前打着大师的名号讲了一些浮浪话，还望大师见谅！”

　　大方禅师回了一礼，也是笑道：“肖大师传法天下，有大功德，和尚一些微名算得什么！肖大师倒有禅宗呵佛骂祖的风范，如修佛法，当为佛子！”

　　肖然哈哈一笑，带着大方禅师入座！

　　这时，外面的唱礼声有些怪异的响起：“华逊兄弟，送上两只老母鸡……”

　　外面顿时轰堂大笑，肖然闪到外边，看到站在迎宾处羞得像要钻到地下，脸色红得要滴血的两个少年！

　　肖然迎了上去，华逊这个面对轩辕三光都敢放言挑战的少年，却像失去了所有的勇气，头都不敢抬起来！

　　肖然对他点点头：“你叫华逊是吧！不错，都突破练体一层了。你不用不好意思，这其实是我今天收到最为贵重的礼物了！”

　　说完肖然双目扫过刚才爆笑之人，那些人愕然看着肖然完全不明白为什么他会这样说！

　　肖然接着说道：“我不是安慰你！这些神兵宝器虽然贵重，但那他们的主人来说，只是礼物而以！但这两只老母鸡，却是你们家中的全部！”

　　肖然当年赶路时路过华逊的村子，对他家的情况有点了解！

　　听到肖然这般说道，先前那些爆笑的人，脸色一下都尴尬起来，觉得自己实是太过肤浅，丢大脸了！

　　肖然转而对华逊笑道：“鸡都偷出来，不怕被娘亲打屁股？”

　　华逊道：“我十三岁了，娘亲不会打我屁股了！”

　　“那你偷了老母鸡，没有鸡下蛋，你母亲怎么办？”

　　“我和小狗子在城里找了份工，总能养得活娘亲，我一定会练好武功，让娘亲过上好日子！”

　　肖然笑着点头：“很好！我看好你！”

　　随后对一边的张菁道：“送了礼就是客人，等今天过了给这两小子在会中找个差事！”

　　说完让张菁将两个小孩领了进去。

　　众人用羡慕的眼光看着两个小孩，能在位面武会混到差事，可是让太多的人红了双眼！

　　他们这些人费了多少心思，送了多少银钱都没有办成，居然让两个小孩送了两只老母鸡便办成了！

　　肖大师的行事也太奇怪了！

　　这时有人道：“我明白了，肖大师如何会看中这些俗物，他更看中的是送礼物人的心意！”

　　“旷达傲世，大师的风骨，果然不似世间之人！”

　　这时远远驶来一架马车，不见多豪华，但总有一股说不出的高贵，让人一见之下便自惭形秽，不敢沾污！

　　众人看到马车角绣着的一朵墨梅，所有人都停住了呼吸！

　　只有江湖上稍有见识的人都能认出那是什么！

　　江湖上这二三十年间，没有比这更著名的标志了！

　　更有眼尖的人看出，那驾车的翩翩公子居然是江湖上最负盛名的年轻高手，移花宫传人——花无缺！

　　能让花无缺做车夫，马车上的人是谁便呼之欲出了！

　　现场一片寂静，花无缺停了马车，恭敬之极的拉开车帘。

　　从车上下来两个绝世佳人！

　　这些江湖豪客，先前见过慕容九妹，张菁，苏樱这些绝色美女，己觉得大饱眼福！

　　但这下来的两人，却完全不似世间凡俗，有如从九天之上下凡的仙子！

　　她们长像相似，其中身上穿着云霞般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云的眼波中充满不可描述的智慧！

　　而另外一个衣袂飘飘，宛如乘风，白衣胜雪，长发如云。

　　众人都觉得她宛若天仙，但却没人有真正看清她的脸，因为没有人敢抬头多看她一点，仿佛这样便是对世间最大的亵渎！

　　她身上与身俱来便有一种不可抗拒的魔力，永远高高在上，令人不可仰视！

　　这两人只能是移花宫主，也只有这两位负江湖大名二三十年的绝世高手，加绝世美人才有这样的气派！

　　所有人心中狂跳，移花宫，居然连移花宫主都来亲自为肖大师祝贺！

　　先前所有人加在一起，也比不过这两位的一根手指头，肖大师的面子实在太大了！

　　心情激动之下，居然没人听清移花宫主送了什么贺礼！


第五十一章 移花宫主

　　位面武会前一片寂静，没有一个人敢多发出一点杂音。

　　肖然也是震惊于两位移花宫主的美色，就算他经历过多个世界，特别在地球上见过无数的美女，但也是被惊艳到了！

　　“或者，那明玉功有魅惑的功用在其中吧！不过就是太冷了，小宫主怜星还好一点，但大宫主邀月实在冷得像块冰，不像人类！”

　　有客到来，自然是要表示欢迎的。

　　现在负责迎宾的是小鱼儿和屏儿，屏儿显然被移花宫主的威名的美色震得不知如何行事，但小鱼儿却像没什么影响，笑嘻嘻的上前道：“见过两位宫主，多谢两位赏脸光临位面武会！”

　　邀月看着小鱼儿的脸，虽然布满伤疤，但依然俊美非凡，有着当年江枫的影子。

　　想到江枫，邀请月宫主的心就仿佛被毒蛇噬咬一般难过！

　　她强忍心痛，淡淡道：“你就是江小鱼！？”

　　小鱼儿满不在乎的道：“正是在下，你即然要花无缺杀我，难道会不认识我？真是奇哉怪了！”

　　邀月宫主依然淡淡道：“那是你们的宿命，你们天生就只能活一个！！”

　　听到这话，小鱼儿的怒火瞬间冲了上来，先前同花无缺相处不少时间，两人却是相处的很好，现在有人一句轻飘飘的宿命两个字便要两人生死相搏，他如何不怒！

　　小鱼儿越怒，脸上笑得越是开怀：“即然是宿命，那想必这事本身和我没关系，应同我那个没见过面的死鬼老爹有关！我曾听闻，我死鬼老爹是死在你们手上！据说我那死鬼老爹虽然武功也还过得去，家中也颇有些浮财，但这些东西想必还入不了两位宫主的法眼让你们痛下杀手。不过我死鬼老爹虽然有万般不成，但有一样却是别人比不了的，据说他帅得惊天动地，没有一个姐们看过之后不爱上他的！莫不是当年你们曾爱上我老子，但求爱不成，便心生恨意痛下杀手……”

　　“住嘴！”

　　却是邀月宫主暴喝间含恨出手！

　　小鱼儿只是为了气一气移花宫主，却引得邀月宫主暴怒。

　　在江湖这二三十年间，还没有人敢这样同邀月宫主说话，更不要说小鱼儿虽然是信口胡扯，但却说中了她心中最恨的事！

　　本来她邀月宫主是来观礼道贺的。

　　因为她也从肖然的武学经要中得到诸般好处，她在感情上同一般女人没什么不同，但在武学之道却是大宗师，自有宗师气质！

　　平白受了肖然的好处，自然要有所表示。

　　却不想被不鱼儿一句话惹怒，悍然出手，她也不想杀小鱼儿，如果杀了小鱼儿，她一番苦心不就白费了！！

　　所以她这一击只是略施薄惩。

　　却不想她出手虽快，但小鱼儿却似早有预料一般，身形暴退，滑溜的真像一条鱼！

　　“米粒之粒，也放光华！”

　　邀月宫主轻哼一声，以她的身份如果一击不中，是绝不好意思再次出手的！

　　但她手才攻出一半，突然以她为中心生出一股绝强的吸力，好像这片世界都在向她塌陷一般！

　　这些江湖武人也曾听过控鹤，擒龙之类的功法，但这些功法，也抓起的也只有远处的刀剑，那能像移花宫主这般，影响周围一方世界！

　　小鱼儿一个不察，身体居然被吸了过去，眼见就要落到邀月宫主手中！

　　就在这时空气中响起一声强弩般的破风声，邀月宫主脸色一凝，曲指一弹，弹中肖然弹出的钢珠！

　　轰……

　　这钢珠被邀月宫主宛如白玉一般的手指弹中，钢珠表面立时疯狂的扭曲，像地震似的裂出道道裂痕，随后这个钢珠竟然顺着这些裂痕砰的一声在空气中爆开！

　　邀月宫主眉头蹙起，她本是想将这钢珠以移花接玉的手法弹回去的，但是肖然弹指神通用劲之巧完全超出她的想像，劲力无法渲泄，才将钢珠弹碎！

　　肖然也心尖一颤，这可不是石子，是钢珠，居然被邀月一指弹碎，她的实力比想像中更可怕！

　　肖然出手相救，以一记弹指神通救下小鱼儿，然后对邀月宫主道：“邀花宫主前辈高人，何必与这个小孩子一般见识！今天来者是客，我可不希望是恶客！你己经突破了明玉功经九层更，把明玉功推到前无古人的境界。将明玉功吸纳吞噬之力演化成类似天魔大法的真气力场，着实了不起！但我肖然也不会任人欺负我门下弟子而不开声之人！”

　　说完转头对小鱼儿道：“你想必是怪我如何不肯告诉你那个秘密，但你居然设计引为师出手。虽然你以身犯险做到了，但此风不可涨，过会儿少不得面壁七天！”

　　小鱼儿失声道：“师父，为什么你就不愿告诉我！？”

　　“那自是不应让我告诉你！”

　　听到两人对话，邀月宫主两人脸色大变，邀月宫主对肖然道：“你知道？你知道什么？你怎么可能知道？就算你看出我明玉功大成，但你也绝对不可能知道那件事！”

　　肖然轻轻一笑：“你知道我知道什么！你自己不都信了么？不然也不会这样问我！”

　　邀月宫主身上涌出疯狂的杀意，长发飘动衣袂乱飞，恨声：“那我便留不得你！本来我对你有感激之情，因为我也得了你的武学经要才突破明玉功的！但是你知道这件事，你就必须死！先前我还以为你至少是练气四五层的大高手，但刚才那一记弹指神通却暴露你的底子！真气无法附于离身的物体之上，也无法外放，只是蛮力奇大而以。你才是练气二层的武者，居然敢管我的事！”

　　肖然嘿然一笑：“在这个世界，我只能用出这练气二层的实力，但境界不等于战力，让我为你们好好上堂课吧！”

　　肖然小吹了一点牛皮，适当的给自己戴上一层神秘面纱，对位面武会的发展有天大的好处！

　　那些先进了位面武会的都是大高手，如何听不到外边发生了什么事，听到移花宫主与肖然发生冲突，都冲了出来。

　　这样的大决战，江湖上可是难得一见！

　　随后他们都听到肖然承认自己只有练气二层的修为，通通大跌眼镜。

　　无论是肖然的传法，还是杀出恶人谷，击杀魏无牙的战绩，都让人们无限拔高他的实力！

　　却不想他才练气二层，打通任督二脉在江湖上也能算一方高手，但却绝对不算什么出类拔萃的人物！

　　小鱼儿更是脸色大变，如果师父真才练气二层，自己激师父出手，不就是害了他！

　　一边的苏樱却注意到另外一个词，这个世界？

　　难道师父不是这个世界的人！？

　　古时鬼神之说深入人心，古人很容易接受这种事的！

　　她想得到，其他人也想得到，如果是这样倒也说得通，不然江湖上如何突然冒出肖然这样一个大高手。

　　就算大雁从天上飞过，也会掉根毛，肖然传下的武功在历史上没有一点痕迹，更手握如此先进的武学理论，说他是仙界来的也倒不是不能接受！

　　邀月宫主自然也能想到这些，她这样的武道宗师对鬼神之说却绝对缺乏敬意，她傲然道：“装神弄鬼，难道你还真不是这个世界的人不成？”

　　肖然轻笑道：“这还真被你说中了，多说无益，你们一起上吧！！”

　　肖然的战意熊熊燃烧起来，真正的移花接玉和明玉功是什么样，他还真是相见一见！

　　位面武会外边，死一般寂静，一个练气二层的武者居然敢挑战两个练气四层的武者，而且还是移花宫主这样的大高手！

　　肖然那来这么强的信心！？

　　难道一个真正的武者同我们这些练功走入岔道的武者之间区别有这么大！？

　　就在这时有一个沙哑的声音响起：“肖兄，这一战还是让给为兄吧！”

　　邀月宫主头也不回的道：“燕南天？当今江湖中也只有你才可能靠近我百步之内才被我发现。想不到真如传言，你不但未死，还实力大进！”

　　两位移花宫主后边不远处，不知何时出现一个怪人，这人身材高大之极，却没多少肉，空荡荡的就像个骨头架子，但只要见过燕南天的人，还是一下将他认出来了！

　　这正是绝迹江湖多年的燕南天燕大侠！

　　燕南天，移花宫主，肖然，当今江湖上最顶尖的四位高手，齐聚位面武会！


第五十二章 战

　　四大高手齐聚，这绝对是江湖上百年难得一见的盛会！

　　这四人的武功独步当代，虽然邀月宫主说肖然的武功不过练气二层，但肖然明面上的战绩却一点也不落她后！

　　当年魏无牙可是在邀月手下逃生，但肖然却能击杀魏无牙，虽然这样做对比不一定准确，但至少说明肖然同邀月宫主是同一个级数的高手！

　　江别鹤看到燕南天出现，吓得脚都软了，立时便往人多的地方缩。

　　但燕南天何等眼力，立时看到了江别鹤，他用自己那沙哑之极的声线说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！当年我那般找也没找到你，今天你却自动送上门来！江琴，受死！”

　　说完手指一抬，便有一道璀璨之极的剑光从他手中劈出，那剑光有若一道流星直取江别鹤。

　　但燕南天却并不知道，当年江琴不仅将江枫的消息卖给了十二星象，同样也把江枫的消息卖给了移花宫主。

　　卖主求荣，两头通吃。

　　现在他己算是移花宫的一个附庸，不然他怎么可能这么短的时间内混得风声水起，花无缺也不会那么容易相信他，还帮他出头！

　　虽然江别鹤的生死邀月还不放在心上，但是燕南天当面杀人却是落她的面子，她不能不出手了！

　　邀月右手轻抬，便击出一道白玉般的手掌，直接撞在燕南天的剑气之上！

　　轰的一声巨响，燕南天的剑法同邀月的掌劲同时爆开，真气狂飙，生出河狱般的狂风，逼得周围的人连退数步，还觉如被锤中一般，真气沸腾，气血倒流！

　　全场骇然，这些江湖中人何时见过这神妙有如仙法一般的武功！

　　神拳顾家顾四爷颤声道：“这是真气凝练成罡，真气化形的功夫，这是练气四层的修为！老天，果然有这样武道境界，肖大师果然没有胡说，他真是武林之师！”

　　爱才如命铁无双铁老爷子也不能相信自己的眼睛：“当年我曾见过铁中棠大侠和夜帝出手，就是他们出手也没有这样的威势！肖大师所言不虚，原来我们真的在武道之路上走错了路！恨不晚生五十年，那我还可以从头开始，试试这真正的武道是什么样的滋味！”

　　他们尚且如此，更不用说其他武林人士了，一个个像雷惊的蛤蟆，只懂张大自己的嘴，大脑当机完全说不出话来！

　　江别鹤什么也不想管，甩开腿便想逃命，但是小鱼儿却挡在了他的面前：“江别鹤，江琴！想不到闻名于世的江大侠居然是我死鬼老爹的书僮，更想不到，你居然害死了我死鬼老爹！我死鬼老爹虽然没有带过我一天，但必竟是我老子！我实在不喜欢杀人，但如果让你这样走了，却也不能！”

　　原来的历史中小鱼儿放了江别鹤父子，但是那时的江别鹤父子己经被燕南天废了武功，付出了代价，现在江别鹤半点事没有，就想这么囫囵走了，小鱼儿却是不愿的！

　　这时一个人影闪动，却是花无缺挡在了小鱼儿面前，小鱼儿大怒道：“我们的约战时间还没有到，你想背信弃义，护住这个卑鄙小人么！”

　　花无缺抱拳，歉意的道：“师命不可违！看来我们的决战要提前了！”

　　于是两人就这般对峙，江别鹤只恨爹娘少生了两条腿，疯狂的逃窜！

　　另一边燕南天看到邀月宫主拦下自己的攻击，缓缓说道：“十几年前，我二弟死的时候我便想找上移花宫，却不想这一战拖了这么久！请吧！”

　　邀月宫主突破练气四层，正是信心爆棚之时，她淡淡道：“你也突破练气四层，那还算可堪一战！都说燕南天是天下一神剑，一头蛮牛也配得上这个称号？”

　　她的口气依然大得离谱，但心中却是没有半点轻视之意，她也是到了练气四层，也知道练气四层是怎么回事，如何敢对燕南天有丝豪轻视。

　　但她看不起天下人己有二三十年，一时也改不过来！

　　这时肖然的声音不合时宜的插了进来：“咳……恭喜燕兄实力尽复！不过，刚才是我先挑战的喔，凡事总要有个先来后到！”

　　肖然大步前，拔剑在手歪歪斜斜的向邀月宫主刺去，这一剑就小孩拿胡乱劈刺，但落在邀月宫主这些大行家眼里，却委实可怖！

　　她玉手一伸，玉指遥遥点出，看起来缓慢之极。

　　她的手指就像同肖然的剑尖产生一种奇妙的联系，两者间带着奇妙的韵律舞动，就像两只翩翩起舞的蝴蝶，欢快的跳着死亡之舞！

　　像是过了很久，又像只是一瞬！

　　白玉般的手指按上剑尖，两人身躯一颤。

　　邀月宫主只觉肖然的剑尖传来一股澎湃之极的真气。

　　这道真气由三股不同的真气组成，或刚猛如雷，或浑厚似海，或快捷如电，三股真气层次分明却又浑然一体。

　　她的明玉功到了第九层便能吸收别人的真气为己用，但这三道真气却如铁板一般凝成一块，她根本吸之不动，与肖然硬拼了一记！

　　她承受不了那股大力，居然猛的后退两步，而肖然只是上身微晃！

　　所有人都惊呆了，境界比邀月宫主低两阶的肖然，居然内力比邀月宫主还要雄浑！

　　所有人都升起一个念头，原来瞎练一通，比之正确的修炼方法差距居然到了这种地步！

　　如果肖然还没进入练气二层，那内力还只同邀月宫主差不多，或者还是差上一点。

　　但在肖然突破练气二层之后，他无论内力，还是内力输出就远比邀月要强了！

　　他可是用最为先进的武道修行之法修炼，修炼的还是先天功，辟邪剑法，嫁衣神功这些绝世神功，每一个都不比明玉功差。

　　所以会有这样的差距也不奇怪！

　　但肖然还是叹了口气，邀月宫主果然是武道宗师之境，武功招数己到了神而明之之境，自己在招数上己经占不到她的便宜了。

　　练气三四层的时候同练气一二层的对决己有些不同，招数变化上的比拼少了，更多的是比真气的变化，看谁更能将真气玩出花来！

　　邀月宫主本来如白玉一般的脸变得铁青，冷然道：“肖然，这是你逼我的！”

　　她素手再点，却不贴身肉搏，而是远远的向肖然激发一道剑气，剑若流光，瞬息便至，但在肖然的破凤之瞳下，却清晰可见！

　　他虽然无法将真气外放离体，但将真气附于手中的长剑之却是能够做到，加之他的长剑可是太古大陆的匠师打造，本就有贯通真气之能！

　　这让他全力摧动真气时剑身上竟现出一道白光有如剑芒，论威力，并不比邀月宫主的剑光弱上半分，这也是他敢同时挑战两位移花宫主的原因！

　　肖然一剑斩在剑光之上，邀月宫主的剑光应手而碎，肖然淡淡道：“你虽然到了练气四层，但并没有开发出专属于罡气的武技，将罡气这样胡乱射出，不只是厉害一点的暗器而以！这样的你并不是我的对手，我说了，你们两姐妹一起上！”

　　专属罡气的武技，比如大唐双龙世界里，徐子陵对上天君席应时，便将真气如投石机一般抛出，而天君席应的紫气天罗，也是将真气如蛛丝一般布遍周围空间，能像蛛网般缠死对手！

　　肖然在讲课的时候，是有说过这东西，但他自己都不会，这些听他开讲的人如何能在这么短的时间内开发出这样的武技来！

　　肖然长剑一振，闪电般刺出，不但剑法神妙，更是快，快到了极致，快到像一道转瞬即逝的电光！

　　邀月宫主脸上现出凝重之色，谷摧真气，肖然也生出向前跌的感觉，却是邀月宫主用出了明玉功产生的真气力场。

　　同婠婠祝玉妍千锤百练的天魔力场不能比，但这己经可以算是简陋的专属罡气武技了！

　　邀月宫主瞬间便明白了什么了罡气专属武技，这份武商当真惊人之极！


第五十三章 肖然的心理辅导

　　肖然虽然还未突破练气三层，真气不够凝练，但他的真气精纯之极，就算邀月宫主明玉功第九层全力尽出无法将之扯动！

　　但他的身体却还要受明玉功的影响。

　　肖然心念一转，不但不去对抗，反而借着明玉功的吸力，向着邀月冲去，先前已快到极致的剑光，竟在再快三分，点向邀月的眉心。

　　剑光带起阵尖锐的剑鸣，刺得耳膜像要爆了似的，剑还未至那锋锐的气流似是就能刺穿世间万物！

　　面对这样的快剑，邀月脸色一如即往的冷漠，右手轻抬，大拇指似缓实慢点出，竟然不差一分一毫的按在了肖然的剑身！

　　她并没有吸纳肖然的真气，反道以明玉功吸住了肖然的剑身，肖然一时居然没能挣开！

　　同一时间，她如云般的水袖蛇一般向肖然手臂缠去！

　　罡气贯注之下，她的水袖比钢刀还利，只要被她缠中，包管肖然手臂不保！

　　就在这时，肖然再不抵抗邀月明玉功的吸力，全身真气疯狂的向着邀月体内灌注！

　　世人知道自己攻出的真气会被人吸收，那有不拼命反抗的，邀月那想得到肖然会反其道而行之。

　　肖然的真气精纯之极，她的明玉功居然没有办法在第一时间吸纳，手臂经脉己被肖然震伤！

　　邀月宫主轻哼一声，手指弹开了肖然的长剑。

　　肖然长剑在空中一绞，那流云般的水袖被肖然绞成碎片！

　　碎片蝴蝶般乱飞，有几片飞得远的飘向一边的观众，最前面一人正是顾家神拳的家主顾四爷，他自重身份，那会闪避一片碎布！

　　曲指一弹，便要将碎布弹开。

　　但他的手指刚一接触到碎片，一股沛然莫测的大力涌来，直接将他击得口喷鲜血，倒飞了出去！

　　一众武者大惊，就是这么一片破布，居然便击伤了这样一位武林名宿！

　　这就是练气四层，练气成罡的威力，简直不像人间所拥有的武功！

　　无限震憾之下，众人心生向往！

　　只要照着肖大师传下的武道精要，我自己也可能练成这样的盖世神功！

　　边上一个干瘪的老头抱着三四岁的小孩，轻声叹道：“留香，还好我没有开始教你武功，像你这样的良材美玉，如果让我来教算是误人子弟！以你的天赋如果按这位肖大师的武道来教，你的成就绝对不会比他们两个低！”

　　那个小孩长得粉雕玉琢，可爱之极，长大之后又是一个祸国秧民的凶狠男色，他奶声奶气地说道：“夜帝爷爷，成就是什么？可以吃么？”

　　老头顿时大囧！

　　……

　　肖然收回长剑，看着邀月道：“我说了，只有你一人，是不行的！”

　　邀月的脸色难看之极，刚才她已算是输了一招！

　　输之种事情，她这一生究竟有多久没有尝过了，或者至少在武道上她从来都没有体会过什么是输！

　　难道真的要以二打一，但这样就算是胜了，也没有什么脸面，如果是输了，她便再也无颜在这个江湖上立足了！

　　这时怜星宫主身形一闪，闪到肖然的另一边，与邀月宫主成崎角之势！

　　怜星宫主开口道：“刚才我听你一个词很在意，你说在这个世界，你只能用说练气二层的修为，这是什么意思？”

　　肖然看了她一眼，淡淡道：“我其实在来自另一个世界！但因为穿越空间裂痕之时，受到压制，所以只能用出练气二层的修为！”

　　真的是另一个世间？空间裂痕是什么鬼！

　　一边的顾人玉张大了嘴，对苏樱道：“师妹，师父真的是天神下凡！”

　　苏樱冷哼一声道：“说得好像很有道理，但不知为什么，我总觉得师父说话有些不靠谱！”

　　肖然接着对邀月道：“所以输给我，你们也不用在意，因为我本来就是比你们强的存在！你们和小鱼儿恩怨我不会插手，但在这样一个简陋错误百出的武学体系中，也能练成这种程度的武功，我欣赏你的武学天赋。所以我有句话对你说！”

　　其实在肖然看来，邀月宫主那奇葩的举动，那疯狂的行为，只是因为见的男人少了，多被几个男人甩甩，便习惯了，但他真的不能那么说！

　　他想了想，继续道：“很可能那个妄念其实对你并不重要，就像那个人一样，他对你没有你想的重要！

　　你觉得重要是因为你对这个妄念，对那个人你付出了你从未付出的时间和心血！

　　你的付出让你觉得这些重要而以！

　　打个不太恰当的比方，如果你借了一个人的钱，你可能转眼就将他忘了，但如果一个人借了你一大笔钱却转身跑路，你可能会记他一辈子！

　　因为你觉得他欠你的！

　　如果一个人背负一个妄念半辈子，那这妄念会在她体内生根发芽，蒙蔽她的神智，让她无法看清自己，无法看清自己的内心。

　　所谓色令智晕，利令智晕便是如此！

　　练气四层之上更重心灵修为！

　　如果心灵蒙尘，灵力便会不纯，而灵力是控制真气的关键，如果你放不下，那你永远难以达到更高的武道境界！

　　武道前方的精彩，远比你想的更让人迷醉！

　　你不想试试凝练出真气之翼在天空飞舞是什么样的感觉……

　　你不想试试凝练出真形是什么样的光景……

　　你不想试试分形的神异……

　　你不想试试冲破练气境，达到天元境时纳天地为己用是什么样的感觉……”

　　邀月宫主脸色数变，肖然说的话对她造成了前所未有的冲击！

　　真的不重要么？我承受的那些痛苦真的一点不重要？武道的前方真有那么精彩么？

　　邀月宫主年纪轻轻便成为天下第一高手，如果只是因为学得武功神妙和天赋是说不过去的，没有对武功的热爱深迷，没有疯狂的钻研，她绝不可能有这样的成就！

　　只要是个人，都会对未来充满希望。

　　当年邀月宫主年纪轻轻便成了江湖第一高手，又是江湖第一美人，可以说在二十年前她的人生便到了巅峰，进无可进！

　　那她对未来的希望便只有找个乘龙快婿了，但她的理想情人却跟着她的婢女私奔，破灭了她人生的希望，所以她才会疯成那样！

　　如果有了新的希望，那她会不会恢复正常？

　　肖然不知道，因为女人是感性的生物，她们做出决定时很多时候是凭当时的感受，而非是理智！

　　所以肖然给邀月宫主画了一个大饼，然后看她会有如何反应！

　　不知过了多久，邀月宫主的呼吸才平稳下来：“在你的世界，你算是高手么！”

　　肖然笑而不语！

　　良久，邀月宫主眼中渐渐回复了神彩，说道：“不管那些，但你现在确实是一个才练气二层的武者，虽然我练功走了错误的路，但我还是不信你能胜过我与妹妹的联手！如果你真的胜了，那说明前方的路远比我想像的更加精彩，有了可以追求的精彩目标，那放下那个念头又如何！如果你真的胜了，我就告诉小鱼儿和无缺真相！”

　　怜星宫主眼中异彩连连：“大姐……”

　　她比谁都清楚，邀月为了那个妄念己经到了快疯魔的地步，肖然可以以一句话打消她的这个念头，简直比他一拳打翻邀月更让人不能相信！

　　传说佛祖讲法时天降金莲，舌绽莲花，万魔皈依，肖然一番话破掉姐姐的心魔，简直有神鬼莫测之能！


第五十四章 大胜

　　两位移花宫主不再言语，同时摧动明玉功的真气力场，这一次不再如先前那般一成不变，那力场震动空气，发出轰轰之场，有如成了忽涨忽落的潮汐！

　　两道力道加在一起更生出无穷变化！

　　那些围观众感受到那可怕的吸力都退得更远了，如果有实力稍弱的人被卷入其中的真气力场，不用近身便会被撕成几断！

　　但肖然的肉身何等强横在真气的增幅之下，就算一头真的大像也是比不过他！

　　移花宫两姐妹虽然从未联手对敌，但她们从小一起长大，一起习武，这个天下难以找到比她们配合更默契的人了！

　　怜星宫主身形前抢，长长的水袖像一团团乱云卷向肖然。

　　虽然她脚下有些不方便，但是身法之灵动优美，让观众除了仙女之外，找不到别的解释！

　　同一时间邀月宫中也是一掌缓缓按出，明明手掌是向前击出，但却生出一股强大的吸力摄住肖然，却不像刚才一味硬来，吸力吞吐之间，生出阴阳变化！

　　对于移花宫姐妹只是与肖然对决过一次便有所改进，将真气力场用得出神入化，对罡气的使用也不再是简单的攻出体外！

　　肖然也是心中暗叹，果然是天才，同这些天才对战，压力真大！

　　不过压力就是动力，武道之路，苦修和实战缺一不可！

　　破凤之瞳全力开启，肖然的瞳孔变成一对血色竖瞳，诡异之极！

　　虽然依旧只能模糊的看到体内真气如何运做，但两位移花宫主外在的真气力场如何分布，却有若掌上观纹一般！

　　如此这些不成熟的真气力场根本无法对肖然造成困扰！

　　他像一条鱼一般，借着力场的潮起潮落，动静自如，似是不受半点影响！

　　转瞬之间，肖然的长剑便点中怜星宫主的水袖，发出一阵惊天动地爆响，而他的左手却一记见龙在田，狠狠与的邀月宫主拼了一记！

　　移花宫的武技本以变化繁复著称，但是肖然的剑法掌法变化达到了极致，所以邀月宫主才舍弃了花巧要与肖然硬拼真气变化！

　　而肖然的真气比邀月宫主浑厚，所以他也愿意与之硬拼！

　　燕南天和那个干瘪的老头，看得如同喝了一杯美酒，燕南天叹道：“分心二用，同时将体内的真气操控的如些精微，肖兄弟对真气的控制力让人叹为观止！”

　　那干瘪的老头也是叹道：“剑法直指罡气运转的间隙，这分眼力实在是天下无双！那以眼睛，难道肖大师凝练了什么特别的眼窍？不然我根本法想像世间有人有这般眼力！”

　　轰隆隆……

　　左掌右剑，同时面对当世最强两人，肖然竟是毫不落下风。

　　邀月宫主竟被肖然震得上身一晃，眼见便要后退，但她背后突然长出一对有黑光流转，却有如白玉一般的罡气翅膀！

　　这翅膀一扇，她便化退为进，再一次冲了上去！

　　她只听肖然说了一次，便凝出了罡气翅膀，这翅膀虽然还大大的不完善，不能带她飞走，但却让她的身法多了更多的变化，更多的可能！

　　肖然身法再快几分，将辟邪真气摧到了极致，动静之间居然带出一串串幻影，围着怜星宫主猛攻！

　　他舍了邀月宫主，全力攻击怜星，长剑在他手上化成满天的剑影，一时不知出了多少剑，斩在怜星宫主的水袖形成的防御圈之上！

　　真气交击，发出雷鸣般的闷响！

　　他身法快到了极致，邀月宫主一直追在他身后，却追不上他，眼睁睁的看着他绕着怜星宫主攻击，不过两个呼吸之间，怜星宫主的防御圈便有崩溃之兆！

　　必竟怜星宫主的腿脚有些不便，身法不够邀月灵动，遇到肖然这速度型的打法有些吃力！

　　邀月宫主咬了咬下唇，右手连点，向肖然摧发出道道剑气！

　　但肖然像背后长了眼睛一般，他的身体更是柔软到了不可思议的地步，每每从不可能的角度间不容发的闪过邀月宫主的剑光！

　　那些功力稍弱的人根本看不清三人的动作，只看到几道人影闪动，多看几眼立时头晕眼光，当场吐了出来！

　　肖然的腰猛的收到细成只有女人大腿粗细，再闪过邀月宫主的剑光，只听嘶的一声，他居然斩断了怜星宫主的水袖，攻破了怜星宫主的防御，长剑直指怜星宫主的右臂！

　　怜星宫主不管肖然的剑法，一指点向肖然的檀中穴，就算肖然刺中她，但她也能击中肖然！

　　但就在这时，怜星宫主身上出现一道白玉般的光芒，那是将护体真气外放为护体罡气的征兆，虽然还未有凝成罡气铠甲，但己是罡气不破肉体不伤！

　　她有护体罡气，肖然连体外的护体真气也无法凝结！

　　和肖然以伤换伤，无论怎么看也是肖然输面大！

　　而同一时间，邀月宫主脸上闪过一丝笑意，喝了一声：“爆！”

　　她再攻出的那道剑气立时爆开，化成一道如涛如潮的真气狂飙，封死了肖然的退路！

　　她居然能引爆自己外发的剑气！

　　这次配合无论是对时机的掌握，还是两人的默契，还是武道之上的天赋两位移花宫主都可以打满分！这一下让肖然陷入了前所未曾有险境，让他嗅到了死亡的威胁！！

　　就在这时，肖然暴喝一声，体内气血摧到了极致，骨骼噼啪做响，肌肉爆长如蟠龙虬结，瞬间变成了比燕南天还要高大的壮汉！

　　练体三层之后人的骨骼有如精钢，不但坚硬之极，也极有弹性，拉长缩短只在一念之间！

　　所有人都为肖然的变化愕然！

　　但肖然根本一点都没有停下，他手长了一截，便先一步点上怜星宫主的右臂，刺开不成熟的护体罡气之间的间隙，刺穿了她的手臂！

　　怜星宫主痛得满脸大汗，那一指凝练的罡气便散了大半，却依然点中肖然胸口檀中大穴！

　　按说这样的一击，就算威力大大缩水，肖然也承受不起！

　　但肖然得自地宫五绝的秘笈中就有移经换窍的功夫，肖然也问出了慕容九妹几个师兄弟研究出的移经换穴之法，结合自己所学也创出了一门移经换穴的功法，称为错星决！

　　就算是欧阳锋的逆九阴移经换穴的法门也不见得能比得上肖然自创的错星决神奇！

　　瞬间转移窍穴，怜星宫主便只击中了他皮肉，劲力没有伤到他窍穴！

　　随后肖然那高大之极的身子突然缩成一团，就像一个十二三四的小孩一般大小，众人还没能回过神来，那剑气爆炸后的真气只擦着他的头发飞过！

　　随后肖然身体一弹，在邀月宫主愕然间闪过她攻来的手掌！

　　同时摧动真气输出最给力的蛤蟆功，几乎输出了自己的全部真气，以后背撞入邀月宫主怀中，撞得她口喷鲜血！

　　然后肖然的身体恢复正常大小，他黑发乱飞，衣服先被他撑爆，后又被剑气爆炸的余波波及，己是一点不剩，现出他健壮之极的身材！

　　神威凛凛，有若天神下凡！


第五十五章 尾声

　　怜星宫主手臂上的伤口己然收拢，没有鲜血流出，肖然攻出的真气也被她的明玉功吞噬干净！

　　邀月宫主脸色白得像玉，体内经脉被震伤大半，胸前骨骼断了七八根，同样将肖然攻入她体内的真气吞得干干净净！

　　她们受的都不是致命伤，两位移花宫主都有还有一战之力！

　　但两位移花宫主却没有再次出手冲动，在外人看来她们输得有些冤，似是加把力就能赢。

　　有道是旁观者清，但这次却是例外，她们身在局中却对肖然的手段反倒感受的更清楚！

　　肖然能赢她们不在功力有多深厚，武技有多神妙，而在于肖然似是有未卜先知之能，每一次的应对都如天马行空无迹可寻，完全无法度测！

　　她们两人半天没有说话，肖然也同样没有说话！

　　因为他被刚刚系统的提示音给惊到了！

　　系统很久没主动提示过他什么了！

　　他打开大武侠世界系统，看到一行提示！

　　“宿主击败两位移花宫主联手，夺得本世界武功第一的称号，获得奖励，本次的穿越点将不会清零！”

　　看到这一行话，肖然差点一口黑血喷了出来！

　　早知是这样，他就早一点去挑战移花宫主，用余下的穿越点去笑傲江湖的世界看看，找机会搞到《易筋经》了！

　　现在自己的穿越点换算成时间只有三天了，三天搞到《易筋经》这难度太大！

　　肖然问道：“是不是每次夺得武侠世界武功第一的称号都有这个奖励？”

　　“不是，每次奖励都是随机！”

　　“看来你自带坑的属性啊！有没有其他隐藏奖励？”

　　“请宿主自行摸索！”

　　肖然叹了一口气，心境平复了下来。

　　也罢，多得三天的穿越点也算是意外之喜了，对意外，我们不要抱太大希望，就像买彩票一样！

　　得之我幸，失之我命！

　　邀月宫主胸口剧烈的起伏，死死的看着肖然，显然情绪激荡之极，半天才颓然道：“你胜了！练气四层，呵……想不到练气四层也这般不堪一击！！”

　　那个名震天下二三十年，令天下惊惧的移花宫主居然当而认输！

　　这实在太不可想像了，就像一个帝王向普通老百姓认输一般，是一件多么不可思议的事！

　　众人一阵惊呼，震憾于肖然的实力，今天肖然带给他们的震惊太多，多到让他们麻木了！

　　肖然摇头道：“如果你以为自己输了，便认为练气四层没什么了不起那你便错了！你只是初入练气四层，很多练气四层的神妙还没能领悟！比如你罡气虽然显出吞噬真气的属性，但不过初入四层，如果将真气的属性开发到极致，说不定这吞噬之能便不仅仅局限于吞噬真气，就是吞噬有形之物也有可能！比如你的罡气离体之后便再难掌握，不然绝不会这么死板！再比如你没开创出适合自己罡气的武技……”

　　肖然细数着邀月宫主的不足之处，然后道：“如果你能做到这些，这样的我是不可能胜得了你的！”

　　邀月宫主眼前一亮，现出一丝狂热之情：“那，肖……大师，要如何才能做到！”

　　“关键在于灵魂的力量，或者你称为精神力什么都可以！就是我讲过的灵力！我先前说了，你的灵魂被妄念遮盖，灵力不纯，照你现在的状态，就算练了再神奇的武功，凝练再强大的窍穴都很难进步了！”

　　肖然不是在忽悠，他虽然没到练气四层，但看得书多，也见过真正练气四层的武者出手，所以也略微知道到了练气四层之后武者有些什么特点，有什么瓶颈！

　　邀月宫主脸色数变，最终归于平静，向肖然行了一礼，然后递给肖然一本小册子，说道：“多次得肖大师指点，邀月无以为报。邀月看肖大师开这个位面武会，虽是造福武林，但也有收集武学的用处！想来肖大师是有集思广义，以他山之石冲击更高的境界的意思！这是明玉功和移花接玉的秘笈，上面还有我的批注，虽然不算什么了不得的东西，但希望能对肖大师有用！”

　　肖然接过册子，心中还是很高兴的！

　　明主功和移花接玉，自己到这个世界最初的目的，收集的四门武学全都到手，真是太幸运了！

　　邀月向肖然行了一个弟子礼，跌坐于地上，看着花无缺和小鱼儿，那两人的脸仿佛重叠在一起变成了江枫。

　　她想起了那段让她痛彻心扉的初恋，想起了自己扭曲的下半生，心中涌出一股如梦似幻，说不出的滋味。

　　她说道：“多谢肖大师多次指点！只是邀月一直执迷不悟，就算现在，虽知自己之误，却也一时不能改变！浪费肖大师的教诲！先前我曾答应如果我输了，我就说出真相，我当时是真是这样想的！但到现在，我发现我还是过不了自己这一关，我说不出口！我知道这是妄念，但这妄念却己经是我的全部，我不能亲自毁了它，我不能亲口说出它……”

　　她的声音越来越低，渐不可闻，身体慢慢变得如白玉一般，温润晶莹，但却缺少了一种生机！

　　为了不自己说出那件事，她居然震断自己的经脉自杀了！

　　肖然愕然，怜星愕然，所有人都愕然，先前明明邀月好似有放下一切大彻大悟的感觉，为什么转瞬便自杀了？

　　没有人明白为什么，就算邀月自己可能也不明白！

　　可能正如肖然所说，女人做出行动时依据的是当时的感受，而非理性！

　　看着死去的邀月，肖然叹了口气，心灵上的修练果然难如登天！

　　就像地球上有一句话，这世间最强大的敌人就是你自己！

　　他打开大武侠世界的穿越之门，当着所有人的面从光门穿过，消失不见！

　　“不见……了！”

　　“那光门是什么？”

　　“肖大师真的不是这个世界的人，他是天神下凡来点化我们的……”

　　“神仙，神仙！”

　　大部分人跪到地上，不停的磕头！

　　屏儿看着苏樱，结巴道：“苏……师妹，我刚才没看错，肖师果然是神仙？”

　　就是冷静睿智如苏樱，也是目瞪口呆，不能言语！

　　……

　　位面武会的开业仪式，让所有江湖中人开了眼界！

　　武会火爆异常，只是生意没有多好，因为创新的武功和开发新的灵窍都相当之难！

　　三月之后，本是小鱼儿与花无缺的决战之日！

　　但怜星有感于姐姐的死，将这个秘密提早说了出来，去掉心中之尘，怜星却是心境大变，实力大涨！

　　于是决斗之人变成了燕南天的怜星宫主，两人于泰山之巅，斗了三天三夜，平手收场！

　　之后怜星宫主隐入移花宫，封宫不出！

　　燕南天依然在江湖行侠仗义！

　　一年后十大恶人在江别鹤的设计下互相残杀而死！

　　两年后，小鱼儿与花无缺两兄弟终于捉住江别鹤父子，废掉两人的武功，便放两人离去！

　　五年后，华逊突破练气境，挑战轩辕三光。

　　轩辕三光接了这个赌约，同华逊决战于渭水，被华逊击杀于渭水之滨！

　　至此那些学了肖然先进武学的年轻武者，开始展露头角，不时便冒出一个新人轻松击败武林名宿！

　　武林成了年轻人的天下！

　　不时有厉害的新人冒出，不时有厉害的武功被创造出来，不时有强大的灵窃被开发出来，江湖上的武功水准开始大幅提升！

　　肖然的计划成功了！


第五十六章 悲摧的岳不群

　　肖然穿过光门，再次进入了笑傲江湖的世界！

　　因为穿越点没有清零，肖然在绝代双骄的世界中还剩了三十点的穿越点，这点穿越点只能让肖然在这个世界呆上三天！

　　他从自己的储物空间拿出一件青衫换上，然后吞下一颗疗伤丹，药力散入全身，修复他受创的经脉肉身！

　　肖然估摸着有丹药的帮忙，大约四五天自己的伤便会痊愈，不太碍事！

　　怜星那一指虽说当时散掉了七八成的罡气，他又移开了自己的檀中要穴，但还是受了不轻的伤！

　　这多亏他身体强悍，真气也有相当火候，不然那一指就算换了燕南天来，怕也要在床上躺上一年半载！

　　这时天上繁星点点，己是深夜，肖然借着星光打量，发现自己依然是在华山之巅。

　　“现在太晚了，天亮了去看下师兄师弟，不知道岳不群练了辟邪剑法之后，后面的剧情有多大改变，希望大家都好吧！”

　　他在这里可是生活了近一年的时间，对这里的人和物有着相当的感情！

　　然后肖然将注意力放到了自己的身上！

　　肉身上的伤到还是小事，如果对其他人而言怜星攻体内的明玉真气才是让人头痛的存在，明玉真气自带吞噬属性，会在体内吞噬真气不停的状大自身！

　　但对肖然却是一个意外之喜！

　　肖然的真气精纯之极，真气在肖然全力操控之下是可以抗衡这种吞噬之力。

　　但如果以自身真气驱逐这道明玉真气，两者之间长时间接触，自己的真气却还是会让明玉真气吞噬不少。

　　这让肖然感了兴趣，不着急驱逐这道明玉真气了，他得了邀月的明玉功以及移花接玉的秘笈，正好可以借着这道真气研究明玉功与移花接玉！

　　就在这时肖然听到风中有剑器撞击之声，还有怒喝之声响起，那声音依稀便是令狐冲！

　　肖然收了秘笈，虽然他有伤在身，真气也只恢复小半，但自觉对上笑傲江湖的任何一人，也是不惧。

　　施展轻功，肖然向着声音来处赶去，片刻之后，肖然到了声音发出的地方！

　　向到令狐冲正与岳不群对决，宁中则，还有一个容貌秀丽的女人倒在一边，生死不知！

　　肖然暗忖道：“照说岳不群得了辟邪剑法又在我这得了独孤九剑，又知道大师兄练得是独孤九剑，以大师兄的为人不该同岳不群反目才对！”

　　他只听令狐冲怒喝道：“岳不群，你这禽兽不如的东西。为了一己私欲，挑起武林纷争，暗杀了恒山三位师伯，暗杀莫大先生，又设计魔教与少林武当冲突，害了方正大师，又害死冲虚道长……你刚才竟然还要杀师娘！你的恶行罄竹难书，你简直比左冷禅还要野心勃勃，比东方不败还要像魔教！”

　　岳不群脸色铁青，也是怒喝道：“令狐冲，你懂个什么！冲虚方正死了，但任我行和东方不败左冷禅这些魔头不也死了！我做的一切可都是为了华山！为了华山一统江湖的霸业，死几个人算什么！”

　　令狐冲暴怒，脸上青筋乱跳：“放屁！你简直丧心病狂，用这种手段得到的武林盟主同魔道有什么区别！”

　　岳不群脸色难看之极：“你什么都不懂！你根本不知道我为了华山付出了多少心血！别以为学了魔教的吸星大法便可以天下无敌，你的剑法是我教的，独孤九剑我也会，你凭什么以为你赢得了我！”

　　肖然听了几句，心中暗叹，果然是性格决定命运，岳不群还是走上了那条路！

　　他为达目的不择手段的性格，与令狐冲散漫自由热血的性格果然还是了冲突！

　　岳不群认为为了一个好的目的，什么手段都无谓，而令狐冲显然不这样认为！

　　肖然感叹，历史的惯性奇大，细微处虽有改变，但大势发展还是一样！

　　虽然这几年的过程同原来的剧情不一样，但结果却差不多，两师徒依然反目，决战于华山之巅！

　　离肖然离开笑傲江湖的世界己过了四五年，岳不群的功夫进步太多，不但将紫霞神功推到更高的境界，而且辟邪剑法也是练到极致，还在肖然手中得到了独孤九剑，实力怕和东方不败也差不多！

　　而令狐冲也同样得到了吸星大法，观他真气运行无碍，显然吸星大法的弊端己然没了，很可能得了少林的易筋经！

　　而且令狐冲的悟性可以岳不群强大多，独孤九剑像是为他量身定做，在他手上发挥出了百分之三百的力量！

　　两人旗鼓相当，但没过多久，令狐冲的剑法开始出现颓势，照理他习了吸星大法，吸星大法弊端尽去，他的内力绝对比岳不群撑得更久！

　　令狐冲脸色变得惨白：“你居然下毒……你这卑鄙小人！”

　　岳不群道：“为了华山大业，用一点卑鄙的手段又算得了什么？后天就是武林盟主的即位大典，华山的大业绝不能被你这个小畜牲毁去！”

　　这时一个懒洋洋的声音传来：“师父，你不去从政当官，在江湖上混真是屈才了！”

　　岳不群大惊，居然有人欺近他的百步之内没让他发现，他紫霞功大成之后，这是从来没有发生过的事！

　　一道人影闪电般冲了过来，那速度比辟邪剑法大成的岳不群还要快得多，岳不群一惊，喝道：“什么人？难道东方不败你还没死？”

　　在他看来只有练了葵花宝典的东方不败，才可能快到这个地步！

　　一道璀璨的剑法照亮夜空，仿佛一道流星瞬间照亮天际，那光芒，将来人完全隐在其中！

　　岳不群震憾于这道剑光，还是出剑还击，他独孤九剑虽比不得令孤冲，但也小有火候，加之辟邪剑法加成，也是快若闪电，精妙之极，却是独孤九剑破剑势！

　　但根本没用，对独孤九剑，肖然可比岳不群精通。

　　那道璀璨的剑光猛的炸开，复又消失不见，再于不可见之处闪电般暴起，接连刺中岳不群十三处大穴！

　　岳不群根本连还手之力也没有！

　　剑光敛去，现出肖然的身形！

　　令狐冲与岳不群都是一惊，令狐冲叫道：“肖师弟，居然是你？你不是偷盗紫霞神功不成，叛逃华山了么？”

　　肖然还剑入鞘，闻言轻笑道：“原来岳不群是这样说我的！”

　　令狐冲强笑道：“原来如此，岳不群的话是一个字也信不得的！想不到你居然练成了如此惊人的武功……”

　　话还未完，他便倒在了地上，却是毒性发做，满脸黑得像锅底一般！

　　肖然右手抵在令狐冲的后背，为他驱毒！

　　令孤冲精神一振，叹道：“肖师弟好惊纯的内力……”

　　肖然顺手解开了宁中则和那个清秀女子的穴道，那清秀女子立时拿出一颗丹药给令孤冲喂下，说道：“你中的是五毒教的污气散，专门对付内家高手剧毒！这是蓝凤凰的独门毒药，看来连蓝凤凰也是死在了岳不群的手上！”


第五十七章

　　宁中则神情复杂之极的看着岳不群，半晌眼中流出泪来：“师兄，想不到一切果然是你做的！我们守着华山的基业就好了，为什么要图什么武林盟主，为什么要做出这些事情……害死那么多人，还算是正道么？”

　　见令狐冲得到解药，毒气快速消退，肖然的手离开了令狐冲的后背，解开了岳不群的哑穴！

　　岳不群闭上眼睛，不去看宁中则失望之极的神情，冷哼道：“妇道人家，懂个什么！”

　　看到岳不群执迷不悟的样子，宁中则捡起地上的长剑，说道：“师兄，到了这一步，还不悔悟么？”

　　岳不群轻声的笑了起来，笑声越发的癫狂：“你不懂，你不懂，你不懂……”

　　宁中则失望之极的摇头说道：“看来我只有杀了师兄以谢天下！你我夫妻九泉相会！”

　　说完剑光一闪，便要杀死岳不群，然后自尽！

　　就在这时，一道尖锐的破空声响起，却是肖然以弹指神通击断了宁中则的长剑！

　　肖然对宁中则这个女中豪杰是相当有好感的，却是不愿她同岳不群一起死去！

　　肖然对宁中则道：“师娘，师父的过错与你何干！”

　　说完随手一指点上了岳不群的气海，破了他的丹田。

　　岳不群疯狂的叫了起来：“你……你这畜牲，居然破了我的丹田，废了我的武功……我要杀了你，杀了你啊……”

　　对江湖中人而言，废了他的武功，可要比杀了他更狠！

　　肖师笑道：“你什么人也杀不了了！师娘你范不着为这样的人赔上性命，岳不群犯下滔天罪行，那关他一辈子好了！”

　　宁中则眼中的泪水不断的向下掉，最终道：“这样也好，这样也好！冲儿，华山掌门之位就交给你了，后天的武林盟主即位大典，就让你即位吧！以你现在的声望武功，这位置也是坐得！而且以你和任大小姐的关系，也许魔教同正道可以和平相处！我是想明白了，什么正邪之争，真是毫无意义，大家如能和平相处，减少江湖上的纷争那便是功德一件，可以抵过你师父犯下的罪行！”

　　肖然鼓掌道：“师娘果然有大智慧！正道武林盟主同魔教教主结为夫妻，这江湖到真要太平一段时间！”

　　宁中则提起疯狂叫喊的岳不群，封了他的穴道，然后道：“我先去师兄安顿好！”

　　说完施展轻功，几个起落消失不见！

　　看到师父师娘这样的结局，令狐冲心中堵得慌，肖然理解令狐冲的心理，从储物空间拿出了一瓶好酒，然后道：“好久没有和师兄喝酒了！”

　　任盈盈有些嗔怪的看了肖然一眼，显是怪他看令狐冲毒还未清就让令狐冲喝酒，但她却没有说话！

　　令狐冲也不说话，一口气将酒喝干。

　　他立时酒意上涌，双目通红的看着肖然：“肖师弟，我不明白，这是为什么！为什么师父会变成这样，小时他讲的那些为人处世的道理难道当时全是骗人的么？”

　　肖然摇头道：“我也不明白，但我想他在讲这些为人道理时候也是这样认为的！但当他野心膨胀之后，思想变了而以！儒家的君子之道很好，不过培养出来的大多都是伪君子而以！”

　　令狐冲摇头不语，只是灌酒！

　　任盈盈看他这样喝法，担心他的身体，转移话题道：“肖兄，我刚才看你身法比岳不群还快，就是东方不败也比不得你，难道你也练成了辟邪剑法……”

　　看到任盈盈的眼光怪异，肖然道：“岳不群都能解决掉辟邪剑法的弊端，我又为什么不能！嫂子，我可是货真价实的汉子，不要怀疑我喔！”

　　任盈盈脸皮极薄，啐了一口！

　　肖然对令孤冲道：“我这次回来三天，可以会赶不上你们的婚礼！前次我在一处前辈遗迹得到许多武功秘笈，这些秘笈与当世武功的路数都不一样，我整理了下抄了一份，就送给你们当贺礼！”

　　在绝代双骄的世界早有人将肖然所讲整理成册，肖然留了几份，现在毫无保留的给了令狐冲，这次他停留的时间太短，无法有更大动作！

　　所以将之给了令狐冲也是聊胜于无！

　　也是预先取之必先予之的道理！

　　任盈盈翻开看了几页，顿时呼吸都停住了，她也是一个大高手，如何看不出这册子的神妙，她将册子还给肖然道：“这礼物太重，我不敢收！”

　　肖然不接，说道：“我即然送了出去，就没有收回来的道理！”

　　令狐冲也道：“师弟一番心意，收下就是！”

　　任盈盈看了令狐冲一眼，道：“你自己看吧！”

　　令狐冲接过册子翻看几页，顿时酒都醒了，混身惊出一身冷汗，直道不敢收！

　　肖然笑道：“大师兄，还记得当年风太师叔传我们独孤九剑时我的话么？我说过，闭门造车，故步自封要不得！有什么不敢收的！”

　　令狐冲想起当年之事，当年的人，只觉恍如隔世，也是心中暗叹，然后说道：“如此我便收了！以后华山的传承制度便会像你当时说的那样做！不过你说过故步自封要不得，我这几年虽然比得肖师弟，但也得了几门神功，也就都给你吧！一门吸星大法，还有一门是风太师叔托桃谷六仙带给我的不知名功法！吸星大法有不少弊端，但风大师叔传的功法却能将这些弊端解决。吸星大法是盈盈家传之物，想来我可以做主，风太师叔如果知道我将那内功心法传给你，想必也不会怪罪！”

　　原来的剧情里，方正大师托风清扬之名传令狐冲《易筋经》，想不到现在的历史中，方正虽然死了，也依然这般行事！

　　任盈盈也道：“上次围杀东方不败时，我得了葵花宝典的全文，辟邪剑法出自葵花宝典，师弟即然练成了辟邪剑法，那这葵花宝典给师弟便是一件好事了！”

　　听一这话，肖然奇道：“当年辟邪剑法传遍江湖，除了师父之后，有没有人解决了辟邪剑法的弊端，练成辟邪剑法？”

　　令狐冲道：“好像还没有听说！不过去势练剑的人却是不少……不说这晦气的事！我先将这吸星大法和风太师叔的功法说与你听！”

　　吸星大法虽然同明玉功大成一样都有吸取别人真气之能，但两者之间可是有着很大的区别，吸星大法吸收别人的真气，是以功法制造出一种特殊的真气差，就像抽水机抽水一般吸收别人真气！

　　而明玉功却是真气的属性便有吞噬真气之能！

　　还有《易筋经》，当年方正大师对上左冷禅时，两人双掌还未对上，方正大师的易筋经便能影响他真气的流动。

　　易筋经有以气御气之能，就像一个将领对统领其他真气，所以令狐冲练了这易筋练之后便解决了吸星大法的后遗症，免去异种真气冲撞之苦！

　　至于葵花宝典，只是比辟邪剑法更加精妙而以！

　　……


第五十八章 我一个人打你们全部

　　三天之后，华山之上一派喜气洋泮，到处张灯结彩，却是在举办武林盟主即位大典！

　　两年前岳不群暗杀了莫大先生，还有恒山三定，将之嫁祸左冷禅！

　　引得令狐冲与左冷禅一场大战，击败了左冷禅！

　　后来在嵩山大会上，岳不群当场击杀左冷禅，他便成了五岳剑派的盟主。

　　后来岳不群偷偷救出任我行，让任我行与东方不败争位，便是在那次令狐冲陷落在了西湖地牢，习得吸星大法！

　　最后他被任盈盈救出，两人暗生情愫！

　　之后岳不群暗助任我行复辟，在东方不败死在任我行，任盈盈，令狐冲还有向问天四人之手，任我行得意之际透露出岳不群助自己脱困！

　　而令狐冲便是在这个时候开始怀疑岳不群的！

　　东方不败一死，岳不群利用自己的身份偷袭击杀冲虚道长，将之嫁祸给任我行！

　　少林武当穿一条裤子，武当发生这么大的事，少林当然不会坐视，于是少林武当再次与日月神教大战一场！

　　在最后时刻，方正大师死拼任我行！

　　岳不群暗中偷袭，击杀方正大师，将之嫁祸到任我行头上，之后他杀死了油尽灯枯的任我行，斩下了任我行的脑袋！

　　因为岳不群有这样的战绩，而正道最有名望的三人都死了，所以岳不群才能事后混到武林盟主之位！

　　之后方生大师继任少林方丈之位，任盈盈成了日月神教的教主！

　　只是方正大师的死这事疑点颇多，后来终于被令狐冲和任盈盈找到证据，而宁中则也是发现了一些蛛丝马迹，才有前几日那场火拼！

　　岳不群被推认为武林盟主是在任我行方正大师死的之那天，因为那时各派伤亡都大，需要修整，所以这武林盟主即位大典才推迟到了今天！

　　这武林盟主即位可不比先前岳不群做了五岳剑派盟主，几乎武林中所有白道门派都到了。

　　只是岳不群一直没有出面，引得众人有所猜疑！

　　吉时一到，宁中则伙同令狐冲一起现身在会场上！

　　宁中则看着一众来宾，然后开口说道：“感谢各位武林同道来参加这次拙夫即位武林盟主的大典！只是前次拙夫火拼任我行，却落下极重的内伤，不能见客！他已将华山派掌门之位，与武林盟主之位都传与了小徒令狐冲！”

　　这话一出，全场一片哗然！

　　“岳先生竟然不行了？”

　　“岳先生可是现在侠义道的支柱，他若一去，魔教做乱可怎么办？”

　　“真是一场浩劫，不但方正大师，冲虚道长故世，连岳先生居然也落到这步田地！”

　　众人议论纷纷，本来宁中则不意让令狐冲做这武林盟主的，华山过好自己的小日子就好了，这武林盟主之位争来毫无意义！

　　但因为令狐冲与任盈盈的关系，如果他俩真能结合，那武林当有一段时间太平日子可过！

　　她实在己经厌倦了武林纷争。

　　这时嵩山派有人站了起来，正是十三太保中的九曲剑钟镇，他本不是十三太保中的杰出人物，但嵩山十三太保早在连场大点中死得差不多了！

　　他也是矮子中拔高个，才坐上了嵩山掌门之位，他大声说道：“岳先生遭些不幸，实是武林憾事！但华山派内的事他自可一言而决，但武林盟主之位，凭什么可以让他指定！”

　　方生大师却道：“令狐掌门年纪虽轻，但己得风老先生传承，武功超凡入圣！更重要却是宅心仁厚，他做这个武林盟主，我少林是支持的！”

　　武当派新任掌门清虚道人也道：“如是令狐掌门做这武林盟主，我武当也无异议！”

　　令狐冲早年行走江湖不但闯下偌大名头，也有拿得出手的战绩，比如击败左冷禅，还击杀过东方不败，击败过向问天！

　　少林武当和他关系也一向交好，知他这人不像岳不群，没什么野心，所以才能支持他做这个盟主！

　　钟镇冷哼一声道：“方正大师和清虚道长说得也是，但令狐冲可是和魔教现任教主任盈盈有些不清不楚的关系，这样的人怎么能做武林盟主！”

　　青城派余沧海也是出言反对，而其他门派大多都持观望态度！

　　肖然听到众人撕逼，听得有些不耐，他上前道：“我大师兄和任姑娘情投意和，己准备结为夫妻。如果正道与魔教结为姻亲，江湖上至少可得二十年太平！”

　　迟说早说迟早要说，肖然决定帮令狐冲一把，快刀斩乱麻将这事定下来！

　　他这话不说不要紧，一说出口就像在晴天霹雳，要知道江湖中人对正邪之分可是看得很重！

　　钟镇尖笑道：“你是什么东西，竟敢大放阙词。众位可听明白了，令狐冲要同魔教教主结为夫妻，这置天下武林侠义道为何物？华山勾结魔教，实在是自绝于江湖同道！”

　　但方正大师却是眉头舒展：“如此当为一大功德！”

　　清虚道长内心虽有些不痛快，还是附合方正大师！

　　但更多的人却是不同意了，因为早年的恩怨加上前几次大火拼，武林黑白两道结下化不开的深仇大恨！

　　肖然不理那些反对意见，说道：“武林正邪两道纷争由来己久，己经说不清最开始是为何。

　　只是这种意识形态带来的纷争实在很没意思。

　　刘正风当年不过与曲洋结交，便被灭了满门也没人为他说话。

　　余沧海因为是正道掌门，所以灭了福威镖局，也没那个大侠为福威镖局出头！

　　平心而论刘正风真是坏人，真该被满门尽灭么？

　　余沧海行事比魔教更狠更毒，大家还拿他当正道支柱来看，这很有道理么？

　　难道一个人和凭判标准，是侠义道还是魔教，不是看他做的什么事，而是看他处在什么位置，以及拳头够不够大么？

　　不过说这些也很没意思，在我看来江湖中人比得不是道理，是拳头，和所处的阵营。

　　阵营不说了，我华山是全真教别传，又是五岳剑派之首，当然是侠义道！

　　而说拳头大才有资格讲道理的话……

　　我师父将武林盟主之位传给了我大师兄，有不服的，那就拳头上见真章！

　　我代我师兄一并接下！”

　　肖然对这种意识形态之争可是很没有好感，加上也想帮令狐冲一把，于是直接将事情挑明了！

　　这时余沧海站了起来，冷哼道：“拳头大就有道理，当年东方不败天下第一，那他就是道理了！你一华山二代弟子就敢这么张狂，华山还真以为自己天下无敌了？”

　　肖然环目四顾，将所有人的反应尽收眼底，然后对余沧海道：“当年你灭了我林师兄满门，居然还能蹦跶到现在，真是走了狗运！你即敢冒头，今天我便为林师兄讨一个公道！不过你一个人不够！只要对我师兄即任这武林盟主之位有意见，那便一起来吧！我省得麻烦！”


第五十九章 不空阴阳印

　　肖然口出狂言，现场死一般寂静，瞬间众人哗然！

　　“这华山弟子居然这般张狂？”

　　“简直是狂到没边了，视天下英雄如无物！”

　　“华山这几年走得太顺以至座下弟子如此目中无人！”

　　“这是人谁？华山二代弟子中好像并无此人？”

　　宁中则与令狐冲相对苦笑，不过令狐冲本就知道自己即任武林盟主之事不会一帆风顺，肖然这样张扬虽然不好，但想要平平淡淡的便登上这武林盟主却更不可能。

　　他虽也觉肖然太过张扬，但也知肖然武功当今少有人敌，岳不群那般武功居然没能在肖然手下走过一招便是明证！

　　这时一个沧老的声音响起，却是衡山的金眼乌鸦鲁连荣说话了：“这位少侠是岳掌门的关门弟子肖然肖师侄！当年便己得风清扬老先生的真传，武功高明之极！”

　　他当年抱了左冷禅大腿，后来岳不群当上五岳剑派盟主，他生怕岳不群算旧账，一直低调做人，现在一见有机会，便扑上来抱华山大腿，为肖然正名！

　　余沧海本不想亲自出头，因为肖然是一个小辈，他若出手，胜了是应该，但若败了却是大大的丢脸。却不想肖然是风清扬的亲传弟子，只是这个身份便足以与他比肩！

　　这么多人在，如果他避而不战，青城的脸便丢尽了！

　　所以他一个纵身便上了大台，长剑出鞘，说道：“风老先生剑法通神，我自是极为佩服！就让我看下你剑法有风老先生几分火候！”

　　肖然呵呵一笑：“对你何需用剑？”

　　余沧海顿时气得三尸神暴跳，额头青筋暴鼓，喝道：“找死！”

　　说完便使出青城派三大杀招中最为凌历的“老君拂尘”。

　　余沧海是当今剑术名家，只见他屠了福威镖局满门也没人愿为福威镖局出头，便知他的威风！

　　众人大多没见过余沧海出手，早是尽量的高估了他，但他长剑一出，众人才觉自己先前的高估都还是低看了余沧海的实力！

　　这一剑看似轻描淡写，没什么烟火气，但后招绵绵，如丝如网，只要被剑招绊住，便如落被拂尘扫去的灰尘，那便再无招架之力，至死方休！

　　肖然果真没有出剑，却是右手一翻便按向了余沧海那变幻不停的剑光。

　　众人眼见肖然如此大胆以肉掌对上余沧海的剑法，都出了一阵惊呼！

　　却不想那满天的光瞬间不见，仿佛先前满天的剑光都是虚幻一般，众人眼前一花，肖然的手便按上了余沧海的剑身！

　　余沧海大骇，剑身一旋便要削掉肖然的手指，却不想肖然手上生出一股奇异的力道，他手中长剑一转便削向自己的左手，而他攻出的真气更是有如石沉大海。

　　余沧海不愧是武林名家，突遭这般变故，不及应对，手一松，便松开了自己的长剑，长剑成了无根之木，力道消减，斩到他左手时只是划出一道剑痕！

　　但就在这时，肖然另一只手己然飞快击出，按在了他的丹田，他只觉一股熟悉的真气从肖然手掌攻入他体内，震破自己的丹田！

　　“这是什么邪法？”

　　余沧海只来得及冒出这样一个念头，便晕了过去，他丹田被废，就算不死，武功己经全废！

　　肖然的辣手惊呆了所有武林中人，他们不明就里，只是看到肖然在余沧海剑上一按，余沧海便砍自己一剑，这简直是妖术！

　　肖然一招击败余沧海，心中却有些不爽！

　　刚才那一式是他运用吸星大法，移花接玉，易筋经还有自己的错星诀自己创出的一式武技——不空阴阳印！

　　这武技的灵感得自大唐双龙传中邪王石之轩的不死法印。

　　以错星诀移经换窍，改变对手攻入真气的方向流速！

　　以移花接玉反弹对手真气！

　　以吸星大法吸收对手真气！

　　以易筋经控制对方真气！

　　一般来说先以移花接玉手法反弹，如若对手功力内力深厚，真气精纯无法反弹，那经过反弹的真气势头至少便弱了一分。

　　这时便以吸星大法吸收对手真气，就算对手真气精纯，一时无法完全吸收，但这时对手攻入的真气经过二次阻挡便要再弱一分！

　　再以易筋经操控对手真气，以错星诀移经换窍改变真气的流速和流向，便能让对手真气为自己所用！而根据对手真气特性这不空阴阳印可以任意组合生出无穷变化！

　　不但可以反弹对手的招式真气，借对手真气攻击对手，还能吸收对手真气为用补益真气，肖然自信自己的不空阴阳印威力绝对在不死法印之上！

　　但是必竟是这是他才创出来的武技，终是有些细微处没有融汇贯通，自己也没有练到纯熟，不然刚才余沧海绝对没有撒剑的机会，会将自己的手给砍下来！

　　这样的话，肖然便不会补上那一掌，而会将余沧海留给林平之！

　　只此一掌立威，现场便安静了下来，无他，因为余沧海败得太快，败得太莫名其妙，就只有方生大师，令狐冲，还有清虚道长看出一点端倪来。

　　方生大师心道：“这位肖施主的武功好生厉害，隐隐有易筋经的法门。师兄死前曾将易筋经托风老先生的名头传与令狐冲，却不想令狐冲会传给这位肖施主！而这肖施主居然别也枢机，另辟关穴，着实让人佩服！”

　　清虚道长暗中思量：“那借力打力的法门好生神妙，在本派太极拳之上，莫不是前朝明教镇派功法乾坤大挪移！”

　　令狐冲也暗自点头：“这一式有吸星大法的影子，肖师弟才得这功法三天，便创出这样惊世骇俗的武技，这份天姿我是远远不及！”

　　那钟镇也是大为骇然，但却没有退缩，站起身指着肖然道：“你居然废了余观主的武功，好生歹毒……”

　　肖然一摆手道：“就余沧海可以灭我林师兄满门，我废不得他的武功？不要那么多废话，不服气的就上来一战！”

　　那钟镇冷哼一声，然后打了个手势，几个同门一起站了起来，一共十三个人，这些人中有嵩山派老一辈的十三太保，也有后辈中的秀出之士！

　　这些人身法如电，瞬间抢上擂台！

　　观到这些人的身法，立时有识货的人惊呼起来：“是辟邪剑法！”

　　“嵩山派居然这么多练了辟邪剑法！”

　　“嵩山左冷禅之后，连脸都不要了么？”

　　“全都成了太监，这嵩山怕要断子绝孙了！”

　　钟镇冷哼一声：“岳不群能解决这辟邪剑法的弊端？我左师兄虽然曾犯过错，但他却是天纵奇才，在他临死前也悟出了如何解决辟邪剑法弊端的方法。”

　　说完对肖然道：“小子，是你说的，要我们一起上！”

　　十三个练过辟邪剑法的嵩山一流高手，这实力嵩山前一代的十三太保可强太多！

　　几可以横推任意一个武林门派，也无怪钟镇居然一直挑事！


第三卷 大唐之主


第六十章 回归

　　嵩山不声不响的就培养出了一个辟邪军团，肖然也是有些吃惊！

　　听闻是左冷禅解决了辟邪剑法的弊端，心中也有些佩服，只是前次来笑傲江湖的世界没能见过此人，有些可惜了！

　　肖然环目四顾，看着下方道：“就这些人了？”

　　这些来参加武林盟主即位大典的人本来大多都是认同了岳不群的，而令狐冲的名头这几年并不比他师父弱，少林武当也是支持他，所以由他做武林盟主本就有很多人赞同！

　　而那些心中有小九九的看到刚才肖然一招便废掉余沧海，都是有些心头发毛。这见到嵩山十三个练了辟邪剑法的高手一起上场，那还愿自己冒头！

　　反正不论输赢也轮不到自己做这个盟主！

　　钟镇长剑一挥，一式大嵩阳剑便向肖然刺去，口中道：“有我们就够了！”

　　他本就是江湖上一流高手，练了这辟邪剑法之后自是实力大进。

　　在左冷禅死后他与同门一起练这辟邪剑法，隐忍两年，这一剑刺出当真是惊天动地，剑光如虹，杀意漫天！

　　却不想肖然依然还是不出剑，左手闪电般一拔。

　　钟镇手中长剑便斩向了自己的师侄，他师侄如何会想到会有这样的事发生，也幸得练了辟邪剑法动作快如闪电，便是提剑一挡！

　　但钟镇这一剑中，不仅有钟镇的真气，还有肖然攻来的真气，相当于两人合力向他攻击，这嵩山弟子只觉一股大力从剑身上传来，震得他口喷鲜血，倒飞出去。

　　肖然根本看也不看钟镇一眼，施展身法一掌击向另外一个嵩山弟子！

　　大嵩阳手乐厚找准机会一掌击向肖然背心，谁知肖然竟然不闪不退，躬身受了他一掌。他却只觉自己击像中了一个空无一物的地方，自己的真气完有如泥牛入海全不见了踪影！

　　肖然借势横移，冲到一边的嵩山弟子边上，随手搭在他刺出的长剑之上。

　　这嵩山弟子的长剑便是施了魔咒一般刺向一边的乐厚，剑法居然高明的出奇，剑上的力道更是大得离谱，给乐厚的手臂划出一道深可见骨的伤口！若非他反应奇快，这只手臂便是废掉了！

　　肖然施展身法化做一道幻影，简直快得让人看不清，众人只觉一道虚影在场中乱飞！

　　先前这些练了辟邪剑法武者的身法就己经快得让人难以置信了，但他们却只能跟在肖然身后吃尘！

　　肖然信手而施，不停的试验着自己的不空阴阳印，这下所有人都看明白了。

　　这嵩山派费尽心血配养出的辟邪军团，在肖然手下根本不堪一击，肖然没有杀他们，只是在戏弄他们而以！

　　一盏茶功夫之后，钟镇颓然叫停了自己的门人，扔下手中长剑，对着肖然叹道：“阁下武功当为天下第一！我嵩山愿奉令狐掌门为武林盟主！”

　　天下第一个这个名头可不是好当的，但现场居然没有一个人反对，任何人都可以看出肖然刚才是多么的游刃有余！

　　仿佛这只足以横扫天下的辟邪军团在他手中只是可以随意搓扁拉圆的玩具一般！

　　这时美妙的系统提示音响起：“宿主夺得笑傲江湖世界武功天下第一的称号，获得奖励，将破凤之瞳提升一阶！”

　　灵窍也有阶位的，灵窍会陪随着武者灵力的成长而成长，分为三阶，一阶初生期，二阶幼体期，三阶成熟期！

　　据说这三个阶位是对应灵兽而来！

　　有许多武者花上一辈子的时间，也未必能将灵窍提到幼体期！

　　所以这次的这个奖励可是相当之给力！

　　……

　　之后的事便没有什么多说了，肖然帮令狐冲夺得武林盟主之位，话别了一众师兄弟！

　　然后时间一到，他便离开了笑傲江湖的世界，回到了太古大陆！

　　这一番他在绝代双骄的世界呆了300天，在太古大陆却只过了一个月！

　　一个月的时间，从练气一层提升到练气二层，这速度不要太快，就算是一年时间由练气一层升到练气二层，那也是天才中的天才了！

　　但肖然也没有隐藏的念头，太古大陆的武学可是武侠世界强太多，自己就是想藏也藏不住！

　　先前背上一个废物的名字，他无所谓，现在就算别人给他一个天才的名号，他同样无所谓！

　　回到城里，他便见到前方围了不少人。

　　他围上去看了看，却是金光城要兴办一个比武大会，前三名会有机会得到凤晚秋和城主都天邪的推荐机会，参加万兽门和金光宗的外门弟子选拔！

　　这种比武大会金光城经常会举办，在肖然看来这有点像前世地球上的民间选秀，你若有那个资质便会有人签你捧你！

　　肖然对加入万兽门和金光宗兴趣缺缺，但是这个光明正大的比武机会却是难得！

　　他在武侠世界试过，无论他胜过多少人，一个穿越点也是没有！

　　想来是必须要在太古大陆胜过对手才行！

　　如果他没事四处挑战的话，少不得会有很多麻烦，但如果是要比武大会上赢了别人，那至少明面上不会有人来找麻烦！

　　而且肖然也想知道他真实的实力如何，他虽赢了兰家兄弟，但兰家兄弟一来大意，二来练得本就不是什么高明的武功，三来他没有真的赢过兰伯玉，当时只算是侥幸胜了一招！

　　所以以他们为标准是不准确的！

　　想到这肖然便是准备去报名！

　　……

　　成谋喝了一口茶，松了口气！

　　金阳武馆好不容易才从城主手中得到这次金剑比武的举办权，自是不敢怠慢，将他这个大弟子放到接待的位置上！

　　成谋今年二十一岁己是练气三层的修为，虽然比不得兰嫣儿十八岁便有练气三层修为，但也算是小小的天才！

　　就像在地球读书，他虽不是十几岁就能上清华北大的天才，但好歹也算是连跳几级的跳级生！

　　这接待的位置虽然看似是些粗活，但却也极为重要，第一步筛选的工作便是他在做了！

　　好不容易将刚才那一群小屁孩打发走，可费了他不少力气。

　　“为什么年纪限制会是二十岁，我今年刚刚超一岁！算了用不着和他们争，我是武馆的大师兄，这次武馆的推荐名额会有我的一份，如果我进了金光宗城南磐石武馆的赵月儿一定会是我的……”

　　成谋正做着春秋大梦，YY着赵月儿如何投怀送抱，却听到一个声音猛的响起：“喔，是大师兄。我来报个名！”

　　成谋正YY到暗爽的时候，被人打断，心中不爽之极，他抬头一看，立时更是气不打一处来，说道：“我道是谁，原来是武馆之耻！你被逐出武馆，这大师兄之名还是不用叫了吧！”

　　不过成谋也有些奇怪，刚刚虽然正在YY，警惕之心大减，但来肖然这个武馆之耻居然能走到他而前才被他发现也真是有些怪异。难道自己刚刚太投入了？

　　肖然不以为意的道：“那好吧！成兄，小弟是来报个名的，我要参加这次金剑比武大会！”


第六十一章 元石

　　听到肖然还这般不依不饶的，成谋有些不耐烦的指着一边的报名规则道：“看清楚没，要二十岁以下，至少是练气境的修为才能参加报名……咦？”

　　成谋的声音突然停了，他不是一个笨蛋，相反他眼光相当高明，不然金正阳也不会派他做这个接待！

　　他仔细打量着肖然，脸上慢慢现出不屑的神情：“你果然走了这条路！居然辍武了……”

　　在太古大陆，没有到练体巅峰便开始练气，被称为辍武，就像地球上的辍学是类似的意思，但却比地球上的辍学更为严重！

　　虽然也偶有辍武之人能成为高阶的练气境武者，但辍武之人成为天元境的武者的，从人族有武学以来便只有不到十人！

　　肖然被人小看了，也是无所谓：“你不管！即然我是练气境，那可以报名了吧！”

　　成谋不明白肖然这是做什么，一般正常人大约在二十四五岁才能成为练气境的武者，能在二十岁之前成为练气境武者都可称为精英了，一个辍武之人和他们比赛那纯是找虐！

　　不过，这关自己什么事，能增加点武馆的收入也是好的！

　　成谋懒洋洋的道：“那你的编号就是71号，要交一万金的报名费！”

　　一万金也是不少，但肖然好歹也算是一个富二代，他便宜老爹在地球上算也是服装厂老板兼酒店老老再兼私家医院老板……

　　所以他也不缺钱的，他爽快的付了钱，然后便回家了！

　　成谋看着他的背影，喃喃道：“好似他气血极旺啊，不像辍武……但是一年不到晋升练气境这更不可能，可能是我的错觉！又可能吃了什么天才地宝吧，真是走了狗屎运！”

　　能提升人武道境界的天才地宝向来都是有价无市，所以如果肖然真是吃了什么天才地宝才晋升为练气境，成谋都有些嫉妒！

　　接下来，肖然便向一个珠宝店走去，他在五绝地宫得到不少东西，这些东西在太古大陆没有多值钱，但也能换些票子！

　　老花家里的钱，让他有些不好意思，自己能赚到钱当然更好！

　　肖然走进一个略为狭小的珠宝店，这珠宝店的老板是他便宜老爹的朋友！

　　他刚一进门就看到一个瘦削的中年人，百无聊赖的坐在柜台前翻书，看到肖然进来，打了个招呼：“是然哥儿啊，今天是想买些什么东西，自己随便看！”

　　肖然笑道：“李叔，我今天是来卖东西的！”

　　李叔名叫李佑君，据说和肖然的老爹是发小，现在是练气四层的修为，因为早年曾在外边闯荡过，所以颇的些见识！

　　李佑君抬头看了他一眼，放下手中的书，笑道：“不是偷家里的东西吧！”

　　听到李佑君打趣，肖然道：“那能啊，李叔，你帮我掌掌眼，看来能卖多少钱！”

　　肖然早就随手挑了几个东西从储物空间取出来包好，现在从怀里取出递给了李佑君，先试试水再说！

　　李佑君接过包裹，打开之后，顺手提起一串珍珠项链，那些珍珠都有龙眼大小，个个卖相极好！

　　李佑君讶道：“这个不错啊，颗颗都一样大，就是看不出是那产的珠，可惜只是普通贝类产的珠，没有附灵……还有这些制做手法，很奇怪，没见过！算你五百金吧，如果是颗颗都有附灵，能卖到一万左右……这个玉坠不错，品质一流，可是虽然做工相当精细，但却做这的人却不通阵法，只是一个好看的饰品，我拿来加加工还是能卖出去的……算你五百金吧……”

　　很多凶兽的尸体或是骨头都可以承载灵力，将灵力附在这些东西上称为附灵，用来做武器或是饰品都有相当妙用！

　　还有些凶兽的特殊部位都自带附灵！

　　而一般品质好的玉石，都是承载阵法的好道具，刻上阵法之后，输入真气会有诸多妙用！

　　但附灵和雕刻阵法却是相当难的手艺，一般是人玩不转的！

　　李佑君看了几个，都是几百到几千金，没有什么特别值钱的，加起来零零总总也有二万多金！

　　这些在武侠世界价值连城的东西，在太古大陆没经过特别的加工卖不了什么钱！

　　就像地球上很多资源也卖不了什么钱，但别人加工成有科技含量的物品便值钱了一样！

　　这也是在肖然不太在意那些物品的原因之一！

　　最后李佑君将一块戒指拿在手上，这戒指的指环是用金丝编织而以，略有弹性，织成一只凤凰的形态，而在凤凰的身上却缀满细小的各色宝石！

　　这戒指的做工之好自是不用说，但对李佑君来说却算不得什么，他本想随便给个价便完事，突然整个人一下愣住了！

　　死死的盯着那些宝石，好半晌李估君才看着肖然道：“这戒指是那来的？”

　　肖然有些意外，因为这个戒指是他最不看好的东西，因为它做工虽然精细，但在太古大陆却不算什么！

　　太古大陆的工匠大多都有练气三四层的修为，都有着精准的控制力和超好的眼力，所以只要稍好一点的东西，做工都相当之讲究！

　　这戒指的做工在武侠世界算是超凡入圣，但在太古大陆也只算是不错而以！

　　肖然反问道：“李叔，这东西有什么不妥么？”

　　“不妥？没有，没有，实在是太妥了！”

　　李佑君兴奋道：“你没有见过，所以不认识也不怪你！你知道是什么吗？这可不是一般的宝石，这可是元石，元石啊！做这戒指的人不认识，将之当成一般的宝石，嵌在饰品上实在是暴敛天物！”

　　肖然的眼也一下瞪大了：“你说这是元石？不会看错吧！？”

　　李佑君瞪了肖然一眼：“你忘了你叔是做什么的，这都能看错，我这家店干脆关门算了！我看这些元石相当纯净，火元石，水元石，土元石都有……别看这么小几块，但也能卖个好价钱！我出十万金买下来！”

　　肖然奇道：“李叔，其实我一直不太明白！我也大略在书上看过，不过不是说所有的物体都是凝固的元气么？那么那些天地元气凝固的元石为那么珍贵？”

　　李佑君不屑道：“那只是元气宗一面之辞。

　　禅宗还说一切事物都不具有我们赋于的坚固性，是我们的心将这世界的流动性转化为坚固的东西，世界只是一场梦而以！

　　十大宗门各有各的说法，天知道那个是对的！

　　反正现在得到证实的便是这些元石最容易转化为元气！

　　元石的质地越好，那转化的元气便越纯。

　　元石就算对天元境的武者来说也相当珍贵，练气九层的武者要想搞到手，却不容易，当然那些十大宗门弟子除外！

　　这一点点元石对天元境的武者当然没什么用，但对练气九层的武者可是相当珍贵。

　　你想必也知道，武者到了练气八层，只要能突破人体极限，叩开天地地阙便能进军练气九层！

　　练气九层的武者便能纳天地元气为己用，只需凝练心相，便能将天地元气炼化入自己的罡气之内，进入天元境！

　　但练气九层的武者因为没有凝练心相，感知未能蜕变为灵识，无法精准分天地元气，所以都是兼容并收，将所有的天地元气都纳入体内，这相当之麻烦！

　　因为其中有好多无用甚至有害的元气！

　　但如果有纯净的元石给他们吸收，那便没有这些麻烦了！

　　这还可以帮他们提高感知分辨元气的种类，你说对他们来说珍贵不！？”

　　听一这肖然眼睛一亮，似乎自己有了一个新的财路，在武侠世界肯定也是有这些元石的，这戒指就是明证！

　　只是武侠世界的武者无法利用，如果自己找到元石矿，如果就算储量只有太古大陆的万分之一，然后拿到太古大陆来卖，自己也肯定能赚不少！

　　就算自己怕惹麻烦，不拿来卖，等自己练气九层或是天元境的时候，自己拿来用也好啊！


第六十二章 大后方

　　元石是天地元气的固化，有生命的地方就有天地元气，那想必固化的天地元气各个世界多多少少都有一点才对！

　　就像石油一样，真的一点石油也没有的国家那还是少！

　　刚才的戒指便是明证！

　　但太古大陆的独有资源便不好说了，就像当年地球上大航海之前一样，美洲大陆物产丰富之极，有独有的橡胶烟草这些东西，但却没有蜜蜂，没有蚯蚓，没有马，没有轮子没有开花植物！

　　所以那些独有资源，比如凶兽什么，武侠世界有没有便只有看人品了！

　　不过天龙八部中有什么万古朱蛤冰蚕之类，射雕中也有宝蛇金娃娃什么的，神雕中更有神雕和曲菩斯蛇情花这些……

　　这些虽算不得凶兽，但至少也比一般的野兽神异，可能还会什么独特之处是太古大陆没有的！

　　这样看来武侠世界不仅仅是一个可以试验自己武学，提升自己武学的地方，还完全可以成为自己的大后方！

　　一比十的时间流速，自己还可以在那里培养很多物种……

　　灵感一下冒出来，肖然便不由的定下各种计划！

　　肖然只拿出了一点东西，便换到了十三万金，这钱对他老爹为说也不是个小数目了，可以说肖然就算只当个位面商人也不愁赚钱了！

　　人只要不为钱发愁，那便可以安心的做自己想做的事了！

　　回到家中，肖大宝和王小凤看儿子只是出去一趟武功便又提升了一阶，只比自己低了一阶，笑得合不拢嘴！

　　不过两口子自觉没什么习武天赋，对于肖然想将自己在外边得到的武技给他们一份的建议都拒绝了，好好的为肖然接了下风，摆了丰盛的一桌。

　　晚饭间，肖然总感觉有些不对，向二老问道：“我看你们有些心不在焉，是家里出什么事了么？”

　　肖大宝道：“没事，不管什么事，有老爸在，你不用操心！”

　　肖然放下筷子，看着肖大宝道：“这么说就是有事了！爸，不用再将我当小孩，我长大了！家里如果有什么事，给我说说，看能帮到什么忙不！”

　　肖大宝本来死活不说，但经不起肖然软磨硬泡，终于说了出来！

　　前些日子，肖家的药店出了点状况，却是店里的伙伴偷偷将药店的药给贱卖了，然后以次充好，将过期的药卖给病人，病人差一点便挂了，上门找事，搞得相当麻烦！

　　陪偿都是小事，但名声却是不好，连带着他家酒楼和成衣店的生意也受了影响，连以前供货的渠道也受了影响！

　　现在资金周转出现了点问题，他们也不好到处借钱，以兔让人看出窘境！

　　肖然想了想说道：“这事好办！我报名参加了金剑比武大会，只在能在大会上拿个好名次，就给咱家正名！上次我离家，妈说穷家富路给了我二万金，我在外边赚了点钱，现在身上现金大约有十三四万。而且我这次得了奇遇，不但得到一些二三流的武功秘笈，还有一些宝藏，全卖了的话，凑个一百来万金应没多大问题！”

　　算了算上次买掉的东西，将自己得到的所有东西买了差不多有这个数！

　　他储物空间内的东西虽多，但是上次卖掉的东西中如果没有那些元石，最多也不过卖个五万金而以！

　　肖大宝眼睛一亮，瞬又有些黯淡，如算资产，肖大宝的资产至少两三千万金，但流动的现金也只两三百万。

　　这次资金链出问题，有近三百万的缺口，这一百多万虽然不少，但也解决不了根本问题！

　　肖然想了想道：“比武大会优胜者可是能得到都天邪城主和凤晚秋大人的推荐，而且还有丰厚的奖励，好像是五十万金。如果我能将这推荐卖出去，就算卖1000万金也有人肯买的！”

　　肖大宝摇头道：“不说你怎么将这推荐卖出去，只说要得到比武大会的优胜何其之难！我也了解过比武大会的情况，参加比武大会的可是有三个己经是练气三层，你才练气二层，要胜实在太难！而且如果你真的优胜，那老子砸锅卖铁又如何，怎么能让你把这么珍贵的机会卖掉！这事你不管了，有一百多万也能先撑几天，我还不信了，我肖大宝会被这样的小事给搞垮了！”

　　肖然也不再说，心中思量着要如何帮助家里渡过这场危机！

　　吃过饭之后，他想去找王供奉请教一些武学上的问题，但王供奉却在闭关，想来凤晚秋是真的帮他化解了体内的两道剑气！

　　这番帮到王供奉，等他实力尽复，便是家里的一大助力！

　　没有人指点，那便靠自己！

　　肖然打开了自己属性面板。

　　姓名：肖然

　　种族：人族

　　称号：精英

　　（注：两年多的时间从炼体二层晋级到练气二层，己可算是人族的精英。）

　　天赋：读书千卷，战斗直觉，武学天赋

　　（注：读的书颇能运用到实际之中，战斗直觉相当敏锐，练气二层便能自创武功，自创心法，武学天赋相当不错）

　　武学修为：初入炼气二层

　　（注：己经初窥武学门径）

　　武技：奔马三式，盘蛇七式，蛮牛八式

　　独孤九剑，辟邪剑法，降龙十八掌，弹指神通，一阳指，蛤蟆功，五绝奇功，华山剑法，九阴神爪，南天剑法，移花接玉，错星诀，华山剑法。

　　（注：独孤九剑，辟邪剑法，降龙十八掌，弹指神通，九阴神爪大成，其余武技皆是炉火纯青）

　　内功心法：世界树

　　（注：名字为宿主自己所取，以易筋经为干，串连先天功，吸星大法，葵花宝典，嫁衣神功，将一众三流功法融为一体，具有极广的发展前境，己是二流功法）

　　必杀技：不空阴阳印

　　（注：由数种三流武技融合而成，己晋升为二流武技）

　　穿越点：0

　　（注：加油啊）

　　魅力：70点

　　（注：略有魅力）

　　储物空间：十立方米。

　　（由系统自带，不可放入活物。）

　　系统将内功心法与武技分得很明确，看到自己创出的世界树心法和不空阴阳印都被系统承认，而且推定有二流功法的水准，肖然心中很是高兴！

　　要说独创也是不完全正确，最多算是整合！

　　不过就这样也很厉害了，要知道就是十大宗派外门弟子最多学到的也是二流功法，一流功法要内门弟子才有机会学到，而真传弟子学的可是超品功法。

　　这让肖然对赢得金剑比武大会的优胜更有了信心！


第六十三章 麻烦

　　不空阴阳印才创出来，在肖然的构思里，如果将所有变化都融为一体这一式才算大成，但现在摆在他面前的问题是他没有那么强控制力同时可以控制那么多变化！

　　这问题要从灵窍上解决有些难，因为灵窍只能强化或是改变他窍穴的功能，不能增强他对真气的控制力，他现在能做的只是提高纯熟度！

　　所以下午他没有出门，就在家练习自己的不空阴阳印！

　　到了晚上他一个人出门了，先到了几家珠宝店将自己从地宫带来的珠宝全换成了钞票，价格和他预先的估计差不多！

　　然后他到了城中的监狱，花了点钱去看那个害得肖大宝焦头难额的伙计。

　　肖大宝报了官，这伙伴己偷窃主家的罪名被收押在监狱中！

　　不论从那个角度来说倒卖自己家店里的药物换上过期药物的做法都有些奇葩，上次兰家兄弟找过自己药店的麻烦，说不定这次也是他们捣的鬼！

　　如果是这样，肖然是不会放过他们的，所以肖然要来确认一下！

　　有钱就好办事，很快狱卒便将那伙伴提了出来，对肖然道：“只有一刻钟的时间！”

　　那伙计看了肖然一眼，有些羞愧的低下头，说道：“少东家，对不起……”

　　肖然笑笑：“道歉有用的话，还要监狱做什么？付三，这事确是你做得不地道。如果是缺钱，向我老爹说说，支你几个月的工钱不是难事，全城没那家店老板有我老爹对手下的伙计好！”

　　肖然说得是实在，肖大宝虽是商人，也是重利，对手下虽然没有地球上那么好的福利，但在整个金光城也找不到几个他那样对伙计的人！

　　付三眼泪鼻涕流了出来，哭道：“是我不是东西，是我猪油蒙了心……”

　　肖然看着他的表现，突然道：“兰家兄弟给了你什么好处？”

　　付三闻言一愣，有些茫然的看着肖然，这时他的眼睛与肖然对上，只觉肖然的眼睛亮得出奇，然后脑袋便是有些晕，机械地答道：“我没收兰家兄弟好处！”

　　却是肖然运用了九阴真经上的摄心术，这功法肖然还没怎么练过，不太熟练，但付三却只是练体一层的武者，根本无法抗衡这摄心术！

　　肖然道：“为什么要偷卖我家的药材？”

　　付三呆呆的道：“因为前次有人偷偷出三倍的价格收购三七叶，银蓝花，宝黄草，我想着先把药材卖了，等赚到钱，我自己去进一批货，把货补上便好了。这些药材也不常用，我没想过会发生这样的事……”

　　“那你先前说，是将药材贱卖？”

　　“那收货的人对我说，如果被人发现便这样说，如果我说了实话，那我一分钱也拿不到……”

　　肖然眼中的亮光褪去，付三呆呆的不知发生了什么。

　　“原来真是没人要对付我家，只是这伙计贪心而以，可是为什么我总觉得怪怪的？这几样药材平时没什么销量，但为什么突然有人出三倍的价格买？而且还怕人知道！？算了，不多想，反正也不管我事了！”

　　得到自己想到的东西，肖然离开了监狱，没想到是自己想多了，这次的事确是一个意外！

　　……

　　肖然在小巷里穿梭，到了一个僻静处，突然前方出现在一个全身罩在黑袍中的人人，那人身形高大，比肖然高了一个头，整张脸都罩在阴影中，让人看不清他的相貌！

　　肖然话都不说，葵花身法摧到极致，腰间长剑挟风雷之声，闪电般刺出！

　　这一剑宛如一惊雷，一般的武者只闻其势，不见其形！

　　那人是感觉到了肖然发现了自己的跟踪，才冲到前面堵肖然，本还想说两句场面话，却不想肖然出手居然这般的果诀，而且居然有这样的威势！

　　他眼中为那道剑光所充斥，现出惊骇之色。

　　无他，因为上次见到肖然的时候，肖然才初入练气，现在居然有练气二层的实力，而且剑法居然这般快捷霸道，动人心魄！

　　但他也是久经战阵之人，反应极之迅捷，抬手便是一掌击出，攻出一道层层叠叠有如海啸一般的真气，以阻肖然的剑势！

　　真气外放，但还不能凝形，是练气三层的修为！

　　肖然冷哼一声，己晋升为幼体期的破凤之瞳全力开启，贯注真气的长剑极有韵律的震荡起来，发出嗡嗡之声！

　　那人攻出的真气有如海啸，但肖然击出的长剑却如乘风破浪的小船，将这真气撕开一道口子！

　　能将破气势用到这种程度，就算独孤求败复生也比不过肖然！

　　那人面色大变，那想到肖然的剑法有这样神妙，他的手爪生出变化，猛的膨胀起来，窜出一片金闪闪的绒毛，手指上更生出闪着寒光的利爪！

　　肖然脸色一凝，这绝不是灵窍的功能，这人居然变身了！

　　铮……

　　一连串的气劲撞击的爆鸣声响起，那人的手爪同肖然的长剑瞬间撞击数十次，两人错身而过！

　　那人手上被肖然划开一道深可见骨的伤口，利爪也崩断两根，肖然一剑破了他的护体真气！

　　那人不再有半分停留，施展身法，几个起落便远远飞去！

　　肖然也不追击，剑收眼底，剑尖上有殷红的鲜血，鲜血上粘有两根金色的毛发。

　　剑尖一震，但将鲜血震得飞出，肖然淡淡道：“肉身和真气都很强，但若论实战能力，只和邀月差不多！也对，邀月虽然辍武，但必竟是一代人杰，妖孽级的武者，论战力和普通的同阶武者低也有限！那么说，是我很厉害了？还有，刚才这人的变化，难道他是妖族？如果是这样，那我好像卷入一些麻烦的事情里了！”

　　所谓的妖族就是当年人族融合凶兽血脉的后裔，他们祖上虽为人族做出了杰出的贡献，但因为是半人半兽的血脉，有时凶兽血脉占上风时会兽性大发，做出疯狂的举动！

　　于是慢慢的他们被人族排斥，最终从人族中分离出来，称为妖族！

　　早些年还发生过人族驱逐屠杀妖族的事件，所以近年来，妖族行事极为低调，几乎没有露过头！

　　所以他们鬼鬼祟祟搞什么事，被自己碰到，想必会有些麻烦！

　　也是这样肖然才没有追击，就是表明你们做什么事，我没兴趣参合的态度！

　　……

　　那黑袍人见肖然没有追来，松了口气，施展身法出了城，到了一个农户家！

　　进去之后打开一个地道，到了一处地洞。

　　这洞穴有十几米高，宽阔之极！

　　里面火热朝天，很多黑袍人来来回回的忙碌着，到处都是药材，付三从肖然家中偷的那几种药材堆了几大堆。

　　药炉全力开火，不知在炼着什么，淡淡的药味四处弥漫！

　　一个瘦小的黑袍人站在地窖中心，指挥着其他黑袍人！

　　这瘦小的黑袍人是中年人，满头银发，长着鹰钩鼻，嘴唇极薄，一双细长的眼睛冰冷之极，一身气息高深莫测！

　　看到这受伤的黑袍人，银发的黑袍人说道：“小五，你和谁交手了！？”

　　那受伤的黑袍人道：“今天肖然去见了付三，那小子不知从那学来了一种精神秘术，从付三口中将实情套出。肖然又认识凤晚秋，我怕出什么妖蛾子，所以准备去干掉他，却不想那小子武功进步那么快，我居然不是对手！”

　　银发黑袍人有些惊讶：“你太鲁莽了！你知道我什么不杀死付三，因为他活着，那就只是一桩普通的偷窃案。如果他死了，性质变了，会引来更多关注！还有如果那个肖然见过付三便死了，引来有心人关注，才会是麻烦……我说过让你们做事多用脑子！肖然……我想起来了，就是上次凤晚秋见过的那个才初入练气武者。这样人物凤晚秋怎会见他二次……不用管他！不对，他一个月前才初入练气，你居然杀不了他！”

　　受伤的黑袍武者道：“这小子己是练气二层的修为！剑法高明之极，至少也是三流剑法，而且真气更是古怪，几种不同的真气完全融合在一起，相当之难对付！”

　　银发黑袍人想了想说道：“几种真气融合在一起？进步这么快难道是得了五行宗的传承？如果是这样，关注度提高一点！！”


第六十四章 求撕

　　三天之后，肖然一家来到了金阳武馆。

　　这三天肖然没有出门，刚开始还似有人在家门口转悠，但过了两天，他就没有发现可疑的人了！

　　想必那妖族之人看肖然没有管闲事的冲动，所以也就不搭理他了！

　　今天是金剑比武大会的初赛之期，本来肖然是想一个人来的，但肖大宝和王小凤无论如何也要来给他助威！

　　一家三口刚到了武馆门口，武馆很多人，有肖然以前的师兄弟，还有来参加比武大会的其他人。

　　肖然很显眼，立时便有武馆的师兄弟认出了肖然。

　　对一般人来说练体境大约要花上十七八年的时间，练体一层最好突破，快一点的三四年，慢一点的五六年都能突破练体一层！

　　而肖然在练体一层花了十来年的时间，这让他在武馆成了名人！

　　一般师兄给新来的师弟介绍肖然的时候，说得好听的会说：“这是你师兄，十年了还是练体一层，基础是打得相当牢实的！”

　　说得难听还常有人当肖然的面说：“这是你师兄，十年还没突破练体一层的废柴，你们不要学他！”

　　他就是典型的反面教材！

　　看到肖然到来，立时有人开始小声议论。

　　“是肖师兄诶，他不是被逐出武馆了么，他来做什么？”

　　“我在这次比武大会的名单上看到他的名字，我本来还以为是同名同姓来着！”

　　“他居然还有脸回武馆，居然有胆量报名参加比武，我到是小看了他……”

　　“不对，不是练气境才能参加比武么，他难道练气境了？”

　　“肯定是辍武了，我早知道他会这样自暴自弃……”

　　“可是不像，他体内血流似汞，气血旺盛，明显是练体大成了的……”

　　“是啊，怎么可能？这才多久？难道他吃了什么天才地宝！”

　　“那又有什么用，十年都无法突破练体一层的废柴，就算侥幸练体大成，练气成功，我也只能呵呵了……”

　　听到这些议论，肖然笑道：“各位朋友，好久不见！见到你们，我突然想起上次我见到禅宗的了了禅师！我问了了禅师，听说金光宗的大弟子路寒秋大人当年十年才突破练体一层，五年突破练体二层，三年突破练体三层，之后到了练气境，却以一年破一层的速度修炼！这是否说明练气境的修炼速度太慢其实反到是件好事！？”

　　众人不明的肖然为什么会说这样的事！

　　以前的肖然是相当自卑的，根本不敢在人多的地方说话！

　　所以众人都好奇肖然要说什么！

　　肖然接着说道：“了了禅师指着前方的一个木锤，对我道，看着它你就明白了！我看了良久，终于恍然大悟，说道，大师，你的意思是不是说，武道修行就像这木锤一样，虽然比不得铁锤坚固，但使用得法的话，也能做到铁锤才能做到的事？”

　　说到这，肖然看了一眼自己的这些师兄师弟，然后才道：“我以为悟到了武道真意，但了了禅师却闭上眼说道，非也！我的意思是，人家的武道修行速度关你锤子事！”

　　很多人闻言都笑了出来，但肖然曾经的师兄师弟们却脸色难看起来。

　　肖然居然敢当着他们的面骂人！

　　这小子居然敢这么大胆，他想死么？

　　一个小个子愣了一下，猛的跳出了来，指着肖然道：“肖然，你居然当众辱骂师兄弟……”

　　肖然淡淡道：“我早被逐出了武馆，可不敢高攀各位做师兄弟！今天我是来参加比武大会的，金阳武馆就是这样招待客人的！”

　　那小个子脸色数变，却也不敢当众动手，怕坏了武馆的名声，最终他恨恨道：“别以为突破了练气境就可以嚣张，你最好祈祷过会儿别遇上我！”

　　肖然看着这个小个子，说道：“黄海兄，武馆每年都有向金光宗推荐的名额，你为什么还要同我们这些没门路的抢！？难道是今年又轮不到你！不是我说黄海兄年岁快到了，如果今年不能被武馆选上，那便那也没有加入金光宗的机会了！所以这次要加油啊！”

　　黄海进入练气二层己经好几年了，眼见武馆推荐名额的年限要到了，却一直没能突破，这是他心头恨事！

　　有道人打人不打脸，骂人不揭短，肖然这样当众揭他伤疤，气得他心尖都痛了起来！

　　但他说不过肖然，气身转身便走了！

　　金阳武馆的弟子对肖然的应对都有些意外，但必竟当众找肖然的麻烦又有些不合适，同一个武馆弃徒置气，凭白的惹别人笑话！

　　肖大宝也知道肖然当年在武馆受了不少气，看那黄海被肖然气得快要吐血，心中暗爽，但还是有些担心的对肖然道：“你这样气他，过会如果遇到他，可要小心了！”

　　肖然道：“该小心的人绝不是应是我！”

　　……

　　来参加金剑比武初赛的人很多，其他武馆的，闲散的武者，算下来林林总总有一百多号人！

　　能在二十岁前突破练气境都算不错了，所以这些参赛的人都算是优秀的人才了！

　　时间一到，武馆馆主金正阳走上擂台！

　　金正阳正当壮年，身材比肖然高了一个头，魁梧之极，长得浓眉大眼，双目炯炯有神，被他眼神扫过的人都觉得混身一麻。

　　光是眼光就这么凌历，众人心中暗暗震惊于他的强大，不愧是练气五层的高手！

　　金正阳道：“这次是初赛，规则同以往一样！但我还是要说一次，倒地不起算输，走出场外算输，自动投降算输。场下大家可能是师兄弟，是朋友，但在场上刀剑无眼，生死不论！虽然这样，但倒地后不能攻击，投降后不能攻击，走出场外不能攻击！武器都由武馆提供，不能自带武器！其他就没有了，小伙子们，想得到金光宗或是万兽门的弟子推荐，就拿出你们全部的实力吧，拼吧！”

　　人族武风极盛，人族的尚武精神向来认为比武不是过家家，想要赢就拿命来搏！

　　人族就是凭着这样不要命的尚武精神才一步步走到了今天！

　　说完之后金正阳伸手从身前的号码箱拿出两个号码，然后他说道：“第一场比赛，13号对71号！”

　　听到这话，肖然有点意外，没想到第一个上场的就是自己！

　　他给了肖大宝夫妇一个安心的眼神，拿了一把长剑，一步步的走上了擂台！

　　然后一个瘦小的身形如一片树叶飘落擂台，只是这一手身法便赢得声声喝彩！

　　这人正是黄海，当年在武馆上学的时候，肖然可是没少受黄海的欺负！

　　黄海脸上现出一丝狞笑：“真没想到，第一场就遇到了你！刚刚说得痛快，现在跪地求饶，我可以饶你一命，不然过会儿……我撕了你！”

　　肖然笑了笑，右手伸出，勾勾小指：“求撕！”


第六十五章 对手们

　　黄海闻言大怒，他曾打断过肖然的肋骨，也曾勒索过肖然的零花钱。

　　以前的肖然在他面前像一只无害的小白兔，任他捏圆搓扁，现在这只小白兔居然敢对他冷嘲热讽，张牙舞爪，他如何能忍！

　　他身子一闪，像一个鬼影一般飘飘渺渺，让人难以捉摸，瞬间闪到肖然右侧，一爪抓向肖然的腰间，出手角度刁钻，后着无穷，爪间真气震荡，有若鬼哭！

　　只要被他拿实，肖然便再也没有半点反抗之力，生死都在他一念之间！

　　肖大宝夫妇看到这一爪立时脸色都变了，因为这一抓就算换做练气三层的他们也要打起十二分精神应对！

　　而且如果伤到腰肾，自家可是断子绝孙了！

　　金正阳看到这一爪，也是微笑点头，黄海虽然没有资格取得大宗门推荐名额，但在他门下也算一个可造之材！

　　人族一大半的武技都属于仿生学的武技，模仿各种凶兽，灵兽，甚至神兽！

　　不仅模仿它们的攻击方式，还模仿它们的灵窍。

　　因为这些灵兽都是在大自然最残酷的淘汰方式下活下来的生灵！

　　物竟天择，适者生存，它们都是最适应这个世界的生灵，有独属于自己的强大之道！

　　而人族却能学会它们的强大之处，这便是人族最为强大的能力！

　　黄海练的爪法名为鬼影爪，这爪法模仿的便是凶兽鬼影猴。

　　凶兽灵兽本质没多大区别，但凶兽是指那些攻击性强的猛兽，灵兽攻击性没那么强。

　　鬼影猴攻击性极强，喜食生物脑浆，一双猴爪洞金穿石不在话下！

　　天生就自带真气，真气带毒，行动敏捷之极，仿佛鬼魂一般，它便以此得名！

　　黄海练了这爪法，还凝练了鬼影猴的七处主要灵窍，比之一般鬼影猴只强不弱！

　　黄海虽然愤怒，但出手之际却绝无半点大意，满以为会手到擒来！

　　却不想肖然微一侧身，同样一爪击出，五指弹动间变化莫测，将黄海的爪势完全包在其中！

　　如果说黄海的爪法就像让人无捉摸的影子，肖然的爪法就像无处不在的阳光，人要被其一照，影子便不存在了！

　　黄海无论作何变化，都逃不开肖然的手爪！

　　这一式正是九阴真经之九阴神爪，但在肖然手中使出，比原版要强太多！！

　　黄海暗道不妙，只觉手背一痛，便被肖然的抢到上风，手爪洞穿了他的手背！

　　随后黄海听到一阵惊心动魄的噼啪声，他的半边手骨己被肖然一爪捏碎！

　　同时一股真气从手背涌入，势如破竹的洞穿他体力的护体真气，连封几大要穴，让他半边身子都瘫痪掉了！

　　之后他便腾运驾雾一般飞了起来，重重的落到场外，摔倒在地，半天爬不起来！

　　在外人看来，两人只是手爪一碰，那牛皮轰轰的黄海便被扔出了擂台！

　　肖大宝大喜过望，对身边的人喊道：“看到没有，看到没有，这是我儿子！我儿子才不是什么废物，我儿子是一个天才！”

　　王小凤也是狂喜，但她终是要淡定一点，满脸的喜意，却淡淡说道：“以爪破爪，发挥还是不错了！”

　　金正阳有些愕然，他是练气五层的高手，两人交手的细节没有一点能瞒得过他。

　　所以他看得出魏海输得半点冤枉也没有，肖然完全是碾压他的节奏！

　　这个肖然他也是有点印像，因为肖然十年没能突破练体一层，是被他逐出了武馆！

　　却不想才一年不到，肖然居然就练气二层了！

　　难道是我眼力不济，没能慧眼识珠！

　　还有刚才肖然那路爪法，至少是三四流的武技，练气二层中算相当不错了！

　　看来是这小子得到了些奇遇！

　　想到这金正阳道：“第一场，71号肖然胜！”

　　总共参加比赛的有一百多人，能参加复赛的只有十六人，大约三轮比赛就能将初赛的人选够！

　　但只这一场，金正阳便已看出，肖然绝对能杀入十六强！

　　擂台下，黄海被人扶起，其中一个男子恶狠狠的看着肖然走下台，狂怒道：“好你个肖然！自家师兄弟，居然下手这般狠毒！”

　　肖然淡淡道：“早就说了这个师兄弟我可不敢高攀！”

　　说完他对黄海道：“当年魏海兄曾打断过我一根肋骨，我数学是语文老师教的，算数不好，所以刚刚多断了黄海兄几根骨头，还请见谅！”

　　黄海气得喷出一口鲜血，眼中凶光连连，但却人冷静了下来：“好……好！算你狠，你记住了！你在我手上开了四个血洞，断了八根骨头，这笔账我一定会找你要！”

　　“我说了我记忆不好！”

　　说完肖然转身离开！

　　刚刚黄海其实还是有些轻敌，没有选刀爪，这刀爪像拳套一样，但指尖却有五根短刃，如果他用了刀爪，肖在用九阴神爪便不能一招制敌了！

　　回到父母身边，肖然打开自己的属情面板，看到穿越点多了100点，心中暗喜！

　　看来自己推测是对的，只要自己在比武中赢了对手便有穿越点进帐！

　　赢了同阶是100点，越一阶胜了，有1000点，而越两阶胜了有2000点！

　　尼玛，这不是逼我越级对敌吗？！

　　将注意力从系统上收回来，肖然将注意力放到了擂台上！

　　第一次的轮战，肖然发现了这次比赛还是有些实力强劲的对手！

　　那些练气一二层的武者中都有些杰出之辈，更不用说还有三个练气三层的武者！

　　这三个武者一个是金阳武馆的学生，名为张先。

　　张先长得豪迈之极，还没到二十岁，便是满脸络腮胡子，身子高大直追姚明。

　　他使用的武技是五雷手。

　　这武技当初兰伯符曾用过，但这式武技只有江先使出才像五雷轰顶，而兰符伯使出只像放了一个臭屁！

　　肖然的破凤之瞳还隐隐看到他凝练了几处脚下灵窍，想必身法上也有惊人业技，但他的对手却没对逼出他的身法，被暴烈的五雷手生生轰下擂台！

　　第二个练气三层的武者是一个一边磐石武馆的学生，名为项龙侠！

　　此人使武技是狂龙升天引。

　　听一边识货的人说，这是一门二流武技，就是不知项龙侠有没有后续功法！

　　据说如有捂续功法，这功法便可以一直练到天元境的武技，相当稀有！

　　这项龙侠像是不喜欢藏私，变着法的将自己武技施展出来，虐得对手当场跪地认输！

　　而第三个练气三层的武者却是城中大户司空家的大小姐——司空月华！

　　这司空月华是一名剑客，剑法高明之极，杀气极重！

　　最后关头如不是金正阳出手施救，那初赛的第个人死者便要出现了！

　　金正阳虽然口中那样说，但能出手相救却还是没有见死不救！

　　这司空月华胜了对手后，眼带杀意的看了看肖然，才下了擂台！

　　这时肖然才猛的想起，这司空月华好像同自己的前未婚妻是闺密来着！

　　不过都前未婚妻了，你还瞪我做什么？

　　我们的关系……根本没关系的好吧！

　　到了下午，日头正烈的时候，初赛第一轮便结束了！

　　然后初赛第二轮开始！

　　好死不死，肖然居然又第一个被金正阳抽到！

　　“喵的，两次第一个抽到，难道是馆主对我不满，想我早点被淘汰！当年买双色球时，连中两个号都难啊！难道是人我品爆发！真是爆发的不是时候！”

　　这一次肖然同样也带了一把剑上台，而他的对手居然是项龙侠！


第六十六章

　　肖然慢慢走上擂台，他的对面猛的窜起一道人影，人影直冲云霄！

　　人影在空中七弯九折，或如蛟龙出水一般霸气，或如柳絮随风般飘逸，如鹰击长空般自在……

　　不停的变幻着身法，似是不受地心引力的限制！

　　最后那道人影似是受到什么牵引一般，以一足半跪，一足半蹲的姿态，仿佛终结者一般重重的落到擂台上，震得擂台一阵跳动！

　　肖然看着这道人影，嘴角抽了一下：“只是出个场而以，要不要这么骚包！”

　　项龙侠缓缓起身，真气鼓荡间衣袂飘飘，长发轻舞，仿佛仙人下凡，头颅轻抬，他以鼻尖看人的方式看着肖然！

　　他以这样极为风骚的姿态登场，引得不少武馆少女尖叫捧心，一副花痴的模样！

　　肖然打量着项龙侠，这人同他年纪差不多，比他高了半个头，身材匀称，肩宽腰细，眉眼通透，英气逼人，就是肖然也暗赞了声，好相貌！

　　他拔着一件大红色的披风，穿着一身大红色的金边武士劲装，这衣服如果穿到其他人身上便让人觉得又土又骚，但穿在他的身上却是恰到好处！

　　项龙侠也打量了肖然一番，然后摇头笑道：“刚刚第一场就是你，现在第二轮第一场也是你，你倒是好运气！以你的实力如果不遇到我还是有机会进入十六强的，但是现在只能怪你命不好！”

　　肖然也笑了，因为他觉得这人很有意思：“我也算遇到了不少对手，但像你这样骚气十足的嘴炮党却还是第一个！”

　　项龙侠笑道：“你胆色不错，看在你的胆子的份上，我不会让你输太难看。我看你虽拿着一把剑，但先前的爪功也是马马虎虎，想来手上功夫是不错的。先试试你的成色！少年，拿出你吃奶的劲吧！”

　　说完他如在鸟一般飞起，然后向肖然扑下，空气在他的扰动下生出阵阵狂风，一掌击出澎湃的掌力笼罩四方！

　　练气三层，真气外放！

　　这一掌威势十足，掌力澎湃如涛，但在他之下的肖然感觉却绝然不同。

　　就有如被蛇盯上的青蛙，被老鹰看中的小鸡，瞬间像是过电一般，肖然全身都麻了！

　　不仅如此，肖然还实实的感觉掌力压制，到自己周边的空气如同凝固了一般，自己像被万斤巨石压身！

　　在外人看来，肖然像是凝固在琥珀中的小虫一般，不仅发丝和衣角一动不动，就连精神也凝固了一般！

　　“这……这就是气势？武者强大精神力量对对手精神造成的冲击？还加上真气力场造成的效果！”

　　如果是实力低一点的武者，在这掌力，真气力场与精神冲击下当场便要进退失据，一身武功能发挥一半的实力就不错了！

　　但肖然却没有半点退缩，在破凤之瞳全力开启，真气摧到了极致！

　　破凤之瞳升为幼体期之后，肖然的实力大进，破凤之瞳大成号称可以上窥九天，下探九幽，世间万物在它面前再无秘密！

　　肖然的破凤之瞳才不过幼体期，离成熟期都还远，更不用说大成了！

　　但己有看破虚妄，视虚为实的能力！

　　无形的气息，无形的震荡，连无形的气流流动也显出一种真实的视感。

　　打个比方就像戴了紫红外红探测器，能量探测器，风速探测器，湿度探测器，3D成像器……一大堆高科技仪器将外间一切变化探测出来，重组成一幅画面一般！

　　项龙侠远比邀月成熟得多的真气力场在他眼中却不是无懈可击，掌力虽然澎湃，但却处处是不匀之处！

　　肖然有些静止的身形突然如茅草一般舞动起来，那奇异的韵动节奏化解了项龙侠真气力场和掌力的重压！

　　项龙侠轻咦了一声，所势时那如山般的重压突然消失不见，变得如海底暗流一般，表面看起来没有什么，但其中暗流涌动！

　　肖然身形再变，如鱼一般顺流而动，那些暗流不再是阻碍他的阻力，而变成了他行动的动力！

　　项龙侠惊人之极的气势己被肖然化解。

　　项龙侠眼现讶色，喝了一声好，一双肉掌直击肖然头顶！

　　肖然冷哼一声，一掌翻天，同项龙侠狠狠的对了一掌！

　　降龙十八掌——龙战于野！

　　轰……

　　整个擂台都颤了一下，肖然脚下现出一道蛛网般的裂痕，而项龙侠被他震得倒飞出去！

　　“好掌力！”

　　肖然几股真气合一的降龙十八掌就算项龙侠应对起来也有些吃力！

　　他一个倒翻，将肖然的真气逐出体外，真气一荡，身后的披风如翅膀一般扇动。

　　整个人竟不落下，再次飞到肖然头顶又是一掌击落！

　　他将练气三层的优势发挥到极致，真气附着之下那披风像一对翅膀一样，虽然不能长时间飞行，但在空中借力飞腾改道却轻而易举！

　　他掌力依然澎湃，隔空击来，有如实质！

　　这一次肖然前进一步，又是一式见龙在田击出，撕开项龙侠的掌力，迎向他的双掌！

　　降龙十八掌的秘要全在使力的法门，招式上又却是没有多奇妙的变化！

　　但这一步恰到好处，这一掌的同样妙到豪巅，让项龙侠进退两难！

　　于是在项龙侠气势未到巅峰之时，肖然又同他硬拼一记！

　　项龙侠怪叫一声，又被震飞，然后再飞了回来，又同肖然硬拼一记！

　　就这样，两人对拼了十八记，项龙侠终于落到了地上。

　　他脸色凝重的看着肖然道：“先前小看了你，实在是失礼了！接下来我不会留手，你小心了！”

　　必竟项龙侠是练气三层的武者，肖然虽然修了多种功法，又有以真气浑厚著称的先天功，但真气依然远不如项龙侠深厚。

　　但他同练气三层的武者硬拼十八掌，只是真气略有些虚浮！

　　无怪项龙侠这般意外！

　　看台之上的金正阳眼睛亮了起来：“好厉害的小子！”

　　以练气二层的实力对抗练气三层的武者，对拼十八记血都没有吐一口！

　　这小子的真气杂而不乱，进退有度，攻守有序，好强悍的控制力……

　　有点像五行宗的大五行乾坤真道，统御阴阳五行，化万千功法为一体！

　　但最难得是他的眼力，战机未免抓得太好了，次次破坏对手的节奏，让对手有力无力使，对手遇到这种打法肯定相当难受！

　　练气三层虽能真气外放，但项龙侠的技巧还不完备，外放真气破绽太多，对上其他对手还好，但对上这个眼力好成这样的小子，不如用之实打实的硬拼得好！

　　在技与战术的层面上，项龙侠完败！

　　这样的实力如果是十大宗派的内门弟子还说得过去……

　　这真是那个被我逐出武馆的小子？

　　两个呼吸，肖然的真气便平稳下来，他看着项龙侠说道：“只是说不会留手，只从这一点，便能看出你依然小看于我！”

　　项龙侠微微一愣，只觉肖然说得好像很有道理的样子！

　　就在这时肖然动了，他身形快如闪电，几乎拉出了幻影，瞬间到了项龙侠的面前。

　　项龙侠因肖然的言语失了先机，更不想肖我的速度这般快法，只得先仓促拍出一道掌力，如一道气墙一般阻击肖然！

　　但肖然速度实在太快，身法实在太滑溜，身形奇异的扭动间从他气墙的薄弱处穿了过去！

　　刚刚是项龙侠旧力用尽，新力未生的当口，他双手披头盖脸的向着没缓过气的项龙侠打去！

　　于是练气三层的项龙侠竟被肖然压着打。

　　他心中憋屈之极，对他样一个骚包的人来说，这样的情况实在太难以忍受了！

　　于是他身上现出一道白光，护体真气全开，以肩膀硬受肖然一记，争到缓冲之机，一掌击向肖然胸口！

　　这一记他全力而出，正是那狂龙升天引中的狂龙破天！

　　真气涌动，有若龙吟，仿佛真龙现世，利爪能撕碎世间万物！

　　肖然脸色凝重，左手抬在胸前，再与项龙侠对拼一记！

　　双掌交击，竟无气劲撞击之声！

　　项龙侠脸色大变，只觉肖然这一掌神妙之极，让他攻出的真气有如泥牛入海，不知所终！

　　而同一时间，肖然一脚无声无息的抬起，膝盖撞向项龙侠的小腹！

　　项龙侠脚心中一惊，暗骂肖然奸滑，脚一抬，如盾牌一般挡下肖然这一撞！

　　瞬间他只觉一股大力袭来，其中有他最为熟悉的狂龙升天引劲力，有巨龙撕咬一般撕开了他的护体真气！

　　项龙侠狂吼一声倒飞出去，稳稳落在地上，口中喷出一口鲜血，身上的护体真波浪般闪动！

　　但还没等他缓过气来，肖然己如附骨之蛆一般追上了他，连出数掌击在他的护体真气之上，每一掌都打在他护体真气的薄弱处！

　　痛打落水狗！

　　项龙侠本就震荡不休的护体真气瞬间破碎，被肖然的真气攻入体内！

　　他身体一晃，跌坐在地上，双眼一黑，又是喷了两口鲜血！

　　他双眼带着血丝看着肖然：“这是什么功法？居然吸取我的功力，破开我的护体真气！”

　　肖然淡淡道：“这是我的不空阴阳印，才刚创出来，还不够完善，还请项兄指点！”

　　项龙侠抹了抹嘴角的鲜血，但全身经脉多处受创，一运功就像刀剜一样痛，他己经失去了战力！

　　他虽从在地上，却极有风度地笑道：“空又不空，颠倒阴阳，真是好名字！这一场是我输了！敢小看肖兄这样的人物，是我眼睛瞎了！如果我一开始便全力尽出，以真气外放远攻，消磨你的真气，我绝不会输！”

　　肖然摇头道：“没用！以我的轻功，你这样放风筝的战术，难以将我逼到不得不和你硬拼的地步！外放真气做消耗，消耗更大，比消耗还是你输！你才初入练气三层，真气没那么浑厚，不然你也不用到这次大会来抢名额！”

　　项龙侠晃悠悠的站起来，依然骚包之极的挽了下自己的长发，给人一种帅到没朋友的感觉：“本想胜了之后便用出先想出的帅气姿太下场的，却不想输了！不过你不要太小看我，我们武馆的名额我还是可以争下的！这次虽然输了，但我也受益良多，也算是有收获！下次如有小成，还会来找你切磋的！”

　　看台上也一传来一阵惊呼！

　　“练气二层居然便能自创功法？肖师兄真是厉害！”

　　“先前我听说肖师兄十年都没有突破练体一层的废物……”

　　“你懂个屁，这叫厚积薄发……想不到我金光城也能出现这样的天才人物！”

　　“打得练气三层的项龙侠一点脾气也没有，说是天才也不为过！这种实力在十大宗派做个内门弟子也是可以了！”

　　这些话像耳光一样啪啪打在金阳武馆的学生脸上，就算是金正阳大人也觉得脸上火辣辣的，但他自有高手气度，不会迁怒肖然！

　　却是奇怪自己的眼力居然差到这种地步，将凤凰当成了草鸡！

　　黄海怨毒的看着肖然：“不可能，这个废物居然这样厉害……”

　　不只是他，平时和他交好的几个曾欺负过肖然学员也是呆呆的看着肖然，好像在做一个无法醒来的恶梦！


第六十七章 诸窍演武，万窍发雷

　　肖然在一片惊讶声中下了擂台，在心中复盘刚才的战斗，他口中虽然那样说，但如果不是项龙侠太过轻视他，一出手就是狂龙升天引，他绝无可能胜得这么轻松！

　　而且项龙侠也才晋升练气三层，对真气的运用还不纯熟，这是一个明显的短板，而肖然的眼力太好，对于这种破绽极大的对手，最是擅长应对！

　　回到选手区，肖然一边在心中复盘，一边观察台上的比武！

　　张先与司空月华依然是干净利落的解决了对手，完全是以碾压的姿态晋级！

　　除了这两人以外，肖然最为在意的是一个十五岁的少女！

　　少女是肖然之后最黑的一匹黑马！

　　少女名叫洛小意，是一名散修，以前名声不显，据说家境不是太好，所以没有进入武馆学武！

　　她修练的是家传功法，武技也只是烂大街的大路货，但她不过十五岁便是练气二层巅峰的实力。

　　以她的条件，有这样的表现，比肖然的前未婚妻兰嫣儿还要让人惊艳！

　　如能她能在一两年内突破到练气三层，到时可直入城主府求一份金光宗的弟子推荐名额！

　　城主府本就有举荐人才之职！

　　洛小意第二轮的对手是一个名为李进的男孩！

　　李进与肖然是一同进的金阳武馆，但同肖然乌龟般的修炼速度不同，练体一层的拳法，肖然学了三个月才有点像模像样，但李进只学半个月，便得其神髓！

　　其后只用两年便晋升练体二层，之后又两年突破到练体三层，再有两年晋升到了练气境！

　　而在练气境只用了三年便突破到了练气二层，再有三年己到了练气二层巅峰。

　　在武馆他经常被人拿来和肖然做对比，就像大家品中常说的别人家中的孩子！

　　金正阳也是对他寄予了厚望！

　　但在与洛小意的战斗中，他却从一开始就被洛小意压着打！

　　肖然仔细观察了洛小意的战斗，洛小意至少凝练了十个以上的灵窍，修练的是的白鸟圣拳。

　　这拳法据说是模仿三目白鸟，轻灵飘逸，听起来蛮好听，但其实不过是七八流的武技！

　　但这拳法在洛小意的手中完全超越的这拳法的局限，变得堂皇大气，有化腐朽为神奇之能！

　　炫花了一众观众的双眼。

　　看到她，肖然也才知道什么是真正的天才，那种感觉就像乔峰用太祖长拳击败了少林高僧的袈裟伏魔功一样，让人回味无穷！

　　李进在她手中只坚持了一炷香的时间，便被打得吐血离台！

　　就是张先与司空月华看到她的战斗后，眼中也现出凝重之色！

　　第二轮比赛结束后，己到了傍晚，这时的参赛者只留下了三十二位，只要再胜一场便能进入复赛，就有资格在城主以及特邀嘉宾凤晚秋面前演武！

　　不说丰厚的奖励和两大门派弟子的推荐资格，光是两人的点评，就万金难求，足以让人值回这番争斗！

　　金正阳看看天色，暗道看来初赛在凌晨之前便能结束！

　　他将手伸入比赛暗箱，抽出两个号码！

　　脸上顿时现出古怪的神色，然后看了肖然一眼，说道：“第三轮第一场，肖然对张先！”

　　肖然脸色一愣，自己连续三次抽到第一场，而且仅有的三名练气三层的对手，自己就遇到两个！

　　这几率简直了……

　　两人慢慢走上擂台！

　　张先是一个长得像张飞一般的汉子，差三月才到二十岁，但己是满脸络腮胡子！

　　身子像横着长的，壮硕之极，但如果表情不凶狠的话，却会给人一种憨厚的感觉！

　　其实在武馆中张先也是以脾气好著称，当然那是不比武的时候！

　　肖然对武馆大多数人没好感，但对张先还是有一分敬意，因为这个身体的前主人以前在武馆混的时候经常被人欺负！

　　但若是被张先看到，他一向都会帮肖然出头说话，所以两人的关系也是不错！

　　肖然看着张先，说道：“张师兄，为什么你要来参加这次比武，照你的进境，明年武馆的推荐名额一定会有你的！”

　　张先慢声道：“如果我得了这次推荐，那我便不用占武馆的推荐名额了，师弟们也能多得一个机会！所以这次推荐我是一定要争上一争的！”

　　肖然摇头道：“张师兄还是那个张师兄，还是这么会为别人考虑，不过比武头名位置，我也是想要的！所以这番要得罪了！”

　　张先笑道：“肖师弟你以一年不到的时间就从练体一层晋升到练气二层，可真是吓死我了！不过看到你能站在这个擂台上，我还是很为你高兴的！你说那些废话没什么意思，比武较技自当全力以付！但我要说句实话，虽然你看起来很强，但你想要赢我，你要赢我机会却很小！”

　　张先没管肖然被武馆驱逐，肖然认他这个师兄，他便认肖然这个师弟！

　　肖然也嘿嘿笑了起来：“张师兄可不要小看我喔……”

　　说完身法摧动，闪电般欺进张先，一式亢龙有悔击出！

　　张先一动不动，全身窍穴打开，一团团的真气涌出，撞向肖然！

　　肖然神色一凝，一式亢龙有悔便使不下去，双手化做道道虚影，施展不空阴阳印的手法，将那些真气团一个个拔得倒飞回去！

　　偶有几个在肖然接触到时便像炸雷般爆开，但却被肖然吸纳化解！

　　肖然叫道：“张师兄这五雷手居然到了万窍发雷的地步，真是让我大开眼界！想必张师兄突破练气三层也不远了！”

　　张先点头笑道：“这也没有多难，诸窍皆可演武，只是或强或弱而以，花点水磨功夫便可以做到！你这手借力打力，分化真气的手法也是俊得很！不然你连五雷手的雷域都无法突破，便与我放对的资格也没有！接我一掌试试！”

　　说完张先当头便是一掌击出，劲气凝而不发，却发出阵阵雷鸣，声势骇人之极！

　　肖然大喝一声，一式不空阴阳印迎了上去！

　　轰隆隆……

　　两人对了一掌，两人各退一步！

　　张先只觉肖然掌力怪异之极，或刚猛或厚重或迅捷，居然还能引动自己真气，促不及防下被肖然的真气连破十三道真气防御，到了肩井才被化解掉！

　　手臂酸麻之极！

　　肖然同样不好受，张先这一掌的真气攻入体内的只有一成左右，但真气高度凝练，以极之复杂方式交缠在一起抗拒外力，不像先前那些真气，他化解起来极消耗时间！

　　在这个过程中，张先的真气在他体内爆炸不体，震得他真气沸腾，经脉涨痛！

　　两个呼吸才将这道真气化解完毕！

　　张先甩了甩手，眼睛一亮，说道：“你这不空阴阳印好生厉害！但我发现你这式武技虽然神妙，但是攻弱守强！你的真气杂而不乱，进退有度，井然有序，像统率军队一般统率真气，实在匪夷所思，不知是如何做到的！你这真气同专精专一的功法比不知那个更强，但如果用你的真气来施展这五雷手，简直完全契合！那你看好了，这五雷手这样用的！”

　　说完张先缓缓抬手，五道青色的真气闪着光华涌到手上，复杂极了的交织在一起，真气撞击间发出阵阵雷声！

　　金正阳看到这一幕也是苦笑一声，自己这个徒弟人相当不错，人品好，肯为人着想，帮忙师兄弟向来也不藏私！

　　可是就是太不错了一点！

　　肖然虽然是他的师弟，但那己经是过去式，而且现在还是他的对手，他居然便现场教学起来！

　　但这指点教学的态度，同样是极为自信的表现！


第六十八章 一剑破双戟

　　金阳武馆，比武擂台之上！

　　张先壮硕的右手上，青光闪动，雷声大作，青色的真气幻化为一团雷云，他仿佛手托着一团青色的雷云。

　　然后他手一翻那道雷云便向肖然压去！

　　肖然面色平静，右手手指直直点出，幻出无数指影，正中那道雷云！

　　雷云猛的炸开，肖然指尖抢入，点中了张先的手掌！！

　　正是一阳指指力，这种以点破面的绝技应对这种情况最是给力！

　　张先只觉手掌一麻，一道浑厚之极的真气从肖然的手指攻来，不仅有肖然的指力，还有他五雷手的真气！

　　这道大力让他不竟后退了一步！

　　张先不竟讶道：“好高明的眼力，好高明的指法，每一指都正点在真气流动的节点，没有一指落空！更可怕的是居然能吸收我的真气反攻自己！”

　　硬拼一记，肖然只是上身微晃，他的破凤之瞳将五雷手的真气流转看得一清二楚，立时改变了先前的应对，分头击破。

　　不空阴阳印以吸纳控制为辅，以反弹改道为主，居然一举破掉这一击五雷手！

　　肖然笑道：“谢谢师兄指点，我这不空阴阳印不但可以单独使用，而且几乎可与我的任何武技一起使用，但如不是师兄教会我这五雷手，我不可能破得如此轻松！”

　　张先亲自感受过不空阴阳印的威力，知道这套武技有多繁复，而肖然的那套指法同样也是复杂无比。肖然不但在自己一次演示中便看破五雷手的虚实，更能同时使用这两套复杂到极点的武技，他的脸袋不会爆掉么？

　　张先眼睛瞪得大大的，似是不能相信自己看到的，半晌才道：“真不明白，这样的你为什么十年都没能突破练体一层……”

　　说着他脸色一正，向肖然道：“接下来，正式对决开始了！”

　　说完张先手一伸，兵器架上两支短戟飞到了他的手中，他随手舞了一个花，两支一百多斤的玄钢短戟在他手中就像绣花针一般轻巧！

　　铮……

　　两柄短戟在空中一碰，砸出一串火花，然一前一后的指着肖然道：“我试过了你手上的功夫，但看你还拿了剑，就以兵器绝胜负吧！”

　　见到张先这般严正以待，肖然豪气顿生，长剑握在手中，说道：“我的剑法可比我的手上功夫强十倍！”

　　肖然倒不是在吹牛，他最先得到的是辟邪剑法，然后是独孤九剑，在剑法上花的时间也是最长，最拿手的自然也是剑法！

　　张先嘿嘿一笑，他脚踏玄妙的步法，每一步落下或轻灵，或厚重，每一次的方位速度变化都出人意料，每踏一步他的气势便增加一分！

　　一个呼吸后，他双手短戟猛的如离弦之箭一取肖然的咽喉，一取肖然小腹！

　　肖然脸色一凝，葵花宝典的身法摧到极致，快到像一团幻影！

　　身法快，他的剑法更快！

　　长剑挑出，分别两次点中张先短戟的戟尖！

　　戟的变化很多，可像枪般突击，可像刀斧般砍劈，戟上的小枝还能锁拿对手的兵器，是一种相当难用好的兵器！

　　但明显张先的短戟用得很好，左手轻灵，右手狂猛，配合的天衣无缝，无论肖然怎样应对，都要面对他接下来的无穷后着！

　　但肖然点中他的戟尖，却让长剑远离他短戟的攻击范围，所有后着都以落空！

　　张先喝了声好，短戟上生出无穷的细小雷云光点，向着肖然撞去！

　　同时右戟闪电般劈出，左戟却隐在右戟之后，只要肖然被他的右戟缠上，左戟的无穷厉害杀招便会将肖然置于死地！

　　肖然却并不硬拼，身形化为幻影，间不容发的闪避着细小雷云，同时左手连弹，瞬间弹出十数枚钢珠将躲闪不掉的细小雷云击溃。

　　铮……

　　肖然的长剑劈中张先的右戟，张先右戟一顿，而肖然的长剑受力一荡，现出小小间隙！

　　张先左戟便要顺隙而攻缠死肖然，但就这时，肖然长剑却借着刚才的长戟的反震之力不退反进，猛的加速，以比张先预计快一丝的速度贴到了他的左戟之上！

　　然后肖然的长剑趁着他变化不及，顺着他的左戟滑下，眼见便要削断他的手指！

　　张先吃了一惊，想不到肖然的不空阴阳印还有这样的能力，居然将借力打力的手法用到自己的长剑之上，将戟上的反震之力化为一股拉扯之力，让他判断失误！

　　居然能将对手和自己的劲力玩到这种出神入画的地步，真是让人叹为观止！

　　他的左戟之上又生出一道气旋，撞到肖然的剑身，带得肖然剑身一歪，然后张先收戟长立！

　　这番攻守虽只有短短一瞬，但肖然每次应对都超出了他的预计，让他有力难施！

　　张先摇头道：“果然言之不虚，你的剑法很好，比戟法的话，我是赢不了你！但我是练气三层！”

　　说完张先身上亮起青色光华，短戟之上更是生出道道青色光华，无数的青色真气在短戟上飞舞蹈盘旋。

　　练气三层便能将真气外放，附于外物之上！

　　因为握着兵器传递真气，真气便能操控自如，那些真气随时可以离体攻击！

　　这些真气虽然没有练气四层，练气成罡那样的攻击距离，没有凝练成形的剑气那般凌历，但威力却也不弱！

　　肖然他终于体会到，那些超级剑手，长剑不动便能摧发剑气锁死对手是什么样的感觉了！

　　只是他成了被锁死的对像！

　　张先己经用上了以力压人的手段！

　　肖然只愣了一瞬，长剑一振，化为一道惊虹！

　　剑到中途，竟然砰的一声，碎裂开来，化为满天花雨！

　　张先短戟上的真气立时暴发，化为一团团细小的雷云，喷射而出，将满天剑身碎片挡下！

　　就在这时，肖然趁机抢入张先身前，手中握着变成短匕的长剑，一瞬间不知向张先刺出多少击。

　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　肖然选择了同张先近身肉搏，手中长剑短得像是匕首，有点东方不败用绣花针的意思，越轻越快嘛！他看得很准！

　　张先因为身形巨大，所以刚猛有余，灵动不足。

　　在小巧功夫上，总是差了一点！

　　像水浒中黑旋风李逵总是怕浪子燕青便是这个道理！

　　张先虽在身法上下了苦功，但对肖然这种葵花宝典大成，瞬息之间闪避腾挪如鬼魅一般的速度，还是相当头痛。

　　一瞬间，肖然的匕首同张先的短戟撞击了无数次。

　　因为距离太近，张先的短戟无法施展开来，显得束手束脚。

　　两人就像在假面舞会上跳着最为亲密的贴面舞蹈，但任谁也看得出这曲舞蹈有多么的凶险！

　　十息之后，张先被肖然一击刺中了他的胸口。

　　虽然因为有护体真气并没有受伤，但终是输了一着！

　　张先有些呆愣的着看自己的胸口，好半天才对肖然摇头道：“肖师弟给我上了一课，我应一直逼着与你硬拼的，比什么戟法变化，我是练气三层，以力压人就够了！而且如果我最后弃戟用手，结果想必也会不一样……刚刚项龙侠就犯了这个轻敌的错误，却不想我也犯了同样的错误。最根本的原因是我内心还是在轻视你这个练气二层的对手，觉得以力压人胜了面子也不好看，觉得如果被你逼掉了武器实在有些脸上过不去！但你的表现却是太好了，每一次应对都谋定后动，扬长避短，进退有度，该舍就舍，该拼就拼，这份决断是我所不及！我输了！”

　　张先侃侃而谈，就像同门切磋之时，赛后分析一样！


第六十九章 洛小意

　　看到张先认输，台下的黄海脸色大变，尖声叫道：“张师兄，你怎么能认输！？你根本没用全力……你这样，你这样置武馆的声誉于何处！？”

　　台上的肖然看了黄海一眼，笑道：“你一招败在我这个武馆弃徒手中，要照你说的话，武馆的面子早就被你丢光了。但大家会这样认为么？大家只会认为是你丢了面子而以，与武馆何关？就算张师兄认输，大家也只觉是张师兄大度。而我当年被逐出武馆也是应该，十年没能突破练体一层的学生，换了是我也要将他逐出武馆！张师兄和馆主都是做了对的事！你代表不了武馆，张师兄和我也同样代表不了武馆！如果武馆的声誉会被我们几个一场输赢决定就太搞笑了！”

　　主席台上的金正阳闻言笑了起来，他是真没有想到肖然被逐出武馆，心中居然没有丝毫的怨恨，心性这般豁达！

　　简直不像一个才十九岁不到的少年！

　　听闻肖然被自己逐出武馆，后又被人退婚，在家中自杀未遂，沦为全城的笑柄！

　　却不想他在生死线上走了一遭，居然破茧化蝶，不然就算有奇遇加身也不可能有这般进境！

　　那黄海被嫉妒的情绪所左右，出言无当，在金正阳的心中又减了一分！

　　黄海不想肖然嘴皮子也变得这么了得，让他竟无言以对，一张脸不停的变幻颜色！

　　不去看黄海的表情，肖然向张先道：“多谢张师兄承让！”

　　说完潇洒转身下台，回到了选手区！

　　他今天的比赛都完成了，己经提前晋级复赛，留在选手区只是为了更多的观察对手！

　　那洛小意看着肖然走下来，突然迎了上去，向肖然行了一个礼，然后问道：“肖兄，我有一个不情之请！”

　　肖然看着洛小意，他还是第一次这么近的打量这个女孩！

　　女孩只有十五岁，比他矮了一个头，虽只身穿一件粗布麻衣，却无损她的形像！

　　她长得姣小可爱，唇红齿白，但眉宇间却透着一股逼人的英气，却是一个元气满满的活力少女！

　　肖然有些好奇的应道：“请说？”

　　洛小意柳眉一扬，仿佛一把出鞘的利剑，说道：“我想请你接我一招！”

　　肖然不明白为什么洛小意会突然挑畔自己，但却没有半点退缩，下巴轻轻一抬：“请赐教！”

　　洛小意双眼一亮，右手抬起，立时卷起一阵狂风，手中仿佛握着一道天雷，轰隆做响！

　　正是那一式五雷手！

　　她也是练气二层，真气无法及远！

　　练气二层，真气其实是能外放的，只是一离手就散，不能及远，最多两三尺便没有杀伤力！

　　但这些散逸的真气也能化做掌风剑风，威力虽然不大，但离得近的话，也能伤人！

　　随后洛小意大步上前，当先一掌便击向肖然！

　　肖然有些意外，不明白为什么洛小意用五雷手攻击自己，但却没有丝毫迟疑，右手食指点出，使出一阳指，指尖发出阵阵短促的破空之声，幻出满天指影！

　　下一刻，掌指相撞，爆出一阵巨响。

　　然后归于沉寂！

　　就像炸雷过后的寂静，随后又有细密的爆破声响起！

　　洛小意随意的退了一步，收掌而立，说道：“我明白了，居然将我真气的注动判断得这般精准！怪不得能这样破掉五雷手！你这指法后劲绵长，生生不息，感觉很有发展空间！”

　　肖然有些意外的看着洛小意，没有想到她的武道直觉居然这般敏锐，然后说道：“如果我没猜错的话，你是第一次使用五雷手？！”

　　洛小意点点头：“刚刚看到台上的张先生演法，学了一点皮毛，但我还是没明白你是怎么破掉五雷手的，所以才亲身一试！现在我明白了，多谢肖兄赐教！”

　　只看一遍便能使用？

　　证明实心中所想，肖然惊得嘴都合不拢，他是因为有破凤之瞳，加上张先故意演示，才能找到破掉五雷手的法门，但这小姑娘，居然看了一次便能使用！

　　老天，她只是看了一眼而以，第一次用，就有这样的威力！

　　这是何等妖孽的天赋！

　　肖然叹了口气，正色道：“这么厉害？难道你凝练的眼窍是写轮眼么？”

　　洛小意被问得一呆：“写轮眼是什么眼窍！”

　　肖然清了清嗓子，说道：“那是东瀛岛上倭族忍者最强的眼窍，可以复制对手的任何武技！还可进阶为万花筒写轮眼，永恒万花筒写轮眼，轮回眼……总之反正不要太厉害……”

　　肖然的忽悠属性不自觉的冒了出来！

　　洛小意听得一愣一愣的：“海外三大浮空岛，方丈，蓬莱，瀛洲我倒听过，那东瀛岛却是在什么地方？倭族又是什么种族？有这么厉害的灵窍，为什么我没有听说过！”

　　肖然哈哈大笑：“这是一个很长的故事，我们坐下慢慢聊！传说那是一处小千世界，上古时代拥有六道轮回之眼和武道神器的六道大能创造了独具一格的武道……”

　　在肖然看来洛小意只是一个小妹妹，一个拥有对武道无比天赋，无比热情的少女，同她相处，很简单，很开心！

　　他心中除了武侠故事，还有太多的漫画，电影，这些只属于他一个人的东西！

　　他很愿意将这些故事同一些能聊得来的朋友分享！

　　所以他会对洛小意讲火影忍者的故事，只是将故事中的忍术，换做了武技而以！

　　看台上的肖大宝和王小凤看着肖然居然同洛小意聊得这么开心，都是暗自高兴！

　　王小凤眉飞色舞的道：“看来我们儿子还是有一手的，这小姑娘大家都说前途不可限量！”

　　肖大宝得意的道：“也不看看是谁的种，过会我们打听下这小姑娘家的情况。然儿快二十了，也可以成家立业了！”

　　王小凤白了他一眼，说道：“你别瞎参合，看孩子自己的意思好了！上次那门破亲事，还不是你胡乱订下的！”

　　肖大宝立时做投降状：“听你的，不掺合，不掺合！”

　　……

　　洛小意从小家境贫寒，不说金阳武馆这种城中一流武馆，就是三流武馆也是读不起！

　　所以她从小很自立，很自强，很上进。

　　不然她天赋再好，也无法小小年轻达到现在的成就！

　　所以她的时间几乎全花在了武道之上，根本没有看过什么闲书！

　　火影的故事相当精彩，听得她欲罢不能！

　　下面的比赛，洛小意毫不意外的夺得胜利，晋级复赛。

　　比赛结束后，两人一起去吃了晚饭，从故事聊到武学，聊到自己的身边的一些小事，生出相见恨晚的感觉。

　　这时肖然再一次深深的感觉到了洛小意那惊人之极的武道天赋。

　　而洛小意也同样震惊于肖然的博学！

　　到两人各自回家之时，就己经是哥哥妹妹的称呼了！


第七十章 比武开始

　　洛小意长发在空中舞动，骈指如刀，在空中带起一道尖锐的砍风声，灵动之极的切向肖然的脖子！

　　肖然身如鬼魅，闪过这一手刀，一指点在了洛小意的腰间。

　　入手处如击金石，响起一阵翁翁的颤音！

　　洛小意颓然后退，有些不甘的道：“还是输你一招，我明明感觉自己进步很多的！老实说，你是不是还暗藏有实力！”

　　肖然摇头道：“半个月之内把化石神功练到第六转，你还不知足！我使了差不多使了七八分力吧！”

　　洛小意有些得意的道：“我的明玉功也己经第六层了，不过要突破第七层必须要练气三层之后！”

　　那表情就像在说，夸我吧，夸我吧！

　　半个月将化石神功和明玉功练到这种境界，如果被慕容九和邀月知道，那还不气死！

　　肖然得到很多武技，这明玉功和化石神功修炼的条件很苛刻，其他还有法解决，但必须是女子之身才能练就让肖然没办法了！

　　他同洛小意极是合得来，所以将这两门功法还有移花接玉教给了洛小意。

　　洛小意之前只是习得七八流的内功，骤然得到两门三流内功，顿时如获至宝。

　　她天资过人，实力也是不错，所以修练起来水道渠成，居然没什么关卡便到了如此境界！

　　肖然伸手揉了揉洛小意的头发，道：“果然是天才！你一定能进金光宗，如果你这样的人都进不了金光宗，那想必没人能进！”

　　洛小意有些生气的甩开肖然的手，道：“不要弄乱了我的头发！比赛要开始了，我们走吧！”

　　金剑大赛的复赛是安排在城中的决斗场！

　　人族武风极盛，每个城镇都有隶属于官方的决斗场！

　　金光城的决斗场有点像古罗马竟技声，有四个足球场那么大，而且用得材料全是金钢岩，极为抗打，但还是七八天便要维修一次，费用颇高！

　　所以每次来这里决斗，都要交上一笔不小的费用！

　　但即使这样，决斗场的生意还是很好，因为有决斗场是官方的地方，能最大限度保证决斗的公平！

　　今天天气极好，一碧如洗。

　　看台上坐满了人，人族武风极盛，每有这种大型的比武盛事，都是不会缺观众！

　　主席台上正坐着这次复赛的两个评委，金光城城主都天邪，还有万兽门的内门精英凤晚秋！

　　都天邪看着三四十岁，俊美非常，脸上线条柔和之极，配着一对丹凤眼，如果不看注意看，很容易将他当成一名知性的大姐姐！

　　但不论是他身为练气七层武者的身份，还是他金光城城主的身份都让他举手投足间充满了一股莫的威势，让人不敢小看！

　　凤晚秋依然身着红衣，她的身边是都天邪的妹妹……都天天。

　　都天天同凤晚秋是同门，这次也是她邀请凤晚秋来金光城游玩！

　　而他们的下方是一众武馆馆主，和城中大族族长！

　　这些馆主都是练气五层的武者，因为要开馆授徒至少得有练气五层的修为才能得到官方授权！

　　这种武道大会，无论是武馆馆主，还是大族族长都必定是在被邀请的嘉宾之列！

　　肖大宝的王小凤则坐在看台最前排！

　　以他们的经济实力和身份，坐在这个位置了也费了不少力气！

　　有人向着都天邪通报时间，都天邪点点头，站了起来，口中说道：“欢迎大家来参加第三届金剑比武大会！我在这金光城三年，便办了三次比武大会，以此宏扬我人族的尚武精神！”

　　他的声音不见如何大声，却清晰的响起在现场每一个人的耳中！

　　他的目光望向一众参赛者，这些参赛者都觉脸上生出一阵火辣辣的灼热感！

　　然后都天邪继续道：“这三年经由我手推荐向金光宗的弟子有六名，而成功加入金光宗的有三人！他们的现在就是你们的明天！诸位，展现出你们真正实力的时候到了！我宣布，第三届金剑比武大会，现在开始！”

　　说完抬手向天，一道炫目的拳劲脱体而出冲上天际，然后如烟花一般爆开，好看之极！

　　这便是宣布比武大会开始的信号了！

　　他刚一说完，金正阳便从主席台飞下，背后生出到一对青蓝的罡气羽翼，羽翼挥动轻飘飘的落在了擂台上！

　　金正阳收了翅膀向四周行了一礼道：“今天是由我主持这次金剑比武大会！比武的规则同初赛一样，只能使用大会提供的武器！比赛时生死不论，倒不起者输，投降者输，被逼出擂台也算输！不能攻击倒地者，不能攻击认输者，不能攻击退出擂台者！现在比武开始，第一场，路天南对洛小意！路长风是天南武馆路馆长的第七子，年纪轻轻己是练气二层的修为，在城中也小名气，人称如意手，手上功夫极是了得！而洛小意是本次大会的一匹黑马，修行的是家传功法，擅使白鸟圣拳，不过十五岁便有练气二层巅峰的修为，绝对不容小觑。”

　　其实比武的对手都是经过金正阳精心挑选的！

　　路天南同洛小意都是练气二层巅峰的武者，都擅长手上功法，一个小有名气，一个是大黑马，两人打起来想必会有些看头！

　　以他们做开头，肯定能吸引观众的眼球！

　　肖然看着洛小意，然后道：“小心点！”

　　洛小意轻轻一笑，走上了擂台，而路天南也走到了洛小意面前。

　　路天南同肖然差不多高，比洛小意高上一头，长得虽然普通，但却也自有一番气度。

　　他对洛小意道：“想不到第一场比赛是你我之间，我还以为那个肖然还会是第一个呢，略有些意外！”

　　洛小意道：“肖然连胜两名练气三层的武者，肯定有练气三层的战力，第一轮的压轴肯定是他与司空月华的战斗！如果我是主持人，也会这样安排！”

　　路天南微微一愣，然后道：“果然应是如此！想不到洛姑娘不但天赋过人，对世情居然也有一番精妙的看法！洛姑娘，请了！”

　　路天南比洛小意大，而且名声在外，自是不会先出手！

　　洛小意神情不变，身体突然像一只白鸟般滑行，扑向路天南，右手高高抬起，如同挥动翅膀一样向路天南攻去！

　　正是白鸟圣拳中的羽翼横空一式！

　　她这一掌击出，主席台上立时响起了一阵轻咦。

　　盖因主席台上都是武道的大行家，立时便看出洛小意出手不凡，平平无奇的白鸟圣拳在她手中焕发出全新的魅力！


第七十一章 好像有麻烦

　　猎猎掌风袭来，路天南神情变得凝重，他看过洛小意出手，知道洛小意的实力，心中绝无半点轻视之意！

　　但真正面对洛小意时，才知道洛小意比想像中更难对付！

　　而且短短几天，洛小意的实力好像更进一步了，这式羽翼横空比之前更多出一份灵动之感！

　　路天南向前踏了一小步，一掌缓缓击出，要在洛小意这一掌气势达到最巅峰之前将之狙击。

　　这一掌时间掌握得极好，那看似平缓的一掌不停生出变化，给人一种如梦似幻的感觉！

　　如果对手分不清虚实，掌握不了他掌势变化，那便输了大半了！

　　只这一手便不负他如意手的称号！

　　就在这时，洛小意像是早知他会如此一般，掌势快了半分，而且生出雷鸣般的轰响！

　　却是她暗渡陈仓，看似使出的是白鸟圣拳，但却将五雷手的劲力运用到了其中！

　　路天南冷哼一声，手掌瞬间涨得通红，似是变大了几分，同洛小意对了一掌！

　　两人双掌相交，路天南立时脸色大变，他只觉洛小意的掌上虚荡荡的全不受力，自己攻出的真气仿佛撞到一堵墙上，倒卷回来，手臂一转便要攻向自己的左手！

　　洛小意两次变招都是虚招，真正使的却是移花接玉！

　　路天南身形滴溜溜一转，左手按住了自己的右手，止住了洛小意的移花接玉！

　　但却落入下风，洛小意趁机狂攻十八掌，每一掌都极尽变化之能事，从最让人意想不到的角度攻来！

　　次次都攻在路天南最不受力的地方！

　　路天南连接十八掌，便连退了十八步，接了最后一掌终于忍受不住，口喷鲜血，倒退数步！

　　洛小意收手不攻，路天南摇头苦笑：“这一战是我输了！本来我是不会输这么惨的，却不想你学了肖然的不空阴阳印！”

　　洛小意道：“我也只是攻其不备而以！”

　　这时城主都天邪对洛小意道：“好！小小年纪便有这种实力，着实不错！能将白鸟圣拳这种烂大街的武技练到这种地步相当不错，能将五雷手与白鸟圣拳融汇贯通更是难能可贵！诱敌惑敌，将对手玩弄于股掌之间，战术极佳，战斗直觉也是惊人！只是最后那借力打力的手法虽然神妙，但是运使间却有几分滞涩，应是三流到四流间的武技。当是新学乍道，用来出其不意还可以！但若对上强一点的对手，便是有些不够看！”

　　凤晚秋也说道：“都城主说是大方向，我说说细节！细节决定成败，你的真气在劳宫的跳动有如擂鼓般跳动十三次，你在这里凝练了灵窍，但这样一使，却不能完成发挥灵窍之能……”

　　凤晚秋一点一点的分析着洛小意的不当之处，听得所人人冷汗直冒！

　　因为她就像有一双透视眼一般，将洛小意体内真气运行说得七七八八，但她也隐去了洛小意凝练了什么灵窍，以免让对手得了先机！

　　洛小意本来轻胜路天南还有些自得，但听凤晚秋的话才知道自己原来犯了这么多的错误，被人抓住其中一个，便可以让自己落败！

　　但她转念一想，凤晚秋可是练气八层的大高手，有这样的眼力不是应该！

　　想到这她向两人行了一礼下了擂台！

　　主席台上南天武馆的路馆主脸色难看之极，他当然能给自己的儿子一个推荐名额，但是他这个儿子从小天赋极佳，年纪轻轻也闯出些名头！

　　他心中是寄予了厚望的！

　　却不想路天南在复赛第一场便输了，还输得这样之快，直接成了洛小意崛起的背景布！

　　司空月华看了台上的比赛向肖然道：“想不到你为了泡妞，也蛮舍得下本钱的！自己创出的功夫居然就轻易传了人！”

　　肖然道：“我想传谁就传谁，这样必还轮不到你管！”

　　司空月华冷哼道：“我只要想到嫣儿妹妹因为你这样的登徒子而名声受损，便为她不忿……”

　　肖然只觉自己躺着也中枪，揉了揉自己的太阳穴道：“打住，打住，兰嫣儿什么的和我没什么关系，以后拜托不要我的面前说她……”

　　司空月华道：“嫣儿妹妹被金光宗一名长老年中，收为了座下真传弟子！就是你想有关系也是不可能了……”

　　肖然叹一口气，如这种不听人话的人是没什么好说的！

　　他走了几步，远远的离开了司空月华！

　　洛小意赢了比赛，进入8强之列！

　　比赛没有停息，虽然洛小意开了一个好头，没有拼出真火，但接下的比赛却有些惨烈，第二场，两人拼得两败俱伤，就是胜者也无再战之力！

　　但第三场的两人却完全打出了真火，一死一伤！

　　这却是开了一个不好的头，第五场和第七场都死了人！

　　金正阳却没有出来救人，因为这是比武的规则，因为上次在金阳武馆他最大，现在他只是一个主持人必须按规距来，选手没人认输，自己便不能出手干涉！

　　看到台上死的那名磐石武馆的弟子，金正阳叹了口气，这也是一个好苗子，这样死了有些可惜！

　　但人族已经承平了三百多年，三百多年除了妖族之乱，便再也没有过大型战争，人族需要这样血腥的战斗保持武者的血性，不让年轻一代的武者成为见血就晕的，没有生死相搏经验的菜鸟武者！

　　转瞬金正阳收拾好情绪，又开声说道：“下一场由肖然对司空月华！肖然是炼气二层的武者，但却有练气三层的战力，在初赛中胜过了两名练气三层的对手！而司空月华是司空家的三小姐，是复赛中仅剩的一名练气三层武者！接下来让我们拭目以待，看是肖然一黑到底，还是司空小姐维护了练气三层武者的尊严！”

　　主席台上，天南武馆的路馆主向司空家的家主问道：“司空兄，你看令千金，同这肖然的比武会是谁胜？”

　　司空家主也是练气五层的实力，司空家可是有着练气六七层的长老！

　　司空家可是金光城的大家族，不是肖大宝这种暴发户都算不上的有钱人家能比。

　　城中有两条街全是司空家的产业！

　　更不用还经营着城外的矿山，自己还有一几处兽山，就是那种专门放养凶兽的山头……

　　总之一句话，是有钱极了！

　　司空家主打扮得像个书生，留着三继胡子，他抚摸着自己的胡子说道：“小女从小天资过人。抓周之时抓得便是剑！六岁时便学会我家的暴雨剑法，十七岁到了练气三层。不是我自夸，如果不是我舍不得这个宝贝女儿，她早就是金光宗的弟子了！”

　　肖然并没有听到司空家主的话，他提着剑上了擂台，总觉有什么不对劲的地方！

　　猛的他想起了，先前他好像在一边看到了上次袭击自己的人，自己虽然没有看到他的脸！

　　但破风之瞳看到的他的气息却绝对是那个人！

　　那个人神秘兮兮好像在密谋着什么？他出现在这不是什么好事！

　　难道会与今天的比武大会有关，肖然想着，心中打起了十二分的注意力！

　　过会如有不对，先自保再说！不过有城主凤晚秋还有那么多高手在，除非来找事的是炼气九层或天元境的武者，不然应掀不起什么风浪！但那样的大人物怎么会偷偷摸摸的在金光城图谋什么，只要他们一放话，都天邪把自己老婆送人也不是做不出！


第七十二章 惊变

　　肖然收起心神，提剑上台。

　　司空月华站在他的对面，她今天穿着一件淡绿色的武士服，长发也束了一个武士髻，所有头发拢在脑后现同完美的脸蛋与修长的脖子！

　　她长得是很美，但肖然的注意力却没有放在她的脸上，而是放在放在她的手上和剑上！

　　司空月华手指修长白皙，就像钢琴家的手，适合弹琴，更适合拿剑，而她的选的长剑也不是一般的制式长剑！

　　那剑要比制式长剑长出近三分之一，细了近一半，一看便是走轻灵繁复路线！

　　司空月华看着肖然，有些不屑的道：“上次你说你的剑法要比掌法强十倍，好生让我见识一下吧！但我可不想看什么短刃突进！一个连剑也保不住的剑客算什么剑客！？”

　　肖然却笑道：“比武之际胜利便是王道，自然怎样效果好怎样来。久闻司空家以剑法冠绝金光城，我也很想见识一下！”

　　司空家是金光城四大家族之一，在金光城成立就有了，一直屹立几百年不倒，自有惊人技艺！

　　家传冰霜真气冰寒之极，据说是出过练气八层的大高手，而且就是现在，家中也有练气六七层的长老供奉。

　　比之城中的武馆可是强了许多。

　　司空月华剑若寒霜，摧动功法，擂台上温度直降，让肖然立时从三伏天直接掉到数九寒冬。

　　手中长剑一颤带起一阵狂暴的剑啸，剑身消失不见化为一团白茫茫的雾气，将她整个人都笼罩在其中，只闻剑啸，不见其人！

　　肖然面色一凝，行家一出手便知有没有！

　　这司空月华绝对是他遇到过的对手中，剑法最为高明的一个！

　　肖然长剑似巧实拙的刺出一剑，剑尖一颤一化为二，二化为四，瞬间变成满天剑影！

　　两人长剑还没有相交，肖然便感觉到白雾之中隐含无数细小至看不看的冰寒真气，就像冬天的霜冻天气，雾气中夹杂着点点冰霜，虽不见其形，却是无处不在，冰寒之极！

　　“这便是司空家的冰霜真气？果然不凡！”

　　肖然立时运起不空阴阳印，那些隐在剑啸之中细碎之极的冰霜真气如乳燕归巢一般没入肖然的剑身。

　　然后肖然长剑由满天剑影从归于一，老老实实的刺入那团白雾之中！

　　面对肖然之一记由简化繁，再由繁化简的一剑，司空月华心中一惊，满天白雾复为一道白练，闪电般同肖然的长剑交击在一起！

　　长剑撞击之身不绝，但像一道绵长之极的爆响！

　　足见两人出剑之快，肖然得到了葵花宝典的全本，身法之快，剑速之快还从没遇到过对手，但司空月华的长剑之快却绝不落于肖然之后！

　　铮……

　　就像音叉震动的颤音，剑击之声余音不绝，两人复又退回原位！

　　司空月华像是在回味着刚才的战斗，看着肖然道：“这便是你的不空阴阳印，果然神妙莫测！竟然能以剑身为载体，吸纳反弹我的剑气！”

　　肖然却好似没有听到司空月华的话，眼睛看向看台的某处！

　　司空月华大怒，肖然居然敢在与自己对绝之时走神，却在这时听到肖然轻声道：“小心……事情有些不对！”

　　先前曾袭击过肖然的那人如惊鸿一瞥般出现在决斗场过，所以肖然一直在寻找他的身影，但就在刚才他看到了那人，那人出现在主席台上，与都天邪的妹妹说着什么！

　　如果这些人密谋之事和城主有关便是大条了！

　　他有种预感，今天这次比武可能会出事！

　　司空月华见肖然样古怪，心神显然不在同自己的对绝之中，立时大怒，狂摧真气十三个灵窍疯狂的运转，将她的冰霜真气转化得更加冰寒，体内那白茫茫的真气己转为冰蓝！！

　　她司空家最珍贵的除了冰霜真气的功法，便是一整套蓝眼冰极鹰灵窍图。

　　这蓝眼冰极鹰生下来体内便有真气，真气寒冷之极，到了四层之时会由白转蓝，光凭寒气就可杀人，如能凝练出蓝眼冰极鹰的真身，真气由蓝转黑，便能冰冻万物生灵！！

　　司空月华现在不过与肖然同年，但己然凝练了十三个蓝眼冰极鹰的灵窍，这些灵窍可以让司空月华体内的真气品质提升大截，达到普通练气四层武者的威力。

　　不但可以攻击对手，还能冰冻对手的血肉，甚至冰冻对手的真气，左冷禅的寒冰指同这一比就只像冬天里的一缕寒风，微不足道！

　　肖然听觉一股寒意扑面而来，甚至将空气都冻结！

　　“这小妞怎么突然发飙？”

　　肖然提起精神，同司空月华战在一起，就是这样他还留有几分注意力关注着决斗场的一切！

　　肖然同司空月华对攻近百剑，这一次光凭长剑施展不空阴阳印己无法全数化解司空月华冰寒的真气，他不得不分出部分真气进入体内化解！

　　这可让他有些难受，全身如坠冰窟！

　　他的长剑不时结起一阵冰霜，复又被他震碎，头发脸皮之上也结出一阵白霜！

　　司空家主抚摸着自己的胡子，笑道：“小女己占了上风！不出三百招必能取胜！”

　　他身边的路馆主却是皱起了眉：“那个肖然似是有些走神，真是奇了！看他也是战斗经验丰富，战斗意志半点不弱，怎么可能出现这种情况！”

　　另一边都天邪也是笑道：“这司空家有一套蓝眼冰极鹰的灵窍图，据说大成时能凝练出蓝眼冰极鹰的真身！这蓝眼冰极鹰真身虽比不得凤姑娘的天凤真身，但威力也是不凡！”

　　蓝眼冰极鹰灵窍图最多比与六翼流光燕的灵窍图高那么一点点，对凤晚秋来说也是随手可以送出的东西，她怎么会放在心上！

　　应都天邪的邀请来做这次金剑比武大会的评委，一开始她是不太愿意的，一群练气二三层的武者比武有什么好看！

　　最后她想到说不定能在大会上发现好苗子，所以才来参加的！

　　不过她没有想到居然真的发现了好苗子，一个洛小意，一个肖然！

　　司空月华实力最然高强，但因为从小的条件好，能达到这种境界也不算太意外！

　　但她上次见肖然，肖然才是练气一层而以，短短几个月便有练气二层的实力，剑法更是高明之极，有越级挑战的实力！

　　一般练气四层的武者也未必稳胜他！

　　只是他怎么能会在战斗中走神，不时注意这边！

　　凤晚秋随口应道：“算是不错，不过那个肖然却更是突出！只是他怎么会在走神，好像老是在看这边！”

　　她身边的都天天笑道：“居然被这小子看出点什么来了，眼光倒是不错。难道他认出了小五！？”

　　凤晚秋讶道：“他看出什么？”

　　都天天笑道：“看出我们要借姐姐的天凤真身一用……”

　　一边说着，她猛的一掌击向凤晚秋背心，而都天邪也是反手肘撞向凤晚秋的心口！

　　凤晚秋大吃一惊，这时才感觉到这两兄妹滔天的杀意。

　　立时便要用出的自己的武身焚天之焰！

　　但根本没用，她的分形根本一动不动，仿佛被什么无形的东西束在了体内！


第七十三章 天妖会

　　突遭大变，凤晚秋并没有惊慌失措，她实战经验丰富之极，无数次在生死关头游走，更危险的情况也遇到过！

　　武身莫明被束缚，天凤真身也变得麻痹，但她全身的真罡却没有受影响！

　　这也是情理之中，如果一身真罡被人所制都还没有反应过来，那她早该死了。

　　在这种情况下她竟然悍然反击！

　　真罡鼓动，将身下的椅子震得粉碎，粉碎的椅子化为满天木屑向都天邪兄妹射去！

　　还在半空，这些木屑都猛然爆开，化为一团团火星！

　　都天邪身上浮出道道金光，那些金光交织成铠，将这些火星弹了开去！

　　那些金光正是他的武身，无量光明，无形有质，变化万千。

　　而都天天身上出现一只七彩鸟雀，正是她的武身，七彩玉鹦鹉。

　　鹦鹉翅膀一扇便将那些火星扇飞出去！

　　但两人攻势却是一缓，凤晚秋身体趁机极限扭曲，骨头都像脱节一般，身子一侧，左手骈指成刀，燃起一道火刃，撞到了都天邪的手肘。

　　同一时间右手握拳，拳头上燃起一道烈焰，击在了都天天的手掌之上！

　　轰……

　　一声巨响，震得整个决斗场都颤了一下！

　　那些被两人挡下火星四下乱飞！

　　一点火星溅到蓝玉武馆馆主身前！

　　蓝玉馆主立时身上出现一套温润如玉，湛蓝如天的全身罡气铠甲！

　　这是他的真形刚玉蓝晶铠，他这套真形，曾受过一个练气七层武者一击而不死！

　　同一时间，一支蓝色长剑出现在他身前，那蓝色长剑不停的散发着点点玉般温润的细屑，那是空气被他的蓝玉真气玉化所致！

　　这支蓝色长剑是他的武技蓝玉剑法所化，能将所有接触到的东西化为蓝玉！

　　那蓝玉剑疾如风雷点在火星之上，却瞬间便被烧成了灰烬！

　　蓝玉馆主大骇，双手一挥斩出道道剑气却不能阻这火星分毫！

　　被这火星粘到手上，他的真形刚玉铠立时燃了起来，他连惨叫都来不及发出一声，便化为了一团火焰！

　　一点火星落到金刚岩上，那地面金刚岩立时融化……

　　又一点火星落到决斗场上，立时便燃了起来，散发出阵阵灼热的热浪……

　　众人眼见这火星居然这般的可怕，那还敢硬接！

　　练气四层以上的立时凝出罡气翅膀四处乱飞，练气四层以下的立时施展轻功四处逃窜！

　　场面瞬间混乱到了极点！

　　就在这时天空出现一个半圆形的护罩，所有人欲逃无路！

　　都家兄妹身形一晃，各自退开！

　　而凤晚秋虽然血都没有吐一口，但是脸色却白得吓人，她己在刚才那一击受了不轻的伤！

　　都天邪两兄妹是偷袭，自然不可能摧动太强的力量！

　　但凤晚秋却是突遇偷袭，自身实力受限，更是不可能用出太大的力道！

　　她己在刚才那一击受了不轻的伤，体内的真罡翻腾不休！！

　　练气境的武者在练气五层能将自己的武技凝出实体，被称为真形！

　　如果肖然到这一层便能将自己降龙十八掌凝结成形，打个比方，可能是一手掌的形状，也可能是一头龙的形状！

　　可以放出体外，远远的以降龙十八掌攻敌，也可以附于身上到时一掌双劲！

　　而到练气六层真形便有灵智，可以自行攻敌，称为真灵！

　　而武者的真气也会自有灵性，这时罡气被称为灵罡！

　　练气七层便能将这将真形融为一体，凝为武身，即武道真身之意！

　　这武身会自己的全部武技，有灵智，可自行攻敌，而且每一个都有专属自己的独特能力！

　　而要突破练气八层，必须将自己凝练的灵窍晋升为幼体期，并融为一体！

　　在体内形成一个新的窍穴体系！

　　而凤晚秋便是凝练了所有天凤灵窍，将之融为一体，并进阶为幼体期，形成天凤真身，拥有天凤肉身的一切能力！

　　这时武者体内的罡气又会生出天翻地覆的变化，被称真罡！

　　真罡的威力完全不是罡气所以比拟的，不见练气五层的真形在真罡面前不比一张纸更有用！

　　凤晚秋平复着自己体内翻腾不休的真罡，双眼平静的看着都家兄妹，问道：“你个是怎么做到的？居然能束缚住我的武身，麻痹我的天凤真身！？”

　　她不问为什么，因为都家兄妹肯定有自己的理由，她只是不明白他们两兄妹如何会做得到！

　　都天邪笑道：“这其实不难，说穿了一文不值！我天天给你供应的菜点里有掺有一小点的白露散，这白露散本是无害，反到对身体有好处！只是这白露散在体内的代谢很慢！日积月累下来，份量虽少，却也足够！而今天在现场我让他们清除血污用的是去清露灵，这清露灵能清除血气，散发清香，也是无害！但这清露灵加上血气，再加白露散，却会变成醉凤香！早年人族捕猎凤凰一族的时候，这醉凤香便是主力，不到成年的凤凰，只是吸入小小一点，便会像人族喝醉一般。我就是这样麻痹你的天凤真身！至于你的武身……”

　　听到都天邪这样说，肖然终于恍然大悟，知道先前那些人暗中收集那些药材是为什么了！

　　说完都天邪手中出现一尊青色的玉印，凤晚秋双眼一凝，淡淡道：“镇武印！能单独镇压武身的镇武印！白露散和清露灵虽然难以炼制，但也还能搞到，但这镇武印，就凭你一个练气七层的小城城主如何能搞到手！？或者，你根本不是都天邪！”

　　都天邪哈哈大笑：“好眼力，这都被你认出来了！”

　　说着都天邪的声线变得尖线，本就柔和之极的五官变得娇媚起来，身体也变得凹凸不平，玲珑有致，她竟然变成了一个女人！

　　都天邪向凤晚秋行了一礼：“天妖会凤兮，见过凤姐姐！一笔写不出两个凤字，五百年前说不定我们还是一家！”

　　凤晚秋眼中神情更见冰冷：“原来是妖族余孽！”

　　她眼神转向都天天：“难道你是妖族？不可能，如果你是妖族根本不可能通过万兽门的入门测试！”

　　都天天嘻嘻一笑：“凤姐姐，人家可是货真价实的人族！只是我是万妖会的外围成员而以！当年为了人族的未来，妖族做了多大的牺牲，最后却落到这般下场。我深以人族为耻，所以加入了万妖会！”

　　凤晚秋道：“那真正的都天邪呢？”

　　这时又一个声音响起：“都天邪见过凤姑娘，今日当借凤姑娘天凤真身一用！”

　　天空中不知何时出现一个黑袍男子，那男子一头银发，鹰钩鼻，嘴唇薄得像刀！

　　却原来这人才是真正的都天邪！

　　眼见场中情况变成极为复杂，所有人都不知如何是好，该站在那一边！

　　这时金正阳突然开口道：“几位大人，你们之间的恩怨同我们这些小人物无关，不如放我们离开，我们什么也没看到，什么也不知道！金光宗离我们那么远，我们不说，他们什么也不知道的！”

　　正版银发都天邪桀桀一笑：“这番如此布置，正也是要借各位精血，魂魄一用！助凤兮姑娘凝练天凤真身，结出心相，一举踏入天元境！在成就这番伟业，你们死也无憾了！”


第七十四章 强夺天凤真身

　　都天邪刚刚说完，但同凤兮，都天天三人一同向凤晚秋杀去，四个人战做一团！

　　天空中燃起一团火焰，爆起阵阵强光，让人根本看不清里面发生的情形！

　　而随着他的放话，整个决斗场猛的颤抖起来，仿佛地震一般，地面裂开，一根根鲜红的藤蔓从地底冒了出来，蛇一般向着附近的人缠去！

　　参加这次比武大会的路天南，一个不小心被这红色藤蔓缠住，他整个个瞬间便干枯下去，变成一个皮包骨头的架子！

　　却是他整个人的精气神全被这红色藤蔓所吸收所至！

　　决半场四分之一人在第一时间被这红色藤蔓吸成了人干！

　　司空月华脸色煞白，整个人呆在那里完全不知要怎么办才好，太多的信息涌至让她大脑当机一般！只是尖叫道：“这是吸血妖藤，不是传说己经绝种了么？”

　　她愣神之间，一道妖藤闪电般从她身后抽至，眼见就要将她缠中，肖然身形一动，一把将她推开，手中长剑化做一道匹练，狠狠的斩在了吸血妖藤之上！

　　这速度之快，远超刚刚与司空月华对决之时！

　　但那吸血妖藤受了肖然大力一击，藤身只是出现一道白色的剑痕，流出点点红色的汁液，却无大碍，只是像蛇一般抖了一下，复又向肖然抽来！

　　“居然这么硬！”

　　肖然咂舌，但是心中无惧，因为他有了穿越点，随时可以穿越到武侠世界，躲过这场灾难！

　　事态的发展己经远远的超出了肖然的想像，他根本无法掺合到这种层次的战斗中，只是他还担心肖大宝两人，不然早就跑路了！

　　他一边同这吸血妖藤战斗，还对呆在一边的司空月华道：“没事就赶紧跑，现在不是玩过家家的时候！”

　　司空月华终于回过神来，神情变得镇定，冷哼一声：“我可没你想的那么娇弱！”

　　说完长剑斩出，一道晶莹的冰蓝色剑气斩到了这吸血藤身上，将吸血藤立时斩成了两段！

　　那截断掉的吸血藤落到上摔碎成一点点的冰晶，而连在地上那截藤身也被冰住，动弹不得！

　　肖然有些吃惊的看着司空月华，想不到这位大小姐还有这样的杀招！

　　这样的杀伤力在练气四层也算强大的吧！

　　司空月华昂首道：“不是只有你才保留了实力，我己然凝练出蓝眼冰极鹰十三处灵窍，连成一条灵脉，己可以使出蓝眼冰极鹰天赋的冰极斩！”

　　肖然破凤之瞳全开，找到了肖大宝两人，这两人离凤晚秋几人本就远，见机又快，一看以那边乱起来，立时知机躲了起来，恰好他们躲藏的地方也没有吸血妖藤出现，暂时是安全的！

　　肖然看着天空那道半圆形的罩子，突然就想到了以前看过的一部名为穹顶之下的电视剧！

　　他知道只要这个罩子还在，他们就算不得安全！

　　但凭他是没可能打破这显然是猛种阵法的罩子，就是不知道从地下穿会不会有效……

　　他刚这样想，便看到一个武者被吸血藤从地底卷了起来，瞬间被吸成干尸！

　　上天无路，入地无门！肖然惊道：“这东西好厉害！”

　　司空月华道：“当然，不过这还只是幼苗！当年的吸血妖藤可是闻名于世的凶物，能吸收生物的精气神，足足占有五府之地，人天上看去，就像地上长了一块红斑！所到之处鸟兽绝迹，半点生机不存！后来它被几族联手绞灭，据说人族当时也参战，妖族当时是主力！吸血藤说是被灭了种，却不想天妖会居然敢冒天下之大不韪存着这东西幼苗！不过还好，只是细苗，数量也不太多……”

　　她刚刚才说完，地面又一次颤动，又有不少吸血藤冒了出来！

　　肖然惊道：“这东西长这么快？怪不得你说这东西当年占了五府之地，太夸张了……”

　　一条手腕粗细，几十米长的吸血藤从地面钻出，向着肖然两人攻来！

　　吸血藤身子团成一仿佛巨石一般向两人砸来，肖然长剑一挑便向吸血藤迎去！

　　却不想吸血藤身子猛然在空中散开，像一张网一般网向肖然！

　　“这还是植物，简直比蛇还要精！”

　　肖然腾挪闪避，长剑舞得密不透风，将自己护严严实实，口中叫道：“还不快用冰极斩，不然我们两个都要死在这里！它虽然灵活，但根是不动的！”

　　先前如老鼠拉龟无处下手的司空月华立时找到下手地方，但口中却道：“还用你说！”

　　长剑一挥，又是一道冰极斩贴地斩出！

　　但那吸血藤却在地面划出深深的沟壑，想要闪过了司空月华这一击！

　　却不想那道冰极斩在空中划出一道漂亮之极的弧线，将这道吸血藤一刀两断！

　　肖然看着脸色惨白的司空月华道：“还能来几次？”

　　司空月华握住剑柄的手青筋暴起，肖然才发现她的脸上满是虚汗，心跳过速，体内真气连三分之一也不到，明显是脱力的症状！

　　肖然道：“己经是不成了么？”

　　这是很显然的，这冰极斩威力这样大，让司空月华在练气三层就拥有练气四层顶尖的杀伤力，负担绝对不轻！

　　却不想，只是两击便让司空月华脱力！

　　肖然连自己脱身都做不到，更不用说去帮肖大宝夫妇了，只能在心中让他们自求多福！

　　这时天空中的闪电亮光突然一顿，现在天上的四个人影来！

　　都天邪三人人人带伤，个个都被烧得像焦炭一般，都天天甚至失掉了一只右手。

　　而凤晚秋虽然看不出身上有伤，但人却呆在空中不动，那对炽烈的火翼也消失不见，她身体猛烈的颤抖，仿佛有无形的力量在拉扯着她的身体！

　　随后凤晚秋发出一阵剧烈的惨叫，一道由火焰组成凤凰的虚影被一只无形的大手从她体内扯了出来！那凤兮大喜过望，手一招，那凤凰虚影便向她飞去，一点一点的没入她的体内！

　　然后凤晚秋就像一个破布娃娃一样，向决斗场落下，明显己没有了反抗之力！

　　司空月华脸色大变：“凤晚秋大人输了，糟了！如果凤晚秋大人胜了还好！但是现在是城主胜了，他们肯定要杀人灭口！”

　　她能想到这点，其他人也能想到这点，金正阳对所有城中家主，还有武馆馆主这些练气五层以上的人物道：“诸位，都天邪三人受了伤无隙他顾，那凤兮在施展夺人天凤真身的邪法，现在是我们最好的机会，我们合力杀了他们！天妖会的妖人害了凤晚秋大人，是绝对会杀了我们灭口的！我们是生是死便在这一搏了！”

　　只要是武者，就绝对有敢于刺刀见红，拼个生死的勇气！

　　不然突破练气境也是困难！


第七十五章 凤晚秋的反击

　　金正阳振动身后的青色罡气翅膀，一团雷云从他手中飞出，向着都天邪攻去！

　　那是他五雷手凝成的真形，就叫五雷轰！

　　其他人见有人打头阵，纷纷施展自己的真形向着都天邪三人攻去！

　　凤兮在融合天凤真身，都天邪两人虽然受了伤，但武身却还是能用！

　　都天邪的武身也是无量光玉，其实他的无量光玉才是正版，凤兮才是山寨来着，凤兮的武身另有其物！

　　那无量光玉在空中化成一柄长剑，一个穿刺，便刺爆了金正阳的五雷轰！

　　都天天的七彩玉鹦鹉也一翅膀扇飞了一个馆主！

　　天空复又战做一团！

　　所有练气五层的武者加在一起有二十多位，但他们拼尽全力居然也突不破都天邪两人武身布下的防御圈！

　　他们全力拼命，却是没有人再关注凤晚秋的情况！

　　凤晚秋直直的从空中落到，居然就那么巧的落在了肖然两人身边！

　　肖然一个闪身便将凤晚秋抱在怀中，道：“凤晚秋，你怎么样了！？”

　　他虽然是在问，但内心深处却知道凤晚秋多半是不成了，不然凤兮三人怎么不加上一掌！

　　却不想凤晚秋面色平静，说道：“是肖然啊！我看了你刚才的比赛，表现很不错！一个月突破练气二层，这速度也是妖孽之极！你那自创的不空阴阳印应是融合了多种武技，只是现在你还没能真正的将之融为一体，不然实力还会再上一个台阶！”

　　肖然两人面面相觑，没想到凤晚秋这么豁达，在这种情况下居然还在点评肖然的表现！

　　凤晚秋淡淡道：“放我下来！不用太过担心，这凤兮以秘法夺我天凤真身，没有一个小时绝难融合！那些进攻他们的武者实力虽弱，但都家兄妹都受了伤，这些人也是经验丰富，撑个一个小时应是不难！那封绝之阵最多也只能挡住外边的人一个小时，城中不少大家族还是有练气六七层的武者！这夺我真身的秘法应是上古流传下来，那时我们人族还没发明凝窍之法，想要变强只有融合凶兽血脉和移植灵兽灵窍！想来她这秘法应是从移植灵窍之法上改进而来，不得不说，天妖会到真是有不少了不得的人才！”

　　看到凤晚秋这样平静的态度，肖然两人莫名的放松起来！

　　司空月华道：“凤大人你的伤……”

　　凤晚秋轻笑道：“当然是伤得不能再伤，一点真罡也难动用……呵呵，可是他们不明白凤凰涅槃诀！我以前也是不明白，可是直到现在天凤真身被夺，全身经脉尽断，我才真正有白凤凰涅槃诀，不破而后立死过一回，怎么能算得上真正的凤凰！只要我从头修炼这一次绝对可以，一口气突破练气八层，进阶练气九层！”

　　司空月华好像有些明白，眼中一亮说道：“难道你马上就可以功力尽复，将他们三人斩于马下！”

　　凤晚秋白了她一眼，这时的她才没有高高在上视万物如刍狗一般的感觉，更像是一个活生生的人：“想傻你的心，武道修行，那有这么容易！”

　　司空月华一阵气苦，肖然却道：“我相信你绝对有应对之法，不然就算你真的看破生死，也不会在死前这么话唠！”

　　凤晚秋虽然心境圆融，修为高深却也不过是一个二十多岁的女人而以，能豁达到这种程度，简直不是人了！

　　她看着肖然道：“你猜到了，说说你的想法！”

　　肖然想了想说道：“怕是与我的破凤之瞳有关！”

　　凤晚秋微微一愣，想不到肖然的直觉这般敏锐，她抬着看着天上的战团，说道：“可能这是天意吧！要不是遇到你，我可能最多只能灰溜溜逃走，但是现在，我能让凤兮吃个大亏！我凤晚秋可不是那么好算计的！”

　　这时又有数道吸血妖藤从地上钻了出来，但凤晚秋只是随手一挥，便有一道火光射出，将吸血妖藤烧成灰烬！

　　肖然同司空月华两人要拼尽全力才能对付的吸血妖藤，在凤晚秋手中，却是随手可灭！

　　肖然两人瞪大了双眼：“你……你是刚刚说，经脉尽断么？怎么还能发挥这样的实力，我读书少，你不要骗我！”

　　凤晚秋的手搭在了肖然的胸口说道：“虽然我伤重，但现在凤兮在全力融合我的天凤真身。可能是无力摧动镇武印，压制我的武身！又可能她是算是这一点，但就算我的武身还能用，以我现在我重伤欲死之身，最多将武身拿来防御我的本体，无暇他顾！如果我不死，一个废了的练气八层，就算有武身在，也会沦为万兽门的笑柄……或者其他什么原因，但我却偏不如她的愿……幸得有你，凝有破凤之瞳，破凤可是所有凤凰的克星！”

　　这种天敌一般的克星，就像老鼠之于猫，一只大老鼠看到一只小猫也会吓得全身发麻，听到猫的叫声就像人听到虎啸也差不多！

　　肖然只感觉一道道奇妙的力量从凤晚秋手中传到自己体内，却不知有什么用，他道：“可是我只凝练了破凤之瞳，难道你能让我在一个小时内凝出破凤真身！”

　　凤晚秋笑道：“我要有这个实力，那我就不是练气八层，至少也是神明境或是不空境的武者了！”

　　肖然奇道：“不空境？是神力境以上的武者么？”

　　凤晚秋道：“神力境之上是神明境，神力境的武者只是拥有神力，而神时境的武者却拥有神性。之后想要突破神明境，必须掌握虚空不空的至理，那样才进阶为不空境！到时肉身不朽，神性不灭，元气不绝！这样的境界，整个太古大陆也只有廖廖数个而以，我人族根本一个也没有啊！”

　　见到有机会对付凤兮，肖然平静下来，必竟凤兮赢了，肯定会杀人灭口，自己还可以逃，肖大宝两人怎么办！

　　而且这里这么多人，虽然大多同自己没有关系，但是能救得下来的话，还是值得一拼的！

　　必竟这里是自己的第二故乡，被一群恐怖分子这样搞，他很生气的！

　　凤晚秋咳了几声，喷出一口鲜血，她不以为意的继续道：“你只需以破凤之瞳，驾驭我的武身青虚之焰，绝对可以给凤兮一个终身难忘的记忆！武身都有自己的意识，算是我的分身，要想让我的武身如臂使指的被你操控，还需要我一点时间将武身同你的意识接驳起来！以前学这通灵诀的时候，根本没想到会有派上用场的一天！”

　　慢慢的肖然脑中生出莫名的感觉，就像听收音机调频一样，开始是一点点的杂音，最后杂音一点一点的褪去，变得精晰起来！

　　无数信息传入肖然的脑中，那是武身是由那些武技组成，这些武技有什么特色，还有大量的武道经验传来！

　　然后他感觉到了凤晚秋的武身青虚之焰。

　　那不同于凤晚秋先前用出的有如红色火焰的真罡，而是一团青色的火焰。

　　这火焰落在肖然的丹田，它有自己的意识，与肖然心灵想通，能按肖然的意志行事。


第七十六章 斩今生

　　肖然心中突然传来凤晚秋的声音，她轻咦了一声：“想不到你的灵力居然这般强大，远超常人！怪不得一个月之间便能突破练气二层！如果你早点被我宗门高人发现，可以从小被收入内门，甚至是真传，有可能传下气种！”

　　肖然一愣，随即反应过来，这青虚之焰是凤晚秋的武身，同她心意想通，凤晚秋通过青虚之焰与自己交流也不算意外！

　　肖然一边接收整理有关青虚之焰的信息，一边问道：“气种究竟是什么东西？为什么可以无视一般人习武的规则！”

　　凤晚秋应道：“人有三宝，号称精气神！

　　这个精是指精血，古人认为精血是肉身的精华，但在现代这个精其实泛指肉身，代表物质，而精气代表能量，灵魂代表精神！

　　精神依附于肉身，肉身却受控于精神，而精神要控制肉身，是需要能量的，也就是要消耗精气！

　　精神物质能量，三者互为表里，互相依托，缺一不可！

　　普通武者是通过打熬肉身，增强气血，通过肉身的强大来增强精气，强化灵魂，增强灵力！

　　但有一类天赋出众的人族，他们天生便有远比常人强大的灵魂，比如你，比如我！

　　而这气种……打个比方就像是一套现成的功法，它不需要你来运功，便能自行修炼，强化肉身，炼精化气，凝练灵窍，节省很多时间，少走很多弯路！

　　如果是普通人自己会控制不住暴涨的肉身和真气，会沦为气种的傀儡，虽然强大，却不堪一击！

　　只有像我们这样天生灵魂强大的人族才以驾奴气种！

　　这样节省下很多修炼的时间，不用那样打熬肉身，凝练真气，修炼的速度自然比一般武者快很多！

　　不然我也不可能在二十岁便达到练气八层……”

　　肖然一下明白过来，打个比方，就像打游戏。

　　建了一个角色，这个角色可以由电脑自动控制，也可以自己手动控制，但大多数人的操控都比不得电脑水准，只能任角色由电脑控制，只有少数人才能超越电脑操控，以手动操控代替电脑操控！

　　虽然还不完全恰当，但却是肖然想到最合适的比喻了！

　　凤晚秋耐心的解释，却不想猛的听到肖然道：“原来你才二十岁，我先前见你样子，还以为你二十几快三十了……”

　　听到这话，凤晚秋即使落到这种境地也是平和之极的心态猛然失守，怒道：“你说什么！？”

　　肖然哈哈大笑：“就是这样，就是这样才像一个二十岁的女人嘛……”

　　“你居然……”

　　凤晚秋没想到肖然居然是在激自己，还要发怒，却发现所有的吸血妖藤都猛的停下捕杀人族，直挺挺的直伸向天空，血红色的藤身向着天突射出道道艳红如血的光束！

　　那些光束汇集成球，将凤兮包在其中！

　　凤晚秋声音略有些焦急起来：“她居然这么快便融合了我的天凤真身！她想以吸收这么多人的精气来打破自身极限突破练气八层！再以这么多人的灵魂凝练心相！好大的手笔，好狠的心思！不知万妖会是何是开发出这种伤天害理的秘术……肖然，我们快没时间了！”

　　肖然感受着体内的青虚之焰，所有信息瞬间过了一遍，然后抬着看着天空上的那个大血球，淡淡道：“希望你的青虚之焰真如你说的那么给力。我最讨厌什么恐怖分子了，让我们给他们点颜色看看！”

　　说完他全身上下冒出阵阵青色火焰，火焰在脚下狂喷，像喷气式飞机一样直冲天际，看得凤晚秋都是一愣！

　　“还……还可以这样飞行！这么快的速度……有点像诛剑剑派的剑修！”

　　一般武者凝练的罡气翅膀都是模仿灵鸟的飞行方式，但肖然却以真罡为助力，以这样蛮横的方式飞行，虽然消耗大，但是却能换取极快的速度！

　　“想速战速决，这小子果然不简单！”

　　这时洛小意不知何时来到两人身边，她混身都是伤，虽然活下来了，却付出了惨重的代价，她目瞪口呆的看着肖然：“那……那是然哥儿？你们对他做了什么？难道他其实是一个练气七层的大高手，参加这个比武大会只是扮猪吃老虎？”

　　一边角落中的肖大宝与王小凤也看到了肖然。

　　两人的情况不太好，身上多处受伤，幸得两人多年默契，联手之时，实力能等同一个练气四层的武者，才能撑到现在！

　　肖大宝道：“那是……是我儿子！他怎么突然成了练气七层的大武者！”

　　王小凤呆呆的看着天上那道青光：“真是做死！有这样的实力躲起来好了，这封绝大阵绝对撑不过一个小时！到时城里的其他武者便能杀进来，然儿绝对能逃过一劫，逞什么英雄？！”

　　……

　　金正阳己经到了油尽灯枯的境地，他凝练的十八道真形己经被全数击碎，幸得他谨慎，不然明年的今天坟头的草都长了几茬了！

　　现在他只靠着罡气翅膀勉强在空中飞行，体内的罡气在近一个小时的激战中己然见底！

　　眼见无量光玉又向他激发出一道剑气，任他如何闪避都追在他身后！

　　他猛一咬牙，全身仅有的罡气都汇聚起来，在身后凝出一道罡气护盾！

　　他后悔自己为什么早年没有学过天魔解体一类透支生命拼命的功法，不然舍得十几年寿元，便足以多撑一些时候！

　　这时一道青影在他的身边呼啸而过，带起狂暴的气流让他身形几乎没能稳住！

　　金正阳双眼睁得大大的，叫道：“是肖然，怎么可能，他是练气七层的武者？不对，那是青虚之焰，是凤晚秋大人的武身……镇武印失效了？”

　　他脑中转过无数个为什么！

　　为什么肖然能驾驭这青虚之焰？这可是武身，自有战斗的灵智，又何必要让肖然来操纵……

　　只见肖然猛的超过了金正阳，手中长剑一振斩出一道青色剑气，瞬间两道剑气交击不知多少次，生出一串清脆之极的剑吟，响彻寰宇！

　　那青色剑气被肖然的剑气斩碎，以势如破竹的气势斩到无量光玉之上！

　　无量光玉略微一晃，震荡起来！

　　而肖然趁着这个机会越过了无量光玉，越过都天邪，冲到了都天天身前，一道青色的煌煌剑气向她迎面斩去！

　　都天天面色难看之极，口中却道：“涅槃剑诀，斩今生！如果是凤晚秋来使我还惧怕三分，但是你……”

　　放着嘴炮，都天天却不敢有半分大意，七彩玉鹦鹉回到身边，同她融为一体，她仅有的一只左手提剑斩出！

　　一道七彩剑气迎向了肖然的斩今生！

　　而同一时间，都天邪也招回了无量光玉，与自己的武身合为一体，像一个大号的光球，光球幻化成一只光闪闪的大手，向肖然后背击去！

　　却不想肖然像是知道他要这样一般，那道凌历无匹的剑气一个回旋便斩向都天邪！

　　肖然绕过都天邪，先取受伤更重的都天天，无论怎么看都是正确的战术！

　　谁知他却以之诱敌，要先斩杀实力保存更完整的都天邪！

　　真是胆大之极！

　　都天邪所化的大手化掌为拳，要同肖然硬拼！

　　却不想，那道回旋的剑气竟然不停，又是一个回旋，却是斩向他们身后的那个艳红如血的光球！

　　都家兄妹根本无力拦截！

　　肖然竟然将两个练气七层的武者，玩弄于股掌之间，剑气直取凤兮！

　　而让自己独自独自面对两个练气七层武者的攻击！

　　多么高明的战术，多么缜密的心思，多么嚣张的举动，多么强大的信心！


第七十七章 雷音斩敌

　　肖然胆大之极的举动让所有人骇然，不知肖然接下来要如何应对都家兄妹的攻势！

　　肖然可是所有人最后的希望，如果他败了，那余下的武者便都失去了战斗下去的信心，战到这时，所有练气五层的武者己经减员一斗！

　　连南天武馆的馆主路天地，司空家的家主也都在战斗中陨落！

　　战斗的惨烈可见一斑！

　　面对这样的攻势力，肖然身上那道青色火焰猛的生出一只青色凤爪，直直的抓向都天天的剑气！

　　任那剑光如何神妙变化，依然被一爪抓住！

　　都天天只觉自己的剑气如泥牛入海，失去控制，失去感知，大骇下想到一个可能：“哥……小心！”

　　她话音刚落，肖然身上的青色火焰再演化出一道如火焰一般的青色剑气！

　　而那剑气中间却是都天天先前斩出的剑气！

　　两道剑气如孪生兄弟一般配合默契，狠狠斩在想要以势压人的白光大手之上！

　　轰……

　　白光大手散去，无量光玉隐去形态，现出都天邪的身体！

　　他被肖然这一剑劈出百米开外，张口便喷出一口鲜血！

　　这时肖然先前那道斩今生也斩在了那道血色光团之上，但却只是削下一团血色，便再无反应！

　　肖然心中一紧，只觉没必要先管这血色光团，蕴含了数百武者精气神所化的东西，不是一下下就能打破的！

　　但他却是对都家兄妹笑道：“我的不空阴阳印最是不畏群战，无论你们是要四打一，还是二打一都一样！”

　　都天邪脸色难看得像吃了翔：“你居然，居然这么快便能将不空阴阳印运用到练气七层的战斗中……你……你个怪物！”

　　都天天的脸色比都天邪还要难看，却像是想到什么一样：“如果凤晚秋死了，只凭你和青虚之焰又如何敢在我面前说大话！”

　　但是她无论如何也不敢舍了肖然，去杀凤晚秋！

　　于是她手中又是一道剑气斩出，这一次那七色剑气凝为一道耀眼的白光，向地下的凤晚秋斩去！

　　但这时还剩下的十多名练气五层的武者立时挡在凤晚秋之上，硬生生将这道剑气拦下！

　　因为他们知道本体死了，武身也就离消失不远了！

　　金正阳七窍都喷出血来，他面孔扭曲地叫道：“肖然，凤晚秋大人就交给我们了！你快干掉他们！”

　　肖然一声冷哼，身形竟然比先前更快了许多，闪电般到了都天天身前，手中长剑化为道道剑影，仿佛一双凤凰翅膀飞旋着斩向都天天！

　　涅槃剑诀——凤翼斩！

　　他选择了同都天天近战，对于受伤的都天天来说，近战才是最吃力的，必竟她断了一臂，远战还好，近战的话反应却远不及平时！

　　肖然的战斗直觉敏锐的抓住了这点，更有胆量同老牌的练气七层武者近战，让下方众人叹服！

　　都天邪冷哼一声，也加入了战圈，但肖然的不空阴阳印在运用在练气七层发挥出了超乎想像的可怕力量！

　　两人攻势有一半被他转嫁，一小半被他吸收，还有一小半才需要硬接！

　　他力拼两个练气七层的武者居然占尽上风！

　　铮……

　　都天天手中剑居然被肖然蕴含自己与都天邪灵罡的一击挑飞，长剑直指她的喉咙！

　　肖然一直以受伤更重的都天天以主要打击的对像终于收到了成效！

　　森寒的剑气让都天天喉咙窜起一片鸡皮，她眼中现出一丝狠色，终于摧动了独属于她武身七彩玉鹦鹉的神通！

　　每一个武身都天专属于自己的武道神通，都天天的七彩玉鹦鹉当然也有！

　　这个神通名为学舌，可以完整的复制对方的武道神通！

　　一天之内可以用两次，先前都天天便是复制了都天邪的武道神通——无量光域！

　　这无量光域之中，敌人攻击力会减弱，但自己的攻击力却会加强！

　　刚才凤晚秋便是在两倍无量光域中吃了大亏！

　　都天天故技重施，都天邪与她早有默契，也是同时施展了自己的无量光域！

　　都天天所有灵罡都聚在了自己的喉咙处，显要以伤换伤，将肖然拖在这里，让都天邪击杀肖然！

　　都天邪手掌现出黑色的光茫，像是能侵蚀世间万物，将所有光明染成黑暗！

　　这是他压箱低的武技——终极大黑天！

　　先前凤晚秋便是在这一击之下全身真罡都被侵蚀，停顿了半个呼吸，以至被凤兮击败，夺了天凤真身！

　　肖然在这样的重压之下却嘿然一笑：“早等着你们……”

　　话还未落，他竟然收剑，以比先前快了一倍的速度，猛的闪过了都天邪的终极大黑天，冲出无量光域！

　　却是青虚之焰推演出葵花宝典练气七层的功法，让他速度大增！

　　先前的不空阴阳印的练气七层功法，也是青虚之焰推演出来的！

　　青虚之焰没有其他神通，却最善于推演功法！

　　对于擅长多种功法的肖然，在现在，再也没有比青虚之焰更合拍的武身了！

　　以后就算肖然没了青虚之焰，无法再拥有现在的力量，肖然也知道这些武技以后路要怎么走！

　　就像漆黑一片的夜里，突然出现了指路的灯！

　　也幸得如此，不然以青虚之焰对敌，凤晚秋的所有武技在先前都被两人摸了一个底，他们应对起来却要轻松一些！

　　那无量光域立时分开，都家两兄妹在肖然身后猛追，但肖然却一改前态，以敌进我退，敌退我扰的游击战术，将两人拖住！

　　等到十个呼吸后，无量光域消失不见，现出脸色己难看到无法形容的都家兄妹！

　　肖然傲然而立，然后手中长剑斩出！

　　这一记剑气的速度快到了极致，甚至突破了音障，在空中形成了一团音障云，引发一串震彻天地的雷鸣！

　　这便是葵花宝典到了练气七层的威力，肖然暗暗将之称为剑气雷音！

　　这一剑快到了极致，即使对练气七层的武者而言，剑气速度突破音障，也只是专属于某些天之骄子的特权！

　　都家兄妹根本无法闪避，只得拼命摧动灵罡，武身在身上布满密密麻麻的罡气盾牌！

　　但根本没用，这道剑气不便快到了极致，也绝到了极致！

　　每一次都是斩在罡气盾牌最薄弱的地方，这便是破凤之瞳与破气势，外加葵花宝典威力发挥到极致的实力！

　　那些罡气质牌像纸一般被撕碎！

　　都家兄妹只觉身体一凉，便感觉身体一轻。

　　两人眼中现出绝对无法置信的表情，下一刻，两人腰间喷出一道血泉，两人变成四段，尸体掉落到了决斗场上！

　　他们俩到死也无法相信自己会死一个区区练气二层的武者手中，就算这名武者驾驭着一个练气八层武者的武身！

　　终于解决掉这两个大敌，肖然松了一口气！

　　这时青虚之焰那冰冷，机械的声音响起：“练气八层的武身斩杀练气七层的武者，换我自己来也能做到，这一击消耗了我二分之一的真罡，我不是本体，可没有真罡补充。这下要如何应对凤兮！？”

　　肖然看向天空那个血色大茧，感觉其中蕴含着可怕之极的力量，像是有什么可怕的怪物要从其中冲出来一般！

　　肖然道：“伤其十指不如断其一指，过会儿与凤兮对决之时，还有这两人在一边捣乱，我们死定了！”

　　肖然越来越感觉这青虚之焰像是一道程序，有智慧，精于战斗推演，但同程序还是有些区别的是，虽然语气冰冷，却不是没有感情。

　　肖然突然生出一种感觉，也许气种这东西就是武身的变种，或是天元境的武者用不上武身，才将之转换为气种！


第七十八章 爆，爆，爆

　　数百个练气三五层的武者精气神凝聚而成的血色光茧，就算有薄弱处的破绽，也薄得有限！

　　肖然接连用了斩今生，剑气雷音，凤翼斩都只能削下一层红光，最多就像是削下苹果的一层皮，根本没什么用！

　　肖然也是急了起来，虽然他是越急越能有急智的人，但在绝对的力量面前，急智也没什么用！

　　就在这时，那层血色光茧越缩越小，现出凤兮的身形！

　　凤兮全身上下再无一点娇美之态，肌肉如小山一般贲起，精气在头上凝成冲霄的狼烟，双目赤红！

　　但她口中却发出阵阵疯狂的笑声：“这力量，这力量，我终于突破练气境了，我己经是天元境的武者了，我己经天下无敌了……历老鬼，我要撕了你，斩下你的四肢，把你做成人棍，啊……”

　　笑到最后，已然变在阵阵如夜枭般的哭声！

　　在她的身后，是一团幽黑的阴影，仿佛无穷的怨毒的人影组成，散发着对这世界满满的恨意！

　　肖然只是被这恨意所冲击，就全身发寒，思维近乎凝固，他喃喃地说道：“看来脑子烧坏掉了，我就知道，这样的方法绝对有副作用……”

　　其他还在空中的武者立时像下饺子一般直挺挺的掉到地上，所有武者都抱头哀嚎，仿佛在经历世界最痛苦的事情！

　　这时凤晚秋虚弱的声音通过青虚之焰传来：“晚了，晚了，想不到她真的凝练心相成功……这是什么样的人才能凝出这样的心相，对这世界有这样深的恨意……”

　　凤兮疯狂的笑意顿时一收，神色变得平和起来，环目一扫，然后：“不好意思，让你们见到我这番丑态！抱歉，要让你们看着这样的画面死去……”

　　肖然狠狠的咬下自己舌头的一块，终是清醒了一些！

　　他对青虚之焰道：“执行先前的第一方案，强行贯通我的眼窍灵脉……”

　　青虚之焰道：“你可能会瞎的……”

　　肖然暴喝道：“快点……”

　　青虚之焰道：“好吧，如你所愿！”

　　肖然凝练的眼部灵窍一个个亮了起来，完全被青虚之焰强大之极的力量贯通，不再是一个个单独的灵窍，而是连成了一个整体！

　　他的双眼一片血红，瞳孔却变得一片漆黑，仿佛世界的深渊，深不见底！

　　在这双眼睛之下，凤兮身上一切情况一览无遗，再不像之前破凤之瞳看事物，只能看到表面的气息流动！

　　凤兮本能的感觉到一股寒意，看着肖然叫道：“你这是什么眼窍，该死，竟然让我害怕，让我这个天元境的武者害怕！”

　　肖然轻笑一声：“天元境武者，妞，你真是图样图森破！你的精血太过庞大，以至你的身体根本承受不了……你的天凤真身没有完全稳固，别人的灵窍终是无法控制自如……你吸入的天地灵气杂乱无章，只有小半融入你的真罡之中，变成真元，你大半的力量都在同这些天地元气对抗……你的心相更不完全属于你，随时都有反噬的可能……这么多破绽加在一起，你就像一个满是眼的筛子，只要我击破你任何一点，你都会瞬间崩溃！”

　　凤兮一愣，因为肖然所说的完全都是正确，肖然的眼力居然高明至此……

　　但是然并卵！

　　绝对的力量下，什么都没用，她就站着让肖然打，肖然也不可能击破她的护体真元！

　　“就凭你！”

　　话音一落，凤兮手掌一抬，便要向肖然击去，所有人都相信，她可以像拍死一只蚂蚁一般拍死肖然！

　　就是肖然也这样认为！

　　但是凤兮的手却顿在了空中，像是被什么束缚一样！

　　凤兮看着肖然一双奇异的眼睛，看着那深如地狱的瞳孔散出的淡淡幽光，感受到那微弱却让自己心寒的力量，突然恍然大悟道：“破凤之光！怪不得凤晚秋会如此行事，原来你凝练了破凤之瞳，还是幼体期的破凤之瞳！不过有什么用，最多定住我两个呼吸……”

　　肖然双眼痛得快要爆掉，他却冷哼道：“不试试看怎么知道……”

　　说话间，无数的剑气斩向凤兮！

　　但在真罡蜕变之后的护体真元面前，这些剑气却像是撞向石头的鸡蛋一般，毫无作用！

　　这下以肖然的淡定，也是脸色黯淡！

　　“真要自己一个人跑么……肖大宝，王小凤，洛小意，凤晚秋还有司空月华……靠，我做不出来，老子再拼一把！”

　　肖然心中涌出无穷的战意，便要举剑冲到凤兮面前，离得越近，总是越有力，越容易找到破绽！

　　但这时，一直提供他无穷力量青虚之焰突然断掉他的力量来源，肖然只听到青虚之焰说道：“我虽然是凤晚秋的分身……但我是为战斗而被创造出来的，我羡慕她拥有的一切……我为什么不能像她一样活着……我不想死，但肖然我也有些不想你死，这是不是就是喜欢？真想试试喜欢上一个人是什么感觉……真想试试如果做一次人是什么样的感觉……”

　　青虚之焰絮絮叨叨的说着，从肖然体内飞出，只给肖然凝练出一对罡气翅膀，然后它猛的撞在了凤兮身上，它的身体猛的爆开！

　　天地又一次震动！

　　狂暴之极的力量全数轰在了凤兮身上，虽然还是没有轰开凤兮的护体真元，却像多米诺骨牌一般引发一连串的反应！

　　那强大的爆炸之力，却引得凤兮不得不全力对抗，这让凤兮一直在试图控制的那些天地元气失控，开始与体内的残余真罡冲撞，在她的经脉内引发阵阵的爆炸！

　　这又导制了她控制力大减，让她一直努力控制的庞大气血开始暴走！

　　她皮肤裂开，鲜血如喷泉一般不要命的乱喷！

　　凤兮的精神开始涣散，那刚凝成的心相居然也猛然散开，变成一个个的鬼脸，如见血的苍蝇一般咬在她的身上吸食着她的生气！

　　凤兮身体仿佛地震一般，肌肉乱鼓，不时暴开一个个的血洞，不时有骨头断裂……

　　她终于完全失去了对自己的控制，感受着体内那些狂暴之极的能量，她只来得及吼了一声：“厉老鬼，你骗我！”

　　然后凤兮的身体猛的化成一道血光，当场爆开！

　　此时，城外一个山头上，有一个仙风道骨的老者看着场中的爆炸，叹了口气：“要一步登天，真的很难。不过我看到了成功的希望，只不过看来我的推演要改一改！这样我万妖会便能量产天元境武者了！”

　　说完便消失不见！

　　凤兮自爆的威力奇大，就连那封绝大阵都被炸碎！

　　但因为她离地太远，所以虽然也炸伤了很多在，但却没人再死！

　　而那吸血妖藤在凤兮死后，竟然缩到地下不知去向！

　　人们也没有在事后找到肖然，都以为肖然是死在那场爆炸之中，大家都对肖然力挽狂澜的举动万分感激，给了肖大宝夫妇很多补偿！

　　但两人沉浸在失去儿子的痛苦之中，无法感受财富带来的快乐！

　　……

　　肖然当然没死！

　　看到凤兮被自己撑爆，那强大的爆炸力量让他胆寒，在这样恐怕的爆炸中，肖然自知绝无幸理，立时打开了系统穿越到了大唐双龙传的世界里！

　　这是他突破练气二层之后，新能穿越的世界！

　　肖然之所以不去绝代双骄或是射雕的世界，是因为时间太短，想必不会有多大的收获，不如到新的世界开拓一番！

　　肖然出现一片山谷上方，背后的罡气翅膀己然消耗一空，然后他猛的从天上掉了来！

　　幸好下方有一个水溪，他扑的一声摔入水溪之中！

　　他消耗虽大，但轻功还是能施展的！

　　他之所以会落到水中，是因为他眼睛剧痛无比，突然眼前一黑便看不到任何东西。

　　肖然在水中挣扎，这时他感觉自己被人抓住手臂拖到了地上！

　　然后他听到一个属于青涩少年的声音在他耳边响起：“这位大哥，你是天上来的么？”


第七十九章 初遇

　　脚踏实地，肖然才回想起来，刚才的水其实没多深，是他自己惊慌才会那般狼狈！

　　强行贯通破凤之瞳的后遗症发做，让他眼睛看不到了，也不知是暂时，还是永久的！

　　他虽然眼睛看不见，但其也感官还是相当敏锐的，他能感觉到那个拉他上岸的少年也是一名武者，大约是练气一层左右的实力！

　　就算他看不见，对他也没什么威胁，所以听一少年这样问，便没好气的道：“我还从天上人间来的呢！谢谢你拉我上来，我叫肖然！”

　　那少年还是奇怪地问道：“刚刚我明明看到你有的翅膀来的，你真不是天上来的仙人？天上人间是什么地方……对了，我叫徐子陵！”

　　肖然听到这个名字，心中一松，系统这次终于不坑了，将自己放到了主角身边！

　　“听”徐子陵的年纪应是不轻，功力也弱，想必还不是后面那个威震天下的双龙之一！

　　但徐子陵现在己经练成了《长生诀》，而长生诀的真气有一个很给力的属性，那就是疗伤的效果奇好，他刚看不见了，便遇到徐子陵，怪不得他觉得系统这次给力！

　　这时另一个男孩兴奋的声音传来：“小陵，我练成九玄大法第一层了，看我身子多轻……”

　　说着那男孩连翻了两个筋斗，来到了徐子陵身边，不用说，这就是徐子陵一生的好基友，日后威震天下的“少帅”寇仲！

　　原来自己穿越的时间，是傅君婥死掉后，未来的双龙在小谷中练成长生诀之时！

　　寇仲看着躺在地上的肖然，看着徐子陵道：“小陵，这是什么人？”

　　徐子陵耸耸肩：“我不知道，我刚刚看到他背上生了一对翅膀，然后从天上掉了下来！”

　　寇仲摸着徐子陵的额头：“陵少，你不是产生幻觉了吧……”

　　肖然空洞洞的望着天空，说道：“那只是我自制的小玩意，就像大号的风筝一样，能带人飞到天上，只是不能飞太高，刚刚己经坏掉了！”

　　寇仲大为惊奇，他本就是一个好奇心极强的人，便要发问，肖然却向他手一伸，做了一不要说话的手势！

　　他对两人说道：“我现在出了点小问题，眼睛看不见东西！能不能麻烦你们照顾我一段时间，作为报酬，我教你们点武技好了！我看你们虽然身怀上功内功，但却不通武技，一个三流角色就能一拳打翻你们！”

　　这两人虽是混混出身，但却是有颗善心，只要以诚相待，肖然是不担心这两人坑自己的！

　　两人那想居然会有这种好事从天而降，但两人市井出生，见多了人心鬼蜮，乍遇喜事也在心中盘算肖然会不会有什么目的！

　　肖然站了起来：“你们也不用担心我诈你们，我知道宇文化及在通缉你们，知道《长生诀》在你们身上，但你们放心，我不会对你们如何！如果我要害你们，十个你们也死了！”

　　两人先听到肖然这样说，心中剧震，但听到后来，虽不知肖然说得是真是假，却知肖然不会当场翻脸，便放下心来。

　　肖然轻轻抬手，曲指一弹，一颗石子弹出，撞在了一颗大树之上，震得大树一阵摇晃！

　　两人长生决刚练成，眼力大增，加上肖然动作光明正大，两人都是看到他以一颗小石头将一颗一人合抱的大树击出一个深洞！

　　就算比强弩也是强了许多！

　　这太可怕了！

　　肖然即使看不见，也能瞬息间将自己两兄弟捏死，会骗自己的几率便小了！

　　两人稍稍放下心来，心中不由的有些羡慕，看肖然的样子同自己也差不多在，居然这么厉害！

　　如果学到这样的本事，那不是报仇有望了！

　　寇仲摇头晃脑地说道：“兄台真是厉害，在下寇仲见过兄台。”

　　肖然摆手道：“不用这么客气，我朋友都叫我然哥儿，你们也可以这样叫我。”

　　寇仲打蛇随棍上，坐在肖然的身边，道：“然哥儿，你刚才那手功夫可厉害得紧，我看比宇文化骨也差不多了。要是我要学的话，要多久才能学会？”

　　肖然笑道：“你不适合这个，我看你适合学刀！”

　　说完肖然便从自己的储物空间拿出一柄长刀扔给子寇仲，这长刀是太古大陆打造，虽只是普通货色，但比少帅后来的配刀井中月也是差不多了，有小幅增强真气之能！

　　两人见肖然不知从那拿出一柄长刀，再联想起刚才肖然带着翅膀从天上落下的情形，对肖然的神秘来历更是心下凛然！

　　寇仲将长刀在手中把玩片刻，乱砍一气后便还给了肖然，道：“无功不受禄，这样的宝刀太过贵重我不能收！”

　　寇仲这人喜欢占便宜，但却是喜欢主动占便宜！

　　在原来的故事中，寇仲帮飞马牧场的场主商秀洵办事，抠下点小银子便沾沾自喜，而对商秀洵要给他银子时说：“别人给的有什么意思，自己赚到的才算本事！”

　　又如同他拒绝杜伏威将自己的江淮军交给他一样！

　　这是他的性格！

　　肖然想到这事，笑道：“就当借你的好了！要练刀总得有把刀，不然拿根树枝算什么事！”

　　见肖然这样说，寇仲也就不好将刀还回去了！

　　这时肖然转而对徐子陵道：“我看你双手特别修长灵巧，最适合用手！我就教你一套拳法和指法好了！但在之前，先帮我治下眼睛吧！”

　　徐子陵后来手上功夫天下无双，这样便让他不走弯路好了！

　　徐子陵闻言一呆：“我们又不是大夫，何德何能能帮你治眼睛！？”

　　肖然45度空洞的望向天空，说道：“我却是知道《长生诀》的一点情况，《长生诀》的真气最擅疗伤，你们用长生诀真气帮我治下眼睛好了，我看下有效果没！？”

　　寇仲也是一愣：“我们真的练成了《长生诀》，我还以为我们练成的是娘传我们的九玄大法。可是……可是我们根本不会用！”

　　肖然道：“这个简单！”

　　说完手一探便按在了寇仲的肩头，将寇仲吓了一跳，然后肖然渡入一道极之微弱的真气进他体内，慢慢的感知！

　　一炷香之后，肖然收回了自己的手，口中道：“眼睛不好用，加上没看到《长生诀》的原版，终是有些不够！但是教你们学会摧动自己的真气却是够了！只要照我说的做，三日之后，你们便足以为我疗伤了！”

　　肖然在地球上曾听过一个推销员的故事，那个推销员发现人的一个习性，如果一个人帮了你一个小忙，会倾向于再帮你一个大忙，以满足自己是一个好人的心理！

　　肖然让两人先照顾自己便是如此，再让两人帮自己治眼睛便有些水到渠成了！


第八十章 谋划

　　现在的寇仲同徐子陵有点像《天龙八部》中的段誉，虽然身有内力，却不会运用之法，真气时灵时不灵！

　　肖然有过短时间升为练气七层的际遇，也同练气七层甚至伪天元境武者交手的情况，对真气的了解己远远超出很多人！

　　所以只是感知了一下寇仲体内真气运行的情况，便能推演出一套粗略的行气之法！

　　他本拟两人要三天才能学会，却不想才过了一两个小时，寇仲便大叫起来：“原来这般容易……”

　　说完一拳击在刚才肖然击中的大树之上，大树一阵摇晃，竟从中而断！

　　把他自己也吓了一跳！

　　徐子陵也同样被吓到，走近一看，才说道：“我还以为仲少实力突飞猛进，原来是然哥儿刚才己经将这树干震碎大半……仲少，你手不痛么？”

　　寇仲摇头道：“将才我用真气包裹住拳头，一点也不痛！娘唉，我能打断一半的大树，至少也算一半的高手了！等我神功大成，杀了宇文化骨为娘报仇，到时我们去投义军，我们大将军，你做宰相，就像刘关张一样……”

　　这时肖然道：“刘关张真有那么好么？陈寿的三国志中记载，汉朝最鼎盛时期，人口有将4500多万，但在东汉末年，三国鼎立之前，大约还有4000万人口，而在三国结束后，汉人的人口便只有四百万左右，十不存一！后来的五胡乱华，汉人差点绝种，根子便是在三国时死人太多，元气大伤！”

　　关于三国死了多少人，说法很多，最夸张的一个数字是肖然看到三国末年汉人的人口只有一百多万！这个数字太过可怕，肖然宁愿不说！

　　而隋朝末年，汉人的人口大约是4000多万，到了初唐之时，大约只有1200万左右，减员百分之七十多！

　　这才是乱世的真相，衬脱那些辈出英雄的，却是那些连名字也无法留下的，死得比草还贱的平民。

　　寇仲最喜欢的就是听人说义军，听人说军事，但肖然说的事情他才是第一次听过！

　　4000多万人锐减到不到两三百万，这个可怕的数字，寇仲徐子陵两人脸色都白了，不知想到了什么。

　　他们是经历过战乱的，知道战乱的可怕，但也没想到会可怕到这种程度！

　　肖然也不去想自己在寇仲两人心中留下的种子会生长成什么样，对两人道：“即然你们学会了如何摧动真气，那便开始疗伤吧！”

　　两人对望一眼，将手按到了肖然的后背，缓缓的渡入真气，两人才学会摧动真气，自然是无法做太精细的操控。

　　但他们渡入真气即没有攻击意图，数量也少，肖然却能轻易的将之控制，将之搬运到眼窍之上，慢慢滋养！

　　不知过了多久，肖然只觉眼前不再是一片漆黑，有片片微光透过，虽然还是看不见东西，但终是没有瞎，这让他深深的松了口气！

　　寇仲和徐子陵累得瘫在了地上，心中的不安尽去！

　　肖然这般放心让自己将真气送入体内，如果他们刚才有什么坏心，就算杀不死肖然，也能让肖然大大的吃个苦头！

　　肖然这般信任，让两人有些感动！

　　双龙都是性情中人，别人对他们好，他们便恨不得掏出自己的心窝子！

　　肖然对两人道：“有效，再这以来个十几二十次，差不多便好了！”

　　寇仲失声道：“还要这么多次？老天，可否容我再好好休息一会，我连手都抬不起来了！”

　　肖然道：“真气消耗过度后太过放松自己，会让自己心性软弱……不过偶尔一次是无所谓……”

　　说完倒在草地上，同两人躺在一起！

　　“好久没这么悠闲了，只是看不到天上的白云蓝天，有点可惜！”

　　感受着柔软的草地，还有一缕缕土腥子味道，徐子陵说道：“今天天气很好，那边那片云好像一匹马一样！你说如果没有战乱，大家都安安心心过日子，就算穷得像我们一样，但空了可以这样看看天，这样的日子不也挺好的么？”

　　受肖然的话的影响，徐子陵居然开始思考起这些问题了！

　　寇仲又问道：“然哥儿，我们的长生真气很厉害么？”

　　肖然点头道：“很厉害，虽然只是有类似本能的应激反应，但也算略有灵性。你们才练气一层，真不知道是怎么做到的！长生诀真是神妙！”

　　徐子陵道：“然哥儿如果想看，我们也可给你看的！”

　　肖然哈哈大笑：“那是自然想看，不过我向来不亏待朋友。看了你们的长生诀，便让我多训练下你们吧，这样你们以后出去混的时候，就不会一出江湖就被人撵得像狗一样！”

　　“谁会被撵得像狗一样……”

　　“你们啊……”

　　“竟然小看我们杨州双龙，陵少，让他看看我们的厉害……”

　　……

　　日子就这样热热闹闹的过去！

　　一个月后，肖然的视力尽复，破凤之瞳也恢复旧观，同双龙的关系也是大好！

　　他教了两人不少武技，两人虽然才是初学者，但是悟性之高让肖然叹为观止！

　　任何武技到了他们手中都是一学便会，举一反十，别出枢机，让肖然教得不要不要的，简直停不下来有木有！

　　令狐冲悟性便是极高了，但同两人比，还是逊了两筹！

　　肖然这次斩杀了都家兄妹，加上先前胜过的对手一共得到了36000点穿越点！

　　肖然算是找到规律了，打败同阶对手有500点的穿越点入账，打败比自己高一阶的对手有1000点穿越点入账，而打败比自己高两阶的对手有2000点的穿越点入帐……

　　以此类推，打败比自己高五阶的对手有16000点的穿越点入账。

　　所以肖然这次在大唐世界能呆的时间足足有3600天，整整十年，换在太古大陆有一年的时间！

　　这段时间足够肖然好好谋划一般如何在这个世界传武了！

　　要说中国历史上什么传播最广，影响最大，自然是儒家的学说！

　　因为老百姓想要当官，想要有上升的空间，必须以儒家学说洗脑，天天自己念，我要忠君爱国，我要忠君爱国……

　　皇帝便是以此管理官员，管理国家！

　　而儒家学说开始兴盛从汉朝开始，董仲舒罢黜百家，独尊儒术！

　　但巅峰时期却是从隋唐开始！

　　隋朝首开科举制度，而唐袭隋制，科举制度便是大兴！

　　不像之前想当官，是举孝廉，九品中正制之类，要靠身份，老百姓很难混得上官位！

　　现在只要你肯读书，肯读儒家经典，便能做官，那自是人人都愿读书，因为这是人民的上升阶梯！

　　比什么宗教的影响力都要大！

　　而肖然想让武道传播和影响力比得上儒家学说，那只有一个办法！

　　就是让武道传播得到国家推广，同儒家学说一样成为人民的上升阶梯！

　　而要做到这一点，只有一个方法，一统天下，自己成为皇帝，以国家之力来推广武道！

　　这一点在大唐世界很有基础，因为这里的任何一人大儒都是武林高手！

　　但要做到这一点，光凭武功好是没用的，还要用一套套理论来包装武学，让它看上去极为高大上，于国有利！

　　让武道与儒家学说并行，甚至让武道与儒家学说融为一体……

　　恩，古有君子六艺之说，加上一艺或是将其中一艺比如射什么的升华为武道，这样比强行推进武道更好发展！

　　肖然虽然不是什么大学者，但生于信息大爆炸的时代，又喜欢看闲书，自己捣鼓一个这样的东西，再慢慢添砖加瓦，相信还是能拼出一套理论的！


第八十一章 长生

　　将争霸天下的事先放在一边，肖然拿起了长生诀！

　　他眼睛好了之后，寇仲两人便将长生诀给了他，以他的眼界来看长生诀，便不会如这个世界的人这般晦涩难懂！

　　他本来对这个世界的先天真气很是好奇，因为在黄大在的小说里，有关先天后天的设定在不同的书中都有些微不同！

　　况且这个世界是否真和小说一模一样还是两说！

　　肖然看书的时候以为所谓先天之境便是能引入天地元气，这在太古大陆就是天元境的武者！

　　但如按大古大陆的武者标准，就是浪翻云，燕飞这样的绝代强者的先天真气也离天元境的武者炼出的真元差了十万八千里，难挡天元境武者一击！

　　想要破开虚空更无异痴人做梦！

　　但在看了长生诀之后，肖然却是终是大约有些明白了！

　　黄大大创造的武侠世界里，将武道境界分为练精化气，练气化神，练神还虚，练虚合道！

　　这些世界的武者认为，精是生命的根本，存在于人成胎之前！

　　练精化气就是在后天有意识的情况下与先天就存在的这个“精”结合的过程！

　　又说胎儿在母体之时是通过脐带供应养份神气，此时受的是先天之气！

　　而人脱离母体之后，是通过自己的口鼻呼吸，呼吸的是后天之气！

　　先天之气封闭在任督二脉之中！

　　所以婴儿眼睛明亮，人越老，眼睛便越混浊！

　　说得神乎其神，肖然没精研过道家典藏，但从在太古大陆和地球两个世界接触到的知识来分析，婴儿在母体获得的能量，和在出生后通过自己呼吸进食获得能量，区别只在获得能量的方式！

　　一个简单直接，一个程序要复杂得多！

　　人眼睛变得混沌是因为器官老化，加之眼中积蓄得毒素多了而以！

　　结合长生诀的功法，肖然认为炼精化气，就是将体内的精气转化为真气，并纯化凝练真气的过程！

　　而先天真气就是普通真气剔除杂质后，凝实无比，至精至纯的真气，比如他现在练出的真气便是这样！

　　而炼气化神就是修练精神，这时精神不再是虚无的东西，能影响真气的发挥与力量，更对用之对敌发挥无穷妙用！

　　放在太古大陆就是修练灵魂，让灵力更强大！

　　这是练气五层的功法才开始涉及的东西！

　　太古大陆练气六层的武者，灵力与自身罡气结合，罡气已生出灵性，称为灵罡。

　　而武侠世界练气化神境界的武者炼出的真气没有凝练成罡气，未有将精神与真气结合，但却有灵罡的一些特征！

　　相当有灵性，或说有些类似生物的基本本能！

　　所以练气化神的武者最多算是练气三层武者，但却有练气六层武者的一些特性！

　　但却因为缺了关键的几步，无法达到太古大陆的水准！

　　而练神还虚，武侠世界是指武者与天地融为一体。

　　在肖然的太古大陆的理论看来，人本来就是大自然的一部分，何来与天地融为一体之说。

　　将自己与这片天地结合，让这片天地支持自己，排斥对手，这种情况和灵力强大形成的灵气场有些相似！

　　而练虚合道之后，可破碎虚空。

　　这更不可思议了，在太古大陆，要破开空间，至少也是神力境的武者！

　　难道这方世界的虚空特别脆弱！？

　　不过肖然却不倾向于这个假设，他想起看边荒传说时，孙恩便是舍了肉身进入虚空！

　　孙恩认为只要灵魂不灭，进入这个空间，有没有肉身己经不重要！

　　而剑典也有死关，秦梦瑶坐死关之时，有灵魂离体的特征！

　　这让肖然想起了神国！

　　在太古大陆神魔强横无匹，但在万族大战，万族驱逐神魔之后，各族都对神魔进行了相当的研究！

　　最后的结论是，所谓的神魔其实就是一些强大的纯粹的能量或是纯粹的精神组成的生物！

　　他们灵力强大之极，可直接干涉物质能量，操控世间万物，所以拥有强大之极的力量！

　　而神国，便是存在于物质世界中，孕育纯精神或是纯能量生物的世界！

　　平常人是看不到，感知不到！

　　很有可能破碎虚空之后的武者便是到了这样的世界之中！

　　那些舍了肉身是进入了纯精神世界！

　　至于肉身成圣，很可能是进入神国之后将肉身转化为类似纯神量的存在！

　　在太古大陆也是发生过这样的事情的！

　　当然这对练神还虚和练虚合道的看法，都只是肖然的假设。

　　至于真像是什么，要肖然看到这样的情况才能做出判断！

　　总体说来黄大大的武侠世界里，武道修行最重精神修练，但对肉身和真气的修炼远不及太古大陆，所以武者远没有太古大陆强大！

　　就像本有三只脚的生物，但却只用一只脚行走，其余两只只是简单的辅助，所以走得慢，走不远！

　　而这长生诀是一本让人同时炼精，炼气，炼神的功法！

　　一边固本培元，一边凝练真气，一边修练灵力！

　　无怪双龙长生诀一成，真气便有先天真气的特性！

　　长生诀在太古大陆也算是二流功法中顶尖的了，肖然在与青虚之焰合体做战时，从它那里得到很多知识，自然能做出这个判断！

　　对其他人而言修行长生诀很难，一般都要废功重修，但肖然的世界树功法却有容纳各种不同功法的特性！

　　所以肖然只是对长生诀按自己在大古大陆得到的知识，改掉明显错误的地方，便开始炼了！

　　肖然不同于双龙，他可是七幅图一起练！

　　他在最重要的七处要穴凝练了灵窍，比如涌泉，天灵……

　　所以肖然修练起来事半功倍，只是这些灵窍份根本不是同一幅灵窍图中的，只能单独存在，无数连通灵脉！

　　肖然手上除了破凤之瞳，也没有太高明的灵窍，现在只有先将就用着，看以后这些武侠世界能不能给自己惊喜！

　　那时再换好了！

　　只用不到一天，肖然便勃发气机，一个月之后长生真气便己大成！

　　也就在这个时候，他进入了练气三层！

　　因为在与都家兄妹，还有凤兮做战之时，他可是体会了一番练气七层是什么的感觉，现在回头再看练气三层便没有那么难了！

　　练气二层同练气三层的区别便在于对真气的控制，与真气更为凝实，自然不易消散！

　　在体会过如何控制真罡之后，肖然学到很多技巧对真气的控制力大幅提升。

　　而且在那场大战之中，他的灵魂受到刺激，灵力大幅增长，对真气的控制力也是大增！

　　先前以为无法再凝练的真气也找到了凝练的方法，所以他进入练气三层水到渠成！

　　就像一个被前朝名画家附体的普能人，那名画家通过他的身体画出绝世名画，那他虽然不能画出同样的画来，但大致也知道别人是怎么画的。

　　慢慢的模枋，普通人也能学个七八成！


第八十二章 老杜的悲惨经历

　　肖然来到大唐世界己经有两个月了，这两个月他不但伤势尽去，更学到长生诀，进阶练气三层，实力大进。

　　再潜修下去有点慢，于是肖然有些静极思动！

　　一问双龙，这两人习得高深武技，自也有些坐不住，愿意同肖然一起到江湖上看看！

　　看看那个他们向往以久的江湖是什么样子！

　　一路上他们看到不少惨事，肖然也是第一次看到兵荒马乱的乱世是什么样子！

　　当真是人不如狗，命如草芥！

　　肖然的目标是飞马牧场，乱世己至，想到成就他的谋划，强大的兵力肯定少不了！

　　不然就算是他是武功天下第一也不可能一统天下！

　　古代战场骑兵是王者，而除了大草原外，在这个武侠世界里，飞马牧场是最能产战马的好地方！

　　君不见，李密，李渊这些大人物都和飞马牧场合作！

　　李世民的玄甲骑兵更是纵横天下，让寇仲口水都流下来了！

　　一日走到一个小县城，肖然猛的听到刀兵交击的声音，然后对双龙道：“那边有人火拼，我先去看看！你们跟上！”

　　说完施展轻功便向声音来处飞去。

　　密林之中，一个头顶高冠，面容古拙，脸色死板的人，手一挥，大袖磕飞对面青年的长刀！

　　那青年二十三四岁，身材雄伟，皮肤黝黑，受了这一击之后，后退五步，张口便喷出一口血来，不支倒地！

　　他身边有一个俏丽的村姑扑到了青年身上，大叫道：“李大哥，李大哥，你怎么了……”

　　那青年再吐了一口血，惨笑道：“想不到大总管竟然亲自来追我，李靖何其幸哉！”

　　生死之际面无惧气，端得一条好汉！

　　这时肖然听到这话，顿时一愣，这是李靖，想来就是我想的那个李靖了！

　　那个村姑难道是素素？

　　这像鸡冠头一样的家伙被称为大总管，难道就是杜伏威！

　　这可是同肖然历史书中看到的杜伏威完全不一样的人，不但年过五十，而且还是一名一流高手，正好可以用做自己的试金石，看看这个世界的一流高手是否如自己所想！

　　而且救下李靖也可以看有没有可能收下这个大唐名将！

　　打架肖然还行，打仗他可没学过，更没经验，找点专业人士做手下最好！

　　杜伏威道：“李靖，你为了这个村姑杀了我的手下，又杀了我执法团的人，我还在想到底是什么样的一个人物！但闻名不如见面，血战十式不过如此！不过能挡我十招，也算不错，只要你肯回到军中，我可不计前嫌，让你将功赎罪……谁？”

　　却是肖然毫不掩饰的几个起落飞了过来，长剑出鞘，化成一道匹练斩向杜伏威！

　　杜伏威的实力己是江湖上有数的一流高手，就算比起四大门阀家主也是不见得弱了。

　　但面对这样的一剑，他却是心中发寒，仿佛赤身行走在冰原大地。

　　他大手扬起，名闻天下的袖里乾坤全力出手，迎向那可怕之极的剑光！

　　叮叮的撞击声响起，两人一瞬间不知换了多少击，随后错身而过！

　　肖然回剑入鞘，而杜伏威的大袖如蝴蝶般散碎飞舞，虽然没有受伤，却己是狼坝之极！

　　李靖的眼瞪得大大的，不说杜伏威在江湖上的威名如何，他刚才可就亲身体验过杜伏威的实力，杜伏威对上他时根本没用全力，便打得他没有半点还手之力！

　　而这少年居然一剑之下将杜伏威打得没有脾气！

　　江湖上何时出现一个这样实力的年轻高手？

　　杜伏威在刚才那一剑中嗅到死亡的威胁，以他的性格打不过绝不会死抗，但肖然虽然还剑入鞘，但他感觉肖然锁定自己，如果自己有作何异动都会遭到肖然的全力打击！

　　这个世界的武者，就有这样敏锐的直觉！

　　肖然破凤之瞳看了下李靖，杜伏威没下死手，他是看中了李靖之才，所以李靖虽然失去了战斗力，但是却没有性命之忧！

　　肖然递给素素一颗疗伤丹，说道：“给他吃！”

　　说完转身对着杜伏威轻笑道：“原来是袖里乾坤杜总管，不知你认为可以接我几剑？”

　　刚刚肖然转身时，杜伏威数度想要出手的，但却一直没能找到机会，这年轻人的武功当真可怕到了极点！

　　但他己恢复平静，这是一流高手的心境，无论面对什么样的状况，都可以保持冷静：“阁下武功高绝，杜某生平罕见！但要说稳胜我，我却是不信！要战便战，何来废话！”

　　肖然道：“我可是很认真的在问，我觉得我十剑之内可以取你项上人头！”

　　杜伏威发出阵阵冷笑：“十剑？你以为你是宁道奇还是傅采林？！”

　　就是李靖也是认为肖然太过托大！

　　肖然道：“那便试试！”

　　说完肖然身形闪动，施展葵花身法，向着杜伏威冲去，远在十丈之外便是一记亢龙有悔击出！

　　一团练气三层己显出实质五颜六色的真气向杜伏威击去！

　　杜威伏面气一紧，难道你的真气还能在十丈外攻到我？

　　他却是有些不信，就在这时肖然己抢到了五丈处，又是一记亢龙有悔击出。

　　两道澎湃的掌力叠加在一起浩浩荡荡如海啸一般向杜伏威攻去！

　　杜伏威脸色一变，那敢任肖然这样施展下去，身体猛的前冲，手中护臂划出奇妙的弧线，在空中乱颤，竟然撕开了肖然的掌力，闪电般点向肖然的喉咙！

　　却在这时，肖然竟然不闪不避，又是一式亢有悔击出，三道掌力叠加在一起，李靖与素素两人眼中全是狂飙的真气，耳中全是真气的轰鸣之声，让她俩几疑自己处于龙卷风的风眼之中！

　　肖然的手掌拍在杜伏威的护臂之上，杜伏威脸色一变，护臂巧妙之极的转回手臂之上，以手臂架着护臂硬肖然这记亢龙有悔！

　　轰……

　　杜伏威如遭雷击，踉跄着连退十步，抬手一看，那精钢打造，陪了他几十年的护臂在他真气的加持上依然被肖然一掌震得弯了起来，上面现出裂痕，像随时可能碎掉！

　　而他的右手骨头现出裂痕！

　　杜伏威张口喷出一口鲜血，但身形依然挺拔，目光如渊：“杜某此生还是第一次遇到如此刚猛的掌法，再来！”

　　他己被肖然的强横激发了血性！

　　肖然吐了一口气，很是舒坦。当初看乔峰在少林寺以三次亢龙有悔打得丁老怪丢盔弃甲就觉得暴爽，现在自己来用，果然如此！“以前见乔峰这样使过降龙十八掌，果然很爽！不打了，你走吧！”

　　杜伏威经验之老辣，有些出乎肖然的意料，刚才如不是他回转护臂，这一掌之下，他的手臂便保不住了！能在肖然如此强横的掌力下巧妙变招不落破绽，真是惊人之极！

　　杜伏威本以做好拼死一搏的打算，却听到肖然这样说，差点再喷出一口鲜血，说打就打，就不打就不打，你当我老杜是什么人了！

　　公共厕所么？想来就来，想走就走！

　　刚刚激起的血性直线下降，杜伏威看着肖然道：“我杜伏威自武功大成之来，还从来没吃过这么大的亏！阁下可否留下个万儿……”

　　肖然讶道：“想报仇！我叫肖然，认得不要找错人！”

　　杜伏威像被噎住一般，好半晌才说道：“阁下武功之高，我生平仅见！至少也是三大宗师的级数！以后我江淮军到处，只在阁下前来，必以贵宾之礼相待！”

　　以肖然的武功，即使他尽起江淮军精锐也难以杀死，那便不如化干戈为玉帛！

　　拿得起，放得下，不死命硬抗，杜伏威当真枭雄本色，也怪不得日后会降了唐！

　　说完杜伏威扔了手中护臂，再也不看一眼，头也不回，转身便走！


第八十三章 飞马牧场

　　寇仲和徐子陵在肖然救下李靖后便到了这里，看到肖然那强绝天际的三掌都不由的吞了口唾沫，这降龙十八掌两人都有学过，自觉学得不错！

　　但看到肖然之三掌之后，才觉自己手上使出的降龙十八掌比小孩过家家都是不如！

　　更听得杜伏威认为肖然是三大宗师级数的武者，三大宗师的名头，他们可是早就听过，是这片土地上最强大的三个武者！

　　这个和自己称兄道弟，有师徒之实，却无师徒之名的然哥儿有这么强么？

　　先得到了四大奇书之一长生诀，以遇到这样的一个猛人，自己两兄弟何时也有这样的好运了！

　　这时在疗伤丹的帮助之下，李靖伤势有所好转，在素素的挽扶下站了起来，向肖然行了一礼：“在下李靖见过肖兄。杜伏威纵横江湖几十年未尝一败，今天却在肖兄的剑下伏软，今日之后，肖兄当名传天下！”

　　名气是一个好东西，在这个信息传递极为缓慢，信息极为闭塞的时代，要起成大事，要让别人愿意跟你做大事，没名气肯定不成！

　　没有名气，鬼才知道你是有谁，有什么本事，跟着你会不会三两下挂掉！

　　肖然道：“还好吧！李兄敢为了这个姑娘同杜伏威翻脸，也是个风流人物，当为江湖一段佳话！”

　　素素立时变在了一个鹌鹑，头都垂到了胸口，脸颊绯红，小声道：“李大哥只是侠义心肠……”

　　肖然摆手道：“好了，好了，我给你们介绍下我的两个兄弟！”

　　原来的命运轨迹虽然有所改变，便寇徐两人依然和李靖两人相遇，不得不让人说声历史的惯性真强大！

　　几个人聊了几句，寇仲去打了一些野味，然后生火烤了起来！

　　肖然亲自操刀，那打来的一只野鸡，一只野免烤得金光灿灿，香气四溢！

　　李靖抽了抽鼻子，问道：“不知肖兄刚才放和是何种香料，我李靖也是走南闯北好多年，自认也是见过世面，但肖然用的香料却是闻所未闻！”

　　肖然翻转着野兔，笑道：“这是火香粉，遇火之后同油脂一起烤能让香味进入食物内里，更能让食物更加鲜嫩，过会不要流口水喔！”

　　这火香粉是太古大陆的香料，肖然不但带了太古大陆的香料，还在储物空间收集了不少太古大陆食物的种子！

　　他本就有交换两个世界物种的想法！

　　现在这些种子便可以派上大用场了，这些种子除了这些调味品，还有很多食物的种子，比如亩产几千斤的龙眼米！

　　不但产量高，而且蕴含丰富的元气，一人普通人一天一碗便足以维持一天生活所需！

　　如果将这些物种大量种植，那让天下人再不饿肚子便不是梦想，大家都能吃饿喝足，朝廷又不瞎搞一通，鬼才去造反！

　　再翻了几下，肖然撕下一只鸡翅给了素素，女士优先这个社交理节，己经烙在了肖然的骨头里！

　　但这是一个男尊女卑的世界，素素只是一个普通女孩，肖然这样的举动，让她感动莫明，却又极不习惯！

　　素素接过鸡脚轻轻的咬了一口，只觉外焦里嫩，满口生香！

　　寇仲嘻嘻笑道：“素素姐，味道怎样？然哥儿平时可是个懒鬼，每天吃的都是我们在动手，这下托素素姐的福，我们算是有口福了！”

　　素素听到寇仲的调笑，脸顿时又红了。

　　肖然笑骂道：“你小子狗嘴吐不出象牙，先堵住你的嘴好了！”

　　说完撕下只鸡脚给寇仲，寇仲大口吃了起来，不停的叫好。

　　徐子陵与李靖对望一眼，不等肖然动手，自己开干了！

　　酒足饭饱之后，几个满足的坐在地上。

　　徐子陵道：“吃过然哥儿做的菜，感觉以前吃的都是猪食！”

　　肖然切了一声：“这才那跟那？我会的好东西多了，回锅肉，宫保鸡丁，水煮肉片，红烧肉，白灼凤尾，可乐鸡翅……简直不要太好吃！”

　　其实肖然会做的也只是这几样家常菜，但在这个世界己经是属于从来未曾出现的好味道了！

　　炒菜可是在宋朝时才兴起的！

　　飞马牧场的商秀洵可是武侠世界的大吃货，而且是一个绝世美女，说不定自己的这门手艺可以在她那加加分。

　　肖然做了几十年的单身汪，对如何把妹，讨女孩欢心还真是没有办法！

　　只好用这招最老土的，先讨好女人的胃好了！

　　……

　　肖然买了几匹马，过了十几天，几人便到了飞马牧场！

　　李靖伤势未愈，又暂时没个去处，便也跟着肖然一起！

　　飞马牧声在竟陵郡西南方。

　　当几人经过山道，来到可鸟瞰牧场的山岭时，见到山下田畴像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，不由心旷神怡。

　　在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令人屏息赞叹。

　　无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏联机，延伸无尽。

　　在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜——白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。

　　在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。

　　几个下马步行，来到城堡之前！

　　立时有人喝道：“来者何人，来我飞马牧场有何贵干！”

　　肖然轻声道：“在下肖然，求见商场主，有一桩买卖要和场主谈！”

　　这时个独眼的老头站上了城头，面露惊容道：“可是前日挫败杜伏威的降龙掌肖然！”

　　肖然差点一口黑血吐了出来，降龙掌，我何时有这个外号！

　　看到肖然愕然的神情，那独眼老者道：“看来肖先生是不知！前些日子肖先生与杜总管一战，杜总管事后大赞肖先生，说肖先生掌力刚猛天下第一，有降龙之力，所以便有人送了肖先生这样一个外号！”

　　徐子陵哑然道：“这杜伏威怎么会让自己被人痛揍的事情到处乱说！”

　　寇仲道：“看来这老杜是别有用心！他看似为然哥儿扬名！但这掌力天下第一，可有捧杀的嫌疑！”

　　李靖闻言一愣，他也是才想到这一点，但这寇仲才不过过十七八岁居然就能想到这一点，怪不得能入肖然之眼！

　　肖然表情还是有些蛋痛，有人为他扬名，他倒无所谓，但这个外号……

　　不说了，说正事！

　　肖然道：“听你这样一说，好像那人就是我了，但那降龙掌之名还是不要叫了！我这番是来和场主做生意的！”

　　那独眼老者一拍额头：“是我怠慢贵客！”

　　说完亲自下来接待肖然，向众人行了一礼道：“在下是飞马牧场的二执事柳宗道！前几天刚从外边回来，得闻先生大名，却不想先生这么年轻！”

　　显然是对肖然的身份有些怀疑，这么一个毛头小子怎么可能赢得了杜伏威！

　　肖然轻轻一笑，抬脚便向柳宗道走去，柳宗道立时便感觉不对了，他只觉一只太古巨兽在向他走来。仿佛每一步都踏在了他的心口，让他的心口忍不住剧烈的跳了起来，全身真气都变得懒洋洋的提不起精神！

　　肖然习得九阴真经的慑心术，又学长生诀，对这种以精神气势压制对手的手段便有了兴趣！

　　而在青虚之焰附体时，这种精神气势便早早体会过了，所以也不难学！

　　等肖然走到了柳宗道的身前，那股巨大的压力陡然而消！

　　柳宗道北后冒出一阵冷汗，看来是不会错了！

　　但是他怎么会这样年轻？

　　看样子二十不到，就算他从娘胎中开始习武，也不可能有这样的修为！


第八十四章 雄心初显

　　这飞马牧场是晋末武将商雄为避战火，率手下和族人南下，机缘巧合下建立而成！

　　牧场由商，梁，柳，陶，吴，许，骆等各族组成，每一代的场主皆是姓商，经过百多年的繁衍，在牧场周围建起不少城镇，发展成一个类似独立王国一般的地方。

　　因为武力强横，不但盗贼不敢招惹，就是乱军流寇，一般也不敢在这边招事！

　　柳宗道带着五人走向会客厅，远远的有一个女子迎来！

　　却正是牧场场主商秀洵，柳宗道早通报于她，对于肖然这个连杜伏威也无法应付的人，商秀洵表现出了极大的尊重，亲自出门来迎！

　　商秀洵穿着一身淡绿色的武士劲装，长发没有过多装饰直直的垂在了肩上，皮肤被晒成古铜色，一双凤眼深遂难测，美得动人心魂！

　　寇徐两人陡然见到一个不逊于傅君婥的绝世美女，呼吸都不由的一滞，李靖也是正是血气方刚的年纪，同样也为商秀洵的美色所慑！

　　就算肖然见过太多的美女，有相当的抵抗力，但也被惊艳了一下！

　　不愧是原著中能和婠婠媲美的绝色。

　　同邀月比，她多了几分人气，同凤晚秋比，却又多了几分亲切。

　　商秀洵也是惊讶于肖然的年轻，虽然杜伏威的传言中，肖然也是年轻人，但看到肖然，商秀洵还是有些不能相信。

　　这是一个比自己还要年轻的少年，绝对不超过二十岁，他居然能赢得了纵横江湖的杜伏威？

　　怕是三大宗师在他这个年纪也是做不到！

　　但惊讶归惊讶，商秀洵还是保持着社交礼仪，向肖然几人行了一礼：“不知是降龙手大驾光临，秀洵有失远迎！”

　　肖然面色一呆，然后苦笑道：“场主叫我肖然，然哥儿，或是肖先生什么的都好，就是这降龙手之名不要再叫了……”

　　商秀洵微微一愣，不明白肖然为何如此！

　　这时寇仲怪笑道：“美人儿场主不要见外，我家然哥儿想必是觉得这个外号不够威风好听！如果然哥儿的外号是九天十地辟邪神君之类，想必他会很乐意听到你叫他的外号！”

　　徐子陵也是嘿嘿笑道：“以然哥儿的性格，怕是会喜欢剑仙，谪仙之类的外号，仲少你不可胡说！”

　　说完两人对视大笑！

　　商秀洵身后的馥大姐和柳宗道觉得这两个小子有些无礼，但商秀洵却不以为意，牧场中的人对他一向是恭恭敬敬，那些与她做生意的人也是对她礼遇有加！

　　寇仲两人的随意却让她感到亲切有趣！

　　肖然有些着恼：“上次我见到净念禅宗的了空大师，就向大师问道！大师，大师，我最近总是很讨厌我兄弟，他们总是太吵，太烦人……了空大师修闭口禅，也不说话，顺手递了根木棍给我，我随手将棍子折断。随后了空大师又递了两根棍子给我，我沉吟片刻，说道，大师，我明白了，你的意思是，人一个的力量有限，我要同我的兄弟抱成一团才有力量！就像这木棍，如果是一根，便很容易折断，但如果合在一起不分开，便没有人能折断，团结就是力量！是吗？”

　　众人不想肖然为何突然讲了这样一个道理，还提到了空大师！

　　寇仲两人都有些许感动，却不想肖然话风一转：“谁知了空大师抢过我手中的木棍，一棍敲来，打得我吐血三升，竟破了闭口禅，怒喝道，再来烦我，敲死你吖的！”

　　说完举起手似是要举起棍子去敲寇仲两人！

　　寇仲两人大叫着躲开，口中还叫着：“肖然，你这见色忘义的家伙……”

　　商秀洵看到三人打闹，轻声的笑了起来，好一会才道：“三位公子真是有趣！了空大师德高望重，又是正道领袖，肖公子居然拿他打趣！这两位公子是……”

　　肖然没好气的摇头道：“这三位都是我兄弟，那两没正形的小子，壮一点的叫寇仲，高一点的叫徐子陵！这个不爱笑的叫李靖！还有这个妹子，叫素素！”

　　气氛活跃起来，几人顿时亲近几分！

　　只是像柳宗道这样老成之人觉得肖然没个正形，怕也是没什么正当生意可谈！

　　但商秀洵却不以为意，带着众人进了会客厅，立时便有人奉上茶水，肖然开门见山的道：“我这次来是找场主谈生意。”

　　见到肖然直奔主题，商秀洵点头道：“肖公子请说！”

　　肖然道：“秀洵经营牧场，战马是否经常有马蹄碎裂，或是磨损过度之扰？”

　　李靖闻言一惊，他学习的便是战场胜雄之术，所以也是知道这些！

　　中原养马不易，加上战马折损，一直都是相当让人头痛的事情，难道肖然居然有解决之法！

　　商秀洵平淡的脸上也微微现出讶色，她家世代经营战马，己饱受马蹄磨损碎裂之苦，但己习以为常，从没想过这个问题还有解决之法！

　　如果这个问题能解决，那真是一桩天大的好事！

　　沉吟片刻之后，商秀洵道：“不想肖公子竟有如此妙法，不知做价几何？”

　　商秀洵己做好肖然狮子大开口的准备，谁知肖然却摇了摇头：“这个方法是我送与场主，只愿换场主一个承诺！”

　　白送？竟然有这么好的事？

　　商秀洵虽然年轻，但久经商场，自然是知道天下没有白送的午餐，肖然表现越是大度，那所求必然是更多！

　　她说道：“肖公子请讲！”

　　肖然道：“我只要场主承诺，日后牧场的战马，要优先供给我！我也是真金白银，一个子不少的全额付款！”

　　肖然的话如同一个晴天霹雳，震得所有人默不做声。

　　肖然要买战马，在这种乱世，大量求购战马，所求为何，所有人都是明白！

　　商秀洵长长的舒了口气：“想不以肖公子竟有问鼎天下之心！小女子佩服！”

　　肖然淡淡道：“杨广天纵之才，文彩风流，武功鼎盛！平定江南，收伏突厥，慑服西域，开通运河，兴办科举……无一不是功在千秋的伟业！但其人终是高高在上，所以不知民间疾苦，不惜民力，不知那些他眼中的泥脚子蕴含着多么可怕的力量！更因其完美义的性格，无法接受失败，所以三征高丽，搞得天下峰烟四起！大隋风雨飘摇覆灭在即，怕是会重导三国乱世之路，肖某不才，却有终结乱世，还天下太平之心！”

　　在后世，历史学家将杨广的功过剖析的清清楚楚，肖然生于信息大爆炸的时代，自然也是知道一点。但这些看法在这个时代还是有些领先，众人都只觉杨广是个暴君，昏君，却不想肖然会对他有如此高的评价！

　　但仔细一想，却又觉得肖然所说很有道理！

　　李靖深深的看了肖然一眼，他没想到，这个平时没多少正形的家伙，居然有这般眼力，这样的雄心，一时陷入深思之中！

　　双龙对望一眼，也是沉默不语！

　　商秀洵沉思片刻，脸上现出笑意：“此事我便是可以做主！肖公子远道而来，我以着人备下酒水，与肖公子接风洗尘！”

　　肖然笑了笑，将保护马蹄的办法，大大方方的说了出来，完全不管别人是否听到！

　　不然就是给马订马掌而以！


第八十五章 鲁妙子

　　众人完全没有想到一块小小的铁片便能解决困扰军队这么多年的弊端，不由对肖然更佩服起来！

　　一个小小的完全没有技术含量的东西，居然能产生这么大的作用，谁也是想不到的！

　　这一番接风宴吃下来，宾主尽欢！

　　入夜。

　　安乐窝中，鲁妙子正在喝着自己的六果酿，回忆自己风光而苦逼的前半生！

　　突然他心中一动，转头一看，看到一个年轻的小伙子从窗外飘了进来，坐到了自己的对面！

　　这一番可是吓了他一跳，就算他陷入回忆之中，又专注于同体内的天魔真所对抗，但就算宁道奇也未必能这般无声无息的潜到自己一丈之内，才让自己发现！

　　肖然看着鲁妙子，这老者长像有点混血儿的味道，年轻时必是一个大大的帅哥。

　　他拱了拱手，对鲁妙子道：“长夜漫漫无心睡眠，想不到鲁老师也是如此！”

　　鲁妙子也是见过大风大浪之人，最初的震惊过后，笑了起来：“小友，也是个妙人！小友一身功力通玄，不知是何人门下！”

　　肖然道：“这个……大概算是自学成才吧！我听闻鲁老师曾伤在祝玉妍手中，我虽不才，却愿意一试，看能否破去鲁老师体内的天魔真气！”

　　鲁妙子那了无生趣的眼睛顿时亮了起来，随即复又暗淡：“祝妖妇的天魔大法是邪门之冠，这天魔真气和我纠缠日久，己深入腑脏，就算宁道兄也未必能将之去除！”

　　肖然拿过桌上的酒壶，喝了一口，他不是很爱喝酒，但这闻名己久六果酿却想试试，味道果然不错，走的是果酒的路子，但各种果香却层次分明，半点不乱，浓郁协调，回味绵长！

　　“果是好酒！”肖然放下酒壶，笑道，“天魔真气虽然难缠，但我不是宁道奇，更不是祝玉妍！”

　　听到肖然这般大的口气，如果换个时候，鲁妙子肯定大笑年轻人不知天高地厚，但肖然刚才那手身法却让他有些相信！

　　他叹道：“试试无妨！”

　　肖然伸手搭在了鲁妙子的手上，一道微弱的真气渡入他的体内，寻找天魔真气的踪迹！

　　肖然的破凤之瞳虽然恢复，但没有贯通灵脉，依然只能大概看到别人体内真气的流动，不能像对决凤兮时那样，将内里的真气流动看得一清二楚！

　　只是片刻，肖然便找到了天魔真气所在，这道天魔真气己与鲁妙子的内脏纠缠在一起！

　　天魔真气有类似生物本能的灵性，平时潜伏在鲁妙子的体内，还能吸食他的精气状大，要是鲁妙子的护防一有疏忽，但会趁机做乱！

　　这己有灵罡的特性，肖然是第一次接触到这个世界顶尖功法练出的真气，心中略有些惊讶！

　　这附合他的先前的推测，这真气已有灵罡的特性！

　　但这种真气只是一种伪灵罡！

　　其实这个世界的武学前期发展是很高明的，但因为这个世界没有凶兽，没有神魔，没有灵窍，所以他们没有发展出凝窍的功法，如此便没能将真气转化为罡气，所以武学发展到后来很难走！

　　最后无路可走，只能专注于精神方面的修炼。

　　这和太古大陆人族没有发明凝窍之法之前有些类似！

　　但一个因为有前进的方向，知道要往那个方向发展，所以发展出更高明的武学。

　　而另一个没有可指明的前方道路，只能拼命加强精神方面的修炼！

　　最后虽也找到一条属于自己的路，但终是一只脚行走，走得相当艰难，相当迷糊。

　　着实是可惜了！

　　……

　　人的经脉连通内脏，但却有更细微的经脉连通全身各处，如果将奇经八脉看做血管，那这些细小的经脉可以看做是同毛细血管类似的东西，真气可以透过这些细小的经脉，到达全身各位！

　　所以真气可以贯注在全身任何一处！

　　但一般的武者可是很难精微操控这些细小经脉内真气的流动，但太古大陆的武者都可做到，这样对真气的操纵便要比武侠世界精准的多！

　　肖然便是利用这些微操功夫，屏蔽了鲁妙子本身的真气防护，诱使天魔真气异动！

　　因为细小细脉中肖然的真气太过微弱，所以天魔真气没有感应，于是本能的便冲出来做乱，但却不想被肖然的真气来了一个大包抄，断了后路。

　　然后被肖然的不空阴阳印给吸了出来！

　　鲁妙子顿时觉得全身一松，想不到那困扰自己三十多年的恶梦就这样被肖然驱逐。

　　鲁妙子大笑道：“如果不是怕扰人清梦，惊扰到秀洵，老夫真想长啸一声！”

　　肖然拿出几颗培元丹递给鲁妙子，道：“这些丹药可以固本培元，弥补你这么多年的精血的亏空。”

　　鲁妙子大奇，接过丹药，刮了些药粉下来尝尝，但却分辩不出其中的成份，心中对肖然的来历更是好奇，但肖然不说，他也不好问！

　　鲁妙子红光满面：“即然受了你这么多的好处，鲁妙子虽然老了，但想必还能派上点用！小友只管分咐！”

　　肖然也不客气，将自己在太古大陆带来的种子交给鲁妙子，让他想法找地栽种！

　　还将蒸气机，内燃机，分工合作，流水化作业的构想给鲁妙子说了。

　　瓦特当年能造出蒸汽机，有了明确路线的鲁妙子也未必不能造出。

　　鲁妙子可是精通种类肖然不懂的黑科技，能造出杨公宝藏这样的神奇所在，是这个世界最为高端的科技人才！

　　鲁妙子不时为肖然的奇思妙想拍岸叫绝，像是喝了很多绝世美酒，回味无穷，心生向往。

　　肖然最后道：“我有两个小兄弟，天纵奇才，我远远不及，我明天便离开牧场，他们就先交给你，看看他们能在你手上学多少东西？”

　　鲁妙子一愣，他虽然高兴，却还暗暗担心肖然图谋飞马牧场，以肖然的心智武功，秀洵却是绝对挡不住他的，却不想肖然明天就走！

　　他摇头道：“秀洵这样的女孩居然也留不住你，就像老夫一样，年轻时只顾着什么雄图霸业，但要到我这个时候，你才会明白……”

　　肖然呵呵一笑，也不去管鲁妙子去说自己的伤心往事，只是听着！

　　第二天，肖然便将寇仲两人交给了鲁妙子，自己孤身上路！

　　至于李靖，肖然却是不管，只是凭他自由来去，搞得他有点小失落！

　　飞马牧场只有偏安之心，却不是李靖心仪的地方，见肖然要走，他也告辞！

　　却不想肖然最后对他说道：“李兄，你之大才我是极为佩服！但现在我没人没地，也不敢厚颜让李兄助手！李兄仅管去外边看看，看有无合适的去处，如果以后我一事无成那便罢了，如果我有所成，还请李兄到时助我！”

　　说完便与李靖分道扬镖！

　　李靖看着肖然消失的身影，终是摇头道：“真是奇人，怪人！但却是一个真性情之人！如果真到了那个时候，我李靖必来助你！”


第八十六章 秒杀

　　肖然对飞马牧场其实没有多强的觊觎之心，他最想达成的便是交易协定，所以毫不留恋的便走了。

　　飞马牧场只有独善之心，没有争雄之意，兵将多半也只是为保家而战，最多只算得上保安团一类的力量！

　　所以飞马牧场的兵将虽然蹻勇，但最多也只是同一些流寇盗匪做战，以之争霸天下还是远远不够，不见后来差点被四大寇灭了！

　　更重要的是飞马牧场有祖制是不要卷入争霸天下之中！

　　对这个时代的人来说，要让人违逆祖制，可是相当有难度的，所以肖然一时也不去管，只是收了鲁妙子，先攀下科技树，种下田！

　　鲁妙子这人的信誉可是杠杠的，不见向雨田存放邪帝舍利也是找他，杨素建杨公宝藏也是找他，他更因一局棋的承诺而在飞马牧场打了几十年白工！

　　这是一个绝好的全能型人才，不但能搞科研，能搞后勤，还精通兵法，虽然没真正带兵打过仗。

　　要说武功十个鲁妙子也不见得比得上宁道奇，但要争霸天下，十个宁道奇也没一个鲁妙子的作用大！肖然要争霸天下，必要组建军队，至于组建军队所花要的花费，肖然可是打上了杨公宝藏的主意，那里的东西也够做初期的启动资金了。

　　自己再偷一点抢一点应没什么问题！

　　到时自己带的高产高能物种能大量生产了，有钱有粮还怕招不到人！

　　钱和粮的事都始启动了，现在差的就是兵器了和自己的名气了。

　　名气可以打出来，多赢几个高手，江湖上的名气自然便有了！

　　兵器当然要用最好的，肖然可不想自己的兵拿棍子便上战场！

　　所以离开飞马牧场之后，肖然所想找的便是东溟派。

　　东溟派经营兵器生意，肖然若想建军，兵器还得找他们要，鲁妙子那边还不知要多久才能出成果！

　　一路上他打听东溟派的行踪，还抽空研究天魔真气！

　　肖然其实是没有真正练吸星大法的，倒不是因为吸星大法本身的弊端，易筋经就可以完美解决这个问题！

　　主要是练吸星大法是需要散功的，肖然可舍不得自己一身真气！

　　所以只是将吸星大法的运用法门一改，融合到了不空阴阳印中！

　　不然这天魔真气肖然便能直接吸收来用了！

　　现在只在将天魔真气困在一处灵窍之中，慢慢揣摩天魔大法！

　　肖然通过巨鲲帮买到了东溟派的情报，巨鲲帮是这个世界最大的情报掮客，帮主云玉真人称“红粉帮主”，是一个很有手段的女人，双龙的启蒙老师之一便有她！

　　被两人戏称为美人儿帮主，寇少帅的把柄好似也是落在了她的手中！

　　肖然本是想将巨鲲帮收为已用，因为一个成熟的情报体系太重要了，他虽然知道这个世界的大至走向，但在细微处也是两眼抹黑！

　　不过可惜的是肖然一时找不到云玉真所在，所以只得暂时将这事搁下，先去找东溟派！

　　肖然骑着一匹商秀洵送他的大宛名马，肖然取名叫小白龙，不过十多天便到了大郡余杭！

　　这时天色己然入夜，城门己关，肖然便想到海边走走，却不想海边灯火通明，杀声震天！

　　肖然运转眼力，看到几颗大船之上，很多人正在奋力厮杀，隐隐有海沙帮，韩盖天，东溟夫人之类的言语传入耳中！

　　“原来是海沙帮偷袭东溟派，我居然遇到了这件事！原本因为寇徐两人搅局，海沙帮没讨到好，现在事情肯定有新的发展！”

　　肖然拍拍马脖子，便骑着马向战场冲去！

　　突然有人在前方持刀拦截，口中喝道：“海沙帮办事，闲杂人等不得靠近！”

　　肖然那管这些，只顾骑着马向那边冲去，那人大怒，手中长刀便向小白龙斩去！

　　肖然根本没有出手，但小白龙突然人立而起，前蹄一抬便闪过刀光，一蹄正中那人胸口，一股狂暴的劲气将他轰飞出去！

　　小白龙一跃而过，马身上的肖然根本没有看他一眼！

　　那人手捂胸口，肋骨不知断了几根，一口鲜血喷出，眼中隐含惊骇之色：“怎么可能，这是真气，一匹马怎么会武功？成精了么？”

　　原著中跋峰寒曾开发出一种人马如一之术，可将人的真气输入马的体内，但也只能让马跑得更快，更有耐力！

　　肖然也将这种方法研究出来，所以能将真气贯入小白龙体内，而且护身攻敌皆有妙用，可比跋峰寒的要高明得多！

　　肖然想过，自己要组建一个全是武林高手组成的骑兵团，每个骑兵都要学会自己创出的这种人马如之术，这样马儿就算身着重盔，也能如轻骑兵般灵动！

　　骑马到了海边，肖然拍拍小白龙的脖子，轻声道：“在这等我！”

　　说完便向大鸟一般飞起，向一艘巨舰投去！

　　巨舰之上，一个中年美女被一个高大汉子轰得倒飞出去！

　　那高大汉子大笑道：“谁能想到，名震天下的东溟夫人，居然是魔门阴癸派嫡传，天魔大法深不可测！不过想要应付我宇文仕，非得祝玉妍亲至不可！”

　　原来这高大汉子便是宇文阀的第二高手宇文仕。

　　宇文阀是四大阀门之一，家主宇文伤可是敢与石之妍放对的狠角色！

　　宇文仕虽比之宇文伤略有不如，虽然是打不过祝玉妍，但是要在祝玉妍手下逃生，却也还是办得到的！

　　无怪敢口出狂言！

　　东溟夫人面纱下的脸色苍白，强行压下一口鲜血，对身后的一个老者道：“尚公，你带着婉晶和尚明先走，我拖住宇文仕。”

　　那尚公是东溟派的高手，这次随行之人，除了她东溟夫人单美仙外，便属他功夫最高！

　　这一番她以为只是海少帮有所图谋，却不想海沙帮的“龙王”韩盖天居然勾结了宇文阀，自己身陷险境不得不让两人先逃！

　　这时海少帮的龙头“龙王”韩盖天的声音响起：“夫人放心，有我在，令媛那里也去不了！”

　　韩盖天带着心腹手下，“美人鱼”游秋凤，还有胖闯将“尤贵”，拦在了单婉晶三人身后！

　　韩盖天手持两柄大斧，全部的注意力都放在尚公身上，他能感觉到这老者的不凡！

　　就在这时，他听到一阵惊呼，心中一惊回头一看，只见一个少年己飞到他的身后，双掌带着一股可怕之极的有如龙吟的恶风向他拍来！

　　这少年正是肖然，他飞落船上第一个找上的便是韩盖天！

　　一式飞龙在天向韩盖天击去！

　　韩盖天只觉一股刚猛之极，如涛如潮的掌力向他涌来，面色大变，一咬舌尖，以燃烧生命的秘法狂摧真气！

　　手中两柄大斧，一前一后，如两轮满月向肖然斩去！

　　轰……

　　肖然一掌拍在了斧面之上，韩盖天只觉一股巨力传来，左手那一斧居然递不出去！

　　同一时间，由数道真气组成，偏又和谐无比的七彩真气从斧面破开他的护体真气，在他体内长驱而入，连破他体内十八道护体真气，直接震碎了他的心脉！

　　肖然如一片落叶一般轻巧落在韩盖天身后，片尘不水女木木，仿若嫡仙降世。

　　韩盖天双斧无力下垂，跌落在甲板上，然后推金山，倒玉柱一般直挺挺的倒在甲板上，呼吸己停，心跳己无！

　　肖然一招之间击杀这纵横江海的霸主，立时震得所有人都说不出话了！


第八十七章 活捉宇文仕

　　海沙帮位列八派十会之一，也是江湖中的二流势力，韩盖天武功如何暂且不提，但交手经验绝对丰富之极，肯定有两手压箱底的保命绝技！

　　但却在一招之间被肖然击杀！

　　宇文仕心中倒抽了口凉气，因为就算是他全力出手，要取韩盖天的性命至少也要二十招之后！

　　这少年人如何能有这般高明的武功！

　　东溟夫人单美仙美目中也是异彩连连，她本身便是一流高手，更是祝玉妍与“霸刀”岳山的女儿，自然见多识广！

　　但纵观她所见过的高手中，也只有她母亲“阴后”祝玉妍能有这个实力，一招击杀韩盖天！

　　老天，这可只是一个不到二十的少年！

　　而单婉晶三人大脑当机，只能呆呆的看着场中的一切！

　　至于游秋凤与尤贵都呆在了当场，全身寒毛倒竖，冷汗直冒，他们奉若神明的帮主被人击杀，但他们根本不敢有报仇的想法，如果刚才肖然攻击的对像是他们俩，那他们也早就死了！

　　只是一瞬两人便回过神来，半点也没有犹豫，立时投入海中！

　　肖然也不管两人，上前一步，对宇文仕道：“在下肖然，见过阁下！观阁下真气阴森冰寒，当是闻名天下的冰玄劲！不知是宇文阀那位高手当面？”

　　宇文仕全身功力提到极致，空气骤降，周边水汽结出点点冰花，煞是美丽！

　　他开口道：“老夫宇文仕，见过肖公子！不想老夫孤陋寡闻至此，不知江湖上何时出了这么位年轻高手居然懵懂不知！？更不想东溟派居然还有这么个强援，不然今天绝不会是我一人过来！”

　　肖然点头道：“早听说海沙帮的后台是宇文阀，果然传言不虚！我一直想见识下宇文阀的冰玄劲，这种以属性取胜的功法，我很好奇。不知同五行门的葵水真气，冰封诀之类可有相似之处！”

　　抛开想在这个世界做的事，肖然本来就是一个重度武学爱好者，各种奇功绝艺都想看上一看，练上一练！

　　说完，肖然也不费话，葵花身法施展到了极致，如鬼魅，如幻影般向着宇文仕冲去！

　　宇文仕眼中现出凝重之色，那敢任肖然攻来，猛然大喝一声，如大鸟一般飞起，双手幻做漫天掌影，按向肖然！

　　掌未到，那至阴到寒的冰玄劲便让肖然脖子串出一阵鸡皮，如坠冰窟！

　　“这效果，夏天都不用冰箱了……”

　　肖然嘟啷着，身形化做一道轻烟，一指点出，没有半点花巧，却在漫天掌影中找到真身，直直的点宇文仕的手掌上！

　　对付这种以属性取胜的功法，以点破面的一阳指是最好的试金石！

　　肖然只感觉宇文仕的掌心如心跳一般鼓动，瞬间化解了他五成功力，而一道冰寒之极的真劲也从宇文仕的掌心攻来。

　　肖然立时运起不空阴阳印将这冰玄劲化解！

　　宇文仕只觉自己的真气有如泥牛入海，联想起肖然刚才的可怕身法，大喝道：“幻摩身法！不死法印！原来是邪王门下，宇文仕受教了！”

　　借着肖然的指力，宇文仕一个倒翻落回原地，右手掌心剧痛，半边身体都麻了起来，失去知觉！

　　肖然的真气雄厚还不出他的意料，但肖然的真气之古怪却是他第一次见到！

　　一道真气居然由这么多不同的真气组成，而且每道真气如军队一般配合默契，他的第一道护体真气便是被那道最为快捷的真气为主力攻破，因为第一道护体真气布罩得有点苍促！

　　但他第二道真气却己布得比较完美，但还略有不稳，于是这一次肖然居然用刚猛之极的真气为主力，将之强形撞破。

　　后来也是如此，无论他护体真气如何变化，肖然的真气也会跟着变化，用最优的组合方式击溃他的护体真气！

　　真气当然是越纯越好，一个怎么可能拥有这么多真气？

　　这么多真气，真气不会互相冲突，走火入魔么？

　　同时控制这么多真气，他是怎么做到的？

　　而且操控得这般精准，他的脑袋不会爆掉……

　　肖然这一指，完全颠覆了宇文仕的常识，要不是宇文阀并不以轻功闻名，他都想要借刚才之力逃走了！

　　肖然将宇文仕冰玄劲暂时束缚在灵窍乾坤之中，分析着冰玄劲的特性！

　　这乾坤是肖然为了不空阴阳印专门凝练的灵窍之一，有类似丹田之能，容量相当于十分之一丹田，只是无法产生真气！

　　肖然想了想，将那道天魔真气也引入乾坤之中，发现这冰玄劲居然会被天魔真气吞噬，但天魔真气在这冰玄劲下也有迟缓的感觉！

　　“能对天魔真气产生威胁，无怪宇文伤不怕祝玉妍，也敢同人一起火拼石之轩！”

　　看到肖然一动不动做沉思状，宇文仕不知如何是好，打明显打不过，但逃的话，没信心跑得过肖然的身法！

　　而且如果逃了，自己的气势便会跌到谷底，又将后背卖给这样一个高手，实是不智之举！

　　所以宇文仕开口道：“这一次是我宇文仕栽了！肖公子意欲何为，不妨划下道来！”

　　肖然看向宇文仕：“认栽？也行，将冰玄劲的功法说给我听，你就走吧！”

　　“什么！”

　　宇文仕闻言大怒，一个家族的核心功法是立家之本，是高于生死之事！

　　见肖然居然敢觊觎冰玄劲，宇文仕便知这事没得谈了！

　　趁着高涨的怒气，宇文仕施展身法向肖然冲去，四周都是点点冰晶，道道寒流似是可以将空气也冻成冰块！

　　肖然脸现讶色，这寒冰气场可是不错，宇文仕是要拼命了！

　　但肖然夷然不惧，抡开双掌便是一式亢龙有悔击出！

　　降龙十八掌不以变化为长，但在肖然手上却灵动的超出想像，无论宇文仕如何变化，最后都不得不与肖然硬拼！

　　每接肖然一掌，宇文仕便后退一步，他接到第三掌，便不由的喷了口血。

　　之后退一步便喷出一口血，一直退了七步，终于不支倒地！

　　见到肖然这样强横好似没有半点技术含量的打法将宇文仕打翻在地，单美仙没有半点轻视之意！

　　功力比人强，那便逼人硬拼，这是最好的战术！

　　但肖然才多大，不超过二十岁的少年郎，居然能在功力上生生压宇文仕一头，这是那来的怪物！

　　那尚公，单婉晶还有尚明看得都傻了！

　　宇文仕眼见自己就要落到肖然手中，立时运功便要震断自己的经脉！

　　冰玄劲可绝不能外传！

　　但就在这时，肖然全力运转易筋经，虽然还没有接触到宇文仕，但却让他真气一顿！

　　在方正大师与任我行的战斗中，两人双掌还未有相交，方正大师便能以易筋经影响他真气的流动！

　　肖然易筋经上的功力己远远超出了方正大师，所以最后一掌还未击出，便能暂让宇文仕的真气停流半个呼吸！

　　当然如果宇文仕没有受伤，易筋经最多便是让他真气受点影响，不会这么大的作用！

　　于是宇文仕未晋全功，心脉只是震断一半，这让他痛不欲生。

　　但他己无计可施，肖然的一阳指己瞬间点中他全身不知多少处要穴，强横的指力将他的窍穴封死，让他内力根本无法以通过窍穴流动！

　　最后一指点上宇文仕膻中之时，一股精纯之极的真气从肖然的指力中分出，散入他的心脉，他的经脉上的伤瞬间便开始好转！

　　肖然可是要的活人，所以以长生诀治疗宇文仕！


第八十八章

　　十招之内活擒宇文阀第二高手，东溟派上下全都傻了，海沙帮也傻了，在韩盖天被杀之时他们便傻了，但有些脑子不灵活的还有要为帮主报仇的热血！

　　但见到宇文仕被肖然活擒，这些脑子满是肌肉的家伙也清醒了，宇文阀可是比海沙帮可怕百倍的势力，连宇文阀都栽了，自己还不跑路更待何时！

　　于是海沙帮的人全数落败，失手被擒更不是在少数，宇文阀图谋东溟派的事便以失败告终。

　　肖然看着逃窜的海沙帮帮众，突然觉得自己刚才有些失误！

　　其实他是不该杀韩盖天的，一个活的韩盖天要比死的有价值多了！

　　肖然扬声道：“想要宇文仕，让宇文伤亲自来领人！”

　　声音并不大，但在空中远远传开，每个人都清晰可闻！

　　四大阀门称雄江湖庙堂，终于遇到敢于正面向他们挑畔的人了！

　　这时东溟夫人单美仙上前对肖然行了一礼：“多谢肖公子出手相助，东溟派上下感激之致！前次听得降龙掌大名，还以为杜伏威有所夸大，现在才知道这天下第一刚猛的掌力，肖公子果然当得！”

　　肖然嘿然一笑：“天下第一刚猛的掌力，这倒也算不得什么！我还有天下第一的轻功，天下第一的剑法……所以这降龙掌之称实在是名不副实！”

　　单美仙轻轻一笑，道：“肖公子说话真是有趣！”

　　肖然年纪轻轻便有这样的掌力，己是天下罕见，怎么可能再有天下第一的轻功，天下第一的剑法，所以单美仙以为肖然在开玩笑！

　　肖然指着宇文仕道：“我捉了宇文仕，不然给贵派带来什么麻烦吧！”

　　单美仙傲然道：“如不是宇文仕偷袭，他未必能稳胜我！宇文阀即然找我东溟派的麻烦，我又何惧之有！”

　　单美仙乃是阴癸派上一代的魔门行走，功力之高更不用说，宇文阀势力庞大，力大身沉，正面对绝一个东溟派远远不是对手！

　　但与之周旋一番却还不在话下，况且东溟派还捏着宇文阀的私购兵器的把柄，落到杨广手上，也能让他们焦头烂额一阵子了！

　　闲聊几句，单美仙便请了肖然入内，着单婉晶奉茶！

　　单婉晶好奇之极的看着肖然，肖然从天而降，力挽狂澜的姿态太过耀眼，让她不由的对肖然生出好奇之心！

　　肖然单刀直入的对单美仙道：“夫人不用客气，我这次来找夫人就是找夫人谈生意，所以举手之劳不足挂齿！”

　　单美仙两母女脸现讶色，单美仙道：“公子原来欲购兵器，公子于我派有大恩，这一次便送公子一批兵器也是无妨！”

　　肖然摆手道：“白送不行，因为我要的很多！而且生意就是生意，你供货我出钱，天经地义！不过我也算是大客户，你给我打点折好了，结点福利好了！”

　　单美仙娇躯微震，眼中闪过异彩：“原来公子竟有逐鹿天下之心？”

　　在这个时代，任何一个有见识的人都看出大隋风雨飘摇，随时可能崩散，只要有野心，有实力的人会生出这样的想法实在太过正常！

　　肖然先是摇头，然后点头：“其实我是想平定天下，不过虽然说法不一样，但也差不多这样吧！就这样吧！”

　　“公子高义！”

　　然后两人商量了一阵，肖然下了单，一万柄长枪，一万柄长弓，一万柄横刀，一万套盔甲，付了定金！

　　至于定金，肖然的储物空间也还有些真金白银！

　　双方谈妥之后，单美仙居然接受了肖然分期付款的想法，要知道这可是一柄大大的订单！

　　在这个世界，一般像杜伏威的义军，可是做不到一人一套盔甲，一人一柄长刀，很多最底层的士兵，拿着根棍子就上战场了！

　　这多么兵器其实己经是大手笔了，足够武装一支十万人的义军！

　　如不是肖然于东溟派有大恩，绝不可能达成如此优厚的条件！

　　之后，肖然便找单美仙要了一个空的房间，将自己与宇文仕关在其中！

　　宇文仕全身真气被封，气血被阻，混身酸麻之极，连咬舌自尽也是不可能！

　　他不知肖然接下来要做什么，只是平静的道：“有人怕死，有人怕痛，有人爱美色，有人爱权力……我宇文仕不是圣人，却是什么也怕，什么也爱！但如你要问出我冰玄劲的功法，却是枉想，有什么手段都使出来吧！”

　　肖然道：“你想多了！”

　　随手按在宇文仕的肩上，一道真气便渡入宇文仕的体内，一个窍穴，一个窍穴的摸索！

　　这个世界的武者虽然不会凝练灵窍，但是练功时当然也会对相应的窍穴锻炼，这便有迹可寻，肖然便开始摸索冰玄劲。

　　真气刺激宇文仕的窍穴自然宇文仕不会好受，或身如蚁噬，或如烈火烧身……

　　而宇文仕强力忍着，也真如他自己所说，一个字也没有说出来！

　　两个小时之后，肖然解了宇文仕的穴道，说道：“如果你能挡我十招，我便放你离去！”

　　宇文仕眼睛顿时亮了起来，随即摇头道：“你想窥我冰玄劲之秘，却是休想，要杀便杀！”

　　肖然遇到这样顽固的家伙，也是没多少招，肖然想了想说道：“我动起手杀人不会手软，但要动用私刑逼迫别人，却不是我乐意做的事！我向来喜欢同人交换，你说你大兄宇文伤来换人之时，我用你的性命换你们宇文阀的冰玄劲，他是否会换？”

　　宇文仕冷笑不语，肖然知道了答案，那显然是不可能的！

　　于是肖然又说道：“那这样，你将冰玄劲传我，我拿降龙十八掌和你换？要知道，你本来就不是我的对手就是我得了这冰玄劲，你也依然不是我的对手，但是你的实力却能大增！”

　　宇文仕只是摇头！

　　肖然叹了一口气，只得再次渡入一道真气进入宇文仕体内，再次自己摸索起来！

　　不时换不同的真气变着花样的刺激宇文仕的窍穴，还不时抽出一道冰玄劲分析！

　　于是接下来的时间，宇文仕惨叫连连，肖然虽然没有用刑，但这样自行摸索，却是无法避免让宇文仕痛苦不堪！

　　听得在外边伺候肖然的人，个个脸色发白，但心中却是快意！

　　恶人自有恶人磨，你高高在上的宇文阀也有今天！

　　入夜，有人叫肖然用餐，肖然才停下自己的研究，对宇文仕道：“我说的话依然有效，能撑过十招，你便放你走！”

　　说完，肖然解了宇文仕的穴道。


第八十九章 单婉晶

　　宇文仕被肖然摆弄了半天，心中的怒气以然爆表，肖然在研究他的窍穴，但在研究之时，他对肖然的真气接触了解也多了。

　　心中想了好几个应对之策！

　　而且肖然的长生气还治好了他先前所受之伤！

　　他确信自己身上没什么肖然的后手，也不信肖然在十招之内能窥得冰玄劲之秘，立时便向肖然攻去！

　　房内温度骤降，点点冰晶飞舞，宇文仕须发皆张，大喝一声，一掌向肖然击去，冰玄劲层层叠叠，如同被高明匠师打出的百炼钢一般。

　　比真气的变化自己是赢不了的，所以将真气这样层层叠叠的压缩，以高度浓缩真气，以一点不怕浪费真气的气势，只与肖然硬拼！

　　不信接不下你十招！

　　但宇文仕却是不知，肖然在他体内那些最细微如毛细血管中的经脉中可留有极微弱的真气，那些真气微弱到宇文仕感觉不到！

　　却是肖然模仿了一点天魔大法，真气的特性！

　　宇文仕真气一动，肖然便感觉到他真气是如何运做，又运用了那些窍穴，就像是现场示范一般！

　　练气三层之后，武者的真气便能离体附于其他事物之上！

　　肖然抬手便与宇文仕拼了起来，十招之后，宇文仕又被肖然封住窍穴，颓然倒地！

　　干翻宇文仕，肖然开了房门，同人去吃饭去了！

　　这次的陪肖然吃饭只是单美仙母女，单美仙见肖然来到，轻笑道：“听闻宇文仕在公子房内哀嚎不止，却不知肖公子用了何种手段！”

　　单婉晶看肖然的眼神也有些怪怪的，以为肖然是那种以折磨人为乐的变态！

　　对江湖中人而言，一言不合拔刀杀人，利益冲突拔剑对砍都是平常之事，这种对落败之敌痛加折魔的手段却有些让人不齿！

　　肖然叫起屈来：“我只是在同宇文仕交流切磋武功心得而以，你以我喜欢听一个男人叫半天！”

　　单婉晶俏脸一红，啐了一口：“我还以为肖公子是正人君子，想不到却……”

　　后面的话她一个女儿家也实在不好意思说出口！

　　肖然正色道：“正人君子自是不是，没有那个妹子会喜欢正人君子，这不是和好人卡差不多么？我在老家收到的好人卡己经太多，却不想婉晶再送一张……”

　　在原著中，肖然其实是不喜欢这个单婉晶，因为她有公主病，肖然对这样的女孩向来敬而远之！

　　但人其实是有很多面的，在双龙面前，她可以颐气指使，但在肖然面前，她不知不觉中便没有那种气场，因为肖然的实力太高，这便是身份不同带来的区别！

　　好人卡是什么两母女不知道，但也能大约猜到一些，单美仙轻笑道：“公子果然有趣！却不知公子家乡是那里？”

　　肖然想起了地球的家，不知地球上的双亲到底如何了，心情有些黯然，随即叹了口气：“我离家很久了，很久了！我的家和大隋不一样，到处是高耸入云的高楼大厦，满街是不要畜力便可以随处乱跑的汽车……”

　　两母女对望一眼，却以为是肖然不愿意说，所以胡说一气！

　　单婉晶气鼓鼓的道：“不要畜力便可以到处乱跑，就算传说中的木牛流马也做不到，公子果然不是正人君子……”

　　看到单婉晶这样可爱的样子，肖然黯然之心尽去，笑道：“儒家的宗旨就是要培养出正人君子，不过十个中有九个都是伪君子，所以正人君子什么的都是稀有品种，我那做得到！”

　　说完肖然哼起了费翔那首《故乡的云》，思念之心虽然，心情却大不同！

　　单婉晶眼睛陡然一亮：“这首曲子好特别，但还是有一种很好听的感觉，这是肖公子家乡的曲子么？”

　　肖然点头！

　　单婉晶道：“公子喜欢音律？我知道不久之后，大儒王通邀了青璇大家献艺，我家也收到了王老的请贴，不如到时我们一起去！听说青璇大家的箫艺当世无双，可绕梁三日！”

　　肖然眼睛也是亮了起来，在地球上时，中国古代的音乐曲谱几乎失传殆尽，现在有机会见识一下，怎么可以错过！

　　他可是相当喜欢音乐，电影之类艺术！

　　单美仙见女儿同肖然有亲近之意，心下却有些不安，无他女儿虽然优秀，但肖然实在太过妖孽，不是良配。

　　婚姻这种事还是要门当户对，身份相若的好！

　　单美仙有意无意的转开话题，三人从音律聊到武功之上，单美仙道：“公子武功如此高明，却不知公子师承何处？那宇文仕说公子所用的是邪王的幻魔身法与不死法印，但美仙却知不是！”

　　单美仙是魔门嫡传，祝玉妍与石之轩又为死敌，单美仙当然比宇文仕更清楚什么是不死法印和幻魔身法，倒没有错认！

　　肖然道：“我的武功，一半自学，一半自创，倒没什么了不得的师承。我倒忘了，夫人也是魔门出身，我对天魔大法很好奇，不知空了可不可以同夫人切磋一下！”

　　单美仙脸色顿时就变了，因为阴癸派实在给她留下太大的阴影，她的初夜便是被边不负强行夺去，祝玉妍更阻她复仇，所以她才会叛出阴癸派！

　　她心中之恨意之深，倾尽四海之水也难洗尽！

　　如果不是边不负武功太高，又有阴癸派的背景，单美仙早倾尽全力杀了边不负了！

　　肖然一见自己说错话了，便转移话题，又聊到音乐上了！

　　吃过饭之后，到了晚上突然起了大浪，肖然一时兴起，做了一个冲浪板在海上冲浪，一时让东溟派这些在海上长大的人口瞪口呆，直生出城里人真会玩的感觉！

　　惹得其他人纷纷效仿，玩得嗨极了！

　　入夜，单婉晶同肖然在甲板聊天，单婉晶看着天空的点点繁星，道：“今天娘很不高兴！”

　　肖然道：“我看出来了，想来是我说错话，真不好意思！”

　　单婉晶看着肖然的脸，突然道：“这不关你的事！肖公子，你武功这么高，是我见过的人中，武功最高的！你能不能帮我杀了边不负！边不负一天不死，娘便一天也高兴不起来！如果你帮我杀了边不负，我可以……”

　　肖然一指按在她的唇上，说道：“女孩不要说男人帮你做什么事，你便可以什么什么……其实我也是不喜欢这样的感觉，就像买卖一样。”

　　说完肖然松开手，指间那股温润莹绕不去，让肖然心中一荡，这是到了自己要找女朋友的时候了么！

　　自己什么时候也自带桃花，居然有妹子主动贴上来，单婉晶脸上微红，别过脸去小声道：“我不是这样的……”

　　肖然伸手搂着单婉晶的肩，轻声道：“没关系，我明白的……”

　　单婉晶娇躯一震，还从来没有男人搂过她的肩头，但单婉晶却没有推开肖然，也没有反感之意！

　　事实告诉肖然，就算是一个有公主病的女孩，如果在一个她崇拜的男人面前，也可以变得小鸟依人，温柔如水！

　　远方尚明这个单婉晶的未婚夫，看着两人亲密无间的身形，恨得牙痒痒，但想到肖然那鬼神莫测的身手，终还是灰溜溜的回到了自己的房间！


第九十章 挑战宇文伤

　　宇文伤狠狠的将自己的茶杯摔在地上，作为当世四大门阀家主之一，也是当世最顶尖的高手之一，他早己做到喜怒不形于色，可以泰山崩于前而面不改色！

　　但听到自己二弟宇文仕居然被人生擒活捉，还是没能忍住自己的怒气。

　　立时便想尽起门阀精锐，灭了东溟派，砍死肖然！

　　但怒气宣泄之后，他终是恢复了冷静，看着回来报信的人道：“那人叫肖然，还不到二十？我想起来了，前几天听闻杜伏威曾败在一个名为肖然的少年手上，是同一人么？”

　　那报信之人吓得瑟瑟发抖，颤声道：“他没有通报，但想来是同一个人！”

　　宇文伤暗骂一声废物，然后问道：“你真的看清楚了，二爷是十招之内被人所擒，没有用任何阴谋诡计？你将当时的情况再给我说说……”

　　听得手下回报，宇文伤眉头皱了起来：“幻魔身法？不死印法？莫不是真是石之轩在后面搞鬼，这疯子又想做什么！”

　　宇文伤身为宇文阀的阀主，一身冰玄劲己晋至十八重境地，但要说直接对上石之轩，他没有顾忌那是不可能的！

　　于是恩量再三，他决定亲自去将二弟抢回来。

　　因为如果真是石之轩搞鬼，那除了自己家中任何一人也是无法应对！

　　他带着宇文阀的精锐力量跟随，不几日便到了余杭郡，直奔东溟派所在！

　　这几天天气不好，海上掀起了大浪，他本以为东溟派都应在城里呆着，但探子的回报，却是东溟派所有人都在海中游玩！

　　这么大的风浪在海中能玩什么？东溟派疯了么？

　　等他到了目的地之后，顿时看到惊人的一幕，一大群年轻小伙子穿着水靠，脚下踏着小小的木板一个个的在海浪中踏浪而行，随波起伏！

　　宇文伤皱眉道：“这是怎么回事，是东溟派新的练兵之法？”

　　那探子道：“属下听他们说，这叫冲浪，只是玩！是那个肖然带着兴起的！”

　　“玩……”宇文伤发出一阵冷笑，“原来是个纨绔子弟，玩物丧志！”

　　宇文伤也不送上拜贴，策马上前道：“宇文伤求见东溟夫人！”

　　风浪虽大，但他的声音在风中远远的传去，清晰的落在每个人的耳中，显露出一手精湛之极的修为，有先声夺人之势！

　　但就在这个候一个年轻的声音传来：“是宇文阀主大驾光临，宇文仕是在我手上，你找我就对了！”

　　说间一个身穿水靠的年轻人影猛的从水中窜起，如大鸟一般背上张开一双翅膀，在空上一掠三十多丈，落到他的前方！

　　这人自然就是肖然，肖然落地，背上的翅膀落下，却是一对披风。

　　肖然见过项龙侠以真气摧动披风，带动自己在空中滑行的情形，自己琢磨良久，终于掌握了这门技巧。

　　从有人类开始，人类便羡慕能在天空自由飞翔的鸟儿，肖然也不例外！

　　肖然刚刚站定，头发便猛的像剑一般直冲天际，然后再软软的落在了肩上，却己变得干爽柔顺，却是肖然以真气将所有的水份给震散了！

　　宇文伤眼神一凝，无比慎重，不论肖然用了什么方法，在之前这世界还没有人能一掠三十多丈。

　　而且那手气贯毛发的功夫也是相当惊世骇俗！

　　宇文伤向肖然拱了拱手：“前次听闻降龙掌大名，今日一见才知闻名不如见面，无怪我二弟会栽在你手上！但我二弟在肖公子手中以然打扰太久，这番我来便是想接我二弟回家！”

　　宇文伤不以官位压人，纯是以江湖规距来，姿态摆得很低！

　　肖然将自己的头发胡乱扎起，然后说道：“要接回宇文仕也容易，只要答应我一个条件！江湖规矩自然以武力绝胜负，我们打一场，你赢了，你二弟你带走，就是我的命也是你的！你若输了，那便给我十万两黄金，十万两黄金买你两兄弟的命，不算贵吧！”

　　肖然己是变像的绑架勒索了，宇文阀不是什么好鸟，不知收刮了多少民脂民膏，敲起竹杠肖然没有半点心理负担！

　　他缺钱啊！

　　但这种打赢了就要别人给钱的奇葩行为，在这个世界确是少见，着实有点丢人！

　　宇文伤也是呆了片刻才回过神来，肖然将人扣下，会勒索些东西是早在宇文伤的意料之中，但是直接开口要钱却还是超出了他的想像！

　　宇文伤也是久经大浪之人，放声笑道：“肖公子豪气过人，但十万两黄金却是狮子大开口……”

　　肖然道：“你赢了，便什么也不用付，你对自己没信心！？”

　　宇文伤暗道肖然说话直接，言辞激烈，直指人心，从肖然的战绩，还有刚才的表现，他真没有稳胜肖然之心！

　　但无论如何被人挑上门来，宇文伤也不可能认怂！

　　他下了马来，向肖然走了几步，立定当场，笑道：“如此，便遂了肖公子的愿！”

　　这时东溟派不少好手己赶了过来，看到肖然居然挑战宇文伤，不由有些担心！

　　肖然虽然表现出极强的实力，但是宇文伤必竟是成名天下几十年的高手，更是宇文阀之主，他纵横江湖之际，肖然连蝌蚪都还不是呢！

　　宇文伤可是一个真正的高手。

　　四大阀主被世人算做同一级数，在不清楚宋缺实力的人眼中，宇文伤可是与宋缺同一级数的高手，事实上他比宋缺也只低一线，算是这个世界最强大的武者之一！

　　面对这样的高手，肖然如何敢有半点大意！

　　宇文伤整个人仿佛变成了一座万年不融的冰山，任这世事如何变化，我却巍峨不动，万古不变。

　　周围所有人都感觉到一股彻骨的寒意侵来，似是能将自己的灵魂也冻住，不由纷纷的后退数步！

　　个个脸色大变，这就是顶尖高手的实力，根本不用出手，自己便失去战意，心胆俱寒！

　　这便是宇文伤冰玄劲大成，与自己心法形成的真气力场，万古冰域！

　　在黄师的武侠世界里，任何一个强大门派或是武者都有自己独特的心法。

　　比如双龙的井中月，慈航剑斋的心有灵犀，或是剑心通明之类！

　　心法便是修心之法，武技要配合心法，才能完美发挥出全部力量！

　　在太古大陆的武道理论看来，当人处于某种特殊的心境之时，灵力波动便有所不同，而灵魂之力是武者能摧动内力运转的根源。

　　武技要与恰当的灵力波动配合，才能发挥出百分之一百的力量！

　　这个世界的心法是一种心境，类似练气五层武者的灵魂观想之法，是对灵魂的修练！

　　比如井中月便是将自己的心想像成一个反映周遭事物的井水，只要自己的情绪不起波澜但能完美反映周遭的一切事物变化！

　　太古大陆这种灵魂观想之法，慢慢会演变，最终凝为实体，升华为武者的心相！

　　但武侠世界的心法，却因为只取其意，还因其他种种原因，最终无法显化实体，凝成真正的心相。

　　不过即是如此，这种心灵上的修为，也远超肖然之前经历过的几个武侠世界！


第九十一章 伪罡气，伪灵罡

　　宇文伤看着肖然，缓步上前，每走一步，气势便高涨一分，每一步跨出的步子如果用尺子去量都是一模一样！

　　他看着肖然的眼睛：“肖公子说，如果输了命都是我的！老夫拿你一条命能有什么用，不论说点实在的！如果肖公子输了，便为我宇文阀效力十年，那老夫若是输了十万两黄金双手奉上！”

　　淡淡的语气中隐藏着强烈之极的自信，那是纵横江湖几十载所换来的自信，这个时候就是天刀宋缺当面，他也有一战而胜的信心！

　　当然有信心是一会事，能不能胜又是一回事！

　　对决都家兄妹凤兮那一次，有青虚之焰护体，肖然根本没有对抗过练气七层武者的灵域压制，这却是肖然第一次面对如此强大的精神压迫。

　　肖然运转破凤之瞳，瞳孔泛起微微红色。

　　这个世界很多武功都会改变人的体质，影响到瞳孔的颜色，宇文伤也不以为意！

　　但肖然瞳孔冒出的那股凶历之意却让他不由心神微颤，就仿佛被上古凶禽盯住，那股凶历之意直冲天际，似是要吞噬万物！

　　肖然凝有破凤之瞳，观想自己为破凤是小菜一碟，虽然无法再发出灵脉通窍时，破凤之瞳专属神通破凤之光，但却隐隐有了一丝破凤的凶历之气！

　　宇文伤那不断拔高的气势微微一顿，肖然立时抓住这个机会，施展葵花身法，快如闪电，手中散发五色光华，轰隆做响有若雷鸣！

　　正是那一式五雷手全力摧动，口中却道：“一言为定！”

　　以宇文伤的感知，立时便感觉到肖然手中那可怕的真气流转，更从未见过能生出各种颜色这般凝练的真气，那敢让肖然全力施为！

　　立时也是施展身法，双手遥遥一抓，五指弹动不时弹道出阴寒之极的爪风，同五雷手撞在一起，消弥五雷手的威力！

　　然后便是两人真气撞击的声音如炸雷般响起，最后才是两人爪掌撞击之声！

　　一瞬间两人不知对攻了多少招！

　　一串串真气撞击之后，宇文伤倏然飘退，肖然立定不动！

　　宇文伤大笑起来：“痛快，痛快！这掌力天下第一刚猛的名头真是名不虚传！天下人皆知我宇文家的冰玄劲天下无双，却无有几人得知，我家玄冰掌之名！接我一掌……”

　　宇文伤大步踏上，步法玄妙之极，看似直线前进，但落在东溟夫人眼中却是看出他每一步都踏着奇妙的弧线，每一次落地都让他可以向任何方向转换，没有半点痕迹！

　　任何人也无法把握到他下一步会是如何！

　　肖然眼现异色：“能接我一式五雷手，倒也不凡！”

　　宇文伤却是不知，肖然这些日子的研究，让他对冰玄劲了若指掌，刚刚对拼之时，那些极为微弱根本无法对人身体造成作何伤害的世界树真气潜入宇文伤毛细经脉之中！

　　虽然无法以伤敌，但却能感知他真气如何搬运！

　　这比石之轩不死印法借交手之际感知对手真气流动稍高上一筹，让肖然对冰玄劲的大概原理渐渐摸了个清楚！

　　思索着，肖然身形再闪，快如闪电，又是五雷手击出！

　　这五雷手精妙之极，肖然也是初学乍到，所以以之对敌，是为了更多的找出自己不足之处！

　　如若那一掌由张先来使，宇文伤绝对接不下来！

　　轰……

　　两人手掌穷尽变化之势，最终撞到一起！

　　招数上两人竟然都占不到对方的便宜。

　　肖然只觉宇文伤手上传来一奇妙的力道，带得他真气一偏！

　　肖然暗骂一声老狐狸，宇文伤说得气概无双，但这一式居然是采取的守势，真正的杀招却是脚下无声无息的踢向自己的一脚！

　　在两人真气相交时才撞在一起生变化，端得老辣之极！

　　肖然脚像刀一般斩出，在撞到宇文伤脚时，真气奇妙的一颤，便化去对方五成力道！

　　他与宇文伤拼了一记，人借力飞上半空，背上披风一震，带出一强风，身体在空中划出一道弧线，滑翔一般，再向宇文伤攻去！

　　同一时间，将宇文伤攻入的冰玄劲小半收入乾坤灵窍之中，束缚起来！

　　而宇文伤只觉自己踢中一条滑不留手泥鳅，自己十成力道只用出五成，而自己攻入的真气，居然失去了踪迹！

　　更可怕的是肖然攻入他体内的真气，实在是难以对付！

　　一般人高手的真气，说强横就强横，就诡异就诡异，虽然也有变化，但那能如肖然的真气那般多的变化！

　　其他高手的真气变化同肖然真气变化比，就像黑白电视之于彩色电视！

　　若不是他拼尽全力，就被肖然变化无定的真气攻入心脉了！

　　但在这两击之下，他却摸到肖然的一点底子，肖然武功确实神妙莫测，一出手便是自己闻所未闻，想也想不到的神功！

　　但肖然的真气却真不如自己深厚！

　　想到此节，宇文伤不急着决胜负，反到与肖然打起了消耗战！

　　却不想这正中肖然下怀，可以更好的揣摩他的冰玄劲，而他的五雷手也在一次次的使用中，变得更加完美！

　　众人只看到两人化做两道虚影，带起阵阵掌风拳劲，根本看都看不清楚！

　　两人拼了百招之后，肖然突然招数一变，他将冰玄劲己经摸得差不多了，再打下去也是无用！

　　他打出一指，一掌！

　　指是一阳指，掌是降龙十八掌！

　　两道真气在空中凝而不散，横亘半空，虽然只能维持半个呼吸，但却像未卜先知一般，居然封死了宇文伤所有闪避之路！

　　让宇文伤除了后退之外，便只有先硬接肖然一击！

　　肖然的武功实在太出乎宇文伤的意料了，回气之快更是匪夷所思，两人对拼百招，真气不见半点回落！

　　让他想打消耗战的打算落空！

　　一念至此，见肖然逼自己硬拼，宇文伤一掌击出，空气爆响中，他的手掌仿佛变得如玉雕一般晶莹剔透，似如万载玄冰雕生成！

　　他真气本是无形，但是因为冻结水气成冰，将水汽凝结成冰，吸附于真气之上，那无形的真气却显出形态来，仿佛一座晶莹剔透的冰山向肖然压下！

　　但就这样可怕攻击，真气却无半点森寒之意，显然劲力内敛无有半点外泄！

　　肖然心中更是生出无穷寒意，宇文伤这一掌已然影响到了他感观，他的心神！

　　这才是宇文伤的真功夫！

　　这一掌己有凝气化形，炼气成罡的味道，但却无法真正凝出形体，可称为伪罡气！

　　宁道奇对战宋缺之时，便以真气模拟两只灵气十足的真气小鸟，只是无法显化实质形态，可称为伪灵罡，这一手却要比宇文伤这一掌高明多了！

　　破凤之瞳全力摧动，肖然双眼己变得一片血红，似是从无尽地狱仰望世间！

　　将宇文伤的伪罡气看得清清楚楚，何处强，何处弱，如何流转凝练，无有半点逃出肖然的双眼！

　　肖然一掌缓缓击出，似是没有半点气劲，便却是他压箱底的不空阴阳印！

　　下一刻，肖然的手按在那座冰山之上！

　　冰山立时消失大半，而肖然的另一只手上却同样凝出一座闪着五色光华的冰山！

　　同宇文伤的冰山撞在一起！

　　宇文伤脸色大变：“果然是不死印法……不对……不是！”

　　冰山破碎，肖然一掌击在了宇文伤的肩头！

　　宇文伤后退数步，肖然攻出的真气被冲散大半，但却还有一部分伤到了宇文伤的内脏！！

　　宇文伤吐出一口黑血，连退数步！

　　肖然暗道可惜，刚才那一掌肖然是击向宇文伤的胸口的，但却被他以肩头硬接！

　　想想如果将宇文阀的家主也抓了，自己能要多少钱的赎金！

　　不过想来不太可能，如果自己将宇文伤也抓了，宇文家与自己便是不死不休之地，绝不会交赎金的！


第九十二章

　　宇文伤看似受了伤，吐了血，但却是借着吐血，将肖然攻入体内的真气全数逼了出来，其实并没有受到多重的伤，对战斗力没有多大影响，依然还有一战之力！

　　他看肖然的眼睛，神情冰冷，语气森寒的道：“这一手可真是高明！我这记玄冰掌阴寒无比，高度凝实，就是石之轩亲至，也绝无可能将之吸纳。却不想你居然能吸收我的真气，并以之攻我！虽然同不死印法相似，但本质却大大的不同，不知是何种奇功！？”

　　肖然甩了甩手，如果不是他对冰玄劲了若指掌，加之宇文伤也没有应对不空阴阳印的经验，不然刚才也不可能做到那奇迹一般的战果。

　　他笑了笑：“是我自创的不空阴阳印！”

　　“空色不异，颠倒阴阳，倒真是好名字！”

　　说到这宇文伤顿了顿：“如果生死相搏，自然还未知鹿死谁手！但若比武较技，却是我输了一手！此战之后，肖公子当名扬天下！十万两黄金双手奉上，二弟我却是要带回家了！”

　　宇文伤以为肖然只是一个神功大气，想在江湖上扬名的少年，十万黄金如果能收买这样的高手，或是结个善缘完全是值了！

　　肖然还这么年轻，假以时日，绝对是三大宗师级别的高手！

　　众人哗然，谁能想到堂堂四大阀门阀主，居然会对一个二十啷当的少年认输！

　　肖然鼓掌道：“好，果然是宗师气度！”

　　说完也并不和宇文伤多交流，让人带着宇文仕交还给了宇文伤，头也不回的走了！

　　搞得想套近乎的宇文伤呆在当场！

　　吃干抹净，拿钱走人，说好的高手宗师气度呢？

　　这一战的消息像插了翅膀一样飞遍大江南北，一时所有人都得知江湖上出现了名少年高手，先挫杜伏威，后败宇文伤，年纪轻轻武功便直追三大宗师！

　　这个消息自然也落到了寇仲和徐子陵两人的耳中，两人再也在飞马牧场呆不住了，辞别商秀洵与鲁妙子，开始闯荡江湖！

　　……

　　又呆了一些时日，肖然收到宇文阀的尾款，交付了自己订单的首期付款，然后肖然跟着单婉晶来到了洛阳。

　　肖然跟着来一是想看看古代风物，二是想听听石青璇的个人献艺！

　　拿到现代来说，石青璇便是超大牌的天后级人物，只是出场费不收钱，只靠主持人的人脉！

　　这个主办人便是大儒王通，以学养论，天下难有出其右者，以武功论是杜伏威那个级数的武者，但更重要的是他认识石青璇的母亲碧秀心，所以才能请得动石青璇！

　　不然那个孤芳自赏的妹子，那有这个闲心来给人献艺！

　　洛阳正是战时，王世充在这时对抗瓦岗军，但城内依然歌舞升平！

　　肖然得以一见洛阳的古代风情，更见到让徐子陵和寇仲两人目瞪口呆的可以分开的吊桥，简直大开眼界，不知真是古代技术，还是独属这个世界的黑科技！

　　伊洛盆地有关河之固，具备凭险以守的建都条件，土地虽不如关中广袤，却靠近物产丰富、经济发达的黄河下游平原地区，兼有水陆转输之便，少有乏粮之忧。

　　隋唐两代营建洛阳为东都，以居洛为常，被时人戏作“逐粮天子”，正是看重洛阳地理适中，便于集聚贡赋。

　　伊洛盆地的优势还不止于形胜、居中，更主要的是有利于南进，凡有南窥江汉，欲吞诸夏之势者必都洛阳。

　　简单说来，地理优越，位置居中，交通便利，方便管理全国。

　　肖然要平定天下的计划有重要的一点便落在洛阳，因为这里是杨广葬身之地，他死后他的孙子杨侗被元文都等人扶为傀儡皇帝！

　　这在古代简直太重要了，这就是大义所在，不见李渊也扶植了一个杨侑做傀儡皇帝！

　　肖然如果要想平定天下，将杨侗握在手，然后以杨侗的名久兴兵，便是最好的一个选择，足以弥补他先天上的不足！

　　所以他先来看看洛阳，也有踏点的意思！

　　同单婉晶一起游玩几日，终于到了王通的生日！

　　王通这次大寿请了好多老友，朋友，连王世充也偷空了来，虽然因为石青璇的大名，也足以说明王通面子之大！

　　肖然自然是不认识什么人，找了个安静地坐着吃东西，静待石青璇的出场，以及跋峰寒的到来。

　　跋峰寒这人，看书的时候喜欢的人多，讨厌的人也多！

　　肖然都不讨厌跋峰寒！

　　他不是一个种族主义者，不会因为跋峰寒的身份便讨厌他！

　　单从利益上说，跋峰寒在草原搞风搞雨也算是给敌人制造小麻烦，无论怎么看也不是坏事！

　　王通的这次大宴还没开始，所有人都在找熟人聊天，到处拉拢关系，有点现在商务酒会的意思！

　　单婉晶看着坐在一边的肖然道：“肖公子，怎么不找人聊聊！”

　　肖然一摊手：“我不认识，也难得和他们打交道，我主要是来听石青璇吹箫的！”

　　单婉晶兴致勃勃的道：“对，我想起来了！你的音乐造诣也很高啊！上次听你唱的那些歌都自成一体，别有风味，说不定青璇大家也会喜欢！”

　　肖然哈哈一笑，他唱得可都是现代流行歌曲，超出这个世界几百年，单婉晶是年轻人，接受新东西快，多听几次便觉得新鲜，以为肖然是音乐才子！

　　这时正在和王世充聊天的王通突然向单婉晶这边看来，他耳力惊人，自是听到单婉晶的话，听到单婉晶称肖然的音乐自成一体，别有一番风味，自是好奇起来！

　　他向肖然道：“单姑娘与小兄弟请过来一叙！”

　　主人想邀，肖然也不好拒绝，上前给王通行了一礼：“小子见过王老！”

　　王通见肖然不通报自己的姓名，也没有多问，反正同单婉晶一起来的，多半是他东溟派之人！

　　东溟派女尊男卑，肖然不好意思报名也没什么奇怪！

　　王通笑眯眯的道：“刚刚听单姑娘说小友音乐造诣极高，老夫对音律也是喜爱，正好与小友探讨一番！”

　　肖然最多知道音符是1234567，那里能和人讨论音律，他有些尴尬的道：“我只是到过的地方多，听过的歌曲多了，婉晶便以为我有什么音乐造诣！”

　　王通笑道：“小友可否唱几首听听？”

　　隋唐是诗的国度，也是歌的国度，古代的诗都是唱的，世人对音律极是喜欢，请肖然唱歌倒不是什么不敬！

　　肖然想了想，我要是唱一首双截棍，那还不吓死你们，算了今天不玩心跳，来一道你们能接受的吧！肖然清了清嗓子，道：“不过我有些五音不全，不要吓到你们才对！”

　　虽是这样说，肖然却张口便开唱了，多久没K歌了，肖然这个麦霸有点技痒！

　　单婉晶兴致满满的看着肖然，却又有点担心，因为肖然唱的歌虽然新鲜有趣，但自己也是听了多次才能接受，要是大家一时接受不了怎么办！

　　然后她只听肖然浑厚的歌声响起：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”

　　一首王菲版的水调歌头，在另外一个时空提前现世！


第九十三章 谪仙

　　一曲终了，所有前来的宾客都呆了，《水调歌头》的词牌是杨广所著，杨广文彩风流，世所难及，这首《水调歌头》流传极广！

　　所以也多有佳作，但同苏轼这首比起来，却只如云泥！

　　良久王通叹道：“自成一格的词牌，我实在无法想像《水调歌头》还能这样唱法，偏偏旋律又这般好听！这词更是飘逸若仙！公子大才，真如谪仙降世！不知公子高姓大名！？”

　　这曲词这么经典，但所有人都没有听过，所以以为肖然所说是听人所著是谦虚之言，不然这么好的一曲词，怎么会没有在世间流传！一定是这少年人做的！

　　有人称李白与苏轼是两谪仙，苏轼这首《水调歌头》本就仙气十足，所以得了王通谪仙降世之赞！

　　肖然回礼道：“在下肖然，见过通老！”

　　肖然这两个字如投入湖面的巨石，让本来安静的如同水面的会客厅炸了起来！

　　“肖然，他就是肖然？”

　　“就是他力挫杜伏威，击败了宇文伤！不可能吧，这么年轻？”

　　“有志不在年高，想不到他不但武功高，文彩也么好！”

　　“文武双全，我真恨我为什么没有女儿……”

　　“降龙掌的外号太过粗鄙，还是通老说得好，谪仙降世！谪仙人才配得上这首绝妙好词！”

　　听到谪仙人这几个字，肖然顿时有些满意，真是要比降龙掌好听多了！

　　却在这时，突然有两人狼坝的从门口滚了进来。

　　宾客们大呼着闪开，现出一片空地，众人只对着门口怒目相望，一时恼怒何人敢在王通大寿捣乱！

　　二是恼怒这些人破坏了现场的气氛。

　　以王通的养气功夫也是气得不清，立时有一个家人冲了出去，将滚进门内的家丁拉了起来，怒喝道：“谁人敢在这里撒野！”

　　这时一个冰冷的男声响起：“刚刚听闻一首绝妙好词，却不想这两人居然阻我入内，自是大大的罪过！”

　　声音完结之后，一男一女出现在大门口，只见那男的在飞驰中开口说话没有半点急促之感，便知是名厉害高手！

　　这一男一女自然是跋峰寒与傅君瑜！

　　看到跋峰寒迥异于中土的打扮，一声长笑从黄山逸民欧阳希夷口中传出，然后他大喝一声：“英雄出少年，来人与突厥毕玄有何关系！”

　　跋峰寒脸下讶色，打量了一下欧阳希夷，然后淡淡道：“原来是黄山逸民，欧阳希夷，难怪眼力如此高明！在下不但与毕玄毫无关系，还是他欲得之后快之人！”

　　欧阳希夷听闻此言，便想出手，但这时一个不合时宜的笑声响起！

　　他转头望去，却见肖然笑得正欢！

　　跋峰寒看着肖然讶道：“这位兄台想必就是刚才唱词之人，兄台大才，跋某佩服！只是不知兄台何故发笑！”

　　肖然道：“我以前还以为跋峰寒是个直爽汉子，现在看来，也是个胡吹大气，满嘴跑马的货……”

　　怪不得能和寇仲两小子混在一起！

　　后一句，肖然并没有说出口！

　　跋峰寒腰身一挺，一股逼人的气势由然而生，语气冰冷的对肖然道：“兄台竟知跋某之名，实在出乎在下的意料……”

　　肖然止住他继续说下去，道：“你别不承认！虽然你潜力无穷，但若毕玄真的欲除你而后快，你还能逃到中原来？他只是不屑理你而以！怎么？不服，来辩！”

　　跋峰寒一阵轻笑：“江湖中人何用做口舌之争，拳头够硬便是道理！”

　　肖然喔了一声：“你以为你拳头够硬？让我教你一个乖，免得到处搞事，不知死那，到时收尸的人都没有一个！现在的你还同毕玄有一段遥远的距离！”

　　跋峰寒眼中神色更加冰冷：“不知兄台何人，这次说不得要同兄台‘辩’论一番！”

　　肖然眼中现出一丝兴趣：“我其实也是好武，也想见识你的刀剑双绝！但现在的你没意思，叫上你边上那个妹子一起来吧！我也想见识一下傅采林的奕剑术！对了，我叫肖然！”

　　跋峰寒眼睛瞬间亮了起来，要说这段时间，江湖中何人风头最劲，必是肖然无疑，肖然的战绩惊人，但没有交过手，他却绝对不会认为自己会输了！

　　傅君瑜更是娇躯一震，她来中原的时间还短，为何这素未谋面之人便能看出自己的出身师承？

　　心中不由对肖然生出几分高深莫测之意！

　　肖然也不等两人答话，破凤之瞳运转，身上便油然出现一股仿佛太古凶兽的凶历之意！

　　跋峰寒两人心中一惊，立时知道对手并不好对付，盛名之下绝无虚士！

　　但跋峰寒天生豪胆，无论遇上再强的对手，也绝无害怕之意。

　　他虎目神光电闪，外衣无风自动，宛若能自信能无敌天下，不可一世！

　　这是他争战无数，由无数对手之血所养出的气势，双手垂在腰间，让人摸不清他是要拔刀还是拔剑！而傅君瑜身上也同样现出一股无匹的气势，长剑握在手中，眼神凝重之极！

　　肖然身上现出的那股威势，她只在自家师尊身上体会过！

　　肖然动也不动，右手一抬，便有一颗石子弹出！

　　他世界树真气附于石子之上，现出五色毫光，破空之声有如强弩！

　　众人一阵惊呼，他们何曾见过如些有如实质的真气。

　　跋峰寒怒喝一声，刀剑同时出鞘，无形的剑气刀芒附于其上，闪电般斩向肖然弹出的石子！

　　而傅君瑜却是没有出手，只是激发出一波波无形剑气，锁定肖然。

　　但肖然身上现出一层薄薄的豪光，居然一动不动便承受了这些剑气，而那些剑气一沾到肖然的护体真气，便如雪狮子洗桑拿一般消失无踪！

　　这番举动，即使是对他了解最深单婉晶，或是现场武功最高的王世充也是吓了一大跳！

　　“他的护体真气居然这么强悍！”

　　“居然有若实质，这样的护体真气，我一辈子也没见这！”

　　“先前我还有所怀疑，但现在我相信，他真的胜过了宇文伤！”

　　“他是怪物么？就是从娘胎开始练武，只也练了十几年啊！”

　　“不是怪物，是谪仙！”

　　叮……

　　跋峰寒刀剑在空中一绞，无形的剑气刀芒同石子上的所附的真气撞击交缠，随后长刀才精准之极的斩在了那石子之上！

　　石子上一股巨力传来，让跋峰寒手腕一麻，差点被震飞长刀！

　　更可怖的肖然的真气顺着长刀攻至，虽然被他化解大半，但还一小半攻入他体内！

　　他一生从未见过如此变化多端又强横莫匹的真气！

　　只觉那股真气瞬间突破自己体内层层叠叠十二层护体真气，他拼尽全力才将肖然的真气冲散，但半边身子都酸痛无比，使不出力来！

　　跋峰寒骇然，他一生从未见过如此高手！

　　但他天生豪勇，越挫越勇，大喝一声，长刀归鞘，右手长剑一往无前的向肖然斩去，生出一股不是你死就是我亡的凶狠之意！

　　同一时间傅君瑜身形闪动，状如鬼魅，手中长剑瞬间向肖然斩出五剑！

　　每一剑都似斩在空处，但若肖然应对，却正落入她下怀，被她后着所束缚！

　　肖然一声轻笑：“早就想见识一下奕剑术了！！”

　　铮的一声，长剑出鞘，迎向那灿烂的剑光！

　　他不用出剑也能胜过傅君瑜，但肖然却是想以独孤九剑会一会奕剑术，看下两者异同之处！


第九十四章 游刃有余

　　众人皆听闻肖然降龙掌的大名，更听闻肖然空手击败宇文伤的事迹，以为肖然一双手上功夫出神入化，所有功夫都在手上！

　　却不想肖然的剑法竟然也是如些可怕！

　　长剑出鞘，声若龙吟，势若奔雷，化做一道璀璨之极的剑法，简直要亮瞎人的眼，但偏偏剑法又那般灵动，仿佛活了过来一般！

　　那感觉就像一个彪形大汉挥舞着擂鼓瓮金锤绣花一般。

　　傅君瑜的剑法击在空处，先就限制了肖然剑法的发挥空间，无论肖然如何应对都会被她连绵不穷的后着所制。

　　而且提前布下数个破绽，但如果肖然真以为那些是破绽，趁隙而攻，也同样为她剑法的后着所制！

　　却不想肖然的长剑居然就点在她的剑尖之上，这是她剑法唯一破绽之处，最强便是最弱的一点，让她所有后着都发挥不出来！

　　这是何等精准的控制力，何等的自信！

　　但让傅君瑜意外的却是肖然长剑之上并没有多大的力道，只是堪堪抵消她的剑气！

　　傅君瑜瞬间明白过来，肖然只是想试试她的剑法，不是要胜她！

　　她身为傅采林的弟子，在高丽就是公主一般的存在，从来没有人敢如此轻视她！

　　她银牙一咬，脸上现出一丝血红，那是彻底怒了的表现！

　　即然肖然如此，她立时便放开手脚，只攻不守，手中长剑做满天剑影，一瞬间不知刺出了多少剑！

　　同一时间，跋峰寒那凶狠之极的攻势也到了，虽是首次配合，但两人却配合的天衣无缝！

　　肖然左手成爪，手上彩光毕现，居然一把抓向了跋峰寒的长剑！

　　正是九阴神抓！

　　见肖然敢以肉掌硬抓自己的长剑，跋峰寒脸上闪过一丝怒意，长剑一旋便要绞断肖然的手掌！

　　但长剑落到肖然手上，却像生了根一般！

　　他奋力回抽，却不想肖然突然松手，还加上一分力，却是移花接玉的手法！

　　跋峰寒长剑倒挫，剑柄差点撞到自己的胸口，这手借力打力的手法让跋峰寒背上冒出一股冷汗，如果肖然刚刚多加一分力，他便要被自己的剑柄撞伤！

　　先前他以为自己的剑法真气早以做到收放自如的境地，这下才发现，却并非真正如此，还是能放不能收！

　　忽觉有异，跋峰寒低头一年，居然看到自己长剑之上有五道清晰可见的指印！

　　“指力居然如此刚猛，不对，以这样的指力，要抓断我的长剑轻而易举，他果真只是在玩吗？”

　　跋峰寒遇到巨大的打击，但战意却是更浓，长剑再次疯狂的斩出，一时之间剑气纵横，动人心魄！

　　肖然手掌翻飞，若掌或拳，或指或抓，将他的攻势一一化解！

　　而在应对跋峰寒的同时，肖然长剑剑法一变，每一剑刺同都如小孩涂鸦一般歪歪邪邪，但偏偏剑剑直指傅君瑜的真正破绽，她的后着陷井通通无用！

　　打得她憋屈无比！

　　肖然细细体会着奕剑术！

　　奕剑术与独孤九剑是截然不同的却又有些相似的两种剑术。

　　独孤九剑有进无退，剑剑直指对手破绽，关键是一个“破”字，但却需完全明悟剑理，料敌机先！

　　而奕剑术也需明悟剑理，料敌机先，但关键却是一个“局”字。

　　它不像独孤九剑，专攻敌破绽，却像下棋，走一步，看十步，将对手所有应对，包括心理反应都算计在内！

　　每击出一剑，就算看似毫无道理，却为对手限定一个局面，让对手只能按自己的节奏来走！

　　就像下棋，我在三三位落了一字，你的应对非就那几种，逃不出那几种定式！

　　而且相对一城一地的得失，更重大局上的优势。

　　怪不得叫奕剑术，果然是以人奕剑，以剑奕敌！

　　转瞬之间，三人便交换了百招，但在明眼人眼中，都看得出肖然胜劵在握，只是想摸清两人的底子而以！

　　突然然跋峰寒长啸一声，退出战圈。

　　他回剑入鞘，向肖然恭恭敬敬的行了一礼：“多谢肖兄指点，他日若有所成，当拜肖兄所赐！”

　　却是在刚才的战斗中，每攻一次，跋峰寒便找出自身的缺点，一开头还觉得是自己悟性高，但多来几次，是头猪都明白了，是肖然在对决中指点自己！

　　傅君瑜也是收剑入鞘，看着肖然的眼神，即怒且惊，刚才无论她如何疯狂的攻势，落到肖然手中却是轻松化解！

　　这种感觉和面对师尊之时一般无二，难道这个年纪比自己还小的少年，武功居然到了这般境地！

　　中原上国果然人才辈出，先前以为跋峰寒就是年轻一辈的姣姣者了，但货比货得扔，人比人得死！

　　同肖然一比，他只像一个才学会走路的小孩子！

　　肖然对傅君瑜道：“终是见识了名闻天下的奕剑术，只是不能尽性！有朝一日，如能用剑与傅采林手谈一局，当是一桩快事！”

　　众人哗然，想不到肖然居然敢正面向傅采林挑战，几十年来，这是无人敢做的事了！

　　傅君瑜咬着下唇，那种想怒不敢怒的样子竟然有些可爱：“这话我一定会带给师尊！”

　　肖然轻轻一笑，然后对跋峰寒说道：“你也不用谢我，我指点你，只是想如果你武功再好一点，多少能给毕玄找点麻烦，让他不那么闲！”

　　跋峰寒不以为意，豪气顿生：“我一定会挑战毕玄！”

　　肖然想了想说道：“早些年我曾求见了空大师，倾述自己的苦恼。大师，大师，我很仰慕慈航静斋的梵清惠梵仙子，不知可有办法得到仙子芳心？了空大师带着我到了湖边，沉默不语！我看着风光秀丽的湖水，看着湖面倒影随微风起伏，突然心胸大开，悟然大恍地说道，大师，大师，你的意思是只要我的胸怀就像这湖泊一般宁静清澈，自然杂念不起，不会再有这些邪念！你知道了空大师怎么说的？”

　　了空大师，梵清惠可都是正道魁首，白道领袖，肖然如此一说，众人都不明所以！

　　跋锋寒也是有些摸不着头脑，却做好了捧喂的角色：“了空大师是如何说的？”

　　肖然正色道：“谁知了空大师勃然大怒，小子，我是让你脱了裤子照照，你毛都还没长齐，就想学人把妹！”

　　众人顾不得了空大师的尊贵身份，在感叹肖然胆子大时，更是哄堂大笑起来，王通更是一口茶喷到了王世充的脸上！

　　那些女眷都是俏脸微红，暗中啐了一口，先以为肖然是高雅如仙的公子，却不想会说这样的市井俚语！

　　王通摇头道：“阳春白雪，下里巴人……肖公子行事不拘一格，却是一个真人！”

　　跋锋寒也是苦笑道：“肖兄居然这样一个人，真是让跋某意外！”

　　这时，一段空灵飘渺的萧声响起，正是那首《阳春白雪》！


第九十五章 邪王现身

　　虽是一首普通的《阳春白雪》，但却和普通人演奏的截然不同，像是没什么调子，随手挥来的即性之做，但你偏偏能听出这是《阳春白雪》。

　　随着箫声的响起，众人都安静下来，慢慢的被箫声的意境所感染，完全进入那种意境之中！

　　慢慢的箫声再转，由高雅脱俗的《阳春白雪》，变得平易近人，就像市井的叫卖，儿童的嬉戏，农夫的劳做……

　　仿佛将众人带入一幅清明上河图之中，让人想起了自己平日那些被自己忽略的小事，但这些小事地是人生命中最重要的部分！

　　就是肖然也想了自己的过往，地球的日子，太古大陆的日子，武侠世界的日子……

　　这时想起，就算那些苦熬加班的日子也似变得那么珍贵。

　　箫声倏歇！

　　大厅内没有人能说得出话来！

　　王通仰首悲吟：“罢了，罢了！得闻石小姐此曲，以后再难有佳音入卫，石小姐不得尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服！”

　　欧阳希夷也是道：“青璇仙驾即临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多像秀心！”

　　这两人的表现像极了苦追女神不得的屌丝。

　　肖然有些不屑，你们这些备胎资格都没有的屌丝，实在是太丢屌丝界的脸了！

　　这时一个甜美清柔的没人任何语言能形容的女声响起：“青璇箫艺只是学自前人，没有什么出奇！肖公子的《水调歌头》才是别出枢机，世所难见，期待肖公子再有佳作传世！相见争如不见。青璇奉娘遗命特为两位世伯吹奉一曲，此事即了，青璇去也！”

　　众人哄然，纷纷出言挽留，跋锋寒傅君瑜立时消失不见，但他们却发现还有一个人跑得更快！

　　那人自然是肖然，施展葵花身法，追寻着石青璇的身影！

　　单婉晶竟然没有丝毫嫉妒之意，一来必竟两人还没到谈情说爱的地步，二来就是她也想看看能吹出这样曲子的女子，究竟是何模样！

　　肖然有这样的反应就不奇怪了！

　　肖然自是早就发现石青璇的到来，只是没有想到那人会是石青璇！

　　大唐最美的女子中，必有一个是石青璇，肖然当然也想看看石青璇是什么样了，倒不是有什么心思，只是人的本性！

　　石青璇的轻功高明之极，不带半点烟火之气，宛如森林精灵一般。

　　但她身法再高，也是丢不掉肖然，半炷香之后，石青璇停了下，嗔道：“你这人哩，明明知道我不想见人，却还要这样追着我！”

　　那层薄薄面纱，还有丑恶的假鼻子在破凤之瞳下都是浮云，肖然得窥石青璇真容！

　　石青璇长像自是无可挑剔，但更为重要是那股宛若精灵一般的气质，堪比游戏中的精灵族人来到现世！

　　肖然笑道：“我本来也没多想，就想看看妹子长什么样？”

　　“现在人也看到了，你可以走了！”

　　石清璇有种拒人于千里之外的气质！

　　肖然对美女的经验自是太少，但脸皮却是够厚：“妹子这样天仙一般人，只看一眼那够！”

　　石青璇道：“你不是说仰慕梵斋主这样的女子么，怎么对青璇另眼想看……唉，你的眼力那般高明，想必己看穿青璇的面纱，可是失望之极！”

　　肖然被噎得差点呛死，说道：“那只是一个段子，是玩笑，不要当真哈！光是同妹子这样聊天，听着这样好听的声音就是够了，那有失望之意！”

　　石青璇微嗔道：“你明明是看穿了我的鼻子是假的，是吧！”

　　肖然大方承认：“那是自然！再说喜欢看漂亮妹子，喜欢和声音好听的妹子聊天，那是人之常情！更何况妹子乐器玩得出神入化，实在是想多听几首！”

　　石青璇闻言一愣：“你将自己的花心说得这样光明正大，我竟有些无言以对！”

　　肖然叫起冤来：“我实在是一场恋爱都没有谈过，何来花心之说！”

　　石青璇见到肖然的样子，有些好气又好笑，终于放下防备，飞身而起，落到一处房顶之上，看着天上明月，突然对肖然道：“月亮之上真的有宫阙么？真的有月宫，有嫦娥轻舞，玉兔捣药么？”

　　肖然坐到她的身边：“当然没有！月亮只是反射太阳的光辉，本身不发光的！月亮之上全是大大小小的陨石坑，就像一个满身疙瘩的癞蛤蟆，没世人想得那么好！”

　　说以这，肖然突然想起月宫有蟾蜍的传说，难道古人见过月亮的真容，不然怎么有这么贴切的传说！石青轩狐疑的看着肖然：“你不是在诳我吧！说得你好像上过月亮一般！那你怎么将月宫唱得那么好！？”

　　肖然正色道：“那只是人们的想像，人的想像同现实的差距可大了！何止月亮，我连太阳都上去看过！”

　　石青璇皱了皱自己可爱的鼻子，将假鼻子取下：“骗人，月亮还罢了！但太阳离那么远都能将光和热洒向地面，你上去还不被烧死！更何况，你怎么可能飞那么高，说起来你倒真会哄女孩子，一下居然就勾起了青璇的好奇心！武功那么高，诗词写得那么好，你究竟是什么样的人？”

　　肖然耸耸肩：“正常人了，只是比别人多了一点经历！曾周游世界，见得多了而以，听得传闻也多了！”

　　“怪不得，一个月亮就讲出这么多门道，还差点让青璇信了，还骗人说去过太阳，你这人实在可恶！”

　　“我说得可是真的喔，我天黑的时候去的！”

　　……

　　就这样肖然同石青璇聊了一夜，天亮之时还包了厨房，用自己储物空间带的食材，做了菜请石青璇吃了一顿！

　　石青璇入下筷子，道：“虽然青璇不贪食欲，但还从未吃过这么好吃的东西。这下上了你的当，即吃了你的东西，自然要回请！青璇邀你日后到青璇的小屋一行！”

　　说完便将自己的地址告诉了肖然，然后飘然而去！

　　肖然虽然一夜未睡，但精神还是好得异常，见石青璇走得远了，肖然望向处虚空，道：“即是邪王大驾光临，何不见面一叙！”

　　人影一闪，一个中年人便出现在肖然面前！

　　此人身穿儒服，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带着一点斑白，有一种难言的诡奇气质，但头发上地有露水凝结，显然是在房外呆了一夜！

　　肖然虽然不认识他，但这人在一边听了一晚的脚角，又有这样高明的武功，年纪大了还长得这样的帅，除了“邪王”石之轩，不可能是别人！

　　石之轩看着肖然的目光却没有丝毫杀意，而上带着一种老丈人看女婿的表情，有些欢喜，有点不甘，有点审视！

　　半晌，石之轩说道：“早听闻你的名头，却不想你年纪轻轻便有这样的修为！不想你诗词无双，对女孩子也有一手，我从未见青璇主动邀人去过她的小屋！但我观你是个花心的性子，先前身边还带着一个女孩，现在便来挑动青璇！罢了，为了让青璇不被男人伤心，我杀了你好了！”

　　先前说得好好的，转眼便想杀人，精神病人的想法真是难猜！

　　肖然摇头道：“这是多么简单粗暴的想法！你这样一搞，青璇妹子怕是嫁不出去了，况且我只是和青璇妹子聊得来而以！再说如果说让青璇妹子伤心的男人，你不就是其中那个伤她伤得最狠的那个人么？”

　　听闻此言，石之轩眼神立时变了，变得杀意盈然！

　　“我一生从未因为愤怒杀人，但你会是第一个破例！”

　　“就凭你现在这种精神分裂的状态，我只对你说呵呵两个字！”


第九十六章 双战邪王

　　石之轩不懂呵呵之意，但肖然的不屑之意却昭然若揭。

　　被人无视的感觉，有多少年没有了，石之轩嘴角现出一抚冰冷的笑意，一股冰冷阴寒之气四逸，突然仿佛散开了一般，幻化出无数身影来！

　　却正是让天下人人惊惧的幻魔身法。

　　不死印法能在精神上压制对手，欺骗对手的眼睛，让对手幻觉从生！

　　杨虚彦的影子剑法就有压制对手眼睛，让对手产生幻觉的作用，但比之幻魔身法，就像小孩子玩过家家一般！

　　肖然瞳孔现出一股鲜艳的血红色，破凤之瞳全力运转，幻魔身法压制下产生的幻影消失不见，肖然只看到石之轩踩着玄妙的步法，飞快的向自己冲来。

　　一指点出，速度变化莫测，让人完全无法把握，指风破空，强横无比，却又无声音无息。

　　如果换了次一级的对手，全面压制下可能连石之轩的边都没有摸到，便去见了阎王。

　　但对肖然却是无用，肖然也是抬手一指点出。

　　啵……

　　两股真气先是撞到了一起，激起阵阵如龙卷般的真气狂飙，然后两人才以指对指，换了一招！

　　石之轩的不死印法冠绝天下难逢敌手，便是因为他的不死印法，能将对手攻入的真气，或多或少的转化为自己的真气。

　　更因为他的真气变化无定，在阴阳之间随意转化，让对手难以抵御！

　　在击中肖然的手指时，石之轩暗运不死印法，那股强横刚猛的指力，突然变为阴柔之极的拉扯之劲！却不想肖然这一式一阳指中，暗含不空阴阳印的手法，将石之轩真气反弹部分，加上这股拉扯这劲，等若他将肖然与自己的真气拉回自身，反攻自己！

　　肖然的不空阴阳印虽还未大成，但己同自己任何一种武功融为一体！

　　石之轩大讶，他这一生还从未面对这如此对手！

　　但下一瞬间，他立时脸色大变，因为肖然的一阳指指力顺着这股劲力攻至，石之轩的真气能在阴阳之间自由转化。

　　但肖然的真气却是由数股完全不同的真气组成，衍生出的变化简直无穷无尽，让人完全无数捉摸。他运起不死印法，便想要化解肖然的真气，但肖然乱世铜炉所凝练的真气却比这个世界任何一个武者都要精纯凝练。

　　他竟化解不能，只能将之驱逐出去，还不得不在体内硬拼几记，才震散肖然攻入的真气！

　　指分……

　　肖然屹立不动，石之轩却倒飞回去，落在肖然面前！

　　他脸上现出惊容：“除了与宁道奇交手那次，石某还是第一次交手便落入下风，虽然是因为不知彼所致，但真真算你本事！想不到你居然能完全屏蔽我的真气探测，而且你的真气居然这般凝练。更可怕是数道完全不同的真气居然能如此和谐的融为一体，当真没有道理！”

　　肖然一摆手，化掉石之轩攻入的指劲，说道：“任何真气本身便具有极强的排他性，越是精纯凝练这种排他性便越强，清纯凝练到一定程度，连你的精神感知也能排斥！所以你的查敌之能才会失效！”

　　石之轩道：“排他性，这个词用得好！所以要融合两种完全不同的武功心法才这么难，因为不同真气的排他性，就像我的不死印法！我的心法是以佛门功法为轴，串连补天，花间两派心法，己是极难，但你的真气居然如此串连这么多功法，简直无法想像……不对，不是串连，是以一门功法统御其他功法，好似也是佛门功法！”

　　石之轩杀意全消，侃侃而谈，仿佛正在和好友交流武学一般，肖然只有暗叹，精神病人的世界你不懂！

　　听得石之轩这想一说，肖然也是惊讶了一下：“你眼力到真不错，忘了，你曾当过和尚。我的功法也是由佛门哲学演化而来，你能认出也应该，看你的样子不想打了！？”

　　“即杀不了你，何必做无用之事！”

　　在发觉自己就算能拼命胜了肖然，也难以击杀肖然，而且还会付出不菲的代价之后，石之轩的杀意全消，不得不说，他某些时候是个理性的像机械一般的存在！

　　只论结果，其他都可以抛到一边！

　　肖然道：“那看来，我们可以好好聊聊了！你费大把力气，串掇杨广浪费民力，到处搞风搞雨，所为莫不是想做天下之主？”

　　石之轩眼中寒光一闪，他化身裴矩的事，居然也被肖然得知，不由对肖然生出高深莫测之意！

　　他口中道：“自我随师尊学艺，一直梦想坐上那九五至尊之位，男儿生于世，不为五鼎食，即为五鼎烹，又有何不可？”

　　肖然轻轻一笑：“除此之外，想必邪王还有将魔门精义发挥光大，散布天下之想！恕我直言，无论前者还是后者，邪王的梦想绝无实现的可能！因为百姓不会答应！在极西之地有一国，是由百姓投票选出皇帝，在我中土其实也是如此！这个世界朝代更替看似是世家阀门说了算，但归根到底，却是由百姓说了算！只是我们这里的百姓是用自己的生命和鲜血投票，几百年，几十年投一次而以！”

　　石之轩可是纵横家的传承，若论雄辩自是无惧天下任何人！

　　他哈哈一笑：“你说得也是有理！但你却将我圣门看得轻了，这世间无论谁坐上九五之位，都会想着天下太平，让百姓过上好日子！就是杨广也是如此，他每一个举动，都是为国着想，以千秋大业为记，我只是在他身后推了一把！而且他实在太过骄傲，看不起天下所有人，好事也办成坏事！如是换作是我，绝不会如此！”

　　肖然曾混迹论坛，舌战天下，这时自也不会认怂，他说道：“邪王这样想，是没有想到魔门有个先天的缺陷！

　　你们那套弱肉强食的理论只会让强者更强，弱者更弱！

　　身为弱者的天下百姓没有上升之阶，而你们看不起的儒家，虽然有种种不足，但却给了普通百姓一个上升通道，让百姓有了念想！

　　科举制实在是当今世上最先进的治理体系！

　　如果你们想玩儒家那套，你魔门精义便会荡然无存！

　　所以你魔门精义的先天缺陷便是死穴！

　　而且你魔门之人行事偏向阴暗，这种印记己烙在你们灵魂深处，让你们的行事风格带上这种印记！

　　人都是向往光明，惧怕黑暗，先天便会排斥你们！

　　这也是你们玩不过佛道两家的原因！

　　也是因为你们的这种行事风格，所以你们魔门虽然人才辈出，但在争霸天下的事上，没有一个杰出的人物！

　　最厉害不过一个偏安一方的林宏！”

　　石之轩不屑道：“成大事者，不可能不行黑暗之事，只要掩饰得好，找到正当的理由，再坏的事也能变成好事！你不闻，屠一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中难，或者窃国者候！”

　　石之轩自信十足，肖然无论如何也不可能扭转他的观念！

　　肖然也不再多说：“这种事，说是说不出所以然的！但若你魔门愿为我的所用，我平定天下之后，可以送你们一个百家争鸣的盛世！让你们可以光明正大的行走于天下！”

　　看肖然居然想招揽魔门，石之轩觉得荒唐之极，大笑道：“你刚刚才说科举体系是现今世界最先近的治理体系，现在又来说百家争鸣，不是前后矛盾么？”

　　肖然自信十足的道：“不同的环境下，治理国家的方法自然有所不同！这个世界很快会出现你想像不到的变化！”

　　石之轩身形一闪，消失在肖然面前：“那石某人拭目以待！”


第九十七章 俏军师

　　肖然确实有招揽石之轩的想法，但石之轩不是好忽悠的主，肖然一次不成，也没什么意外！

　　之后的日子，肖然呆在洛阳，后来听闻李密干翻翟让，又发现杨广不在洛阳，突然他好像发现自己记错。

　　现在天下还在杨广手上的地就江都和洛阳两块，杨广是在江都被人做翻的。

　　所以在洛阳的杨侗才被王世充等人拥立，而跟在杨广身边的被杀的是他才十二岁的儿子杨呆，又好像还有其他几个儿子孙子的。

　　想到这，肖然有些觉得自己对不起历史老师！

　　算算时间，杨广差不多要在江都被杀了，肖然辞别单婉晶，向江都而去！

　　肖然走得不急，边走边修炼，他刚进入练气三层，虽然进境奇快，可是离练气四层还遥遥无期。

　　见过石之轩和宇文伤这两个当世顶尖人物之后，他先前对这个世界武学体系的认知，也在一点点的修正。

　　这个世界武道体系虽然不如太古大陆，却自成一体，特别是在精神修炼上有可借鉴的地方，肖然不停揣摩《长生诀》，到也有所精进！

　　在经过一片雪原之时，肖然突听一有女子的喘息和呻吟声！

　　肖然心中暗骂，那个急色鬼居然这种地方野战，但隐隐又听到李密，独孤等字样！

　　肖然猛的想起一事，在翟让被李密干掉之后，俏军师沈落雁落到独孤盛手中，幸亏被徐子陵所救，这一次徐子陵不在，沈落雁怕是凶多吉少！

　　无论别人怎么看沈落雁，但任她被人强上，自己却是不管，肖然却做不到！

　　就算不是沈落雁，换是其他女人被凌辱，肖然也不会坐视不管！

　　不过，肖然还不敢确定，如果别人真是干柴烈火，自己黄了别人的好事，那便尴尬了！

　　所以他偷偷隐匿身形，向着声音来处摸去！

　　走得近，肖然听真切，那男子道：“我独孤盛的手法，连烈女也要变淫妇，何况你这骚货。当你试过我之后，你这俏军师永远都不开我……”

　　没错了，肖然收摄衣服飘动的声音，如一只无声无息的大鸟从天而降，向独孤盛飞去！

　　独孤盛的武功相当不错，是独孤阀四大高手之一，但在这种情况下，他的警惕性己降到最低，肖然的武功更高出他凡几，所以他竟然没有发现！

　　沈落雁发现了肖然，但没有半点异动！

　　但就在这独孤盛要吻向沈落雁之时，突然在沈落雁的眼睛反光处发现肖然的身形，立时大骇，随即大怒！

　　骇得是来人居然潜到这么近，自己居然没有发现，怒得是……恩，任何一个男人在这种时候被人打断，都会发怒！

　　肖然己是极近，独孤盛想以沈落雁为人质，或是肉盾都己经不可能！

　　但他的武功只在独孤阀尤楚红和独孤家家主独孤峰之下，反应也是极快，护体真气护满身，竟不转身，只是腰身一扭，反手一肘便向肖然撞去！

　　见偷袭不成，肖然立时转为强攻，一记大伏魔拳击出，正中独孤盛的手肘！

　　独孤盛只觉一股大力袭来，真气灌注下极为坚硬的手肘瞬间碎裂，可怕之极的真气变化无定的破了他的护体真气，直直攻入心脉，将之捣成一团浆糊！

　　然后独孤盛七窍喷血，身体高高抛起，落回地上时抽搐几下，便再无声息！

　　沈落雁脸色大变，独孤盛的武功有多高她自是知道，自己在他手下十招也没走过，却被肖然一拳击杀！

　　虽然肖然是偷袭，但终归是只用了一拳！

　　老天，这天下何时出了一个这样了得的年轻人物！

　　然后她脑中冒出一个人名，随后理了理自己的衣服，向肖然道了一礼：“原来是谪仙人大驾！小女子沈落雁谢过肖公子救命之恩！公子勿怪落雁淫荡，刚刚落雁那么大声也只想引起别人注意，施以援手！”

　　沈落雁是大唐中最美的几个女子之一，这番衣服凌乱，俏脸绯红，更是别有一番风情！

　　肖然虽不是什么君子，但不是个急色鬼，他清了清嗓子道：“原来是俏军师沈落雁，沈姑娘！这下倒好，我手下正好缺一个姑娘这样的人物！”

　　沈落雁脸现讶色：“想不到肖公子也有争雄天下之心，但现今天下，以密公之势最盛，得江山者必是密公无疑！肖公子单人独骑，怕事不可为，如愿为密公效劳，落雁当为引荐！”

　　看到沈落雁反招安，肖然笑了：“李密看似声势最旺，但必不是王世充的对手，不知沈姑娘可信！？”

　　当今天下，没有任何人认为李密会败给王世充，都认为王世充能多撑个几年便是走运了！

　　所以肖然的话沈落雁一个字都不信！

　　说完肖然看着沈落雁的眼睛，认真地说道：“若论军事才能，你远超王伯当，就是徐世绩也不得比你强，但若你在李密处，你的光辉永远会掩盖在徐世绩之下，成为他的影子，对你何其不公！后人记起今日之世，只会看到徐世绩光芒万丈，谁又能认识你沈落雁！但若你跟着我混，我必让女子也能史册留名！”

　　沈落雁瞪大了眼看着肖然，然后摇头失笑：“是你疯了，还是我疯了，居然说出这样的话来！毫无疑问，你的话对我极吸引力，但你怎么可能做得到？！”

　　肖然不以为意的道：“有那你跟在我身边一段时间看看，看我有没有可能做到！”

　　沈落雁道：“先前听闻公子的《水调歌头》，一直以为公子是出尘之人，却不想行事居然这么霸道！居然想以两句空话来招揽人家！”

　　“因为我没其他办法，让你留在李密那里，实在是浪费。如果为他陪了葬，更是当世的一大损失！不论你的智谋还是美貌都是天下损失不得的东西！妇女能顶半边天，你若不在了你不在，这半边天可就塌了大半！”

　　沈落雁又是摇头一笑：“听得公子正大光明的胡邹，落雁竟然有几分欢喜！不过你救我一命，让我免为坏人凌辱，我就跟你走一遭。反正我打不过你，还是免得你用强的好！不知公子欲往何处？”

　　肖然看着远方道：“江都，我想在杨广死前见他一面，我也想看看这个想开创万古大业，却以这样悲摧的结局落幕的人是什么样子！”

　　沈落雁道：“大隋风雨飘摇，人人都知杨广撑不了多久，就是杨广也说过大好头颅，谁人斩之！但他手下还有骁果军在，手下更有司马德戡，宇文化及，宇文智及，独孤家的好手，怎会马上就亡！”

　　肖然想想自己那可怜之极的历史知识，说道：“杨广其实还有一拼之力！但他却命人修丹阳宫，但他从驾的都是关中卫士，将士思乡。手下早有人煽动将士判乱，所以他很快便撑不住了！”

　　沈落雁手下自然也有自己的情报机构，江都的事瞒不过她，她也有类似的判断，但像肖然这样铁口直断，像己亲眼看到杨广的死期一般，却还是不能！

　　她看肖然的眼光也复杂起来了，如果事情真如他所说，他倒不是一个莽夫，但若争霸天下，光是眼力好，功夫高是没用的！

　　也罢，先跟着你看看！


第九十八章 与杨广的交易

　　杨广登基后，下旨修筑他曾任总管的扬州城，改官名为江都。不但扩城廓，广兴宫殿，修植园林，又在城北依山傍水处，建有归雁、回流、松林等“蜀冈十宫”。

　　不过最宏伟的是另行在长江岸边建设的临江宫，只要杨广心血来潮，不管早晚，都会到那里观赏长江的美景，完全不顾杜伏威和李子通随时可能攻来！

　　在肖然看来，这就是己经完全放弃，自暴自弃的做法，杨广一生除了争太子之位时略有波折，无论做任何事都一帆风顺，直至远征高丽失败！

　　他接受不了这个失败，以至搞成了这样，就像一只鸵鸟，一受打击就将头埋在沙子里，以为闭上眼睛世界与我无关！

　　就连刚刚一个宫女通风报信，说骁果军密谋逃窜，也被他着人杖毙。

　　事实上，这时的骁果军还没有背叛之心，只是想逃回家乡而以，如果杨广稍稍振做，也未必没有东山再起的可能！

　　此时的杨广心中充满暴戾之气，就连萧皇后也不敢在他身边呆着，被他喝退，他难得的一个人独处！

　　看着窗处的大好河山，杨广心中百般滋味，突然他心中一动，转过头，看到一个黑衣少年出现在他的身后！

　　杨广的武功得自杨坚真传，只是荒废日久，加之被酒色蚕食，心中斗志全无，比普通人也强不了多少！

　　但他眼光仍在，知道这人可以无声无息的潜入这里，武功实在深不可测，就算比之三大宗师也不惶多让，他颤声道：“你是来杀朕么？”

　　这黑衣人自是肖然，他向杨广行了一礼，道：“肖然见过大隋之主！”

　　如果不是警卫太过疏忽，个个人心惶惶，任何人也不可能无声无息的潜入这里，因为足够多的士兵可以构建一个完全没有空档的防御圈！

　　听到肖然之名，杨广破天荒的没有焦燥，反到难得的平静下来：“可是做出明月几时有的谪仙肖然？死在你手，倒也不算憋屈！”

　　杨广文彩风流，自大且自负，看不起天下所有人，曾有一人名为薛道衡，因做诗做得好，后为杨广所杀，杀人之时杨广还问道：“可还能做‘空梁落燕泥’语否？”

　　嫉妒之情溢于言表，总之一句话，他不容许别人文彩比他好！

　　但在这个时候，他心中却生出如果死在这个人手中，总比死在那些泥腿子乱民手中强的想法！

　　肖然摇头失笑：“皇上肯定会被人杀死，但不会是我！你想做陈后主的美梦也不可能实现！你会留下万古恶名，死在手下大将之手！”

　　杨广不屑的冷笑道：“朕是对不起天下百姓，但朕却并无对不起手下之人！他们如何会杀我！况且朕虽然有错，但却也做有利于千秋之事，如何会有万古恶名？”

　　肖然再次叹道：“虽知自己为什么会败，但终是执迷不悟！算了，不扯这个！你反正是死定了，但你是否想让你杨家绝后？”

　　杨广闻言一振，眼中现出清明之色，仿佛从一个恶梦中惊醒过来，颤声道：“你究竟意欲何为？”

　　肖然道：“如果你答应我的要求，我保你杨家香火不绝！”

　　杨广全身都颤抖起来，虽然他早以在心中做了最坏的打算，但关于自家身后之事，他还从没敢深想！

　　难道杨家真要在自己手中断绝香火，他望向肖然，像抓住最后一根救命稻草，道：“你有什么要求！？”

　　“给我一道辅佐你儿子的圣旨，再将你杨家家传武技送一份与我！杨坚一身武功想必是不错！”

　　杨广大怒道：“你欲挟王自立？绝不可能……你这是犯上做乱……”

　　肖然冷笑道：“犯上做乱的人多了，我不挟王自立，其他人也会做！李渊，王世弃他都会这样做！”

　　杨广闻言，眼中豆大的泪水刷刷往下掉，李渊和他是表兄弟，他也听闻李渊做反，但却一直选择不相信，但肖然说来，他却终是信了！

　　半晌，杨广摊开圣旨，笔走游龙，一炷香功夫之后将圣旨交给肖然，颤声道：“你如何可以保证！”

　　肖然接过圣旨道：“司马家如何对曹家，我便如何对你儿子！鬼神在上，如果我肖然有半句虚言，让我不得好死！”

　　司马家虽然篡了曹家的位，但并未将曹家赶尽杀绝，反倒好吃好喝的供着！

　　只有一个叫曹毛的家伙自己做死，被人砍死！

　　这个时代的人极重誓言，见肖然以鬼神发誓，就像现代西方人以上帝之名发誓一般，杨广信了！

　　于是他又从一处暗格取出一本黄色的小册子道：“这是我家传的真罡秘传，就交给你吧！”

　　肖然接过让之收入自己的储物空间，看得肖然如此手段，杨广的信心倍增，又将传国玉玺也给了肖然，道：“望先生谨守誓言……”

　　肖然得到大唐世界的武技，精神修为日深，加上破凤之瞳本就有精神压迫之能，虽还无法使出破凤之光，但却让摄心术进阶无色无相之境，暗暗影响一下精神早以崩溃的杨广，然后顺势引导一下，却是相当之轻松！

　　肖然一伸手，接过传国玉玺，放在手上把玩了片刻！

　　隋朝的传国玉玺称为受命玺，一直牢牢控制在朝延手中！

　　传国玉玺据说是和氏壁雕成，但在这个黄师架空武侠世界，真正的和氏璧却在杨素的杨公宝库之中，后来碾转落入静念禅宗之手，最后为寇仲两人进补！

　　但不管如何，这就是隋朝的传国玉玺，得了这个东西，肖然平定天下之路便有了一个最完美的开端！

　　突然肖然将玉玺收入储物空间，对杨广的话：“杀你的人来了！”

　　夜色之中兵甲撞击之声传来，一个球一般的人滚了进来，道：“皇上，不好了，宇文化及兴兵做反……”

　　这个正是杨广手下宠臣斐蕴，在斐蕴身后，肖然竟然意外的看到了寇仲与徐子陵的身影，两人也是目瞪口呆的看着肖然，任他们抓破头皮，也想不到肖然如何会出在这里！

　　双龙在江湖上厮混，依然勾搭上了香玉山，香玉山依附独孤阀，而独孤阀与宇文阀斗得相当厉害，双龙与宇文阀仇深似海，于是搭上独孤阀的线，想扳倒宇文阀！

　　宇文阀正是感觉到这个危机，所以兴兵做乱！

　　想不到肖然所说居然应验，是宇文化及来杀自己！

　　杨广对肖然的信心大增，死到临头，却终是恢复了枭雄本色，淡淡道：“不用拦，让他进来！”

　　声音远远传去，落到每个人耳中，显出不俗的功力！

　　士兵散开，宇文化及带着顶盔贯甲的士兵冲了进来，宇文化及看着面色平静的杨广，不屑地笑道：“想不到皇上在这个时候却恢复了一点斗志！如果早些如此，如何会落到这种境地！”

　　杨广看着宇文化及道：“我虽然对不起天下人，但对你宇文家却没有半点不好！想不到今天来杀我之人居然会是你！”

　　跟在斐蕴身后的独孤峰大喝道：“宇文化及，你深受皇恩，居然兴兵做反……”

　　肖然不耐宇文阀，独孤阀，还有杨广撕逼，对双龙打了一个眼色，三人身形一闪，便从窗户钻了出去！

　　那些士兵看有人闯关，立时张弓搭箭向肖然射去，但肖然背后披风一抖，在真气的贯注下变得坚硬如铁，带起一股大风托着他的身体向远方投去！

　　他还有顺带一道真气推在双龙身上，将两人带起飞走，闪过长箭，简直如御空飞行的仙人一般！

　　他们飞得极快，一般士兵只来来得及射出一箭，便却失了目标，偶有几个准的，也被他们格开！

　　只能眼睁睁看他们飞过几十丈的距离，没入黑暗之中！

　　看到肖然的身法，宇文化及脸现骇然之色，并没有去追，立时向独孤峰扑去，阴寒至极的冰玄劲攻出，现场立时大乱，各人操兵器砍杀在一起！

　　杨广的末日到了！


第九十九章 帝师监国

　　肖然三人落入黑暗之中，肖然早就选好了一个兵力最薄弱的地方，所以三人落下，身边竟无一乱军！徐子陵大喜道：“然哥儿，想不到你居然会在这里！”

　　寇仲却道：“然哥儿，陵少曾说你有一双翅膀，我一直不信，想不到你居然可以用的披风在天上飞，如果你真有一双翅膀，不是可以自由自在的在天上飞了！”

　　肖然听到这话，心中一动，如要自己真有一双翅膀，以真气带动飞行，不是要比披风来得好！

　　这个可以有，可以让鲁妙子想想办法。

　　在太古大陆可是没人这样做过，因为到了炼气四层便能凝出罡气翅膀，自由飞行，没人朝这方面想过！

　　而在这个世界，却没有人真气有这般凝练，也没有人可以这般精准的操控真气，所以也没有人向这方面想过！

　　肖然可是一个纯正的地球人，对于借助工具，没有半点心理障碍！

　　肖然没好气的道：“刚刚飞那么远，消耗了我不少真气，快点把事办了，杀出这里，不然人一多起来，我也没把握从万军从中杀出去！你们还有什么事么？”

　　寇仲道：“本来我们是想通过杨广扳倒宇文化及，但是现在是没办法了！我们想找下贞嫂，贞嫂我们和你讲过，可以说是我们的娘，她被杨广招到宫中，不知在是死是活，我们想找一下她！”

　　肖然点头道：“这我知道，但她不在皇宫，是在宇文化及家！现在宇文阀倾尽精锐进攻皇宫，我只要在宇文化及家救出贞嫂想必是不难！现在我还有一事，我要救出杨广的儿子，你们是同我一起先救杨广的儿子，再一起去救贞嫂，还是自己先去救贞嫂！”

　　徐子陵两人面露思索之色，片刻后现出一丝明悟。

　　徐子陵道：“然哥儿是想挟王自立，想要平定天下，先有大义在手，就像曹操挟天子以令诸候一般！那我们便陪然哥儿先走一遭，只是……”

　　肖然道：“不用担心，宇文家现在是安全的，而且我要救人当然是越快越好！你们两个可不要拖我后腿！”

　　寇仲半点不以为意，嘿然一笑：“我们两兄弟在江湖上闯荡之后，才知道然哥儿传我们的武功有多么精妙，再加上我们这些日子有不少长进，过会儿保管让然哥儿大开眼界！”

　　徐子陵也是叹道：“我们现在地知道然哥儿传我们凝练丹田灵窍之法是多么宝贵。当助然哥儿一臂之力！”

　　肖然笑道：“大家兄弟一场，不说这些话，我们走吧！”

　　肖然抓到一个太监，以摄心术问出了杨广小儿子杨呆所在，然后向那边赶去！

　　叛军的主力都在杨广那边，去抓杨呆的人没有多少，但还是让杨呆的亲卫不敌！

　　这些亲卫都是最忠心的杨家忠犬，即使在这种情况下也没有投降！

　　一个中年大汉将杨呆护在身后，叫道：“你们这些乱臣贼子，想杀楚王殿下，先从我尸体上踏过……”

　　说话间，他腰间又中了一枪，现出一个血洞，他兀自不觉！

　　这时，肖然三人出现在这里，来抓杨呆的人虽然不多，但也有两百人之众，以三人冲击两百人的战阵，着实有些冒险！

　　寇仲擎着肖然送他的长刀，真气贯注下，现出白茫茫的刀气，向着最前面的人斩去！

　　而徐子陵也知这种混战之下，有兵器比较好，手中握着一支抢来的长剑，也冲杀过去！

　　只是这一刀一剑，肖然便看出两人武功果然有长足进步，看来自己先前的教学方法果然不够好，这两人就是要在战斗中才能快速成长！

　　肖然身法展开，瞬间越过两人，双眼现同血红之光，慑心术全力开动，所有现场的人都是一呆，这些人中最多也就是二三流的武者，根本无人能挡摄心术！

　　肖然也无心杀人，趁机在人群中穿行，将呆立一旁的杨呆抱在了怀中！

　　寇仲一刀便斩断对面一人的喉咙，徐子陵也一剑刺伤一个的手臂，让他失去了战半力！

　　他们现在也多了征战的经验，立时觉得不对，敌人怎么像傻了一般，杀这样的对手有什么意思！

　　两人收手，这时，那些兵卒才回过神来！

　　想起刚刚如魔怔一般，看向肖然的眼神变得极为惊骇！

　　有人低声道：“妖术，妖术……”

　　然后众人受他影响，齐呼妖术！

　　肖然眼中红芒一减，淡淡道：“再不走，就都不用走了！”

　　这些士兵感觉到肖然的身上散发出的凶历之意，胆子小的吓得尿了裤子，终于有人受不了这压力，转身便逃，于是立时起了连锁反应，所有人都逃了！

　　双龙呆立当场，他们早知肖然厉害，但却不知肖然居然厉害到这种程度，两百多武林好手，在他一个眼神下便崩溃了！

　　那先前护住杨呆的大汉对肖然道：“多谢阁下援手，请问阁下何人！”

　　肖然放下杨呆，取出了杨广的圣旨，递给了他！

　　杨呆终于反应过来，虽然小脸煞白，但还是回复了冷静，接过圣旨，看完之后双眼通红！

　　他己知杨广绝无幸理，不然绝无可能下一道这样的圣旨，杨广在天下人眼中都是恶人，但于他而言却是父亲！

　　他恭敬的向肖然行了一礼：“见过肖师！”

　　却原来杨广这道旨意之中，立肖然为帝师，传位杨呆，让肖然代王监国！

　　在这个乱世，这样的旨意比白纸也强不了多少，你没兵没马，没人鸟你！

　　但却让肖然大义在手，行事便利许多！

　　那大汉见此情景，对肖然道：“见过帝师，以帝师武功，当可保得殿下平安！”

　　说完对杨呆身边还剩下的护卫道：“殿下己获平安，但我等深受皇恩，却不能随殿下去了！”

　　说完带着身边的护卫向喊杀声最烈之处冲杀过去！

　　寇仲看得有些呆了：“想不到杨广这样的昏君，暴君，居然手下还有这些忠烈之士！”

　　肖然道：“人都有多面性，杨广即可以对人恶，自然也可对人好，收卖人心！”

　　听到两人直呼父亲的名讳，杨呆像是没有听到一般！

　　他己知道从今天开始，自己的生死都在肖然掌握之中，半点不满也不敢表露！

　　对于一个十二岁的少年来说，这实在有点残忍！

　　肖然似是猜到了杨呆的心思，对他笑道：“放心，我与令尊有过约定，绝不会害你！我要借你名头一用，自然也会给你好处，在我面前不用那般小心害怕！”

　　随后肖然带着双龙冲出这里，来到宇文化及家中！

　　宇文化及家中精锐尽出，如何能挡住肖然三人，于是很快他们便找到了贞嫂！

　　有双龙在，没费多大力气，他们便将贞嫂说服带走，然后五人同沈落雁会合，出了杨州，离开这个混乱之地！


第一百章 图谋竟陵

　　几人出了城，在一处密林停下！

　　沈落雁看肖然不过出去转了一圈，便拐带了当今世上名义上的天子，更成了天子之师，代王监国，惊得嘴都合不拢！

　　虽然现在天下烽烟四起，但正统的合法性在政治上有多重要，沈落雁如何不知！

　　君不见李渊和王世充都名义上立了杨广和儿孩为帝，政治上绝对正确！

　　她对肖然生出高深莫测之感，摇头道：“落雁实在猜不到公子下一步有何惊人之举！但落雁还是对你没有信心，因为你直到现在也没有一兵一卒，更连块地都没有！”

　　肖然自然在心中有个全盘的计划，他笑道：“说给你听也是无妨，下一步，我将直取长安！”

　　沈落雁一个踉跄，差点栽到了地上，然后美目流转，在徐子陵寇仲两人身上打转，然后长舒一口气：“原来如此，杨公宝库己落在你手中，而杨公宝库就在长安！”

　　肖然鼓起掌来：“原来你认出了仲少和陵少，然后凭这点蛛丝马迹，便能猜到杨公宝库所在！如果全天下女人的智慧是十份，你便独占了五份！”

　　肖然给沈落雁戴了一个大大的高帽子，寇仲摸摸鼻子，想起鲁老是肖然介绍给他们的，他们在鲁老那可学了不少东西，而杨公宝库就是他老人家造的，肯定是他老人家给了然哥儿！

　　现在的寇仲没有受过李秀宁的打击，还没有争霸天下的想法，最大的理想就是贩私盐，发点财！

　　杨公宝库本就是无主之物，他两兄弟也只是知道一点大概位置，如果这宝库是落到肖然手中，他俩可是没有意见的！

　　沈落雁嗔道：“公子真是开人家的玩笑，至少落雁便猜不到公子会带落雁去那。”

　　肖然看了她一眼：“李密的人联系过你了，你为什么不走？”

　　沈落雁一幅弱女子的样子，楚楚可怜的看着肖然：“公子武功那般高明，除非密公亲率大军相救，落雁怎么逃得出公子的手掌！”

　　肖然摇头笑道：“少来！不过这下算你明智，不然躲在一边那几个家伙，便都死定了！”

　　这时一声冷哼从暗处传来，肖然只是随手一弹，一颗石子闪电般飞出！

　　随后暗中传来气劲撞击声，闷哼声，随后安静下来！

　　沈落雁眼中阴睛不定，想不到肖然感知居然敏锐到这种程度。

　　她本就对李密这次的救援行动不看好，却也想不到在肖然面前会如此不堪一击！

　　肖然回头对沈落雁道：“强扭的瓜不甜，如果你一直无意为我做事，我强留也是无用！但现在杨广一死，乱世正式拉开帷幕，这个时代混，最重要是有眼光！李密必败于王世充之手！也罢，我多说无异，你走吧！”

　　沈落雁一声惊呼：“你真的放我走！”

　　肖然点头道：“看一个人，最重要不是看他平时如何对你，而是看关键时如何对你！你说我这样将你放回去，李密还会如以往般信任你不？你不用着急回答，你先回去看看如何！我这边随时向你敞开大门！”

　　以前沈落雁想走，肖然不让，现在肖然让沈落雁走，沈落雁却有些不知所措，最终她还是对肖然行了一礼，然后慢慢的没入黑暗之中！

　　徐子陵看了沈落雁道：“这女人是否就是俏军师沈落雁，想不到她名头这么响，居然是一个如此千娇百媚的女子！”

　　肖然搂着徐子陵的肩道：“子陵是否看上了这个妞，只要你一句话，我马上把她抢回来做你的压寨夫人！”

　　这时寇仲也怪笑道：“想不到陵少是喜欢这种类型的妞，我也同然哥儿一样，只要你一句话，马上把这妞抢回来给你做老婆！”

　　一边的贞嫂啐了一口：“你们两个尽没学好，现在学会强抢民女了！”

　　徐子陵有些尴尬的道：“别听仲少胡说！”

　　谁知贞嫂话峰一转：“不过这个女子真的是好看，和子陵是良配呢！”

　　听闻此言，所有人都大笑了起来，就连一边谨小慎微的杨呆嘴角都拉出了一个弧线！

　　这几个人看起来都好好想处的样子！

　　笑完之后，肖然对双龙说道：“你们以前想当大将军，想当大官，现在你们有这个机会！愿不愿意跟我一起干！”

　　徐子陵略微皱眉道：“然哥儿，我同你接触也不少，但无论我如何看，也想不出你为何会有争霸天下的野心！”

　　现在的徐子陵受长生诀影响，但还不是以后的半僧，那小混混的性格依然痕迹浓重，但心性己开始向那边转变！

　　肖然道：“我自有我的理由！也罢，这话你们不忙答我，我要去一趟竟陵，你们是同我一起，还是自己闯闯！”

　　寇仲道：“我们还是先闯闯！不过先要送贞嫂去飞马牧场，我和陵少在那边购置了一处房产！”

　　竟陵现在落在独霸山庄的方泽滔手中，而方泽滔正被婠婠，迷得晕头转向，肖然是想趁机先夺了竟陵，与飞马牧场相互守望，在地理上将飞马牧场与自己绑在一起！

　　五人便一同前行，后为分道扬镖，肖然就带着杨呆一路前行！

　　他倒也尽到了师父的本份，一路很是尽心的指点了杨呆的武功！

　　杨家的遗传基因相当不错，杨呆天份很高，家传的真罡秘传一直有练，在肖然的指点下，功夫到是一日千里！

　　他最先开始的害怕，慢慢转为亲近！

　　肖然也趁机专研真罡秘传，在练了自己摸索出来的冰玄劲之后，他现在无法再练多一种内功了，易筋经的御气之能似己到了极限。

　　不过他山之石可以攻玉，肖然也是受益良多！

　　如果得到不死印法，知道石之轩是如何融合两种截然不同的真气之后，自己的世界树功法应能更进一步！

　　没过多久，肖然与杨呆便己到了竟陵，这时杜伏威还没有截断竟陵的水陆交通，肖然两人自是来去自如！

　　肖然对杨呆道：“你说我如何才能取得竟陵！？”

　　杨呆想了想，说道：“以肖师的武功，杀掉方泽滔异如反掌，但这样会让他手下对肖然同仇敌忾，就算短时间臣服于肖师，日后必生异心！”

　　肖然拍手道：“你倒比你老子看得清楚，以力服力终是下下之策！我为何要杀死方泽滔，让他将竟陵送我不是更好！”

　　杨呆睁大了眼睛，实在想不到肖然如何能让方泽滔将自己的城池拱手送人！

　　肖然轻轻一笑，不做言语，带着杨呆直接上门求见方泽滔！

　　肖然现在可不是无名小卒，被誉为当今世上年轻一辈第一高手，可与老一辈绝顶高手比肩，武功直追三大宗师！

　　更是诗词无双，有谪仙人的称号！

　　有这样的江湖地位，按说方泽滔这样的小城主无论如何也会接见，找机会招揽，却不想他竟被拒绝，只说方泽滔有事，不见外人！

　　这时，他看到一个顶盔贯甲的大汉怒气冲冲的从房内走了出来，叹了口气道：“想不到方庄主竟然陷于死地而不知，可悲，可叹！”


第一百零一章 婠婠

　　那大汉看了肖然一眼，大怒道：“你是何人，竟敢在此胡言乱语？”

　　肖然向大汉行了一礼道：“在下肖然，得知方庄主为阴癸派妖女所惑，想略尽绵力，却不想被拒之门外！”

　　那大汉竟然勃然大怒道：“竟敢说婠婠是妖女，你找死！”

　　他刚想出手，突然想起了肖然之名，知道自己绝无可能是肖然的对手，便想要叫人。

　　这人是方泽滔的亲弟，方泽流，也是方泽滔手下头号猛将，他也爱上了婠婠，刚才见方泽滔与婠婠琴瑟合鸣，好不自在，心生妒意，听到肖然这样说，如何不怒！

　　这时又有一名老将从房内走了出来，向肖然行了一礼道：“原来是谪仙仙驾，老夫冯歌为竟陵守将，不知肖公子口口生生说婠婠夫人是阴癸妖女，可有证据！”

　　肖然笑道：“只要让我见上她一面，你们自然便会知道！”

　　冯歌沉声道：“我第一眼见到婠婠夫人，便感觉她是条祸根！庄主被她迷得神魂颠倒，不理政事，现在竟然我们想见庄主一面，也是极难！只是苦无证据！”

　　如果这事是其他人来说，冯歌自是不敢这样说出自己的想法，但肖然现在己经是四大阀主一流的角色，说出的话自然是有份量！

　　更有肖然的慑心术暗中引导才有如此效果！

　　方泽流大怒道：“冯歌，你这老匹夫，想不到你居然一直怨恨婠婠，还合同外人构陷婠婠。”

　　肖然轻笑道：“即然你说我是构陷，那让我见上一见又何妨，不是正好证明了婠婠的清白！如果我言之有误，愿付一切后果！”

　　阴癸派的名声着实太坏，简直到了人人喊打的地步，肖然这句将方泽流逼到无话可说的地步！

　　再加上肖然慑心术推波助澜，引动放大了冯歌心中的疑惑，于是老将冯歌带着方泽流和肖然，还有几个也是被方泽滔拒见的将领，一起向独霸山庄闯去。

　　外边虽有重兵把守，却被几人两三下打倒，然后几人进了庄门！

　　过了数重屋宇，放倒了十多名府卫后，他们来到了一个幽美的大花园中。

　　筝音隐隐从一片竹林后传来，抑扬顿挫中，说不尽的缠绵悱恻，令人魂销意软。

　　众人掠过竹林间的小径，跟前豁然开朗，又是另一个幽深雅静的大花园。园内不见婢仆府卫，惟只园心的一座小亭里坐着一男一女。

　　男的自是方泽滔，只见他闭上双目，完全沉醉在筝音的天地中，对此之外的事一概不闻不问。

　　女的背对他们，双手抚筝，只是那无限优美的背影已足可扣动任何人的心弦。

　　她的筝音比之石青漩的箫音又是另一番不同的味道。

　　后者总有一种似近实远，遗世独立的味道。

　　但婠婠却予人缠绵不舍，无以排遣的伤感；愈听愈难舍割，心头像给千斤重石压着，令人要仰天长叫，才能渲泄一二。

　　肖然抚掌笑道：“想不到婠婠居然也能弹得一手好琴……不知阴后她老人家又擅长什么乐器？”

　　方泽滔闻言大怒，起身怒骂道：“你们竟敢擅内府！？”

　　肖然不以为意的道：“方庄主为妖女所惑，陷入死地而不知，着实可叹！”

　　方泽滔身上杀意暴张，直指肖然道：“你是那来的妖人，居然敢妖言惑众，含血喷人！婠婠性情温婉，又不懂武功，怎么可能是阴癸派的妖女！”

　　肖然眼中现出一片血光，一股凶历之气将婠婠笼罩，婠婠方才知肖然是一个深不可测的高手，自己在他面前绝无伪装的可能！

　　竟陵的位置相当重要，不然也不会由她这个阴癸派嫡传大弟子亲自出马！

　　现在事无可为，那便让竟陵乱起来好了！

　　于是婠婠叹了口气：“庄主，你可真是一个糊涂虫！”

　　说完她身前的琴弦断开，如毒蛇一般刺穿了方泽滔的胸口！

　　方泽滔发出一阵惊天动地的狂叫，身形疾退，撞到了栏杆处，翻倒在草坪上，他挣扎着坐了起来，指着婠婠，一个字也说不出来！

　　方泽流完全不敢相信自己看到的事情，身形疾闪，冲到方泽滔的身边，真气不要命的往方泽滔体内输去，但却全无做用！

　　方泽流双眼含泪，看向婠婠，怒喝道：“我哥哥这般喜欢你，为你做了那么多事，你居然杀了他！”

　　他被愤怒蒙蔽了双眼，即是愤怒哥哥的死，更是愤怒自己鬼迷心窍，爱上了这个女人，所以见婠婠这般惊天动地的魔功，依然上前怒喝！

　　婠婠身形一闪，身形再退之时，方泽流额头上竟不知何时多半片茶盖！

　　他兄弟二人半点反抗之力也没有便死在了婠婠手中，除了肖然现场没人能出手阻止！

　　更重要的是众将慑于婠婠的武功，即使想为方泽滔报仇，居然也不敢出手！

　　婠婠不知何时拿出一把梳子，缓缓梳动如云秀发，向肖然道：“你明明可以阻止，为什么刚刚不出手，可是也在图谋竟陵？”

　　肖然叹了口气：“想不到，这个时候，你居然也在挑拔离间！我不是不能出手，是实在没有想到你出手这般狠辣！这俩家伙一个明恋，一个暗恋，为你做了那么多事，你说杀就杀，怪不得阴癸派名声那么臭！”

　　婠婠皱起了漂亮之极的小鼻子，说道：“我可从来没有让他们做任何事，他们便是自愿做的，与我何干！”

　　肖然道：“即是如此，那废话不多说，手下见真章吧！”

　　说完双瞳红光大盛，婠婠只觉自己的七情六欲动摇，各种负面正面情绪上涌，让她脑中生出无穷念头。

　　肖然将九阴真经推至前无古人的境界，以破风之瞳施展的慑心术，便能震慑对方的精神，引动对手的七情六欲。

　　他还是首次全力施展大成之后的慑心术！

　　婠婠冷哼一声，秀发飞舞，运起天魔大法镇压自己的念头，天魔力场让众人生出向前倾跌的可怕感觉，就像是从山上在向山脚掉落一般！

　　肖然见识过邀月的明玉功真气力场，两者有很多相似之处，肖然破凤之瞳全开，分析着两者异同。

　　同时施展葵花身法，向婠婠冲去！

　　婠婠只觉肖然猛的幻化出无数身影，大骇道：“幻魔身法！？不对，不是……”

　　肖然在对上石之轩时，见识过幻魔身法，窥到其中的一点玄妙，虽然不可能完全掌握，但以大成的慑心术模似个三四分的效果却还是能办到。

　　婠婠将天魔大法摧致极至，眼中现出一片蓝芒，两把短刃滑落手中，幻起两道晶光，向肖然斩去！

　　这双短刃正是阴癸派的镇派之宝，天魔双斩，专破护体真气，能令天魔功如虎添翼！

　　而那剑法是祝玉妍的搜心剑法，凌历之极！

　　肖然眼中现出一丝异色，竟不出掌，腰间长剑跳入手中，看似随意的劈在空处。

　　但落在婠婠眼中，这一剑学问可就大了！

　　肖然虽然击在空处，但却封住了她所有后着，并将她带入自己节奏之中，让自己露出破绽！

　　如果她想打破肖然的节奏，唯有变招，不然只有与肖然硬拼！

　　但婠婠那会如此简单就范，长剑原招不变，但两条丝带从袖中滑出，蛇一般缠向肖然的长剑！

　　肖然一阵轻笑：“有你的！”

　　长剑之上剑气爆涨，先一步撞上婠婠的丝带，婠婠那灵动之极的丝带立时像死蛇一般被震得失去力道，随后长剑绞上了婠婠的天魔双斩，在天魔双斩力道未攀上极致时，与之绞在了一起！

　　整个过程那般的理所当然，就像天魔双斩是撞到了肖然的长剑上一般！

　　叮叮当当的撞击声不绝于耳！

　　只是一息，婠婠收剑后退了七步，肖然屹立不动！

　　婠婠惊疑不定的看着肖然：“奕剑术？”

　　肖然摇头道：“这是独孤九剑，我只是借鉴了奕剑术的一点皮毛而以！来，让我看看阴癸派这一代的江湖行走，剑法如何？”

　　独孤九剑关键是在破，但对手招数如果炉火纯青，摆脱招数的限制，招数变得无有破绽，便有些棘手。

　　风清扬说过，遇到这样的高手，或者你强，或者他强，打起来胜负未知，也就是说在招数上占不了便宜！

　　像令狐冲遇到冲虚道长之时，一开始找不到太极剑的破绽，险些被逼入绝境！

　　笑傲江湖的世界这样的高手不多，但在大唐的世界这样的高手便是极多。

　　肖然精研独孤九剑，这是他所有功夫里学得最精最深的。

　　在与傅君瑜打了一架之后，肖然借鉴奕剑术，领悟了风清杨也没有领悟到的独孤九剑终极奥义——没有破绽制造破绽。

　　同奕剑术擅于布局，造势有异曲同功之妙！

　　剑道之路，山脚的路虽然不同，但山顶的风光却大致一样！


第一百零二章 竟陵之主

　　说完肖然手中长剑化为一道五色剑虹，疾如奔雷，风声裂裂向婠婠刺去。

　　肖然的所有剑法早己融汇贯通，出剑之时己不拘于形，要像小孩涂鸦也可以，要飘逸如仙也可以，要如现在这般刚猛无匹也是可以！

　　在绝代双骄的世界，人人说你在十丈外都能感觉到燕南天的剑风，但现在，婠婠真的离肖然有十丈开外，她也真切的感受到了肖然的剑风！

　　先前肖然所表现出近实力虽然高明，但婠婠感觉自己还有一拼之力，但这一剑之下，婠婠却发觉自己绝无胜理！

　　但要这般退走也是不能，将后背留给肖然这样的对手何其不智！

　　婠婠全身衣袂飘动，刚才被肖然震飞的两条丝带在空中缓慢飞舞，舞动间带起阵阵轰鸣，不像是两条丝带，而像两条巨龙！

　　那轰鸣之声落到其他人耳中，只觉有若百鬼夜行，让人恐惧从生。

　　而两道幽蓝的剑光隐在这巨龙之中，轻灵若羽，若隐若现！

　　而她的脸上更现出娇嗔之意，似是恼怒肖然为何这般不知怜香惜玉，稍微一个心弱一点的对手，便要不忍下手！

　　这一手举轻若重，以音化魔的手法，让那些观战之人全数冒出了一身冷汗，他们做梦也没想到这世间竟然有如此高明的魔功！

　　如果不是肖然，他们这么多人一起上，也不够婠婠杀的！

　　轰……

　　沉重的丝带撞在五色剑虹之上，立时劲气狂飙。

　　婠婠陡然觉得肖然的剑气生出无穷变化，像无数双手在拉扯着她的丝带，散震了她丝带上的真气！

　　那丝带构起的防护网被撕开一道裂缝，肖然的剑光长驱直入，如天魔双斩绞在一起！

　　在这个时候婠婠一身惊天动地的魔功发挥到极致，无论是她的剑，她的丝带，她的肩，她的手，她全身上下都化成世间最可怕武器！

　　肖然一剑在手，轻描淡写的将她的攻势一一挡下，偶有还击便让她手忙脚乱！

　　婠婠心中升起一股明悟，肖然并没有尽全力，他之所以如此便是想多看看自己的天魔大法。

　　想到这婠婠狂摧心法，但要施展天魔解体一类的功法，暴涨功力逃出去！

　　但就在这时，肖然似是看出她的想法，手中攻势立时强大数倍，让她根本无暇他顾！

　　再一次双剑相交，婠婠只觉自己攻出的天魔真气有如泥牛入海，天魔大法本就是吸纳对手真气的大家，这方面只比不死印法逊色少许！

　　自然也知道要如何应对这种情况！

　　她心中一喜，只觉肖然出了一个晕招，全力摧动天魔大法后手长剑划出一道玄妙难明的曲线，让人捉摸不定，点向肖然腰间！

　　肖然刚震开她的左手长剑，长剑斩在了她右手长剑最不受力的地方。

　　让婠婠惊骇欲绝的是就算是她全力攻出的天魔真气，依然有如消失了般，而肖然的长剑上传来一股沛然莫测的真气，其中竟然有她熟悉的天魔真气！

　　“这不可能……”

　　天魔真气诡异难挡，自带腐蚀，吞噬属性，己有自己的灵性，怎么可能会被人吸来攻击自己，更何况刚才那一击她拼尽全力，极限压缩真气，就是石之轩也是最多化解，绝无可能将之吸来攻敌！

　　她却不知道肖然在鲁妙子身上吸出了祝玉妍的天魔真气，一直将之困在乾坤灵窍中研究，对天魔真气可是相当了解，己算是知己知彼。

　　而且在同石之轩对绝之间，对不死印法如何化解对手的攻击有一点点的了解，不空阴阳印更有小小的提升，所以才能挥洒自如的做到这些！

　　铮……

　　天魔双斩脱手飞出，肖然的长剑刺中了婠婠的檀中，强横的剑气连破婠婠四十八层护体真气，剑气入体，封死婠婠的奇经八脉，让她真气根本出不了丹田！

　　婠婠身体一软，倒在了地上，脸上依然带着那股娇羞之意，但心中却掀起了涛天巨浪，怎会如此！

　　这个人的功夫比之祝师也是不差，江湖上何时出现这样一个年青高手！

　　这时那些围观之人终于回过神来，有人冲上来拔出长剑便要斩向婠婠，便看到婠婠那张楚楚可怜的脸上，明知她是妖女，居然也下不了手！

　　冯歌本是隋将，见过大场面，武功也为众人之冠，他是有这个心杀死婠婠的，但婠婠是肖然擒下，他如何好意思出手！

　　冯歌眼现悲色，向肖在行了一礼道：“多谢肖公子出手！可否请肖公子将这妖女交给我，让我为庄主报仇！”

　　肖然还剑入鞘，淡淡道：“若你想杀死婠婠，那便要想想从后而来的后果！婠婠为这一代阴癸派最为杰出的弟子，是这一代的江湖行走，如果她死在竟陵，竟陵必将遭到阴癸派疯狂的报复。如是正面对绝，你们有兵有人当是不怕，但阴癸派向来是暗杀之类的大行家，如果以祝玉妍的身分进行暗杀，你们无一人能幸免！可能你们有不知道祝玉妍是谁，但你们只要知道祝玉妍是同宁道奇交手三次，宁道奇也无法制住的高手就行了！”

　　众人一腔热血立时冷了下来，如果像宁道奇这样的天下第一人肯舍了脸面做刺客，可能这天下少有是他杀不死的！

　　这时有人道：“杀不得，难道就这样放过她不成！”

　　冯歌这时道：“现在不是考虑这个问题的时候，阴癸派即然图谋竟陵，那无论婠婠成不成，肯定都有后着！以我们的实力实在无法应对！”

　　一个婠婠就让他们生出不可匹敌的想法，还有阴后祝玉妍这样的高手，就算竟陵有重兵把守，能守得明面的攻击，便暗地里的攻击却是无法应对！

　　如果方泽滔还在，就算被刺杀几人，以他的威望也压得下去，而现在，如果有几个将领被刺杀，那人心必然崩坏！

　　且以方泽滔的身手，如果足够警惕，身边多有高手护卫，想暗杀他几是不可能！

　　不然阴癸派光靠暗杀就足以杀光天下义军领袖了！

　　这时有人道：“有肖公子在，肖公子可是不怕阴癸派！”

　　“对，对，还请肖公子教我！”

　　“总不能怕阴癸派就我们就散伙了吧！”

　　冯歌猛然一惊，想起先前婠婠也说肖然是想图竟陵，如果肖然最初的打算便是如此，那他的心计该有多可怕！

　　诱使婠婠杀了方泽滔兄弟，再擒下婠婠，给竟陵招惹了一个完全不能对付的敌人，然后自己挺身而出，竟陵便自然而然生有投靠他了！

　　但事到如今己不可为，无论肖然先是何种打算，情况己到了这种地步，这事也只有烂在肚子里，现在也只有依靠肖然了！

　　争霸天下这种事，无论用出什么手段都是可能的，肖然的手段还算温和，如换其他人来，这种权力更替之事，少不得血流成河！

　　冯歌向肖然行了一礼：“蛇无头不行，事以至此，我恭请肖公子为竟陵之主！”

　　冯歌在以前是大隋在这的守将，威望只在方泽滔之下，有他开头，那些眉眼通透之人，也是立时附合。

　　肖然也不推迟，说道：“即是如此，那我便恭敬不如从命！竟陵中肯定有阴癸派的奸细，阴癸派之人肯定很快便会来！你们做好两件事，第一管理好城中的治安，安抚众将，不让庄主之死影响到城中的情况！第二，执行宵禁！而我就在这等着阴癸派来人！”

　　其他人闻言一松，想起肖然一身惊天动地的武功，只觉底气比方泽滔在时还要强！

　　冯歌心中一凛，肖然这是要立威，要告诉所有人，自己有能力护住竟陵。


第一百零三章 阴癸派

　　所有人都离去，肖然将冯歌留了下来，说道：“冯老肯定以为我居心叵测！有道是解释便是掩饰，掩饰便是有这回事！但我心中无鬼，却怕冯老心生介蒂，还是说一下！我本来就是对竟陵有图谋之意，但我并没有想方泽滔死，我本来是想借着点出婠婠的身份，再以阴癸派的压力，迫他将城主之位传我！只见方泽滔被婠婠玩弄于股掌之间，便知他在这乱世，守成都是不足，更不用说进取了，最好的结局便是投入某个势力。他的死确实是个意外。”

　　冯歌感觉到肖然的尊重，想想当时的情况，肖然确是出手不及，苦笑道：“方庄主才略，实力都是不足，有肖……城主所说的结局，己是天幸了！身逢乱世，有争雄之意，那本事不够，死了也怪不得他人！”

　　肖然笑道：“争霸天下这种事，自然无所不用其极，但我向来认为，能少死人，还是少死人的好！这片大地上，死的人已经太多了！”

　　方泽滔的亲信，刚刚都在这边，其他人都没几个人见过方泽滔，换了一个城主对他们影响不大！

　　况且方泽滔最近沉迷酒色，己惹了很多人不快！

　　而且肖然现在己抱得大名，不但文彩风流，武功更是直追三大宗师，是四大阀主一流的高手，光是这一点便让很多人接受了他！

　　这个世界武林高手的地位奇高，在高句丽，傅采林的地位比国主还高，在突厥，没有毕玄点头，要当上突厥可汗难如登天！

　　一个超级高手便有这样的地位！

　　说完这些，肖然一缕指劲弹在了婠婠身上，婠婠娇躯一颤从地上坐了起来！

　　她刚刚试过多次，肖然的点穴手法诡异难当，只在要她一运动冲穴，立时窍穴转移，经脉倒转，根本无计可施！

　　却是肖然将逆九阴的移经换穴的功夫用在了她的身上！

　　婠婠丝毫不以自己是阶下囚为意，提着茶壶给肖然倒了一杯茶，轻笑道：“原来是谪仙人当面，怪不得能将婠婠擒下！公子诗才冠绝天下，如果早说是你，婠婠如何会与公子动手。人家可早就想见见肖公子了！”

　　她的笑容不见半分媚态，清纯之极，让人生出无限保护欲，不想让她受到作何伤害！

　　冯歌只看了一眼，便不敢再看。

　　肖然摇头道：“婠婠倒的茶可没几个人有福气喝，但我还是不敢喝！不过婠婠你不要玩火，我不是一个有定力的人，如果玩出事来，你的天魔大法便难进阶第十八重！”

　　说完从储物空间拿出一个茶壶，自己喝了起来！

　　冯歌与婠婠都是身形一震，因为他们两人无论怎么回想，也没看出这茶壶从何而来！

　　以肖然的武功，居然也慎谨至些，婠婠脸现讶色，更惊讶于他如何知道天魔大法的新密，那惑心之意淡了许多：“公子原来还是变戏法的？”

　　肖然微微一笑，突然便有一柄长剑出现在他的手中，这下两人彻底呆了！

　　这可真是凭空出现，没有半点预兆！

　　婠婠脸色剧变，人对未知的东西，总是有恐惧之意：“这是怎么做到的？”

　　她确信这不是障眼法。

　　肖然指了指天上：“你们即然叫我谪仙，我自是从那里来的。一点点介子纳须弥的功夫还是有的！”

　　适当的增加一些神秘感也是要的，古代打仗造反之类，多多少少要给自己搞点这些光环！

　　比如刘邦还说自己斩了白蛇。

　　婠婠不屑道：“吹牛！我一定能揭穿你的把戏！”

　　“随你怎么想，我试试你的功夫！”

　　说完肖然一把按在婠婠肩头，一道真气渡入婠婠体内，开始研究起天魔大法了！

　　于是宇文述曾受过的苦，又在婠婠身上重现！

　　但婠婠却比宇文述能熬，不曾痛呼半分！

　　冯歌借口做事，出了山庄，暗道，竟陵换了这个主人，不知会有一番怎样的未来！

　　……

　　肖然研究起武功来便有这种誓不罢休，乐在其中的感觉，不知不觉中月上中天！

　　肖然突然停下手中的动作，笑道：“祝宗主即然前来，何不现身一见！”

　　月色中，突然一道白色的身影出现在院墙之上！

　　那是一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子。

　　她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。

　　只是她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈着极度含蓄的诱惑意味。

　　如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，那些埋伏在周边精锐想以前连做梦时都没有想过。

　　只觉目炫神离，口干舌燥！

　　肖然轻笑一声：“祝宗主来得真快！那其他几位仁兄也都出来吧！”

　　声音传入那些精锐耳中，他们立时恢复清明，暗道妖女厉害！

　　听得肖然的话，又有几道人影出现在院墙之上，隐隐呈包围之势，将肖然围住！

　　但若论打群架，肖然自是不怕，几百名手持装有破甲箭强弩的精锐好手，就够这些阴癸派高手喝一壶的了！

　　破甲箭专破内家真气，是这个世界对付武林高手的不二法门，就算宁道奇来了也只有退避三舍，不敢正撼其锋！

　　左边院墙之上是一个中年文士，头发有些斑白，生得一副好相貌，但眼中却射出一丝淫光在婠婠身上打转，正是魔隐边不负！

　　见婠婠仍是完壁之身，不由松了一口气，不屑的对肖然道：“小子好胆，居然敢对我阴癸派动手。如果你现自刎当场，我可留你全尸！”

　　肖然没有好气的道：“前次我见了了空大师，求大师解惑！大师，大师，我上知天文下知地理，前知两千年，后知五百年，村上的姑娘寡妇都喜欢我，可是为什么，我依然过得不快乐，是否知道的越多，人便活得越痛苦？了空大师叹了一口气，指着外边大门，并不说话！我立时明悟，说道，大师的意思是说，是让我走出去，接触更广的天地，不这前因后果，活在当下就好是么？”

　　婠婠饶有兴趣的道：“了空那秃驴是怎么说的？”

　　肖然摇头道：“了空大师大怒，一掌把我拍飞，说道，和你这样没眼力的蠢货说话，我感觉很悲哀！看清楚，我是梵清惠，不是了空！”

　　众人立时大笑，拿古怪的眼神看着边不负，这个没眼力的蠢货不是说边不负是说谁？

　　边不负脸色大变，怒极攻心，就要开口，肖然又说道：“祝宗主，如果你还要让这个蠢货说半个字，我们就没得谈了，你等着给令徒收尸好了！”

　　除了石之轩，祝玉妍一生还未见过如此大胆之人，随意拿着白道领袖打趣，敢当着自己的面说边不负是废物，敢当着自己的面拿自己门人威胁自己！

　　祝玉妍开口道：“人在你手上，你有什么条件！记得不要过分，不然，我不介意在你杀了婠儿之后，让整个竟陵为她陪葬！”

　　肖然眼中现出一丝血光：“血洗竟陵，口气真大！先不提你们是否能做到，但你们杀了方庄主在先，现在居然还这么嚣张，当真以为天下无人，真以为吃定我了！就让我试试宗主的天魔大法是否真的可以冠绝天下！”


第一百零四章 剑斩魔隐

　　肖然长发无风自动，衣袂拂动，将世界树功法摧到了极致。

　　祝玉妍的功夫应要比精神分裂下的石之轩略高一点，加之边不负几个高手一起合围，这实在是肖然进入大唐世界后最为凶险的一战。

　　如无必要，那几百精锐的力量，肖然是不想动的，因为他想给自己立威，让竟陵对他生出无穷的信心，这些人说穿了就是撑场面的！

　　所以他没有留手的打算！

　　祝玉妍也是全力摧动天魔大法，眼中泛起一阵蓝芒，她所有的精力都放在了肖然的身上！

　　那几百精锐的力量祝玉妍还不放在心上，虽然不能硬撼，但如果没有一流高手压阵，几百手持破甲箭的精锐，几下就会被他们以种种战术冲散，所在她所在意的只有肖然！

　　整个空间似是都在向祝玉妍塌陷，她的天魔力场比婠婠的天魔力场强得多了，千锤百炼，无有破绽，又似暗流涌动的海底，充满无穷变化！

　　托着与宇文伤，石之轩交手的经验，加之刚刚将婠婠擒住，终是探明了这真气力场是怎么回事！

　　天魔功自是不能让空间塌陷，但是天魔功有吸收真气的特性，别人的真气一遇到天魔力场，便会被吸纳大半，威力大减。

　　加之天魔大法，影响对手的精神，所以才让人生出这样的错觉！

　　遇上次一级的对手，简直是大杀器，但对真正的高手却威力有限！

　　在太古大陆，就算初入练气的武者，因为在炼体期的粹练，精神强横，很难为这种程度的精神幻像影响，加之个个真气凝练之极，这种程度的影响难以干扰到对手的真气。

　　练气三四层都少有人用这种鸡肋一般的战术，而到练气六层，又有灵域压制对手，所以并未开发这种志属武技！

　　但在这个世界却是极为有用！

　　肖然掌握了这种制造真气力场的技术，只要将真气散布四周摧动，辅以慑心术即可！

　　他将之自己的真气力场称为混乱之治！

　　肖然双瞳一片血红，全力摧动混乱之治，所有阴癸派高手立时觉得自己的真气有点不受控制的乱抖，心中七情六欲涌动，无数滋味涌上心中。

　　边不负大骇，差点从墙上跌下来，还未交手，肖然便影响到他的精神，让他幻觉从生，如是两人对决，只是这瞬间便足以让肖然将他斩落马下！

　　不仅是他，一边的阴癸长老旦梅与闻采婷也是如此！

　　这时她们才轻视之心尽去，己将肖然当成与祝玉妍同级的高手！

　　就是祝玉妍也在肖然的混乱之治下精神略微一震，但她魔功深厚远超三人，瞬间便镇下体内真气异动，回复清明！

　　但就在这时，肖然己抓住这个机会，身化雷霆，长剑宛如一道惊雷向她斩去！

　　这一剑，如光，如雷，快得不可思议，刚猛的超出想像，她见过碧秀心的剑，也见过梵清惠的剑，见过岳山的刀，也见过宋缺的刀！

　　但在快与猛上超过肖然这一剑的，却还是没有！

　　祝主妍眼中现出凝重之极的神情，衣袂拂动，飞出两条丝带，宛若两道蛟龙一般缠向肖然的剑光！

　　轰……

　　剑气与丝带撞击，平地刮起一阵狂风，丝带如同沸水一般抖起来，被肖然的剑光震开，但却未如婠婠一般失去活力。

　　一挫肖然剑光的锋芒，她才敢以玉手探出，一拳击中肖然的剑尖，同肖然硬拼一记！

　　她就不信自己苦修六十余年的天魔真气，会在硬撼中输给肖然这个毛头小子！

　　又是一声巨响，她的白生生的拳头击中肖然的剑尖，激起河狱般的狂风！

　　同一时间，边不负挥舞着自己的银环，带起一阵阵的真气狂飙，然后银环脱手，击向肖然的背心！

　　旦梅银发飞舞，有如白发魔女，双手带上真气如涛如涌，向着肖然后背印去！

　　而闻采婷也是施展身法，向肖然冲去，隔空一掌击出一道怒涛般的掌力！

　　拳剑一分！

　　祝玉妍屹立不动，但肖然却借力一个倒翻，披风一震，借力而起，闪过三人的攻势，向着另一边银环脱手的边不负飞去！

　　祝玉妍眼中便惊骇之色，如她自己所想，肖然的功力没有她深厚，但肖然世界树真气的可怕却超出了她的想像！

　　她从来没有想到有人的真气居然能融合这么多种不同的真气，石之轩将补天，花间两派功法融为一体己让世人认为是不世出的天才，肖然的世界树真气在她看来简直就是妖怪级了！

　　肖然的真气如同军队做战一般进退有序，层次分明，和谐一体，初有灵性的天魔真气在世界树真气之下，有如木偶一般呆板！

　　祝玉妍一时竟然无法应对，世界树真气居然瞬间冲破她四十八层护体真气，在攻到肩井时才她的天魔真气撞散！

　　她虽未受伤，但手臂己是一阵酸麻，更让她惊骇的是她向肖然攻出的天魔真气居然消失无踪！

　　一个可怕的念头涌让心头，祝玉妍对边不负道：“快躲！”

　　边不负面现狰狞之色，一掌击向肖然，他就不信肖然在硬接大师姐一拳之后，真气会不受影响！

　　那对银环在空中划了一圈，飞向肖然后背，只要他能挡肖然一击，肖然便会陷入他，旦梅，还有闻采婷的围攻之中，还有大师姐在旁虎视！

　　那种境地，除了最不惧围攻的石之轩，就算宁道奇也要头痛三分！

　　如不是肖然先前出言侮辱他，加之混乱之治的影响放大了他的愤怒之意，他绝不会做出这种不智之举！

　　肖然长剑斩在边不负的手上，边不负立时骇得魂飞魄散，不是因不剑上的力道奇大无比，更因为剑气中除了肖然的世界树真气之外，居然还有他孰悉之极，属于祝玉妍的天魔真气！

　　相当于肖然与祝玉妍联手攻他！

　　他的护体真气立时靠破，肖然的剑光绞碎了他的右手，顺势将他半边身了绞出一片血雾！

　　而肖然击杀中边不负之后，并没有停下，左手如没有骨头一般扭到身后，在边不负的两个银环上一拔，那两个银环便倒飞出去，一击旦梅，一击闻采婷！

　　然后肖然稳稳落地！

　　“不死印法……”

　　边不负摔落地上，无神的看着肖然，只是吐出几个字便栽倒在地，一动不动！

　　这位纵横江湖几十年，强上了祝玉妍女儿也无事的魔道巨头，居然连肖然一剑也没有接下就身死当场！

　　银环在空中两次转向，锐气己失，被旦梅与闻采婷挡下！

　　但看到边不负身死，两人吓了一大跳，几是心胆俱裂，那还敢向肖然出手！

　　一招击杀边不负，就是石之轩，宁道奇之流前来，也要借助天时地利人和，结合各种有利条件才有可能创出这奇迹般的战绩！

　　这人二十岁不到的小子，怎么可能做到！

　　这是幻觉么？


第一百零五章 新竟陵

　　肖然摧动心法，疯狂的回复着自己的真气，刚才这一剑可消耗了他不少力气。

　　光是借到祝玉妍的真气己是费了老大的劲，如不是祝玉妍不知他身负不空阴阳印，他又对天魔真气有极大的了解，肖然绝难这么顺利借到祝玉妍大部分真气！

　　这种机会可一不可再，所以肖然才将优势最大化，趁势将四人中武功第二的边不负斩杀！

　　祝玉妍盛怒之极，可怕杀意铺天盖地的向着肖然涌来，自己一身本事不没发挥七成，便折了一人，阴癸派多久没吃过样么大的亏了！边不负的死更是一个难以接受的损失！她寒声道：“好，好！好得很！”天魔大法，疯狂摧动，仿佛连这个世界都在向她崩塌一般！

　　面对这种重压，还有那一波胜似一波的天魔力场，肖然笑道：“婠婠杀了方庄主，我杀了边不负！我们扯平了！虽然我刚才花了不少力气，但以我的身法，祝宗主如要杀我，肯定要用上你的玉石俱焚！不然只能任我来去！石之轩还在外逍遥，魔门还未统一，慈航静斋依然势大，天魔策还未重归于一，你还能没见识过道心种魔大法的神妙，你舍得和我拼命？”

　　祝玉妍娇躯一震，没有想到肖然对自己居然这么了解！

　　肖然的话每一句都像一把刀插在了她的心窝，让她的气势一阵回落，她衡量片刻，说道：“刚才那一招不是不死印法，叫什么？”

　　她对不死印法的原理了解一二！

　　不过光知道原理有什么用，她依然对不死印法束手无策，所以才创出这玉石俱焚！

　　就像知道牛顿三大定律，人们却用了多久才造出飞机，知道质能转化方程式后，又用了多久，花了多少人力物力才造出原子弹。知道工式都花了这么久时间，更何况祝玉妍对不死印法的了解，不是一种大概上的认知！

　　她能认出肖然的不空阴阴印同不死印法有多么的不同，已是彗眼如炬了！

　　肖然道：“这是我的不空阴阳印，可还入得宗主法眼！”

　　祝玉妍眼中蓝芒闪动：“除了不死印法，天下再多一门不惧群战之法！今天是我阴癸派栽了，以后再做计较，但我要带走婠婠，不然今日即是杀不得你，但你竟陵将再无一可用将！”

　　肖然大笑道：“我承认你们做的到！那就这样吧！以后的日子还长，我们用不着今天就拼个你死我活！”

　　说完随手一送，将婠婠送到了祝玉妍的怀中！

　　祝玉妍连边不负的尸体都没带，便同旦梅，还有闻采婷走了！

　　肖然松了口气，庆幸祝玉妍还有理智，不然他今天只有跑路了，今天他是打了一个出其不意，以后对上祝玉妍便没有这么容易对付了！

　　这时冯歌众将才从暗处钻了出来，刚刚虽只是旁观，但他们都感受到了祝玉妍惊天动的魔功，就算是四人中较次的旦梅和闻采婷，也不是他们能对付得了的！

　　这些人少数对阴癸派有所了解，但冯歌无疑是了解得最多的，祝玉妍是魔门第一人，也可以说是三大宗师之下的第一人，居然也在肖然手下折戟沉沙！

　　还付出了一个魔隐边不负的命！

　　这种战绩，他做梦也想不到，直到这时，这些竟陵守将才真正臣服于肖然之下！

　　这次竟陵之战转眼之是便传到够级数的江湖中人耳中，他们几乎要怀疑自己的耳朵！

　　肖然居然在阴癸派宗主，连带三大长老围攻之下，击杀魔隐边不负，更逼得阴癸派退走，这简直像是神话！

　　但这事，就这样发生了，这将肖然的名气推上极高的位置，所有人都认为，肖然己有同三大宗师一战的实力，而且他这么年轻，日后绝对能超越三大宗师！

　　于是竟陵人心安稳！

　　……

　　竟陵之战的消息传到飞马牧场鲁妙子耳中！

　　正在钻研肖然带给他的科技知识，并栽培肖然给他物种鲁妙子当时就呆了，随后大觉解恨，大笑三声，晚上喝得大醉！

　　独霸山庄同飞马牧场是为同盟，独霸山庄算是完了，但竟陵得到新生。

　　身为盟友，商秀洵无论如何也是要要去见见盟友，商量一下以后的合作方式的。

　　所以商秀洵让商震柳宗道镇守牧场，而自己带着馥大姐还有商鹏商鹤这牧场的两大供奉一起去了竟陵。

　　到了竟陵，发现竟陵是一片新气像，虽然城还是那座城，人也还是那些人，但总觉有什么不一样！

　　最明显的一点，进城居然不要交进城税了！

　　打仗是要钱的，要发战士的粮响，要维持军队的用度，战士的抚恤金，军器的更换……

　　无论那一个都是要钱的，所以无论那军阀占了地方，第一件事就是抢钱，加税，不然活不下来！

　　所以肖然的行为就越加奇怪了！

　　商秀洵还看到不少人赶着马车到这里买菜买东西的，她有些好奇，为什么这些人要专门到这里来买菜？

　　她拉着一个人问道：“这位老乡，为什么你们要到竟陵来买菜？”

　　那人是一个五十多岁的老汉，他笑眯眯的道：“因为肖城主仁义！不收城门税，不收关卡税，所以这里的菜买得最便宜。而且如果购得货物够多，城主还会派人护送，所以大家都爱来竟陵做生意！”

　　商秀洵也是从小经商，这样的事还没有遇到过，以手捂额的道：“肖然不是瞎搞么，这样一来，钱从何来？难道去抢？”

　　这老汉笑道：“你这姑娘不晓事，肖城主虽然不收这些费用，但因为这样，所以大家都爱来这做生意，做生意就要招人，这里不少青壮便有了去处！肖城主开设了印花税，大家做生意只要到办事处交点钱，便可由城主出面做保，省了心！光是这一项便是一大笔税收！肖城主还开设了不少做坊，生产一些有趣的小东西，人人都喜欢，这又是一大笔收入！这又让附近的妇女有钱可以挣！还有一些其他，比如肖城主还在城中开设了不少戏台，说书楼，在家听书，看戏，这些也是钱啊……我是看不懂肖城主在做什么，可是却知道人家本事大了去，是仙人下凡来着！”

　　说完，老汉驾着车便走了！

　　肖然对管理一个城市没多大经验，也不会搞经济，但招商引资，为人创造良好的投资环境还是懂得！这几个月下来，还到真让他搞出些东西！

　　至少现在竟陵投资环境良好，确是吸引了很多商人，经济比之前繁荣不少！

　　商秀洵看到附近一家店，居然挂着极为讨喜的像熊一样毛绒绒的娃娃，就是她也想买个放自己床头！

　　谁能想到，熊也能这么可爱！

　　过了一会儿，肖然亲自出来迎接，因为商秀洵到来，早有人通知了他！

　　肖然轻衣简从，半点看不出城主的威风，他对商秀洵道：“秀洵，多日不见，你又漂亮了，这件衣服真好看，真衬你的皮肤！”

　　商秀洵白了他一眼：“又满口胡说！当了城主也不正经，真不知你如何管你的手下！不过我听过竟陵之战，这下你可威风了，人人都说你的武功超越三大宗师指日可待！”

　　肖然笑道：“我们边走边聊，我在听书楼订了个位置，让你尝尝鲜！”


第一百零六章 竟陵气象

　　有肖然在身边，馥大姐与商鹏二老都不担心商秀洵的安全，就只以商秀洵的身手，便足以自保，所以他们只是远远的跟着，看着肖然与商秀洵一阵闲聊进了一家酒楼！

　　酒楼有四层，但肖然却只在一楼要了一个位子！

　　所有人都中知道肖然的身份，但却不避闲，只是纷纷给肖然打招呼。

　　商秀洵道：“这才两月不到，你在竟陵居然这么受欢迎？”

　　肖然笑道：“因为我给了他们一种新的生活方式啊，他们喜欢这种生活，也就会喜欢我！”

　　商秀洵有要翻白眼的冲动，普通人有什么生活方式，不外一日三餐，老婆孩子热炕头，几千年来也没什么改变，你最多让大家吃好点，穿好点，能说什么新的生活方式！

　　肖然谈性高涨，说道：“人嘛，不外吃穿住行玩，先从吃上说！”

　　说完一招手，便来了一个服务员，肖然道：“先来一份卤猪头，白灼尾凤，红烧肉，宫保肉丁，回锅肉，水煮鱼片！”

　　说完肖然对商秀洵道：“这些菜式都是我带来的，你是饮食大家，先试试！感觉好的话，点个赞！”

　　这些菜大多都是要用辣椒的，现在的唐朝中国可是没有辣椒的，只是茱萸做辣味调料，肖然手上也没有辣椒，但是太古大陆有一种类似辣椒的调味品，名为火椒。

　　肖然是带有这种调味品与种子的，种子给了鲁妙子，也不知现在开花结果没！

　　而他一直有为再次穿越做打算，调味品带了很多！

　　这家酒楼是他暗中盘下的，厨子都是经过他亲手调教，所有调味品都是放在这，如果要吃到原汁原味的这种菜式，必须要用他的调味品，所以这些菜现在卖得极贵！

　　即使这样，肖然带来的这些菜式也是名满全城，只要有几个钱的，都想来试试，必竟中国人就是一个最重视饮食文化的种族！

　　听到猪的名字，商秀洵眉头皱了起来！

　　因为现在的人们还不知道猪骟过之后，便没有骚味！

　　而且猪什么都吃，大家本能都觉不干净，所以富贵人家要么吃还没长大的乳猪，要么就不吃，只吃牛羊肉！

　　这个时代不仅是中国人如此，只有文明发达的国家都是这样！

　　比如再过十几二十年就要建国的阿拉伯帝国，作为这个世界唯二的发达，可以与唐朝掰掰手腕的国家，他们做得更彻底！

　　根本是一点猪肉也不吃，归其原因，不仅仅是因为宗教，最开始还不是觉得猪太脏嘛！

　　所在听到猪肉，身为资深吃货的商秀洵有些不舒服了起来，暗道肖然不会招待客人，但如果过会一点也不吃，那不是太不给面子了！

　　肖然对现在人的饮食习惯也有所了解，所以看出商秀洵情绪，笑道：“我保证，这是你吃过最好吃的猪肉，就是鲁老也做不出这么好的吃食！”

　　听到肖然提鲁妙子，商秀洵问道：“老头的伤是不是被你治好了？”

　　肖然点头！

　　商秀洵脸上现出复杂的神色，鲁妙子十有八九是她的老子，但她却暗恨鲁妙子害死她娘，所以对鲁妙子的感情相当复杂，即恨他，但如果鲁妙子如果死了，却也会伤心流泪！

　　她说道：“你不知你和老头说了什么，他整天在搞些稀奇古怪的东西，还栽了些怪模怪样的花草，像宝贝一样呵护得不得了！”

　　肖然笑道：“想不到鲁老这么上心，你可不要小看这些东西，那些可都是我争霸天下的筹码！”

　　商秀洵不屑道：“一两样机关消息便能争到天下，那这天下早就是那老头的！我劝你不要瞎搞，就算你要争霸天下，也要多做些正事，不要搞些乱七八糟的！”

　　肖然现在只有一城之地，但商秀洵却再也不把肖然争天下的话当做妄语，才出来转了一圈，就成了一城之主，虽然看来很怪，但竟陵在他手下却显得生机勃勃！

　　好像确实也有些本事，不过，在整个天下看来，还远远不够！

　　说到这，酒楼二楼的阳台上摆上一个桌子，一个中年人坐了下来，一拍手中的惊堂木，口中道：“高卧九重天，蒲团了道真……玄门都领袖，一气化周青！上次我们讲到，周青与两位妖女大战一场，仗着七宝妙树护身，闯入地仙界……”

　　却是这人在台上讲佛本是道的故事，商秀洵听得饶有兴趣，对肖然道：“这个话本很新奇，从来没有听过，是不是你编的！”

　　肖然道：“这只一位名叫梦入神机的大能所写，我只是将这记录下来而以！不仅是这佛本是道的故事，还有仙葫，阳神等等好几个话本，我全都一天抄一点，让人来讲！”

　　商秀洵暗叹一声：“这些都很趣，可是有什么用？”

　　肖然道：“中产之家进酒楼吃饭，便能听到有趣的话本！有钱人家，进风月之所，便能听到新鲜的诗词，晚上城中还办有大型的戏曲晚会，有钱没钱的人都可以来看！大家喜欢，不好么？”

　　商秀洵看着肖然，直直不动：“你还真不是一个争天下的料子，如果太平盛世，你这样搞还好！但现在是乱世，你不修军备，净搞这些乱七八糟的有什么用？只会让百姓堕落软弱！”

　　商秀洵有些恨铁不成钢的意味。

　　肖然却道：“这些文艺活动至少会拉动经济繁荣，大家肯消费，我才会有钱嘛！有了钱，军备也会有！这样有尊严有乐趣的生活方式，如果让人习惯了，会为保住这样的生活方式拼尽全力！你信不信，最多再半年，只要有人来攻竟陵，竟陵必然人人皆兵，拼尽全力，因为那时他们不是在为我做战，而是为了自己！不像以前，换个人做城主，只是换个交税的人而以，对他们没什么影响，管你谁做城主，我照常交税就是了！”

　　对于肖然的奇谈怪论，商秀洵有些懵，肖然所做的一切好似都没有道理，但在肖然口中讲来却好像有些道理的样子！

　　算了，说了那么多，只是尽了朋友之谊，肖然要怎么来就怎么来吧，必竟他才是竟陵之主！

　　其实肖然自己也不知道这样做对不对，他可没有争天下的经验，虽然也看有史书，但他必竟不是学者，看得也粗略，不知前人具体是怎么来的，他手下也没有这样的能吏，所以只有自己先这样搞！

　　先激活民间经济，什么也不管，让老百姓自己来搞，他只对老百姓提供一个安稳的环境和保障！

　　这时，肖然的菜来了！


第一百零七章 四大寇

　　看着端上来的菜式，商秀洵有些意动，本来以肖然的招待很不抱希望，但现在看那一盘盘色香味俱全的菜式，却是有了食欲！

　　她拿起筷子小心翼翼的夹起一片冒着热气，洁白如血的鱼肉，送入自己口中！

　　商秀洵吃饭可是大唐美景之一，吃个饭都吃得这么清新脱俗，放眼大唐，也就只有商秀洵一人了！

　　肖然欣赏着商秀洵的美态，竟不由的呆了！

　　书上看为总是不及亲身感受，肖然终于明白为什么双龙看到商秀洵吃东西时人都呆了！

　　因为他现在也是如此，心中升起一种要是每次吃饭都能和商秀洵一起，是一件多么开心的事的念头！

　　随后肖然一惊，难道我喜欢上这妞了？

　　肖然虽说来到武侠世界，也有想泡妞的想法，但还从来没真正实施过，因为他自觉自己只是这个世界的一个过客，如果泡了妞自己离开之后，几十年才回来，这对别人太不公平了！

　　商秀洵闭上眼睛：“滑嫩可口，入口即化，恰到好处的香辣将鱼的腥味去得干干净净，那一点点的麻辣更是锦上添花！”

　　说完睁开眼睛，看到肖然奇怪的看着自己，脸上微红，审视了一下，发觉自己没什么奇怪的！

　　然后问道：“怎以了？”

　　肖然笑了一下：“没事，只是看呆了，从来没有想到，有人吃饭也可以吃了这么好看！”

　　商秀洵啐了一口道：“油嘴滑舌！”

　　说完夹起一片卤肉送入口中，慢慢品尝：“浓香四溢，软糯可口，肥而不腻，更出彩的是这猪皮，这嚼劲恰到好处！天，果然是世间美食，我从未想到，这世界居然有人能将猪肉这种粗鄙的食材做成如此美味道！”

　　吃一道菜，商秀洵便点评一番，身为一个资深吃货，她己经沦陷在这些美食之中，竟然有些不能自拔，要是以后吃不到怎么办？

　　随后，商秀洵有些不好意思的对肖然道：“让肖城主见笑了！我从来没吃过这样的美食，同这些比起来，我平时的吃食就像猪食一样难以下咽！我可不可以让我家的厨子来这学习一番！”

　　肖然道：“竟陵与飞马牧场守望相助，这种小事当然没有问题！”

　　“一切照旧？那牧场以前与竟陵的合约都做数？”

　　商秀洵也想起了自己来这的主要目的！

　　因为地理原因，飞马牧场与竟陵是天然盟友，商秀洵也不希望两者间的关系有变！

　　“当然！”肖然点点头，然后道：“场主有没有想过！飞马牧场虽然一直想置身事外，但你们倒卖战马，却己然是卷入这乱世之中！就算在战乱中可以保持超然的地位，但如果大乱之后，再次形成一个比大隋还要强有力的帝国，他能不能容许一个飞马牧场的存在！？”

　　商秀洵闻言一震，久久不言！

　　肖然继续道：“我可以！如果我能平定天下，那飞马牧场依然可以做一个贬马的商人，而我依然会为你们大开方便之门！”

　　事实上这些话，很多人都对商秀洵说过，李密说过，李渊说过，那些来买马的势力都这样说过，但唯有肖然这样说，商秀洵才是信了！

　　因为肖然行事给她一种很奇怪的感觉，简直不像这世间之人！

　　然后两人将合作的细节商讨一番，最后达成一致！

　　之后商秀洵在竟陵游玩了两天才回牧场，临别时竟有些不舍之意，不知是因为肖然，还是因为竟陵现在有别于所有地方的气象！

　　这里的物价远比一般城市便宜两三成！

　　普通的妇人也可进做坊，一天挣几十个铜子，一月下来，挣得钱节约点够一家人两三月开销！

　　那些做坊都用一种叫流水线的作业方式，像那种毛绒绒的布偶，一个几十个人的小作坊，一天能生产好几百个！

　　如果是一个熟练的妇人单独来做，一天做个一两个己是极限，但这样简单的一改，居然就有这样的变化，简直是化腐朽为神奇！

　　更不用说，肖然还设计了一些简单好用的机关，让这些妇人大在节省了人力！

　　还有就那些好看新奇的衣服了，直看得她迈不动腿！

　　就是普通的人苦力，在劳作一天之后，也能去看晚上的晚会，然后一天的辛劳不翼而飞！

　　除了这些稀奇古怪的东西，肖然还办义学，让所有到岁数的孩童兔费进学，学得好的还有奖劢，不但教儒学经义，还教武功！

　　大办医馆，官方医馆对重病之人，那是先救了再说，没钱可以先欠着！

　　更将城里的卫生搞得极好，专门有人每天扫三次大街，随地吐口水的人都是极少了！

　　还办了一些公用练武场，还有什么老人活动中心一类搞不懂的东西！

　　反正商秀洵是一辈子也没见过那么多古怪的场面！

　　商秀洵离开之后，肖然一刻也没有停过，他有太多的事要处理！

　　忙着城里的政务，忙着肃清周边的小股匪患，忙着建立自己的谍报系统，忙着练兵……

　　简直是脚不沾地！

　　就这样晕天黑地的忙着，突然有一天，肖然听到有人通的，李靖来找自己！

　　肖然大喜过望，来到会客厅，见到了李靖，还有一个手持拂尘的冷艳红衣女子。

　　不用说这说是红拂女了，在这个世界，没有红拂夜奔的浪漫，李靖与红拂相遇，是红拂救了李靖，然后两人情愫暗生！

　　想不到，自己改变了一段剧情，这事还是发生了，就是不知道李靖会对素素怎么办！

　　现在的素素可没有在王伯当那受辱，不会因为这个觉得佩不上李靖，那般绝决的拒绝李靖！

　　不过这些不关肖然事！

　　介绍了下红拂，李靖对肖然道：“想不到才没多久，然哥儿就打下了这么大基业！说实话，乱世之中我走了不少地方，但像竟陵这般生机勃勃的却是独一分！李靖却是没想到然哥儿有这般大材！”

　　肖然毫不羞耻的道：“我是要成为平定天下的男人，这一点算是什么！靖哥哥这番来，可愿帮我一把！我现在手下可没几个可用之人！”

　　李靖正色道：“如果然哥儿能将这天下都变得如竟陵一般，李靖这百来斤肉又何足道哉！只看然哥儿大办义学，大开医馆，便知道然哥儿不是短视之人！只是竟陵现在实力还弱！四大寇己在周边盘旋，杜伏威不日便要攻到竟陵，竟陵现在有些危机！”

　　肖然道：“四大寇不足为惧，手下打顺战还好，只有略有失意，便是一盘散沙。而且他们的目的不会是竟陵，而是飞马牧场！我在战场上来个斩首战术就行！至于杜伏威，我正在联络襄阳的钱独关，如果有他援手，加上飞马牧场增援，我便有把握对付杜伏威！”

　　李靖却道：“我知城主武力卓绝，但沙场争雄不比江湖争斗，就算宁道奇，想在万军从中取四大寇首级也是极难！”

　　李靖对肖然的称呼己经变了，肖然对他有救命之恩，就算他不想投入肖然麾下，但也愿意助肖然一臂之力，况且肖然在竟陵干得很好！

　　“制定诱饵，分割四大寇，诱敌深入，总有办法！”

　　肖然想起自己收到鲁妙子定制的东西，有这东西，如是在晚上突袭，他有十成把握在沙场上击杀四大寇头领！

　　但在这些之前，他要先搞定襄阳的钱独关！

　　钱独关的小妾白清儿是婠婠的师妹，阴癸派早就将手伸向襄阳了，也无怪会图谋竟陵。

　　这一次去襄阳，少不得又要和阴癸派对上！


第一百零八章 谪仙人的粉丝们

　　襄阳全境分属襄阳，舂陵，汉东，竟陵四郡！

　　而除了竟陵的方泽滔之外，就属襄阳的钱独关势力最大，如若竟陵失陷，杜伏威沿北上，那襄阳便会成为他的维一绊脚石，可以说是唇亡齿寒！

　　钱独关独尊襄阳，虽然没有争霸天下的雄心，但想将自己卖个好价钱却是无疑的！

　　杜伏威虽然势大，但现在全天下声势最盛的是李密李渊与窦建德，钱独关就算是想将自己卖了，也只会卖给这三人！

　　所以肖然才有信心说服钱独关！

　　就在肖然将竟陵交给老将冯歌，以李靖为副手，想来有这位未来的军神在，就算有竟陵有什么危险也能化解。

　　反正打仗肖然是不精通的，在战场上肖然最多当个吉祥物，或是冲阵的猛将！

　　在离开竟陵之时，肖然得到寇仲与徐子陵刺杀了铁骑会任少名，两人以此名扬天下！

　　虽然的原来的历史有些不同，但两人还是因为身负《长生诀》与杨公宝库的秘密招惹了一大堆麻烦，但两人也真是那种仿佛赛亚人般越战越强的属性，每一次落荒而逃，险死还生，都会强上一分！

　　以让人瞠口结舌的速度进步着，甚至因为肖然指点，比原来的历史中进步的更快！

　　比如两人刺杀任少名时，更是轻松得手，未如原来般苦战得脱，这一战让两人的名头直追，跋锋寒，候希白，还有影子刺客杨虚彦这些年轻一辈的第一序列！

　　而非原来两人一起，才有与这几人并列的资格！

　　肖然很是为两人高兴，但他也知道两人都是极为不喜欢的被人束缚，居于人下的性格，所以一直不想将两人束在自己身边！

　　而且他相信，就算两人不想在他手下做事，也绝不会与他为敌，如果自己有困难，不用自己说两人也会来助！

　　肖然慢悠悠的骑着自己的小白龙，向襄阳赶去，路过一个荒村，突然看到前方有一群人对峙。

　　一边一看就是帮派中人，而另一边却只有一个人，这人看着二十七八，身着白衣，手持折扇留着两撇性格之极的小胡子，简直帅到没朋友！！

　　那群人中，有人喝道：“多情公子，你果然有胆识，明知送死，居然也敢来赴约……”

　　原来这白衣男子就是石之轩的弟子，双龙后来的好基友，多情多公子候希白。

　　然后两边人巴拉巴拉一通嘴炮，那通人便被候希白打得满地找牙。

　　肖然看得没什么意思，完全是吊打的节奏，突然神色一动，看到一边的房顶上出现了一绝色女子。

　　这女子的美貌绝不在商秀洵之下，一身红色的武士劲装，腰跨长刀，英姿飒爽。

　　那女子见肖然居然比候希白还先发现自己的踪迹，有些好奇的看了肖然几眼，然后道：“你是什么人，居然能发现人家的行踪！”

　　肖然道：“那个，你那么明显的点了一下屋顶，我想不听也不行啊！”

　　这是候希白道：“原来如此，怪不得我觉得姑娘轻功之高是我身平仅见，却这般轻易为我所知！”

　　肖然切了一声：“怪不得你候希白这么会把妹，说起谎来眼都不眨一下！这个妹子轻功虽高，但若是同你师父的幻魔身法比起来，还不如刚学会走路的三岁小孩！”

　　那些被打倒的汉子都趁机跑了，候希白也没有追究，眼中现出一丝精光，看着肖然道：“你是何人？居然知道候某师承！”

　　他是石之轩花间身份传人之事，虽然不敢说绝密，但是除了魔门之人外，知道他这个身份的人绝不会超过十指之数，所以肖然点出他的身份，他才这般惊讶！

　　肖然笑道：“不要紧张，我说是石之轩给我说的，你信不信？花间派传人也不是什么见不得人的身份！虽然花间派位列魔门两派六道之一，但如不是出了个石之轩，还不会让天下人惊惧。”

　　候希白眼神前所未有的凝重起来，肖然说起石之轩语气之轻松，这让人不可想像！

　　就算是宁道奇或是慈航静斋的斋主，净念禅宗的宗主，说起这个名字也要十分慎重，仿佛这个名字就有无穷的魔力！

　　难道这个少年是某个魔门宿老返老还童？

　　候希白折扇以一种奇妙的旋律摇动起来，风声中有一股奇妙的韵味，引动人的心神：“我多日未见过石师，不知石师安好！？”

　　肖然道：“应该没事吧，虽然和我打了一架，想必我也没伤到他！不过你也知道他精神分裂，说不定现在又在发疯也说不定！”

　　候希白呼吸一窒，折扇居然摇不下去，脸上现出惊骇之极的表情，这么年轻，却同石师打了一架还好好的站在这，这天下只有一人可以做到……

　　“原来是谪仙人当面！”候希白收了折扇，向肖然行了一礼，“候希白见过竟陵之主！我本也是想到竟陵看看，听说那里有说不尽的故事，唱不完的诗词，还有演不完的戏曲……公子诗词天下无双，我近日多有听闻从竟陵流传出来的诗词，简直不似人间所有！谪仙人之名当之无愧！”

　　对于这样一个文艺青年，当然会对现在的竟陵心生向往！

　　唐诗宋诗，肖然己经抛出了三五十首，这个比他的武功更让世人震惊，让他的名头不仅是江湖中流传，就算普通人家，偶尔喝高了也能唱个千金散尽还复来！

　　那个红衣女子也是脸现惊容，飘落下来，向肖然行了一礼：“原来你就是肖然！我也是想到竟陵找你，但路上遇到这个花花公子耽搁了！在下独孤凤，见过肖公子！肖公子大挫宇文阀威风，真是大快人心！看你比我还小，居然武功这么高明，真是天外有天，人外有人！”

　　宇文阀与独孤阀从杨广在时就水火不容，现在同样斗得不可开交！

　　肖然感觉怪怪的，这两人，一人仰慕自己的才华，不是自己带来的诗词，一人却羡慕自己的武功，怎么有一点追星粉丝的感觉！

　　候希白看肖然的神情，然后摇头道：“肖公子可能不知，自己现在名望之盛。肖公子的诗词风格多变，却自承一派，一扫晋朝以来浮夸奢靡之风，开创出一条全新的路来！不知多少文人墨客因你的诗词灵感勃发视你为开创者，不知多少闺中小姐，夜里捧着你的大作才能入睡！”

　　肖然摸了摸自己的鼻子，好吧，这是穿越带来的福利，不算自己本事，没什么好得意的。

　　但一想来会有大批的妹子会扑上来求交友，肖然还是有些暗爽的！

　　独孤凤接口道：“何止如此！宇文伤曾说公子武功自成一派，发前人所未想。公子己成了江湖中年轻一辈的偶像，人人都以你为目标！凤儿虽然自知不是肖公子对手，却也是想见识下肖公子的武功，长长见识的！”

　　独孤凤可是一个武痴，年纪轻轻便成为独孤阀的第二高手，更喜欢挑战各路好手，但她没有挑战肖然之心，她说的可是实话，她就是想看看肖然的武功高到何种程度！肖然有些得意，自己作为其他还看不出来，但至少为自己收拔了一批粉丝！


第一百零九章 惊天刺杀

　　听到这话，肖然点点头：“这个好办，我正好也想见识下独孤阀还有花间派的绝学！”

　　独孤阀可是一个牛轰轰的家族，这个家族出过三个皇后，分属北周，隋朝还有唐朝，只从这一点就可以知道他们可以搜刮到多少奇功绝艺。

　　出一个像独孤凤一样的天才，实是没有半点意外！

　　而花间派像来只传一人，从这里便可以知道他们收徒会有多么严格，多么挑剔！

　　况且石之轩的武艺可是出自花间派，不死印法也是融合了花间功法，只要多了解一下花间功法，对研究不死印法有相当好处！

　　如果石之轩不再疯疯癫癫，将是肖然争霸天下的一大碍难，肖然没有信心一定能将之招揽，而要杀死身具幻魔身法的石之轩，肖然不做出重大突破是不可能的！

　　三人之间进了一场友好的交流切磋，候希白两人对肖然佩服之极，听闻肖然要去襄阳，便自告奋勇的要跟着去！

　　这两人无论身份见识都是远超常人，所以肖然没有拒绝，而且如果能同独孤阀合作，也是有相当好处，要平定天下，就要团结一切可以团结的力量！

　　候希白这人如愿意帮自己，以他的长袖善舞，太适合做一个外交官了！

　　……

　　襄阳城外。

　　肖然三人纵马轻驰，突然前方走来一队迎亲队伍！

　　别人办喜事，自然肖然三人会为人让路，在肖然看得清楚，这一队人不乏武林好手。

　　也是，在这种兵荒马乱的年代，还敢这样大张旗鼓的办喜事，也不是一般人敢做的！

　　在花轿经过肖然之时，肖然突然生出一丝警觉，肖然精神虽然强横，但若论灵觉，对危险的感知却比不上在这方面天赋过人的徐子陵，但若敌人出手自己还不知，那便早不知死多少回了！

　　于是肖然摧动破凤之瞳，立时发现轿内的新娘功力急聚提升，瞬间飙升到巅峰。

　　下一刻花轿碎裂开来，一个全身罩在黑衣中的大汉从轿中冲了出来，手中长剑幻化万千光点，将他的身影隐在其中！

　　剑气压迫人的眼球，加之独特的心法让人产幻觉，造人这人消失的现像！

　　这种可怕刺杀之术，全天下唯有“影子刺客”杨虚彦可以做到，无怪可以瞬间提聚功力。

　　补天阁行的是刺客之道，作为一个刺客如果不能在最短时间发挥出最强的力量那不能算一个好刺客！

　　肖然骑在马上，身躯不动，左手一指弹，一颗钢珠便撞向剑光！

　　满天剑光归于一处，宛如一道惊虹，斩在了这颗钢珠之上！

　　铮……

　　长剑斩在钢珠之上，一股大力传来，杨虚彦虎口一麻，差点长剑脱手，更可怕是一股仿佛变化复杂之极，也凌历之极的真气顺着长剑攻至，刺入他的经脉，破开他的护体真气。

　　在进入心脉前才为他所阻，但他半边身子都酸麻起来，真气运转不再流畅！

　　他全身上下唯一露出的双眼中现出惊骇之色。

　　肖然掌剑双绝天下皆知，但却无人知道他还有这么一手惊世骇俗的暗器功夫！

　　只一颗铜珠便震散了他压箱底的幻影剑法！

　　就在这时，在面炸开，抛起两道泥龙，两股惊人之极的杀气从地底冲出。

　　要杀人便会有杀意，杀意通俗讲来就是杀人的意志，而极盛的杀意便是杀气。

　　绝顶武者感知灵敏之极，如有针对自己的杀意，都会为武者所知，所以对绝顶武者而言没有偷袭一说！

　　但并不是说别人不能针对你布下陷井！

　　就如这次，事先自埋地下的两名绝顶高手，先收敛生机，半点气息不露。

　　等到袭杀开始时，杀意冲天，虽然不算偷袭，但肖然己出手一次，气势有所回落，而自己蓄势待发，却是营造了极有利的条件！

　　就是肖然也为这两名刺客的气势心惊，但他是越是危机时候便越冷静的性格！

　　肖然从其中一股熟悉的真气力场中感知道这两偷袭者中，有一个正是祝玉妍！

　　他冷哼一声，真气输入小白龙体内，小白龙如轻功好手一般原地腾空而起，避过其中一人想撕开马腹的一抓！

　　那人冷哼一声：“好畜牲！”

　　同一时间，身体如大鸟一般扑上天空，探爪向小白龙抓去，爪间指力激荡，如同一个个小小气漩升降，如被他击中小白龙除了身死当场绝没有其他可能！

　　而祝玉妍熟悉的身形出现在这人身边，右手击出，丝带在空中舞蹈，有如长歌曼舞，好看之极，动人心魄，偏偏其中蕴含的杀意与威力，就是宁道奇也要头痛三分！

　　但就在这时肖然不知如何出现在小白龙腹部，用力一蹬马腹，小白龙在空中划出一道弧线，远远投去，稳稳落地！

　　而肖然借这一蹬之力，速度激增，以超出两人预期的速度，左掌右剑，分别击向两人！

　　同一时间发动了自己的真气力场混乱之治！

　　那以爪偷袭之人正是铁勒飞鹰曲傲，如不是曾败在毕玄手下，那便是突厥第二高手的有力争夺人选！

　　他号铁勒飞鹰，不仅仅是因为身法高明，像一头飞鹰，更是因为他的“飞鹰十三击”冠绝域外！

　　但正因他败在毕玄之下，心灵破绽比祝玉妍为大，在混乱之治下无论真气还是心神都比祝玉妍迟了一瞬才恢复过来！

　　这一瞬就是胜败的关键！

　　肖然是冲着他而来，九阴神抓快一线对上飞鹰十三击，然后他的长剑才刺中祝玉妍那带着玄奥曲线比任何手模都要好看的右手！

　　无论祝玉妍如何变化，如何应对，依然被肖然刺中手掌！

　　真气狂飙间，两人人对了一招！

　　祝玉妍只觉肖然的长剑中不但有自己熟悉的世界树真气，还有一股由无数气漩组成的真气，正是曲傲威震域外的凝真九变真气！

　　祝玉妍暗骂一声废物，这曲傲好大的名头，自己又先提醒了他，居然还是被肖然的不空阴阳印借走大半真气，以之攻向自己！

　　让自己的真气反震大于预期，要迟片刻才能重组真气，施展杀招！

　　而肖然却趁着这个机会脱出两人的包围！

　　曲傲脸上现出骇然之色，他事先经过祝玉妍的提点，知道肖然的不空阴阳印物性，但在肖然真气力场混乱之治下，心神受到影响，以至真气也受到影响，才被肖然将大部分真气借走攻敌！

　　这个人才二十不到，为什么不仅会有这么强横的武功，而且对敌时的机变百出，对敌人的判断，简直精细入微，没有半点误差！

　　如是肖然刚才攻击慢上半分，他心神恢复，真气不再震荡，肖然绝难借到自己大半真气，现在己陷入两人狂攻之中，苦苦支撑！

　　候希白与独孤凤两人并不是偷袭的目标，两人的武功也是极高，所以安然无事！

　　刚刚偷袭两人自问绝无可能挡下，能逃得走就算走了大运，但肖然却轻若自若的应对。

　　这份机变，这份武功，候希白只在自己石师身上领略过一二！

　　小白龙极有灵性，远远躲开，这些偷袭者也没有人会为一头蓄牲浪费精力！

　　那些送亲队伍中人纷纷撕开自己的伪装，居然无一庸手，其中就有肖然熟悉的旦梅与闻采婷，阴癸派的功夫最擅隐藏实力，肖然一时不查，倒也不是意外！

　　两人对望一眼，都选择的了隐忍，祝玉妍亲身做刺客，江湖上有多少年没有见过这么豪华的刺杀阵容了！

　　肖然看着祝玉妍，笑道：“祝宗主别来无恙，这次这么大阵仗看来你是对襄阳志在必得？但你好像忘了一句话，你说过，这天下除了不死印法，我这不空阴阳印也是最不惧群攻之法！还有可一不可再，你阴癸派一而再，再而三的找我麻烦，当真以为我肖然不会杀人么？话不多说，这里好多生面孔，祝宗主不为我介绍一下！不然见了阎王，我却不知他的姓名，却是太不值了！”


第一百一十章 青莲破气诀

　　祝玉妍冷哼一声，对肖然道：“别人不知你的底子，但我两次同你交手，你若还能瞒过我，我还不如自杀的好！你的功法奇特之极，由以佛门功法为主，统御其他功法！数种真气混合组成，井然有序，攻守有度，变化之多为天下之冠，更为可贵的是每种真气都精纯凝练的超出世人想像！更身兼数种顶尖武技，己晋入微之境，对敌时洞岸观火，直指破绽！不空阴阳印善于化解，吸噬别人的真气为己用，某种程度上超越了不死印法！但你终是太过年轻，你的境界不够，真气品阶不够，功力也是不足，比婠儿强也不多，只是你的功法太过神妙，弥补了这些缺点，让人难以探到你的底子，高看了你的实力！”

　　祝玉妍的眼光相当犀利，每一样都说得很准，肖然现在才练气三层，真气附在刀剑上还能凝成剑气刀芒，但真气只要一离体便不受控制！

　　说他真气品境不够，境界不够也似说得过去！

　　而肖然的功力自然也比不得这些练了几十年武的老油条！

　　祝玉妍继续道：“但是各位如果因为这样而小看于他，那便是自寻死路！因为这些缺点更恰恰说明了他的可怕！只看他在如今的境界便有如此战力，再给他几年，功力境界上来了，这天下将无人是他的对手！”

　　肖然长剑在手，笑了笑，说道：“祝宗主说得大多都对，但有一点不对！不用再这几年，就是现在这天下己无人是我的对手！”

　　现在，这天下己无人是我的对手！

　　这句话何等的霸气，何等的张狂，就是候希白与独孤凤这两个肖然的脑残粉也觉得肖然有些托大了，必竟要说正在对决，肖然还未有胜过祝玉妍，更不用说三大宗师这样的高手了！

　　但这句话中所透出的信心却让所有人为之震慑，因为肖然说这句话时就像在说太阳明天依然会从东方升起一般自然！

　　一个六十多岁，身量极高，脑袋油光水滑，只有鬓角留着两缕长发的道装老者，嘿嘿怪笑起来：“小子即然要问，我就告诉你好了！本人左游仙，见了阎王不要忘了！”

　　肖然血红的双眼看了他一眼，左游仙混身一寒，仿佛被太古凶兽看到，立时胆战心惊，心中暗道不好，如果是两人对决，只是自己这一下心神动摇便要大大的不妙！

　　肖然的情报工作可是做得很好，又有原著打底可以说每个出场人物的水准他都有个数！

　　肖然笑道：“原来是辅公佑的马仔，却是想不到杜伏威也算是枭雄一枚，居然同铁勒人，还有阴癸派混了一起！但你的剑罡还未能同流，如果要和我动手，我三剑内便能将你斩杀，你信还是不信！”

　　众人暗道肖然厉害，无论左游仙是答信还是不信，在气势上都要被肖然狠狠压制。

　　这时两声冷哼响起，却又是另外两个老者冷哼，其中一个道：“你认识左游仙，可认识我长白双凶？”

　　肖然看向两人，道：“原来是李密手下，祝宗主这次可是大出血，居然连李密也被你说动！还有什么厉害人物都报一报名吧！”

　　独孤凤却是知道这长白双凶乃是知世郎王薄的师兄，论实力比王薄也差不多，可以与杜伏威扳扳手腕，两人联手，她只有落荒而逃的份！

　　还有一个手持铁萧的中年文士笑道：“在下云雨双修辟守玄，虽然不是什么厉害人物，但是也好让谪仙人知晓，以免过会做了枉死鬼，不得超生！”

　　辟守玄说得轻巧，但是语气中的怨毒却让人不寒而粟！

　　候希白只觉头皮发麻，这辟守玄可是祝玉妍的师叔，在魔门辈份极高，虽在外名声不显，但一身魔功比祝玉妍也只低一丝，是阴癸派四大长老中实力最强的一个！

　　边不负虽然不得人心，但是却是阴癸派的重要战力，边不负死在肖然手上，阴癸派大多人对肖然恨之入骨，当然婠婠例外！

　　然后便是肖然的老相识旦梅与闻采婷，这番刺杀阵容，就是宁道奇也是杀得！

　　肖然陷入前所未有的危机，但战意却前所未的炽烈，破凤之瞳运至极致，双眼化为一双血瞳，比魔门中人还像魔门中人！

　　所有人都觉得自己面对的不像是一个人，而是一只以天下生灵为食的太古凶禽，混乱之治全力摧动，各人心情六欲上涌，真气动荡！

　　但他们个个是积年老魔，虽受影响但意志没有一点动摇！

　　肖然长啸一声：“来战！”

　　功聚长剑，长剑上生出三尺剑茫，剑斩虚空，剑气横亘空中，凝而不散，却是偷师自奕剑术的奇招，就像一招试应手，看你如何应对！

　　左游仙几人凝立不动，唯有祝玉妍冲了出来，丝带如同两条大河轰隆做响涌向肖然的剑气。

　　与肖然的剑气绞在一起！

　　祝玉妍是这次刺杀行动的牵头人，也是武功最高的人，当然只有她拼尽全力，其他人才会拼命！

　　只是一招肖然便试出，眼前这些人并不团结！

　　如果这些人精诚合作，不畏生死，肖然绝对抽空便逃！

　　在祝玉妍出手之时，肖然己化为无数人影，向着人群冲去，真身却凭着葵花身法闪过祝玉妍，向着武功只在祝玉妍之下的曲傲冲去！

　　众人早听祝玉妍说过肖然的身法足以媲美幻魔身法，也听祝玉妍说过化解之法！

　　立时紧守心神，功聚双眼，虽然一身武功受到点点限制，但不至于幻觉丛生！

　　曲傲虽败于毕玄之手后，信心大失，武功倒退，但同样也是极为自傲的性格，见肖然将自己当做软柿子捏，气得一佛出世，二佛升天！

　　大喝一声：“小子嚣张！”

　　飞鹰十三击立时出手，爪劲横空，却是要与肖然硬拼的节奏！

　　肖然大喝一声：“曲傲，你即败于毕玄之手，就该好好在草原呆着养老，这次敢来中原搞事，怕是晚节不何，死了也没人收尸！”

　　手中长剑闪电般刺出，幻化无数青色剑影，那些剑影仿佛汇成一朵盛开的莲花，阵阵剑吟有若花开之时的生命之歌！

　　那歌声中充满一股蓬勃的生命力，连绵不绝，无始无终！

　　曲傲陡然看到这种神妙的剑法，眼都直了，更因为听到毕玄之名时心神一颤，为肖然的混乱之治所动，立时心神失守，真气动荡！

　　他大叫不妙，但却知道自己只要守住一刻，祝玉妍等人便能上前解围，一时竟然在后退与死守间犹豫了！

　　就是这瞬间的迟疑，肖然的剑光己然同他的爪劲拼在了一起！

　　这时攻击范围最长的祝玉妍的丝带己然攻至，但肖然却不为所动，身上的护体真气冒出五色毫光，衬得他如同天神降世！

　　他分心二用，左手如没有骨头一般扭到身后挥掌与祝玉妍硬拼一记！

　　同时肩头一耸，硬接辟守玄铁萧中刺出的一道真气！

　　而其他人出功不出力，为肖然试应手剑气所挡都慢了一步！

　　曲傲的身形仿佛化做一道青烟，在剑影间闪动，一瞬间硬接肖然十三剑，心中却掀起滔天巨浪！

　　肖然的剑法宛如一曲长歌，轻易的引动他真气低声合唱，乱了他自己的攻防节奏，让他真气流转出现不该有的破绽，每一剑都直攻他的真气破绽之处。

　　这一十三剑一气呵气，宛如一剑，己破开了他的飞鹰十三击，点在了他的胸口！

　　长剑一触即收，肖然立定不动，张口喷出一口黑血！

　　祝玉妍与辟守玄也是呆了一般停住了脚步！

　　曲傲眼神复杂之极，数度变化，最终化为平静，问道：“这是什么剑法！”

　　肖然轻咳一声：“这是我独孤九剑破气势的升级版，我称之为青莲破气诀！”

　　“青莲破气诀？真是好名字……”

　　曲傲说完抬头望天：“真是好想念草原上蓝蓝的天空，遍地的牛羊……”

　　话还未完，身体一软，便倒在地上，气息全无，己然死透！


第一百一十一章 绝境

　　一个照面，塞外大盗曲傲伏尸剑下，众人莫不胆寒！

　　肖然选曲傲做了突破目标是有原因的，曲傲败于毕玄之手后，心灵破绽极大，武功倒退，以至原著中竟败于跋峰寒之手！

　　而肖然在通过奕剑术查觉到独孤九剑更高奥义之后，一直在专研提升，创出这式青莲破气诀。

　　以易筋经的真气为主，辅以慑心术与破气势，最大限度的牵引对手真气，让对手露出不该有的破绽，这就是没有破绽创出破绽！

　　而他拼着受伤也要杀死曲傲就是告诉其他人，老子就是死了，也要拉你垫背。

　　手段之高，胆气之豪，震慑当场，所有人己将肖然真正当成三大宗师级的人物来对待了，先前无论祝玉妍怎么说，他们心中还是依然有轻视之意，因为肖然实在是太年轻了！

　　肖然在击杀曲傲同时与祝玉妍硬拼一记，以不空阴阳印化解，但再硬接辟守玄一击己无力化解，所以才受了伤！

　　但却借着那一口鲜血，将辟守玄的真气导出，长生气运转两次，伤便好得七七八八！

　　双龙屡次逃出追杀，最大的功臣便是长生气的恢复之能！

　　候希白与独孤凤两人对望一眼，眼中闪过惊骇之色，随后转为得意，我们的偶像就是这么吊啊！

　　祝玉妍脸色面沉如水：“虽然曲傲心灵破绽极大，但能在一个照面将之击杀，我祝玉妍也不得不写一个服字。诸位，如果今日让这人杀出重围，我们也没脸在江湖上混了！”

　　辟守玄眼光老辣之极：“这式青莲破气诀，不用接触便能引动别人的真气，制造破绽，神妙之极，我辟守玄生平未见，但是这一式极消耗真气，他却是无法多用的！大家一起上，杀了他！”

　　话间刚落，他挥动手中铁萧向肖然击去，铁萧挥舞间溅射出无数真气利刃，那呼啸之声有如鬼哭，让人心神动荡，武功稍差一点对手，光是听到这声音便会魔怔当场，任人宰割！

　　而祝玉妍丝带飞舞，带出条条柔韧之极的真气，如肖然被其中一条缠住，但像落入蛛网的虫子一般，难以挣脱！

　　祝玉妍的双掌在丝带中穿梭，若隐若现，掌间真气含而不发。

　　而祝玉妍的天魔力场不再飘渺诡异，竟变得有如实质，将肖然的身形牢牢粘住，发挥不出冠绝天下的身法！

　　同一时间祝玉妍口中发出一阵戾啸，声音入耳直当魔音贯脑让人痛不欲生！

　　直到这时，祝玉妍这邪道第一高手才发挥出自己的真正实力，所有人立时色变！

　　但这些人个个都是积年老魔，虽受震撼，却知这是最好的时机，纷纷向肖然攻去！

　　肖然一直避开正面与祝玉妍对绝，也是因为如此，但现在他不得不用祝玉妍硬拼了！

　　众人的攻势虽然看似同时进攻，但在肖然破凤之瞳下，强弱立判，快慢立显，肖然清晰之极的看到祝玉妍的丝带只是辅攻，起到牵制之用，最先攻至的会是祝主妍的双掌！

　　就是他有不空阴阳印在身也自恃绝无可能借到祝玉妍手中高度浓缩无有破绽，有若吞噬万物的黑洞，自带旋转的天魔真气！

　　青莲破气诀也无法将之牵引，只有硬拼一途！

　　肖然面色凝重，长剑闪电般劈出，一往无前，仿佛火山暴发一般狂暴，带起一串雷鸣，剑身上竟然燃起一阵火焰。

　　却是肖然以嫁衣神功的真气为主，其他真气为辅施展出的这记猛招！

　　嫁衣神功刚猛无匹，最擅硬拼，他本来是想创出一式以嫁衣神功为主的强攻剑法，便是现在还未完善！

　　众人目炫神离，他们何时见过这般快速，这般刚猛，真气显出实体的剑法！

　　长剑硬生生的斩在了祝玉妍玉手之上，祝玉妍闷哼一声，虽然没有受伤，但真气如沸，所有后着一时都无法施展！

　　肖然虽然化解了祝玉妍的天魔真气，但体内真气同样乱了起来，几是无法调动！

　　好个肖然，就在千均一发之际，肖然长剑回斩，斩到了辟守玄的铁萧之上，最不受力的地方！

　　剑上虽然没有真气附着，但却还是传来一股巨大无比的力量，仿佛一头大象撞到了辟守玄的铁萧！

　　辟守玄虎口一麻，手臂一颤，后着也无力使出！

　　“这样的外功，这样的力量……”

　　辟守玄眼中全是骇意，他从来没有想过，有人光凭肉身之力，便能硬挡自己蕴含全身功力的一击！

　　就是这片刻间隙，肖然化解了辟守玄攻入体内的真气，体内真气燥动终于平息大半，拼尽全力调动一丝真气，左手按到了左游仙的长剑之上！

　　左游仙的子午罡还未有做到剑罡同流，剑气同剑法配合有小小的破绽，这样的破绽在原著中提过，肖然又身附独孤九剑与破凤之瞳，所以这破绽在他眼中清晰的像是黑暗中的明灯！

　　左游仙得祝玉妍的提醒，自是将自己的剑罡高度凝练，肖然现在正处于双方交手以来最低谷的时候，不空阴阳印绝对无法借到左游仙的真气！

　　但肖然手只是一拔，仅有的真气找到剑气与剑法间的破绽，施展不空阴阳印！

　　不空阴阳印绝不是只能吸收化解别人的真气，更能反弹对手真气，甚至剑招！

　　左游仙只觉肖然的手中却传来一股奇妙的力量，将他的源源不绝的真气截断反弹了，就连他手中的长剑也不由自主的向一边攻来长白双凶斩去！

　　长白双凶眼光何看高明，立时看出肖然是施展的借力打力的手法，但连对手的招数都反弹的手法，他们还是第一次看到！

　　他们脸色难看之极的左游仙并了一记，一时无法抢攻肖然！

　　肖然窒境微减，但这时旦梅擒着一柄长剑，合着闻采婷的拂尘己然攻至！

　　如被两人压制，得不到压制体内真气的机会，肖然必然陷入狂攻之中，再难得到反击之力！

　　肖然身上亮起一层微光，护体真气己稀薄如纸！

　　眼中的凶戾之色却有如实质，死死的盯旦梅，右手全力一剑一抛，飞向闻采婷。

　　长剑虽然没有真气，却依然剑啸盈空，刚猛莫匹！

　　闻采婷拂尘缠上肖然的长剑，将之带飞，但却终是慢了一步！

　　肖然侧身闪过旦梅的长剑，将之夹在了自己的胁下，左手五指如钩抓住了旦梅的手腕，右手五指泛出微光，居然硬生生插入旦梅的脑门，抓穿了她的天灵！

　　旦梅惨叫一声，身体乱颤，仿佛踩中了高压电线！

　　众人无不色变，任谁也不想被人在脑门上抓出五个血洞！

　　肖然平时看来温和，但一旦拼杀起来，却简直有如魔王降世，无所不用其极！

　　旦梅脸上惊骇之间意凝固，鲜血流得满脸都是！

　　但任人都可以看出肖然己到了绝境，他根本没有平息自家真气的间隙，但祝玉妍与辟守玄却恢复过来！

　　就在这时一道剑法亮起，在空中幻出无数幻影，向肖然罩去！

　　正是影子刺客杨虚彦出手，他是补天阁正统传人，虽然功力比不得这些老一辈，但机会抓得太准了！

　　肖然已落到了绝地！


第一百一十二章 风雷双翼

　　肖然之所以会落到这种境地，是因为最先硬撼祝玉妍那一击，以至真气沸腾难以控制，加上众人毫不间断的强攻，让他根本没有办法平复自己的真气！

　　这些围攻者个个经验老到，看出肖然的窘境，自然是不给肖然半点机会！

　　在付出旦梅的命后，终是将肖然逼入必死之地！

　　肖然肋下一道长长的剑痕，深可见骨，旦梅虽然死在了肖然的手下，但也不是没有发挥作用。

　　面对漫天剑光，伤上加伤的肖然面色依然平静，似是不知自己将死，下一刻，肖然突然沉入地下，消失在杨虚彦的眼中！

　　却是他不知何时退到了刚才祝玉妍与曲傲埋伏在地下时挖出的深坑之中。

　　众人个个战斗经验丰富之级，但居然没有一个人注意到肖然退到了这个位置。

　　这根本是不可能的事，唯一的解释就是混乱之治的影响，让他们将所有的注意力集中到肖然身上以至忽略了其他东西！

　　杨虚彦出了一身冷汗，突然觉得刚刚自己会出手，似是因为肖然露出的破综，但自己的出手却挡了在祝玉妍与辟守玄之前。

　　如果这也是在肖然的算计中，那这人对战局的把控简直精细到让人不敢相信的地步！

　　破空声响起，祝玉妍与辟守玄己然越过杨虚彦向深坑中的肖然攻去。

　　但肖然刚刚趁掉入坑中间己摆脱了祝玉妍的天魔力场，必竟这不是祝玉妍的玉石俱焚。

　　一个呼吸间肖然便化解了刚刚体内被攻入的真气，收缩了伤口，并将真气平复大半，然后运起葵花身法从坑的另一边一飞冲天！

　　祝玉妍眼见一口真气用尽，但肖然己越过了她的头顶，祝玉妍冷哼一声，喝道：“师叔助我！”

　　辟守玄铁萧一伸送到了祝玉妍的脚尖，祝玉妍脚尖一点，借力转向，丝带飞出向肖然缠去，有如鬼魂一般阴魂不散！

　　肖然暗骂一声，手中竟然又从储物空间拿出一柄长剑，身子在空中一个倒翻，长剑点在了丝带之上。

　　轰……

　　真气狂飙，两人再拼一记！

　　祝玉妍丝带一颤，波浪一般翻滚，人向下落去，毕竟刚刚肖然先她一步飞起！

　　而肖然却借着反震之飞，再一次高高飞起，居然飞到近五丈高的距离！

　　体内真气反震己然受到控制，伤势好了大半，长生诀的疗伤之效，实在让肖然满意！

　　到了最顶点之时，肖然己感觉到了自己冲势己尽，他从储物空间拿出一个东西背到了背上，然后运转真气贯入其中！

　　这东西赫然展开，竟然是一双金属翅膀！

　　这是肖然委托天下第一妙手鲁妙子帮自己造的，肖然的要求有三点，够轻，够硬，够灵活！

　　肖然不知鲁妙子是用什么样的黑科技造的，反正这三个要求这双翅膀都达到了。

　　肖然受项龙侠以真气控制披风带动自己在空间滑行的影响，再受寇仲一言点醒，便让鲁妙子帮自己造了个这样的翅膀！

　　练气三层的真气离体便不受控制，但不离体持续输出却可附于物体之上，操控物体，只要不离开身体，肖然的真气便可以很自如的操控自己的翅膀！

　　这个世界也只有他的真气有般精准的控制力！

　　他给这对翅膀起了个响当当的名字——风雷双翼！

　　当然没有雷震子那么厉害，但是却足以带他在空中自由飞行，真气不竭，身形不坠！

　　所以当下面所有偷袭者在等着肖然一口真气用尽落到上之时，却猛的看到肖然长出一双五彩翅膀，翅膀一振，越飞越高！

　　飞翔，这个人类梦想肖然终于在练气四层之前，再一次实现了！

　　所有人都傻了，候希白下巴都快落地上了，喃喃道：“竟然飞了，谪仙人，谪仙人，难道他真是仙人下凡？”

　　独孤凤也是傻了一般看着在天上飞的肖然：“仙人，他是真的仙人！”

　　他们却是不知肖然如果刚才想走，那会陷入重围之中。

　　祝玉妍曾数度率众围攻石之轩，石之轩每次都是趁他们没有布下重围，找到破绽突围而出，多来几次祝玉妍知道围攻无用，才不做这多余的事！

　　但肖然不准备这样做，他要一次将祝玉妍打痛！

　　大约飞了百多米高，肖然身心畅快，长啸一声，翅膀在身后收了起来，竟然头下脚上，向下俯冲，就像一个将要俯冲轰炸的轰炸机一般！

　　手上一团彩光有若雷云在手上凝聚，正是肖然攻击力最高的五雷手！

　　所有人大骇，这样高度俯冲下来，光是这冲击力就让人受不了，更不用说肖然手上那一看便很厉害的武功！

　　众人合围之势立减，纷纷逃窜！

　　但在地上用轻功逃跑，那有在天空飞行那么快，肖然咬着左游仙俯冲下来，左游仙心胆俱寒，在发觉自己逃不了之后，猛然站定，狂喝道：“他飞这么快，杀了我之后，你们也是逃不了的！”

　　说完手中长剑化为一道惊虹向肖然斩去，生死关头，巨大的压力下，他竟在将子午罡再领悟一层，己达到剑罡同流之境，剑法与子午罡居然完美融合，再也没有一点破绽！

　　而众人中唯一一个没有逃的祝玉妍也向肖然冲来，丝带疾如奔雷向肖然攻去！

　　却在这时，肖然翅膀一伸，再不扇动，整个人反倒飞快的旋转，那些金属羽翼就像一片剑刃风暴，向左游仙斩去！

　　没有人想到肖然会出这样的怪招，将自己的翅膀当做武器砍人！

　　巨大的俯冲之力化为斩击之力顺着刺膀斩在了左洲仙的长剑之上，一瞬间斩了不知多少次，将他长剑轻易斩断，无数羽毛利刃斩在了左游仙身上，将他斩做一团肉泥！

　　这个位列邪道八大高手之列的左游仙，哼都没哼一声便死在当场！

　　而肖然那记五雷手却没有轰向任何人，只是轰向地面，先有斩击时化解了不少下坠之势，肖然又借着这五雷手的反震之力，居然再一次腾空而起，震动翅膀，闪过了祝玉妍的丝带，又一次越飞越高。

　　他打定主意不与祝玉妍纠缠，先击杀其也偷袭者！

　　见肖然有这翅膀在身，己然立于不败之地，事不可以，祝玉妍立时带着自己的手下逃了，至于其他人也顾不得了！

　　但肖然即然得势，那还肯这么轻易放他们离去，一直追杀他们到了城内，复杂地形下风雷双翼不好施展，肖然才收了手！

　　一路上肖然斩杀了阴癸派长老闻采婷，还有长白双凶中的符真！

　　凶威赫赫，震慑世人！


第一百一十三章 一击必杀

　　这一战的结果，天下震惊，因为肖然做到了三大宗师也做不到的事，面对祝玉妍一行的围攻，就算是三大宗师或是石之轩宋缺前来，也最多是一个安然退走的结局！

　　但肖然却杀得祝玉妍一行狼坝逃窜！

　　肖然背着翅膀在天上飞的情况也落到了人们眼中，人们对风雷双翼有诸多猜想，有人认为肖然是得到什么仙家法器他本来就是落入凡尘的仙人，有人认为这是鲁妙子所铸能带人飞上天的机关！

　　后一个猜想引得不知多少人找能工巧匠打造一双能带自己的飞上天的翅膀！

　　他们那里得知肖然能用翅膀带自己飞，关键是在他的真气上，而不是在那翅膀上！

　　肖然在襄阳城外追杀祝玉妍一行，早引得世人注意了，当场便有人上报钱独关，钱独关亲自来迎。

　　肖然表明来意，没花多大功夫便说服钱独关出兵助肖然对抗杜伏威！

　　虽然阴癸派的白清儿是钱独关最宠爱的小妾，但是连祝玉妍都在肖然手上两次吃瘪，白清儿见肖然到来便逃走了！

　　而这时，钱独关的线报来报，杜伏威大军直逼竟陵，而四大寇己然开始直逼飞马牧场！

　　两人一商量，由肖然一人独援飞马牧场，而钱独关派手下以河南狂士郑石如为将带兵支援竟陵，毕竟肖然同商秀珣有旧。

　　小候和独孤凤一合计，也准备到竟陵帮帮手。

　　……

　　飞马牧场外的一个小村！

　　徐子陵与商秀洵呆一起，为四大寇所包围！

　　因为情报的错误，以为来犯的只是一小股数千人的土匪，但却没有想到竟是四大寇倾尽全力来攻，务要一举拿下飞马牧场！

　　又由于内奸的出卖，商秀洵一时不查，被四大寇堵住了！

　　而徐子陵和寇仲一直在江湖闯荡，两人功力渐深，心性的变化越大，但依然是极重情谊之人。

　　所以偶然得到四大寇围攻飞马牧场的情况，立时便回来帮忙！

　　刚刚就是徐子陵揪出了内奸陶叔盛，众人才对徐子陵另眼相看，不再只当他是肖然的跟班！

　　现在四大寇齐至，他们没有一拼之力，只想钻地道退走，但若贼兵从地道追来，却是麻大烦了！

　　四大寇的老四名为向霸先，是一个五短身材的胖汉，他手持一对满是锐齿的钢环，看着被合围住的商秀珣一行。

　　他望着商秀珣绝美的玉容，淫笑道：“商场主，世人称我寸草不生，其实是一个大大的误解。只要商场主委身本人三天，保证会纠政这天下人大错特错的想法。”

　　而他身边那个背背两根狼牙棒，满脸贱肉横生，额头更长了一个巨丑恶瘤的“鸡犬不留”房见鼎，狂笑道：“场主鲁莽出战，败局己定，但若肯好好侍伺我们，变成床上一家亲，那自然什么都好说！”

　　四大寇中的老二，人称“焦土千里”毛燥，他做文士打扮，留着一撇小胡子，背上背着一柄拂尘，他阴恻恻的道：“老三的提义大妙，好个床上一家亲。但是商场主是一个黄花大闺女，即便心中千肯万肯，又如何会在这大厅广众下说出来！你们说，我对女儿家的心思可是揣摩的够透彻？”

　　其余贼寇纷纷捧腹狂笑，淫笑不绝耳。

　　徐子陵一向脾气比较好，但现在己是眼现寒芒，罕有的生出了杀意！

　　而四大寇之道“鬼哭神号”曹应龙，却是一个魁梧大汉，他没有多说话，手中有四五十斤的精铁长矛抬了起来，众贼寇立时张弓搭箭，对准了场中众人！

　　他森然道：“我兄弟只是爱开玩笑！商场主己入绝境，如肯归顺，我保证兄弟四人绝不会亏待于你，但若是不降，飞马牧场将没有一个人可以活下来！”

　　商秀珣银牙紧咬，如不是出了陶叔盛这个内奸，自己怎会得到错误情报，又怎会落入这种险地，但牧场怎么能拱手让人！

　　更何况四大寇的承诺怎么可以相信！

　　她也不多话，功力提升到极致，剑身生出轻微的震动，任谁也能感觉到她长剑之中蕴含着的可怕力量，就是四大寇也是微微色变。

　　一个女子有这样的功力，实属罕见，放在平时，没有人有把握接下她这一剑！

　　徐子陵大脑飞快转动，在场中寻找生机。

　　他们这行只有几十人，但却被近千贼寇包了饺子，无论怎么看都是必死无疑，但徐子陵在江湖上打滚多了，比这更危险的境地也遇到过，所以他相信自己能找到这个生机！

　　就在这时，众人突然听到一股奇异的呼啸之声越来越近，众人开始还不在意，但那声音接近的速度奇快，轻瞬更响若雷鸣。

　　众贼寇终于有人循声望去，今晚无星无月，但众人却借着手中的火花看得清楚，那是一个长着五彩翅膀的人从天上向他们飞来！

　　襄阳外的刺杀还未传到这里，所以也没有能猜出天上飞行的人是肖然！

　　唯有对肖然最熟悉，灵觉超人的徐子陵感觉到了，惊到：“是然哥儿！他果然有一双翅膀……”

　　肖然得到四大寇的消息后，便马不停蹄的赶来飞马牧场，四大寇虽然将商秀珣诱了出来，包了饺子，但他们为了不引起商秀珣的警觉，并没有带太多的人！

　　而且四人居然聚在了一起，这是实在一个一举除去四大寇的天大良机，所以肖然抓住机会，便要将四人除去！

　　贼寇中人吓得都呆了，他们何时见过能在天下飞的人，以为天神下凡，一时竟然不知所措，曹应龙回过神来，大喝道：“是人，把他射下来！”

　　他是魔门之人鬼神不敬，抬手便将自己的精铁长矛抛出，贯注满真气的长矛仿佛一条毒龙，疯狂的旋转着向天上的肖然射去！

　　向霸先大喝一声，双眼冒出一阵阵蓝光，手中钢环己然脱手而出向着肖然飞去。

　　这时其他贼寇也机械的将箭向肖然射去，但是他们可没有装备专门的破甲箭，破甲箭虽有种种威力，但是造价却是极贵，也不是人人都能装备得起的！

　　肖然冷笑一声，右手在曹应龙的长矛上一拔，那长矛以比来势更疾的速度反射回去，撞飞了向霸先的钢环！

　　同一时间，肖然双翅一收，将自己裹在其中，疯狂的旋转起来！

　　那些长箭纷纷被肖然的风雷双翼弹开，肖然合身撞向离他最近的向霸先！

　　向霸先钢环离手，只得以双掌向肖然击去！

　　但肖然这一式己将自己化为人形凶器，携着从天而降的巨大动能，那是他向霸先的肉身可以挡住！

　　轰……

　　一篷血雨四散渐开！

　　向霸天被撞成一团肉酱，尸骨无存！

　　肖然落下得实在太快，四大寇根本闪躲不及，肖然如同一只燕子掠过水面一般，划出一道漂亮之极的弧线，将四大寇撞了个对穿，带起一阵腥风血雨！

　　三人被将场绞得粉碎，唯有曹应龙逃过一劫，被撞得飞了出去，落地之时众人才发现，他全身上下被砍了无数刀，像被凌迟了一般。

　　就是恨他入骨的牧场中人，也心中惨然！


第一百一十四章 我的军师

　　先前不可一世的四大寇转瞬间化为一团血水，牧场众人同四大寇贼兵都是傻在了当场。

　　商秀珣心中一松，手中长剑差掉落了地上，刚才她以为自己死定了呢！

　　随即心中竟然生出自己都不明了的嗔怪之意，这个死人，怎么现在才来！

　　徐子陵眼神复杂的看着肖然，想起第一次见到肖然的情况，那时肖然便是长着一对翅膀！

　　然哥儿到底是个什么样的人，他是否真是从降落凡间的天神？

　　他倒不担心肖然什么对自己不利的图谋，人人都有秘密，他只是纯粹的好奇之心！

　　肖然在空中一个转折，缓缓落到了地上，那数以百片仿佛羽毛一般的刀刃上一滴血都没有沾上。

　　这时贼兵中有人大喊道：“快跑！”

　　这贼兵一阵大喊，惊醒了所有人，所有贼兵发足狂奔！

　　即使有肖然在，以这些贼兵的实力，如果发力狂攻，依然会有胜机，肖然不可能无止境的在天上飞，而且贼兵中还有那么多弓箭手。

　　但四大寇一死，贼兵便失了战意，这便是流寇最大的弊端！

　　顺风战时，气势如虹，凶狠到连自己都怕，一旦稍微落入绝境，立时便失去战意，成为一盘散沙！

　　肖然挑起一柄长矛便将一个跑在最前头的贼兵射死，长矛穿过他的尸体深深的钉在地上，然后大喝道：“谁都不许跑，谁跑谁死，我就专杀那个跑得最前面的！降者生，逃者死！”

　　肖然先前击杀四大寇的场面太过震憾，这些贼兵都失了胆子，竟然一个个呆在当场，不敢反抗，不敢当这出头鸟！

　　肖然摇摇头，贼兵果然是不太行，不过至少都是沙场老将，好好训练一下，还是有用的！

　　牧场中人在肖然的指示下将所有贼兵都绑了，用双方的衣服将对方绑在一起，然后牧场这几十人对望一眼，都不敢相信眼前发生的事。

　　几十个人抓住几千俘虏！

　　这时肖然对商秀珣道：“还好来得及！”

　　说完转头对徐子陵笑道：“不过倒是坏了陵少英雄救美的戏码，求原谅！”

　　徐子陵也只苦笑摇头：“你都是三大宗师级数的高手了，还是这般口无遮拦，狗嘴吐不出象牙！”

　　肖然四处打量了一下：“仲少呢？这小子应不会这么不仗义，不来牧场帮忙吧！？”

　　徐子陵道：“仲少好像去李密的儿子那里探听情报了！”

　　肖然一声冷笑：“这四大寇本就是李密串掇来的，他的儿子来牧场会有什么好事！”

　　商秀珣闻言一震，不能置信的道：“李密一向我们牧场交好，他怎么可能这样做？”

　　肖然刮了下商秀珣的小鼻子：“我说你是天真呢，天真呢，还是天真呢？在与你合做之时，李密当然好话说尽！但牧场这样的肥肉，任谁也想将之握在手中，他暗中图谋牧场有什么奇怪！？就算是李渊，谁敢说他没这个念头！不信，我带你去看！”

　　说完肖然拦腰一抱，便将商秀珣抱在了自己的怀中，背上的翅膀再次展开，向着牧场飞去！

　　商秀珣头一次在天上飞，但在肖然怀中却出奇的平静，没有半点紧张！

　　她有些软弱的将头靠在肖然的胸口，说道：“肖然，我可以相信你么？”

　　刚刚一场大战，牧场差点在她手中被毁掉，商秀珣突然感到茫然，前所未有的软弱起来，不然无论如何也不可能问出这个问题！

　　肖然任商秀珣的发丝打在自己脸上，看到的是如玉美颜，听到的是轻声软语，闻到的是如兰麝香，心跳竟有些加快！

　　肖然低头道：“我说过，我就算我平定天下，同样可以让你继续养马，依然你做你的生意，还可以给你免税十年……”

　　肖然说了很多好处，然后两人身影开始急速下降，却是肖然己经飞到了牧场上空，破凤之瞳找到了寇仲所在。

　　而且肖然也飞不动了，以风雷双翅带动身体在天上飞是相当消耗真气，就是肖然最多也只对支撑半个小时左右，更何况刚刚肖然还着商秀珣，这让他最多能支持十分钟！

　　李密儿子李天凡一伙来飞马牧场做客，同时来的还有李秀宁一行。

　　看似只是平常的走动，但李天凡等人却有趁着四大寇攻击牧场之时，夺取牧场的计划！

　　先一步只是让人扮成牧场的大管事商震，将李秀宁一伙擒在手中，这样同李渊之间的对话便有筹码了！

　　第二步如果商秀珣为四大寇所擒，就凭着假商震，鸠占鹊巢，一举将牧场拿下！

　　计划简单，但实施起来却相当困难！

　　本来己经成功大半，但却为寇仲识破，将李秀宁一伙拦下，双方正在对峙间，突觉有异，抬着望天，看着一个长着五彩翅膀的人抱着商秀珣从天而降！

　　这一惊可是非同小可，就算现场所有都是精英，不比那些只懂砍杀的贼兵，己以为有天神下凡！

　　但也是吓到了，这世界上何时出现了会飞的人！

　　沈落雁看清肖然那张脸，惊呼道：“是肖然……公了快走！”

　　肖然长笑一声：“那也走不了！”

　　说完翅膀一震，带起一股气流，越过李天凡一行，将李天凡一行后路堵住！

　　李天凡瞳孔一阵收缩，却大方的向肖然行了一个礼道：“肖然……原来是谪仙人当面！在下李天凡有礼了！”

　　但肖然却理也不理他，对沈落雁道：“落雁妹子，好久不见，你瘦了！看来在李密这里过得不好，不如回来跟着我混！李密脑子实有问题，你是军师，这种背后使坏的阴谋出出脑子就好了，他却非要让你亲自涉险！不然也不会落到我的手中！”

　　肖然以这样直白，这样低俗的口吻当面招揽李密的军师，众人都觉得不可思议！

　　这就是以文彩武功名动当世的谪仙人？这画风不对……

　　沈落雁一咬下唇，想到自己回去之后，果然李密对自己要冷淡许多，别人可能看不出来，但女人的直觉却比什么都准！

　　不然这次图谋牧场也不用她出马了。

　　李天凡冷哼一声：“阁下也太目中无人了吧！”

　　肖然对他露出一个冰冷的笑意：“如果你再说一句，李密就要绝后了！”

　　李天凡大怒，但却不敢出手，不只是因为肖然江湖上的名望有多高，就刚刚肖然抱着商秀珣从天而降的场面，就让己吓破了他的胆！

　　沈落雁低头不语！

　　肖然继续对沈落雁道：“沉默是就是了？我有三顾茅庐的耐心！但你这次行动失败，你对在李密心中的印像又掉了几分，而且这次事件对你旁边这位太子爷来说可是重要的政绩，如果失败，我有七成把握，他会暗自怪到你头上。你绝没有好日子过！而且，我还是那句话，我需要你的智慧！”

　　听到这些沈落雁脸色不变，但终是开口道：“那公子，可不可放主上离开？”

　　肖然闻言一喜：“这样的废物，杀不杀都无所谓，给李密留着也好！”

　　沈落雁恭敬的对李天凡行了一礼：“请公子告诉密公，这番是落雁对不住他……”

　　李天凡一行脸色难看得像刚吃了翔，但确是不敢同肖然动手！

　　加之这次又是在别人的地头，他狠狠看了肖然一眼，带人离开了！

　　沈落雁这所以会这么爽快的答应肖然，因为如果她和肖然异地而处，她就会杀了李天凡，那自己无论如何也回不到李密身边！

　　她不相信肖然想不到这个事！

　　加这些日子她在李密那确是不开心，李密对她的信任正在降低，而且徐世绩逼婚也逼得厉害，甚至暗中怀疑她被肖然XXOO了。

　　所以她才会做这选择！


第一百一十五章 买卖

　　肖然从天而降，一招不发便解决了来自李密的危机，寇仲看得目瞪口呆，刚刚自己拼尽全力也仅仅揭穿了李天凡一行的阴谋，要说完全挫败，还得大战一场！

　　他砸舌道：“还是然哥儿厉害！陵少果然没有说错，你真的有一双翅膀……”

　　说完好奇十足的伸出手要去摸这风雷双翼！

　　肖然没好气的道：“你拿去玩！”

　　说完取下风雷双翼随手扔给了寇仲，寇仲大喜过望，接过之后将之戴到了自己身上问道：“这玩竟怎么玩的？”

　　“输入真气，以真气带动它用力扇，开始可能不习惯，但就像小鸟学飞一样，多摔几次就会了！”

　　肖然随口答道，然后转向沈落雁道：“这番李密是赔了夫人又折兵！有军师在，很多事情我都不用操心了，你也知道，打仗这种事，我不擅长啊！过会摆酒庆祝一下！”

　　沈落雁白了他一眼：“你这人呢，就是个大骗子，你明明说，你要直取……的，却偷偷取了竟陵！现在庆祝还为时过早，四大寇还在围攻牧场呢！”

　　沈落雁本想说肖然说过要先取长安的事，考虑到长安之主的女儿在这，才将那两个字含混过去！

　　看到肖然与沈落雁这般亲密的样子，商秀珣心中竟然有些微微发酸，冷哼一声道：“先前我可还好好的招待了沈军师一行，想不到，你们竟然暗中包藏祸心！四大寇的事就不劳沈军师操心了，四大寇己为肖城主斩杀于乱军之中，牧场安危己然无忧！”

　　此言一出众人皆惊，就是先前一直默不做声的李秀宁一行也是震得不轻！

　　老天，四大寇可不是那么好杀的，手下精兵强将无数，随时至少带着自己的几百亲兵！

　　况且刚刚肖然还是以一己之力，在战场上数万精兵之中击杀的四大寇！

　　虽说肖然当时是天时地利都占齐了，但必竟他是做到了！

　　无怪有人说肖然足以同三大宗师并驾齐驱。

　　他们并不知当时的情况，各自自行脑补，演化出无数可歌可泣的传奇故事！

　　商秀珣可是一个大企业家，以她的城府居然这时翻起沈落雁的旧账，沈落雁眉眼何等通透，立时看得有些明白，谦然道：“之前是各为其主，还请商场主原谅！以后落雁在肖城主的下做事，还要多和场主合作，望商场主多多包涵！”

　　这时一直默不做声的李阀中也走出了李秀宁！

　　因为先前形式变化太快，他们也不知如何处理，所以才静观其变，但听到肖然击杀四大寇的消息，李秀宁终于是坐不住了！

　　她走了上来，向肖然行了一礼，道：“原来是谪仙人肖城主，这番多谢肖城主解围！以前常听人说万军从中取上将首级如探囊取物，但今天才真个见到……”

　　她话间还未完，见寇仲重重得摔了下来，也幸得他轻功高明还没有事，他将风雷双翼扔还给肖然道：“然哥儿，这东西还是你来，我玩不转……”

　　就是四大寇中向霸先，也能在钢环上缠上钢丝，将钢环飞出击敌时，以钢丝传导真气控制钢环，一般剑术高手，也能以真气震得自己剑刃轰翁翁乱颤！

　　以寇仲现在的修为要做震动翅膀扇动也不是难事，但他终是无法将翅膀扇得像鸟雀一般快速精准，扑腾几下还不如自己用轻功飞得高呢！

　　更不用说肖然将鲁妙子打造这个翅膀时可不仅仅将之作为一个飞行道具，每一片羽毛连接都极为灵活，每一片羽毛都是一柄剑！

　　所以在飞行时要将每一片剑羽都控制到位，这样才能在空中做出各种灵活的动作，还能将之作为武器！

　　而这种控制力，大唐世界中唯有肖然可以做到！

　　肖然笑道：“你是不懂技巧，我过会教下你就行了，以你的实力，应可飞个几丈远……”

　　寇仲苦着脸道：“只几丈远还叫飞么，就像你以前给我们讲过猴子的故事，那只是在低空爬而以……”

　　看到寇仲的表情，听到寇仲语言有趣，李秀宁眼现笑意，如不是因为社交礼仪，她早就笑了出来，她对寇仲道：“寇公子，刚刚多谢你出言揭穿李天凡的阴谋，不然秀宁就可能落到李密手中！听肖城主之言，似是这个翅膀人人都可以用！”

　　李秀宁可不是普通女人，以女人这身在历史上以留下大名的可不多见，她的军事才能相当出众，李渊能夺得长安，她可是功不可没！

　　所以她第一时间想到的就是这东西的军事价值！

　　寇仲这才仔细打量了李秀宁，他发现脸带笑意的李秀宁，笑容起来竟是这样的好看，一下竟然都看呆了！

　　肖然笑了笑，话虽是如此说，但是如果不是鲁妙子的手艺，加上自己给鲁妙了提过铝合金一类的东西，还有太古大陆一些简单阵法的知识，否则那可能做出这么轻便的翅膀！

　　如果用这个时代的技术来打造，这一对翅膀至少得五六十斤，肖然背着这样的翅膀也难飞得起来！

　　就算是这样的翅膀，也大约只有宗师级的人物才能用来带自己飞翔，而要像自己这般灵活，想必没人可以做得到！

　　所以肖然道：“宗师级的高手，大约是可以的！”

　　李秀宁的眼睛亮了起来，李阀可是不缺宗师级的高手，她问道：“肖城主，这翅膀可否出售！”

　　肖然正在为竟陵的财政发愁，这就叫瞌睡遇到人送枕头，他笑道：“这可是鲁妙子大师独家打造，倾尽心力的杰作。卖当然是可以的，一副翅膀二十万两黄金！”

　　肖然给风雷双翼开了一个天阶，却不想李秀宁眼都不眨一下：“好，那先来一幅！”

　　肖然大喜过望，将手中的风雷双翅交了过去，说道：“我现在可以交货，不知李姑娘什么时候可以交钱！这副我可是测试过了，绝无问题！”

　　李秀宁同样也是大喜过望，暗骂肖然钻到钱眼里了，如果是自己，这样的独门机关如何会卖！

　　她说道：“我身上没有带现金，你中以着人跟我去拿！如果肖城主信得过我李阀，那我先打张欠条！”

　　肖然眼睛向寇仲一扫，笑道：“那这个事，就让我兄弟帮我办！细节的事情，你和他谈吧！”

　　寇仲闻言大喜，暗道然哥儿懂我，虽然李秀宁己和柴绍定了婚，但是这怎么拦得住一个吊丝追求女神的决心！


第一百一十六章 疯狂

　　李密同李渊现在的明面上的关系可是以说是好到了极点，李渊给李密的信里大拍李密马屁，肉麻之极，虽然李密也有受到影响，但对李渊的防备之心依然极重！

　　所以才针对李秀宁策划了这么个事情！

　　但两人关系尚在蜜月期，这件事李秀宁也不准备正面报复，但小小的使下绊子还是可以的！

　　李秀宁为肖然三人提供了相当多关于李密的情报，而寇仲作为肖然指定的联络官，同李秀宁泡在一起好多天，搞得柴绍不爽之极！

　　历史有了些改变，但寇仲还是对李秀宁一见钟情，肖然心中暗叹一声，默默祝寇仲好运！

　　然后的事就简单了，五天之后，肖然带一万精兵驰援竟陵，要知道一万骑兵可是一个相当可怕的数字！

　　杜伏威号称几十万兵马，但真正的骑兵也不过几万而以！

　　在穿过襄阳之后，牧场全是武林好手组成的100真正精锐却在肖然的带领下绕过战场，绕向杜伏威的后方，而商秀珣带着其他人正面支援竟陵！

　　战术没什么出奇，这些兵马全是牧场的精锐，他们中也有亲眼见到肖然大发神威斩杀四大寇的，其他人也是听自己的亲人朋友说过的！

　　听到自己兄弟这样说，所有人都是趋向于相信的，有这样一个强力人物带领，他们自是信心十足！

　　杜伏威的目的只在攻陷竟陵，再以之为据点，从水陆两路攻打汉水沿岸的城由，快速逼进洛阳！

　　洛阳作为隋朝的两都之一，可是有政治上的巨大意义，不然李密为何与洛阳王世充死磕！

　　所以不攻下竟陵，杜伏威可是不会罢手的！

　　……

　　原来的历史中，寇仲第一次统兵打仗就是在竟陵带兵对抗杜伏威，虽然打得惨烈之极，但是却硬生生将杜伏威拖住，让城中居民安然撤退！

　　但这一次却有些不一样，竟陵在肖然的治理之下，形式大好，城墙经过加高加固，城中居民对竟陵的认同感大大提升，个个奋勇抵抗，为守兵送菜送水！

　　甚至很多男人亲自参加城防！

　　因为只有肖然才会为他们的孩子提供义学，只有肖然才会给城中的妇女提供工作机会，只有肖然才会让他们天天有故事可听……

　　他们己经爱上了这种有尊严有乐趣的生活方式，只有现在才算是真正的活着，为了维持这样的生活，他们可以去拼命！

　　李靖双眼通红的站在城头，老将冯歌站在了他的身边！

　　这十几天来竟陵在李靖的带领下硬生生的抗住了杜伏威的狂攻，居然互有攻守，冯歌对他可是心服口服，所以肖然虽以冯歌为主，以李靖为辅，但发号施令的却是李靖！

　　而冯歌因为身份高资历老，有他在李靖身边才得以让李靖的命今如臂指使的得以执行，两人配合的相当默契！

　　冯歌的侄子冯青走上城墙，对李靖行了一礼，李靖问道：“伤亡如何？”

　　刚刚冯青是在清理人数，听到李靖问话，冯青答道：“多亏城主的这个战地医院，还有南丁护士团，兄弟们少有伤口化脓，很多人都可以再次投入战斗！至少比往日少死了一半人！”

　　肖然的战地医院虽然听着高大上，但还不过是他多看医疗剧，自己根据这个世界情况发明的一种流水线救援方式。

　　只不过招募一些女人做护士，简单教下他们消毒缝针之类，先做最简单的止血和防感染处理，其他的再教给医生来办！

　　虽然是一个二把刀都算不上的三把刀战地医院，但总比这个世界其他人几是没有的伤兵救援机制要强得多，就这样简单的改变居然让伤兵的死亡率下降了一半！

　　李靖点点头：“肖城主果然学究天人，想必一定能请到飞马牧场的援兵，只是我担心他们像襄阳援军一样中了杜伏威围城打援之计！”

　　两天前襄阳的援兵便来了，只是可惜他们中了杜伏威围城打援之计，只有郑石如拼死杀出重围，负伤而逃！

　　现在杜伏威将竟陵围得水泄不通，无人能从内里出来，为肖然通风报信，所以李靖有些担心。

　　虽是深夜，但杜伏威军营依然有灯火，突然李靖发觉杜伏威营地有些奇怪的变化，喃喃道：“有些奇怪……对了，一定是飞马牧场的援兵来了！冯将军，将天位骑士团交给我，我带人出去冲杀一番！”

　　虽然杜伏威尽量掩饰，但还是被李靖从蛛丝马迹中看了出来！

　　果如李靖猜想那样，牧场一行还没有进入竟陵的视野，便为杜伏威主力狙击，与杜伏威施开一场血战！

　　杜伏威将战场设得有点远，本是不会为李靖看到，但是因为飞马牧场的援军战力超出了杜伏威的想像，让他不得不在本部抽人，立时被李靖猜出！

　　有时打仗就是靠猜！

　　天位骑士团是肖然竟陵的一只精兵，只有五百人，但这些人可是肖然倾尽全力培养的精锐中的精锐，不但亲传他们高深武功，更将他自创的人马如一术传给他们！

　　这让他们座下战马即是穿着重甲也能如轻骑一般行动如飞，大大超出杜伏威的想像，吃了不少小亏！

　　也正是因为李靖不时带着天位骑士团出城冲杀，才将竟陵保到了今天！

　　而冯歌也没有怀疑李靖的话，直接让人传话，打开城门，李靖带着天位骑士团冲杀出去，红拂女则留在城墙上保护冯歌的安全！

　　另一边的战场上，商秀珣早将自己的指挥权交给了沈落雁，因为说打仗她确实不如沈落雁，不然也不会被四大寇搞得鸡毛鸭血！

　　而沈落雁其实不仅擅于暗中谋划，现场指挥同样不在话下，她可是一出场就击败了秦叔宝，将这门神生擒活捉！

　　她早猜出杜伏威的打算，也料到会有埋伏！

　　只是今天她的打法很奇怪，因照理说，她应该尽快冲破江淮军的阵势，支援竟陵，骑兵也是擅长这种事！

　　但沈落雁却指挥着骑兵在江淮军中来回冲杀，是要与江淮军缠战的意味！

　　沈落雁面色平静的指挥着战斗，却想着肖然对她说的话：“你要尽量牵扯江淮军的军力，而我抽空来个百骑冲阵，将杜伏威生擒活捉！”

　　当时她有一万种理由反驳，但肖然只是对她笑道：“你要相信我的实力！”

　　无奈沈落雁只有答应肖然这个疯狂的想法！

　　肖然的想法很简单，只要沈落雁与襄阳军尽量牵扯江淮军的军力，然后李靖再带人冲杀一阵，自己绕过战场，找到机会冲入阵中，以快打慢，绝对有机会趁机将杜伏威擒住！

　　但他有两个失算！

　　第一，杜伏威将竟陵围得水泄不通，就算是他也只有从天上才能飞进竟陵，但因为他先前两战那风雷双翼太过拉风，己瞬间传遍大江南北，为世人所知！

　　他的真气附在风雷双翼上虽是拉风之极，但那五色光芒却瞒不了人！

　　所以他只有忍了，希望过会自己冲阵之时，李靖及时出手！

　　第二，他没想到襄阳的军队这般不济！

　　却不想不用他提点，李靖居然像是看到了飞马牧场正在与江淮军交战一般，从城中冲杀了出来，怪不得人家是军神！

　　肖然对身后的众人道：“这番我们只有一个字，快！以最快的速度冲入阵中活捉杜伏威！人马如一之术你们都会了，最高能将马速提升两倍到三倍，我们打杜伏威一个时间差！”

　　徐子陵与寇仲跟在肖然身后，两人都觉自己是胆大包天之人，事先却没想到肖然这么大胆，可以说是疯狂了！

　　但他们却偏偏愿意同肖然一起疯，因为肖然总能给他们信心！

　　肖然暗自想到，李世民都能百骑冲阵，我也试试吧！


第一百一十七章 势如破竹

　　李靖率领着肖然的天位骑士团在江淮军中左冲右突，所向披靡！

　　一时间喊杀震天，刀剑撞击声，怒喝声，惨叫声不绝于耳，断肢齐飞，血肉四溅！

　　李靖虽只有五百骑，但这五百骑可是肖然倾尽心力打造，最重要是人人都会人马如一之术，能将真气输入马儿体内。

　　让这五百骑便即有重装骑兵的冲击力，也有轻骑的灵活性，这让杜伏威头痛之极！

　　但必竟是数量太少，杜伏威指挥着军队，一波一波的缠上去，只要能将之围住，消耗些兵力还是能将之绞灭的！

　　但李靖虽然战场上，对战场情况洞若观火，根本不给杜伏威这个机会，让他形成合围之势！

　　看着在战场上纵横的李靖，杜伏威有些暗道可惜，这人可本来是自己江淮军的人，想不到不但指挥战斗老辣异常，就算沙场争雄也不落下风！

　　李靖的血战十式虽然江湖搏杀略显不足，但是沙场争雄却威力无穷，就是武功比他好的人，在这战场上为他气势所慑，也难讨得好去！

　　同上一次击杀四大寇不一样，上次肖然只是在空中掠过，但这次才是第一次近距离接触古代冷兵器战场。

　　他看到李靖虽然给杜伏威造成了麻烦，但必竟人数太少，无法扩大战果。

　　杜伏威老辣之极，兵力调度虽然迅捷，但是却井井有条，丝毫不乱！

　　要在这样的大军中冲阵，直接杀到主将大旗之下，肖然觉得可能做不到！

　　但就在这时，杜伏威的军队却又飞快的调动起来，一波又一波的向外开动。

　　却是钱独关知道自己恶了杜伏威，如让杜伏威灭了竟陵，襄阳绝讨不了好，他也是枭雄性子，深信要么不做，要么做绝的道理！

　　在郑石如第一批援军开拔不久之后，又亲自带领精锐向杜伏威扑来，行军极快，恰好赶上飞马牧场与江淮军的激战！

　　这便让江淮军先前的布置有些吃紧！

　　于是杜伏威调兵遣将向飞马牧场的战场开拔，这样形式便有些乱了起来！

　　肖然并不知情况，但却知道这是一个好机会。

　　他们这一行人，因为人数少，加之肖然知道一条本地人才知道的秘密小路，所以得以潜入竟陵附近的一处密林而让杜伏威毫不知情！

　　肖然从储物空间拿出一杆长枪，沙场对战时，长兵器总是有占便宜得多！

　　看到最后一波队伍开拔出去，江淮军的阵势中出现一片暂时的空档，肖然长枪一指，破凤之瞳摧到极致，那股吞噬天下生灵的凶戾之意弥漫开来！

　　肖然只喝了一声：“跟我冲！”

　　说完小白龙便如离弦之箭一般冲了出去，如果不是考虑到后面的人人马如一之术才练，而且真气也不如他强横，小白龙的速度还能再快一倍！

　　一边的江淮军刚刚开拔，回头还能看到肖然这一队人的冲锋，但一看肖然一行只有百余骑，领头的将领啐了一口：“那来送死的白痴！不过真是好马，每一匹竟都比我的飞雪还要快！”

　　他竟然理也没理肖然，继续前进，在他看来，区区百余骑便敢向杜伏威的大军冲锋，除非这些人全是武学宗师，不然只有送死的份！

　　其他江淮军也是有些懵了，肖然不过一百骑，这不可能是真正的冲锋吧，只是想袭扰一下。

　　想来他们能潜在这边不让人发现，那人数肯定是不多的！

　　所以他们的反应也慢了半拍，而只是一两分钟时间，肖然便带人冲到了江淮军外围，快得超出他们的想像！

　　这边因为军队刚刚开拔，内里有点空虚，只有外围有些军兵，他们虽觉肖然这边的马快得离谱，但也没有多在意，张弓搭箭向肖然这边射来！

　　肖然长枪随手拔开射向自己的长箭，手一探，手中便凭空出现一柄棱枪，用力一抛，棱枪带着仿佛攻城弩一般的呼啸向离他最近的江淮军射去！

　　肖然看他的样子，像是一个带头的！

　　那名江淮军虽是沙场老兵，但这一生还从未见过这般快的棱枪，根本来不及闪躲，只是本能提起自己的长枪挡在胸前！

　　轰……

　　这名江淮军像被重狙击中一般上半身瞬间爆开，而那棱枪居然余势未消，又洞穿了三名江淮军，才耗尽了枪身上的真气与动能，扎穿了第四名江淮军的胸口！

　　肖然枪收背后，双手不停抛出了十几根棱枪，这些江淮军那见过这么可怕的棱枪，更因为头领在第一枪就被肖然击杀，竟然乱了起来！

　　小白龙轻轻一跃，居然便飞过了拒马，冲入了军阵之中！

　　长枪从后背来到手中，简简单单的一刺肖然便将离他最近的一名江淮军挑在枪上，随后长枪一震便将这名江淮军远远的扔了出去！

　　随后长枪如梨花一般散开，接连挑飞五名江淮军，就这样轻易的冲破了江淮军外围的第一波防线！

　　肖然回头一看，那一百精骑居然无一伤亡，喃喃道：“好像也没有多难！”

　　因为这边的军队才刚刚开拔，所以这边有一个短暂的真空期，肖然领着人，以一般军队马速的两倍冲刺速度飞快前行！

　　这时江淮军终于反应过来，分出一拔人向肖然这边围了过来！

　　肖然再次将长枪收到背后，两只棱枪出现在手中，道：“换棱枪，射！”

　　他身后之人也是抽出马腹下的棱枪，向迎击他们的敌人射去，这些人可都是武功好手，在疾驶的马上抛出的棱枪，不比箭来得慢，立时射翻了不少江淮军。

　　但他们也只有一枪之功，因为江淮军弓箭手的反击到了，漫天的长箭向他们射来！

　　因为追求极致的马速，他们没有着铠，只有以手中的兵器格挡！

　　唯有肖然多射了两枪，又是贯穿了三四个敌人，然后才舞动着长枪，将箭矢纷纷挑飞！

　　那些江淮军骑兵同样向肖然这方发起冲锋，身后的步兵结成枪阵！

　　肖然一马当先，大喝一声，向着那带队之人冲去，长枪一刺，没有花巧就是快到了极致！

　　那名带队之人也是久经战阵，但他的反应和速度实在差肖然太多，根本没有回过神来，便被肖然扎穿了胸口，一枪挑飞！

　　那带队的亲兵立时眼现悲愤之色大喊道：“肖帅……”

　　手中长枪不要命的向肖然刺去，但肖然身后出现一刀一枪，将这两人的攻势挡下！

　　一热一冷两道精纯之极，如螺旋一般疯狂旋转的真气攻入他们体内，让他们动作一窒，便顺势被这一刀一枪斩杀马下！

　　正是护卫在肖然身边的寇仲和徐子陵出手了！

　　肖然大笑道：“冲过去，不要停！”

　　这时就是不能停，要借助马儿冲起的速度，一鼓做气，如果陷入缠战，可能除了自己与双龙，这一百人将无一幸免！

　　长枪化为满天枪影，在骑兵中杀了一个对穿，直接面对后方的枪兵，还有枪兵之后的弓箭手！

　　肖然知道，真正的战斗才刚刚开始！

　　这时，肖然这一行终于引起了杜伏威的注意！


第一百一十八章 传说再临

　　杜伏威不知是来人是肖然，看到这些人虽然凶悍，瞬间便突破两重封锁线，但是人数终是太少，只是又调了两队人马加重防线！

　　他看着一边的好基友辅公佑道：“这些人的马速好快？不知是那种名马？难道飞马牧场还有暗中藏起来不为世人所知的好马？李靖那五百精骑也是，身着重甲居然还能跑那么快？”

　　辅公佑摇头道：“想必不是！如果真有大量这样的好马，不可能不为世人所知，可能是某种摧发马儿潜能的秘术！”

　　杜伏威点点头：“这到最有可能，飞马牧场也是财大气粗，这样的马儿也舍得！”

　　他们说话间，肖然己冲到了枪兵阵之前，如果这要疾冲过去，光是撞也要被撞成刺猬！

　　但肖然依然没有丝毫减速，一双眼睛在黑暗中有如两轮血月，那些看到他目光的军兵立时有些神情恍惚起来！

　　肖然的混乱之治没有这么大的影响范围，但慑心术却能，只然对这些沙场老兵也只有短短一瞬的影响，但对肖然这样的人物来说，就够了！

　　长枪将射向自己的长箭挑起，长枪直指，借助马力，将前方四名长枪兵挑在了枪上！

　　然后将这些长枪兵向前扔出，撞翻了一一大堆人！

　　这简直是杀人如草不闻声，配合他那双如血月的双眼，简直像是魔王降世！

　　也幸得江淮军久历战阵，什么样的惨事都见过，又有督战队在，才没有立时崩溃！

　　但这一次仓促布下的防线又一次被肖然在几个呼吸间洞空！

　　这样的威势让先前还有些不在意的杜伏威心中一惊，功聚双眼，终于看清了肖然的脸！

　　心中一惊，败于肖然手上的阴影尤在！

　　他立时调兵遣将，又有三队人马合计近三千人向肖然围去！

　　一时间长箭如雨般落下，有几个功夫较弱的骑兵被射下马来！

　　但肖然心中只有一个念头，向前，向前，再向前，冲到那中军大帐之前，将杜伏威斩于马下！

　　那围过来的人中，有一员大将正是杜伏威的爱将，也是义子阚棱。

　　见到肖然的凶猛，他虽久经沙场也有些心惊，但他也见过太多这样的猛将在乱军中被小兵缠死，所谓蚁多咬死象。

　　现在最紧要的便上让肖然慢下来，他大手一挥：“弓箭手，目标，敌军首领，在最短的时间，射光自己的箭！”

　　一时间箭矢遮天蔽日的向着肖然射去！

　　即使是肖然也感到心惊，但他夷然无惧，以手中长枪施展不空阴阳印，长枪化为一团虚影，将他隐在其中！

　　肖然守得水固若金汤，更有部分长箭竟然以比来势更快的速度回射到江淮军中！

　　偶有挡不下的，也射不穿他与小白龙的护体真气。

　　江淮军大哗，被这有如妖术一般的枪枝吓到了！

　　如是四大寇一流，早吓得扔了手中弓箭跑了，但江淮军终是比四大寇强得多了，士兵虽然被吓到，但因为有将领弹压，倒没有出现骚乱！

　　一般来说，从敌军出现在弓箭射程之内，到骑兵冲到阵前够弓箭手射出三箭了，但肖然这边所有的马都是牧场中最好的战马，再加上人马如一之术，速度实在太快！

　　这些弓箭手惊骇的发现，自己刚射出第二箭的时候，肖然一方己冲到了第三道防线之前。

　　阚棱冷哼一声，手一挥，手下兵将不要命的向着肖然冲去，就是要以人命将肖然的速度缓下来！

　　有时打仗比得就是谁够狠！

　　就在这时，肖然做了一个所有人都想不到的动作，小白龙居然如轻功高手一般在疾驶中腾空而起，一飞两丈多高，十丈多远。

　　大多弓箭手刚刚射出第二箭，第三箭还没拉开弓弦，偶有零星长箭射到身上，也射不穿肖然的护体真气！

　　这一跃实在太过耀眼，被护体真气护住的肖然和小白龙一身五色彩光，如同天神下见一般！

　　这世界那有护体真气，能跳这么高，这么远的马？

　　这还是马么？这是妖怪好不好！

　　远方的李靖早查觉到了江淮军的不对，他所在太远，又是晚上所以没看清这边，但现在一见到这一人一马，立时便将肖然认出！

　　因为这色做五彩的护体真气，天下仅此一家，别无分号！

　　看到肖然的目标明显是中军大帐，李靖精神一振，也带着天位骑士团向着中军大帐冲去！

　　这时的冯歌早看到了肖然，根本不假思索，立时再次打开城门，合着红拂女一起，也在这时带着竟陵的精锐冲了出来！

　　……

　　肖然两柄棱枪从天而降，将下方的两名骑士钉死在地上，为小白龙腾出一片空地！

　　小白龙轰然落地，四肢微微一弯化解了，然后再次冲峰起来！

　　阚棱的手下顿时懵了，不知是该继续冲锋，还是回身反攻肖然！

　　但肖然没有犹豫，长枪或挑或刺，两个呼吸便冲过这批骑兵，直面阚棱！

　　这时阚棱最正确的应是退入身后亲兵，还有枪兵之中，但肖然一路气势太盛，如果自己退了那江淮军的气势便会降到无以复加的地步！

　　所以他一咬牙纵马上前，双刀带着风雷之声向肖然斩去！

　　同一时间，他身边的两名骑士，也将手中长枪刺向肖然！

　　阚棱久经战阵，若论武功比杜伏威也只低一线，他两名亲卫也是两员猛将！

　　这一番配合得天衣无缝，无论肖然如何应对，这样高速的奔驰中，总是不可同时应对这三人的攻击！

　　但肖然却是一个能创造奇迹的人，他突然换成单手持枪，左手上平白多了一个将整个身体都护在其中的大盾！

　　大盾迎向左边的攻击，将长枪弹飞，而右手长枪脱手飞出，磕飞右边攻来的长枪。

　　随后右手竟然伸向阚棱的刀光中一拔，阚棱双刀便自撞在了一起，两人错身而过，肖然一肘撞到了阚棱的腰间！

　　阚棱只来得及一扭，虽然闪过肖然的大部分力量，但依然被这一肘撞飞，落在自家军中，大口的吐着血，虽然死不了，但却无有再战之力！

　　所有人都呆了，杜伏威也惊得站了起来，三大宗师级别的武者在战场冲阵居然能有这种威势！

　　历史上那些无敌猛将的传说再次降临！

　　项羽，吕布，赵子龙……不知道这些人冲阵之时，有无这种威势！

　　这时寇仲与徐子陵还有二十多骑也冲过了防线，跟到了肖然身后，其他人或是身死，或是与江淮军战做一团！

　　但肖然根本头也没回，扔了手中大盾，一柄长枪再次出现在手中！

　　这一下，江淮军终于骚乱起来了！

　　就算来犯的敌人再凶猛他们也不会如此，但肖然屡次露出不可思议的本事，像会轻功的马，会发光的人，虚空取物，红如血月的双眼……

　　这些己经是完全超出了他们的想像！

　　人对未知的东西总是恐惧的！

　　所以面对肖然的冲锋，江淮军终于第一次出现了转身就逃的人！

　　督战队连连砍飞多个脑袋才止住了乱势，但肖然一行却趁机冲出了这层防线！

　　连砍江淮军四重防线的肖然己然进入了江淮军的中军！

　　寇仲徐子陵对望一眼，难道肖然真的能带着自己一行，将江淮军杀个对穿！


第一百一十九章 形势逆转

　　肖然来势之猛，像一柄绝世好剑，撕开了江淮军的外围。

　　被区区百骑打成这样，江淮军除了恐惧，还有激愤，就不信你真个能将江淮军杀个七进七出！

　　杜伏威面色如冰，恨不得亲上战场火拼肖然，但他知道这是下下之策，只要自己稳打稳扎，布好阵势，以江淮军的军力，肖然是不可能直接冲破中军的！

　　直至现在，江淮军的中军还没有一点乱像，夜战之中有这样的水准，无怪杜伏威纵横天下！

　　李靖在战场上眼光何等高明，看肖然的势头就知道他的打算，暗骂肖然鲁莽之时也感叹肖然战术思想之极端！

　　放弃重甲，将马速提到极至，这就像打游戏，天位骑士虽然多了多余的属性点却是平均分配在敏捷与防御之上，而肖然却是全加到敏捷之上，换取极致的速度！

　　他对身后的将士道：“城主以身犯险，此战胜败在此一搏，诸位同我一起扔掉重甲，轻骑冲阵与城主会合！”

　　将士们轰然应诺，纷纷扔掉凯甲，向着肖然这边冲来！

　　而肖然鲁莽的行为，却也有自己的底气。

　　第一，他这百骑的马速天下无双，比一般轻骑兵快了二到三倍！

　　这些骑兵个个都是飞马牧场中最为精锐的武林好手，虽然没有铠甲，但是个个都有护体真气，还能将真气输入战马之中，在战马体外也加上一层护体真气，这就相当于一幅铠甲！

　　虽然这比不得真正的重甲，但也不是没有防御力，而且夜间做战时，对手和弓箭手也没有什么准头！

　　第二，肖然非这个世界的土著，身负两个先进世界的战争理念，有些这个世界人所不具有的战术思想。

　　在牧场的五天，肖然找鲁妙子制造了一些有用的道具。

　　这些东西在这个世界第一次现于战场，总能打杜伏威一个措手不及！

　　肖然枪收后背，双手出现两个圆滚滚的东西，远远的抛入江淮军中。

　　那两个黑呼呼的东西立时炸开，虽然杀伤力根本无法比得上手雷，但巨大的声响却将江淮军吓得不清！

　　肖然双手连抛，瞬间抛出了几十个最初级的炸弹，说是炸弹，其实就是大号的炮仗。

　　虽然没炸死几个人，但巨大的声响却让江淮军军心动摇，以为肖然便出了什么妖术！

　　更大的战果却是，江淮军的军马便都被惊到了，那些骑兵乱成一团！

　　这时肖然身后的骑兵才知道为什么肖然先要让他们堵住战马的耳朵！

　　肖然三个呼吸间，将鲁妙子在他提点下，以火石为引造出的一百多个初级炸弹全扔到了江淮军中，在江淮军中制造出极大的混乱！

　　而最后落到江淮军中的十几个炸弹爆开之后却没有碎片伤人，反而冒出了滚滚浓烟。

　　这就是最原始的烟雾弹了！

　　这些浓烟不但呛人之极，让人眼泪鼻涕流个不停，更是以极夸张的速度蔓延开来，让身处其中的人看不清三米外的东西！

　　而肖然一队人马却用湿巾蒙面，戴个了怪模怪样的眼镜，还为战马带了连着眼睛的头套。

　　这东西也是鲁妙子设计，用肖然提供的水晶磨成，以流水线的方式，短短五天，造出的防护眼睛，虽然没有样式，也有损视野，但在这种情况下却发挥了大作用！

　　如果不是鲁妙子，就算肖然有这些想法，也不可能在五天内完成这些东西！

　　所以肖然认为鲁妙子在战场上的作用是宁道奇的百倍不止！

　　这些东西，他只是提供一个思路，鲁妙子便设计出实物，五天之后忙完这些鲁妙子整个人都累瘫了！而这些东西第一次出现在战场上立时建功，至少挡在肖然面前的江淮军便乱做了一团！

　　肖然一行纵马冲入浓烟之中，这些浓烟最多支持一二十个呼吸便会散开！

　　但在争分夺秒的战场上，这二十个呼吸就是肖然的唯一胜机！

　　杜伏威完全想不到肖然会用出这种怪招，一时失了算计，但只是三个呼吸之后，他大喝道：“向浓烟中射箭！”

　　江淮军大哗，杜伏威这时居然开始不顾自己人的生死了！

　　但军命难违，浓烟之外的军士开始张弓射箭，而浓烟内的江淮军破口大骂！

　　“张老三你个龟儿子敢射老子，老子出来了要剥你的皮！”

　　“姐夫……不要射，我也在里面！”

　　“你们那个敢射老子，老子出来要剁了你们的手！”

　　这下江淮军真的乱了，杜伏威这才醒悟过来，自己出了一个大晕招！

　　浓烟之中，惨叫声不绝于耳，这片浓烟像是吞噬生灵的恶魔一般，但浓烟也不过支持了十个呼吸，便开始变淡，里面的人影又开始变得清晰！

　　但这己经没有用了，至少在这一片区江淮军彻底的乱了！

　　那些江淮军看着纵马冲来的肖然一行，都哭爹喊娘的逃窜，偶有几个胆子大的，够忠心的却是人单力薄，挡不住肖然的长枪！

　　江淮军的中军直接被肖然冲出一条血路！

　　其他地方的中军不知道这边发生了什么情况，只听自己人哭爹喊娘，人心都浮动起来，虽然因为将官仍在，不至立时就逃，但士气却降到了最低！

　　杜伏威与辅公佑都懵了，明明先前还是形势大好，为何瞬间便乱成了这样！

　　杜伏威大喝一声，声音远远传开，落入每个江淮军的耳中！

　　“众位儿郎，我杜伏威仍在，看我斩这贼酋首级！”

　　这一个声音响起，江淮军的军心才算定住，只要主将仍在，自己依然还是优势，这么多人，一人一口唾沫，就三大宗师也淹死了！

　　杜伏威虽知肖然武功高明得不像话，但是他冲杀了这么久，自己以逸代劳，又在自己的地盘，还胜不过他不成！

　　杜伏威坐上战马，对好基友辅公佑道：“公佑，我们多久没有联手对敌了，可愿随我冲杀！”

　　辅公佑也翻身上马，大笑道：“然！”

　　两人也不多话，带着自己的精兵就向肖然冲去！

　　这些精兵论个体实力，可是远超肖然带来的牧场精兵！

　　这些人有千人之众，人人都手持弩弓，装配了破甲箭，就是宁道奇被齐射几次，怕也要身死当场！

　　嗖……

　　强弩破空之声连成一片，一片密密麻麻的箭雨向肖然射去！

　　他们都知道，只要肖然死了，这场仗便胜了，竟陵也就拿下来了！


第一百二十章 生擒杜伏威

　　冲杀一阵，但肖然内心依然平静，破凤之瞳宛若两轮血月，将所有攻来的破甲箭看得一清二楚，每一只箭的轨迹，角度，力道都了然于胸。

　　他扔了手中的长枪，两面精铁巨盾出现在手中，将自己护得严严实实！

　　但他身后的骑兵便没有这么好运了，有一半中箭落马，就寇仲与徐子陵也各中两箭，一人大腿中箭，一人肩膀中箭！

　　但这种时候，两人也极为悍勇，伸手便将破甲箭的箭身拗断，继续跟着肖然冲锋！

　　他们马速极快，那些亲兵也只射得出一箭而以！

　　肖然看着冲在最前面的杜伏威与辅公佑，大喝道：“杜伏威，受死！”

　　他却并不换枪，挥舞着巨盾便向两人冲去。

　　快要短兵相接之时，小白龙的速度居然再快了一倍，杜伏威两人大骇，没想到肖然一直没尽全力！

　　小白龙的骤然提速，让两人预判失误，更未想到肖然居然用盾牌做武器向自己攻击！

　　那盾牌在肖然手中轻若无物，在空中划出一道弧线，先是撞向了预判失误仓促出枪的杜伏威，杜伏威只觉肖然手中的盾牌以极为玄妙的角度迎上，更以一种让他极不舒服的频率震动着！

　　这一枪本就只能使出八分力，经肖然这样一化解，便只有五分力使足了！

　　更让他惊骇的是，他枪上攻出的真气居然有如泥牛入海一般消失不见！

　　其实肖然本身正如杜伏威所想消耗极大，如是平手相搏，不一定能胜过现在的杜伏威！

　　但上一次的两人的交战，肖然己将杜伏威的底子摸清，而杜伏威对肖然所了解的只有他的降龙十八掌，这就是一个知已知彼，一个知己不知彼！

　　左游仙虽然知道肖然的一些底细，但他还没来得及将自己的情报传回杜伏威，便被肖然干掉！

　　肖然多番优势在手，硬生生的抵消了杜伏威的优势，成功以不空阴阳印借到了杜伏威的真气！

　　左手的盾牌硬撼辅公佑的长枪！

　　辅公佑立时吓得魂飞魄散，因为肖然盾牌上传来的不仅有肖然的世界树真气，还有他熟悉之极的属于杜伏威的真气！

　　他是魔门中人，立时便想到了石之轩。

　　石之轩在魔门中人心中就是一个不可战胜的魔王，这让他胆气立泻，挡不住肖然攻来的真气，一口鲜血喷出，立时便受了伤！

　　双方错马而过，寇仲与徐子陵刀枪交汇，死死的缠着受伤的辅公佑，不让他转头支援杜伏威！

　　而杜伏威勒转马头便要再战，回头看却看到小白龙马背上空空如也，而他的亲卫大喝：“天上，在天上！”

　　杜伏威抬头一看，便看到飞离高空的肖然。

　　肖然会飞的事，己是天下皆知，杜伏威本是有准备的，对付这样难缠的对手，当然是齐射的破甲箭最为有效！

　　他手下亲兵便是预备做这种事的！

　　但他们刚刚射了第一箭，第二箭只有少数人填装上了。

　　因为肖然同他们这番交手实在是太快了！

　　肖然手脚不停，在空中装好了风雷双翼，他卖了一幅给李秀宁，但自己手中其实还有一幅！

　　这个时候肖然成了最好的靶子，但是在这种时候还想得到射箭攻他的弓箭手本就不多，而且他的速度奇快，很难被瞄准！

　　只有那些亲兵中的姣姣者才来得及向肖然射出第二波破甲箭！

　　这一波破甲箭只有不到百枝，还有大部分都射空了。

　　大部分破甲箭被弹开，极少的一部分射穿了风雷双翼，但却是没有对肖然造成伤害！

　　肖然的风雷双翼裹住全身，旋转着向杜伏威俯冲而下，像上一次击杀四大寇一般！

　　但杜伏威对肖然击杀四大寇的细节相当了解，心中早定下了无数的应对之策，长枪缓缓射出，长枪上真气吞吐，含而不发，蕴含了他毕生功力！

　　真气凝练浓缩，就是石之轩也只有硬拼一途，绝无借取的可能！

　　就算宁道奇亲来，面对这样的一击，也会选择先避其锋芒！

　　他相信只要自己挡下这一击，亲兵的破甲箭便能发挥威力，肖然总不可能在天上飞还能抡开两只大盾吧！

　　而且刚刚肖然的风雷双翼被射出几个大洞，还有破甲箭插在上方，虽然杜伏威不知道风雷双翼运行的原理，但这样失了平衡，肖然即便能飞，也飞不快吧！

　　那时肖然就是一个大号的靶子！

　　却不想眼见肖然的风雷双翼要撞杜伏威长枪之时，肖然的风雷双翼却猛的打开，奋力扇动，让他俯冲之势立减！

　　而不知何时，肖然手中多同出一柄长剑，长剑剑光幻化！

　　手中一朵青莲开谢！

　　正是肖然自创，独孤九剑破气势的升级版，并以之击杀曲傲的青莲破气诀！

　　同一时间，混乱之治全力开动，杜伏威立时七情涌动，无数杂念涌上心头！

　　肖然的每一次应对都出乎杜伏威的意料之外，杜伏威先机以失，进退失据，心神浮动，全身真气在青莲破气诀的引动下开始造反！

　　虽然不论心神还是真气一瞬间便被镇压下去，但这一瞬间就够了！

　　肖然的长剑十七次劈在了杜伏威长枪的同一地方，然后顺着长枪滑下，要斩杜伏威的双手！

　　杜伏威无奈弃枪，体内刚镇压下的真气被肖然震得快要沸腾。

　　但他在这个时候依然表现出身为天下有数高手实力，袖里乾坤全力出手，竟是以命搏命的打法，完全不管肖然的长剑，以新打造的护臂击向肖然的喉咙！

　　外表看起来依然强横，终是外强中干，因为他无法再如刚才一般将真气凝练到极致！

　　肖然弃剑，一拳击在了护臂之上，不空阴阳印借到了杜伏威的真气，将杜伏威的护臂震开，一爪抓住了杜伏威的喉咙！

　　澎湃的世界树真气混着杜伏威自己的真气攻入他的体内，破开他体内四十八重护体真气，将他全身窍穴封死！

　　写来虽长，但从肖然与杜伏威交手开始，到现在杜伏威被擒，也不过两个呼吸！

　　谁能想到两个呼吸，杜伏威便被人生擒，换个场景，就算肖然是处在全盛时期也做不到！

　　所有附近的江淮军都呆了，辅公佑也呆了。

　　肖然轻咳几声，吐出一口鲜血，笑道：“老杜，一个字，要死，还是要活！”

　　杜伏威痛苦的闭上双眼，想到两人交战的情形，从肖然冲阵开始，肖然每一步都出乎他的意料，让他完全无法捉摸！

　　他并没有犯什么大错，居然就这样莫名其妙的输了！

　　杜伏威睁开双眼，如果这时自己下令强攻，肖然是死定了，但自己一定会死在肖然手下……

　　千古艰难为一死！

　　杜伏威艰难的吐了一个字：“活！”


第一百二十一章 师妃暄

　　竟陵之战天下震惊，肖然百骑破阵，生擒杜伏威，这种神话般的战绩就是一只大锤狠狠砸在天下所有义军的头上，砸得他们眼冒金星！

　　此战事迹被编成无数话本，在世间流传，都将肖然吹得有如天神下凡，竟陵的百姓都将肖然当神一样崇拜！

　　而这一战的真正细节却被无数细作送到各位义军首领的案头，数猛将谋臣都在分析这一战的经过。无论怎么看肖然的行动都像是送死般没头脑，但细细推敲下偏偏每一环节都丝丝相扣，那般缜密。

　　在拿到这一战的经过之后，李世民长长叹了一口气：“天位骑士团，好奇怪的名字！玄甲精骑……”

　　说到这他说不下去了，因为他知道，如果平手相搏，他倚为利器的玄甲精骑绝不是肖然天位骑士团的对手！

　　而宋缺得到这一战的消息后，闭关三日，将肖然的名字刻到了磨刀堂之上！

　　李密在得到这消息之后，脸色难看的像是吃了翔，据说当时摔坏三张椅子！

　　各人反应不一而足，但都将肖然定位在最难对付敌人的位置上！

　　……

　　这一战之后，李靖，寇仲，徐子陵三人也同样天下扬名。

　　因为李靖以五百骑冲阵，扰得江淮军坐立不安，如果不是他一在旁牵制，那肖然多半是死定了！

　　而在杜伏威投降之后，辅公佑想招集自己的部下击杀肖然，取杜伏威而代之，但却被双龙击杀当场！

　　整个江淮军落入肖然手中，肖然猛的多了一块大大的地盘，立时开始接收江淮军和江淮军的地盘，着手推行自己的政令。

　　而肖然的手段也是简单，只是对江淮军原来的人封官许愿，大散金钱。

　　再加上杜伏威对肖然是彻底服气了，至少表面看是如此！

　　肖然将杜伏威当吉祥物一样高高供起，有他的威望在，虽然有些阻碍，但肖然终还是牢牢的将江淮军掌握在手中！

　　因为杜伏威在江淮军的威望太高，唯一可以与杜伏威抗衡一二的辅公佑也死在了双龙手中！

　　肖然对杜伏威也相当器重，因为无论大唐中的杜伏威还是历史上的杜伏威都不是一个反复小人！

　　只是无论如何肖然还不敢让杜伏威带兵，因为他底子太薄，如果杜伏威再有实力，就算杜伏威自己不起反心，难保杜伏威手下串掇。

　　肖然猛的便从一个小城城主，窜升为天下有数的霸主，周边的小城城主，还有小股义军纷纷立时来投，就连钱独关在思量再三后，都向肖然投诚！

　　肖然来者不拒，实力像滚雪球一般越滚越大，在他的观念里，人是财富，绝不是负担！

　　而除此之外，各大势力纷纷遣人前来道贺，并寻求结盟。

　　就连王世充李密这对冤家都纷纷派了人来，王世充送了肖然一个东道大总管的名头，肖然笑眯眯的接受了！

　　李密送来黄金美女，一是陪罪，一是结盟，肖然也笑眯眯的接受了，让人摸不清他的态度。

　　因为这一次双龙出力也大，肖然也出了血，将几处凝穴之法传了两人！

　　两人实力再次大进，也终于明白肖然为什么这么强了！

　　肖然没有贸然收编双龙，两人在肖然这来去自如，有点客卿的意味，但肖然知道，只要自己有事，两人定会鼎力相助！

　　时光流逝，肖然慢慢淡出了世人眼中，众人的焦点都集中到了王世充与李密这对老冤家的身上！

　　因为这两人决战在即，而这两人对战的结果，将会影响这个世界的格局！

　　……

　　洛阳。

　　肖然与杜伏威缓步走在街上，两人打扮得普通，倒没有人将两人认出！

　　肖然虽然对杜伏威再无恶意，但却不敢在自己离开领地后，放任杜伏威一人在，而他也还要借杜伏威来弹压江淮军！

　　所以只能将杜伏威带在身边，杜伏威也是知道这个，也不反对！

　　在败于肖然手下之后，他像是换了一个人似的，似是放下所有包袱，游戏人间！

　　肖然是二次来到洛阳，算是轻车熟路，来到董家酒楼，找位置坐下。

　　肖然看着古代原生态的风景，对杜伏威叹道：“老杜啊，你说我要是和一个妹子游历东都是件多么开心的事，现在却不得不和你这张死人脸在一起……”

　　杜伏威也习惯了肖然的说话风格，脸上一阵轻微的抽搐：“只要你表明你的身份，王世充马上大把美女送来，就算是洛阳双艳也不在话下！你现在也是堂堂一方霸主，还会缺了女人？不说其他，就是商秀珣与沈落雁那个不是天下绝色，我也没见你心动过！”

　　肖然翻了翻白眼：“我也是男人好吧，这么漂亮的妹子天天在身边晃那能不心动！但我情况特殊，只是这个世界的过客，我怕害了人家！”

　　杜伏威瞪大双眼看着肖然，看不到一丝做伪，然后他摇头道：“你这人想法很奇怪，人生在世，那个不是区区一个过客！虽然我不认同你的想法，也不理解，但这话却让我觉得你是一条汉子！”

　　肖然有些哭笑不得，转移话题道：“你不好奇我来洛阳做什么？”

　　杜伏威道：“当然是帮王世充的。李密势大，王世充怕是不敌，但任谁了是宁愿多个像王世充这样的对手，而不是多一个像李密这般的对手！”

　　肖然大笑道：“你倒是看得明白，所以李密一定要败于王世充之手！”

　　就在这时，肖然的房门响起了轻微的敲门声，肖然轻笑道：“师姑娘来了，请进！”

　　说完房门无风自动，缓缓打开，现出一个男装丽人！

　　肖然终于见到这个大唐中可能是最美丽，也最引人争议的女子！

　　讨厌她的人认为她是心机婊，政治妓女，而喜欢她的人则认为她心怀天下，行事无可挑剔！

　　师妃暄美丽的双眼现出讶色：“不愧是谪仙人，妃暄自认没有落出半点痕迹，为什么会被肖总管认出？”

　　她称肖然为肖总管，因为肖然现在有一个东道大决管的名头！

　　肖然的实力是三大宗师级别的，自己被肖然发现那是情理之中，但他是如何认出自己是师妃暄的！

　　肖然欣赏着师妃暄的美貌，什么夸讲之词都用上也不足以表达他的感受！

　　他说道：“像你这样漂亮的妹子，这个世界只有三个，而我见过其中两个，所以你肯定是师妃暄了！”

　　“但是你还没开门就认出了我？”

　　“因为你的美丽，没有任何东西能够遮挡！”

　　师妃暄本是为了一个严肃的事情而来，但也被肖然夸得乐了，就是仙女也喜欢被人夸，更不用说肖然夸得这么肉麻！


第一百二十二章 和氏璧

　　肖然看了杜伏威一眼，然后从储物空间拿出一瓶果酒，对师妃暄道：“妃暄即然来了，过来喝一杯，咱们边喝边聊！这果酒可是鲁妙子所酿，你在外边，有钱也买不到！”

　　杜伏威臭着一张脸，从窗口飘了出去，显然败于肖然之手后，身法又有精进！

　　肖然暗叹老杜知情识趣，师妃暄走过来坐下，说道：“这手虚空取物之术果如传言般神奇！妃暄虽不喜饮酒，但如是鲁大师所酿，却是要破例一次！”

　　肖然倒了两杯酒，然后一口饮尽，对师妃暄单刀直入的道：“我有听过坊间传闻，说慈航静斋的传人揣着和氏璧择天下明主，不知可是如此？”

　　师妃暄轻轻喝了一口六果酿，摇头道：“我们静斋只是方外之人，外人或者以为我们有操控天下的野心，但我们却只想一尽绵薄之力，尽快结束这个乱世，减少世人苦难！”

　　肖然看着师妃暄的双眼，看不到一丝伪色，他点头道：“我信你们有这想法！但以从龙之功，换取天下宗教正统将魔门压在身下的想法想必也是有的。不过这也是正常，这世界杀头买卖有人做，赔本生意没人做！”

　　不能因为别人做事有利己之心，便否定别人做的好事，平心而论，原来慈航静斋选出的李世民一手缔结大唐盛世，确是天下雄主。

　　肖然一言点破，说得直白之极，师妃暄也不意外，肖然有这样的见识再正常不过！

　　“多谢肖总管之言！肖总管胸怀之宽广，世所罕见！”

　　师妃暄再喝了一口六果酿，脸上飞起一抹淡红，越加的迷人了，她接着道：“那妃暄但要请教下肖总管为君之道！”

　　肖然将酒杯放下，看着窗外的美景，沉思片刻道：“我向来不觉得，只凭我们谈几句就能将这事说个清楚，就算我在这给你一个看似完美无缺的治国方略，但执行起来可能不知道会变成什么样！”

　　说这话时，肖然想到了王安石变法，那时那个天下最聪明的人，说着天命不足畏，宗祖不足法的豪言，花了一生心血设计一个看似完美无缺的方案，但结果却是一败涂地！

　　回想起还在地球时，那么多经济崛起的案例，那么多大国崛起的事迹，但他当时也只是走马观花的看了一下，没有仔细研究过，也看不大懂，但走市场经济的路子却是绝不会错的！

　　师妃暄微微愕然，如果她是问其他人，那其他人肯定口若玄河，将自己未来的蓝图说得花团锦簇，仿若天堂，但肖然这样说，看似泄气，却让她感觉到了诚意！

　　肖然又倒了一杯酒，然后一饮而尽，说道：“我的方向只有一个，大约就是以强横的武力维护这个世界的太平，给老百姓创造一个安定的环境，然后放开政策，让他们自己想办法挣钱去！先让老百姓有钱花，能吃饱再说！还有叫我肖然好了，这个总管两个字，听着总是不舒服！”

　　因为总管两个字总会让肖然想到大内总管！

　　师妃暄有些愕然，想不到肖然会给出这样的答案，她想了想说道：“有钱花，能吃饱，这说得好！你这法似是黄老之法，有点像文帝的文景之治！但文景之治之后，却是七国之乱！而且如果任由商贾横行，人人见行商有利可图，那谁人种地？那来的粮食！？”

　　肖然呵呵道：“种田的人少了，那粮食的价格便会飞涨，有利可图，那自然又会有人来种地！老百姓可不傻！而且，我手中有两种新型的粮食，一旦得到推广，能亩产两三千斤！”

　　师妃暄双眼一下亮了起来：“此言当真！”

　　肖然点头道：“空了妃暄和我回襄阳看看，便知真伪！”

　　说实话，慈航静斋的影响力相当之大，如得到她们的全力支持，那肖然平定天下之路便会顺畅得多。

　　师妃暄明显有些意动，不是因为肖然的治国方略，而是因为这能亩产两三千斤的粮食！

　　她平定下心神，以她的心灵修为居然都会如此，可见亩产两三千斤的粮食对这个世界的人冲击有多大：“如此，我们见到这粮食后，便可以与肖公子合作！”

　　文景之治虽然引发七国之乱，但是天下总是富裕了那么久，以后的事就轮不到自己操心了，师妃暄不认为这世间有不灭的王朝，不完的盛世！

　　而且有这样的粮食，就算肖然搞得不太好，天下人也不会饿着了，如果天下人知道肖然手中有这样的粮食，都会愿意让他成了这个天下之主！

　　因为他至少能给大家把饭管够！

　　肖然看着师妃暄道：“这很简单，但做这样的事之前，我有一个请求！”

　　“请说！”

　　“我想看一看和氏璧！”

　　……

　　洛阳之南的一处小山上，有一个宏伟的寺院，寺内建筑有数百间，如一座小城一般！

　　而在寺院中，有一座小殿，整个小殿全是由黄铜铸造而成！

　　肖然暗自砸舌头，铜可以铸钱，是这个世界的硬通货，只从这一点便可以看出寺庙的富有，也无怪后来武则天会灭佛了，那就是抢钱嘛！

　　师妃暄对肖然说道：“和氏璧有一种奇妙的力量，能影响人的真气，越是高手影响便是越大！只有这座铜殿才能隔绝和氏璧的力量！”

　　肖然早是知道这事的，还知道和氏璧中蕴含有奇妙的能量，双龙便是因为吸收了和氏璧的力量，改脉换穴，为自己后来的腾飞打下坚实的基础！

　　来到这个世界后，肖然虽然突破了练气三层，但是进境却慢了下来，一来练气三层的修练速度本来就慢，二来，他的修炼用的元气丹用完了！

　　所以他想看看和氏璧到底是个什么玩意，能不能对自己有帮忙！

　　说话间两扇高达一丈的重铜门打开，其间走出一个高挺俊秀的和尚，这和和尚看着不会超过四十岁，便却是将功夫练致反老还童的绝顶高手！

　　正是净念禅宗的宗主了空！

　　师妃暄轻笑道：“肖公子经常说自己向了空大师请教，现在了空大师来了！”

　　肖然有些尴尬的向了空大师行了一礼道：“以前常开大师的玩笑，反正对大师来说什么也是空，想必也不会介怀！”

　　师妃暄又笑道：“但你还说过喜欢我家师父！”

　　肖然一本正经的道：“只要是美女，我都喜欢，就像人爱看美丽的花一般！”

　　“将自己的花心都说得这么理直气壮，我还是第一次看到！和氏璧就在里面，但现在是和氏璧威能最大之时，连了空大师都受不了，你确定要去看？”

　　就算肖然是宁道奇，但有自己和了空大师，还有护寺僧兵，师妃暄可是不相信肖然能将东西抢得走，选在这个时机，也是不相信肖然能在和氏璧威能最盛之时将之带在身边！

　　有点让肖然知难而退的感觉！

　　师妃暄是慈航静斋与净念禅宗的天下行走，了空相信师妃暄的判断，所以是同意肖然去看和氏璧的！

　　而且最重要的是他也不信肖然能在和氏璧威能最盛之时将它带在身边抢走！

　　“确定！”

　　肖然答了一句，对了空大师点头谢过，举步迈进铜门，然后他看到了和氏璧！


第一百二十三章 神力

　　铜殿内四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。

　　殿中心有一个小铜几和铜几后有一个供打坐用的圆垫。

　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜几之上，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　不用任何人说，肖然就知道这是和氏璧，一股彻骨的寒意扑面而来，渗入骨髓，引得肖然体内真气动荡，四处乱窜！

　　以肖然对真气的控制力也是如此，怪不得了空这样的超级高手也承受不起！

　　肖然收束真气，对抗着这股混乱之力，将这股混乱之力与自己的混乱之治还有青莲破气诀对比，如果自己能研究明白这种混乱之力的基理，那想必自己的混乱之治与青莲破气诀都有大大的好处！

　　而且了空师妃暄，还有宁道奇都极不熟悉这种力量，如果以后要与他们刀兵相向，那在用这两种功夫的时候就要万分小心了！

　　其实现在肖然的功力大约与师妃暄差不多，强也有限，更不用说了空与宁道奇这样活了百来岁的老怪了，但这在这时到是好事，因为和氏璧对真气的那种影响力便没有多强了！

　　饶是如此，肖然走得也很辛苦，每走一步都拼尽了全力，这么一小段的距离差不多用了半个小时才走到！

　　他脑门上己然流下豆大的汗珠，功聚双手，探向和氏璧，将这名传千古的玉壁抓在手上！

　　小心翼翼的分出一小缕真气贯入其中，但就这一下，就像捅了马蜂窝一般，和氏璧放出无比狂暴的精神异力侵入肖然的脑中。

　　一时间，肖然幻觉从生，无数奇怪而陌生的景像出现在他的脑中，大部分都是让他无法理解的画面，还有一些，明明却是仿佛身处外太空的场景，星斗满天，虚空广阔！

　　画面轮转不休，唯有一幅画面肖然可以理解，那是一个高大之极，极之丑陋的巨人，他手持巨斧，仰天狂吼：“灵宝小儿，你阴我！”

　　肖然明明听不懂他的语言，但这句话的意思却清晰明白之极！

　　画面瞬间破碎，又是一大堆让肖然抓狂却搞不懂的画面，这让肖然以为刚才看到的是自己的幻觉。

　　肖然到了崩溃的边缘，想要将和氏璧扔开，但却扔之不掉，和氏璧传来奇异的能量灌入他的体内，将他与和氏璧连在一起！

　　“这是我托大了，我才是练气三层而以，每次对上祝玉妍都没有正面死瞌过，不正是没有必胜的把握么？对上和氏璧这种未知事物，居然这么不小心！是我在这个世界太过顺利，以至有些得意忘形，头要裂开了，我要疯了么？”

　　肖然以为自己死定了，却在这时，一股温和的力量从他眉心传出，护住了肖然的大脑，然后一个声音道：“嗨，肖然。看样子你是遇到麻烦了，记起我是谁了么？”

　　这个声音轻松自在，却有些耳熟，肖然猛的想起，在脑中叫道：“你是青虚之焰？你不是死了么？”

　　青虚之焰在肖然脑中显出形体，是一团变幻不定的青色火焰：“我只是战斗的工具，本来就没有活过，那来的死！这是我自爆之前留在你脑中最后的一点意识与力量，本来以为没有苏醒的可能，就这样慢慢消失，但没想到你会遇到这样的攻击！呃，这股力量虽然强大，但太过混乱，没有主持，你稍微会点抵抗灵力攻击的法门，便能将之挡住。也对你才练气三层，还没有机会接触到灵力修行，太早接触灵力修行，只是耽搁时间……”

　　听到青虚之焰如话唠一般扯淡，肖然道：“说点有用的，这和氏璧究竟是什么玩意？怎会这么厉害？”

　　“这玉壁里有一道神灵残魂，不，连残魂都算不上，只是执念的聚拢的神力残余……”

　　“神灵？神力？”肖然叫了出来，他终于知道和氏璧传来的可怖力量是什么了，但如果是神灵的力量，未免太弱了吧！

　　青虚之焰感到他的想法，说道：“神灵只是他们和自称，其实他们是纯精神构成的生命，而我们是由物质组成的生命，我们间的区别只是生命的方式不同而以！神力是他们的力量，其实也是灵魂力量进阶的一种，和实质化的灵力是差不多的东西……”

　　“那他们都很强大？”

　　“能脱离神国现身于物质界的当然强大，不过蕴育这样神灵花的时间可是不少！至少也得上万年吧！”

　　青虚之焰算是凤晚秋的分魂，凤晚秋知道的事，它都知道，而凤晚秋出身的万兽门是兽尊所创，当年人族十大高手之一，可是真刀真枪同神魔干过架的人！

　　所以万兽门知道的神魔辛秘可是远比普通人多！

　　有青虚之焰护住自己，青虚之焰对和氏璧很了解的样子，所以肖然松了口气，问道：“那这东西有什么用？”

　　青虚之焰道：“那执念己消散得差不多，如果消散干净，其中的神力也会消散！这下便宜你了，这无主的神力最是百搭，你拿来凝练灵窍灵脉大有好处！”

　　肖然恍然，怪不得原著中双龙和跋峰寒吸收了和氏璧的力量，便改经换窍，但是因为他们不会凝练灵窍，只是最原始的应用，算是糟蹋了好东西！

　　这个世界原来是有神魔存在的啊，怪不得会有惊雁宫还有战神图录，这样神奇的事物！

　　肖然也不多话，但开始吸收神力凝练破凤之瞳的灵脉，如果灵脉成了，自己便能施展破凤之光。

　　当初凤兮强夺天凤真身，那时虽然她是伪天元境的武者，破凤之光对天凤真身本就有压制的做用，但破凤之光以将之定住，足以说明破凤之光的强大！

　　……

　　了空与师妃暄守在铜殿之外，感觉到和氏璧力量正在衰减，两人面面相觑，师妃暄讶道：“难道他真的有驯服和氏璧之能？”

　　了空想了很久，摇摇头，却开口道：“这人来历神秘之极，身兼数种顶尖功法，更能将之融为一体，实为天纵之才！其中有佛道两家功法的影子，如果他真能驯服和氏璧，那说明他与和氏璧有缘。加上他很可能身负杨公宝库的秘密，杨公宝库，和氏玉璧，得其一可得天下。如果他两者齐得，那他合该为天下之主！”

　　了空竟因这件事破了闭口禅，足见支持肖然这件事在他心中的份量有多重！

　　师妃暄明白了空的意思，肖然即然身具佛道两家的功法，那必定对佛道两家高看一眼，这对慈航静斋与净念禅宗来说是最好的合作伙伴！

　　“但是，还有李世民！”

　　“李世民天纵之材，又有关中之利，但是他毕竟不是李阀正统的继承人！况且当年杨广未即位之前一样让世人惊艳，如果李世民要成天下之主，那必定开一个坏头，对以后王位传承不利！以前是没有更好的选择，现在我们有了！”


第一百二十四章

　　三天之后，肖然才从铜殿中出来。

　　了空与师妃暄守在外边，见得肖然出来，他们现在己感觉不到和氏璧的异能，虽然早有这种猜测，但事到临头却还是有些不能相信。

　　师妃暄道：“恭喜肖公子，驯服和氏璧异能！”

　　肖然随手将和氏璧扔给了师妃暄，道：“那和氏璧便交给你了，放心，它以后永久都是无害的了！”

　　师妃暄明白肖然的意思，说道：“妃暄会抽个最好的机会，将和氏璧献于公子！”

　　肖然笑道：“这么说，你们是决定支持我了？”

　　“公子是最好的选择，至少在妃暄看来！”

　　说完师妃暄道：“妃暄想先去看看能亩产两千斤的粮食！”

　　“那便到襄阳找鲁妙子吧！对了，空了能让我看看剑典不！？”

　　对于剑典，慈航静斋的人向来大方，至少这个世界她们让宁道奇看过，另一个世界，她们让庞斑看过。

　　所以对于肖然，她们多半也不会宁舍！

　　在肖然接收江淮军后，肖然便让鲁妙子将自己从太古大陆带来的粮食移到了襄阳，重军把守，没有他的同意鲁妙子之外连只苍蝇也进去不了！

　　说完肖然头也不回的离开了净念禅宗！

　　这一次他收获极大，将破凤之瞳的灵脉凝练成功，能够施展破凤之光，再遇到拥有祝玉妍也有足够的信心在正面战斗中将之击败！

　　而青虚之焰也得神力之助恢复大半，只是武身这种存在，是无法自己修炼的，没有灵罡，它只有躲在肖然的识海之中，再也发挥不出当日击杀都家兄妹的威能！

　　但它的武道经验对肖然可是极有用处的！

　　离开净念禅宗之后，肖然找到了杜伏威！

　　这时的杜伏威正在喝酒！

　　这一次肖然出行，自然不会像以前一样一个人到处跑，暗中跟有护卫，虽然以肖然的武功，是不需要护卫的，但传信的人总是要的吧！

　　这些人也有监视杜伏威的用处！

　　先前有杜伏威的老下属趁肖然不在，鼓动杜伏威逃走，但杜伏威只是将人赶走了事！

　　肖然坐到杜伏威和身边，问道：“老杜，刚刚有人来找你喔！”

　　杜伏威看了他一眼，冷笑道：“以你的武功，我绝逃不过你的追杀。现在焉知这不是你布下的陷井，找一个正大光明击杀我的借口！”

　　肖然叫起屈来：“老杜，我绝没有这样想。但你若真的叛逃，我肯定是要杀你的！”

　　杜伏威冷哼一声继续喝酒，他己经习惯了肖然这种直来直去的说话方式，虽然话难听，但却让人安心！

　　这时脚步声近，肖然听出这是独孤凤的脚步声，房门无风自动。

　　独孤凤直接走了进来，对肖然道：“你终于肯见人家了，来洛阳这么久怎么不来看看人家！”

　　独孤凤在竟陵之战时却是出了一大把力，同肖然的关系很好！

　　肖然苦笑道：“现在你家支撑杨侗，正在和王世充死抗！我要是去见你，不是代表支持你独孤阀与王世充打对台，洛阳要是乱起来，被李密攻破是谁都不愿意看的事！况且你独孤家未必愿意与我合作，我助你们做掉王世充，你们就不怕前门驱狼，后门进虎？”

　　肖然还有一句话没有说，他不认为做掉王世充后独孤家能撑起场面，独孤家可是没出什么将才！

　　他最好的打算就是等王世充击败李密，趁机做掉王世充，这时将杨呆推出，取出杨广遗昭，取杨侗代之，这时大半江山就落到他的手中了！

　　独孤凤何等聪明，从小在那样的家族中长大如何不知这些事情，刚刚的话只是小小的埋怨，何况她家中的意见正与肖然所说一样！

　　她说道：“不说这些事，过些日子曼清院尚秀芳尚大家来这献唱，我们一起去看吧！”

　　唐代的大型个人演唱会，这一下提起了肖然的兴趣，他也想看看这个当代第一名妓！

　　其实只是第二天，肖然来洛阳的事便传开了，师妃暄能找到肖然，城中的其他势力也当然找得到！

　　只是各人不知肖然的目的，又失去了肖然的踪迹，都在各自担心，而肖然再次露脸，让很多人松了口气！

　　洛阳现在就像一个火药桶，一不小心被人点着，谁都不知炸开后会是什么样子！

　　而且虽然很多人恨肖然入骨，但几乎没有人有偷袭击杀肖然的想法，以肖然三大宗师级的武功，又能在天上飞，任谁也不会做这种傻事！

　　对于杜伏威的表现，肖然有些放心了，便同独孤凤一起去洛阳游玩，上一次有单婉晶做导游，但独孤凤可是地头蛇！

　　带着肖然将洛阳玩了一个遍。

　　就是这一幕落到有心人眼中，立时脑洞大开，脑补出各种情报！

　　……

　　入夜！

　　曼清院中，群雄并立，这种古代的娱乐场所，到了晚上各方势力都会来这消遣，所以热闹之极！

　　而肖然也和老杜来到这里，刚刚进了曼清院，肖然发现寇仲和徐子陵居然在这里！

　　这两小子到处搞风搞雨，会在这出现也是正常！

　　他们两人跟着一个脸现幽郁之色的青年，这青年气度不凡，显然不是一个普通人物，而他们两人身边还有一个跋锋寒！

　　双龙看到肖然也意外，虽然得到消息肖然来到这里，但是却没有想到会在这碰到肖然！

　　两人过来招呼，将那个幽郁青年介绍给肖然，原来正是宋缺的公子，宋师道！

　　宋师道一直苦恋傅君婥，现在从两人口中得到了傅君婥的死讯，己是悲痛莫明！

　　寇仲对肖然道：“这番是阴癸派捉了我们娘的师妹，无论如何我们也要救出瑜姨！”

　　肖然道：“那你们准备怎么做就怎么做，祝玉妍要是来了，我帮你们顶住！”

　　不说几人的交情，就是破凤之瞳灵脉大成，肖然也想找个顶尖高手验证一番！

　　肖然也在暗叹双龙找麻烦的本事确是不小，历史己被他改成这样了，居然他们还是跋锋寒混在了一起，也同样和阴癸派杠上了！

　　后来寇仲因为同宋玉致说话，以至于同李天凡杠上，因为宋玉致是李天凡的未婚妻！

　　但当李天凡各手下的长白双凶看以肖然也在时，顿时如见了猫的耗子一般夹着尾巴跑了！

　　要是肖然一个手滑斩了他们，他们可没地说理去！

　　接着寇仲舌战群雄，逼出了上官龙，十招之内逼出了他的阴癸派武功底子，将之擒走！

　　然后寇仲四人抢了人就跑，但他们刚跑到一半，一个婀娜修长，身着白衣的女子便将他们拦住，正是祝玉妍亲至！

　　祝玉妍看着肖然，寒声道：“肖然你指挥人擒我手下，当真以为我阴癸派无人？当真以为自己能横行天下？”

　　她己知道对肖然围攻是没有用的，而且肖然会飞，来去自如，所以没有带人！但如任自己的手下被擒，默不做声，她这个宗主也做到头了！

　　肖然笑笑：“这番正要领教宗主的天魔大法！”


第一百二十五章 祝玉妍

　　不同以往，以往都是祝玉妍来找肖然的麻烦，但这次是肖然找祝玉妍的麻烦，肖然一反以前遇上祝玉妍都是游斗，不与之缠纠的风格。

　　肖然双瞳现出一片血红，五指伸出，真气涌动，一团五彩雷云在手中凝聚，然后脱手而出，仿佛气功波一般向祝玉妍击去，速度之快，远超强弩！

　　祝玉妍冷哼一声，不闪不避，一只晶莹如玉的手指点在了雷云之上，指尖仿佛现出一个吞噬万物的黑洞！

　　她与肖然多次交手，己对肖然的实力有所了解，这种远程的攻击的掌力却还是肖然首次用出。

　　硬接这一手，有助于对肖然实力的重新评估！

　　轰……

　　掌力爆开，化为一团花火，如被远方的小孩看到说不定会拍手称快，以为过年有人在放烟花！

　　肖然借此之机，早施展葵花身法，向祝玉妍冲去！

　　混乱之治全力摧动，长剑在手，肖然整个人都像燃了起来一般，全身冒出吞吐不定的火光！

　　长剑奋力斩出，幻化为一朵盛开的红莲，让人想到红莲业火！

　　这式如山洪暴发，势不可挡，充满一种一往无前的气势！

　　在经过百骑冲阵，还有和氏璧的洗礼之后，肖然对嫁衣真气为主的剑法稚形己然创出！

　　他称之为红莲天元斩！

　　这一式最适合打攻坚战！

　　祝玉妍眼神凝重之极，在经过和氏璧内的神力洗礼之后，肖然虽然还未有突破练气四层，可将掌力凝为实质，操纵自如，但对真气的控制力却还是大大提升！

　　而混乱之治的威力也比上次更强，这些都超出了祝玉妍的预计，让她真气反震比预计慢了一丝，而肖然抓住了这个机会，斩出了这记红莲天元斩。

　　劲风拂动吹起祝玉妍的面纱，现出她精致至极，完美到不似世间所有的脸庞，她擅口微张，吐出一声清啸！

　　啸声入耳，立时变得像从地狱传来的魔音！

　　徐子陵三人虽然远处，也不得不全力运功抵挡，但依然没有什么卵用，脑中幻觉从生，痛苦之极仿佛有无数从地狱冒出的鬼怪在向他脑中做反，根本什么也看不到！

　　三人骇然，这种惊天动地的魔功他们还是第一次遇到，如果是他们对上祝玉妍，只此一手，他们便落入绝对的下风，连东南西北也分不清楚！

　　这魔音对肖然也是有相当的影响，但在经过和氏璧的精神攻击之后，又有青虚之焰指点后，肖然对这种精神攻击有了应对之法！

　　手中剑势丝毫不乱的斩向祝玉妍！

　　祝玉妍袖中丝带飞起，整个人舞动起来，动作是那般的优美迷人，让人不忍打断，不忍移开双眼！

　　但在这美丽的舞蹈之中，却隐藏了极重的杀机，丝带飞舞，或缠或挡，双手在丝带着若隐若现，仿佛在花间嬉戏的蝴蝶，让人分不出真假，将肖然斩出的无斩击全数挡下！

　　这一手隐隐有宁道奇将自己真气凝为两只小鸟的意味！

　　气劲爆鸣之声不绝于耳！

　　那朵红莲映红半边天际，肖然的剑势仿佛无穷无尽！

　　突然满天红莲消失不见，合为一道火龙一般的剑光，带着一阵龙吟，仿佛真龙降世，择人而噬，向着祝玉妍当头斩下！

　　那股威势让即使躲在远处的寇仲三人也是手脚发麻，完全不能相信世间有这么刚猛的剑法，换了他们三人中任何一个人，都只有立毙当场的份！

　　祝玉妍满头青丝飞舞，双目现出迷离之色，那份楚楚之色，任何铁石心肠的人见到也要心软。

　　她左手虚虚一引，右手轻抬，一阴一阳，双手间似是推动一个无形的漩涡！

　　然后她双手一抬，这无形的漩涡撞在了肖然的剑光之上！

　　肖然刚猛之极的剑光被这漩涡拉扯吸纳，瞬间暗淡下来，他的剑气被分散，仿佛进入六道轮回，打入无边地狱，再也不能做乱！

　　竟是以真气为煤介，将天魔大法化在身外使用！

　　随后祝玉妍的玉手拍中肖然的长剑，两人都各自倒退了几步！

　　两人对决三次，直到这一次祝玉妍才得以将自己一身惊天动地的魔功没有保留的发挥出来，也无怪连宁道奇也制不了她！

　　见到祝玉妍这样化解了自己精心推演的红莲天元斩，肖然也是佩服。

　　他收剑而立，想了想，说道：“祝宗主果然有通天彻地之能，无怪纵横江湖之么多年，让人闻风丧胆。石之轩如果治不好自己的精神病，你就是当之无愧的魔门第一人！刚才那两手，一式虚实相间有若梦幻，颇有庄周梦蝶之意，一式仿佛演化阴阳轮回，是万物的归所，魔门难道也是出身佛道？因为无论是庄周还是轮回都是佛道两家的玩竟！”

　　祝玉妍眼中也现出惊骇之色，肖然的青莲破气诀和不空阴阳印她都见过，都推演过要如何应对！

　　实在没有想到肖然还有一式不弱两者的武技。

　　让她连压箱底的天魔幻世与天魔轮回也用出，才堪堪接下肖然那惊天动地的一剑！

　　肖然的武功大大的超出了她的预计，她要胜过肖然，只有用出那同归于尽的玉石俱焚！

　　祝玉妍道：“佛道两家假仁假义的论调我听着就想吐，如何会学他们！归根到底对武道的追求，最后总会归到对自己，对世界的认知！我们同佛道两家对这两种认知南辕北辙，但阴极生阳，阳极生阳，到了巅峰看着有些相似又有什么好奇怪！”

　　肖然摇头道：“后面的一段话无愧你武学宗师的名头！但前面一句话，却让我知道为什么你不如石之轩，石之轩可是一个实用主义者，所以他才不管佛门精义是不是让自己想吐，所以他能将佛门精义与自家武功融合创出震惊当代的不死印法！”

　　祝玉妍内心狂怒，不但因为这一次阴癸派在肖然手下颜面扫地，更因为她想起了石之轩，她说道：“我承认，我胜不过你，也杀不了你！！但今日之事，你与我阴癸派己成为死敌，我阴癸派将倾尽全力毁掉你。你现在不在襄阳，就算你在襄阳，也挡不住我阴癸派源源不绝的刺杀，我看你有多少中级将领可供我杀！我要将你军中再无一将可用！”

　　肖然双眼一寒：“那你就留下吧！”

　　说完，肖然双瞳变得一片血红，眼白却一片漆黑，一道红光刺入猝不及防的祝玉妍双眼，却是他发动了破凤的天赋——破凤之光。

　　当时被青虚之焰附身，肖然实力大增，又因为天然的压制，这破凤之光能定住凝练出心相的凤兮，虽然那时的凤兮处在一种崩溃的边缘，但那终是天元境啊。

　　所以祝玉妍根本没有反抗的余地，像是梦魇一般，呆立不动！

　　祝玉妍心中大骇，实在想到肖然有这样霸道的异术，她狂摧真气，护体真气层层叠叠，拼着生受肖然几击，然后跑路的打算！

　　肖然一指点出，点向祝玉妍的眉心祖窍，那是人识海所在！食指上一点青色火焰闪动，正是青虚之焰！


第一百二十六章 新版祝玉妍

　　寇仲三人见到肖然与祝玉妍惊天动地的一场大战，却不知到最后祝玉妍为会突然硬受肖然一指不知反抗。

　　他奶奶的，这事情太诡异了吧！

　　祝玉妍脸然数变，最终归为沉寂，不知过了多久，突然双眼亮起一道青光，却像有青色火焰燃烧一闪即逝！

　　祝玉妍脸上那一种优雅的知性熟女气质消失无踪，双眼中充满一种像孩子一般的好奇，似是对世间万物都充满了好奇心！

　　肖然也不明白发生了什么事，只知道青虚之焰突然从自己识海中窜出冲入祝玉妍的眉心，然后祝玉妍便像换了一个人一样！

　　祝玉妍脸上现出一股纯真如孩童一般的笑意，看着肖然道：“你是肖然……我看到了你了……我成功了！”

　　肖然愕然，有些不能相信的道：“你？你是青虚之焰？”

　　祝玉妍点头，兴奋道：“是我，实在太神奇了！原来有身体是这样感知这个世界的，将完整的世界通过五感分割成一个个碎片，最后在脑中组成这个世界的全貌……”

　　肖然吓得下巴都掉地上了：“你夺舍了？不能吧？武身可以夺舍，可以变成人？”

　　祝玉妍摇头道：“没有，武身虽然是武者分魂，但没有夺舍之能，我们根本不是生灵来着……但是我吸收和氏璧中的神力，有了一些说不出的变化，说不定我以后也能像神族一样，成为一个纯精神体的生命……我没能夺舍，只是将她本来的意识压制住了，以前就一直向往变成人啊！现在我要以人类的身份好好玩玩，好好游历下这个世界……这里不是太古大陆，你怎么找到这个地方的！这个女的是你的敌人，她武功不错……现在你少了一个敌人，多了一个朋友，你想做什么，我都可以帮你喔……”

　　青虚之焰激动之极，不知在说些什么！

　　但它并没有完全将实话说出，它只是一道分魂，如果没有主魂的灵力补充要不了多久，便会消散于这个世界，所以它才会在肖然的识海中沉睡！

　　它也不知道是为什么要这样做，就像一种求生的本能让它这样做的！

　　老实说会做出这样奇怪举动会有那种古怪想法的武身，本就是一件不可思议的存在！

　　而它所说像神族一样成为一个纯精神体的生命，不过是在安慰肖然，也是安慰自己，想那么多做什么，先开开心心的玩上一场！

　　肖然觉得脑子有点乱，不知发生了什么，但就将祝主妍当成顶着祝玉妍肉身的青虚之焰好了！

　　那么魔门，至少阴癸派便不会再是自己的阻力，而是助力！

　　想想有佛道两派，再加上魔门的鼎力支持，那自己得有多牛啊，平定天下的路也要快许多！

　　只是这样做依然难度很大，不过肖然认为这事可以搞一搞，有得聊啊！

　　如实话，如果不是要最大限度的传播武道，让这个世界的武道水准最快最时间发展起来，肖然才不会去做争天下这样麻烦的事！

　　他本就讨厌任何形式的组织，更不用说自己去创立一个组织了！

　　寇仲三人完全呆了，不知这打生打死的两人为何突然开始愉快的聊了起来！

　　不是我不明白，是世间变化太快！

　　随后两人施展轻功飞了过来，祝玉妍随手一点，解开了上官龙的穴道，说道：“回去招集所有人，我有事要说！”

　　上官龙不能相信的看着肖然与祝玉妍，他刚刚根本无法看到发生了什么事，虽然觉得奇怪，但却不敢反驳，口中称是，然后施展轻功走了！

　　再然后，三人看到祝玉妍挽着肖然的手臂，像个小孩要糖吃一般，道：“肖然，带我去吃好吃的吧！我一直想试试吃东西是什么滋味？”

　　青虚之焰帮过肖然很多忙，救过肖然好几次，两人曾是最亲密的战友，肖然虽然知道要将祝玉妍带在身边会很麻烦，但也无所谓了！

　　要让所有人接受魔门正大光明行走于天下虽然很难，但肖然却还是有一点头绪的。

　　肖然对三人道：“祝宗主将全力支持我平定天下，以后大家都是朋友了！所以傅君瑜没事了！我有点事先走了！”

　　说完两人身形一晃，消失不见！

　　三人石化当场，不知过了多久才回过神来！

　　寇仲喃喃道：“我刚刚看到幻觉了，我看到肖然与祝玉妍成了一对似的……”

　　徐子陵也是神情恍惚：“我也看到同样的幻觉……”

　　跋锋寒痛苦的道：“我也看到了，不用骗自己，那不是幻觉！想不到肖然对女人这么有手段，我跋锋寒佩服之极！”

　　徐子陵像是从一个恶梦中醒来，混身一阵发寒：“原来然哥儿口味这么重，喜欢这种成熟的女人，怪不得对美人儿场主和美人儿军师都没有下手……”

　　寇仲神色恢复明清：“阴癸派名声太坏，如为自己所用，放在暗处还好，这样摆在明面……然哥儿这样对自己太不利了……”

　　……

　　祝玉妍与肖然行走在洛阳之上！

　　时间没有在祝玉妍的身上留下丝豪印记，她看着也只最多二三十岁，她脸上的面纱早不知飞到那去，现出那倾倒世人的玉容！

　　走在街上不一会，便有四个男的撞在树上，七个男掉到沟里，只是还没有强抢民女的戏码上演！

　　那些心有邪念的人被祝玉妍的双眼一扫便有如被一桶冰水从头淋下，再不敢接近！

　　祝玉妍拿着两串不知名的小吃，小嘴吃得鼓鼓囊囊的：“这就是吃！真是一种美好之极的体验！”

　　说完她转过头对肖然道：“我知道人最大的快乐，是结为夫妻，行男女之事！刚好我是女的，你是男的，过会儿我们去试试！”

　　肖然差点一口老血喷出，这才想到青虚之焰是武身，是作为战斗兵器凝练出来的，完全没有人道德观，价值观之类，行事完全随心所欲！

　　肖然苦笑道：“这要是最为亲密的男女间才能做的事！而且你这身体可是别人的，别人要是不愿意，对别人是不公平的！”

　　祝玉妍将手中的零食吃个精光，摇头道：“我们还不够亲密？我们曾合为一体过好不好！？我虽然是凤晚秋的分魂凝练出来的，有凤晚秋大多的记忆，但对人还是没有了解，真是奇怪，明明说是最快乐的事，为什么不能做？那些虚无飘渺的道德么？”

　　青虚之焰是能读取祝玉妍的记忆的，所以并非对人类社会一无所知，只是知道归知道，却不知人类为什么要这要做，编织出一些奇怪的东西束缚自己！

　　这时一个阴癸派中人知从那钻出来，看了祝玉妍几眼，然后不敢再看，对祝玉妍道：“宗主，人己到齐！”


第一百二十七章 天魔四蚀

　　那人不敢多看祝玉妍，身形一闪，消失在人群中，光凭轻功倒是一把好手！

　　祝玉妍转头看向肖然，凤目生寒，肖然心中一紧，全身功力提至极限，口中轻声道：“可是阴后法驾？”

　　祝玉妍冷冷道：“你朋友暂时将我放出来，帮你处理我圣门的事情。她随时可以接管我的身体，我根本不可能做出对你不利的事情！”

　　肖然张了张嘴：“还可以这样？”

　　祝玉妍脸色愈加冰寒，说道：“说说你的计划，不然虽然在你朋友控制之下我连自杀也是不能，但我不信我找不到这个机会，与她玉石俱焚。”

　　虽然青虚之焰掌握了绝对的控制权，但以祝玉妍的老辣，说定真能找到自杀的方法。

　　这样有些麻烦！

　　肖然清了清嗓子，说道：“我虽不知你魔门来历，但猜想可能是应是秦一统天下之后，诸子百家残余结成的同盟。慢慢因为价值观不被主流世界所认同，进而被边缘化，思想越来越偏激……”

　　祝玉妍眼现讶色，没想到肖然对圣门了解这么的深，她：“大致差不多！”

　　肖然点头道：“我是想让你们走向世人面前的！

　　我的计划分三步走！

　　第一步，你们圣门要将自己塑造成一个受害者的角色，将自己摆在一个弱者的地位！

　　就说你们是暴秦迫害，不得不被边缘化的组织，又因西汉独尊儒术，而不得不转为地下活动！

　　激起世人的同情之意！

　　第二步，肃清你圣门内部，继续改变你们在世人眼中的印像！

　　比如林士宏不是你们人么，可是让他在自己的地方对老百姓好点，多做点善事，改变下老百姓的生活！

　　而你们圣门可推出一些凶名在外，坏事做绝的家伙杀之以惑天下，可对外称是圣门的败类，那个组织内都有败类，树大有枯枝……

　　至于你们是换个人替死什么的都可以，只要以后让他们只在暗处行走，改换身份便可！

　　第三步，便是改良你们的思想，让其回复早年旧观，更能为世人所接受，不要太违背现在人的世界观，价值观！

　　就算不是同我合作，你们想要与佛道分庭抗礼，这些也是该做的事！

　　不然你们永远不是佛道两家的对手，因为老百姓难以认同你们！”

　　祝玉妍眼中美目异彩连连，对肖然刮目相看，现在身处乱世，没有强力的朝延来统一大家的思想，正是可以趁乱而起的时代！

　　肖然这三招看似普通，却有相当强的可操做性，将魔门由魔转圣，让世人接受！

　　特别是肖然提出让老百姓认同的自己的观念，如闪电般划过她的脑中，让她像是被打开一扇大门一般，看到自己以前看不到的事！

　　以前她只想着如果圣门得到天下，让天下之主来推行自己理念的想法！

　　对老百姓是不是愿意接受从来没有想过，这是因为魔门弱肉强食的观念所至，我们比你们强好不，你不认同也得认同！

　　但是她们现在所面临的这场战争却让祝玉妍看到的老百姓的力量，他们单个虽然可以让自己如蚂蚁一般捏死，但合在一起却是一股能改天换地的力量！

　　这那是弱者，分明是强者好吧！

　　肖然所做事不是让圣门做炮灰什么的，反倒对圣门而言是一个天大的好事！

　　“为什么要这样做？”祝玉妍望着肖然，有些不解！

　　肖然道：“第一，因为如果有圣门的力量，那我便能更快的平定天下，少死人，不好么？第二，佛道两家太过平和可归在一起，而儒家太过中庸，而你们圣门却太过偏激！这么多年来，你们三家互相争斗攻击，互斥展异端，但我却觉得如果你们三家合在一起才是一个完整的整体，必竟任何事物都是两面性的。”

　　说这时，肖然想起了在地球上时的外国多党制政体，但粗略一看，不外都是一个党激进，一个党保守，代表两种完全相反的价值观！

　　佛道的平和，魔门的激进，加上儒家的中庸为制肘调和，简直是绝配！

　　祝玉妍虽然没受过现在信息大爆炸的洗礼，但是也绝顶聪明之人，明白肖然所想！

　　平心而论，刚开始她是被青虚之焰压服所以不得不与肖然合作，如不是这样，她也不可能心平气和的听肖然说现！

　　现在，她却是真的想与肖然合作，现在就要看肖然有没有通天的本事，将慈航静斋也摆平！

　　而儒家虽然独大，但在唐之前，儒家还没有以后那么巨大无比的影响力，不见文景之治便是行的黄老之术么？

　　两人一边走一边聊，便到了一家大宅之前！

　　祝玉妍带着肖然走进大厅，这里便集中了阴癸派在洛阳最精锐的力量！

　　就连云雨双修辟守玄也在！

　　看到肖然与祝玉妍同来，辟守玄脸色立时变了，反手拔出铁箫喝道：“肖然，你居然敢来这里！”

　　阴癸派有四大长老，其中三个死在肖然手中，无怪辟守玄如此！

　　祝玉妍冷哼一声：“肖公子是我的客人，师叔不得无礼！”

　　祝玉妍在阴癸派中权势极大，她这一说，辟守玄也不得不退了下去！

　　肖然打眼望去，看到不少熟人，比如婠婠，还比如一个同婠婠气质类似的女子，肖然猜这是婠婠的师妹白清儿！

　　看到人手到齐，祝玉妍开门见山的道：“我决定我阴癸派将倾尽全力辅佐肖公子争霸天下。而肖公子也会助我们一统圣门！”

　　必竟要考虑到门人的心情，所以两人一商量，加上了后面条件！

　　但尽管这样，这个消息还是将阴癸的派的人震在当场，一时无法反应！

　　半晌突然有一个人叫道：“这小子杀我门中三大长老，我们怎可依附在他之下！而且，我们也有士宏在南边，干得也不错，我们自己争了天下，当家做主不好！”

　　这人是阴癸派的新晋长老，是旦梅的双修伴侣，又如林士宏交好，自然是对肖然恨之入骨。

　　祝玉妍脸色一变，一双眼睛闪过一丝青光，变得如机械一般冰冷！

　　肖然感受到熟悉的感觉，知道是青虚之焰再次掌控了祝玉妍的肉身！

　　“祝玉妍”身形一闪，竟比与肖然交手时还要快上一倍，右手似缓实慢的向这新晋长老按去。

　　这长老大骇，他本以为自己对祝玉妍了解之极，却不想祝玉妍居然一言不发便向自己出手！

　　更没想到“祝玉妍”的武功居然精进到这种程度！

　　但是就算“祝玉妍”是宗主他也不会坐以待毙，暴喝一声，一拳迎向祝玉妍的手掌！

　　拳头上那强大之极的气劲让人知道他绝不是弱者！

　　轰……

　　拳掌相交，气劲炸开，激得两人衣袂乱拂！

　　这长老只觉自己一身真气精气居然在瞬间被“祝玉妍”的玉手吸走，不仅如此，连他手上的血肉居然也被“祝玉轩”吸走，双手立时变得皮包骨头！

　　“祝玉妍”冷冷道：“什么时候，我阴癸派中也有人敢质疑我的决定了！就让你试试本座将天魔大法摧动到极致，演化出的天魔四蚀！”


第一百二十八章 黑白通吃的理想

　　天魔四蚀？

　　这四个字有如天雷滚滚，将肖然雷翻在当场！

　　这个是《天子传奇》中的一种魔功，《天子传奇》是一个神功遍地走，魔神多如狗的世界，虽然也是黄师笔下的世界，明显与大唐双龙不是一个体系！

　　这绝不可能是《天子传奇》的中那个盖世魔功！

　　肖然想得不错！

　　之前在慈航静斋之时，肖然与青虚之焰多有交流，青虚之焰的天赋神通为推演，肖然也将自己得一的些功法让青虚之焰推演，其中便有明玉功！

　　肖然在与进阶后的邀月对决之时，隐隐感觉到明玉功如果再向上推演，能有吞噬实物之能！

　　现在青虚之焰将天魔大法与明玉功结合在一起推演之后，创出这门功法不但能吞噬对手真气，还能吞噬对手的血肉，所以它自己将这称为天魔四蚀！

　　威力当然比不得《天子传奇》的版本，但己足够的惊人了！

　　这世间的功法，多有能吸收对手真气为已用的，最著名的便是天魔大法与不死印法！

　　但这两门功夫却绝没有能将对手真气完全强行完全吸收之能，更不用说连对手的血肉都能吞噬了！

　　以阴癸派中人的见多识广与心狠手辣也是吓得直冒冷汗。

　　但青虚之焰这般行动，却最是有效！

　　因为魔门中人便是只服从强者，“祝玉妍”表现得这么强势，那自然无人敢再说什么！

　　肖然对这个世界武学发展是有些看不上的。

　　在大唐的时代，最强的是四大奇书，在武瞾所在的时代，最强的大约也是这些，而在《覆雨翻云》的时代，最强的不也是道心种魔大法与战神图录么？

　　这基本是在吃老本，完全没有进步嘛！

　　现在看到天魔大法有突破，肖然自是高兴之极的！

　　接下来的事，便简单了，肖然将自己的计划讲了，然后在他的要求由其他人制定具体的执行方案，必竟只有魔门的人才最了解魔门！

　　……

　　独孤凤正在独孤家一处隐密之地练剑，王世充封锁皇城，即使是她也要在晚上，通过王世充军中的内奸才能在皇城内外来去自如！

　　心中郁闷之情难以排解，和肖然说好的一起去看尚秀芳的个人演唱会，谁想到肖然那个死人居然玩失踪，放自己鸽子！

　　这时一个声音在他耳边响起：“谁惹我家凤凰儿这么生气，告诉我，我去揍他一顿，帮你出气！”

　　独孤凤闻言大喜，随后大怒，手中长剑狂的向来人疾劈而去！

　　肖然不闪不避，独孤凤手中长剑威势越来越弱，到劈到肖然身上时，就和拍蚊子差不多了！

　　独孤凤扔掉长剑，怒道：“你怎么不躲？”

　　肖然笑嘻嘻的道：“凤凰儿如果劈我一剑就能消气，那让你砍上十剑八剑有什么要紧？”

　　独孤凤转嗔为喜：“你这人，真会哄人开心。算你啦，咦，这人是谁？”

　　独孤凤看着肖然身边的“祝玉妍”，眼中现过深深的忌惮之意！

　　虽说“祝玉妍”是因为没有表露出敌意，才能在离自己这么近的地方才让自己发现，一身武功深不可测，但武功并不是她忌惮的主要原因！

　　更重要的是肖然身边怎么又多了一个绝色美女……

　　恩……虽然这个绝色美女的年纪偏大，可是肖然是曾讲过他要追求梵清惠的事，就算只是个段子，但说不定肖然就是喜欢这样成熟的女性呢！

　　肖然道：“这位是我的朋友，我想见见杨侗，凤凰儿可不可以帮我想想办法！”

　　王世充早将皇城层层围住，皇城内的明哨暗哨也是如铁桶一般，要神不知鬼不觉的潜进去是不可能的，除非从天上飞过去，但那样随便是谁也能猜到肖然进宫了！

　　他那双拉风的风雷双翼实在是太过出名，这时肖然并不想暴露自己同杨侗有接触之事！

　　独孤凤双眼闪过复杂的神色，然后现出喜色：“你是要同我家合作么？王世充好日子到头了！”

　　肖然现在势大，如果表明支持杨侗，在李密和肖然双重压制之下王世充必败！

　　肖然道：“我是杨侗亲封的东道大总管，去见见杨侗当然是应有之义！”

　　就在这时，一声佛号响起，一起雪白僧衣的了空，还有身着青衣文士打扮的师妃暄联袂而至！

　　看到又有一个绝世美女来找肖然，作为己肖然铁杆粉的独孤凤只觉压力山大，反到对两人如何找到这里不去理会！

　　师妃暄向“祝玉妍”行了一个晚辈礼，然后道：“妃暄见过祝师伯！”

　　说完之后转向肖然：“肖大总管才和我们达成协议，怎么前几日便同祝师伯同游皇城？”

　　师妃暄口中少有的带有质问之意，这也能理解！

　　我们才同意全力支持你争天下，怎么你马上便同阴癸派眉来眼去，这是几个意思！

　　肖然神色一凝，说道：“经过几日的商讨，祝宗主也同意全力支持我了！魔门是干过的很多破事……哼哼，但是哪个干政治的，争天下的，屁股底下是干净的！而且祝宗主也同意整合圣门，一扫圣门污秽之气，由暗转明，还原原本面目！只要你们两家都支持我，要平定天下想必要少死很多人！”

　　了空与师妃暄同时一震不能置信的看着肖然，要知道他们与魔门之间是道统之争，理念之争，说不死不休虽然夸张了一点，但要合作却是千难万难！

　　同时获得两方的支持，这种人可是从来没人敢想！

　　但对政治人物来说没有什么是不可能的，在原本的历史里，为了对付石之轩，师妃暄与祝玉妍便是合作过，师妃暄了空两人先都在心中思量这事的可行性！

　　独孤凤也是娇躯狂震，师妃暄，这就是慈航静斋当代行走，难怪有如天仙下凡！

　　祝宗主？这就是邪道第一人，阴癸派的阴后祝玉妍？

　　如果他们都成为肖然背后的女人，肖然要成为天下之主至少再多三成机会！

　　“不怕！我独孤家可是量产皇后的……”

　　独孤凤在心中为自己打气，不得不说，她己有肖然铁杆粉向脑残粉进阶的趋势！

　　肖然不理在心中思量这事情有无可操做性的了空与师妃暄，继续道：“其实对佛道两家来说，圣门转暗为明不也是好事么？你们愿意对上一个明面上的对圣门，还是潜在暗处的圣门？如果圣门一扫污秽之气，还原本来面目，对这天下是不是一个好事！？而且你们有能力将圣门赶尽杀绝么？显然你们是占了绝对的上风，但这事几百年都没有干成！即然灭不了圣门，那换一个更和谐的相处方式不是更好？大家坐下来聊嘛，不要打打杀杀的！至于我来说，我容得下任何信仰，只要不是反人类的邪教！我如果建立一个帝国，那这个帝国，就该有容纳万物的胸怀！”

　　良久师妃暄才将自己的思路理清，说道：“肖公子的胸怀之大，格局之高，妃暄闻所未闻！妃暄这次去了襄阳，看到了肖公子所言的高产之粮，有此粮种，天下人再也不会饿肚子！更不想肖公子居然能让鲁大师为己所用，鲁大师也是极赞肖公子为人！而且现在天下大乱，但在肖公子治下之地却如太平盛世，肖公子果是治国之才！但与圣门合作，这事却非妃暄一言可决！”

　　肖然想起地球的非洲，拍了拍手，道：“有了足够的粮是不是天下人就不饿肚子还是两说！大隋存粮之多，为多世之首，但还是饿死了不知多少人！就算没有这高产的粮食，换一个太平盛世，有好的制度治理国家，也不会有人会被饿死！人是最关键的！那一月之后，我找个地方，大家找齐人马，坐下来聊！祝宗主可是相当有诚意的，这一月中便让你们看到祝宗主的诚意！”


第一百二十九章 披风仗法

　　师妃暄与了空离去之后，独孤凤找到一件卫兵的衣服给肖然和祝玉妍换上，趁夜找到独孤家安在王世充那的内奸，偷偷回到了皇城！

　　“祝玉妍”对肖然传音道：“真是麻烦！如果我让祝玉妍凝练乱世铜炉，将一身真气转化为罡气，以她真气带有真罡的特性，最多一两个月，便能将之完全转化为真罡！虽然比不得正统武者修炼出的真罡，也无法凝出真形，但是在这个世界像宁道奇这种角色，也就一巴掌就能拍死！万军从中来去自如不在话下！”

　　肖然大喜，他本就怕麻烦，如果青虚之焰真能做到，那自己便不用麻烦了，让青虚之焰帮忙，先拍死王世充李密，再拍死李渊窦建德，宋缺敢炸毛也是一巴掌拍死，这便简单了！

　　有这样横推一切的武力，谁敢同自己冒泡？

　　“祝玉妍”接着道：“但是我是不能修炼的，要修炼也能是这个身体的原主人修炼，如果她凝出罡气或是真罡，我怕我再也控制不住她，她会一巴掌先拍死你再说！”

　　肖然翻翻白眼，叹了口气，突然觉得青虚之焰没有自己想像的靠谱。

　　……

　　杨侗虽然只是一个十三四岁的小孩，但洛阳依然有大批忠于隋朝的官员，独孤家便是其中的最重要的成员！

　　所以就算是独孤凤想要见到杨侗也是不容易的，于是独孤凤将两人带到了尤楚红那里！

　　尤楚红是独孤阀第一高手，现任阀主独孤峰的亲娘，是与宁道奇同一时代的高手，与宇文伤的实力相当，自创披风杖法威震江湖，只是由于练气伤到了肺，所以不能久战！

　　尤楚红也是见过大世面的人，但当独孤凤将肖然与祝玉妍带到她面前时，她还是被吓到了，伸手就抓起了自己的手杖。

　　盖因为阴后祝玉妍极少现于人前，一般人们看到她的时候都会引发一阵腥风血雨！

　　肖然高举双手，笑道：“小子肖然见过尤老夫人，且慢，且慢！我们可不是来找你打架的！”

　　听闻肖然之名尤楚红眼中寒光暴射，但终是忍住了出手的冲动，她眼光在两人身上转过，碧玉一般的竹仗重重的顿在地上，说道：“谪仙人与阴后联袂而至，不知所为何事？”

　　肖然道：“尤老夫人忘了，小子可是还有一个东道大总管的身份，这次前来是想求见皇上！”

　　尤楚红冷哼道：“王世充忤逆犯上，包围皇城于内，李密兴兵做乱，围攻洛阳于外！你这东道大总管不在外御敌，却在求见皇上所为何事？况且，老身并无官职在身，如你要求见皇上也不应找我！”

　　肖然道：“老夫人不要诓我，现在情况特殊，怕是你说话比独孤峰说话还好使！恕小子直言，独孤家虽对大隋忠心耿耿，但你们是否真的认为这个大隋还可以维系下去？”

　　尤楚红眼中神色更见凌历，肖然笑嘻嘻的看着她，半晌，尤楚红眼中凌历之色淡去，现出一股颓然之色：“大隋怕己是日落西山！”

　　肖然又道：“即然如此，那独孤阀要不要为自己找条后路？”

　　尤楚红冷笑一声：“宋齐梁陈隋，我独孤阀历经数朝，自有自保之道，还不用阁下操心！”

　　肖然不以为意继续道：“这是自然，现在李渊雄崛关中，窦建德称雄河北，李密的声势如日中天，但恕我直言，最有可能称霸天下的却是区区在下！老夫人不要笑，如果你知道我己经得到魔门，还有慈航静斋的支持，便知这天下，我最少占了三成胜算！而且我还有一杀手锏，可让胜算升致五成！”

　　尤楚红脸现惊疑之色，看到祝玉妍如老僧定坐一般不闻不动，这才有些相信！

　　这时独孤凤道：“奶奶，我是亲口听师妃暄说的！”

　　听闻此言，尤楚红立时色变，根本没想到自己的乖孙女在为肖然打掩护。

　　尤楚红看着肖然的双眼道：“你说的杀手锏就是和氏璧？”

　　肖然微微摇头：“这己算在了慈航静斋支持之上！除此之外，杨公宝库也在我手上！还有在杨广临死之前己将皇位传于杨呆，并将杨呆和传国玉玺托付给我！想必你也听独孤峰说过，杨广死时，我是在场的！”

　　说完，肖然手上出现在一枚玉玺！

　　尤楚红终于脸色大变，她可是见过传国玉玺的，现在肖然即得和氏璧也得传国玉玺，还有正统的皇帝在手，加之他麾下数十万江淮军，果然己有五成胜算！

　　隋朝虽然失了民心，但很多旧隋官员还是心向大隋，而这个时代的人对于皇位的正统性相当之看重，不见王世充和李渊也是逼自己的隋帝退位之后，才将之幽禁，慢慢找机会害死！

　　尤楚红闭上了双眼，好半晌才睁开双眼道：“我可以为你引荐，但是你必须答应我，如果你成了天下之主，必须娶凤儿为皇后！”

　　如果真是如此，那独孤家便要出了四位皇后，名副其实的皇后专业户！

　　谁知肖然却道：“老夫人，我觉得这对凤儿不公平！两个人的事要情投意合才对，这样将凤儿当成货物一样交易，是我接受不了的！我可承诺，在天下平定之后，独孤阀必然享受和前朝一样的待遇，至于我和凤儿的事，看我们的发展吧！”

　　听得肖然这么尊重自己，独孤凤只觉一阵甜蜜，尤楚红一见她这样，就知道没治了！

　　被人拒婚还拒得这么高兴，恋爱中的女人智商果然为零，独孤凤这样的天之娇女也是一样！

　　但肖然的承诺，尤楚红还是看重的，不是因为肖然的诚信，而是这样也符合肖然的利益！

　　也罢，这天下的事谁也说不清楚，不然万一肖然兵败身死，凤儿不就成了寡妇，先这样吧！

　　尤楚红点头道：“这事我可以帮忙！”

　　肖然暗喜，对尤楚红道：“老夫人即愿意帮我这个忙，那我也帮老夫人一个忙！我知道老夫人的咳嗽是因为练功练岔所制，这个小子可以帮老夫人看看，小子虽然医术不精，但长生气却最擅疗伤！”

　　尤楚红倒也大气的紧，半点不担主肖然似的道：“就让我见识一下四大奇书的神妙吧！”

　　肖然搭上了尤楚红的脉门，一道长生气渡入其中，不时随口询问，没多久，披风杖法的神妙之处便尽为肖然所知。

　　在肖然眼中，这披风仗法不算最顶尖的功法，但也是大异寻常，对十二正经开发运有不少独特之处，这对肖然也有相当的好处！

　　然后肖然出言指点，稍稍修改了一下尤楚红的行功路线，再以长生气治疗，只是三五个小时，尤楚红的老毛病便好了！

　　她整个人年轻了三十多岁，独孤峰进来时，差点没认出自己的亲娘！

　　尤楚红对肖然佩服之极，不仅是因为长生诀的神妙，还有肖然的武功见识，怪不得有人说肖然的武功是三大宗师一个级别的。

　　肖然只是那样一改，她真气运行便快了三成，以前种种疑难也一下尽去，这让她有信心挑战宁道奇了！

　　当然打不打得过还是两说！

　　然后肖然得见过杨侗，杨侗只是一个十四五岁的孩子，一直背着这么重的一个包袱，己压得他差点崩溃，现在包袱尽去，压在自己小叔身上，他立时便轻松了！

　　之后肖然便同独孤阀一起商量如何应对王世充，直到天色微亮才完结！


第一百三十章 生擒王世充

　　荣凤祥的府邸中，灯火通明，正值荣凤祥的大寿之期，虽然王世充正与杨侗斗得不可开交，外边也有李密虎视，但是王世充还是到场了。

　　因为荣凤祥与王世充交好，他手下得力客卿可风道长还是由荣凤祥介绍的，而且荣凤祥是洛阳首富，为王世充提供了大量的帮忙，更不用说荣凤祥还请到了当世第一名妓，尚秀芳亲自献唱！

　　不仅这些人，荣凤祥将城中有头有脸的人都请遍了，双龙，跋锋寒来了，李世民来了，王薄来了，突利来了，宋鲁来了，伏骞也来了！

　　像这种场合，众人不免文斗武斗一番，嘴炮互喷，进而大打出手，王薄与尉迟静德过了几招，伏骞与突利过了几招，众人大呼过瘾！

　　之后尚秀芳出场，唱了一首肖然从另一个世界带来的李白的将进酒，听得众人如痴如醉，只觉先前的打斗在这诗歌面前不值一提！

　　李世民叹了一口气道：“谪仙人一年不到便做诗三十多首，首首都是精品，仙意盈然，真不似世间中人！一想到，我将来要和谪仙人对决沙场，便是暗自伤神！”

　　荣凤祥长笑一声：“绝妙好诗也要唱得好！尚大家这首《将进酒》绕梁三日，老夫听此仙曲，仿佛一身铜臭味也消散不少！”

　　众人听他拿自己打趣，纷纷哄笑起来！

　　尚秀芳眼现迷离之色：“我这次本是先到了竟陵，就是想一睹谪仙人的风彩，可惜听他来了洛阳！荣老板这次没有请他么？”

　　荣凤祥苦笑道：“这一次，我本是想请他的，但是他仙踪飘渺，却是次次失之交臂！”

　　尚秀芳美目转向双龙道：“听闻两位与谪仙人是莫逆之交，不知可否给秀芳说说，他究竟是个什么样的人？”

　　寇仲抓抓自己的头，有些苦恼的道：“然哥儿……是个奇怪的人！就像他明明不喜欢喝酒，但做的诗却像酒中神仙！就像他明明最讨厌麻烦，偏偏要参与到天下最麻烦的争霸天下的大事之中！就像他明明诗歌天下无双，偏偏平时最喜欢的是讲黄段子……”

　　听到寇仲这样说，尚秀芳抿嘴一笑：“听仲少这么一说，这肖大总管倒是一个趣人。真想见见他呀！”

　　见肖然又多了一个女粉丝，寇仲那个羡慕嫉妒恨：“就怕尚大家看到他会失望！然哥儿很少见人的，他常说，人如果喜欢吃鸡下的蛋，又何必非要看看那鸡是什么样子？”

　　越是听寇仲这样说，众人对肖然的兴趣越是高涨！

　　荣凤祥再次举杯首：“为这样一个趣人，再来一杯！”

　　众人举杯，就在这时，本在呆一旁一个小厮突然身形电闪，欺进了王世充身前！

　　王世充处处小心防备，在他三丈之内只有一个荣凤祥，周边全是他的人，就是倒酒的小厮也是他自带的！

　　可是这人身法奇快无比，让人反应不过来，仿佛一迈步便穿过了三丈之远，更现出道道残影，让人根本分不清那个是他的真身！

　　但王世充的护卫也不是吃素的，都是一等一的高手，就是王世充自己也是江湖上大大有名的高手，这人不出手还罢，一出手立时激起了他们的反应！

　　最先出手的是欧阳希夷，长剑出鞘，宛若闪电，找到偷袭者真身一剑斩去！

　　看似威猛无比，便却暗带缠劲，只要能将之可怕的刺客缠住一瞬，其他人出手，这刺客便没有一点机会！

　　这一手无论反应速度还是应对方式都不愧他老辈杰出武者的身份。

　　王世充一边的可风道人，陈长林还有玲珑娇也是护到了王世充身前！

　　而其他的高手也是立时出手，场面顿时乱成一锅粥！

　　那人抬起头来，看着欧阳希夷的眼睛，欧阳希夷只觉自己看到了两轮血月，七情六欲涌动，真气不受控制的乱抖，立时心中叫糟！

　　这是肖然的混乱之治，这偷袭者当然是肖然！

　　他强行稳住心神，镇压真气，大喝道：“原来是谪仙人……”

　　才说了两个字，肖然手中凭空多出一柄长剑，长剑在空中一挑，挑中欧阳希夷斩出的长剑最不受力的地方，欧阳希夷只觉一股奇妙的力量从剑身袭来！

　　带着一股粘力，要将他身形带得打着旋带向旁边。

　　欧阳希夷张口喷出一口鲜血，竟然以天魔解体一类的功法摧动自己潜力，用几是不能痊愈的伤换来功力大增，死死将肖然缠住半个呼吸，才被带得跌了出去！

　　就是这一瞬，王世充的护卫们己将王世充团团围住！

　　王世充心中稍安，但就在这时异变又起，荣凤祥身边的一个侍女突然张口清啸，众人只觉魔音贯脑，幻觉从生！

　　而那个侍女以不比肖然慢的速度冲向了众人，陈长林与玲珑娇狠狠咬了下自己的舌头，终是恢复一点清明，凭着直觉，手中兵器向那侍女击去！

　　突然之间，防佛空间塌陷一般，王世充几人都生出自己在往山崖下掉的错觉！

　　欧阳希夷还没稳住身形，就大喝道：“原来是阴后法驾……”

　　被青虚之焰附身的祝玉妍，在将天魔大法演化为天魔四蚀之后，实力己超出三大宗师！

　　它与肖然两人相当于两名三大宗师，这样的两人同时偷袭，这世间想必没有任何人能挡得住！

　　除了石之轩外，天下再多了两名不要脸面，擅长偷袭的人物！

　　“祝玉妍”袖中飞出两条丝带，将陈长要与玲珑娇击飞，身形不停的向王世充冲去！

　　两人大骇，这才知道自己与天下绝顶人物的差距有多大，如果祝玉妍的目标是他们，一个照面便能将两人击杀！

　　但王世充终是这个天下最为顶尖的高手之一，全身功力凝聚，便要向“祝玉妍”攻去！

　　他只要挡得下一拳，便可安然无忧！

　　就在这时，又是异变突起，本来护在他一边长剑斩向“祝玉妍”的可风道人，突然剑锋一转直刺王世充的肋下！

　　这一剑又快又隐蔽，更封死了他所有的后路！

　　王世充气得七穿生烟，任他如何也想不以，可风道人竟在最关键的时候在自己后背下黑手！

　　可风是荣凤祥介绍的，今天是荣凤祥的寿宴……这些念头一闪而过，王世充终于知道今天这个陷井是专为自己布下的！

　　他大喝一声，功聚肋下，竟选择了硬受可风一剑，与祝玉妍对拼。

　　他就不信了，自己一击都接不下！

　　可风一剑得手，只觉自己刺中一个软绵之物，根本刺不进去，就连自己的剑气也是被这物阻挡！

　　可风恍然，终是明白了，王世弃不是那么有种，而是穿了护体软甲！

　　轰……

　　王世充在重重幻觉中找到“祝玉妍”的真身，同“祝玉妍”对拼了一记！

　　但没有半点劲气狂飙，因为他听觉自己的全功力源源不断的向祝玉妍体内涌去，根本不受自己控制！天魔四蚀之——蚀经！

　　青虚之焰虽将天魔大法的进阶称为天魔四蚀，但是却只推出前两式，分别是蚀经与蚀肉！

　　蚀经能吞噬对手真气精气，而蚀肉连对手的血肉也能吞噬！

　　功力涌涌不绝的涌向他人，王世充吓是魂飞魄散，这是祝玉妍的玉手己捏到了他的脖子之上！

　　肖然与青虚之炎联手偷袭，两个呼吸间擒下了王世充！

　　王世充心中一万只草泥马狂奔而过，用得着么，只是对付我，用得着了出动两个同三大宗师不分伯仲的高手！

　　我们是什么仇什么怨啊！


第一百三十一章 艰难的开始

　　在肖然看来大宗师级别的武者最大的价值便是执行这种特种做战一般的斩首行动，这一次行动太过迅捷，从肖然暴起出手，到青虚之焰擒下王世充不过两个呼吸的时间！

　　武功稍弱，反应略慢的人根本还没明白发生了什么事？

　　肖然对尚秀芳露齿一笑，现出一口白牙：“见过尚大家，这番惊扰了尚大家，实在是报歉之致！不知在见到我之后，尚大家是否有些失望，我肖然不过是一个打打杀杀的莽夫，所谓谪仙人，不过是诗做得到好一点的普通人！”

　　尚秀芳惊容方定，微微摇头道：“即是谪入凡尘，当然行凡尘之事！秀芳无话可说！”

　　现在是王世充与李渊的蜜月期，王世充在李世民鼻子底下被祝玉妍生擒，实是重重的打了李阀的脸面，而且王世充的对李阀的重要性也是相当之重，李渊还要靠王世充抵挡李密呢！

　　天策府诸将肖然与祝玉妍围了起一来，李世民一声苦笑对肖然行了一礼：“世民实在不想在这样的情况下与肖兄对面！肖然手段之高明，世民佩服！”

　　肖然尚是第一次看到这位未来的唐太宗，果然长得英武不凡，双目中透出一股飞扬的锐气，似是自信这天下没有他做不到的事！

　　即使肖然擒下王世充，他也没有乱了阵脚，自信能掌控局面！

　　对李世民相信大多中国人都是有好感的，肖然也是一样，他回了一礼：“二公子客气！我那有什么手段，只是有一身蛮力而以，到是世民兄文能安邦，武能定国，我心慕己久！”

　　一边的欧阳希夷呸的一声吐出一口黑血，全身气势不降反升，仿佛一个受伤的野兽，他死死盯着祝玉妍，冷然道：“肖大总管好大的名头，可惜自甘堕落，居然与阴癸派勾接！阴癸派为诸邪之首，肖大总管与阴癸派合做，无异于自绝于天下人！”

　　这时，祝玉妍眼中青芒散去，泛出点点蓝芒，青虚之焰交出了祝玉妍身体的控制权，祝玉妍轻轻一叹。

　　这一声叹惜落在众人耳中，让人生出无穷的怜意，似是眼前之人不是邪门领袖，而仅仅是一个需要人保护的弱女子。

　　祝玉妍对欧阳希夷道：“欧阳兄，我们是第三次见面了吧，不想玉妍在欧阳兄眼中如此不堪！我阴癸派确为圣门之首，但所谓的圣门，也不过是一些被人逼得活不下去的小流派与小行会的松散联盟。我圣门最早起源，源自春秋战国百家争鸣的时代，现在大家听过的不过是儒，道，法，墨，纵横，阴阳……区区数家！而其余诸家，各位可有听闻？赢政一统天下后，打压各种小流派，大部分流派都烟消去散，只有一些幸运的小流派存活下来，不得不抱团求生，隐于暗处，这便是我圣门前身。到了西汉，汉武帝独尊儒术，对我们的打压前所未的酷烈，于是众家小流派终于合在一起，将所有经典汇在一起归纳为《天魔策》，这才形成了现在的圣门！《天魔策》源于炎帝蚩尤实是后人神话！所以我阴癸派并非异端，同样也是百家正统出身。只见我们将《天魔策》起源归于炎帝，便知我们确是心向华夏，只是不被当权者所容！”

　　洗白魔门第一步，将自己塑造成一个受害者，搏世人同情！

　　肖然眼珠子都要瞪出来了，祝玉妍说这话之时，平静之极，像是在述说别人的往事，但其中那一股凄凉柔弱之意，却从每个人心底泛出，极具感染力！

　　这份演技，为什么以前从来不用，或者女人天生便是最高明的骗子！

　　没有人想到堂堂阴后，居然会这么示弱的说出这样的一段话来，所有人都呆住了！

　　欧阳希夷也是没有想到祝玉妍会说出这样的一番话来，一时竟然说不出话来！

　　但李世民却没有受到影响，说道：“无论看一个人，还是看一个门派，都不要听她们说什么，而要看她们做什么！魔门行走江湖做下的恶行罄竹难书，不说别的，据我所知光是魔门中收徒便有一个斩俗缘的行动，所谓斩俗缘便是将门中新收弟子亲人全数杀尽！只凭这一点，魔门便是自绝于天下人！”

　　众人哗然，所有人眼中现出愤怒之色，魔门这种行为实在有为违人伦！

　　李阀当年可是与魔门接触过，对魔门隐秘有相当的了解，所以李世民也是知道的！

　　祝玉妍脸色平淡，但眼中却现出痛苦之色，让现场不论男女老幼都觉心痛之极：“佛门不也有出家之说，道门常在山林隐居，其实也有舍弃自己一切的意思在！我圣门先贤一直被打压迫害，一直生活在恐惧与愤怒之中，难免走向极端，将之种舍弃前身之世做到极致，所以一直只收孤儿，称之为斩俗缘！按这种说法，师兄师父之类不也是亲人，难道我们要将其他师兄师姐都杀光才行？这明显是不可能的！我曾有一女，石之轩也曾有一女，你们何曾见过我们做过这种事！当然也有个别特别思想偏激的真做过这种事，但那并是不我圣门本意，树大有枯枝，那个宗派没有几个不肖之人！我祝玉妍立志恢复圣门春秋气象，将那些偏激过激的思想摒除，还原本来面目，所以才助肖公子一臂之力，要还这世间一个安宁！”

　　如果祝玉妍没被青虚之焰附体，这些话是无论如何也说不出的！

　　魔门斩俗缘之事还真没有被抓到个现行，祝玉妍抵死不认，推得一干二净，李世民也没有办法！

　　但肖然也不认为只是区区几句话便改变魔门在世人眼中的印像，祝玉妍今天所说的话，但只是像一个种子。

　　在这种情况下，实在是不宜多说话的，肖然准备见好就收。

　　这时李世民道：“祝宗主真个好辩才，但人在做天在看，大家都知道是怎么回事。祝宗主说要助肖公子一臂之力，这才擒了尚书大人，尚书大人是洛阳的主心骨，没了尚书大人，李密转眼即至，转眼又是生灵涂炭！祝宗主说心向华夏，但却让这天下更加混乱，却是何解！”

　　肖然有些不爽了，说道：“世民兄尊上，为了安抚突厥人，向突厥称臣，自称儿皇帝，还向突厥借兵，不知那个才是不心向华夏！而且李密极爱惜羽毛，就算得了洛阳也不会大肆屠戳，但突厥人却不顾及这些，他们会杀掉我们的男人，抢掠我们的女子……况且，我们也并不会杀掉尚书大人，尚书大人依然官居原位，洛阳如何会乱！！我们要带走尚书大人，也只是因为皇上想同尚书大人聊聊，只是尚书大人位高权重，日李万姬，没有时间面圣，我们不得不出此下策！而且李密也是心向朝延，上次皇上为李密封官，李密也是愿意的，只是因为尚书大人同李密有矛盾，所以这事才没谈成，以至刀兵再起！这一次皇上找尚书大人，也只是想再同尚书大人聊聊李密的事！”

　　李世民神色一凝，暗道肖然这一手玩得漂亮，一个活的王世充是要比死的王世充有用得多，这让杨侗一系与王世充一系有了缓冲的余地！

　　而肖然所说为诛心之言，因为李渊真的这样做了！

　　但这种事那难得到政治家，李世民道：“家父忍辱负重，为了也是天下苍生，只有最快结束乱世，老百姓才有好日子过，像肖大总管所说，这是不得不出的下策！话不多说，今天肖兄如想带走尚书大人小弟绝不同意！”

　　谈不拢，便开片，无论大国之间，还是流氓打架都是如此，李世民说这么多废话，其实也只是在拖时间，现在荣府已被里三层，外三层的围了起来！


第一百三十二章 执掌洛阳

　　肖然环目一扫，从所有人脸上扫过，然后对李世民道：“今天我们聊得不错，如果天下间的事都可以通过聊天解决就好了！以你们现在的实力，我好像离开很难，但世民兄好像忘了一件事，我会飞喔！”

　　说完肖然和祝玉妍的身体猛的向天上飞去，众人纷纷出手拦截，但寇仲，徐子陵，跋锋寒三人，不家可凤，荣家的人，却出手将这些人拦下！

　　肖然两人撞破房顶一飞冲天！

　　以现在李世民的实力，还有外面的兵将，如果肖然两人要带着王世充闯阵自难如登天，而以李世民的战争经验如何会忘了肖然会飞的事！

　　外边的兵将有很多是他的亲兵，早装配好破甲箭，蓄势待发！

　　一听到有动静，满天箭雨铺天盖地的向着天空射去，并不射人，只是范围攻击，封锁空间！

　　而这些弩手还是采用是分段式射击，就像明人用火铳一般，箭雨无有间隙！

　　祝玉妍的肉身切换为青虚之焰掌控，她手中出现一柄肖然在空中递给她的长剑！

　　天魔大法摧到极致，将大多箭雨带得失去方向，同时长剑一展，幻化出道道剑影，让她看起来仿佛一只凤凰一般振翅高飞！

　　涅槃剑诀——凤翼斩！

　　这一剑将她与肖然都护在其中，任那狂暴的箭雨袭来，也是无法穿透剑影！

　　凤翼斩用于攻坚威力无穷，而用于防守同样滴水不漏！

　　只飞了五六丈高，青虚之焰便无以为继必竟她带了一个王世充！

　　就在这时，肖然己装备好风雷双翼，伸手在青虚之焰脚下一抬，青虚之焰便借力再飞了五丈，口中喃喃道：“这人好沉！”

　　说话间剑势并不停歇，依然为肖然两人挡住了箭雨，一对丝带也在身外飞舞，仿佛一面盾牌！

　　李世民下手可黑着呢，根本不管王世充死活，如果王世充注定落到肖然手中，那想必是死了的好！

　　肖然如法施为，将青虚之焰两人带三十丈高空，己完全摆脱了破甲箭的攻击范围，才身形一转向皇城飞去！

　　肖然大声道：“世民兄是难得的人才，如无必要我不会杀死世民兄！而世民兄功劳太盛与你兄建成势成水火，我留下你也能给李渊找点麻烦！世民兄，下次再聊！”

　　声音之大，小半个洛阳都有人听到，李世民的脸色略变，因为肖然说的是他现在了大的困难之处！

　　其余众人感叹于肖然的风雷双翼，更惊叹于祝玉妍的功夫！

　　欧阳希夷脸色惨白如纸，摇头道：“想不到这妖妇功力精进这么多，怕是只有宁道兄也未必制得住她了，这番……”

　　王世充被擒，这让他一下不知如何是好！

　　而众人间的交手也停下了，都望向天空，心想，如果自己招惹了一个这样的敌人实力强横得如三大宗师还能在天上飞的对手，那该如何应对！

　　……

　　肖然两人生擒王世充的事让杨侗一系气势高涨，而王世充一系士气低落，肖然名燥一时！

　　杨公卿率人强攻皇城，但只在半个小时之后，王世充的人影便出现在城头，开始招安，并许诺皇上绝不会追究大家，因为大家只是听命行事！

　　而且现在放下武器，人人连升三级，粮饷翻三倍，这些将领本就是王世充手下，也本就是隋将，于是很简单的便平息了洛阳内乱！

　　李密本想趁乱攻击洛阳，但两股小股骑兵突然出现，袭击回洛两大粮仓，却是翟让的旧部趁机做乱，李密攻击便弱了许多，没能攻下洛阳！

　　所以洛阳只是乱了一晚，第二天便恢复了平静，老百姓见没事了，于是买菜的买菜，上工的上工！

　　之后杨侗下了一份昭书，给李密封了一个比上次还大的官！

　　李密表面接受，但不肯入洛阳述职，暗中调动军马，准备强攻洛阳！

　　这时，寇仲徐子陵两人正在肖然处！

　　寇仲苦着脸道：“然哥儿，真要如此，我可是真没带兵打过仗，怕是搞不过李密！还是让李大哥来的好！”

　　肖然笑眯眯的道：“仲少，男人不能说不行！当然你第一次带兵，不但不能服众，我也有些担心！所以我准备让人帮你……”

　　说完外边进来了几个人，分别是杨公卿，陈长林，还有一个是王世充的长子王玄恕！

　　肖然选这几个都是有原因的，杨公卿经验老到，陈长林后起之秀，王玄恕是王世充的儿子，他就是做给世人看，你们看了，我连王世充的儿子也是重用，绝不会秋后算账，你们放心好了！

　　肖然现在是洛阳权势最大的人，王世充成了一个摆设一般的吉祥物！

　　这些人全是王世充原来的手下，但肖然居然依然大力用他们！

　　这在洛阳的士大夫中激起很多反弹，肖然只一句话，谁说他们不成，那就自己带兵打李密去，他们早被李密吓得胆寒！

　　于是不同的声音木有了！

　　肖然让众人坐下，说道：“我这人打架还行，打仗就不太在行了，这番便要仰仗各位了！到时如需要上阵冲杀，只管分咐就行！”

　　寇仲也是笑道：“要不肖大总管晚上摸黑一剑砍死李密，不就结了么？”

　　肖然笑骂道：“要是这么容易就好了，现在李密对自身防护之严，随时都带着三千精锐，就是三大宗师一起做刺客也杀不了他！我知仲少你不是胆怯之人，有这么多老将支持你，王雄涎和李靖阚棱三人也带兵前来，听你号令，你怕个球！你不是一直梦想做个大将军么！？现在如你所愿！而且你相信我，你就是李密天生的克星！”

　　寇仲是天下怕地不怕的性子，之所以推脱。

　　于是便欣然领命，同几人商讨如何应对李密，很快几人便被寇仲与生俱来的战争天份折服！

　　李靖寇仲是对付李密的头牌，这两个一是未来的军神，一是未来的少帅，肖然相信他们，便不再多操心这战争之事！

　　而将目光集中到了阴癸派之边！

　　在肖然的指示下，阴癸派做了一些让江湖震荡的大事！

　　他们找到以前曾受过阴癸派残害的人家，奉上赔偿，还将肇事人杀了。

　　当然这里暗中肯定有做手脚！

　　江湖中人都惊呆了，就像看到老虎不吃人，改吃草一样。

　　这些行为，得到的反响大多都是好的！

　　但阴癸派这样的行为却激起了魔门的反弹，而祝玉妍趁这个机会，准备召开一次魔门大会！

　　魔门虽然以阴癸派为主，但本质两道六派只是一个松散的同盟，肖然的打算便是趁这次一统魔门，当然在域外的魔相宗还管不了！

　　但如果其他人不同意，肖然不介意将之作为魔门洗白的牺牲品！

　　这些家伙，如果一排排的全杀了，那说不定会有误杀，但隔一人杀一人，却绝对漏掉大半！

　　都不是什么好鸟，但对争天下而言，却相当有用！

　　那想隋末唐初的这些个名将之类，大多不都是响马起家么？


第一百三十三章 让人头痛的魔门

　　魔门两道六派，虽然对外都自称圣门，但却是极为松散的一个联盟彼此之间虽有同盟关系，但不仅不团结，而且有些还互有仇怨，内斗不休，怪不得魔门人才辈出也斗不过佛道两宗！

　　魔门也偶有举行什么大会之类，但最近的一次也是在几十年前了，杨坚篡位之时。

　　祝玉妍光是要将这些人聚在一起就己经大出血，许下诸多好处！

　　世界就是这样，你要当老大，不但要够强，还要给足好处！

　　丁九重带着通天冠，身背巨锏悠闲的穿行在林间，突然神情一动，前方出现一名做青衣文士男子，男子在林中信步，看似缓慢，但每走一步都向缩地成寸一般，完全无视地形！

　　丁九重瞳孔一阵收缩，神情凝重之极，向那人道：“原来是天君席应！居然敢从自己的老鼠洞钻出来，不怕宋缺么！难道练成了你那劳什子的紫色天罗，敢不将宋缺放在眼中？”

　　这青衣文士便是邪道八大高手中排名第三的天君席应，当年因为名字犯了“天刀”宋缺的讳，被宋缺追杀千里，逃到域外！

　　席应似笑非笑的道：“别人不知道，我还不知道！你邪极宗最早可推回溯到战国时的鲁殇王，以挖人坟墓，盗取黄金为军饷名闻于世！说什么寻龙点穴天下无双，其实不就是盗墓贼么？尽干些挖坟掘户的下贱勾当，曹操的摸金发丘都是你们先辈，那邪帝舍利不就是你们从那个不知名的倒霉鬼的坟里挖出来的！赢政为自己建墓时便恨透了你们这帮盗墓贼，所以你们倒了大霉，最后混入圣门才得以保全！平时你不知道呆在那个空墓之中，便号帝王谷，那才是货真价实的老鼠洞。”

　　丁九重反手握住自己的巨锏，但深知自己绝不是席应的对手，只是做做样子！

　　魔门两道六派都是知根知底，听到席应揭自己的底，丁九重反唇相激，怪笑道：“说得你们灭情道就了不起的样子，不就是兔二爷么！什么龙阳君不就是你们的鼻祖，听说你和边不负便有断袖分桃之好，这次边不负被人宰了，你不为他报仇！？听说那人是祝妖妇的姘头，心头肉，怕你是没机会了！”

　　席应脸色转寒道：“顺者为人，逆者为仙。阴阳相合是顺，阳阳相交才为逆，阳极生阴，天下极乐，是为灭情！你不懂我灭情道真髓，便不要乱说话！不然虽然我与尤鸟倦有仇，也不介意帮他除去一个阻碍！”

　　见火候差不多了，丁九重也不再挑畔席应，他这样说也是为祝玉妍多找一个对手！

　　邪极宗因为邪帝舍利之事与祝玉妍誓成水火，如不是祝主妍派人传信会将邪帝舍利的消息给他们，邪极宗几人绝不会冒这么大的险来参加祝玉妍举行的魔门大会！

　　因为他们的老师邪帝向雨田忽悠他们，只要得到了邪帝舍利，便可能练成魔门至高无上的道心种魔大法，破碎虚空！

　　这个诱惑，他们无人能够抵抗！

　　他邪极宗传人有五个，其中武功最高的却是尤鸟倦，位列邪道八道高手之末，他远不是对手，尤鸟倦也好男色，曾抢了席应的一个姘头，奸杀至死，以至两人水火不容！

　　所以席应是丁九重的天然盟友，他挑拔下席应与祝玉妍的关系还可以，但真的惹火席应却是不敢！

　　丁九重松开自己的巨锏，显示自己绝无敌意，脸上现出一个比哭还难看的笑容：“老席，多年不见火气还这么大！要不过会我找个相公给你消消火！这一次，你也是来参加祝妖妇的魔门大会？却不知道祝妖妇如何将你说动！？”

　　席应眼中现出一丝粉色，笑道：“坊间传闻，祝宗主己将天魔大法推到前所未有的高度，就算宁道奇也是不惧！她让我来参加魔门大会的筹码便是可以让我一观天魔大法！我灭情道的功法如得天魔大法补缺，相必可以更上层楼！”

　　丁九重浑身一颤，看着席应道：“你相信？”

　　席应眼中也现出凝重之色：“据说她曾在万军众中生擒王世充，在空中一飞几十丈，就算传闻夸大，但功力大进却是肯定的！这次她找了这么多人肯定不会食言，就算她想一统圣门也不用我操心，必竟还有一赵德言与石之轩顶着！”

　　两人边说边走向目的地走去！

　　这一幕在多个地方发生，比如安隆便遇到了杨虚彦。

　　石之轩身兼补天花间两派传承，都只分传一人，所以杨虚彦作为补天阁的代表被邀请！

　　他和安隆本就有些关系，两人交换了情报，最后还是得出和席应一样的结论，就算祝玉妍要一统魔门也有高个子顶着，好处不拿白不拿！

　　于是在这不知名的山头，魔门诸邪齐聚！

　　……

　　肖然捧着阴癸派的传记看着，对魔门两道六派的来历有了相当的认知，不由的有些脑壳发胀。

　　这些家伙虽然现在混得不如意，但一查到源头，来历都是相当惊人！

　　比如天莲宗吧，虽然看似只是一些小商人的联合体，但追根溯源，却是起源于战国时的吕不韦，那个将一国之君当买卖做的牛人！

　　这放在现代，和美国的那些大财阀也差不多了，思想之超前，怪不得在这皇权社会被打压这幅吊样！

　　真传道分裂为道祖真传与老君观，却是道门的极端主义者，代表的牛人是张角！

　　花间派为纵横家传承，出过苏秦张仪这样以一张嘴挑动天下的角色！

　　补天阁专出刺客，荆柯专诸这些大牛货就是补天阁的前身！

　　灭情道全是好基友，邪极宗却是摸金校尉，最早的大成者是鲁殇王……尼玛，确定我来到的世界是大唐双龙的世界，不是盗墓笑记！

　　但比起阴癸派的鼻祖，这些家伙便未够班了，因为这人太有名了，居然便是封神演义之中的苏妲己，奉行是男人征服世界，女人征服男人的思路！

　　怪不得婠婠会以色诱方泽滔为出场方式，这是有传承的！

　　比起这些先贤，他们现在的这些徒子徒孙混得太不成样子了，逼格一降再降，行事越来越偏激，思路越来越窄，再也不复之前的大气磅礴！

　　所以肖然头痛了，这样的魔门，真要洗白，还是任重而道远！


第一百三十四章 我要打十个

　　当候希白潇洒摇着美人扇来到这次魔门大会地点时，发现自己是最后一个！

　　身背独脚铜人的尤鸟倦与席应打量着帅到没朋友的候希白，眼中现出一股粉色，吓得候希白菊花一紧手中折扇摇得更快！

　　他向众人行了一礼：“希白见过诸位师叔师伯！”

　　然后他的眼光与将自己罩得像个黑布一般的杨虚彦对望一眼，目光激出火花之后，瞬又分离！

　　这时身为商人，长袖善舞的安隆哈哈一笑，缓和了现场气氛，然后才道：“这一次不知道祝宗主聚齐我们所为何事？这次要开魔门大会，不知祝宗主邀请了石老大没有！？”

　　安隆是石之轩的脑残粉，众人都知他何意，阴后邪王并驾齐驱，石之轩不来，这次魔门大会便不算圆满！

　　就在这时，席应突然神色一动，抬头望去，只见两空中两道人影联袂飞来！

　　那五色的翅膀，这么明显的特征，立时所有人都认出这是肖然来了！

　　鲁妙子一共做出三幅风雷之翼，一幅卖给了李秀宁，一幅自己用，一幅给了青虚之焰。

　　前两幅倒无所谓，但给祝玉妍用，肖然也是给鲁妙子说了，因为他不想与鲁妙子产生任何不快，因为鲁妙子是他最重要的合作伙伴！

　　鲁妙子先前死活不同意，后来青虚之焰附身祝玉妍演了场好戏，虽然两人根本没有合好的可能，但却终是同意让祝玉妍用这风雷双翼！

　　两人如同两只大鸟一般落入场中，肖然大笑道：“痛快，痛快，扶摇直上九万里，这种感觉太痛快了！”

　　说完他背后的风雷双翼自动弹开，消失不见。

　　“祝玉妍”将双雷双翼交给肖然，同样也到了储物空间！

　　这两手一露立时震慑当场，席应面色铁青的道：“虚空藏物，御空飞行，果如传言！”

　　他心中再也对肖然没有半点小觑之意，其他人也是如此！

　　就凭刚才肖然表现出的武功，想要杀他除非以宗师级的高手缠着他，让大军围攻，万箭齐发，阻他升空才有可能。

　　但以肖然的名气的武功，他绝不会这么傻缺，落入大军围攻之中！

　　安隆皮笑肉不笑的道：“这次是我圣门大会，祝宗主怎会带外人来了！”

　　他有石之轩撑腰完全不惧祝玉妍，以他的性格，本是不愿做出头鸟的，但祝玉妍现身的方式太过震骇，他就是要与祝玉妍做对，才能抵消祝玉妍的威势！

　　“祝玉研”眼中青芒散去，蓝光闪动，从青虚之焰切换到了祝玉妍，这种情况还是祝玉妍本身最为擅长处理，青虚之焰所长唯有战斗与推演。

　　祝玉妍冷然道：“安胖子，做生意最忌太早下注，不怕血本无归么？”

　　言语间寒意森然，安隆心中打了个突，不敢再说！

　　祝玉妍环目一扫，说道：“很好，大家都来了，只有魔相宗地外域外，没有赶来！石之轩一向惯于隐在暗处，说不定藏在那个角落！但没来便没来，缺了他们，一样能成！安胖子刚刚说肖公子不是我圣门之人，但肖公子传我明玉神功，让我天魔大法突破前人未有的境界，己是我半师！所以我将肖公子引为我阴癸派的客卿长老！”

　　这是尤鸟倦阴恻恻的道：“我理你那个，你派人来请我参加这次大会，说是要将圣帝舍利的信息传我，这却不能诓我！只要告诉我圣帝舍利在那，你就当个圣门之主又如何？”

　　反正老子也不会鸟你！

　　这是尤鸟倦的内心读白，他当年曾被祝玉妍追杀的上天无路，入地无门，心中这怨恨之深，倾尽三海之水也难洗清！

　　祝玉妍直截了当的道：“我圣门不像胡教和儒家那么虚伪，这次我聚齐两道六派，就是要成为圣门之主，以圣门之力全力支持肖公子争霸天下的大业！”

　　这时还原本身道装打扮的辟尘，笑嘻嘻的道：“祝宗主何必如此，你本就是圣门之主！”

　　祝玉妍淡淡道：“辟尘我知你暗地里与大明尊教眉来眼去，这样的你即是称我一声圣门之主有何用处！我要的可不是这样的圣门之主，而是言出法随，一言九鼎的真正圣主！”

　　魔门一向奉行强者为尊，弱肉强食的同社会达尔文主义类似的理念。

　　祝玉妍现在是名义上的魔门第一人，自然别人都服你，认你做个老大是没问题的，但要完全掌控两道六派，别人自是不会同意的！

　　祝玉妍接着道：“我们在与佛道两家对抗之时一直落于绝对的下风，便是因为我们太松散，不像佛道两家齐心，所以才被这些后起之秀压制！难道你们心甘情愿如此？我们的势力是越来越弱，怕是再过些年，好多传承都会消失，你们确定自己想要这样的结果？”

　　尤鸟倦以极为难听的声音笑了起来：“说得好听，其实却是想吞并我们而以！你这心思，还能瞒得过人！圣帝舍利的事你说不说，不说我走了！”

　　祝玉妍看了尤鸟倦一眼：“圣帝舍利在杨公宝库，而宝库所在只有肖公子知道！如果你想得到圣帝舍利，便只有依附肖公子才有可能！”

　　所人都将灼热贪婪的目光投向肖然，肖然不以为异，大步上前道：“前些日子，慈航静斋己全力同意支持我争霸天下！如若我得佛道两门支持，那这天下将再无你们魔门容身之地，你们可否相信！？”

　　所有魔门邪人都被肖然这句话震得浑身乱颤，如果肖然真的得到了慈航静斋的支持，那为什么还要勾搭圣门，他疯了么？

　　肖然走到众人中间，继续道：“你们现在唯一的出路，便是投到我的麾下，有我的相助，你们才有可能同慈航静斋抗衡！所以不是我在要求你们辅助我，而应是你们求着抱我大腿才对！圣门的名声那么坏，本来我是不想搭理的，只是看在祝宗主面子上才给你们这个机会！”

　　众人邪人气得火冒三丈，席应不屑道：“说得你好像天下之主一样！”

　　肖然将目光转向席应，然后道：“这天下之主，我还是当定了！好话说尽，言尽于止，圣门向来实力为尊，你们不服的话，那便来战！”

　　魔门同佛道两家可不一样，只认实力，肖然可以试着说动慈航静斋，但对魔门，却唯有先将之打服，打怕才是唯一办法！

　　打痛了他们，其他才好说话！

　　席应冷哼一声：“那便让我领教下谪仙人的手段！”

　　肖然伸出食指，在空中摆了摆：“你不成！”

　　说完看向众魔门之人，双瞳变成一片血红，眼白变得一片漆黑，一股吞噬万物生灵的气息流露出来，活脱脱的太古凶兽现世！

　　他露出一口白牙，森然道：“我要打十个，也就是说，你们一起上吧！今天你们只有两条路，要么死在这，要么臣服于我！”

　　对付魔门这样强横霸道的作风才是最好的手段！


第一百三十五章 猪队友

　　这里群魔汇聚，除了邪王魔帅，可以说活着的魔门高手都在这里了，肖然要以一己之力挑战所有人，同一单人匹马挑翻大半个魔门没多大区别了！

　　就算是候希白或是祝玉妍也觉得肖然这番举动太过托大！

　　众魔头大怒，席应压制住内心的狂怒，冷森森的道：“就是宁道奇毕玄在这，也不敢说这样的大话！你若是想用这话激怒我们，那你成功了，但你会付出你想像不到的代价！”

　　肖然轻叹一声：“可惜，我不是宁道奇，也不是毕玄！”

　　说完，肖然全力摧动混乱之治，将所有魔门中人都笼罩其中，他们猛然发现自己一身千锤百炼的真气居然开始乱跳，心中七情六欲不受控制的涌动，无数杂念涌上心头！

　　魔门之人任性而为，极少压抑自己的欲望，但不是说他们心灵便不堪一击，正是因为对欲望的放纵，让他们更为熟悉自己的欲望，对欲望的冲击更能收放自如！

　　所以当他们的心灵被混乱之治轻易影响的时候，才是惊骇欲绝，比肖然不用接触便影响到他们真气的流转更要震惊！

　　就在这一瞬，肖然动了，施展葵花身法，向席应冲去！

　　他最先选的居然是这邪道八道大高手中排名第三的“天君”席应，现场除了祝玉妍之外，魔门最强之人，当然这个排名是因为石之轩与祝玉妍并列第一，不然他只能排到第四！

　　“竟将我当成软柿子捏？”

　　席应心中狂怒，但是却不敢大意，只是混乱之治便让他不敢对肖然有半点小看之心，内以已将肖然当成同天刀宋缺一样级数的高手对待！

　　蛰伏二十余年，自创的紫色天罗全力出手。

　　同天魔大法相反，空间像是膨胀了一般，一道道细若游丝的真气从各个窍穴钻出分散在空中，形成一张真气大网！

　　只要被这大网粘住，对手就像掉入网中的虫子一般，越是挣扎被束缚的越紧。

　　但在混乱之治的影响下，这张真气大网出现一些流转不畅，被肖然的破凤之瞳看得清清楚楚。

　　一柄长剑突兀的出现在肖然的手中，随后一朵青莲在手中盛开！

　　青莲破气诀全力出手！

　　席应惊骇之极的发现自己的紫气天罗为肖然的剑势牵引，种种缺点被重重放大！

　　“这怎么可能？”

　　席应曾同祝玉妍交过手，也败于宋缺之下，逃到域外也曾与赵德言试过手，还曾见过毕玄出手，也是见过大世面的，但这种神妙的武学却还是第一次见到！

　　游散在空中的真气网收缩在一起，汇成一道拳劲撞向肖然青莲的中心，找到肖然剑影中的真身同肖然长剑硬拼了一记！

　　他紫气天罗最强之处便是散在外体的气劲可聚可散，控制自如，己有灵罡的一些特性，可算伪灵罡！

　　轰……

　　真气狂飙，席应惊骇的发现自己拳劲居然有如被泥牛入海一般消失无踪！

　　他才从域外归来，虽也有听过肖然之名，但对肖然的了解不如场中任何一个人，所以并不知肖然的不空阴阳印有这种与不死印法相同的功能！

　　花开，花谢。

　　青莲凋谢，凝为一道剑光根本停也不停的刺向席应胸口！

　　席应眼中紫光大盛，右手成刀斩在了肖然剑光之上，然后一股熟悉的真气混和着肖然世界树真气从他的手中散来，瞬间冲破他的护体真气，在他体内的经脉肆虐！

　　席应亡魂皆冒，这种时候他这魔门第四人的实力终于完全暴发出来，一口黑血喷出，强行镇压了肖然攻入的真气，功聚双手，一双肉掌变得一片紫红！

　　手刀变化为爪，双手齐施，在肖然刺向自己之前将长剑攻势挡住！

　　代价就是席应的双手被肖然的长剑割得皮开肉裂，现出道道深可见骨的伤口。

　　肖然心中也是暗赞这个魔头的实力，居然挡下这自己全力施为的一剑，如果有其他人趁势围攻自己倒是有些麻烦！

　　但是居然没有人趁势出手，安隆尤鸟倦本就与席应有仇，杨虚彦上次围攻肖然不果，己不敢贸然出手，候希白本就是肖然的粉丝，而其他人却是想先让席应试试肖然的成色，消耗肖然的实力的意识！

　　这也是肖然敢挑战现场阴癸派之外所有魔门高手的原因，魔门高手虽众却不会全力合作，这便给了肖然很大的腾挪空间！

　　挡下肖然一击席应心中一松，那颗心还没落下，手中便是一轻，长剑上传来无穷压力消失无踪，却是肖然弃剑近身，一爪抓向他的喉咙！

　　席应暗骂，这天下那有随意弃剑的剑客！

　　肖然是武者，虽擅使剑，却并不是诛仙剑派那样人在剑在的剑客。

　　如是两人对战，席应自知不敌，肯定掉头便走。

　　只是肖然虽是在席应生平遇到的对手中，除宋缺之外最可怕的一个，但是他不是一个在战斗，现是在肖然一个挑战所有魔门中人，他如果跑了，那脸还往那搁！

　　而且如果有人出手，分担自己的压力，他还有可为之处！

　　两人双手瞬间不知撞击多少次，半个呼吸后，肖然右手震开席应的手刀，抓住了席应的胸口。

　　写来虽长，但两人交手开始到席应被擒最多两个呼吸的时间，席应对肖然可以说是一无所知，但肖然却通过自己的记忆，对紫气天罗有相当的了解！

　　知己知彼，自然是势如破竹！

　　这番狂攻也消耗了肖然一半的真气，青莲破气诀本就是消耗真气的大户！

　　席应没有等到想像中的援手，这个时候才知道自己的人缘有多差，魔门的盟友有多坑，他气急败坏大骂道：“你们……你们这群猪……”

　　安隆胖脸现出憨厚的笑意，嘻嘻笑道：“席天君好大的威风，却不想你那劳什么子的紫气天罗，三两下便被人破得干干净净！不过你放心，肖公子刚才那一剑想必也不是毫无代价，有了席天君的贡献，肖公子的豪言注定无法实现！”

　　肖然转向其他魔门中人，脸现笑意，摇头道：“席应这话说得不错，你们果然是猪啊！我们老家有一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　话音刚落，席应吓差点尿了裤子，只觉得自己一身真气源源不绝的向肖然体内涌去！

　　却是肖然在青虚之焰的帮忙下，借鉴天魔大法与明玉功，将吸星大法推演至完美，可以不用散功便能吸人真气！

　　一个呼吸之间，席应几十年精纯的魔功全都暂时便宜了肖然，肖然消耗掉的真气再次补充起来！


第一百三十六章 胜负

　　众位魔头那个不是眉眼通透，战斗经验丰富的老炮，见肖然气息猛然爆涨，虽不知为何，却知发生了什么！

　　个个心中骇然，这个世界有很多可以吸纳对手真气的功夫，曲傲的徒弟都可以做到，天魔大法也能做到，而不死印法是将这功夫发挥到极致的代表！

　　但是这些功夫都是只能吸收对手攻出的真气，像这样将对手体内真气吸走的功夫还是头一次见！

　　他们个个都是震惊之极，真气虽然是消耗品，但每一丝真气都是自己辛苦打坐练气一点点积累起来的，居然能这样被人生生抢走，这还有天理么？

　　安隆是余下众人实力之冠，立时明白不能让肖然这样下去，身形电闪向肖然冲去！

　　酒桶一样的身形动起来像喝醉了一般，让人难以捉摸。

　　却是安隆知道自己的体型大大不利，所以才创出最适合自己的莲步，外表看起来有像醉拳，便却更加厉害！

　　他最大的竟争对手辅公佑死于肖然手下，仇人席应被肖然打得满地找牙，但安隆可不会因为这样而感激肖然，胖胖的双手握成拳头，一拳击出！

　　拳头上竟生出气柱一般的拳劲向肖然捣来！

　　同一时间辟尘长剑在手，一剑向肖然劈来，长剑在空中变化不定，即有隐秘诡异之感，也有一种自然的质朴，那种奇妙的混乱之感，如是次一级的武者，光是看看也要头痛欲裂！

　　尤鸟倦手中独脚铜人带出鬼哭一般的呼啸捣向肖然的后心！

　　其他次一级的魔门中人都在一旁虎视眈眈，只要肖然稍露破绽，他们便会像闻到血腥味的苍蝇一般扑上来！

　　肖然将席应向旁边一扔，身形暴退，身形奇异的扭曲，一记降龙十八掌便击在了尤鸟倦的独脚铜人之上！

　　“好大的气力！”尤鸟倦怪叫一声，应声抛飞。

　　差点连独脚铜人也握不住！

　　虎口居然被这一击震裂，鲜血长流，体内真气震荡不休，如是肖然趁势而攻，数招便能取了他的性命！

　　但就在这时，辟尘的长剑己然攻至，肖然手中又出现一柄长剑，仿佛小孩涂鸦一般歪歪斜斜的一指，但却恰到好处劈中劈尘剑气最薄弱的地方，荡开了他的长剑！

　　辟尘眼现惊骇之色，终于明白为什么席应败得那么快了！

　　随后肖然扔了长剑，空手硬接安隆一拳！

　　安隆脸色难看之极的倒退两步，然后倒踩莲步攻了上来，大喝道：“不想圣门的脸丢光，就给老子缠死这小子！”

　　肖然连接三击也是身形微晃，这三人知道肖然的不空阴阳印的厉害，出手之际都拼命压缩真气，这三人都是极这厉害的高手，这让肖然很难借到他们的真气！

　　他根本没有喘气的机会！

　　真传道分裂为老君观与道祖真传，而道祖真传的扛把子左游仙己死于肖然手上，这次前来的是左游仙的师弟，他自知武功不如辟尘等人，一直在等机会！

　　见肖然硬接三人猛招，真气似是有些不济，立时出剑点向肖然的背心，剑尖上真气丝丝做响，光凭这一手，即是比不得左游仙也差不了多少！

　　而丁九重也抽出背后的巨锏，使出了自己新创出的“襄王有梦”，笨重的巨锏在空中轻灵之极的摆动，就像一场美梦让人无法看破！

　　周老叹从天而降一双大手变得血红，击向肖然的头顶！

　　金环真手持竹萧吹出一曲如百鬼夜行一般的曲子！

　　辟尘大喝道：“你们不要出手……”

　　因为肖然的不空阴阳印，次一级对手攻出的真气简直就是在为他做补充之用，也无怪辟尘如此！

　　但为是己晚，虽然魔音入耳，但肖然却没有受到多大的影响！

　　肖然反手一拳硬撼左游仙师弟一击，击得他踉跄而退，借到左游仙师弟真气的肖然右指轻轻点出，点在了丁九重巨锏之上。

　　轰……

　　丁九重更是不济，巨锏差点脱手飞出，腕骨都被震出了裂痕！

　　这才知道肖然如何敢挑战在场所有的魔门中人，因为除了邪道八大高手级数的武者，其他人根本对他造不成伤害！

　　就像石之轩一样！

　　肖然再退两敌，抬眼看着周老叹，在那对如血月般的双瞳注视之下，这个魔门凶人居然怂了，一掌下压，带起强烈的真气狂飙，将他的身形带高几分，避过了肖然！

　　安隆大骂一声废物，辟尘己然再次攻至，这一次使出一套缠绵之极的剑法，不求杀敌，只求缠住肖然，一时半会之间肖然居然无法摆脱！

　　辟尘也是拼了！

　　就在这时，无数虚实相间的剑光暴起，斩向肖然，却是杨虚彦出手了，不求杀敌，只求缠住肖然！

　　时机选的极好，因为如果肖然再次轻易击退辟尘两人，那魔门的气势将跌落到最可怕的地步，形势一泄千里，最终只能一败涂地！

　　杨虚彦虽然是后起之秀，但一身武功却不在尤鸟倦之下，而且也有应对不死法印的经验，以之应对不空阴阳印也是可以的！

　　安隆大喜过忘，双手一环，双指如莲花般盛开，真气波波的做响，如一朵朵盛开的无形莲花，向肖然印去！

　　正是天莲宗的天心莲环！

　　这莲劲阴毒之极，灼热之极，专门伤人经脉，弱一点的对手一接莲劲便会经脉被焚而死，但在外边却一点也看不出！！

　　一发九莲，己是安隆的极致了！

　　就是一边的祝玉妍也看得心尖一颤，这天心莲环果有独到之处，她与肖然易地而处，也不敢硬接这记天心莲环！

　　肖然被辟尘与杨虚彦死死缠住，就算是他也同样不愿意硬接这九记莲劲！

　　就这时，肖然眼中红光大盛，辟尘一下便觉得自己全身真气和身体一动不能动，就像做了一个无法醒转的恶梦一般！

　　破凤之光，源自破凤之瞳的天赋神通，可怖之极！

　　肖然长剑瞬间点中辟尘的胸口，真气封住他全身所有窍穴！

　　而杨虚彦一见辟尘莫名中招，那敢再出手，更何况安隆的莲劲他也不想接！

　　立时收剑后退，于是肖然身后一马平川。

　　大好的形势瞬间崩埸，气得安隆跺脚骂娘！

　　就在这时肖然长剑离手电射而出，同时左拳右掌，击同两道狂暴之极的真气撞在了安隆的天心莲环之上！

　　而肖然本人借力飘飞，以只差毫厘的距离闪过了这九道莲劲！

　　到肖然再次落地之时，全场一片寂静，席应辟尘被制，安隆这记天心莲环后体内真气也是贼去楼空，无力再战！

　　其他人除了尤鸟倦杨虚彦与候希白三人，都没有参与与肖然战斗中资格！

　　所以肖然己经可以算是胜了！


第一百三十七章 一统魔门

　　魔门中人傻傻的目的地看着肖然，心中乱成一团，他们输了！

　　肖然连块皮都没有破，集合魔门大半顶尖高手的他们就输了，这让他们有些接受不了这个事实！

　　以至大脑有些当机！

　　他们望向肖然，眼中满是惊惧，就像当年看着没有精神分裂的石之轩一般！

　　一旁的祝玉妍心中暗叹一声，如果刚才所有人通力合作，拼命抢攻，肖然就算能胜也绝不会胜得如此轻松，魔门最大的弱点暴露无遗！

　　如果今天是在慈航静斋发生这样的事，结果绝不会是这样！

　　祝玉妍终于在心中承认，论战斗力，魔门是比不上佛道两宗的！

　　因为深知魔门秉性，所以肖然对这个结果绝不意外，他血色双瞳扫过众人，不屑道：“一团散沙，不堪一击！”

　　众位魔头居然被这句话臊得脸红，但无人再敢上前！

　　这时祝玉妍上前道：“只要你们以立下圣门血誓，献上自己所有的天魔策，奉我为圣门之主，为肖公子效力，那今日之事便这样做罢，不然你们都留在这里吧！”

　　大唐世界的武者很重精神修练，而魔门血誓对魔门之人是最高规格的誓言，必须遵守这个誓言的念头已深植在他们心中，如果以后他们违背，心灵上便会出现破绽！

　　尤鸟倦吐了一口口水：“我呸！我不信就凭你们两人就能将我们杀光……”

　　话音还未落，祝玉妍的双眼现出一缕青芒，青虚之焰接管了祝玉妍的身体，身形一闪，瞬移一般到了尤鸟倦身前！

　　尤鸟倦大骇，狂摧魔功，独脚铜人凝重得像山一般撞向青虚之焰！

　　青虚之焰冷笑一声：“这种功夫，真是丢你师父邪帝的脸……”

　　说话间青虚之焰右手一按，便按到尤鸟倦的独脚铜人之上，尤鸟倦只觉自己一身功力源源不绝的涌向祝玉妍，根本不受按制！

　　尤鸟倦大骇，运功狂震，摆脱了几十年不曾离身的独脚铜人！

　　这时一缕丝带从青虚之焰的袖中飞出，缠在了尤鸟倦的双手之上，让他无从后退！

　　青虚之焰的手己抓住了尤鸟倦的双手！

　　天魔四蚀全力发动！

　　尤鸟倦发出一阵惨绝人寰的叫声，不但全身功力涌入青虚之焰体内，他的血肉迅速干枯，化为精气同样被青虚之焰吸收！

　　众位魔头都是见过大世面的人，个个心狠手辣，杀人无算，但在天魔四蚀的威力之下也都吓得心脏乱颤，亡魂皆冒！

　　就连肖然也有些同情尤鸟倦了，但青虚之焰却没有这些情绪，它本就是为战而生，根本没有这些属于人类的负面情绪！

　　尤鸟倦苦苦哀求，但青虚之焰不为所动，十个呼吸之后，尤鸟倦被吸成一块皮包骨头的人干，无力的摔在地上，没有半点气息！

　　青虚之焰有些不耐的道：“还有谁？”

　　众位魔头吓得面无人色，根本没有人敢逃，若说他们怕死，那是人之常情，但天天在刀口舔血，自也有几分血性，身为魔门高手也有敢于拼命的决心！

　　但在天魔四蚀的威力之下，却没有一个人敢反抗，他们都不想落到个这样的死法！

　　安隆尖声道：“你们这对奸夫淫妇，石大哥是不会放过你们的！！”

　　肖然看向远方某处，淡淡道：“石之轩己经退走，想必他没有把握胜过宗主的打算！如果没有能弥补他内心的破绽，他肯定不会正面向宗主挑战！他实在太过冷静！”如果刚才是祝玉妍行事，肯定不会暴露出自己的实力，诱石之轩现身！青虚之焰虽然战力强横，但在这些人心诡诈方面却单纯得多！

　　这时青虚之焰退去，祝玉妍重掌肉身，她眼中现出复杂难名的神色道：“佛道两家摒弃自己的欲望和情绪，而我圣门中人却是要驾驭自己的欲望和情绪，这一方面，圣门之中无人能超过石之轩！”

　　安隆脸色难看得如死人一般，形势比人强，他只有认命！

　　于是率先发下了魔门血誓，其他人无奈之下，也都纷纷尊从！

　　但到候希白时，肖然却阻止了他，说道：“希白兄，你就不用了，我们兄弟一场，不用搞这些！还是那话，你如果愿意，就留下帮我，如果不愿，那任你来去自如！”

　　祝玉妍解开席应的禁制，说道：“你的紫气天罗也算是相当不错的自创武功，在圣门近年来自创武功之中仅次于不死印法！但却觉得你走错了话，如果你能将转化手掌的法门用及全身，转化体质，那比你的紫色天罗要强得多了，将你的行功之法说来听听……”

　　打一个巴掌之后，便给个甜枣吃，不给些甜头这些家伙多半都是出工不出力！

　　席应本是无论如何也不愿意说出自家功法，但和生命比起来，什么都不重要！

　　青虚之焰最擅推演，在了解了席应功法之后，便从中推出一套功法，由祝玉妍将前半截说给他听！

　　听完之后席应脸色大变：“原来还可以这样……不过这功法相当凶险，一不小心便有走火入魔之危，不过我魔门功法向来如此！我感觉这功法可能不在道心种魔大法之下，一旦练成，全身血液都会换过，我就称之为紫血大法好了！”

　　之前在对决都天邪兄妹时，青虚之焰没花多少时间便将肖然一身所学都推演到练气七阶的层次，推演起这些魔门功法来，当真不费吹灰之力！

　　至于这紫血大法是不是真能媲美道心种魔大法，肖然也只有呵呵了！

　　见还有这样的好处，众位魔头的不平之气消了几分！

　　此战之后，祝玉妍将大半个魔门掌握在手中！

　　魔门两道六派看起来只有几个人，但是每个宗派都有属于自己的势力，明里暗里都是不少，个个势力都还不小，没有一个是弱于海沙班一流的！

　　就算候希白这样的独行侠，也还有几个像曹应龙一般的侍从呢！

　　而祝玉妍也从其他人手中收到其余的天魔策，只有在赵德言与石之轩手中的还在外边！

　　魔门两道六派的功法除了魔相宗的全落到了祝玉妍手中，这就等于落到了青虚之焰与肖然手中！

　　而这时，洛阳之战也落下帷幕，寇仲的军事才华表露无遗，在他的指挥下，他们击败了李密！

　　李密败逃，最终降了李渊！

　　此战寇仲之名名扬天下！

　　此时南方大部分势力己落入了肖然的掌握之中，只有巴蜀，宋阀，还有林士宏，沈法兴，萧统几个势力。

　　肖然的声势如日中天！

　　回到洛阳后，肖然与师妃暄的约定日期到了！

　　佛道二宗与魔门第一次会谈开始了！


第一百三十八章 正道领袖

　　一身雪白僧衣的了空与做青衣文士打扮的师妃暄缓步而行。

　　看着人来人往的街道，街道上才铺有大量的青石板，路边还有引水的沟渠，这样一来，就算遇到大雨，路面也不会积水，泥泞遍地，方便路人行走！

　　几个身着橙色衣服的老人在路边扫地，街面干净之极，不像其他地方，即使在长安这样的帝都，角落之处也是到处垃圾，遍地黄白之物！

　　师妃暄叹道：“我从未见过如些干净的街道，据说这些被称为环卫工人的老者，个个都有一月三百文的薪水，虽然不多，但也足够糊口。而他们到了驾鹤之时，还有一笔可观的抚恤金！路边都设有扔垃圾的垃圾桶，每天定时回收，还设了公共茅房，称为公共厕所，人人都必须到那里入厕！他还在建地下的污水管道，将脏水全从地下排走！他还提倡天天洗手，发明了牙刷牙膏让人天天清洁牙齿，可比青盐好用得多！更重要的是他不似杨广给树缠上丝绸，是做给人看的。肖然说人的病患大多因为这些污物引发，所在要将这些污物集中排外，人的病患便会减少！我去各家医馆调查过，只是这一些小小的改动，这半年来竟陵城中的病患居然便少了五成，洛阳才开始这样半个月，但己是面目一新，肖然所言不虚。能从这些最微小的地方着手，肖然果是治国之才！”

　　了空点头：“我明白妃暄的意思！”

　　师妃暄已经认同肖然治国之道，那如何与魔门相处便是接下要考虑的事了！

　　佛道二宗同魔门斗了几百年，对魔门最痛苦的便是他们随时隐于暗处，难以防备，但如果魔门走到台面，以佛道二宗的实力，如何会将之放在眼中！

　　所以如果肖然收纳魔门为己用，对佛道二宗而言并不算是坏事！

　　了空继续道：“唯一可虑的是据说祝玉妍将天魔大法推至前无古人的境界，演化天魔四蚀，能吞噬人的功力血肉，可怕之极！怕只有宁道兄才能应付！”

　　此番以肖然做保，佛道二宗与魔门可以坐下来谈，但道统之争还是要靠各自的武力，如果佛道二宗一巴掌就能拍死魔门那如何会有谈的必要！

　　所以这次会谈，他们请了宁道奇压阵！

　　话音刚落，两人间前方出现一个峨冠博带的老人，他留着五缕长须，面容古雅朴实。

　　他出现的这般突然，但却没有半点突兀，就像自然的一部分！

　　老人脸现笑意道：“了空师兄何用过谦，天魔四蚀再如何可怖，也是脱胎于天魔大法，以了空师兄的禅功，圆融无隙，自成一体，独有灵性，如何可能被人吸走！如果阴后真的做得到，那便是天下幸事！因为她离传说中破碎虚空之境也是不远，那时的她如何还有心思理这尘世之事！”

　　师妃暄向老人行了一礼道：“见过宁大师！肖公子来历神秘之极，不知宁大师可有眉目！”

　　这老人当然只能是中原武林公推的第一人，散人宁道奇！

　　以散手八扑名震天下，生平从无败绩，阴后邪王都曾是他手下败将。

　　宁道奇看着周边的城市，说道：“肖公子治国行的是黄老之术，可是细细思量却又大有不同！一身武功神妙莫测，但没有一种曾在世间流传！老头孤陋寡闻，也是从没有听过，他就像他的名号一样，仿佛真的是从天上谪落凡尘！”

　　师妃暄轻轻皱眉：“他才二十来岁，莫非他真是从天上而来，是破碎虚空的前辈高人再履凡尘？”

　　宁道奇笑了起来，眼中现出如孩童一般强烈的好奇心：“静斋与净念禅宗的祖师天僧地尼入灭死关！前朝曾有传闻，天师孙恩便是与一代奇人燕飞一战以破碎虚空，燕飞后来也同样破碎虚空！还有邪帝向雨田曾与燕飞多有交集，虽然坊间传闻他修炼道心种魔大法暴毙，但此事却有重重疑点。我怀疑他也练成了道心种魔大法，最终破碎虚空，只是因为种种原因不愿宣之于口！我多希望这些前辈高人能再回来一趟，告诉我破碎虚空是怎么一回事，破碎之后又是怎样一种光景！所以如果肖公子真是破碎虚空之后的高人再履凡尘，老道是求之不得！”

　　宁道奇虽然也看重道门道统，但是对天道的追求却不曾有丝毫的弱于前人！

　　除了道统之争，也只有对天道的追求能让他愿意与人动手，不然这次师妃暄也没有那么容易请动他！三人走着，看到四个光头围在一起正在听着有人说肖然最新话本《仙葫》。

　　《仙葫》讲的少年焦飞修行问道的故事，听到焦飞为了结成金丹，掌教让他做十件好事，十件坏事，十件随心所欲的事来拷问自己的本心！

　　不由禅心微动，深感虽只是故事，但却隐含某种至理！

　　这四位光头正是四大圣僧，与魔门会谈这种大事，如何能少得了他们！

　　天台宗的智慧大师开口赞道：“肖施主的这些话本虽然直白易懂，但其中却隐含深意。神宗魔门凝练体内血脉，反还神魔之体的构思真是精巧至极。”

　　禅宗的道信大师道：“只见焦飞连心魔大咒也肯练，连鬼族也愿意接纳，便知肖施主行事只看结果，对正邪之差到没那么看重，怪不得连魔门也愿意接纳！大善！”

　　而三论宗的嘉祥大师却道：“千般大法，万种大道，我只问可得长生否？能写出这样的话语，肖施主道心之坚世所罕见！”

　　他们却是不知，这书却是肖然抄袭，虽然如此，但肖然愿意抄袭这《仙葫》，说明他是喜欢这个故事的，说明他对书中的观点是认同的！

　　他们以这书的内容推测肖然为人行事，也不会差错太多！

　　然后四人与师妃暄一行合于一处，再走至前方，看到一个女子，正打量着在商铺上买洋娃娃的女孩，回头对几人一笑道：“这个城市真美！清惠从没见过如此充满生机的城市！清惠以前也来过洛阳，但在肖然接管这里不到一个月的时间，这里就像变了一个地方一样，美好的不像人间！”

　　这女子正是慈航静斋的当代斋主梵清惠。

　　肖然强势崛起，成为慈航静斋最好的选择！

　　逼得佛道二宗不得不考虑与魔门合作的可能性，这种大事，就算向来宅在家中的她也不得亲自出来面对！

　　肖然要借魔门之力，梵清惠还是没有多担心，她心里清楚，说得难听一点，就算肖然得魔门之助取得天下，最终也会将魔门铲除！

　　这是一个必然的结果，就像杜月笙曾说这一样：“黑道就像夜壶，用起来虽然舒服，顺手，但用过之后却又会让人觉得脏！”

　　以前的魔门尽是阴谋诡计，虽然难缠却不足为虑，现在魔门在肖然的指挥下也开始行使堂堂正正的阳谋，便让梵清惠不得不打起十二分精神应对，终是亲自出马，看看肖然到底想怎么玩！


第一百三十九章 大忽悠肖然

　　同时招揽佛道二宗与魔门，这是一个很大胆的想法，在梵清惠看来，肖然在利用双方势力之时，也有想玩相互制约，实力平衡的把戏。

　　如果站在天下之主的立场，这种想法无可厚非！

　　不过虽然这是玩烂了的老把戏，但也不是人人都玩得转的，玩崩的可能性在九成以上！

　　所以她想亲眼见见肖然，看他有没有能力将这事办得成。

　　来到约定之处，一身白衣，轻摇美人扇的候希白迎了上来，向各位行了一礼道：“希白见过各位大师，师伯！”

　　说完转向师妃暄，眼中射出热情的目光：“三峡一别后，终是再见到妃暄，希白何其之幸！”

　　任何时候都不忘泡妞，尽显多情公子的本色！

　　众位白道魁首都对肖然这个安排很满意，魔门两道六派，最不为他们所恶的便是花间派，如果不是出了一个石之轩的话！

　　师妃暄回应一声，将几位长辈介绍给了候希白，候希白瞬间觉得有些肝儿颤，白道的大佬居然都来了，足见对这次会谈的重视！

　　他引着众人顺流而上，河中停着一艘怪模怪样的大船，宁道奇轻咦一声：“这船……”

　　候希白眼中也是现出一股赞叹之色：“晚辈第一次见到这船时，也是被吓了一个半死。本来肖大总管是想亲自迎接各位，但也是因为这船耽搁了时间！”

　　船停在河中间，没有踏板一类，但这根本难不到宁道奇这中原第一人，他施展轻功如同一只大鸟一般落在了船上，只凭自己的触感，他就知道自己猜的没错！

　　这船是一艘铁船，不是那种在船身裹上铁皮，或是在船首装上铁盾的铁船，而是一艘真正由铁锻造而成的铁船！

　　这怎么可能？铁怎么可能浮在水上？

　　这时肖然的身形出现在了船的甲板上，向宁道奇行了一礼：“想必是宁大师大驾，肖然见过宁大师！”

　　宁道奇迟疑道：“这船……”

　　肖然淡然道：“对，这是一艘铁船，虽然吨位还小，但真的是一艘铁船！我命名为竟陵号！”

　　这船虽然只有五十米长，但真真是完全由钢铁组成，能在江河上航行的船。

　　在肖然将太古大陆最初浅阵法，以及有关蒸汽机，还有地球现代轮船这类的东西给鲁妙子说过之后，鲁妙子一直在研究，没用多久便造出了第一艘蒸汽机铁船。

　　只是这一艘船便将肖然手上所有的钢铁存量都消耗的一干二净，还向东溟派借贷了不少！

　　肖然在听鲁妙子得意洋洋介绍这自己的杰作时也是蒙了，因为思路虽然是来自肖然，但鲁妙子用的更多的是一种肖然无法理解的黑科技！

　　大唐的世界存在着一些超出肖然理解的东西，比如可以自行移动的宫殿——惊雁宫！

　　鲁妙子精通一些黑科技也不是太过让人无法接受，他也不愧是大唐第一能工巧匠。

　　几声破空声传来，梵清惠几人也落到了船上，眼中惊色更浓，肖然这个无声无息的下马威可是恰到好处，震得几人心神动荡，仿佛在天空飘荡一般！

　　面对未知的事物，人总是充满敬畏之意！

　　师妃暄回过神来，将众人向肖然一一介绍，然后肖然道：“祝宗主等候多时了，几位请！”

　　说完便带着众人进入竟陵号的大厅。

　　当梵清惠一行看一大厅内的祝主妍等人时，心神终于平静下来，看到熟悉的人，就像又回到了熟悉的世界！

　　双方虽然是死敌，但面子上还是保持着基本的礼仪，所以师妃暄见到祝玉妍之时也口称师伯，所以双方虽然仇深似海，却也没有一见面就开片！

　　肖然引双方坐下，道：“竟陵号还不成熟，但也有纵横江海之能！只要给我足够的时间，我可以打造出一个纵横中原的无敌舰队！”

　　众人默默不言，任谁也知道如果真有这样一支不畏刀剑，不畏火烧的铁甲舰舰队，至少在江河之上肖然就是无敌的，光是撞也能将其他义军的船撞翻！

　　说完肖然着婠婠展开一幅图画，众人看着这幅图画，久久不语。

　　这幅画是肖然根据自己的记忆画出的世界地图，也多亏他曾玩过大航海时代，倒没有走样太多！

　　良久宁道奇才道：“老道曾游历中原，也到过域外，看这似是一幅地图！这一条似是长江，那一条似是黄河……不过长江黄河才这么一点……”

　　肖然先用铁甲舰震摄双方，又用世界地图继续轰炸双方的神经，就等着人发问，宁道奇便知情识趣的凑了上来。肖然说道：“宁大师说得不错。这是一幅世界地图，就是我们所身处的这个世界的地形……”

　　这下就是梵清惠也无法淡定了：“我中原只有这么小一个地方？我也曾游历西域，也曾听闻波斯大食，但却无法想像南蛮北狄东夷西戎居然占了这么大的地方？”

　　这完全颠覆了现场所有人的世界观！

　　肖然呵呵一笑：“虽然有些难以接受，但世界就是这个样子！这里是中原，这里是突厥，这里是室韦，再往上便是一片苦寒之地，再向上便是北极，那里终年冰雪不化，白昼黑夜可以长达半的半年之久……”

　　肖然一边说一边指指点点，将这个世界的大概情况说给了众人听，众人听得如痴如醉，都忘了是来这做什么的！

　　说完之后，肖然道：“我说这些不是在卖弄，而是在告诉大家，这个世界很大，还有很多我们未曾到过的地方，未曾见过的文明，未曾见过的人种！我们老祖宗将中原之外的人称为什么狄夷，但其实这些狄夷也有不下于我们的才智，也发展出自己璀璨之极的文明，有着自己圣贤！中原只是其中一个很小的地，你们在这争来争去不过是这么小的一个饼！为什么不将眼光放开一点，将自己的思想，道统传遍这整个世界，这么大的世界，光凭你们一家是占不完的！”

　　魔道两家听到肖然勾画出的前景，呼吸都有些紧促！

　　梵清惠是第一个回复过来的，她说道：“中原只有这么大，治理起来都这么困难！这世界这么大，我们真的可以将这自己的道统传遍这个世界！？”

　　肖然笑道：“如果以前当然难了，但是现在……”

　　肖然跺了跺脚，脚下传来清脆的回响：“只要凭着这些铁甲船，不远的将来，一年之内甚到半年，几个月环游这个世界绝对没有问题的！造出几天之内行遍中原的机关也是不久的事！而能帮你们实现将道统传遍世界这个目标的，当今世上只是我可做到！所以你们帮我，也是在帮自己，以前那些摩擦矛盾，你们可以先谈谈如何处理！先将力量往一处使，还天下一个朗朗乾坤再说！待天下太平之后，我给你们一个宽松的环境，让你们慢慢良性竟争，那时双方各凭本事！这样于国于己都大有好处！”

　　肖话太有诱惑力，将自己的道统传遍这个世界，是每个宗教人士不能拒绝的诱惑！

　　更重要的是，任何一人都对肖然能成为中原之主不再怀疑，肖然只是露出的冰山一角的东西，就足以让他们震憾了！

　　和氏璧被他驯服，杨公宝库在他手中，短短一年不到便白手起家，将南方大半江山握在手中，手上还有传国玉玺与大隋正统继承人，更精通治国用人！

　　最重要的是有这样的格局与胸怀！

　　这样的人合该就是天命之主！


第一百四十章 再见邪王

　　在肖然的忽悠大法之下，场中的众人都认同肖然会成为天下之主的事实，于是辅佐肖然便是一个必然选择，所以佛道两家与魔门如何相处便成了会谈的主题！

　　一番讨论之后，他们猛的发现，他们两家的领域根本不同，很多时候其实根本不会交集。

　　佛道两家善于造势，精于游说，和氏璧之事，还有游说解晖，游说宋缺便是他们的得意之作！

　　而魔门善于阴谋破坏，渗入刺探，双方一正一奇，竟可以配合的极为默契，这让双方都生出一种极为奇妙的感觉！

　　仿佛对方可以与自己形成一个互补的结构！

　　当然双方的气氛肯定不是一团和气，数次说得差点打起来，但有肖然一旁弹压，不时讲个段子调节气氛，双方只是打了几架，竟没有生死相搏！

　　这下双方之间的怨气也泄掉不少！

　　一天过去之后，双方互有妥协，算是达成了一个互不侵犯的条约！

　　肖然终是松了口气，这时宁道奇对肖然道：“肖公子，这下没老道的事了！老道有一事相询，万望告之！”

　　“请说！”

　　宁道奇眼中充满真切的希望道：“肖公子是否从仙界而来？”

　　肖然先是摇头，随后点头！

　　增加自己的神秘光环是每个想当天下之主的人都会做的，虽然肖然没有说话，但这两个动作却让他立时蒙上了一圈神秘光环！

　　宁道奇眼中立时精光暴射：“怪不得，怪不得，肖公子所做之事，无一不超出这个世界的常识！这世界是否真有破碎虚空之事，要如何才能做到？”

　　看不到前方的路，宁道奇摸索得很辛苦！

　　肖然对这个世界破碎虚空的情形也有自己的猜测，但是终是猜测，没有证实，所以肖然继续摇了摇头道：“我不知道！”

　　宁道奇微有失望，但转瞬便不再挂怀，他转向祝玉妍道：“听闻祝宗主将天魔大法推至前人所未曾到过的境界，祝宗主能力压邪王便知所言不虚！老道不才，想见识一番！”

　　宁道奇不是一个好斗之人，但知道前方还有路，却不知道在何方，这让他有任何一点的可能也想找到这条路的路口！

　　而这条路对他而言便是完善自身，别人的高深武学都包含着可能自己没有想到的至理，有可能助自己突破！

　　所以他才会翻阅慈航静斋的剑典，所以在原来的历史中他才会出手对付寇仲，那至少有一半是为是见识长生诀的神妙。

　　而与宋缺一战，虽有诸多原因，但想借这一战突破当前境界的原因至少占了一半！

　　祝玉妍摇头道：“我并未与石之轩交过手，他隐于暗处主动退走！”

　　梵清惠一愣，她先前没见到石之轩，是以为因为石之轩与慈航静斋有大仇，所以没有露面，却不想是石之轩根本没有认同肖然！

　　随后她脸色微变：“青璇危怡！”

　　肖然奇道：“为什么这样说？”

　　梵清惠道：“石之轩对秀心的死不能释怀，以至心灵有破绽，实力大减。现在秀心已死，青璇是石之轩唯一的破绽！石之轩一生所求便是一统天下和一统魔门，而现在这两件事都在肖公子手下完成大半！他现在实力不济，为了自己的目标，他肯定想弥补他的心灵破绽，而弥补他心灵的破绽，最好的办法是杀死青璇！”

　　这个世界最了解你的人，就是你的对手！

　　所以梵清惠才是这个世界最了解石之轩的人，而原来的历史之上石之轩也是下意识的做出一些奇怪的举动，想让人杀死石青璇，但都失败了！

　　现在他受到这么强的刺激，做出过激的举动也是有可能的！

　　一想到那如山中精灵一般的女子可能有生命之忧，肖然不由有些担心！

　　于是肖然立时将洛阳的事务交给徐子陵和寇仲处理，他们之间虽然没有从属关系，但肖然却绝对相信他们，而他们肯定也值得起这份信任！寇仲挟击败李密的余威，更有肖然的信任，倒是无人不服！而肖然自己与师妃暄一起坐船去了巴蜀！

　　这般着急不仅是为了石青璇，更是不能让石之轩弥补内心的破绽，有破绽的石之轩就这么难缠，更不用说没有破绽的石之轩了！

　　师妃暄同肖然同行，是为了入川说服独尊堡的解晖！

　　到了巴蜀，肖然根据石青璇留给自己的路线去了石青璇的小屋，一路上居然是飞去的，就是为了赶时间！

　　而师妃暄则独自去了独尊堡！

　　肖然走进幽林小筑，看到了石青璇的小屋，这种林间小屋就是前世在地球时肖然所梦寐以求的度假屋啊！

　　而在小屋之前，肖然看到一个人，那是一个双鬓斑白的中年文士，他看着这个小屋，一双眼充满着无穷的爱意。

　　这人正是石之轩！

　　石之轩头也没回的对肖然道：“肖总管居然猜到本人会在这里，我对你的估计要再升一级了！”

　　肖然道：“这没什么难猜，你要弥补心灵破绽便要杀死自己的女儿，但要照我说，你就算这样做了也不可能弥补心灵破绽，心灵会崩溃的可能性更大！”

　　石之轩眼中现出痛苦的神色：“我怎么可能伤害青璇，我更不会让任何人伤害青璇！这话是梵清惠说的吧，你见过梵清惠了，但你即收下了魔门，梵清惠又如何会与你见面？！”

　　还是那话，对你最了解的人是你的对手，梵清惠对石之轩了若指掌，而石之轩对梵清惠何尝不是如此。

　　但因为人的主观意识，梵清惠认为石之轩是一个无情无义的屠夫，石之轩何尝不认为梵请惠是一个腹黑的心机婊……虽然也没差多少！

　　肖然也是一愣，却是没想到石之轩居然对梵青惠这么了解，猜到梵清惠会这样说话，然后他才道：“现在魔门与佛道二宗都已同意全力支持我争夺天下。”

　　石之轩讶然失笑：“这是不可能的！我圣门与佛道二宗就像太阳和月亮，永远只能有一个挂在空中！”

　　肖然也是笑道：“但这偏偏是事实！所以，邪王你没机会了！”

　　看到肖然自信满满的样子，石之轩面色越加凝重起来，不由的相信起肖然的话了，因为他虽然现在被一统的魔门排斥在外，但内里总有一些眼线，只要一查便知，肖然用不着说这样的话骗他！

　　石之轩冷然道：“就算如此，但你还有一个最大的破绽！”

　　肖然有些想不明白，问道：“什么破绽！”

　　“那就是你，只要杀了你，圣门与佛道二宗立时反脸，你身为一个领袖居然孤身在外，这就是你最大的破绽！”

　　话音刚落石之轩化为无数幻影向肖然冲去！

　　破凤之瞳全力运转，肖然眼中幻像消失，现出石之轩的真身，手中突兀的出现一柄长剑，混乱之治更是全力摧动！

　　石之轩是一个最不稳定的因素，肖然今天无论如何也要将之除去！


第一百四十一章 不死精义

　　不死印法除了最擅借力卸力，功法更是虚实相间，以无定的变化惑敌，所以才被宋缺讥为一种幻术，但破凤之瞳最擅破除虚妄，照见真实。

　　所以不死印法惑敌之能对肖然无效，而且无论他真气如何变化诱敌也是无用！！

　　肖然看着石之轩脚踩玄奥的步法，一身功力提至极限，双手变化无定，任谁也不知道他最终会攻向何处！

　　肖然哂然一笑，长剑狠狠劈出，两道剑气凝在空中，正是偷师自奕剑术的试应手，试探对手的反应，框定对手的行为！

　　石之轩脸色微变，见出这剑法的神妙之处，并不落局。

　　身形在疾行中稳稳定住，那种说停就停的身法，换了任何一个人来，怕也要经气血逆行，真气倒卷，但石之轩偏偏轻松自若的做到了！

　　“短短一年两年的时间，你的剑法居然又有精进！”

　　石之轩眼中现出凝重之极的神情，他停但肖然没有停，剑光暴涨，若如蛟龙一般噬向石之轩！

　　石之轩像被风吹起的羽毛一般随着剑风飘了起来，身法高得骇人听闻，不管肖然剑光如何变化，最后一指按中肖然的剑尖！

　　真气暴鸣之声不绝于耳，两人一触即分！

　　肖然有自己的查敌之术，将自己的真气散入敌人那些如毛细血管一般的细微经脉之中，感知对手真气的变化！

　　以前对敌百试不爽，就是祝玉妍的天魔真气也是不能将之完全吞噬！

　　但他这些细微的真气一入石之轩的经脉便以极快的速度消失无踪，不是被吞噬，不是被化解，就是突兀的消失！

　　肖然脑中闪过一丝灵光，对不死印法有了一个猜想，然后剑身上燃起一道火焰，剑光有若盛开的业火红莲，将石之轩笼罩其中！

　　正是红莲天元斩，肖然最暴烈，最刚猛，最快捷的红莲天元斩！

　　同上次对决不同，这一次石之轩绝没有任何大意之处，但在肖然的剑势之下居然还是落在了下风。

　　他冷哼一声，右掌击出，吐出一圈一圈的气劲，若有灵性一般套在了肖然的长剑之上，让肖然的剑势为之一缓，随后化掌为刀直中肖然的剑身！

　　两股真气撞击，真气摩擦撞击有若风暴！

　　硬拼一记，肖然凝立不动，石之轩却是上身微晃。

　　然后两人分开！

　　肖然恍然大悟地说道：“我终于大约明白你的不死印法是怎么回事了！将真气以千百倍的速度消散，然后真气以千百倍的速度自生，你是怎么做到的？”

　　肖然在青虚之焰的帮忙推演之下，弥补了吸星大法的不足，并将之改为不用散去自己的内力便能吸人内力！

　　但无论是原版吸星大法还是北冥神功在修炼之时也都要散去自己的内力，然后才能吸收敌人的内力，这其实同不死印法极为相似！

　　只是不死印法在弹指间以千百倍的速度将自己的真气散去，也能以千百倍的将对手的真气吸纳转化，等若是将散去自己真气，吸收对手真气的过程千百倍的加快！

　　这种奇思妙想，石之轩不愧为不世出的武学奇材！

　　如果将在武学上的悟性以数字衡量满分定做一百分，那石之轩武学上的悟性绝对是百分满值，肖然的武学天份最多在七十多分徘徊。

　　只是肖然是站在巨人的肩上，才能力压现在的石之轩，处于上风！

　　如果石之轩是生在太古大陆，不知会有怎样一番成就！

　　石之轩也是真切的感受了一下肖然的不空阴阳印，虽然效果与不死印法相似，但原理却完全不同，他也想不出肖然如何能在做到这在么短的时间，将对手的真气分化，逆转，反弹，吸纳……

　　这么短的时间做这么多精微的操作，这完全是不可能的！

　　石之轩向来不做多余的事，只有遇到石青璇会是例外，即是杀不了肖然，他也不准备再战，他很清楚自己心灵上的破绽如果不能弥补，自己就不会是肖然的对手！

　　他自信如果自己蓄意要走，就是三大宗师齐至也无法围死自己！

　　肖然却像是看穿了石之轩的想法，说道：“邪王虽无怯意，却有退意，但要我告诉你，这天下没人能在我面前退走！”

　　石之轩不屑一笑，不过他不想做口舌之争，就这时，他看到肖然血红的双瞳似爆射出道道红光！

　　破凤之光全力发动！

　　他惊骇的发现，自己的身体，真气居然不能动了，只能眼睁睁的看着肖然走到自己身前，点完自己的全身大穴，将自己的真气牢牢锁死！

　　肖然道：“虽然还没有同宁道奇他们打过，但我说，在单对单的对决中，我能杀死这天下任何一个人，包括你，包括三大宗师，包括宋缺，你是否相信！？”

　　石之轩脸上现出一股苦笑之意：“如果之前有人这样说，我肯定连话也不愿意回。但怎么能想得到，这世间居然有这种不要脸的异术，现在我相信了！多说无异，动手快一点……”

　　说完他闭上了双眼，心中浮现出碧秀心的俏脸来！

　　秀心，我马上就要来见你了，我真蠢，你也真蠢，我怎么会想到这样居然会害死你，更没想到你居然会心甘情愿的让我害……

　　不过没关系了，我下来陪你，你会接受我么，我们还能在一起么？

　　但是良久之后，石之轩也没有感到肖然下手，他睁开双眼，看着肖然道：“为什么不杀我？不要抱有幻想，可以收伏我，我石之轩绝不会为人爪牙，任人驱使！”

　　他的脸上现出一股桀骜孤高之色，他是绝不会臣服于任何人之下的！

　　肖然从储物空间拿出一个自制的地球仪，对石之轩道：“想不想知道我是怎么说服梵清惠，还有祝玉妍的？”

　　他指着地球仪道：“这就是我所处的世界，这里是中原，这里是突厥……这天下很大，等我平定中原之后，你们可以试着慢慢将其他地方也征服，到时任你们去传播自己的思想道统。如果你们到时不想争了，那这一半南半球归你们，而那一半北半球归佛道二宗！这比你起你之前一统魔门一统天下的理想不是更有意思，更有挑战性！”

　　骤闻这个世界的真像，以石之轩的绝顶聪明也有些接受不良的现像。

　　好半晌他对肖然道：“你这样做到底是想要什么？”

　　肖然目光从自己那简陋之极的地球仪上收回，说道：“我只是想让这个世界发展更快，变得更强！不论是武学，还是经济文化。对我而言这是一个最重要的根据地！我可以从中收获很多东西，比如你的不死印法！”


第一百四十二章 拜见宋缺

　　破凤之光很犀利，在这个世界可以纵横无忌，但在太古大陆便不成了，至少在肖然没有突破练气四层之时，在定住对手的短短时间内很难击破对手的护体真气凝成的真气铠甲。

　　如果面对练气五层以上的对手，对手身体不动，真形武身什么的也能将肖然轰杀至渣。

　　所以肖然绝没有以为有破凤之光就可以天下无敌高枕无忧的想法，他频频使用破凤之光也并不是对破凤之光产生了依赖，而是想尽快搞定这些头面人物，平定天下！

　　说实话，他对争天下这事，实在没多大兴趣！

　　所以才尽可能的招揽更多的势力，以大势压人，所谓善战者无赫赫战功，不战而屈人之兵才是王道！

　　而以石之轩的个性，如果知道自己杀不死肖然，也不会再在这方面做心思！

　　就如他传徐子陵不死印法时所说的那样！

　　石之轩才刚将不死印法的精义说完，突然一道美丽的俏影出现在小屋之前，正是肖然这次找寻的目标石青璇，多日不见她依然那般清丽脱俗，有若空谷幽兰！

　　她不能置信的看着石之轩，眼中现出复杂难明，变化不停的神色。

　　肖然轻咳一声：“你们父女应可以好好聊一下，我不打扰了！”

　　说完肖然施展轻功走了，在石之轩不能动的时候，两人才真的可能好好的交流一番，不然石之轩只敢做一个掉头便走的懦夫，绝不敢正面面对石青璇！

　　肖然趁机开始研究不死印法，只见碧秀心看这个东西将自己看死，便知道这有多难练！

　　肖然对武学有一种天然的喜爱，不然以他的中等偏上的悟性，就算有这么多世界的支持也不可能在这么短时间内将武功练到这种地步！

　　所以他研究起不死印法之时居然忘了时间的流逝，不知过了多久，一身白衣的石之轩出现在他身前，说道：“我要去洛阳，青璇就拜托你了！”

　　肖然只觉石之轩的气质同之前完全不同，气息流转之间再无破绽，讶道：“你终于弥补了自己的心灵破绽，青璇接受你了！？”

　　石之轩面带苦色的摇头道：“那有这么容易，不过我心的心结确是解开不少！照此下去，也许不用圣帝舍利也能将心灵破绽自行弥补！”

　　肖然笑道：“这样最好！你是要归于魔门么？不过即然同意我的话，那便暂时不要的祝玉妍争了，不是我说丧气话，你打不过她！！”

　　石之轩气质又是一变，像是从一个让天下惊惧的魔头，变了一个饱读诗书的官员：“我以裴矩的身份投入洛阳，想必比我呆在魔门的好！玉妍的武功真的进步那么大么？”

　　“她只比你想像的更强！”

　　石之轩闻言一笑，身形一晃，消失不见，然后肖然看到了双眼通红的石青璇！

　　肖然笑道：“青璇是否原谅了邪王？”

　　碧秀心与石之轩之间的恩怨实在太过复杂，碧秀心的死更是多种因素促成，外人绝难明白，所以肖然不想去参合，只是随意的一问！

　　石青璇摇头道：“青璇这一辈子也不会原谅他……只是最多不再恨他！”

　　怪不得石之轩的心灵破绽会消弥大半，石青璇这样一说，石之轩得有多高兴！

　　肖然走到石青璇身边，道：“那这番是我的过错，惹得青璇流泪，不如我陪青璇走走好了！”

　　石青璇红红的双眼现出一丝笑意，道：“你想去那？”

　　“大石寺！”

　　两人边走边聊，很快便聊到了武功上面，石青璇一身武功即是比师妃暄弱也最多低一线，只见她一个就敢面对邪极宗的四大凶人便知她的底气！

　　要知道当时连婠婠也不愿正面对上尤鸟倦。

　　而且石青璇还知道换日大法与霸刀岳山的刀法七十二候！

　　肖然可不像徐子陵，他这个地道的武痴对任何武功都有强烈的好奇心，从石青璇口中问出了这两门功法！

　　两人到了大石寺，进了罗汉堂，石青璇道：“青璇看你也不像是一个礼佛之人，为何偏偏要来这里？”

　　肖然打量着八百罗汉，即是以他的修为也只觉这些罗汉有些神异，看不出其中蕴含着什么样的武功，但徐子陵却偏偏从中领悟出了九字真言的稚形！

　　肖然道：“这些罗汉中应时隐藏着一种神妙的武功，是吗？真言大师？”

　　说完肖然将目光转向一边的一个老僧！

　　老僧须眉皆白，脸相庄严中透着祥和之气，一看便像是得道高僧，肖然感觉到这老僧的气息高深莫测，猜他便是传徐子陵九字真言的真言大师，这一代的沙门护法！

　　真言大师讶道：“施主是有大智慧的人！这些罗汉是按后秦圣僧鸠摩罗什亲绘的手本敬制，其中蕴含佛门手印的精义，却不想会被施主看出其中的禅意！只是施主怎么认识真言的？”

　　肖然笑道：“是妃暄告诉我的！想必大师还不知道，梵斋主己决定支持我平定天下，我们现在是自己人啊！”

　　真言白眉扬了扬：“原来是肖施主！以肖施主事务之忙，居然来找老僧，不知所为何事？”

　　“在下想求取真言大师的九字真言！”

　　“九字真言并不是武功！”

　　“用之于佛便是佛法，用之于武便是武道！”

　　……

　　当肖然与石青璇从大石寺走出来时，肖然己尽得九字真言之秘。

　　就是肖然武学理论扎实无比也只是明白大半，因为这套功法更像一种精神修炼的法门，而太古大陆的武学要涉及到精神修炼是要从炼气四层才开始。

　　因为提前学没多大用，浪费修行的时间！

　　但徐子陵当时是一点即明，一学便会，这让肖然感叹一套契合自己的功法是多么的吊！

　　石青璇嗔道：“你这人，明明是自己想要学武，还说要陪青璇走走！”

　　肖然陪礼道：“青璇抱歉，我这个人向来对武学痴迷，很容易迷入武学之中，青璇原谅则个！”

　　“那接下来你要去那？”

　　“妃暄去了独尊堡，那我就去宋家山城拜见宋缺好了，反正来都来了！青璇可愿意陪我同去！”

　　师妃暄能以一己之力说服解晖，而肖然则相试试自己能不能如寇仲一般打动宋缺！

　　……

　　“宋家山城的鼻祖是东晋时谢玄的家将宋悲风，他后来来到这里开创了山城，将之慢慢发展成为一个大阀！而将宋阀威势推到最高地步的却是宋缺！宋缺从出道开始，从未有败绩，无论是江湖争雄，还是沙场搏杀，实力深不可测！外人虽然多有看重他，但最多以为他与尤楚红，宇文伤是同级高手！但在真正厉害的人眼中，宋缺绝对有与宁道奇一拼的实力……”

　　石青璇可是巴蜀本地人，对宋阀可是相当了解，给肖然当起解说与向导！

　　这样的美女相伴，肖然一路走得惬意之极！

　　听到石青璇的话，肖然道：“有一点我不认同，宋缺不是有与宁道奇一拼的实力，而是他甚至有杀死宁道奇的实力！”

　　以石青璇的冷清也是面露惊容：“这不可能！”

　　肖然笑道：“我马上让你看看！”

　　两人走到山城的门口，门口的护卫正要上前问话！

　　肖然却张口道：“在下肖然，求见宋缺宋阀主！”

　　声音不大，但却在空中回荡，响遍整个山城，每个人都觉得自己体内经脉一颤，顶轮一弹，热了起来，说不出的受用！

　　这却是肖然将刚刚学会的大金刚轮印施出，大金刚轮印能为人驱魔治病，肖然强势的表现出了自己的善意！


第一百四十三章 天下攻略

　　“谪仙人大驾光临，请智弟将肖公子请到磨刀堂一叙！”

　　肖然话音刚落，一个淳厚，充满磁性的声音在山城中响起，同样清晰的传到所有人的耳中，说话者当然只能是此地的主人，宋阀阀主宋缺！

　　门口几个守卫的宋家弟子大惊失色，这人居然就是肖然，现在隋朝残余实力的实际掌控人，南方半壁江山的拥有者！

　　可肖然这是什么意思？听闻此人有万夫不挡之勇，曾以百骑冲阵，于百万军丛中生擒杜伏威，他是要单枪匹马挑了宋阀么？

　　这也太嚣张了！

　　宋家弟子握紧自己的刀枪，看着肖然，只觉他实在是太年轻了，仿佛是一个二十未到的少年，他怎么可能这么厉害！

　　几道破风声响起，却是宋师道同地剑宋智因为正在附近，立时便赶了过来！

　　宋智看剑拔弩张的自家弟子，笑骂道：“举着刀枪做什么，这怎是我宋家的待客之道！还不向谪仙人赔礼！”

　　几个弟子有了主心骨一下放松了下来，纷纷向肖然赔礼，精神松懈的他们才注意到石青璇的存在，他们顿时脑袋一下炸开。

　　宋家三小姐，大小姐都是名闻天下的绝色，但同石青璇一比却又差了点水准，不由对肖然的艳福也是羡慕起来。

　　宋师道看着肖然，有些感慨道：“才多久没见，肖兄便一举击败李密，王世充拿下了南方半壁江山。”

　　肖然摇头道：“我其实打仗不怎么行的！击败李密，靠的是仲少与李靖他们！”

　　宋师道凝神看着肖然，摇头道：“这实这才是我最佩服肖兄的地方，知道自己擅长什么，让擅长的人做擅长的事！这才是一个上位者该做的事！”

　　宋智道：“路上慢慢聊，大兄正在磨刀堂等着肖公子。虽然听师道和鲁弟说过，知道肖公子年轻，但却没到年轻到这种程度！自古英雄出少年，古人诚不欺我……咦！”

　　宋智将目光转向石青璇，讶道：“你是青璇小姐？前几年我曾见过你，不过越是长大，越是出落的动人。肖公子执南方半壁江山，是天下闻名的诗仙，更有天下无敌的武艺，但他能得到青璇相伴左右才是让世间男儿最为羡慕的事情。如果我年轻几岁，少不得要同肖公子打一架！！”

　　石青璇长居巴蜀，连解晖都能请她到独尊堡，更何况宋阀，其实石青璇箫艺天下无双的名头最早便是由宋家传出，她们之间早有交集！

　　石青璇行了一礼，道：“见过智叔！智叔取笑人家了，只是肖公子帮了青璇大忙，所以青璇才做向导带肖公子来宋家山城！”

　　宋智一幅我明白的表情，也不再多说，带着肖然向磨刀堂走去！

　　磨刀堂是宋缺修炼的地方，平时也不让人进，宋师道与宋智只是将肖然两人带到磨刀堂，之后肖然两人却是自己进去的！

　　进入磨刀堂，一人立在堂中，身上不见任何武器，体型像标枪一般挺拔，身着蓝色长袍，虽然双鬓略显斑白，但依然无损他半点风采！

　　候希白，徐子陵，寇仲，跋峰寒都是难得一见的美男子，各有自己的特质，但同宋缺一比却差了一筹！

　　如是在地球上，宋缺的微博下肯定无数女子狂刷，大叔让我为你生猴子吧！

　　这就是明明可以靠脸吃饭，偏偏却要靠实力的典型！

　　肖然摇头笑道：“是不是这个世界上，越是好看的人，武功便是越高。梵斋主如此，祝宗主如此，石之轩如此，现在连宋阀主也是如此！看来以后大家如是有了争执也不用打架，比一比谁更帅就好了，因为帅的一定更强啊！”

　　石青璇扑哧一笑：“那有这么厚脸皮的人，那有这样拐弯没角夸自己的人！”

　　肖然叫起屈来：“我只是在实话实说，我是例外，我那是命好运气好而以！”

　　宋缺完美无瑕的脸上现出笑意：“我真是羡慕你这小子，居然得青璇青睐，如果我年轻几岁怕是要和你好好争一番！你说你命好运气好倒是不争的事实，不过我却向来相信人定胜天！”

　　都说宋缺性子孤傲不喜言辞，但看来这是要分对什么人的！

　　肖然道：“一把烂牌让一个牌技好的人也能打出大胜仗。而碰到牌技差的人，一把好牌也能打得稀巴烂，杨广不是如此么？从这一点来说，宋阀主所言一点不错！”

　　宋缺看着肖然道：“你执掌南方半壁江山，又挟击败李密的大势而来，是想向我证明你有一手好牌，也能将牌打得好是么？”

　　肖然点点头：“如果阀主支持我，我有信心在半年之内平定天下！”

　　宋缺眼中暴射出一道精光，将视线从肖然身上转移：“当年杨广也是这样想，把所在的事情在最短的时间内干好，但他失败了！这种以求速战速决的想法，大多数时候都会失败！”

　　宋缺的不赞同，肖然半点不以为意，说道：“但我不是杨广！你知道我是如何得到竟陵，如何得到洛阳的么？我发现一个奇妙的现像，就是那些庞大之极的军队，势力，只有一个首脑，如果将这个首脑摆平，再摆平其下之人就是一个相当简单的事情！我将之称为斩首战术！”

　　宋缺再次将目光集中在肖然身上：“我仔细分析过你的战例，你特别擅长捕捉战场上一瞬即逝的战机，更能将自身的优势发挥到极致！在对杜伏威时，抓住杜伏威大军开拔后的一线空档，你合同祝玉妍擒下王世充这事不去说他，而击败李密时却是任由手下发挥，这两个例子，都是你那两个优点的最大体发挥！前一种风格称为斩首战术真的相当贴切！但现在全天下人都知道你的风格，你想再行奇袭是不可能的！我就知道现在李世民随时都带有数千强弩手，手持破甲箭，任你再高明也不可能以一人之力靠近他！”

　　肖然笑了，说道：“我都没想到自己有这样的优点！好教阀主知道一件事，现在我得慈航静斋与魔门同时支持，更知道杨公宝库所在，杨公宝库其实是一个藏兵之地！妃暄去了独尊堡游说解晖，只要阀主同意助我，在李世民带兵攻打刘武周或是窦建德之时，我带高手从杨公宝库潜入长安，通过魔门内应奇袭李渊，实行斩首战术！我手上有杨广的传位昭书，又有杨广死前立下的新皇，长安官员多是旧时隋官，群龙无首之下，要将长安握在我的手中，不会太麻烦！若李渊落入我手，李世民便是无根之木，投鼠忌器再也没有多大威胁！两京落入我手，窦建德刘武周沈法兴之流便不足为惧！你说我半年之内平定天下，有没有这个可能？”

　　见肖然抛出一个又一个的重磅炸弹，就是宋缺也为之心惊，他如何想得到肖然居然有这么多底牌！

　　如照肖然所说，那肖然成功的机率将在七成之上！


第一百四十四章 妖孽的宋缺

　　宋缺深吸一口气：“那若你得到天下，我宋家如何自处，那外族又该如何应对？！”

　　肖然道：“将巴蜀作为特区，川人治川，巴蜀依然你宋阀说了算！至于外族，当然先打他一场，打服再说，如果我将我的天位骑士团扩大到5000人，便不惧任何骑战！同时与外族通婚通商，文化输出，经济输出，让他喝我们的茶叶，读我们的书，用我们的东西，这样用不了几代，他们便会融入我们，再无彼此之分！我汉族最强的便是民族融合的力量，最擅同化其他种族！”

　　宋缺虽然是民族主义的支持者，也不知道什么地缘大锤，也是知道草原上的游牧民族是杀不干净的，死拼总是不成，融合才是大势，但融合的前提是我要先打服你再说！

　　所以原来的历史中，他才同意寇仲支持有胡人血统的李世民！

　　宋缺还担心肖然太过年轻，难免行事激进，却不想他的思想这么老道，这些东西听得宋缺也是心动了！

　　宋缺话锋一转，道：“不管你是如何收服魔门，又得静斋之助，这些都算你本事！但你将这些绝密之事说与我听，如果我不同意支持你，你会如何？”

　　“那就只有得罪，我会杀了阀主。”

　　“你能杀得了我？”

　　“能！”

　　肖然一软一硬，对宋缺这样的人，一味靠说话是不行的，他不是梵清惠，他们没那么好的交情！

　　石青璇眼见两人说得好好的，居然说着说着便剑拔弩张起来！

　　她想起肖然说过，宋缺有杀死宁道奇之能，肖然虽然实力强横，近来风头正健，但要说一定能杀死宋缺，石青璇却是第一个不信！

　　宋缺摇头失笑道：“你还是第一个敢说能杀死我的人，我真的想见识一下谪仙人的手段！”

　　说完手一探一柄重达百斤朴实黝黑的重刀像是被无形的手操控一般，飘飘然落入宋缺手中，宋缺仿佛立时变成了一柄出鞘之刀！

　　刀尖上扬指着肖然道：“来，杀我！”

　　肖然这不是比武，而是要展示能杀死宋缺的实力，所以根本没有保留立时摧动破凤之瞳，双眼变得血红，破凤之光全力发动！

　　这一下即是以宋缺的老辣也是受制当场，他从来未曾想过世间居然这有样的异术！

　　肖然长剑出现在手中，向宋缺胸口刺去，他要像封住石之轩一样封住宋缺全身要穴，锁住他的真气！

　　宋缺一时间落入绝对的下风，他这一生都从来没有陷入过这样的窘境，但宋缺何等样人，再危险的处境也不能动摇他的意志分毫！

　　肖然惊愕的发现，宋缺的肉身真气都为他破凤之光制住，但他手中的刀却像突然有了自己的生命一般，自然而然的在空中一挡，强横之极的刀气摧发而出，居然挡下了他的这一剑！

　　肖然眼睛都睁大了，猝不及防下，居然退了一步！

　　这是肖然来到这个世界后，这个世界的人带给他最大的震憾，肖然讶道：“这是怎么回事？阀主是如何做到的？”

　　宋缺摇了摇头说道：“如果刚才你不是以为我为你异术所制，全力出手，我必定难以招架，势会落入下风！如不是亲身体会实在想不到这世间居然有如此异术！但你若以这异术对上其他人还好，但要杀我宋缺，却还要加把力！我早己入得刀忘刀之境，刀就是我，我就是刀！喔，时效过了！”

　　宋缺恢复了对自己身体的控制！

　　宋缺说得神乎其神，肖然仔细思量了一下，终是恍然道：“我明白了，原来是这么回事！你的精气神都贯入了这天刀之中，这刀己成了你的部分，自有灵性！这己经是练气六层，凝出真形的稚形，因为你的真气无法凝为有实质的罡气，所以是借手中之刀才做到的，但也太不可思议了！天，这个世界居然有这样的天才，阀主大才，肖然佩服的五体投地！”

　　肖然是真真正正的佩服起宋缺起来，邪王或者也有这样的天份，只是他现在还处于精神分裂之期，实力缩水！

　　想起宁道奇在与宋缺之战时将散手八扑的一式凝出的真气之鸟，这同样也是真灵的稚形！

　　只是因为他们真气没能凝练成罡，比真正的真形威力大大的不如，但这也足够让人惊讶了！

　　宋缺眼中精光暴涨，只觉肖然虽然说得通俗易懂，但却说出自己武功的真髓，他讶道：“练气六层，真形？这是什么武功？这个世界？难道肖公子真是从破碎虚空之境反回现实？”

　　肖然摇头道：“我离这种境界差得远了，这些不多说，我实在太想见识下阀主的刀法了！阀主，接我一式红莲天元斩！”

　　说完肖然手中之剑像他武者之魂一般是燃了起来，剑势暴涨，若一朵盛开的火莲，将宋缺笼罩在剑势之下！

　　宋缺居然闭上了眼睛，手中的天刀像是有生命一般向着红莲天元斩最强的一点斩去！

　　以强破强才是宋缺的风格！

　　轰……

　　刀剑相交，真气狂飙，石青璇为真气余波所波及，居然退到了磨刀堂之外！

　　红莲散去，青莲盛开，两人战在一起，一时间不知换了多招！

　　石青璇看着两人剑来刀往，虽然气氛和谐，但招招都是要人的命，一个疏忽便是身死当场的结果！

　　半晌，宋缺收刀道：“你的真气前所未有的凝练，由数种不同的真气混合而成！精气之盛，肉身之强也是世所难见！武技功法也是神妙之极，每一种都是顶尖武学，每一种都练出神髓！所以你境界虽低，但战力强横之极，今天我算是开了眼界！如不是亲眼所见任谁给我说，我也是不信的！你的真气是否就是你所说的罡气！”

　　肖然摇头道：“罡气不是这样，罡气有若实质，可以凝练成型，比一般的刀剑更强得，威力比我现在的真气强横太多，我还差了那么一点！如果阀主想趁与我交战之时窥到凝练纯化真气之法却是不可能，因为关键不在这里！”

　　宋缺恍然道：“原来如此，怪不得我感觉你的丹田还有某些窍穴有些异于常人的奇妙之处，那凝练纯化真气之法的关键是否就是在对丹田窍穴的改变！”

　　肖然大呼厉害：“阀主悟性之高简直逆天，我无论如何也想不到居然有人凭这几刀便能看出凝穴之法，但若是不得其中关键，任你智彗通天也休想在有生之年做到！”

　　太古大陆因为为先有移植凶兽灵穴的过程，又有灵兽灵窍做参照，这凝穴之法才慢慢被开发出来，这也花了近百年的时间。

　　宋缺若没有参考之物，任他瞎打误撞，想要悟透这凝穴之法不也得几百年慢慢研究！

　　宋缺收刀，有些意兴阑珊的道：“不打了，你的武功我也领教了，我确是杀不了你！如果你的异术再施展一次，说不定真有杀我之能！”

　　肖然大喜，将长剑收入储物空间：“那阀主是否同意我先前的提议！”

　　“依你如何！”

　　“那这凝练丹田灵窍之法，我便传于阀主如何！？”

　　“你不怕老夫学了此法，翻脸无情？”

　　“阀主不是这样的人，而且就算如此，我也有应对之法，阀主可信！？”

　　哈哈……

　　两人对望一眼，笑得极为欢畅。

　　石青璇见两人打过之后变得像忘年之交一般，也只有感叹男人的世界我不懂！


第一百四十五章 群英会长安

　　宋缺缓缓睁开双眼，丹田内一个铜炉沉浮，洗练着他的真气！

　　得了肖然凝练灵窍之法，他于五日内凝练了这乱世铜炉，再有五日将全身真气悉数转化为罡气，但要照肖然所说，将自己的武学凝成真形，却还是没有头绪！

　　真气透出体外，凝练成一柄红色小刀，任谁也能感觉到其中无坚不摧的力量，他喃喃道：“想不到会这么简单……但如不得其法，穷尽一生也休想办到！”

　　这时肖然道：“恭喜阀主，踏入练气四层，阀主真气本就有些灵罡的特性，要将罡气推至真正灵罡的程度，相必区区几年之内便可以办到……”

　　宋缺看向肖然，问道：“我己至练气四层，真气控制也早入入微之境，为何感觉在真气的控制上，还是比不得你？”

　　肖然想了想说道：“那是因为阀主在练体境走了捷径，并没有将肉身打磨至极限，精准控制身体，气血，开始练气过早所至，所以对真气的控制力差了一些！这些差距一开始虽然微小，但越到以后，便越能表现出来，比如现在阀主若想凝练出真形便要难上许多。”

　　宋缺点了点头：“原来如此，怪不得你神力惊人，精气又是这般旺盛。观你的气息，这几日似是也功力大进！你的天赋才是真的如妖孽一般！”

　　肖然微微一笑，这几日他心无旁骛，精研换日大法，不死印法，九字真言，己将他的青莲破气诀，不空阴阳印，红莲天元斩推至大成之境，除非突破练气四层才可能再有精进！

　　他摇头说道：“我其实没那么厉害，还是像之前说得一样，我只是命好！我的功法说是创新，不过是拾别人牙慧，东拼西凑而以！”

　　宋缺又道：“就算如此也是相当了得！听闻祝玉妍也将天魔大法推到前人未有之境，是否也是得到你这凝窍之法？”

　　肖然想起青虚之焰，不知它顶着祝玉妍的肉身玩得多高兴，不由轻轻一笑：“她要突破练气四层只是呼吸般简单的事，但她没有！不过阀主不要因为这样便小看了她，祝宗主几是集齐了天魔策，不知武功又精进到何种地步，阀主就算晋到练气四层也是没有胜过她的把握！”

　　青虚之焰的战力换算一下至少是炼气七层，虽然只是掌握祝玉妍的肉身，又没有灵罡补充，但是它却能将祝玉妍的实力发挥至百分之三百。

　　宋缺面色微动，想不到肖然对祝玉妍推崇到这种地步，更对肖然生出高深莫测之意！

　　肖然接着道：“前几天传来消息，妃暄不负所托，己说服解晖归降，阀主也同意助我，巴蜀岭南己定，南方算是稳定了！而且我还收到消息，李世民己经带兵出征薛举，我猜他会尝到人生第一场败仗，这是我们奇袭长安的最好机会！”

　　宋缺眼中精光暴涨：“薛举与其子薛仁杲都是无敌猛将，特别是他的儿子薛仁杲有万夫不敌之勇，但要说定能胜过李世民，我却是不信！李世民此子年纪虽轻，但却是不世出的将才，就算老夫也是佩服得紧，肖公子如何能做出这种判断？！”

　　肖然笑而不语，总不能说我是书上看来的吧！

　　那仿佛神棍一般的表情让宋缺想在他脸上狠狠打上一拳，但却又对肖然生出神秘莫测之意，因为肖然实在是太神秘了！

　　肖然突然神情一肃：“我己探到，李渊这个胆小鬼，不但招揽了很多隐世高手，而且他请到了毕玄和傅采林！若我奇袭长安，必要得阀主之助！”

　　以宋缺的心境，居然都有些惊讶：“他是怎么做到的？”

　　“不外诱之以利，毕玄和傅采林虽然超然于世，但他们依然有对自己民族的强烈责任感，从这一点出发，以他们民族安危，民族利益为饵，总是能打动他们的！我知以阀主的身份，做这种偷袭之事实在太过不合你的身份，但只有样才能最短时间内一统中原！”

　　“兵无常势，两军对垒自然无所不用其极，你休要挤兑老夫！”

　　……

　　长安，太极宫中，李渊正在大宴宾客！

　　这时有门官唱道：“武尊毕玄到！”

　　李渊亲自起身，出去迎接，过了一会便同毕玄一起返回宴会！

　　两人谈笑风生，李渊向毕玄道：“让我为武尊介绍下！”

　　他转向一边的一对中年夫妇，那对夫妇男的英俊潇洒，女的妩媚动人，两人虽近百岁，但望之却只有三四十岁。

　　李渊说道：“这两位正是神仙眷侣褚君明，花英夫妇！两位都是宗师级的高手，合击之术天下无双，联手之际就是宁道奇也要头痛！”

　　李渊的话没有夸大，这两人联手时敢同石之轩硬拼，足见两人的底气之足！

　　不过两人即使名头再大，面对毕玄也不敢托大，起身行礼道：“见过武尊！”

　　毕玄轻一点头，算是回礼。

　　李渊又看向下方一个满脸胡子，若铁塔一般的大汉，说道：“这位是妖矛颜平，年纪虽然不大，但也晋宗师之境！而且天生神力，有霸王之勇！都说谪仙肖然神力惊人，可称天下无双，但有颜世侄在，这天下无双之称想必还需要斟酌！”

　　颜平并不说话，但脸上却有不屑之意，显然不相信这世间有人能在力量上同自己一较高下！

　　他也起身向毕玄行了一礼。

　　颜平的旁边是晃公错，上一辈的宗师级高手，只曾败在宁道奇的散手八扑之下，事后还得到宁道奇的大力称赞。

　　而晃公错的一边是一黑瘦僧人，却是天竺狂僧伏难陀，他是龙泉之主拜紫亭的国师，是以使团的身份来到长安。

　　能让龙泉之主拜紫亭舍得让他出使，李渊简直是大出血，更许下了天大的好处！

　　再一边的一男一女居然是大明尊教的大尊许开山与善母莎芳，李渊是许了两人，如果自己得到天下便容许两人来中原传教，这才请动两人！

　　这两人的实力远在之前的几人之上，比毕玄也是只低一线！

　　在猜到慈航静斋不可能选自己，又有李建成穿针引线后，李渊才做了这个痛苦的决定！

　　毕玄看到李渊这种阵容也是有些吃惊，这些人虽然没有一个比得上他，但都是能与他过过招的人物，李渊为什么了花了这么大的代价请了这些人！

　　李渊似是看出了毕玄的惊讶，苦笑道：“那南方的谪仙肖然最擅奇袭之术，我可不想像王世充一样稀里糊涂的被人所擒！”

　　毕玄讶道：“陛下在深宫之中，本身也是一等一的高手，手下更是精兵强将无数，高手如云，为什么居然还惧那肖然如虎！”

　　李渊叹了口气：“那肖然来历神秘之极，有通天彻地之能，他居然不知怎么说动了阴癸派，得阴癸派所助！前次在众目睽睽之下，与妖妇祝玉妍联手，轻松擒拿王世充！在这一战两人表现出惊人的战力，更重要的两人都有风雷双翼之助，能在天上飞，就算我护卫再严，对能在天上来去自如的肖然也总是不够！所以这番，犬子世民去攻薛举，洛阳防卫之力大减，窦建德与李轨又蠢蠢欲动，我怕他再给我来这一遭！我有一种感觉，这感觉毫没来由，但我确定肖然会奇袭长安，试图将我杀死或擒下！”

　　李渊的直觉相当准确，他也是凭着自己这样敏锐的直觉，一步步走到今天的位置，所以他一向相信自己的直觉！

　　李渊对这些人是没有完全掌控之力的，他虽然也想借这些人的实力，布下针对肖然的刺杀之局，但毕玄傅采林这样的身份如何肯做这样的事！

　　而且两人也只是走走过场，如何想为李渊出这样的死力！

　　没有毕玄这样的大宗师牵制肖然，以肖然会飞的本事，李渊还真绝了刺杀肖然之念！

　　除了这些人，长安城的最高战力还有一个傅采林未到，傅采林不喜这种场合，所以在一边休息。

　　可以说长安城的武力己经是这个世界的巅峰，李渊相信就算是真的仙人，也不可能在这样的长安里将自己杀死或擒住！


第一百四十六章 决战在即

　　入夜，漆黑如墨，在更黑暗的长安地下，肖然与石之轩在杨公宝库中行走！

　　最开始的时候石之轩是想以裴矩的身份投到洛阳，后来却突发灵感，直接来投长安，他和李渊还有长安大多数官员也是老相识了！

　　以他的见识眼光，很快便得到了李渊的重用，成为肖然的内鬼，这可比他在洛阳当个官员，帮肖然稳定局面作用要大得多！

　　石之轩有些感慨道：“我找了半辈子的杨公宝库，却不想这宝库就在我的脚下！”

　　石之轩也曾化名大德圣僧隐在无漏寺，因为根据他的推断杨公宝库最有可能存在的地方就是这里，却不想他找对了地方，却始终没有找到门路！

　　感受着这座宝库的神奇，肖然在想当年鲁妙子是如何在让人神不知鬼不觉的情况下完成这样的庞大的建筑，实在是不可思议！

　　听闻石之轩的感慨，肖然笑道：“这就是命，你不得不认！邪王给我说说这些日子，你有什么收获！”

　　石之轩闻言笑道：“也没什么，只是支持李建成与李世民打擂台而以！

　　我回长安时间太短，只几个月，还没有机会得到李渊的信任！

　　要说李渊最近的布置，你应比我清楚，必竟韦怜香与尹祖文都是李渊手下的红人。

　　李渊一向为人低调隐忍，我都想不到他能有这么大手笔。

　　看来李渊贪花好色，只是男人本性，更可能只是他表露的一个假像而以，如因为这样而小看了他，却是一个天大的错误！

　　在我看来，全天下的人都低估了他的实力！

　　他将自己的皇城围得水泄不通，那种大量人力组成的保护圈，全是最亲熟的李家子弟兵，每一个熟悉对方，根本没有渗入的空间！

　　还有毕玄，傅采林，大明尊教的善母，大尊，晃公错，花英夫妇……

　　完全就是超豪华阵容，就算长安被人攻破，也能护着他安然逃走！

　　所以我不看好你的行动，就算你请动梵清惠，祝玉妍，宁道奇一起来也是没用！”

　　肖然呵呵一笑，摇头道：“以宁大师与梵斋主的身份怎么可能做这样的事！只是容忍一个圣门己经是他们的极限了，必竟圣门在中原存在的时间比他们还久，但若大明尊教想要来中原分一杯羹，他们无论如何也不会容许的！”

　　石之轩微微皱眉道：“你要以宁道奇正面牵制毕玄，以梵清惠正面牵制大明尊教么？梵清惠一个人对付不了善母与大尊，其中一个你会交给玉妍吧？但梵清惠这样的人怎肯光明正大的参与到这种明面上争夺天下的行动中，于他们超然的地位不符！”

　　肖然笑容一敛：“佛道二宗想要只是做个姿态，说服几个势力便算是全力支持了我，那便想得有些天真！想要将自家的道统散播向全世界，不拼命出力怎么能行！”

　　石之轩皱眉道：“那傅采林如何？你要亲自出手么？还是让我来？”

　　想起神妙莫测的奕剑术，肖然是很心动的，他笑到：“没有人比我更想见识一下奕剑术了，所以就让我会一会名闻天下的奕剑术好了！至于李渊就交给你和宋阀主了！宋阀主锋芒之盛天下无双，而你是偷袭的大宗师，你们两人联合，这天下无人能挡！”

　　石之轩微微惊讶道：“你这么相信宋缺？”

　　肖然叹道：“宋阀主只比你想像的更强百倍啊！”

　　己到练气四层的宋缺这天下除了青虚之焰附体的祝玉妍，还有肖然自己的破凤之光，无人可制！

　　炼气四层凝出的罡气铠甲，就算是破甲箭也是无用，肖然和宋缺己经试过了！

　　这感觉有点像传鹰击杀思汉飞，普通士兵的攻击根本破不了他的防！

　　只是宋缺一人罡气有限，在那种可怕的人海战术中，罡气消耗太大，所以他一人冲破李渊的防卫圈也是做不到的！

　　但再加上隐于暗处的石之轩，机会便有六成了！

　　因为石之轩可是补天阁的正宗传人，补天阁专精暗杀一道。

　　石之轩能转变那么多气质，当真是扮神像神扮鬼像鬼，这才是正宗的刺杀之道！

　　有阴癸派的内应在，石之轩找个机会扮作一个小兵，就算是毕玄这样的大宗师，不到他出手也是看不出来！

　　石之轩说根本没可能渗入李渊的保护圈，但是加上鲁妙子的亲制面具便成，毕竟鲁妙子亲制的面具还没有被人正面识破过！

　　石之轩摇头道：“你准备只用这几个人决定这天下的归属？是不是太儿戏了一点？”

　　肖然笑道：“再加上婠婠，师妃暄，席应这些人便成。我本想多带些人，但人多容易走露风声，而且拖慢速度，斩首行动最重要的便是够快，快到让人反应不过来！记得我给你说过的事么，这个世界的格局将会发生改变！以后的世界，世界的命运说不定就是由几个绝顶高手决定！”

　　越是到炼气高层，武者的差距便是越大，炼气四层的武者己经可以纵横这个世界，到以后出现练气六七层或是天元境的武者，那几个武者，最高端的战力决定世界的走向绝对是会出现的情况！

　　两人边走边聊，到了宝库中心，肖然取出了邪帝舍利！

　　邪帝舍利是第一代邪帝在盗墓时发现的，这东西能储存真气与精气！

　　而前代向雨田悟出了如何正确提取其中真气与精气的法门，自己修成道心咱魔大法，秘而不宣，又将这提取精气真元之法传给了自己的四人徒弟，现在这个方法落入肖然手中！

　　要知道就算现在肖然获得精气的方法也只有通过吃，摄入食物或是丹药中的元气转化为精气，因为精气只能由人体吸收元气转化而来！

　　但肖然现在丹药耗尽，只凭食物中提供的元气，修练起来速度大大的减慢！

　　所以这几年在大唐的世界中他修为提升才会慢那么多！

　　但有这邪帝舍利却是能直接提拱精气，肖然修行速度将会大大提升。

　　邪帝舍利是肖然在太古大陆也没听闻过的东西。

　　可能太古大陆有类似的东西，但肖然不知道而以！

　　肖然手托邪帝舍利对石之轩道：“有了这个，邪王当能在更短的时间内弥补自己的心灵破绽！有完美无缺的邪王在，我的计划把握在再大一分！为了不引人注目，其他人是分批来到杨公宝库，所以我们还有不少时间，想必足够邪王所用！”

　　石之轩看着肖然，想不到肖然居然这么大方的将邪帝舍利给自己用！

　　就算石之轩也是心中一颤，肖然就这么自信一定能制得住自己，不让自己有反意么？

　　他那来这么强的自信？

　　接下来的日子，肖然以让石之轩瞠目结舌的速度吸收着邪帝舍利中的精元，修为火箭一向提升！

　　到了人到齐的时候，除了其中两成精气归了石之轩，修补了他的心灵破绽！

　　而其余由十几代邪帝毕生精气混成的精元，为肖然吸个精光！

　　肖然的修为己经到了炼气三层的巅峰，将他最大的弱点，修为不足补上去了！


第一百四十七章 大战开启

　　长安，皇城之内灯火通明！

　　现在电的时代还没来临，但李渊因为自己内心的预感，动用大量人力物力，将整个白王宫照成如同白昼，三步一岗，五步一哨，根本没任何死角！

　　只是这一项开销，长时间下来，便不下于打了一场硬仗！

　　你可以说李渊胆小，但这确实有效，足见李渊之谨慎，绝非演义或是小说中的无能！

　　肖然说不想带太多的人也有大部分原因是在这里，人太多根本没机会从秘道中出来。

　　能绕过皇城，直入白玉宫强攻，己算了不得的事了！

　　在皇城内执勤的卫兵看着如同白昼一般的皇宫，突然抬头看看天上的星星，却突然发现天空之中一一道彩色的流光快速接近！

　　卫生看着这道流光，立时一愣，随即反应过来，这就是名闻天下的风雷双翼，那肖然居然真的敢来，实在是太过目中无人！

　　所有强弩手立时抬箭向天，有人大喊敌袭，立时惊醒了正在睡觉的李渊！

　　李渊第一时间接到了情报，心中也是大怒，瞬间转为大喜，这肖然被之前的胜利冲晕了头脑，居然敢这样孤身犯险！

　　他有风雷双翼自己奈何不得，但幸亏自己的好女儿从肖然手上买到一幅，自己用起来虽然别扭，但前次献给了毕玄，毕玄却能运用自如！

　　李渊快速穿衣，大笑道：“这番要你来得去不得！”

　　肖然在空中也是哈哈大笑，声震皇城：“小子肖然听闻奕剑大师傅采林在长安做客，心痒难耐，特来讨教一番！不想唐公竟是如此待客！”

　　李渊己穿好衣服，在众护卫的簇拥上出了房间，看着在天上盘旋的肖然，也是大笑道：“肖大总管好兴致！众儿郎不要放箭，请肖大总管下来一叙！”

　　肖然落到屋顶，哂然一笑，隔空向李渊行了一礼：“见过唐公！听闻唐公在为小子夜不能寐，才将皇城照得一片通明，不知浪费了多少民脂民膏，就是杨广也不曾如此！”

　　李渊闻言脸色一冷，肖然的话句句诛心，但他却不能承认任何一点，不论是怕了肖然，还是与杨广一样！

　　他面色一冷：“肖然你同阴癸派妖人勾结己自绝于天下，此番便要你来得去不得！”

　　这时一个粗豪的声音响起：“那来的妄人，居然敢冲撞唐公！”

　　一个铁塔一般的粗豪大汉不知何时出现，手中长矛向肖然抛去！

　　带出一股有如攻城弩一般的破风声，无论角度，出手时机，还是其上的力道与澎湃的真气，都显示出其人宗师级的实力！

　　这人正是妖矛颜平！

　　肖然轻轻伸右手，似缓实快的按在长矛之上，没有半点气劲狂飙，那长矛上的力道与真气消失无踪，以比来势更快的速度冲向颜平！

　　所有人大骇，颜平本以为就算是宁道奇也不能这样硬接自己全身真气灌注的一矛，却不想肖然接得这么轻松！

　　他还是人么？就算他从娘胎开始练武，也不可能有这样的成就！

　　眼见这一矛像是突破了时间的局限，转眼便到身前颜平，颜平并不闪躲，一咬牙便要硬接！

　　这时一声轻叹响起，一道璀璨之极的剑光不知从何而来，点在长矛之上！

　　立时气劲狂飙，难听之极的摩擦声响起，长矛在气劲中爆成碎片！

　　颜平终于气变，知道自己逃过一劫，如果自己刚才硬接绝对是身死道消的结果！

　　奕剑大师傅采林不知何时出现在颜平身边，帮他接下了这一矛！

　　傅采林身着华服，脸容古拙，长像本是极为难看，但配上他那一双仿佛充满无穷生机，似是热爱世间一切美好事物的眼睛，却立时充满魅力！

　　傅采林对肖然道：“早在高丽便闻谪仙人大名，我对谪仙人的诗词是爱到不行！我多想今天是与谪仙人一起讨论诗歌的美妙，生命的精彩。却不想却是要与谪仙人刀剑相向！造化弄人，一至于斯！”

　　肖然感觉到自己与傅采林居然有些兴趣相投，他也同傅采林一样，喜欢一切美好的事物。

　　更没想到傅采林居然也是自己的粉丝一枚，但傅采林这样的人，一旦决定出手，那便没有任何事情能阻拦他的意志！

　　肖然道：“人在江湖，身不由己。就让我领教下名闻下的奕剑术！”

　　说完肖然手中出现一柄长剑，长剑一振，发出阵阵鸣响，听到这声剑吟，所有人体内经脉一颤，真气为之一滞，心神动荡，就算是傅采林也是不例处！

　　离他近的人更是体内真气如沸，完全不受控制，七情六欲上涌，诸般杂念涌上心头！

　　将九字真言与魔门天魔音混合，肖然创出了这一式青莲剑歌，可以配合在任何一式剑诀中使用！

　　在战场上属于大范围群攻剑音，震动对方和经脉和心神，配合他的混乱之治，功力稍差的人连真气也运用不了！

　　长剑半点不停，猛的燃了起来，道道剑影化为一朵盛开的业火红莲，斩向傅采林，剑到半空，莲归于剑身，剑势暴涨，速度再快三分！

　　正是红莲天元斩！

　　这一式肖然己将之构思成熟，当真快到极致，刚猛得一塌糊涂！

　　名震天下的奕剑泛起青湛湛的异芒，于天上划出动人的线条，然后才如同一点流星直刺肖然长剑。

　　两剑快要相交之时，那点流星散为满天星芒，美到了极至，灵到了极致，也可怕到了极至。

　　每一点流星都是一道剑气，锁死肖然的剑势，像流星雨一般撞在肖然的业火红莲之上，仿佛无穷无尽，没有尽头！

　　同一时间奕剑后发先至，同肖然的长剑撞在一起，一时不知拼了多少剑！

　　红莲散去，肖然回到原处，叹道：“果然是以人奕剑，以剑奕人，只是这一剑，我便不知如何落子，只得以蛮力应拼！”

　　傅采林眼中更见光亮道：“谪仙人这一式剑技，简单单纯到了极致，但越是简单越是单纯的东西，越是难以破坏！谪仙人剑法通神，说是蛮力，实在太过过谦！”

　　除了极少人，没有人知道两人是谁占了上风，但这些若仙法一般的剑技他们何曾看过，一个个都看呆了，连那些本来在警戒的卫兵也将注意力集中到两人对决之中！

　　这时花园中一处隐秘的角落现出一个秘道，宁道奇第一个从秘道中似缓实慢的走了出来。

　　杨公宝库的秘道可以直入皇城，直入李渊的白王宫，这是没有任何人想得到的！

　　本来这番秘道的动静瞒得了那些卫兵，却瞒不了任何一个宗师级的高手，但他们为肖然与傅采林的战斗吸引，反应慢了半拍，才发现白玉宫突然多了很多人！

　　毕玄大怒，向这边冲了过来，全力摧动炎阳大法，空气仿佛都燃了起来一般，大喝道：“来者何人，上来领死！”

　　宁道奇面色平谈的迎上，口中轻声道：“老道宁道奇，见过毕兄！”


第一百四十八章 武道盛宴

　　宁道奇三字有如一个晴天炸雷，将所有人震呆在当场，就是毕玄傅采林两人也吃了一惊！

　　宁道奇，道门第一人，也是公认的中原第一人，世人公认的三大宗师，成名超过一甲子，肖然最近声威虽盛，取得一些奇迹般的战迹，威势如日中天。

　　很多人认为他的战力己经可与三大宗师并驾齐驱，但在世人眼中他的威摄力依然远远不如宁道奇！

　　这是时间积累的作用！

　　李渊站在高处，打量着宁道奇一行，不由的倒抽一口冷气，梵清惠，祝玉妍，席应，安隆……

　　每认出一个人，他的小心肝便不由的颤了一下。

　　心下有些侥幸，幸亏自己准备充分，不然今天怕是要付出不小的代价！

　　不过他终是枭雄本色，立时恢复了冷静，己不准备将今夜的事情，以江湖争斗的性质来处理！

　　这世界上还没有一群武林高手战胜训练有素的千万精兵的先例。

　　他长笑一声：“武尊请留步！肖大总管真是大手笔，竟能让魔门与佛道二宗同时出手对付我李渊，李渊何其之幸！不过，肖大总管还是太年轻，以为凭一帮武林高手便能决定天下大势，如果真能如此，那大家还打什么仗，找几个高手大家打一架便成！众儿郎听命，强弩自由齐射，不要吝啬自己的破甲箭，让肖大总管知道这样自恃个人武力的行为是多么的愚蠢！”

　　却不想毕玄大步大前，说道：“唐公稍安！毕玄一生都想与宁大师一决高下，以求突破，只是因为种种缘由，重重顾虑不得不放弃！却不想这个机会会这样落到我的面前，如果错过，我会抱憾终生！”

　　李渊心头一万头草泥马狂奔而过，他虽然请得这些高手助阵，但是这些人可不是他的手下。

　　他想要得突厥之助，便不能得罪毕玄！

　　而且就算是两军对，斗将这种事也是常有的，毕玄这种请求，实在是合情合理！

　　李渊如果拒绝便显得太过胆小，他看着护卫在自己身边的高手和一重又一重的精兵，心中稍安，无论毕玄还是其他人是胜是败，自己安全都是无忧！

　　而且时间拖得越久，自己的军马便会越多，这对自己也是百利而无一害！

　　想到这李渊豪气一笑：“如武尊所愿！”

　　却不想这也正中肖然下怀，他就是要以宁道奇这些人牵制李渊身边的高手，如果没有这样的特级高手护卫李渊，这些精兵是挡不住凝练出罡气翅膀与罡气铠甲，己到炼气四层境界的宋缺的！

　　肖然的战术简单直接，但因为信息不对等，让李渊无法知道最大的威胁在那！

　　毕玄哈哈大笑，炎阳大法摧至极限，一股燥热膨胀之意弥漫，让他仿佛身处地狱熔岩之中，将他衬的有如来自地狱的魔神！

　　宁道奇哂然一笑：“炎阳大法威震域外，掠夺一切生机，将太阳最可怕狂暴的一面发挥到极限，实是当世最出色的功法。老道有幸得见，足慰平生！此事事关国运，与我中原万千子民的未来，老道不敢请武尊留手！”

　　宁道奇本来是不想出手的，但在见过宋缺之后改变了主意！

　　一来，觉得有这样的宋缺出手，肖然的计划有那么几分靠谱。

　　二来，肖然去见了宋缺，宋缺的武功便攀上前所未有的境界，不问可知是肖然之功，如果自己不为肖然出力，那肖然想必不会舍得将这样的秘密告诉自己！

　　两人气机交缠，气势节节攀升，还未接触，两人中间便激起无数真气狂飙，无人敢靠近！

　　……

　　顶着祝玉妍肉身的青虚之焰上前一步，望向李渊这边，冷然道：“那位是大尊许开山，上来领死！”

　　许开山淡淡一笑，排众而出，说道：“久闻天魔大法之威，世人胆寒。今日便要让人知道，天魔秘或者足以称雄中原，但终难天下无敌！！”

　　青虚之焰可不喜欢与人嘴炮，干净利落的摧动天魔大法，许开山也摧动御尽万法根源智经。

　　天魔气场能制造出一个类似空间埸陷的力场，而脱胎于御尽万法根源智经的黑手魔功却有定住一切，冻结空间的意境，两人功夫天生相克，气势的比拼上难分胜负！

　　……

　　打扮得如同圣母一般，衣着夸张，脸如满月的善母莎芳也排众而出，望向一身僧衣的梵清惠道：“想必这位便是梵斋主！为了独霸中原道统，居然甘为一个小孩驱策，这是莎芳无论如何也想不到的！”

　　梵清惠淡然一笑：“大道如渊海，不在口舌。久闻善母逍遥十二拆无双无对，清惠不才，却愿意以身试之！”

　　佛道二宗最擅雄辩，但梵清惠却偏偏放弃了自己最擅长的，直入主题，这样表现出的强烈信心，让莎芳感受到了巨大的压力。

　　造型特异的逍遥拆来到手上直指梵清惠，一波一波的逍遥拆气涌向梵清惠！

　　梵清惠如同能包容一切的宁静星空，就那样一动不动的承受着逍遥拆气！

　　慈航剑典的心法就以静字为最根本的要旨，逼得莎芳出手，便己占了上风！

　　……

　　席应上前找上了晃公错，似笑非笑的道：“晃七杀，三十年前我就想上门挑战你了，看看你的七杀拳是否如传闻一般了得！不过后来听闻你败于宁老道之手，想必也没什么成色，但今天我实在找不到像样的对手，所以就你吧！”

　　他的口气做派大得惊人，气得晃公错不轻！

　　晃公镜冷哼一声大步上前，便有一股阴寒刺骨，锋锐如刀的气场向席应迫去，冷然道：“当年你为恶无数，如不是被宋缺撵得像狗一样逃到域外，我早就将你除去，如何会任你今日在这里大放厥词！”

　　席应眼中闪过一丝紫芒，心中却是怒极，因为被宋缺追杀是他生平恨事，当时被人揭了伤疤他如何受得了！

　　紫气天罗摧动，真气透体而出结成一张密密麻麻的大网，对抗着晃公错的七杀拳气场！

　　……

　　一声长笑由远及近，却是有李阀第一高手之称的李神通赶到，说道：“今日之事，武林中百年难得一见，我李神能不才，也想凑个热闹，请问谁愿做我的对手！”

　　安隆阴恻恻的道：“二十年前曾与李兄道左一战，今日便再会会李兄！看看李兄是否能挡住我大成的天心莲环！”

　　李神通急速飞行的身体瞬间停住，望向安隆道：“原来是你这个死胖子！当日便让你逃了，今日你休想生离此地！”

　　……

　　无数成名高手对峙当场，看得现场所有武者热血贲张，武林中有多久未有出现出这么多高手一起对诀了，这绝对是近百年来武林中最为盛大的一场对决！

　　只是所有在对峙的人都没有抢先出手，因为他们都知道这里现在就像一个火药桶，任谁最先出手都会引起一连串的反应将现场引爆，如何能不慎重！


第一百四十九章 天魔刀与天魔锥

　　李渊看着场中的情形，也是有些热血沸腾，想亲自下场，但他终是一名极为老到的政客，知道自己才是这一场最关键的人物！

　　如果自己不出意外，无论如何自己这方也是不会败的！

　　他眉头紧锁看着肖然，很想知道肖然有什么后手，因为肖然确是不像这样鲁莽不智的人，虽然肖然过往的战例都看似鲁莽，但细思之下，却绝对是有足够的把握才会出手！

　　傅采林也是一样，他看着肖然道：“谪仙人手中的实力着实让人心惊，但任我怎么想，也看不出谪仙人这样做的用意！就算谪仙人将我等全数斩杀于大势也是无用！”

　　肖然并不答话，回想着刚才傅采林的那一剑，回味无穷的道：“傅大师的九玄大法精妙绝伦，将人体视为一座宝库……奕剑术却是以一种超然于棋盘之外的心态，以人奕剑，以剑奕剑！但往简单的说，就如传说旁观者清一般，大道至简，不过可惜了……”

　　肖然同青虚之焰聊得多了，对炼气境了解更为深入，因为凤晚秋受过最正统最精深的炼气理论，肖然受益良多，一下就明白九玄大法在说什么！

　　只是傅采林对人体的这种论述虽然精彩玄妙，但却有些笼统。

　　人体平时发挥出的力量只有一小部分，因为要全数发挥自身的力量，自身便承受不了，这是一种安全机制！

　　只得通过一步步的锻炼，强化自身，慢慢开发出自身潜力，才能打破这种安全机制！

　　因为那是人体自然的保护机制，要破开这种机制是一种违反自然规律的事情，所以相当之难！！

　　傅采林将这种过程称为打开人体宝库，一点错也没有！

　　太古大陆将这种保护机制称为身锁，气锁，与神锁，身锁在练体三层巅峰便已开启！

　　那时人只觉得体力无穷无尽，将身体每一寸地方都控制自如！！

　　而气锁却要练气七层才能开启，而神锁的开启却要在炼气九层！

　　不开启身锁，对自身的掌控终是有种种不足，不开启气锁，自身精气终是不能自由提取，不开启神锁，无法凝练心相，无法掌握天地元气！

　　而傅采林只是炼气三层实力，却悟出炼气七层开启气锁的法门，一开始就没有走歪路，可以说是直指大道，这种天份让人惊叹。

　　就是双龙也是得益于此，没有打破身锁，在炼气之初便悟打悟撞的开启了气锁，他们以为是天地精气贯体而入，却只是开启气锁的征兆！

　　放到太古大陆这也是一件惊世骇俗的成就！

　　只是这样做前期进境虽快，但到了后期却是后劲不足，双龙如不是得了邪帝舍利的精气补充，一生修想进至大宗师之境！

　　这也是大唐武者到后期无以为继的原因！

　　这个世界顶级高手都悟出这种法门，将之称为先天，却是一种伪先天！

　　唯有那些破碎虚空的高手才是真正开启了神锁，引动了天地元气，却因为前期基础不够扎实，无法练化为自身的力量！

　　但肖然没有一点看不起他们的意思，反到极为佩服，没有太古大陆得天独厚的环境也能将理论与实践发挥到这种地步，虽然残缺不全，但方向没有半点错误！

　　炼气三层的真气就有练气七层或是炼气九层的部分境界，不佩服也不行！

　　所以肖然才说一句，可惜了。

　　但这种时候终不是聊天的时机，肖然将思想放回现实，见自己营造出的形势大好，心情大好！

　　剑身一阵轻吟，青莲剑歌又引得所有人经脉乱跳，混乱之治引动他们的心灵与真气！

　　随后肖然手中长剑闪电般劈出，直取傅采林面门，攻到半路之时，剑上一朵红莲绽放！

　　却是红莲天元斩的另一种应用，第一种就是以真气幻化红莲，红莲剑气归于剑身，合为一股，摧化剑速剑势。

　　而第二种就是这样，以那些莲花般的剑气伤敌！

　　傅采林脸色前所未有的凝重，长剑依然飘渺不定，在空中划出动人之极的剑舞，无形的剑气横满虚空，看似无用，却针对肖然的剑势做种种局限，要让肖然在他限定的剑局中行动！

　　随后长剑上青芒闪动吐出一个又一个的剑圈，这些剑圈全是用极之锐利的剑气组成，快慢心收，大小随意。

　　练气三层的真气，却有真罡的特性，能将剑气控制到这样的境界，着实让人叹为观止。

　　练气三四层，比得就是谁将真气玩得更炫！

　　那些剑圈切割着肖然剑身上的红莲，不时爆开，激起阵阵狂飙，两剑还未相交，就将那朵红莲破得干干净净！

　　不空阴阳印根本无法吸收傅采林的剑气，只得硬拼！

　　但肖然却像早知如此一般，剑势天衣无缝一转，一朵青莲在手中盛开！

　　正是青莲破气诀！

　　青莲破气诀大成之后不仅能引动别人体内的真气，就连那些暴开的真气也能引动！

　　所以傅采林惊骇的感觉到那些散逸的真气，为肖然的剑气过牵引，向着自己攻来！

　　傅采林体内的真气也是有些受到影响，但他并没有慌张，因为他手中之剑没有受到影响！

　　奕剑幻化为一团烟霞，美得超出人的想像，将那朵青莲笼罩其中！

　　就这一手，便可以看出，傅采林奕剑之神异绝不在天刀之下，己然是有了灵性。

　　路虽不同，但山顶的风光总是一样！

　　两人一时旗鼓相当的斗了起来！

　　肖然一出手就像一个信号，一下点燃了所有战局！

　　其他人都是势均力敌，唯有青虚之焰的战斗例外！

　　青虚之焰脚踏奇步，玉手一挥向许开出斩出一道刀劲，立时斩破许开山的气场！

　　许开山大惊失色，任他如何做想，也想不到祝玉妍比传说中强上十倍！

　　他右手迎上，手掌变得漆黑如墨，似是将这个世界也带入黑暗之中，整个世界都似凝固了一般！

　　但对青虚之焰这记手劲根本无用！

　　轰……

　　以刀劲开路，破开许开山的气场，青虚之焰的手刀斩上了许开山的黑手魔功！

　　真气的碎裂之声传来，只是一击，青虚之焰便斩伤了许开山的手掌，在他掌心划出一道血痕！

　　许开山连退三步，大骇道：“这是什么武功？不是天魔大法吧！”

　　天魔大法的神妙他也了解一些，绝不会这样无坚不摧的刀劲！

　　青虚之焰淡淡道：“你的功夫也很独特，遇到其他人还好，但对我没用！在我收集了大部分天魔策之后，不但从中推演出天魔四蚀，还从其中推演出这记天魔刀，如何还入得了眼不！？”

　　青虚之焰可是会很多武功，炼气七层的也在不少，但她现在操控的是祝玉妍的身体，那些武功同天魔真气不太配套，无法展现出原有的威力！

　　但从天魔大法推演出的天魔四蚀，还有天魔刀却是最为合用！

　　青虚之焰道：“能挡我一记天魔刀，我有些意外！不知能不能接下我这记天魔锥！”

　　话音刚落，她瞬移一般出现在许开山的身前，一指点出！

　　无数天魔真气环绕在她身手臂之上疯狂旋转，汇成个气锥击向许开山！

　　所有围观的人立时色变！


第一百五十章 青虚之威

　　这里的高手大多都是认得祝玉妍的，像李渊这样的人还曾与祝玉妍交过手，知道天魔大法是怎么回事，但却无人想得到祝玉妍居然己经打破了天魔大法的桎梏，到达所有人都想像不到的境界！

　　这一式天魔锥一扫天魔大法的特性，将天魔大法纳于指掌之间。

　　那种真气旋转并不外放而是内收，带着一股强横莫明的吸力，似乎能吸纳世间万物，偏偏又刚猛无匹，无坚不摧！

　　一放一收，那种矛盾的感觉，只是看着便让人难过得想吐血！！

　　韦怜香低垂的双眼中精光暴涨，想不到掌门师姐的武功居然到这样的地步，只用一缕真气便能施展这么强的天魔大法，有这样的实力，为什么还要与慈航静斋合作！

　　隐在李渊亲兵中的石之轩自恃就算是自己己经弥合了心灵被绽，将一生所学归纳于不死七幻之中，但遇上祝玉妍这一击也不敢硬接，只有施展幻魔身法逃命的份！

　　先前肖然说他不是祝玉妍的对手，他自是不信，但现在却是信了！

　　青虚之焰这一指看拟简单直接，但落到许开山眼中，只觉其中充满无穷的变化，让他难以把握。

　　其中的威势更是让许开山也生出不能力敌的想法！

　　他连忙驱散心中的负面情绪，施展秘法，不顾身体损伤，摧发潜力，将御尽万法根源至经摧到了极致，一掌缓缓推出，漆黑的手掌上泛出一道道白色光芒，诡异之极！

　　他手掌前方的空间仿佛凝固了一般，就是青虚之焰的推进也似陷入泥泽！

　　许开山松了一口气化掌为拳，轰向青虚之焰的指尖！

　　但在快要击中青虚之焰的指尖时，突然感觉不对，留下了两分余地！

　　就在这时，青虚之焰手臂上的天魔锥，瞬间疯狂收缩，在青虚之焰的指间凝成一点黑光！

　　许开山心尖一颤，心中大骂妖妇狡诈！

　　但是开弓没有回头箭，他的拳头还是轰在了那点黑光之上！

　　那点黑光像一个细小无数倍的漩涡，瞬间带得他的真气随之旋转然后没入其中！

　　更可怕那点黑光居然钻入了他的身体！

　　许开山吓得魂飞魄散，因这他发现自己无论如何也无法将点黑光驱散，那感觉就像黑光是一个无形的人，在他体内施展天魔大法，吞噬他的真气一般！

　　许开山当机立断，立时震断了自己的右臂，脸上青筋暴鼓，表情狰狞之极，他要引爆自己手臂的真气精血，以之攻击青虚之焰！

　　但就在这时，他恐惧的发现他爆掉的右手，居然没有引起半点涟漪，被那点黑光疯狂的吸收，化为其中养份似的！

　　只余下一缕白骨被撞得粉碎！

　　只以一缕真气施展天魔大法与天魔四蚀，如果这缕真气能凝为实质，那就己经是真形了！

　　宋缺的天刀，傅采林的奕剑，宁道奇的散手八扑都是有些真灵的特征，虽然真灵是要比真形强，但这些也仅仅是有真灵的特征而已！

　　而青虚之焰以一点真气模拟出真形的效果，只论威力，已有天魔大法凝为真形的三四成威力！

　　在这个世界简直惊世骇俗！

　　正在交战中的绝顶高手都在祝玉妍这一手中看到了新的道路，无限的可能性！

　　好个许开山，终于展现出自己身为一教之主，只比毕玄差一线的惊世修为！

　　一道血箭从伤口喷射而出，灌注他毕生功力的血箭撞了在那己成为一个黑点的天魔锥之上，终于破坏了它稳定的结构，将之引爆！

　　轰……

　　狂暴的气劲残余重重得轰了许开山的护体真气之上，将他击得飞了出去！

　　许开山在空中一个倒飞稳稳落地，满脸都是冷汗，双脚都有些软！

　　他何曾想到祝玉妍的功夫比传说中更强这么多，刚才那一式甚至只论威力已经远远超出了毕玄的炎阳大法！

　　这一击青虚之焰看似轻松，但也消耗了大量的真气，所以她一点不停，手一探再次抓向许开山，要施展天魔四蚀补充自己的真气！

　　就在这时一只黑手从天而降，按青虚之焰的头顶，口中道：“祝宗主手下留情！”

　　却是天竺狂僧伏难陀出手了，他也看出青虚之焰这一击消耗了大量的真气，想趁机捡便宜，毕竟有个帮助盟友的名头在，也不算吃像难看！

　　但就在这时一条丝带不知从何飞出，缠向他的双手，如被缠住，下场便大大的不妙，却是婠婠出手狙击，婠婠有若月下精灵欢快舞动，口中娇笑道：“要找对手的话，让我陪大师过上两招！”

　　伏难陀冷哼一声身形仿佛失去骨头一般扭曲，僧袍拂了在了婠婠的丝带之上，然后借力高飞，飞到极致，如大鸟一般向下俯冲，宽大的僧袍猎猎做响仿佛翅膀一样不时扇动，改变他飞行的方向！

　　婠婠眼现凝重之色，天魔双斩来到手上，幻化一片剑光迎上伏难陀！

　　就在这时青虚之焰己一把抓到了许开山的喉咙，许开山只觉残余的真气如决堤之水一般涌向青虚之焰，就连自己的血肉也被这只手吸走！

　　他吓得当场尿了出来，但青虚之焰不为所动继续施展天魔四蚀。

　　许开山喉咙发出嗬嗬怪声，身形以肉眼可见的速度消瘦！

　　这里的人个个都是战场精锐，杀人无算，但何曾见过这样可怕的死法！

　　李渊手足冰冷，没有想到祝玉妍居然练成了这样的魔功，但同时发现这是一个绝好的机会！

　　他大喝道：“祝妖妇你居然练成这样伤天害理的邪功，人人得而诛之！儿郎们射杀这个妖妇！”

　　话音一落，无数破甲立时发射，漫天箭雨向青虚之焰射去。

　　青虚之焰也不多话，提起许开山便挡在自己身前，将之当成一面盾牌挥舞！

　　箭雨过后，许开山变成了一只刺猬，很多洞穿许开山身体的利箭己无法刺穿青虚之焰的护体真气，它根本闪都没闪！

　　它随手一扔，将许开山的尸体抛在地上，先前都惊于她美色的卫兵们从心中泛起一股惧意，就像看到了食人魔一般，再无半点欲念！

　　青虚之焰眼光从李渊身边的高手上扫过，淡淡道：“下一个！”

　　神仙眷侣仿佛没听到一般，宇文伤低着看着自己的脚尖仿佛那里开出了一朵花，那些李渊重金聘请，或是以高位诱惑的武林高手更是噤若寒蝉！

　　现场几千人，竟无一人敢于应战。


第一百五十一章 乱

　　事前没有人想到祝玉妍与许开山的战斗会是最早结束的，大明尊教的大尊可不是软柿子。

　　而青虚之焰刚刚表露出的那些霸道诡异，可怕残忍到了极点的武功更是远超人们的想像，让人不由胆寒！

　　毕玄人在空中，手中仿佛托了一轮太阳，击向宁首奇，口中道：“想不到祝宗主的武功比传闻强这么多，幸好刚刚她挑的不是我！”

　　宁道奇双掌飞舞，真气仿佛两只金鸟在太阳下嬉戏，真气瞬间碰撞百次！

　　宋缺如此，祝玉妍如此，先前归附肖然的人实力都得到可怕的提升，看来自己猜测的不错，肖然果然掌握着种种高深的武功秘法！

　　自己的选择无错！

　　席应的紫气天罗收缩成团，撞在了晃公错的七杀拳上，晃公错身形一晃，己被席应欺近身前，双手变化无定的与之对拼百拳！

　　安隆了向李神通攻出了三朵莲劲，打得李神通心中直呼厉害！

　　席应与安隆见这么强的祝玉妍居然也愿意投入肖然手下，心中胆色更旺，步步强攻！

　　而莎芳因为许开山的死，心中悲愤之极，手中攻势凌历之极，逍遥十二拆尽数攻出，直有鬼神莫测之能！

　　但慈航剑典的武功，却是以静著称，尤擅防守，但任莎芳如何拼命也根本摆脱不了梵清惠！

　　自己一方气势高涨，反观李渊一方，却是士气低落，肖然暗道时间到了！

　　他身形飞快的闪动，但无论如何也摆脱不了傅采林，傅采林不知道肖然的意图，却知道无论如何也不能如肖然之意！

　　以傅采林的武功，肖然要在短时间只以武功胜过他，或是击杀他都不太可能！

　　那么只有如此了……

　　破凤之光全力发动，定住了傅采林！

　　傅采林身形一顿，体内真气若死了一般，一动不动，心中大骇。

　　肖然己是趁机一剑格开了自有灵性的奕剑，长剑封住了傅采林的全身大穴！

　　接着双手闪电般连抛，向着士兵中扔出无数最初级的炸雷，还有大量的烟雾弹，更重要的还有一枚可以在天空燃烧的照明弹，与在恶人谷中所用为同款！

　　傅采林一招受制，所有人都呆了，就像看到老鼠一巴掌将猫拍飞一般！

　　根本反应不过来，只能眼睁睁的看着这些弹药落地！

　　巨大的爆炸声响起，场中烟雾弥漫，虽有光线但所有人只能看到自己半米远的距离！

　　对于宁道奇毕玄这样的大宗师，还有莎芳梵清惠这样的宗师而言，看不到敌人也没多大影响，因为他们能感知对方的气机！

　　但对卫兵而言却是如同失明了一般，如是在这之前，这些卫兵虽然也会受惊，但却不会慌乱，每个人谨守自己的位置！

　　因为刚刚青虚之焰施展天魔四蚀的形像太过可怕，己在他们心中留下抹不去的阴影，然后再听到烟雾中同伴的惊呼与惨叫，终是乱了起来！

　　却是肖然与青虚之焰不受烟雾弹的影响，己杀入卫兵之中！

　　烟雾的范围并不能所有地方覆盖，李渊所在之处便没有受到影响！

　　李渊不怒反喜：“原来如此，这就是肖然的后招，趁乱而攻！但也太小瞧我李渊了，我可不是杜伏威！”

　　虽然有部分卫兵乱了，但大部分卫兵却没有乱，依然里三层，外三层的将李渊保护在其中！

　　这些人个个都是他李阀亲兵，忠诚度满值，而且无一不是武功好手！

　　就在这时护在李渊身边的宇文伤突然道：“不对，肖然不会这么简单！咦，那颗在天上的光球……果然不对！这是信号，有敌人，从天上来！”

　　宇文伤大喊起来，却是他发现一道火红的流星从天而降！

　　因为先前肖然己经从天上飞来，所有人都进入一个思维误区，难道天上还有能飞的第二个人！

　　况且所有人都被这场武林盛宴吸引，根本不会抬头看天！

　　却不想，真的有，真的有第二个能飞的人！

　　这人就是己经突破练气四层的宋缺，他早经杨公宝库的秘道潜入，只是同肖然一行分开，肖然一行是进入了皇宫，李渊所在！

　　而宋缺也待在宫外等肖然的信号，这个信号就是肖然的照明弹！

　　肖然的战术没什么新意，依然是扰乱敌人的阵脚，然后以强大的武力汇成一股，从偷袭变为强袭！

　　虽然简单但最适合现在的肖然！

　　李渊大怒，道：“所有儿郎对天三段式齐射！”

　　听到号令，不管是看得见还是看不见的卫兵，都抬弩便射，密密麻麻的箭雨将上方封死！

　　天上的宋缺比飞鸟还要灵动，但破甲箭实在太多，无论如何他也躲不完。

　　离地还有五丈的宋缺至少中了几十箭，虽没有受伤，但身上火红的罡气铠甲居然暗淡不少，他大喝道：“李渊，受死！”

　　名震天下的天刀来到手中，向下方斩出一道两丈多长的火红刀劲！

　　所有人见之色变，这人是宋缺？宋缺为什么会来？

　　最重要的是宋缺的刀气居然凝练出实体，一斩两丈！

　　这怎么可能！这是什么功夫！

　　宋缺的威势虽然惊人之极，但是下方全是武林好手，纷纷出手，一时间剑气刀劲如网一般将上方封死！

　　但下一刻，本是有些心安的李渊心又落了下去，因为那些剑气刀劲根本无法阻止宋缺这记惊天一刀，被一刀斩穿，化为真气余波！

　　宋缺的武功居然到了这种程度！

　　没人相信自己看到的东西！

　　褚君明冷哼一声，同花英一起双双起飞，手中的大盾轻若无物的迎上了宋缺的刀劲！

　　轰……

　　大盾破碎，真气狂飙，褚君明重重落回地上，吐出一口血来！

　　而花英的长剑终是趁机挑上了这记红色的刀劲！

　　这刀劲斜飞出去，将一座房屋拦腰斩断！

　　这记刀劲经过数十名的高手拦截，再经褚君明大盾一挡，终是被花英一剑挑飞！

　　花英也不好受，手中长剑被震得粉碎，人在空中吐了一口血，才跌落地上！

　　两人看似狼坝，却没有失去战力！

　　这就是肖然要将那些高手从李渊身边引开的原因，他们单打独斗，无人能挡己是练气四层的宋缺一刀，但合众人之力却是能做到！

　　宋缺身上再中数十箭，罡气铠甲再淡一分，人己落入卫兵之中！

　　挥出一道刀劲，立时将前方十人拦腰斩断，有若杀神一般向李渊突来！

　　李渊冷笑不已：“我还不信，你一人一刀，便能杀穿我手下几千儿郎！当年你杀我岳大哥，今日你便要为你的狂妄付出代价！今日之后，当再无宋阀！”

　　岳山死于宋缺之手，而李渊以前是岳山的好基友，一直有想找宋缺报仇的想法，只是因为打不过宋缺才是做罢！

　　话虽大气，但李渊己将数年不曾用过的定唐刀己握到手中！

　　想起当年同岳山一起在塞外横扫马贼的情形，心中豪气顿生！

　　就在这时，异变再起，一直安静的如同雕像的韦怜香突然功运指尖一指点出，直指李渊背心大穴！

　　他一直运功众人都不以为意，因为每个人都在提聚自己的功力！

　　但韦怜香却将自己的真实意图隐藏得很好，只在攻击时才为李渊所知！


第一百五十二章 飞天遁地

　　韦怜香同李渊认识了很久，在杨广还在位时，两人便是相熟，关系相当不错，而在李渊掌位之后，韦怜香成了他最信任的人之一，却不想韦怜香会在这个最关键的时候背叛他！

　　李渊年轻时也曾闯荡江湖，纵横塞外，也曾沙场争战十荡十决，更何况他早将自己的精神绷得极紧，韦怜香事出突然的偷袭虽然让他愤怒，却没有害怕。

　　反手握刀，刀收肘后挡住了韦怜香倾尽全力的一指。

　　阴森冰寒，诡异莫测的真气透过定唐刀攻入李渊体内，李渊前冲数步，体内经脉欲裂，真气暴乱，但终是没有受伤！

　　相处这么多年，韦怜香自以为已经将李渊的实力摸得通透，但到这一刻才知道自己还是低估了李渊的实力，自己出手太早，有些孟浪！

　　一阵阵惊怒之声响起，周边李渊亲卫立时向韦怜香出手，更有无数破甲箭向他射来！

　　韦怜香怪叫一声，身形有若鬼魅一般，妙到毫巅的闪避着破甲箭，一双袖子如铁盾一般将这些破甲箭一一扇飞！

　　宇文伤冷哼一声，全力出手，怒喝道：“竟是阴癸妖邪，受死！”

　　冰玄劲似将空气也冻结，手掌化为冰雕，将韦怜香死死缠住。

　　亲卫首领李孝恭也运使长剑，剑剑不离韦怜香的要害！

　　韦怜香头发眉毛瞬间凝出冰霜，本就惨白的脸白得发青，如在平时就算不敌宇文伤两人，韦怜香也是不惧，自可从容逃走。

　　但现自己却身陷重围，那些护卫无一庸手，更精擅合击之技，加之宇文伤的牵制，他的腾挪空间越来越窄，终是被压缩到极致，与宇文伤连对三掌，硬接李孝恭三剑！

　　终是真气混乱，身法一滞，被随后两名亲卫高手用一刀一剑，将他捅穿！

　　韦怜香看着杀死自己的其中一人，眼中现出复杂的神色，喉头嗬嗬做响，随后头颅一低，再无半点声息！

　　李渊运刀如飞，将韦怜香一刀枭首，看着刚刚冲杀出烟雾范围的祝玉妍的与肖然，杀意盈然的暴喝道：“祝妖妇，我要灭你阴癸派满门！”

　　肖然与青虚之焰曾是最亲密的战友，又来自同一个地方，联手的实力不在练气四层的宋缺之下，配合起来推进速度也不差宋缺多少！

　　宋缺选择从地上推进，虽然从天上推进要快得多，但是目标太过明显，那些个破甲箭可不是好捱的！

　　最多再受两轮，他的罡气铠甲便会破碎，必竟他练气四层之前的基础有些不够扎实，也是刚刚才入练气四层！

　　看着势如破竹的三人，李渊一拍脑门：“我怎么这么蠢！所有人都退开！”

　　那些如蚂蚁一般卫兵立时退开，将三人暴露在一片空旷之中，箭如飞蝗，铺天盖地的向三人射去！

　　肖然也是暗叹李渊老道，但他早有准备，手中凭空出现两面巨盾，也给了青虚之焰两面巨盾！

　　两人一前一后，四面巨盾勾连在一起，变成了一个铁房子！

　　这个变故让所有人的下巴都掉到了地上！

　　这个小铁房子最下边还有几个小轮子，就像一个会移动的铁房子，将肖然两人护得密不透风，依然坚定的向前推进！

　　肖然暗道：“我可是知道这个世界有一种叫坦克的东西！”

　　宋缺冲天而起，天刀护住全身，几个呼吸间冲出了破甲箭的射程，于天上盘旋游弋！

　　没有肖然两人牵制，他压力大增，所以飞到了天上，虽然天上更危险，但却更为灵动，攻守之机都掌握在自己的手中！

　　李渊也是沙场老将，但这么怪异的情形却是第一次遇到，肖然这一手实在太过匪夷所思！

　　虽然知道肖然有虚空藏物之术，但怎么会有人想到在战场上将自己装在一个铁房子里？

　　破甲箭射不穿由鲁妙子亲制，二指厚的铁盾！

　　李渊竟有老鼠拉龟无从下手的感觉，这时一边的李孝恭道：“用火！”

　　李渊顿时大喜，一声令下，无数火把投入铁盾之中，铁盾中轰隆做响，地面震动，却无半点人声！

　　花英看着天上若隐若现的红光，皱眉道：“宋缺能飞天，难道他们能遁地不成？”

　　泥土能很好的隔绝武者的灵觉，所以当初祝玉妍与曲傲才会自埋地下，偷袭肖然！

　　他们感觉不到地下的气机！

　　几个大胆的亲兵推开了肖然铁盾，果然看到下方有一条黑洞洞的地道！

　　李渊大喜：“这叫天堂的路你不走，地狱无门闯进来，儿郎们灌入火油，烧死这对奸夫淫妇！”

　　地下，肖然与青虚之焰在地底穿行，两人尽量的收缩身体，青虚之焰以天魔锥在地下钻出一个可供两人穿行的狭窄通道，速度比得上专业钻土的机械了！

　　青虚之焰手中托着一个黄澄澄的晶体，正是邪帝舍利！

　　青虚之焰道：“这有些像储气石，你居然搞到这种好东西，看来这个世界并不像表面的贫瘠，只是这世界的人不认识那些好东西而已……”

　　如果没有邪帝舍利源源不绝的提供大量的真气给青虚之焰，它最多在地下钻出个两三米的通道便要力竭！

　　虽然邪帝舍利中的精气早被肖然吸收得干净，但他找了很多人来灌注，只是灌注真气！

　　足足吸收了三百多个武林好手的真气才将邪帝舍利灌满，虽然这些真气相互冲突，但在青虚之焰的天魔四蚀下，却源源不绝的化为天魔真气供它驱使！

　　火油灌入地道，燃了起来，肖然用土将后方堵得严实，继续前行！

　　只是这里的空气不够两人所用，但以两人的功夫，闭个十几分钟的气是没有问题！

　　李孝恭伏身地下，道：“两人还在地下穿行，绝对没有错！”

　　李渊脸色难看之极，为肖然层出不穷的手段头痛不已，森然道：“把他们挖出来！”

　　他很想将自己招来的特级高手全数招回身边，但肖然一方的高手岂是易与，根本不给他们机会，除非李渊不分敌我的向他们放箭才可能杀死肖然一方的高手！

　　但这样一来，他就休想再招揽到任何高手，也会恶了突厥与拜紫亭，拜紫亭还好，但突厥不但强大还离他这么近！

　　就在他纠结的时候，地面突然炸开，窜起两道泥龙，肖然与青虚之焰混在泥龙之中冲天而起，青虚之焰将手中的邪帝舍利向李渊处抛去！

　　众人虽然不知道那是什么，但如何敢让这东西靠近，无数破甲箭，各种气劲暗器向邪帝舍利撞去！

　　邪帝舍利在空中一顿，然后猛的如炸雷一般爆了开来！

　　狂暴的气浪凭空而起，真气狂飙，现出一圈肉眼可见的震荡波，各种碎片以肉眼难见的速度暴射开去，那威力比一颗高爆手雷还强！

　　却是青虚之焰找到引爆邪帝舍利之法，将之当炸弹一般扔了出去！


第一百五十三章 生擒李渊

　　这个世界的人何曾经历过这种强大的爆炸，一时都不知做何反应，反应快一点的抬手挡在自己身前，而慢一点的，只是摧动护体真气硬抗！

　　但邪帝舍利中可是蕴含了近三百武林好手的真气，被青虚之焰消耗一半也还有一百多武林好手的真气储存在其中，这次爆炸相当于一百多个武林好手全力出手，威力之大可想而知！

　　李渊之前的三分之一的卫兵被吹得飞了起来，更多得的卫兵却被震翻在地上，双耳轰鸣，失去了平衡能力！

　　李渊之前现出一片真空地带，肖然两人装备好风雷双翼，向着李渊俯冲而去。

　　同一时间天上的宋缺也是像流星坠地一般向李渊投去！

　　那些离得远的受到影响小的卫兵又是万箭齐发，箭雨如飞蝗一般铺天盖地！

　　青虚之焰全力摧动真气，两条丝带像两片白云一般将两人护在其中，没有半根破甲箭能突破它的防护！

　　它也拼尽了全力，绝对无法支撑太久。

　　而宋缺闪也不闪，只以罡气铠甲硬抗！

　　邪帝舍利被半空拦截，李渊并不处于爆炸的中心，但爆炸的冲击依然不下于顶级好手全力一击。

　　李渊被震退数步才稳住身形，就在这时，刚刚击杀韦怜香的那名卫兵突然鬼魅般一闪，越过数人，向着李渊就是一掌！

　　褚君明也是受到爆炸的攻击，但是他曾与石之轩交手，知道石之轩最擅偷袭，刚刚韦怜香都已出手，石之轩潜在暗处的可能性很大！

　　所以他的警觉性是最高的，反应最快，虽然失去了趁手的大盾，但对石之轩这一掌也是没有畏惧之意，闪到李渊之前，手像一面大盾一般竖起，硬接了石之轩之一掌！

　　但石之轩根本不和他纠缠，施展不死印法，一沾即走，便将他甩在身后。

　　却不想，一道指剑突兀的出现在石之轩之前，指法如剑，封死石之轩所有进击路线，却是花英同自己的丈夫极有默契，根不用说话，便知对方在想什么，配合得天衣无缝！！

　　那知石之轩做了一个极大胆的动作，肩头一耸居然硬受了花英一指，即是以不死印法的强悍依然无法将这一指中的剑气全数化解。

　　一生中，不死印法大成之后，只在宁道奇手中受过伤的石之轩居然也受了伤！

　　但他却以伤换到了距离冲，身前只有李渊，再无半点阻碍！

　　“贼子尔敢！”

　　宇文伤暴喝一声，石之轩为花英夫妇所阻，幻魔身法慢了一瞬，宇文伤得到出手的时机！

　　冰玄劲摧到极致，一掌击向石之轩后背！

　　石之轩心中暗叹，就算是他也不敢再以后背硬受这一击，因为那样必是道消身死的结局，他在心中道一声可惜，身体一拧，反手撞向了宇文伤的双掌！

　　这时花英夫妇也缠了上来，根本不给石之轩可乘之机，但李渊身边的护卫之力已降到了最低！

　　宋缺虽然比肖然两人慢上一步，但他却是炼气四层的高手，天刀再次挥出，拼尽全力挥出这一刀，斩出一记五丈长的红色刀气！

　　刀气掠过肖然两人斩向李渊！

　　李渊身边最后的护卫个个在惊失色，刚刚宋缺那一刀之威还犹在眼前，但现在这一刀却更胜刚才！

　　这些最亲近的护卫个个都是李阀嫡系，眼见这种情况居然一个个施展轻功，飞了起来护在李渊上方，各种武器砸在了宋缺刀气之上！

　　惨叫声不绝于耳，天空中下起一场血雨，这几十名卫兵竟全数被这道刀气斩杀当场！

　　但刀气为之一顿，李渊纵身闪过！

　　刀气斩在地上，一声轰鸣之后，地面现出一道五丈长，不知几许的刀痕！

　　这时肖然与青虚之焰到了，青虚之焰为肖然挡下所有破甲箭，己然力竭，勉强落到了地上，只有自保之力，再无出手之力！

　　这时的李渊之前只有一个李孝恭，肖然如何愿意同他纠缠，他知道如自己不能在最短时间内制住李渊，今天便算是失败！

　　能不能活着离开都是一件未知之数！

　　双眼如同两轮血月，一天只能用两次的破凤之光全力发动，将李孝恭定在当场！

　　肖然越过李孝恭，手中剑吟阵阵，混乱之治与青莲剑歌全力发动！

　　手中一朵青莲盛开，向面无人色的李渊斩去！

　　李渊第一次面对青莲剑歌与混乱之治的冲击，但终是一阀之主，是真正实力略胜宇文伤的宗师级高手！

　　镇压下体内的真气暴走与混乱的思绪，手中定唐刀全力劈出，刀尖上生出不停震颤，仿佛高周波刀一般，震得空气嗡嗡做响，那似能斩碎万物的刀气，斩向青莲的中心！

　　这一刀尽显李渊的真实实力，只比没突破之前的宋缺低上一线，要超过宇文伤与尤楚红。

　　李渊在四大阀主中排名最低，足见他平时藏得有多深！

　　刀剑撞击之声不绝于耳！

　　定唐刀在肖然青莲破气诀的牵引下，刀气流转出现一个微小的破绽，这个破绽在破凤之瞳下展露无疑。

　　肖然剑气攻在这处破绽，极短的时间内阻断了刀气流转！

　　李渊大骇，手中的定唐刀却不由一顿，肖然双眼一眯，不空阴阳印己借到李渊的刀气，一剑反弹直刺李渊胸口！

　　李渊眼现狰狞之色，大喝一声，竟不管不顾，一刀捅向肖然的腰间！

　　却不想肖然居然同样不闪不避，以腰身硬受了这一刀！

　　青莲凋谢，肖然的长剑己经刺中李渊檀中大穴，将他的真气封住！

　　肖然一把抓住李渊的脖子，吸星大法摧动，吸取着李渊的真气，他的腰间出现一道极深的刀痕，看着己深入内脏，好在内里的伤并不严重。

　　李渊最后一击真气动荡，刀上的真气被他的不空阴阳印化解，以他身负长生之气的神妙，这只是皮肉之伤而以！

　　现场一片寂静，从肖然冲出地面到现不过几个呼吸的时间，肖然居然便将李渊生擒在手！

　　重演当日在万军从中生擒杜伏威的旧事！

　　肖然的战术很简单，先是分割开李渊身边的高手，然后自己轻骑突进，但就是这样的简单，如果你扫不住肖然的突袭，便是败定了！

　　所有唐军都乱了方寸，不知如何是好，所有正在交手的人都停手了，直直的看着肖然，看事情会发展到什么样的地步！


第一百五十四章 长安到手

　　浓墨一般的夜色中，月亮悄悄的探了点头！

　　皇城内灯火通明，所有人都呆呆的看着肖然与李渊，因为这种在皇城中单人匹马擒下当今皇帝的事还从来没有发生过，没有人知道该怎么应对！

　　不……现在的李渊还没有称帝，表面上还是隋臣！

　　肖然呼吸声转细，先前定唐刀被他肌肉死死咬住，没有伤到内脏，刀上可怕的刀劲也为不空阴阳印化解，在长生气的滋养下，大多血管与毛细血管都从新接上！

　　这花了肖然不少时间，在这段时间内，肖然已经将李渊的真气吸个精光！

　　这种掠夺式的抽取对李渊的经脉和丹田造成了无法恢复的伤害，李渊现在就只比普通人强上一点！

　　肖然手一松，放开李渊，向他行了一礼，说道：“唐公，这番多有得罪！”

　　所有人大吃一惊，不明白肖然为何放了李渊，但李渊知道肖然现在要杀自己，弹弹指头就行！

　　李渊冷哼道：“要杀便杀，何用废话！我死之后，你们也不能活！”

　　看李渊说得虽然硬气，但却没有当场自杀，肖然心中却大松了一口气，因为李渊还有一些底气，自己虽然失陷，但长安还在自己手中，他还有谈判的本钱！

　　本来李渊还有玉石俱焚的想法，因为那样至少江山还在李唐的手中，自己最次也能混个开国皇帝的太上皇……当然是死的。

　　他正在活着的阶下囚与死了的大上皇两个选择间摇摆！

　　却不想，肖然有些惊讶的道：“唐公何做此言！这番我迎新帝回朝，唐公在新帝不在之时稳住朝堂局面，有大功于江山社稷，我如何会加害唐公？！”

　　说完手一扬，便有一颗红色的信号弹飞上天空爆开！

　　新帝？这是什么鬼？

　　一股寒意从李渊的背脊骨窜起，肖然这番话便将一个军事行为化为一次类似政变的行为，如果他真有什么劳什子的新帝在手的话！

　　那长安还真有可能落在他手中！

　　大隋虽失民心，但在这些官员中还有大部分身重隋朝之恩，就像在洛阳，不也还有独孤家牵头，以杨侗为中心与王世充对着干吗？？

　　就算在长安，这样的人也不是没有！

　　如果真是如此，那自己现在死了就永远的被钉在乱臣贼子的耻辱柱上！

　　如果真是如此，李渊自己都可以想像，这几日不知多少细作说客在暗中游说朝中大臣！

　　所有人都炸了开来，事情的变化完全超出了他们的想像！

　　但肖然李渊不动，其他人也没有敢动的！

　　这些卫兵级忠于李渊，李渊不说话，他们绝不会异动！

　　本来先前肖然等人偷袭，立时整个长安便开始进入一级战备，到肖然射出代表成功的信号弹之后，整个皇城便有喊杀声传来！

　　却是之前肖然动用了所有的力量，以杨呆之名的杨广的传位昭书，策反了很多大隋旧臣或是对大唐不满，或是拼命想上窜的人；

　　这些人大多是重要位置的副手之位，辅以佛道二宗与魔门的高手奸细，通过杨公宝库，很快便将皇城部分兵力握在手中，与唐军对峙！

　　不得不说杨公宝库太有用了，若只是用来攻打长安，那肯定力有未逮。

　　但若用来政变，却是神器一般的存在，这杨公宝库四通八达，连皇城，东宫，掖庭宫，太极宫这些宫中的重要位置都有出口，太适合用来政变了！

　　杨公宝库，这本来就是为了政变而造的！

　　皇城内所有人的呼吸都凝固了，静静的等着时间的流逝！

　　没过多久，秘道中最后走出几个混身是血的大将，他们身后跟着两个少年，其中一个正是隋恭帝杨侑，而另一个手托受命玺与昭书的十三四岁少年，正是杨广幼子，楚王杨呆！

　　而两个大隋的皇子皇孙身后跟着一个女子，女子身着白衣，有如天女下凡，正是师妃暄！

　　而师妃暄身后跟着了空与四大圣僧！

　　肖然一行在这打生打死，师妃暄他们也没有闲着，这次政变大多游说工作便是出自他们之手！

　　当然魔门也出了很多力气，不说其他，就是阴癸派的弟子，便不知有多少嫁入这些被策反的大臣家中，不然肖然也不知道哪些大臣的细微心思。

　　杨侑看着李渊，眼中神情复杂说道：“朕位居九五之位只是权宜之计！先皇留有遗命，已任十二叔楚王杨呆为新帝，今日朕便将九五之位还于新帝！”

　　说完杨侑身边一个太监便将杨广的传位昭书念了一遍！

　　就这一下，杨侑便从隋恭帝变为太上皇，太上皇的日子可是不好过的，所以杨侑还有些忐忑，但刚刚师妃暄与了空还有四大圣僧，将他从幽禁之地救出，他没有选择！

　　如果杨侑是将皇位禅位于杨呆，那便相当麻烦，因为禅让是一个很复杂的流程，但杨呆本就是杨广立下的新帝，自己只是将皇位还给他便简单多了。

　　虽然也只是一句空话，这传位过程太过简单，但事急从权！

　　那几名被策反的大将立时跪倒地，山呼万岁！

　　心中狂喜不已，因为这从龙之功，在任何朝代都是泼天大功！

　　杨呆脸上没有多少喜悦之情，对李渊道：“唐公为社稷操劳，现赐丹书铁卷一册，只要不涉及谋反之事，永远罪不加身。现赐封唐公为唐王，爵位世袭罔替！封长子建成为唐公，次子世民为秦公，三子元吉为齐公……”

　　这一番急转直下，各种爵位赏赐不要钱一般发下去，李渊虽然没有实权，但保有了爵位！

　　其他被策反的大将大臣，都加官晋爵，各种赏赐大肆分封下去！

　　原来从了李渊之人也同样不追加罪名！

　　像毕玄伏难陀这样的人，杨呆依然按李渊先许下的好处办！

　　根本不去动他们！

　　众人都知道这些事虽是杨呆在做，但幕后之必是肖然，肖然虽然年轻，但一点也不冲动，像极了老谋深算的政客！

　　帝师监国，杨广最后一次看人看得太准了！

　　只是这些头衔虚位财帛，便会让今日的长安少流不知多少血！

　　肖然似笑非笑的看着李渊，看李渊如何做答。

　　李渊经过复杂的思想斗争，终于拜伏在杨呆身前，山呼万岁！

　　李渊认怂，事情就好办了，肖然一行带着他走向皇城，李建成与李元吉已将皇城围住，同被肖然策反的军兵对峙，战做一团！

　　但李渊一出面，事情就好办了，只是几句话，便让李建成与李元吉下马受降！

　　因为就算他们杀出皇城，也不可能再有多大的作为，现在的世界再也不是振臂一呼便能聚起数万流民的时代，所有中原大地都已有主！

　　而原属唐军之地，因为李世民带着大兵在外，也很难落入他们之手！

　　更何况，肖然一方还有宁道奇宋缺这样的最顶尖战力，他们杀出去的可能性几是为零！

　　尘埃落定，长安落入肖然之手！


第一百五十五章 一统中原

　　长安之战轰传天下，世人震惊！

　　在以前即使是三大宗师，在训练有素的精兵面前也只有铩羽而逃，能全身而退就是极限了，而现在肖然却以不到十人的武林高手发动一阵政变成功。

　　肖然青虚之焰还有宋缺三人更是孤身冲阵，以三人之力将在重重高手保护中的李渊生擒，逆天的战力震惊当代。

　　老实说李渊的应对没有一点失误，偏偏就这么不明不白的输了。

　　所有军阀都在想，自己能不能挡住这三人的袭杀？人个武力到达极限是否能无视人数的优势？

　　肖然得了长安，以帝师的身份监国，除了第一晚引发的混乱厮杀，长安第二天就平静许多，第三天局面便全部稳定！

　　大胆的老百姓开始在街上行走。

　　政变后的第三天肖然的竟陵号载着自己的大量心腹到达长安，长安城的官员和百姓才发现这个世界居然有可以在河上航行的铁船。

　　更重要的是这铁船不需要风力人力，只是吐着黑烟便可以跑得那么快。世人莫不敬畏，以为肖然有御使鬼神之能。

　　这三天昭书如雪片一般从皇城中传出来，原本忠于李唐的官员被纷纷闲置，政变有功的官员被大量提拔，肖然随竟陵号而来的心腹，也个个安排在朝中的重要位置。

　　那些肖然洛阳的心腹大多也是隋朝旧臣，换个地方当官依然得心应手，也没有引起长安军民太大排斥。

　　这下长安才算真正的落入肖然的掌控之中。

　　肖然也将毕玄等人全数遣返，再以李渊之名纷纷招降李唐旧部，为了安抚李唐人心，还将李秀宁许给了寇仲。

　　寇仲是肖然的心腹爱将，在击败李密后，己成为当今天下风头最盛的武将，就是李世民也差了少许。

　　因为李密先前的声势太隆，是最有可能成为天下之主的人，可以说李密是成了寇仲的踮脚石。

　　李唐本就有胡人血统，像李渊与杨广是表兄弟，但李渊还是娶了杨广的几个小老婆，李世民好似也做过这些事，在汉人看来这实在是乱搞，但在胡人的传统中这是很正常的事情。

　　所以肖然的举动没有引起李家的反对，柴绍先前在混乱之中被肖然重点照顾，死于乱军之中，所以对李渊而言，这反倒是好事，说明肖然没有对他下杀手的打算。

　　寇仲痛并快乐着，他虽然没有正式说要效忠于肖然，肖然也从来没有让他表过态，但他不知不觉的便成为肖然手下除李靖之外的头号大将。

　　肖然是他老师，也是朋友，现在肖然又将他一见钟情的对像许给了他，寇仲终于放弃了自己去混的打算，安安心心的开始为肖然打工。

　　接到李渊的招降之书，大部分李唐旧将都回长安述职，还有一小部分却随了李世民。

　　李世民起先并没有投降，但因为长安失陷，后院失火，现在前有薛举，后有肖然，两头受敌，搞得焦头烂额。

　　肖然让寇仲带兵攻打李世民，在原来的历史中，寇仲与李世民可是唯有一次正面对决，但那时寇仲受的限制太多，大败亏输！

　　现在寇仲以优势兵力攻打李世民，肖然很想知道结果如何！

　　结果李世民兵力后勤势力样样皆落下风，与寇仲大战三次，三次皆败。

　　最后一次寇仲领着还不到千人的天位骑士团大破李世民玄甲精骑，将重骑兵的重甲防护与冲击力还有轻骑兵的灵动融为一体的天位骑士团再一次表现出震惊世人的战力。

　　最终李世民在李秀宁的劝说下投降，回到长安做了一个闲散的秦公。

　　之后肖然的第二艘蒸气铁甲船襄阳号也是造了出来，肖然以陈长林为水军大将，在江河之上，两艘装有最初级铁炮的蒸气铁甲船率领水军大破沈法兴与萧铣的水路联军。

　　宋阀与林士宏将两人陆军打残，宋师道斩杀萧铣，沈法兴投降献表，南方终于完全落在了肖然手上！

　　加上长安，大半个天下已落入肖然手中，北方震惊，残余军阀纷纷联合以拒肖然。

　　肖然不顾世人反对，以寇仲为主将，起用李靖，李世民等人再次北伐。

　　师妃暄游走于北方各大势力，分化瓦解，说得罗艺背叛联军，最终罗艺与李世民大破窦建德。

　　随后大军摧枯拉朽一般平定北方。

　　北伐结束，秦琼，尉迟敬德，程知节，罗士信，阚棱，王雄诞等人大放异彩，成为最为耀眼的将星。

　　沈落雁以女子之身，组建参谋团，也是立下赫赫战功。

　　北伐之后突厥来袭，己增至5000人的天位骑士团再次大放光芒，于平原之上大破号称百万的突厥联军，打得颉利狼奔豕突抱头鼠窜，缩回草原。

　　再之后，肖然建成第三艘铁甲舰——洛阳号，洛阳号不论吨位还是火炮都远超竟陵与襄阳号。

　　肖然分水陆两军齐头并进，以李靖为主将三个月之内征服高丽，铁舰大炮的威力让高丽人吓傻了！

　　为了这事，寇仲愤而辞官，但肖然不为所动！

　　对任何一个掌权都而言，高丽都是一个威胁，不然为什么杨坚要打高丽，杨广要打高丽，李世民也要打高丽！

　　至此天下终于再次归于统一，没有什么外力能威胁到肖然的统治！

　　……

　　于外肖然穷兵黩武，于内却大修内政，在肖然掌握长安两年之后，狼牙米终于得以向全国推广，称为天赐圣米！

　　亩产近三千斤的粮食，让全天下的人都高兴的傻了，将肖然的声势推到了极致！

　　但这狼牙米和杂交稻一般，如果不用培养出来的种子，光是用狼牙米产出的种子，却是没这样的效果！

　　只此一项，肖然便将狼牙米的发行握在了手中，有识之士都看出来，只要这狼牙米还掌握在肖然的手中，肖然的地位便牢不可破。

　　同时肖然开义学，鼓励经商，发展市场经济，给老百姓搞基础建设……

　　总的来说，就是将在竟陵搞的那套推向全国。

　　效果也出奇的好，只是第二年，中原的元气便恢复大半，达到开皇之治时的景像。

　　……

　　师妃暄一身青衣文士的打扮，行走在长安城的大街之上，看到一身官服的婠婠。

　　祝玉妍与梵清惠现在都不怎么管事，慈航静斋与魔门……不，现在称为圣门就是由这两个女子掌控。


第一百五十六章 惊雁宫

　　师妃暄向婠婠行了一礼，道：“婠师姐，有些时日没见，近来可好？”

　　婠婠翻了翻白眼，道：“烦死了，我不过就是提仪让女子也可入义学，朝堂上那些老顽固死活不肯松口，说什么妇人干政是乱世之兆，女子无才便是德……巴拉巴拉一大堆。如是在以前，我早砍死他们了！”

　　肖然以婠婠与祝玉妍从龙有功，给两人都封了官，惹起轩然大波，花了好多时间才将这些反弹镇压下去！

　　有此先例，后来给立了军功的沈落雁封官便要轻松得多！

　　阴癸派至此慢慢从暗转明之后，在肖然的建议之下将自己的门派经义升华女权运动。

　　成立了一个全是女子组成的政治团体金兰社，要男女平等，要男女平权，男人和女人享有相同的一切权利，一时风头无二。

　　而金兰社中风头最劲的就是婠婠与沈落雁，因为两人确是有军功官位在身，说话办事方便很多。

　　只是这女权运动的思想在这个时代太过激进，有很多女性自己都接受不了，受到很多阻力。

　　如果是在隋唐之后搞女权运动可是寸步难行，但在隋唐年间风气开明，女子的地位可是不低，册入史书的女子可是历代之冠，独孤皇后，长孙皇后先不去说它。

　　先有李秀宁镇守娘子关，后有武曌君临天下，再有韦后，上官婉儿，李裹儿活跃在政坛，可是说对女子而言隋唐是最宽松的一个年代。

　　要说在古代最有可能将女权运动搞成的，就是隋唐了。

　　师妃暄笑道：“师姐已是正三品的光禄大夫，自然不能再同以前一样。不过听说师姐的提议已有大大的进展。”

　　师妃暄同慈航静斋因为天生的身份，对金兰社也是支持的，她们没经肖然捻合，居然便为这件事情主动配合。

　　“谁能想到，我们居然也有站在同一立场的时候。”婠婠轻嘴带起一阵轻笑，看得路边的几个男人直接摔到一边的沟里，“那些个老家伙可不好受，得罪我们金兰社，第二天上朝之时脸都被自家夫人抓破。上次上朝，有两个老家伙的口风己经松动！”

　　师妃暄看着长安城，有些恍如隔世的感觉：“先前肖然所说一一转为现实，肖然果有大才。圣门不但回复上古之风，还更有精进，安隆搞的那个助学慈善可是风头很劲，谁能想到当初那个邪道八大高手，让世人惊惧的存在，居然会被百姓如此爱戴，还有人为他立祠。”

　　婠婠道：“还好吧，邪极宗不去盗幕，反倒成为风水大师，专门帮人建墓，说是墓建得好能沟通阴阳，成为很多达官贵人的坐上之宾。就是席应提出男人和男人也可以结婚的事死得很惨，整天被一群大儒围攻。”

　　师妃暄道：“也是肖然大度，换了任何一人掌权，决不会给圣门一个如此宽松的环境，敢如安隆这样收买人心早被灭了。对了，这次也是肖然找你么？”

　　婠婠点头道：“不知是什么事，莫不是李靖刚平了高丽找我们去庆祝一番？”

　　两人有说有笑的步入皇城，现在肖然己然居住在皇城之中，无皇帝之名，但有皇帝之实。杨呆一直安安静静的当着自己的傀儡皇帝，没有半丝异动。

　　而且几天前杨呆还下昭要将皇位禅给肖然，但按古礼肖然自然不能这样就受了，至少也得搞出些祥瑞的，众人请愿什么的，再三让而后受之，才符合这个世界的规距。

　　两人被引入内厅，看到化名裴矩的石之轩，还有祝玉妍，梵清惠，宋缺，宁道奇，寇仲，徐子陵都在这里！

　　几人正全神贯注的看着肖然摆弄一个怪模怪样的东西，随后那东西居然亮了起来！

　　几人看得目瞪口呆，石之轩将手指伸到那东西之上，然后被重重弹开，他砸舌道：“果然是雷么？肖然你真是天神下凡是吧？不然不可能做到这样的事，偷雷……”

　　肖然大汗，石之轩这些人可以说是当代最有见识的人，可是也将电说成偷雷，他说道：“这是电，用处可是多了去了。”

　　寇仲不屑道：“电？有什么用，这光很弱啊，和蜡烛差不多……”

　　肖然道：“刚出生的婴孩有什么用？这还只是刚刚发明出来，这个灯泡还太粗糙，如果电力够强，灯泡够多，足以照亮整个世界，不让这个世界被黑暗统治。而且用处还多了去，一时半会也说不清楚……”

　　说完肖然拍拍寇仲的肩膀，而对双龙说道：“我知你们恼我攻下高丽，但你们要知道国与国之间的事情就是如此，我不能让高丽在一旁蹦达！况且我不也没杀傅采林么！”

　　肖然现在贵为天下之主，也这样对自己说话，寇仲不知说什么好，至少肖然攻下高丽可不是为了私欲，只得长叹一声。

　　徐子陵叹道：“然哥儿果真是天神下凡，不然怎么会有这么新奇的事物。我现在在这看到再新奇的东西也不会惊讶了。”

　　肖然笑道：“蒸汽船，电，有了这两样，环船航行便不再那么艰难了！这几样可是重要的基石，会让这个世界文明发展到你们都不敢相信的地步。”

　　大航海刚开始的时候，还没有电呢，就将欧洲文明摧化到那种程度，如果大航海时代提前个几百年，由中国人发起，会是怎么样的一番结果，肖然相当好奇。

　　宋缺道：“帝师将我们找来就是为了这个么？我可以派出我们的能工巧匠来学习这个电么？”

　　肖然道：“当然可以。不过我找你们来是有更重要的事，我己经找到了惊雁宫的所在。”

　　几人都是当今世界最出色的人物，但是听到这个消息，还是被震得目瞪口呆，四大奇书中最飘渺的战神图录据说就在战神殿之中，其中隐藏着破碎虚空的秘密。

　　身为一个顶级武者，没有不想达到破碎之境，长生久视，肉身成圣的。

　　肖然看着几人笑道：“我欲往惊雁宫一行，探寻战神图录所在，几位可有兴趣同行？”


第一百五十七章 战神殿

　　故老相传，四大奇书之首战神图录可上通天道，超脱生死，而战神图录藏在惊雁宫之中。

　　惊雁宫是一座会自行移动的宫殿，不知出自何人之手，隔个几十或是几百年出现一次，以待有缘。

　　上一次惊雁宫出现的时间是在三国之际，其后再没有流传，想必没有被人找得到。

　　而这一次惊雁宫出现在长安附近一个不知名的深谷中，当地人发现以为有鬼神显灵，当做祥瑞上报朝延，然后被肖然得知。

　　肖然邀众人同行，那众人自然无有拒绝，一行人来到了惊雁宫。

　　惊雁宫的主殿，取名为雁翔殿，有二三十米高，还有两个略低的副殿。殿外有卫兵把守，看到肖然出现，立时上前见礼。

　　肖然引众人入内，立时看到大殿内布满各种浮殿，有上应天上星辰的，有各种奇怪的怪物，每一种星像，每一种怪物都是闻所未闻。

　　然后一脸振奋的鲁妙子出现在众人之前，他虽然年纪老了，但精神十足，这些年消化肖然带给他的知识，搞发明创造，让他深深的沉醉其中。

　　他本以为以自己的博学，这世间万事万物他自己都相当的了解，却不想肖然为他推开了另一个世界的大门。

　　肖然将自己知道有关地球的一切现代知识都讲给了鲁妙子，完全不管他能不能理解，有没有办法掌握，反正我先说给你听，你自己去研究，能不能搞出什么，我都不管！

　　蒸气机，电，无线电，电话，经典力学，e=mc2……听到这些如神语一般的东西，鲁妙子只觉每一种都穷尽十辈子也未必能研究得通彻，生出自己是井底之蛙的感觉。

　　他不得不收了很多徒弟一起研究，肖然也给他们成了一个天工院，让他们自己去搞。

　　鲁妙子对肖然道：“这惊雁宫的布局同三垣二十八宿，五星日月的运转有一奇妙的契合。宫中的一草一木，均以一种超过在下理解的神秘序列排列，并非现在流行的河洛理数，又或先后天八卦……”

　　其他人听得一阵佩服，唯有肖然只觉眼晕，咳了一声，道：“说人话！”

　　鲁妙子眼中现出一丝少年一般的得色，不是只有你才会说些别人听不懂的话，他正色道：“我找到了地下宫殿的入口！”

　　……

　　地下宫殿大约有三五十丈，肖然几人沿着绳索爬下了地洞。

　　寇仲点亮火把，火光照亮了整个空间，所有人都发自己处于一个庞大无比的大殿内。

　　大殿中心上方一张大网，就算有人从上面掉下来也不至于受伤。

　　大殿的墙上刻着一幅星图，日月五星还有其他几粒，都有粗细不同的线条，画出他们的轨迹。

　　鲁妙子看得汗流浃背，但肖然却认出天王星，海王星的所在。

　　这惊雁宫不知建立多少年了，那么早的人类就己将太阳系的所在的探索清楚了么？

　　难道这个世界的人类存在一个上古文明？

　　而且星图也同地球一样，这里是地球的古代么？那么其他武侠世界呢？到底有多少个地球？

　　这些问题一想，肖然脑袋都大了，不过抱着想不明白就不去想它的态度，肖然将之放下，咳了声道：“鲁大师，我们走哪边？”

　　鲁妙子指着一通道道：“这里有些潮湿，应有水源，而且根据……”

　　他看了看肖然，然后道：“反正走这边就对了！”

　　众人穿过漫长无比的地道，走廊中的各种壁画看得众人啧啧称奇，有上古异兽，有神魔大战，不一而足！

　　几人一边走一边欣赏，走了近一天，才将这通道走完，前方渐渐现出光亮与水声来！

　　众人穿过通道，立时呼吸一窒，一条瀑布从天而降，瀑布盖天而下将外面的世界全部隔绝，唯一能从瀑布中透出的，只有道道红光。

　　肖然喃喃道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天……地下瀑布么？真是壮观，光是这个就值回票价。”

　　肖然笑着对众人道：“我们穿过去……”

　　说完率行施展轻功从瀑布穿了过去，然后肖然发现下方是一个巨大无比的地下湖，远远看着像是一片红海。

　　远方的岩壁上有裂开的大洞，地底清泉从大洞奔涌而出，形成四五十条大小不一的瀑布，简直似人间仙境一般！

　　风雷双翼装备起来，这些年肖然专心于政事，武功虽然没有搁下，但也没有突破练气四层，肖然也不在意，反正，自己在这是一比十的时间，时间还多。

　　而且由自己亲自执行的大国崛起即时战略级全球在线网游实在太好玩了。

　　最重要的是武功虽然进步缓慢，但是肖然得到很多其他有趣的体验，这些乐趣不在练武之下，还触类旁通，让他对武学有更深的理解。

　　武学要面对的是人，而政治要面对人也是人，这让肖然对人心的把控更加精准。

　　这时其他人也出现在肖然身边，除了宋缺的罡气翅膀外，人人都装备有风雷双翼。

　　鲁妙子恍然大悟道：“原来如此，那些红光是地火印射，全赖这冰冻的湖水，水火相济，阴阳交泰，形成了这个局面……”

　　风雷双翼一震，肖然带着众人向湖中心的小岛飞去，那里赫然还有一座类似惊雁宫却要大得多的宫殿。

　　殿外写着战神殿三个大字，每一个三米方圆。

　　进得殿中，众人为之震，连呼吸都忘了。这一行人无不是当今世上最出尖拔萃的人物，无论心智见识都远超常人，但也为眼前所见而忘了所有一切，不少人震撼的流出泪来。

　　这座大殿就像是巨人所铸，大殿对面的巨大墙面上是一行大篆，直直排下来至少有三十多丈高，上书“天地不仁以为物为刍狗”。

　　而墙面刻站四十九面浮雕，众人立时明白过来，这就是战神图录，想不到战神图录不是书册，而是浮雕。

　　肖然也不管其他人，同青虚之焰边走边聊：“青虚，你怎么看？”

　　“这怕是与神魔有关。”青虚之焰边看边说道：“我虽然只是武身，但却是凤晚秋的分魂，万兽门对神魔两族有详细的记载。神魔涎生于神界，由生灵最早的信仰所孕育而生。是由纯精神和纯能量组成的生物，所以天生就有操纵精神与能量的能力。咦……那是什么？”

　　两人走到一角，见到居然有一个人坐在这里，此人宝相庄严，嘴角犹带安详的笑意，肌肤与常人无异，但触手坚硬，不类人身。

　　这人左手垂地，手指在坚硬的地板上写着“广成子证破碎金刚于此”。

　　青虚之焰大喜：“如果这人也是练的这个功法，我以他肉身为证，推演起来会更快！”

　　肖然却皱眉道：“我看过慈航剑典，这和最后坐死关很相似啊？这人如真是广成子，那长生诀为他所著，如果剑典再出自这里，那四大奇书，有三个便是出产在这里！了不起喔！”


第一百五十八章 超大号的粽子

　　青虚之焰半蹲在广成子身前，右手按在广成子的胸口，细若游丝的天魔气渡入广成子的体内，在他的经脉窍穴处摸索。

　　广成子的身体己经转为一种完美不似人体的存在了，一时也说不清是什么。

　　当青虚之焰的天魔真气多番刺激广成子的身体时，青虚之焰突然呆了，因为它发觉广成子的身体在真气的刺激下居然产生了反应。

　　“这个……不是死的，也不像是活的……但多刺激一下说不定身体能活过来……”

　　这个发现让青虚之焰高兴极了，真气直入脑门渡入广成子的眉心祖窍。

　　眉心祖窍又称紫府，是识海所在，是灵魂归所在，当青虚之焰将真气渡入其中的时候，发现其中依然是空荡荡的。

　　青虚之焰一喜，如果能激活广成子的肉身就好了，自己从祝玉妍的身体换到广成子的身体，应要好办一些，必竟两个人用一个身体很麻烦。

　　于是青虚之焰尝试着将自己向广成子的识海中移动。

　　突然广成子的识海中金光大做，一个粗布麻衣形容高古的男子形像在金光中显现，大喝道：“何方妖孽，居然敢窥刺本人肉身！”

　　这个变化实在太出人意料，青虚之焰吓了一跳，本能的往祝玉妍的身体里缩。

　　但金光向青虚之焰涌来，有若能融化一切的地狱之火，青虚之焰瞬间被烧掉了四分之一身体，才得以逃脱。

　　肖然一看，有些惊讶地问道：“怎么了？青虚？”

　　青虚之焰一下弹了起来，远远的离开广成子，惊呼道：“这家伙还活着！”

　　肖然讶然看着如雕像一般的广成子道：“难不成这家伙是个大粽子！操，忘了让邪极宗的家伙来，他们对这个有经验。呀……早知就带个黑驴蹄子……”

　　下一刻，广成子空然睁开了双眼，那是一双有若星空一般深邃也如星空一般冰冷的眼睛。

　　肖然大吃一惊，叫道：“诈尸了，大家过来，这有一个大粽子！”

　　广成子的身体啪啪做响，本来掉光的头发以极快的速度长了出来，直至垂地，他身边涌现出河狱般的狂风，一股惊人之极的力量在他体内涌现出来。

　　所有人都被广成子的变化惊呆了，但他们都是这个世间最为顶级的人物，立时回过神来，组成一个包围圈，将广成子围住。

　　广成子不为所动，缓缓站了起来，那股有若魔神降世的气势，连肖然也被肝颤。

　　广成子看着青虚之焰，张口道：“一体双魂，其中之一乃是后天炼制……区区妖物竟敢觊觎吾之肉身。受死……番天印！”

　　说完大手高高举起，竟似无视空间距离似的，一拳向青虚之焰头上印去。

　　青虚之焰只是太过惊讶，但不代表它怕了，它虽然是一个奇怪的武身，有着很多人类的情绪，可单单没有害怕的情绪。

　　但广成子这一拳实在太过惊人，那气势仿佛是抽掉了撑天的巨柱，整个天穹向人压下来一般，还远在天边便让人无法呼吸，无法思考。

　　这是因为祝玉妍本身的实力比广成子差太多，青虚之焰刚刚那一下本体又受了重伤。

　　所以青虚之焰面对这样刚猛的一拳，也是不敢硬接，但是广成子这一记番天印将它所有方位都锁得死死的，如若闪避，只会落入绝对下风，至死方休。

　　不敢便接，也只有硬接。

　　却在这时，肖然一抬手，手上雷云涌动，轰隆做响，一式五雷手便迎了上去。

　　轰……

　　整个战神殿都晃了一下，肖然连退数步，一口鲜血喷了出来，他心中骇然，他来到大唐世界后，无论对上任何高手，从未吃过如此大亏。

　　广成之这一拳，将刚猛的精义发挥到了极致，气势之宠，力道之猛，当世莫匹。

　　广成子收拳，负手而立，惊讶的看着肖然道：“汝乃何人？竟能接吾一击只伤不死。真气混杂，却不显杂乱，若军队一般进退有度，和协如一？发前人所未想，了不起。其中一股生机竟似吾所传之长生诀？”

　　肖然抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“小子为祖师传人，自是习得长生诀，却不知祖师为何重临人世？”

　　广成子看着青虚之焰道：“这妖物很有趣，吾闻所未闻。只要将它交予吾，吾将不计较汝等打扰吾在仙界安眠之罪。”

　　青虚之焰可是肖然的好战友，两人算是共过患难，同过生死，无论如何，肖然也不会将它交给其他人。

　　他咧嘴一笑：“那就是没得谈了。我尝听有上古魔神从沉睡中苏醒的故事，大多都是惨淡收场，因为刚苏醒过来，实力还没能恢复。不知祖师现在有全盛时期的几成实力？”

　　广成子不屑道：“即便只有一成，杀汝等也如杀鸡尔！”

　　肖然大笑，却不说话，手中凭空多出一柄长剑，剑上一朵红莲绽放，红莲开谢合于便身，化为一道流光向广成子斩去。

　　剑身轻吟浅唱，青莲剑歌全力发动，同一时间一股混乱的力场涌向广成子，正是混乱之治。

　　这时其他众人才回过神来。

　　尼玛！这是什么情况，广成子复活了。这可是道教始祖元始天尊的弟子，阐教十二金仙之一，炎黄子孙鼻祖轩辕黄帝他老人家的老师，肖然一言不合，居然敢同他动手！

　　饶其他人也是胆大包天的人物，也是心惊胆战，但旋即又感到痛快。

　　向传说中的神仙中人出手，就像打破某种禁忌，去掉身上的枷锁，像整个人都轻松了。

　　原来人也是可以向神仙挑战的。

　　宋缺大喝一声：“能与广成仙师一战，何其之幸！”

　　天刀似若斩破虚空一般，劈向广成子头顶。

　　石之轩身形如鬼魅，闪出无穷幻影，不死七幻以实击虚，捣向广成子背心。

　　婠婠袖中丝带飞舞，如流云一般向广成子缠去。

　　三人一明两暗，一刚两柔却配合得恰到好处，像是多年合做的战友。

　　而宁道奇几人却是因为自己是道教出身，有些犹豫，而青虚之焰则在静养之中。

　　广成子面色淡漠，右手抬手在虚空轻轻一锤，就像在敲击一个无形的大钟，立时便有一股悠远古朴的钟声响起，口中轻吟道：“落魂钟。”

　　全场所有人都立时像魔怔一般，失魂落魄的呆在当场，完全不知道自己在做什么。

　　唯有宋缺手中的天刀不受影响，依然灵性十足的攻向广成子头顶。

　　广成子轻咦一声，撮手成刀扫在了宋缺的天刀之上，将宋缺扫如同滚地葫芦一般得飞了出去。

　　残余气劲将众人全数扫得飞了出去。


第一百五十九章 倒霉摧的广成子

　　直到滚落地上，肖然才回过神来，张口又吐了一口血。

　　他起身对青虚之焰道：“怎么样？”

　　他的话没头没脑，但青虚之焰却明白他的意思，说道：“应是天地元气，但未能转化为真元，是同神族一样的直接操纵天地元气，只是调动的元气很有限。”

　　青虚之焰可是见过真正的天元境武者出手的。

　　肖然运所疗伤，点头道：“那我先前猜测没有错，这战神图录果然是将人转化为神族的一种功法。所谓破碎虚空，只是开启了到神国的通道。”

　　广成子讶然看向两人：“汝等竟然这样说道……虽然描述的颇为奇怪，然，也是无错。”

　　肖然长出一口气道：“虽然广成仙师两次出手都惊天动地，但我却突然不怕了。因为我知道不论是番天印，还是落魂钟可都是仙师的成名绝艺，两次都未能将我们收拾下来，足见仙师现在之虚弱。”

　　广成子冷哼道：“吾之本体在仙界安眠蜕变，还需千年之久，这只是吾之一缕分神，但对汝等却是够用之极。”

　　肖然心中狂喜，这上古之人果然淳朴，居然这么老实的回答了自己的问题。

　　听广成子所言，他虽将神国称为仙界，却也只是差不多的东西。

　　从他的回答来看，大约也知道，破碎虚空之后，也不是立时就能成为神族。

　　肖然笑吟吟的道：“想来，不是仙师没有降临，而是不能吧！从仙界回到现世肯定有很多限制，不然会什么这么些年没有仙人降世，只一缕分神，我怕你个毛。梵斋主，宁老道，还有妃暄，你们不想试一下仙人有多厉害么？”

　　梵清会轻叹一声：“见过广成仙师，我师门传下一式剑技，名为剑啸轩辕，传闻是广成仙师所传，今日便请广成仙师点评一番。”

　　她心里很清楚，如果自己不出手，肖然若是活着离开那慈航静斋便没有好日子过。只听广成子说自己还要千多年才能牛逼起来，现在只是一缕分神，只就感觉不靠谱。

　　看肖然问什么他就说什么，好像睡太久睡傻了，真心不看好他。

　　更何况身为武者，谁不想同这样牛逼的人物交手。

　　宁道奇也道：“老道也是道门出身，虽然略有所得，但比之上古仙师却相差甚远，也想请仙师点评一番，才知自身不足。”

　　身为当世第一武者，虽然被宋缺超过，但宁道奇倒不是怂包，身为武者，面对这样的高手，都会有挑战之心。

　　只有对上比自己强的对手才知道自己那里不足。

　　说完宁道奇的身形如果大鹏一般扶摇直上，然后猛的下坠，有若巨鲲海中破浪，空气都被他拉出气浪，双手合拢如大锤一般锤向广成子的顶门。

　　这一式正是他散手八扑中的鲲鹏变。

　　广成子面色不变，直冲上天高，以头顶撞向宁道奇之一击，将宁道奇撞得口喷鲜血，倒飞出去。

　　同一时间梵清惠手中长剑斩出，两声剑啸分别从梵清惠与师妃暄手中响起，初时仅可耳闻，但刹那间所有人耳中贯满了啸声，那是剑气的啸叫。

　　整个空间幻起闪烁的剑芒，将两人罩在其中，给人一种雾里看花，似虚如幻的感觉。

　　这一剑才是梵清惠的真正实力，就是在面对善母莎芳之时，她依然有留手。

　　广成子轻咦一声：“果是吾的剑啸轩辕，不过对吾无用。”

　　双手骈指点出，找到两人长剑真身，在上轻轻一点。

　　梵清惠有若触电，差点握不住剑柄，身形暴退，脸上全是骇然之色。

　　师妃暄更是不堪，长剑脱手，口喷鲜血，跌坐地上，失去反击之力。

　　就在这时，青虚之焰终于出手了，天魔力场全力摧动，一出手便是威力最盛的天魔锥。

　　广成子的面色终于有所改变，讶道：“原来是青丘一脉，但纵是汝等祖师苏妲己在此也不敢向吾出手……”

　　宋缺大笑道：“仙师不要唬我们，你现在的实力其实比我们还弱，不然我们早死光了！接某一刀……”

　　宋缺天刀上生出一道凌历之极的刀芒斩向广成子，后发先至，眼见便要斩中广成子，但在空中一转，居然一分为二，绕过了广成子，再合为一处，像一把剪刀一般配合天魔锥切向广成子。

　　这刀芒灵动之极，若有生命，正是这几年间宋缺将自己的罡气转化为了灵罡。

　　虽然比之真正的灵罡还有所不如，也无法凝出真灵，但已可称为弱小版的灵罡，比伪灵罡可是强横数倍。

　　面对这两人的合击，广成子居然面色凝重起来，他其实并没有自己表现出的游刃有余，本体正在蜕变，分神在回归之时损耗太多，能调动的天地元气着实有限。

　　这具身体只是承载分神的容器，根本没有真气，这具身体说得好听是证得破碎金刚，但却是无法肉身成圣将身体转化为纯能量存在的失败品，是一个报废的存在。

　　如果他是肉身成圣，在仙界的蜕变之期也用不了那么久。

　　而这身体就似一个坐标，如果没有这个坐标，他的分神根本不可能回来，也就是说如果这个身体受损过重，他的分神立时就要和本体失去联系，再无法存在于这个世间。

　　但青虚之焰的存在很奇妙，若得到青虚之焰好生研究一番，那绝对有天大的好处，那是这个世间不曾出现过的存在。

　　面对宋缺也青虚之焰的攻击，广成子右左手同时骈指如剑，一阴一阳分取两人。

　　正是他的剑技雌雄剑诀，以阴柔的雌剑对上刚猛的天刀，以刚猛的雄剑对上诡异莫名的天魔锥。

　　却不想就在这时，肖然双眼红光大盛，正是发动了破凤之光。

　　这破凤之光当初可是连天元境的凤兮都定住了。

　　但对上广成子的分神，却只是定住了他的肉身，无法定住他的分神与元气。

　　轰……

　　真气狂飙，天魔锥化为一个黑点，同雄剑硬拼一记，青虚之焰又吐了一口鲜血，但它有一股狠劲，居然一步未退。

　　宋缺的刀光为雌剑一带，居然倒转飞回斩向宋缺。

　　宋缺失去了对刀芒的控制，只得硬接自己全力一击，同样也喷出一口鲜血！

　　而这时石之轩趁虚而入，一掌击中了广成子的后背，广成子身形一震，气息略有些混乱，但石之轩却被震得倒飞吐血。

　　但青虚之焰脸上却现出喜色：“像你这种老鬼，实在太过自大！不知道自己处于虚弱期么？虚弱两个字是怎么写的知道么？是睡太久睡傻了吧？刚才伤了我，现在要你补回来……”

　　趁着这个空档，青虚之焰冲到了广成子的身前，双手按在他的脑袋之上。

　　天魔四蚀全力发动，天魔四蚀之蚀神。

　　得到天魔策全卷，青虚之焰终于将构想中的天魔四蚀推衍完毕，这记天魔蚀神，可直接吞噬对手的灵魂补益自身。


第一百六十章 原来是山寨货

　　青虚之焰的怒吼在空中回荡，广成子身上现出五彩霞光，虽不能动，却不慌张，不屑道：“雕虫小技，如蚍蜉撼树，也想伤吾……”

　　话还未完，他脸色猛的一变，大喊起来：“这是……这是什么邪术，你居然拥有神力，这不可能……”

　　天魔四蚀之蚀神，能直接吞噬对手的灵魂，是直接做用于灵魂的攻击，无视广成子身上的护体彩光。而这蚀神之术要以自己的灵力为摧动，青虚之焰曾于和氏璧中吸收不知名存在的神力，所以也拥有神力，不然它是不可能吞噬掉广成子的分神。

　　广成子这缕分神降临肉身己是消耗极大，想回去是不可能的，现在被天魔蚀神所制，居然没有了反击之力。

　　青虚之炎轻咦道：“你居然比我想像的还要弱……”

　　广成子惨叫连连，张口狂骂道：“快放了我，不然我真身降临一掌拍死你，你这个魔门贱人，快放手，快放手……”

　　广成子大骂，完全没有先前的半点风度，看得所有人都呆了，这就是阐教十二金仙之首，汉人先祖之师广成子么，实在和想像中差太多了。

　　但他的声音越来越弱，慢慢便不可闻，随后他的双眼眼开，眼瞳中闪过一丝青芒。

　　肖然尝试地问道：“青虚？”

　　广成子点点头，然后低头看着自己的肉身，赞道：“这具身体要比祝玉妍的强太多。”

　　众人这才明白为什么之前祝玉妍会和肖然这么铁，原来是被不知什么东西夺了舍。

　　婠婠眼中现出一丝悲色，她刚刚受到广成子的攻击，一时还无法动弹，但心中已充满了对肖然的恨意。

　　这时祝玉妍看到了她的眼神，摇头笑道：“婠儿，不要多想。青虚前辈只是在我体内暂呆，现在没事了！”

　　以婠婠的才智立时将事情猜到个七七八八，很多事情也得到了解释，虽然对现在的祝玉妍还有些疑虑，但也不会表露出来。

　　肖然看着青虚之焰，挠头道：“这广成子也太水了，虽说是一缕分神，但也着实太弱。和想像的不一样，我本以为我们会死几个人的。”

　　青虚之焰笑道：“这可不对，我的天魔蚀神吞噬了这个家伙的记忆。他不是广成子，不，也可以说是广成子！”

　　众人虽然伤重，但好奇心都被勾了出来，只有宁道奇三个道教传人有了一些猜想。

　　青虚之焰道：“广成子，是阐教十二金仙之首，但这家伙不是。历史曾有很多人都被称为广成子，但真正的广成子是天生神灵，那些家伙都不是。广成子莫名的消失了，很多同他同一时代的神魔都消失，因为天魔蚀神吞来的记忆很残破，而且分神的记忆也是很少，所以我不知道为什么……广成子只是一个称号而以，得到广成子道统的人都可自称广成子。东汉的张道陵便得到了广成子的道统，所以也有人认为他是广成子转世，这个家伙是广成子的一个不出名的徒弟，却最得张道陵之喜，被传了广成子的道统，机缘巧合下找到这里，破碎虚空而去。”

　　众人恍然，宁道奇看着地上的几个字点头道：“佛教的传入是两汉之际，我就说上古之时怎会有破碎金刚的说法，金刚一词可是佛门用语，而且广成子可是道祖怎么用这种说法。”

　　众人久久不语，虽然得到的信息不多，但还是很震憾，原来传说中的神魔真的存在，武功练到最高深的地步，确是可以成佛做祖，长生久视，破碎虚空真的存在，前方果然有一条金光大道。

　　肖然吐了一口气，然后道：“这个世界比我想像的水要深啊！好了，我们这次也算大有收获。不但得到了战神图录，还与破碎虚空级的人物交过手，知道他们大约是什么样子，那便有了方向。不过……”

　　肖然顿了顿，眼光从众人身上扫过，话锋一转：“不过武道可不止这一条路啊……”

　　他话还未落，突然一声恐怖之极的吼声从战神殿外传来，一个怪物从战神殿外冲了进来！

　　这个怪物竟有三丈之长，三人多高，全身披满红红绿绿的厚甲，尾部尖长，在身后有力挥动。它的头特别大，头上有两只如铃羊一般的小角，每个粗若儿臂，却是直立行走，与传说中的龙有些相似。

　　只是众人先经过广成子诈尸一事，再见到这种怪物就没有那么震惊了，虽然这家伙一看就很厉害。

　　肖然与青虚之焰对望一眼，同时吐出一个词：“灵兽！”

　　这个世界居然是有灵兽，虽然到现在只遇到这么一只，如果这家伙是从上古便存在于这里，那这里的灵兽肯定不止一只。

　　肖然大喜过望，对众人道：“大家应伤得不太重吧！这家伙很不错，我们抓一只回去关在皇家动物园里，这可是天大的祥瑞。”

　　听到肖然这样一说，大家都知道肖然对大隋取而代之的意图已经完全明朗化了。

　　师妃暄脑中各种念头电闪而过，惊雁宫是一个祥瑞，这魔龙一般的家伙也是一个祥瑞，如果自己再将和氏璧当祥瑞献上，那肖然便可以顺理成章的登上九五之位。

　　那佛道两教成了国教己是铁板钉钉的事，魔门……

　　一想到魔门，师妃暄不由的摇头，用肖然的话说就是魔门转型太过夸张，叫什么跨界什么的，同佛道两教的竞争关系没以前那么激烈，反到与儒家的竞争关系变得强了。

　　那魔龙一直在殿外生活，从来不敢进入战神殿，但它这一生从未见过这么多可口的食物，生物的本能冲破了它对大殿的恐惧，终是冲进来觅食。

　　肖然正想招呼大家动手，却不想青虚之焰猛的冲了过去，那魔龙眼见食物居然敢挑畔自己那还忍得住，前爪一探便要将青虚之焰摁到在地，大快朵颐。

　　青虚之焰灵动之极，闪过魔龙前爪探手一爪便双手抱住了魔龙的爪腕，天魔四蚀全力发动。

　　却不想，这具身体虽强，但是却没有半点真气在身，青虚之焰也无法像先前那个家伙一样调动天地元气，只凭肉身之力如何能与这三丈高的巨兽比拼。

　　魔龙只是手腕一弹便将青虚之焰如苍蝇一般弹飞。

　　肖然暗骂这家伙越来越不靠谱，完全缺根筋，青莲剑歌发动，身法连展，手中一朵青莲盛开。

　　那知那魔龙似是有天然的战斗直觉，立时抓向肖然的剑身，一股蛮力砸在了肖然剑身之上，狂暴的真气顺着剑身攻入。

　　肖然轻咦一声，以不空阴印记化解了魔龙的真气，身形一转，如大鸟般飞起，直冲上天。

　　风雷双翼再次装备到身上，从天而降，红莲天元斩直斩向魔龙的脑袋。

　　这时，其他人也出手了，宋缺的刀，梵清惠的剑，石之轩的掌，宁道奇手全都向魔龙身上招呼。


第一百六十一章 禅位

　　魔龙见自己居然没能一下收拾掉这几个食物，顿时大怒！

　　张口狂吼一声，腥风弥漫，吼声中似有摄人心神的力量，只是这四人武功心志都是当世最出类拔萃的人物，不为所动。

　　魔龙两丈长的尾巴如鞭子一般抽向几人，沉闷之极的破空之声让人心头发堵。

　　宋缺天刀带出一道红芒，似拙实巧的斩向了这条尾巴。

　　而石之轩单手一按，真气虚压在尾巴之上，竟然借力上翻，间不容发的绕过魔龙一只抓向自己的前爪，双足点向魔龙的双眼，实在是大胆之极。

　　而宁道奇面容不动，双手间真气涌动，以真气凝成一个灵动之极的仙鹤，仙鹤展翅，长喙雨点一般点向魔龙鳞甲的缝隙。

　　正是他散手八扑中的虚实变。

　　同一时间，肖然手中青莲与魔龙另一只前爪撞在了一起。

　　魔龙的攻击仿佛全靠本能，没有什么花哨，却充满以力破巧味道。

　　轰……

　　真气乱流汇成一道龙卷，肖然风雷双翼一振，一沾即走，绝不停留。

　　魔龙爪上现出几道深深的剑痕。

　　宋缺的天刀在魔龙的尾巴上斩出一道深可见骨的刀痕。

　　刀气攻魔龙体内，魔龙尾巴上皮开肉绽，鳞片乱飞，略带点香甜意味的鲜血四处乱溅。

　　但宋缺也被反震之力震得半边身子酸麻，无力再使一刀，道了一声：“好畜牲！”

　　说完收刀回气。

　　而宁道奇那只真气凝成的仙鹤如附骨之蛆一般，同魔龙的尾巴纠缠在一起，不时带起几片鳞片和鲜血，让魔龙的尾巴不复先前的灵动。

　　同一时间，魔龙不顾尾巴上的痛苦张口一咬，咬向石之轩的双脚，如被咬实，石之轩下半生只有在轮椅上过了。

　　却不想石之轩像早知道它会如此一般，双脚一缩，如一个球一般向外翻滚而逃。

　　这时一个身形突兀的抢到魔龙后背，却是全身都在流血的青虚之焰，他双手死死的抱住魔龙的脖子，双手嵌入魔龙的鳞片之中，大喝道：“不要小看我啊！”

　　天魔四蚀全力发动。

　　肖然一呆，青虚之焰这家伙，有向中二热血逗逼青年发展的趋势！

　　魔龙只觉自己的血肉精气源源不断向身后那个食物涌去，痛苦和愤怒充满内心。

　　尾巴奋力一振将宁道奇凝出的仙鹤当场震散，随后在空中一甩带同一串爆响抽向自己的后脑。

　　这时肖然又至，红莲天元斩斩到魔龙的尾巴之上，剑气纵横，给它本就伤痕累累的尾巴再添无数剑痕。

　　魔龙终于明白，这几个闻起来就很好吃的食物不是好对付的，转身便想逃出战神殿，冲入湖中，淹死背后这个混球。

　　但宁道奇三人如何会给它这个机会，纷纷施展绝技将它缠住。

　　它的反击越来越弱，体形越来越小，只是十几个呼吸之后，便只剩一个皮包骨头了。

　　它充满无穷戾气与怨毒的双眼变得呆滞，慢慢失去神彩，终于推金山倒玉柱的跪倒在地，悄无声息。五大高手合力，二十个呼吸便将这只魔龙解决，如是单独出手，情况当然另算。

　　青虚之焰这才从魔龙的背上下来，这具身体一直维持着假死之态，太久没有摄入能量，这一下子补入这么多能量，青虚之焰是满足了。

　　众人看他的眼神有点怪怪的，因为这种击杀魔龙的方式实在太过暴力原始，让他们心中发怵。

　　肖然落到地上，看了看皮包骨头的魔龙残骸，皱眉道：“这个……还能当祥瑞用么？”

　　鲁妙子因为武功是众人中最弱的一个，一直没有出手，他最先回过神，说道：“不可能只有一只，一只不可能在这延续这么久！”

　　肖然抚掌道：“说得对，我也是这么想的！”

　　随后众人开始疗伤，到伤好得差不多的时候，便在湖中到处搜索，果然又找到几只魔龙幼崽，这些细崽可能在这个地方生活太久，又没有天敌，所以警惕心不够，被肖然几人捉到一只。

　　其他的肖然也不管了，让他们在这天生天养好了，做祥瑞的话，一只就够了。

　　随后众人离开了战神殿。

　　……

　　回到长安之后，魔龙的出现果然引起了天下震动，无数百姓高官涌入皇家动物园来看祥瑞。

　　杨呆以祥瑞出为名，再次写下禅位昭书。

　　天下群情高涨，在有心官员的推波助澜下，很多群众一起上访，请求肖然接受杨呆的禅让。

　　肖然再次推让。

　　五日之后，朝会之上。

　　身为光禄大夫的婠婠再次上表，请求让女子也入义学。

　　朝廷的大佬们据理力争，吵得一团乱麻，但口风己有松动。

　　这时突然有人为来报，朝外有一带发修行的女尼献上祥瑞。

　　要知道因为现在肖然的声势如日中天，文治武功一时鼎盛，天下眉眼通透之人知道这天下必归肖然所有。

　　所以各地官员不时策划这种献上祥瑞的戏码，众人都有些麻木！

　　杨呆道：“不知是何祥瑞，让你等不顾朝议大事？”

　　那报信之人满头大汗，结巴道：“和氏璧，那女尼说她献上了和氏璧！”

　　和氏璧！这三个字太有杀伤力了，从秦开始，这和氏璧就是天下正统的代表，为这方玉壁天下不知发生了多少故事。

　　杨呆道：“快传！”

　　过了一会，一身雪白僧衣的师妃暄托着和氏璧缓步走上大殿，那绝世的风姿，让那些信佛的大臣以为是菩萨降临。

　　所有人目瞪口呆的看着那一方玉壁，看着那由黄金补上的一角，看着上面的花纹，还有文字，那种玉质，果然是和氏璧。

　　师妃暄道：“贫尼本是方外之人，化外偶得和氏璧自是不敢纳为己有，今献于陛下。这些年天下太平，百姓富足，外敌不扰，全赖陛下之功。陛下天命所归，所以会有和氏璧出！”

　　杨呆众座位上站了起来，满脸悲色的道：“你是方外之人，不懂世事，我不怪你。我杨呆何德何能，能拥有这天下至宝？早年家父倒行逆施，以至大隋风雨飘摇，全赖帝师监国，还天下一个朗朗乾坤。”

　　杨呆己经不再称自己为朕了！

　　说完这些，杨呆从袖中取出一份昭书，向立在下方的肖然行了一个臣子礼，道：“帝师平定天下烽烟，得天赐圣米，再败突厥，后灭高丽，于天下有大功，我不敢厚颜居之。现将这九五这位禅于陛下！”

　　说完放下昭书，头也不回的走了。

　　显然这一次，无论肖然说什么，反正这皇帝我是不干了。

　　婠婠目瞪口呆的看着这一切，如果是以前同慈航静斋还是水火不容之时，师妃暄这一击简直就是王炸。

　　和氏璧早就在师妃暄手中，但她却选了一个最好的时机献了上来。

　　玩政治果然还是比不得这个臭尼姑啊！

　　这一天杨呆禅位于肖然，肖然成了天下之主。

　　历史上那个强大的唐不会在这个世界出现，一个更强的帝国将在这个世界崛起。


第一百六十二章 凤凰儿的逆推

　　经过一番复杂至极祭天什么的仪式之后，肖然成了中原之主，改国号为夏。

　　然后肖然制定了法典，其他倒没什么，只是将私有财产神圣不可侵犯写在第一条。

　　他认为民主专制什么的都是表像，老百姓活得好不好才是关键，老百姓活得好才有创造力，而老百姓活得好第一条便要保护他们的财产人身安全。

　　其他肖然也改动不多，只是废除了很多严酷的刑法。

　　杨坚最后几年刑法之严酷，偷一点点东西就是死刑，但这样做的后果就是盗贼响马横行，因为那此活不下去的人想，反正偷一点也是死，抢了也是死，不如做票大的。

　　他还力排除众议，强势之极的废除了太监制度，只等宫中这批太监退休后，皇宫内便再也不要太监了。

　　最重要的肖然重开科举制，儒学兴盛了几百年，这天下读书人都读儒家经典，这时的儒家还不是后世被阉割过的儒家还是极有活力的。

　　是可以和帝王坐而论道的，而不仅只是帝王的一条狗。

　　读书人有了上升阶梯，对这个国家的认同感更强了。

　　而肖然召集当世大儒，修改儒家经义，去掉歧视匠人的思想，更生生将武学这一门加入君子六艺中去，所以科举以后是要考武功的，当然不是一下就来，而是慢慢来。

　　他的计划是先透露风声，花十年时间开始实施。

　　之后在肖然的提点下，热气球出来了，飞艇出现了，电灯出现了。

　　再之后，鲁妙子的天工院在肖然的提点下造出了第一辆蒸气火车，然后将修铁路的事外包给那些商人，让他们去搞。

　　天工院名声大噪，而因为肖然对工匠极为重视，工匠待遇极高，所以民间这些小型科技发明开始冒尖，民间工业开始慢慢发展。

　　总之到处一片欣欣向荣的景像，这个王朝充满活力，大步向前。

　　……

　　皇城，后花园。

　　宁道奇，石之轩，梵清惠，宋缺捧着肖然与青虚之焰编撰的武经翻看，除宋缺之外，三人内心接连剧震，手都有些颤抖。

　　宁道奇喃喃道：“原来如此，原来如此，怪不得陛下看似境界不高，但战力惊天！”

　　宋缺翻到高级教材，惊得差点将教材扔了出去，以他的养气功夫，居然也叫了出来：“陛下，您居然将战神图录也要公之于众么？”

　　肖然喝了一口酸梅汤，笑道：“安啦，武道之路当然要百花盛开才够精彩。即然有两条不同的路，就让大家自己选吧。”

　　梵清惠道：“陛下的古武之道，层级清晰明确，实在像是已经过千百年的考证一般，前期战力要超过战神图录修神之法，进阶也要容易得多，但要到神力境才有与神魔相抗的力量。而战神图录在破碎之后，虽然会要经过长时间的蜕变，但蜕变之后就有神魔战力，可以说是一步登天，只是到了神国不知是什么景像，还能不能回来。”

　　随即叹道：“可是陛下的古武之道，到炼气八层之后便有些模糊，天元境，神力境更是一个概念。”

　　肖然大笑道：“所以我才要在全世界推行武道，就是想看看集全世界所有人的智慧，要多长时间能将这些境界补齐。我可是对这个世界很有信心的。大家没头苍蝇般乱碰当然很难，但有了方向，想必花不了多少时间。”

　　石之轩皱眉道：“陛下，可是这样一来，民间会武之人越多，个体实力越强，会对朝廷的控制产生很大的影响。”

　　“老百姓有实力维护自己的权益这是天大的好事，至于朝廷如何控制，我现在也想不到办法。就留给时间解决吧，我相信后人总有智慧解决这些问题。”

　　说完肖然皱了下眉，继续道：“我早说了，我们人是没那么聪明的，不可能想出一个能解决所有问题的制度，因为每个时代都会有新的问题出现，所以法典要有弹性，只要主旨不改，大家到时修修补补总能找到办法。还有如果有一天所有百姓都觉得，不要这个朝廷过得更好，那不要也行。”

　　肖然最后一句话简直石破天惊，打得几个人完全懵了，虽然早习惯了肖然那些惊世骇俗的语言，但这样的话还是让几人完全不知如何应对。

　　这是一国之主该说的话么，你不是应想，怎样才能江山永固才对么？

　　所以石之轩转移话题道：“这些先不说它，陛下虽然春秋鼎盛，但总得考虑国之未来，您现在内宫还空着呢。臣是以裴矩的身份说这话的，青璇再不嫁人可是老姑娘了，徐子陵那小子可是一直虎视眈眈。独孤家的丫头前天才打跑一个上门提亲的，说要娶她，得打得过她。听说单婉晶也一直独身不嫁，商场主也待字闺中。”

　　说到这个肖然就头痛，要说大唐里没有让他心动的女子，那是扯淡，但他还有一年便要离开，如果自己娶了哪家姑娘不是害了别人么？

　　这事，他总有心理障碍，对处理感情问题的能力，肖然还是没有多大的进展。

　　这时有太监来通报，说是独孤凤求见，几个人对望一眼，都知趣的退了出去。

　　独孤凤走进后花园，看着肖然便气不打一处来，这个死人怎么就不开窍，心中有千般烦恼，但在看着肖然之后便烟消云散，只觉委屈。

　　肖然笑道：“呀，谁又惹我们凤凰儿不开心了，朕诛他九族！”

　　这话一出，泪水便不由自主的从独孤凤眼中滑落：“你不是早废除了诛九族的刑法么？这世间除了你，还有谁能让我受委屈。”

　　肖然可是见不得女人流泪，但他虽然于武功或是国事上处理起来游刃有余，但这事却不擅长。

　　看到肖然不说话，独孤凤终于爆发了，扑到肖然怀中，双拳奋力在他胸口乱锤，眼泪打湿了肖然的胸口，哭道：“你这个死人，你到底是怎么回事。如果不喜欢人家，为什么要对人家那么好，如果真的不要人家，你干脆把人家赐给哪个好了。别人都说我独孤凤贪图荣华富贵，厚着脸死缠着你，你今天给个准话，你要不要人家？你要是不要我，我马上去嫁给程知节那个糙货！你说，你说……”

　　旁边侍伺的宫女与太监一见这情况，马上便撤了出去，这种事少见为妙。

　　肖然结巴道：“我怎么可能不喜欢你……但是……”

　　独孤凤怒道：“但是个鬼，你还是不是个男人……”

　　说完捧着肖然的脸硬生生的吻了上去，一股无比幸福的感觉袭来，肖然瞬间迷失，双手抱紧，再也不愿分开。


第一百六十三章 荒淫无道胡天胡地

　　长安，皇城。

　　肖然与独孤凤坐在屋顶看星星，独孤凤靠在肖然的肩头，只觉黑漆漆的夜空也似盛开的牡丹一般美丽，有什么是比嫁给自己偶像更幸福的事呢？

　　肖然搂着独孤凤柔软的腰肢，嗅着随风而来的迷人香气，道：“凤凰儿，我要对你说一件事！”

　　独孤凤懒懒的道：“说什么？难道你要告诉我你真是从天上来的，过些时间还要回去？这是个什么烂借口，这是借口想甩了人家么……”

　　肖然咳了一声：“这是真的喔！”

　　独孤凤不理肖然，依然慵懒的道：“我不管，要不带我走吧！？”

　　肖然尴尬道：“现在，我还不知道怎么带人，但一年后我就要走了！”

　　独孤凤像一只正在晒太阳的懒猫，轻声道：“好，我等你回来。”

　　肖然轻咳一声：“我最少也要好几年才会回来，慢的话几十年！”

　　独孤凤猛然大怒，掐着肖然的腰间软肉死命一拧，然后松手，懒懒的像猫一样躺到肖然的大腿上：“反正打不痛你，浪费我力气。不管你什么时候回来，我等你。”

　　话虽轻柔，但肖然却感觉到她的决心，显然不管肖然说什么她都是信的。

　　突然独孤凤坐了起来，望着肖然的眼睛道：“我突然想起来，要是你回来太晚，我都变成老太婆了。对了，那天我看过你编的武典，说是到了天元境，便有五百岁之寿，那我一定要练到天元境，大不了我废功重修。”

　　“呃……”

　　“肖然，将青璇他们几个也收了吧，你是皇帝，只有我一个的话，别人肯定以为是我善妒！”

　　“你不嫉妒？”

　　“不嫉妒才怪！一想到我们还有一年的时间，便感觉时间真心不够。不过你当皇帝本就很忙，你忙于政事的话，我们一起的时间就很短。那这一年我要你天天陪我，把几十年的份都陪够！”

　　“那……也好，就当一年胡天胡地，荒淫无道的昏君吧！”

　　……

　　第二天朝会之时，肖然便宣布要娶独孤凤为皇后，这下得到大臣们的大力支持。

　　因为独孤凤是独孤阀的女儿，而独孤阀是关陇贵族集团的骨干，肖然这一举动显然就是与关陇贵族集团拉近关系，朝中的官员多是关陇贵族集团的子弟，当然举双手赞成。

　　接下来，借着这个风，肖然又宣布了要娶石青璇，单婉晶，商秀珣。

　　众臣哗然，想不到肖然要么不娶，要么就一起娶四人，有些持重的老臣担心，肖然是不是暴露出本来面目，开始荒淫无道起来。

　　但却无人敢反对，因为肖然娶的这几个都很好，一个是最有名的才女，一个是最大的军火商，一个是最大的马贩子，虽然出身都不高贵，但对妃嫔来说，却是好事，至少可以限制外戚。

　　半个月后，一次盛大的婚礼，让肖然一次娶了四个大唐中最漂亮的妹子做老婆。

　　接下来肖然的举动便开始让那些老臣担心了，因为肖然上朝时间的间隔越来越长，据说天天在自己的后宫与新纳的妃子们游玩嬉戏，搞些什么奇奇怪怪的玩意。

　　组织起宫中的宫女，穿起什么奇装异服，整天神神怪怪，什么真人版三国杀，真人版刀塔，真人版撸啊撸……

　　盛世之梦破灭，那些持重老臣哭天抢地，但对一个不在乎史官怎么写自己的皇帝来说，半点毛用都没有。

　　但慢慢的，一些聪明的大臣就发现了，虽然肖然上朝的时间间隔越来越长，处理政事的时间越来越少，但国事居然没有多少耽搁。

　　因为肖然在一步一步，有条不紊的削弱自己的权力，很多原本要肖然做决定的事，现在他们做决定就好了。

　　众大臣欣喜若狂，只觉自己名标青史的时候到了，一个个拼命工作，皇帝的无能不就是显示自己才能的时候么？

　　……

　　皇城之内，肖然清出一片空地，建了些奇怪的箭塔样的东西。

　　石青璇坐在一边，说道：“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”

　　说完抬起竹箫吹出一曲肃杀的曲子。

　　那边独孤凤画着浓重的眼妆，染了一头红发，穿着暴露的皮衣，手持两柄奇形弯刀，带着一群宫女冲杀过来。

　　独孤凤双眼现出一丝血色，眼角带起冰冷的笑意：“开始大杀特杀吧！”

　　这边肖然挡在高塔之下。他赤裸上身，下半身披着破烂的衣服，全身肌肉贲起，双手环抱在胸前，胸肌跳动，不屑道：“凤凰儿，即使你凝练了破凤之瞳，在寡人面前还是未够班啊！寡人现在身为刀塔版的剑圣，就让你看下什么才是剑中圣者，一夫当关，万夫莫开。”

　　手凭空一探，肖然低吟道：“剑来！”

　　说完手中便出现一柄火剑，火光慢慢褪去，仿佛火蝶飞去，现出一柄充满蛮荒气息的长剑，长剑自鸣，那些个宫女眼神混乱，大多停下了脚步，但也有人一咬牙，坚持跟着独孤凤冲锋。

　　她们本是什么也不懂的宫女，但这么多年，肖然教了她们太多，个个放在江湖上都是一等一的好手，自是知道皇上几口子虽然喜欢耍子，但却实打实的在练功，自己能靠近观摩，收获会很多。

　　这时一个人影不知从何处冲了出来，却是穿着低胸汉服的商秀珣，轻笑道：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……”

　　手中长剑全力刺向肖然后背，一朵剑莲绽放，完全没有半点留手，正是肖然成名剑技青莲破气诀。

　　肖然哈哈大笑，左掌右剑同两人战做一团。

　　没多久肖然一把抓飞独孤凤的长剑，将他拦腰一抱，扛在了自己的肩头，大笑道：“抢个媳妇先走！”

　　一边说着，长剑消失无踪，将商秀珣也是单手抱住，施展轻功消失无踪……

　　……

　　皇城的湖面上，一艘小船晃晃悠悠，单婉晶用荷叶卷起盛酒，将酒喂到肖然口中，肖然醉眼惺忪的道：“婉晶，这艘船有没让你想起家乡？”

　　单婉晶笑道：“笨蛋，我的家是在海上，不是在湖上啊！”

　　肖然笑道：“五湖四海，海湖一家嘛。对了，娘子，你有没有听过船震……”

　　“没有……你干什么，现在还是白天……”

　　……

　　夜色中，竹林里。

　　虽然宫里己有了灯，但竹林里还是有灯笼的，灯笼中没有火，全是抓来的萤火虫。

　　肖然与石青璇坐在亭子里，长纱飞舞，萤火点点，好似神仙眷侣，肖然在石青璇的熏陶下，学会了吹箫，虽然和石青璇一比就差远了，但是石青璇却偏偏愿意与肖然合奏。

　　两人正在吹奏着一曲即兴之作，突然眼神就像粘在一起，再也无法分开……

　　肖然手一拂，那些长纱像丝茧一般将亭子围了起来，让天上的月亮也无法看到其中的旖旎春色……

　　……

　　就这样，肖然荒淫无道的过了一年，然后他知道自己的时间到了。

　　就在这时，有人通报，说帝国第一只环球探险队要出发了，问肖然要不要去。

　　肖然当然是要去！

　　他伸伸懒腰，不由的想到，这就十年了么？

　　真是太快了。


第一百六十四章 结束也是开始

　　运河之上八艘铁甲蒸汽船一字排开，黑洞洞的炮口让世人敬畏。

　　大夏以举国之力，也就造了这么几艘宝贝，平时各位大臣对这些船宝贝的不得了，却不想寇仲一申请，肖然便同意让他带着铁甲舰队搞什么环球探险。

　　大海之上风险浪疾，天知道会发生什么，要是这些宝贝在海上沉了，或是寇仲带着这些船跑了，还不得心痛死人。

　　要说败家，就是杨广也不见得比得过肖然啊。

　　还说什么我们脚下的大地是圆的，不是扯淡吗，是圆的，那下面的人不早就掉下去了？

　　还有我中原上国，地大物博，能看得上海外蛮夷物产，不过皇上开疆拓土之心，我们还是理解的。

　　唉，只是这样好大喜功真的好吗？

　　真担心皇上变成第二个杨广。

　　众位大臣看着被肖然命名为皇家舰队，这人类有史以来最为强横的舰队，心思翻腾起伏。

　　却不想这时久不在人前现身的肖然带着皇后和一众妃子出现了，当然现在的他们可是衣着整肃，仪态端庄，就像一个皇帝的妃子们出行的样子，没有半点在宫里胡闹时的模样。

　　大臣们和一边看热闹的百姓立时山呼万岁。

　　老百姓对肖然可与大臣们不一样，因为肖然管他们管得很少，老百姓当然希望越自由越好，更何况肖然还给他们提供了最安定的环境最富足的生活。

　　肖然背后凝出一对五彩光翼飞到半空，道：“不用多礼，诸位，你们将见证一个伟大时代的开端，你们都是这个时代见证者。”

　　在娶了独孤凤几个姑娘之后，肖然不知道为什么，自然而然便突破了练气四层，这番第一次人前显圣，震得所有人乱颤一通。

　　那些老百姓早听说皇帝有飞天遁地之能，但却还是第一次见到，心中更是敬畏莫名。

　　肖然的声音远远传去，落到所有人的耳中：“这个世界很大，大到各位想像不到的地步。这个世界也很小，小到用不了多久各位便可以只花一年半载的时间就可以环游这个世界。大海之中蕴育着无穷无尽的宝藏，也有无尽的风险，但无尽风光在险峰，想要一览绝顶的风光，不冒点险是不行的。我之前说这世界是圆的，所有人都认为朕是在胡说八道，但这次环球探险将证明朕是对的，万有引力定律是正确的。朕想说的不是朕有多牛逼，而是告诉各位，世界是未知的，但是是可以探知的，我们对这个世界的认知还远远不够。我们可以提出各种说法，各种靠谱不靠谱的可以，但是却要以实践来证明，实践是检验真理的唯一标准！”

　　肖然转向皇家舰队，大声道：“寇仲，出发吧！记得一点，我天朝上国要有拥抱世界，海纳百川的胸怀！”

　　言简意骇，没有半点废话。

　　舰队上的寇仲看着天上的肖然，也是热血沸腾，虽然他已不再是当年那个青涩少年。

　　他右手握拳在胸口用力一捶，大声道：“臣领旨！”

　　说完转身，大手一挥：“起航！”

　　八艘蒸汽船拉响了汽笛，吐出黑烟，缓缓沿着运河向大海的方向驶去，直到消失在众人眼中。

　　这时肖然又道：“朕来到这个世间己有十年之久，是时候要回去了。诸君，帝国之事以后就要多多拜托你们了。”

　　来到这个世间？回去？这是什么意思，所有人都不明白肖然在说什么。

　　独孤凤几个姑娘，眼睛都红了起来，肖然给她们说过，今天自己便要离开，不知什么时候回来，她们有了心理准备，但事到临头还是有些不能相信。

　　她们多希望肖然只是像以往一样，只是在和他们说段子。

　　然后肖然对青虚之焰道：“青虚，我先回去，我的家人就拜托你了。”

　　所有人都看着青虚之焰，这个肖然的头号狗腿，禁军统领。

　　据说此人凶残之极，武功之高，骇人听闻。这些年来刺杀肖然的刺客全都是死在这人之手，死状凄惨之极，世人皆畏之如魔，这人难道也是仙人下凡？

　　青虚之焰嘿嘿一笑，道：“你先回去，我回不回去无妨。”

　　肖然看着下方，只觉像是做了一场让人不愿醒来的美梦，他向着下方鞠了一躬，对众位大臣道：“诸君，以后有劳了！少则几年，多则二三十年，我会回来！”

　　说完眼光在独孤凤几人身上扫过，歉意道：“对不起！”

　　说完，他的身前现出一道光门，然后肖然一步迈入，消失无踪，没有人看到他眼角的一抹泪光。

　　等我下一次回来，这个世界会变成什么样，真是期待啊！

　　所有人为之震憾，因为这绝对不是障眼法，不可能有人在空无一物的天上，在几万人面前就那样消失无踪。

　　虽然肖然有谪仙人的称号，又有诸多神奇事迹，那些普通百姓早给肖然挂上无穷的光环，称他为天仙下凡，圣人转世什么的，但直到这一刻，所有人才都相信肖然是真正的仙人下凡。

　　包括那些不怪力乱神的儒生。

　　众人纷纷跪倒在地，眼泪鼻涕狂流，口中胡言乱语完全不知道自己在说什么，心中除了震憾还是震憾。

　　那些老成的大臣也终于知道为什么肖然这一年会疏于朝政，那是为了今天，为了让他们适应自己不在的时候。

　　就算以前有什么歪心思的人，今天之后所有心思也消失无踪，皇上可是仙人，敢打仙人的主意，嫌命太长么？

　　师妃暄怅然若失的看着肖然消失在天际：“原来还有另一个仙界么？”

　　一边的了空叹道：“佛说有三千大千世界，那不止一个仙界也不是什么不可能的。只是任我也没有想到，他真是仙人下凡！”

　　师妃暄也是叹道：“我们成为国教又如何，今天之后，大夏子民只会有一个信仰，那就是肖然。幸好佛道两家本来就有这种肉身成圣的先例，就认肖然为我佛道两家的菩萨仙君下凡好了。我想他不会介意的。”

　　石青璇向着肖然消失的地方，摸着自己微微隆起的肚子，说道：“回去之后，等孩子生下来，我便要好好修炼，一定要达到天元境，甚至神力境！肖然说神力境便有数千年的寿数！如果我们能活那么久，那少几十年相处时间也没有什么！”

　　单婉晶己经哭红了双眼，说道：“就像肖郎所说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　商秀珣喃喃道：“下次，多带点好吃的吧……”

　　她这话一出，几个姑娘立时破涕为笑。

　　……

　　肖然离开并没有对朝堂造成太大的影响，他们都习惯了自己处理事情，只是大事还是要让独孤凤几个商量。

　　而肖然这种情况太特殊，皇帝不是死了，而是回仙界了，而且还要回来！

　　皇子们还没出生，只好以皇后监国，幸好肖然有大力提升女性地位，这一点不显突兀。

　　而且整个大夏对肖然疯狂的崇拜，绝无可能有人敢有什么叛逆之心。

　　两年之后寇仲的舰队回来，在路上损失了三艘战船，但是证明了肖然所说，我们所处的世界是圆的。所有人都疯了一般，他们看到了与先贤所说的一个完全不同的世界。

　　各种思潮涌现，百花齐放，如肖然所说，再现一个百家争鸣的盛世。

　　这次航行更带有很多让人想像不到的物种回来，最重要的就是橡胶和橡胶的种子，有了这个蒸汽机的密封系统便不会像鲁妙子用的材料那么昂贵，蒸汽船的造价大幅度降低。

　　除此之外还有许多世人想不到贵重东西，世人看到了巨大的利益，于是轰轰烈烈的大航海运动开始了。

　　世界提前近千年迎来了这次大变革，大夏之名传遍全世界，真正的万国来朝。

　　新崛起的阿拉拍帝国，老牌的波斯，蛮荒的印加帝国，非洲的加纳帝国，希马帝国，大津巴布韦帝国，甚至处于黑暗中世纪的欧洲都遣使来夏，进贡，学习。

　　全球一体化进程，慢慢开启。

　　世界开始以疯狂的速度巨变！


第四卷 天妖万妖


第一百六十五章 洛小意的麻烦

　　肖然才迈过光门，天色便暗了下来，他喃喃道：“原来是晚上啊……咦？”

　　虽然是晚上，但天空中也有些微的星光，让肖然得以看清楚所处之地，他并没有在金光城的擂台之上。

　　回想起当初在金光城擂台上发生的事，肖然只觉恍若隔世：“喔，不是一定传送回原来的地方啊，这有点坑。”

　　肖然碎碎念着，正想将衣服换下，突然心生警兆，一道雪亮的刀光，如同潜伏于黑暗中的毒蛇一般突然窜起，咬向他的背心。

　　刀光凌历，还没碰到他的身体，那惊人的杀意便透入体内，让人遍体生寒。

　　刚刚回归便骤遇突袭，还是在半空之中，这实在太出人意料了。

　　只见这人能在出手之前让自己毫无查觉便知道这人是一个高手中的高手，至少在大唐的世界是这样。但肖然在大唐世界经历过无数的战斗，遭遇过无数的刺杀，应对这种情况经验丰富之极。

　　他反手一指，手指上一朵红莲绽放，瞬又凋谢，凝为一朵道红色剑光，奔向那如毒蛇般阴狠的刀光。正是最刚猛也最迅捷的红莲天元斩。

　　同时肖然背后彩翼一折便要倒飞到那人上空，抢占制高点。

　　肖然虽然才至练气四层一年，但刚到大唐便有了风雷双翼，对空战熟悉得很！

　　“咦？”

　　那人轻咦一声，刀罡暴涨，仿佛一团烈日从刀身斩出，撞上了肖然的红莲天元斩，随后发生一道响彻夜空的爆炸之声。

　　但无论是红莲天元斩，还是爆炸的余波，都没能挡住那人。

　　那人的刀身穿过真气爆炸，如附骨之蛆直咬着肖然的后背，根本不给肖然转身的机会。

　　肖然汗毛都炸了起来，瞬间在身后布下十二道罡气盾牌。

　　同时反手一撞，撞向那人的刀尖。

　　波波……

　　那刀尖有如切豆腐一般连破肖然十二道罡气盾牌，同肖然的手肘撞在了一起。

　　那人微微一愣，刀居然被震了回来。

　　“咦……这是什么武功？”

　　那人又一次被肖然震惊到了，上一次是因为肖然的经验老到，应对快捷，而这一次却是因为他攻向肖然的刀罡居然有如泥牛入海一般消失不见。

　　肖然哈哈大笑，双眼化为两轮血月，以不空阴阳印争得片刻间隙，转过身来，长剑在手，大喝道：“受死！”

　　剑身自鸣，手中一朵青莲绽放，将那人完全罩在剑势之中。

　　青色的剑罡照亮那人的脸，那是一个二三十岁的青年，眉宇间隐有阴桀之意，但脸上却满是震惊之色。

　　因为在肖然剑势牵引之下，他一身千锤百炼的罡气居然不受控制的乱跳，就是经脉也在那声声剑吟中跳了一下。

　　青莲破气诀与青剑剑歌合用的威力有相当的加成作用，只是现在肖然还不能将二者合而为一。

　　那人也是厉害，只是一瞬，他便镇压下体内的经脉与罡气异动，刀上爆出一道太阳般的光团迎上肖然的青莲破气诀。

　　吼……

　　沉闷的真气撞击声响起，那人的刀罡居然被肖然一剑撕得粉碎，刀势被肖然完全压制。

　　他身上出现一套仿佛光芒组成的铠甲，大叫道：“我是金光宗弟子……”

　　话还未完，便因为强大的压力，不敢开口说话。

　　他先机己失，体内罡气运转不畅，连接肖然十三剑，终是被肖然一剑刺中胸口，刺穿他罡气铠甲运转的薄弱处。

　　剑罡入体，封住他体内所有经脉窍穴，那人立时从空中向往下掉。

　　肖然大手一抓，将他抓在手中，问道：“你说你是金光宗弟子通缉的要犯？好，我斩了你的头去领赏……”

　　那人大骇，道：“不不……”

　　“不是？”肖然似笑非笑的看着那人，“那更要杀掉，反正也没赏钱领！”

　　这人实力不弱，刚才那似太阳光芒一般的真气有点神似传说中的金光宗，说是金光宗弟子多半是不错了。

　　论实力他和突破练气四层的宋缺差不多。

　　宋缺弱化版的灵罡威力与普通罡气可以持平，肉身是比不过这人，但若两人交手，会赢的人肯定是宋缺。

　　那人太过着急以至咬了舌头，好半晌才道：“不要杀我，我是金光宗外门弟子平阳。你若杀了我必遭我金光宗追杀……”

　　肖然眼中一寒，问道：“为什么刚才我没看到你，还有你的罡气翅膀怎么没有颜色？金光宗的弟子不是都有一双光闪闪的罡气翅膀么？”

　　“那是我金光宗的无光遁翼，最擅隐匿身形，我真是金光宗弟子……你快放了我！不然我金光宗绝不会放过你！”

　　肖然轻笑一声：“你真是金光宗弟子，可是未免太弱了吧，我看多半是冒牌的……”

　　那人也知是肖然戏弄，但却不得不说道：“这一次我师兄几人奉命追杀天妖会余孽洛小意，你突然出现，我以为你是天妖会的人，所以才出手杀你……”

　　“洛小意？”肖然有些意外，叹道，“如果你只是认错人要杀我，那还罢了，但现在，你去死吧！”

　　那人愕然，还想说话，肖然根本不给他说话的机会，手一用力，便捏断了这人的脖子，随后肖然一松手，那人便向地上掉去！

　　肖然喃喃道：“小意？看来你惹上大麻烦了！”

　　……

　　密林之中，洛小意浑身是血的同一男子战在一起，周围还有一圈人将两人团团围住！

　　那中年男子三十来岁的样子，身材高大，身上一套罡气铠甲白光闪动，也是练气四层的修为。

　　他调笑道：“路师伯称你为远超他的天才，可是出拳怎么这么无力，娘们就是娘们，只配在床上逞凶……”

　　一边围观的人也是说道：“你何德何能，能让路师伯这样看重你？说说你是怎么爬上路师伯的床吧，看你小小年纪，居然如此下贱……”

　　“女人越荡我便越喜欢，看你年纪虽然不大，但胸可够大，我就喜欢胸大的！过会你要是表现好一点，我便给你一个痛快……”

　　“这种女人肯定是床上功夫了得，你这样说便是要摆明要放她一马了……”

　　“这样，那我过会亲自试……”

　　洛小意知道这些人是想分自己的心，不过以他们金光宗弟子的身份，将这招用得这么挫，实在是丢了金光宗的脸！

　　她却是不知，这些人只是对她又怕又嫉妒而以，不论是她平日在宗门的风光，还是刚刚表现出的惊人战力，都让他们害怕，所以才想将她贬得一文不值。

　　洛小意根本不为所动，谨守门户，虽处下风，却守得固若金汤。

　　突然她双手光芒大盛，在空中带出魔幻般的光影，拍向那中年男子！

　　“魔幻大手印，杨平，快闪……”

　　有人认出洛小意这门绝学，大惊失色！

　　这魔幻大手印是金光宗内有名难练的功夫，不少人花十几年都没有练成，但洛小意才入金光宗一年居然就练成了！

　　那中年男子也是骇然，手上光华内敛，变回平平无实的手掌，迎向洛小意魔幻大手印！

　　但他却拍了一空，洛小意的双掌仿佛穿过他的手一般直接印在了他的胸口，将他击得飞了出去！

　　洛小意吐出一口鲜血，看也不看这人，淡淡道：“下一个！”

　　仿佛自信这人在这一掌之下，绝无活下去的可能！


第一百六十六章 洛小意

　　那人重重落到地上，罡气铠甲碎裂消失无踪，胸口深深的陷下去，气若游丝，显然是活不成了。

　　那群围观者都傻了，那名与洛小意对战的男子已是炼气四层巅峰，随意有可能进阶练气五层的人物，最后那一式无光盾运用得出神入化，居然被洛小意轻松击杀。

　　洛小意的魔幻大手印使得如魔似幻，那人抓不住洛小意手掌真身，所以才用了那一式无光盾，在身上布下层层无形的罡气护盾，但根本一点用也没有，无声无息便被洛小意洞穿。

　　这一点被所有围观者看得相当清楚。那群围观者看似很挫的样子，其实能入金光宗就算只是外门弟子也都是精英中的精英。

　　以武学在太古大陆的普及率，一个城中一年也只有几个人能入十大宗派，打个简单的比喻，十大宗派就像是地球上的名校，这些外门弟子都是如清华北大一般的名校生。

　　大宗派内妖孽多，但妖孽到洛小意这样的却也不多见。

　　她就像那些十四五岁便被北大破格录取，然后一年之内取得硕士学位的超级学霸类人物。

　　终于其中有一个人忍不住道：“洛师妹，以你这样的天赋何必自误，跟我们回去，宗门会从宽发落你的。”

　　洛小意双眼看着那人，一双瞳孔如同银盘，似是没有半点感情，看起来相当渗人，她淡淡道：“伍师兄，欲加之罪何患无词，你们即指我是天妖会余孽又怎么可能让我活着回去？不要以为我年纪小就好骗。”

　　只从这人这句话来看，先前那平阳说奉宗门之命追杀天妖会余孽洛小意便是在吹牛。

　　伍师兄怒道：“你如果不是天妖会余孽，怎么偷偷放那些人逃走？”

　　洛小意道：“他们只是孩子，他们根本没有办法选择自己的出身。”

　　伍师兄脸上现出慷慨激昂的神色，怒斥道：“天妖会和万妖会这几年到处搞风搞雨，杀了多少无辜的人？你居然还为那些低贱残暴的妖族说话，这种低贱的种族就不该存在于这个世界上！”

　　洛小意淡淡道：“先贤祠内至少有三位都可以算是妖族，在没有尝试融合兽血之前，他们也是人，如果他们先天低贱，那我们呢？只有当年其他种族会这样看我们，你是人族的奸细么？”

　　伍师兄为之语塞，呆了一下，然后才道：“不管先人如何，但现在天妖会与万妖会的行为已是自绝于人族。况且我们的任务便是要清除这批天妖会余孽，你敢不遵宗派命令？”

　　洛小意双眼低垂，不去看这些人，说道：“如果宗派的命令是要我杀无辜的人，那恕我难以从命！”

　　见洛小意将抗命一事说得这么光明正大，几人不由语塞。

　　伍师兄面若寒霜，说道：“洛小意的思想己入邪道，勾结天妖会，私放天妖会余孽，我们绝不能放过她！”

　　这时终于有另一个男子道：“伍四君，你不要尽讲废话，想必你们也看出来了，单打独斗我们没一个是洛小意的对手。今天我们得罪了洛小意，以她武功的进展速度，如果放她离开，下次遇到她时我们必死无疑。所以一起出手吧……”

　　说完他一抬手，手在空中虚劈，便带起一轮刀罡，刀罡呈半圆形，在空中疯狂的旋转，化为一道一丈方园的光环，带着让人胆寒的轰鸣声斩向洛小意。

　　在到练气四层之后，武者的战斗方式有很多改变，真气凝练为罡气之后，可以凝练成各种形状，比如刀罡，将罡气凝成一把刀时，就比一般的刀要坚硬许多。

　　所以一般的兵器已没有使用的必要，如果对手是使用了兵器，那这兵器必有特异之处，比如宋缺，他的天刀己有灵性。

　　比如肖然用的剑，只比普通剑强一点点，就是能轻微的增幅罡气。

　　而且罡气的攻击距离要远超练气三层之时，所以远程战罡气对轰成了常态，只是离体的罡气无法控制，所以少了几分灵动。

　　但现在他们人多，与洛小意做远程战才能尽数发挥自己的优势。

　　这人的出手像一个信号，引得其他人纷纷出手。

　　各种光色的罡气凝成拳劲刀罡她袭来。

　　洛小意表面神情不动，但内心深处却泛起一丝不屑与苦笑。这些惧怕她，不敢同她近战，但现在她已是快要油尽灯枯，根本撑不了多久。

　　但她依然没有后悔，如她自己所说，她认为人无法选择自己的出身，如果以人的出身论人的生死未来，那绝对是错的。

　　嗡……

　　洛小意身边罡气震动，震得空气轰轰做响，银色的罡气在空中结成一个银光大钟，将洛小意死死的护在其中。

　　正是金光宗的落地钟，落地生根，意思就是这落地钟就像生了根一般，牢不可破。

　　那些五光十色的罡气都轰在了落地钟之上，溅起五色光雨。

　　落地钟轰然破碎，一道拳罡击中洛小意的后心，击碎了她的罡气铠甲，但洛小意却借着这股力量向上飞起，突破了包围圈。

　　众人大喜过望，这贱人犯傻了，这样不是成了靶子么？

　　各种罡气秘技再次袭来，洛小意背后凝出一面银色盾牌，再挡一次合击，爆炸的冲击力将她推得更高。

　　但她七窍都喷出血来，连罡气翅膀都无法凝出。

　　洛小意眼神焕散，我要死了么？死就如此？那也没什么可怕的！

　　一生记忆在脑中飞快的闪过，从她懂事起，就拼命练功，从来没有一刻懈怠，没有如其小孩一般玩耍过。

　　因为从刚记事，她就天天看着酗酒的父亲暴打母亲，狂嫖滥赌，连明天吃饭的钱也可以拿去赌。

　　有一次竟将洛小意给输了出去，差点被人买到青楼，全靠母亲拼了老命受了极大的屈辱才将自己赎了回来。

　　回到家，酒鬼父亲还暴打母亲，骂母亲是贱人。

　　母亲只是抱着她，轻声对她说：“人无法选择自己的出身，但是可以选择自己的未来！如果不想像我一样，落到这种下场，那就拼命变强吧！”

　　从那时起，她就有一个念头我要变强，强到可以保护母亲，强到可以摆脱父亲的阴影，强到可以掌握命运！

　　她做到了，十三岁炼体大成，那个酒鬼父亲在被她打断两只脚在床上躺了三个月后，她终于摆脱了父亲给他带来的阴影。

　　十五岁突破炼气二层，她找机会袭杀了当年那个父亲的债主，那欺负了她母亲的人渣有炼气三层的修为，但还是被她亲手轰碎了脑袋。

　　但是她从没有一天快乐过，直到有一天，她遇到了肖然。

　　从来没有人对她那样好，给她讲好听故事，教她高明的武功，带她一起玩，让她第一次感觉到了身为人的快乐。

　　“好人不长命啊。肖然，过会儿我就会见到你了，你一定要告诉我鸣人到底有没有成为火影，佐助有没有和他重归于好……”

　　就在这时一道彩光飞快的飞了过来，一朵青莲，一朵红莲，还有一道五彩拳劲从那彩光中飞出，将那些攻向她的罡气全数拦下。

　　然后她落入一个有力臂弯之中，肖然熟悉的脸出现在她的眼前。


第一百六十七章 朕赐你们死刑

　　眼见洛小意就要落败身死，居然有人敢插上一手，众人大怒，那个伍四君喝道：“你是何人？竟敢阻挠金光宗办事，袒护天妖会余孽，肯定也天妖会妖人……”

　　肖然的长生气输入洛小意体内，滋润着她千疮百孔的经脉，看着这里只有五个人，心中松了口气，看着伍四君道：“真是废话连篇……”

　　看着肖然也只是练气四层的修为，五个人也轻松起来，只要不是洛小意这种妖孽，同阶之人，他们金光宗门人怕过谁来着。

　　更何况还是以五打一。

　　伍四君大笑起来，笑声中没有一点笑意，冰冷之极，口中吐出两个字：“找死！”

　　说完抬手向肖然劈出一道刀罡，刀光凝成一轮冰月，冰寒至极，周边的空气因为冻结凝出点点冰晶，煞是好看。

　　金光宗的武功，到了炼气四层，转化为罡气之时，会发生光质化的现像，这轮冰月散发着淡淡的光晕，飞快的斩向肖然。

　　肖然也是冷然道：“想杀我？看你有没有这个本事！”

　　他惹不起金光宗，但若是杀光这五人，那有谁知道他惹过金光宗呢？

　　以刚刚死在他手中的平阳的实力推算，肖然有这个信心。

　　这时两人相距十丈。

　　破凤之瞳摧致极至，肖然双眼变得如妖似魔，长剑一挑，便挑在了这轮刀罡之上。

　　伍四君惊骇的发现，自己的刀罡居然转了一个弯，反向自己袭来，这种借力打力的手法如此高明，他还是第一次在炼气四层的武者身上看到。

　　如果肖然的力道强一点，那便只有同这道刀罡硬拼，如果力道或是手法弱一点便无法反弹刀罡，所以肖然精准的控制力着实让所有人吃了一惊。

　　伍四君脸色凝重，左手一探，一道爪劲击出，如真正的手一般将自己的刀罡擒拿，两者在空中爆开。肖然己趁机欺近了伍四君，剑身自鸣，一连斩出三道红色的剑气。

　　只是一招之间，肖然便转守为攻，一掠而过，逼近伍四君五丈之内。

　　伍四君突然生出束手束脚的感觉，两人还没正式照面，肖然这三道剑气便让他生出一种极不舒服的感觉，因为这三道剑气快捷之极，组成了一个奇怪的组合，限制了自己的行动范围，还有反击空间。

　　更重要的还是肖然的剑吟竟然引动了他体内经脉乱跳，虽然只是一瞬便恢复过来，但应对已慢了一分。

　　青莲剑歌与红莲天元斩合用，效果也是特别的好。

　　伍四君这时最明智的选择便是退走，不入这个局！

　　因为周边还有四个同伙，自己一退，他们也能帮衬，不至让肖然趁势追击。

　　但对上洛小意还好说，若随便遇到个对手第一招就退，他的脸还往哪搁。

　　反正还有四个同伙，就算自己落在下风也没有关系。

　　伍四君双手化为虚影，瞬间击出三拳，击中三道剑气。

　　却不想剑气临体，那红色的剑气突然噼啪做响，化为三朵盛开的红莲。

　　剑气由简单刚猛，变为灵动快捷！

　　丝线剑气斩在了伍四君的拳头上，爆起串串火光与噼啪脆响。

　　但伍四君拳头也为自己的明光寒玉铠所包，红莲天元斩居然没能斩开。

　　伍四君不屑一笑：“再多花巧有什么用，不过如此！”

　　但两人的距离转瞬便只有一丈了！

　　肖然长剑简单直接的刺出，但落到伍四君的眼中，肖然的剑尖轻颤，罡气满盈，不知指向何地，让人难能猜测！

　　“花哨！”

　　伍四君又是一拳挥出，拳头上寒光大做，凝成一轮比篮球还大一倍的冰寒满月，撞向肖然的剑尖！

　　轰……

　　两人交手以来最为强烈的撞击响起，但伍四君惊骇欲绝的发现，自己攻出的罡气居然有如泥牛入海一般消失不见！

　　而肖然攻来的剑气之中，居然包含有自己的冰魄寒光罡气。

　　“这人竟然瞬息之间吸纳我的拳劲，并以之攻我……”

　　伍四君来不及感叹，肖然的剑气己找到了他罡气流转畅的地方，钻入了他的明玉寒光铠，侵入他的体内，到处破坏！

　　他拼尽全力才在这剑气进入心脉前将之撞散，心下大骇！

　　“这人的罡气居然如此怪异，这么多种真气混成，居然还能有这样的威力。实在大异一般武学常理……难道他是五行宗门下？”

　　思绪翻腾，伍四君喷出一口鲜血，跌飞出去，大喊道：“这小子真气有古怪，小心他偷你真气……”

　　伍四君的实力为剩下的五人之冠，见肖然左手抱着洛小意，居然一个照重便将他重创，其他人又惊又怒！

　　肖然也是感叹，炼气三层与炼气四层的战斗方式果然有很大差别，伍四君不用判断出自己剑尖指向何方，他那一拳上凝出的满月罡气就将所有攻击方向都挡住了！

　　因为个头大嘛，将他半个身子都挡住了！

　　这家伙的实力高强，自己全力尽出，居然也没能杀得了他，但他短时间内休想再次出手。

　　在肖然怀中的洛小意都看呆了，这时才出声道：“肖然？你居然没死？你放开我，我自保还是可以的！”

　　洛小意只说了一句废话，知道不是询问的好时机，立时便要减弱肖然的负担，长生气的治疗下，她体内的伤瞬间好了一小部分，至少不至于连飞都不行！

　　肖然也不矫情，将洛小意放下，洛小意背后凝出一对银光翅膀，退到一边，她虽然伤重，但是任何人也不敢小看她。

　　那四人纷纷向肖然出手，这时肖然面色一寒：“朕，赐你们死刑，立刻执行！”

　　说完摧发了混乱之治。

　　真气力场对太古大陆的武者本来没有多大的影响，但突然出现的混乱之治却让他们想到了其他东西。

　　“灵域？怎么可能？”

　　“他才炼气四层，怎么可能但有灵域？”

　　“咦……不对？”

　　有一个反应快一点的人己发现，肖然的混乱之治并非是灵域，威力小太多。

　　但肖然己趁着他们的震惊，冲到了最近一人的身前一丈！

　　这人实力也是不弱，身上罡气铠甲如同昏暗的黄昏，却不时有星光跳跃，正是防御力居五人之冠的黄昏晨星铠。

　　手中一柄长剑，能增幅真气十分之一，算是不错的武器。

　　见肖然先挑上自己，他嘴角现出一丝冷笑，正要说话，却突然发现肖然双眼中冒出一道红光，自己居然立时动不了！

　　破凤之光！

　　肖然从他身边一掠而过，下一刻他的脑袋冲天而起，鲜血从脖子处像喷泉一般喷出。

　　他竟然被肖然一剑枭首。


第一百六十八章 战术大师

　　“第一个！”肖然的声音在夜空中回荡。

　　“什么？”

　　伍四君几人惊得喊了出来，就是洛小意也被吓到了！

　　炼气四层的武者可不好杀，不说武技，就是罡气铠甲也可硬抗敌人几下砍杀，体内还有护体真气，再怎么也不至于被肖然一剑斩杀。

　　这些人倒不是草包，反倒是精英中的精英，立时想到了其他可能性，马上便有人喊道：“是灵窍天赋！”

　　“血瞳黑眼，怒焰之狼，冰原雪豹……对了，是破凤之瞳！”

　　“我次奥……怎么可能在炼气四层便凝出破凤之瞳的眼窍灵脉！”

　　“那他最多用出两次破凤之光，注意我们的距离，不要给他个个击破的机会！”

　　虽然震惊，但这余下的三人反倒被激出了血性，想出应对之法，结成一个三角形。

　　各种罡气武技向肖然招呼！

　　但他们这番举动正好落入肖然的局中，破凤之光不仅击杀一人，还限制了三人的活动范围，限制了三人的机动性，也无形的限制了三人的战术配合。

　　肖然长笑一声，却不冲击三人的阵型，背后彩翼一振，闪过那些攻击便转向伍四君冲去。

　　三人顿时陷入两难之局，如果任肖然击杀伍四君，自己三人虽然自保无虞，但肖然声势更盛，更难以对付。

　　但如果去追击肖然，保持阵型就不够快，够快便不能保持阵型，谁也不愿舍己为人。

　　肖然将奕剑术的精髓发挥到这种层次，将人心玩弄于股掌之间，就是傅采林看到，也得当场点赞。

　　伍四君心中冒出一股彻骨的寒意，他受了重伤，跑是跑不过肖然，再捱上一记破凤之光，就是死定了的节奏……

　　他脸上现出一股狰狞的笑意，额头青筋暴鼓，双眼化为金色的竖瞳，身边出现四面冰墙，将自己牢牢护住！

　　他狂吼道：“来，杀我！老子倒要看看，你能不能在破凤之光的时效内，攻破我的四极冰狱。”

　　伍四君凝炼的灵窍图是冰狱龙狼图，己凝练了一条灵脉，这四极冰狱，是冰狱龙狼的天赋神通，防御极高。

　　但肖然根本不去理他，转身再向那三人飞去。

　　心中暗叹，虽然他综和葵花身法与幻魔身法之后身法变得更加难测，但在空战之中却是无用。看来要想办法凝练出一幅更给力的罡气翅膀！

　　伍四君与其他三人气得鼻子都歪了，洛小意早在肖然冲杀之时，便远远的躲开，让这三人围魏救赵的战术也无法便用。

　　肖然先重伤伍四君，分割几人，再在最恰当的时候施展破凤之光，限制对方，将自己的优势利用到了极致。

　　在大唐的十年，他的武功进步虽然也不说上慢，但也只是普通，但他的战术水平，对战局的掌握早已是大师级的水平。

　　肖然围着三人打转，因为一个人更加灵动，所以三人根本追不上他。

　　而伍四君一有想逃的想法，肖然马上便来缠他，让他逃也逃不得，打也打不中，他毕竟受了伤，没有肖然飞得快。

　　肖然就是在同这几个人比耐心，他有足够的耐心等那三人露出破绽。

　　洛小意看着肖然的战斗，暗自砸舌，肖然的武功多神奇暂不说他，但肖然在掌控战局，把握人心的方面可是将自己甩掉了十条街不止。

　　大约过了一个小时左右，那三人中终于有一个人受不了了。

　　肖然一直在观察三人，三人中就这个人最弱，同时也最心浮气燥，所以肖然一直多针对他！

　　那人再受肖然一记剑气，被搞得勃然大怒，冲出来追杀肖然的距离稍远了一点。

　　肖然看准这个机会向那人俯冲过去，那人狂吼道：“你这人渣！胆小鬼！懦夫！老子要杀了你！”

　　他狂摧罡气，斩出三道剑气凝在空中，将自己身前封死，无论肖然从何而来，都要生受他一记剑气。

　　同时在身前布下十三道罡气护盾，他摆明就要与肖然死拼。

　　即使是在这个时候，再是愤怒，应对也没有失当。

　　他身后的两人对望一眼，居然缓了一缓，心中暗喜，如果那人消耗掉肖然的破凤之光，那肖然便好对付了。

　　肖然虽强，还不一定是自己两人的联手之敌，况且伍四君经过这么长时间的恢复，实力该恢复不少。却不想肖然根本不理那人的挑畔，在空中一转，便向后面的两人冲去！

　　破凤之光向离自己最近的那人发动，那人顿时便被定住。

　　肖然瞬间斩出数道剑气，斩破那人的罡气护盾，一剑刺穿那人的罡气铠甲，长剑直入他的喉咙。

　　“第二个！”

　　肖然的声音如同从地狱钻出来的魔鬼一般响起。

　　剩下那人又喜又怒，喜的是肖然居然这么轻率的用掉破凤之光，自己面对他再也没有刚才那样痛苦了。怒的当然就是肖然居然又杀了一个自己的同伴。

　　两人关系虽然没有多好，但终是同门一场，兔死孤悲。

　　肖然长剑简单直接的向着那人当头劈下！

　　那人长刀上红光闪动，欢天喜地的便要与肖然硬拼，心中己决定便出自己压箱底的红炎斩魔刀，不求伤敌，只求将肖然缠住，待伍四君与另外一人起形成合围之势，肖然的丧钟便敲响了！

　　却不想肖然这一剑上面居然蕴含着一股沛然莫测的大力，其中更有一股熟悉的罡气，正是刚刚为肖然所斩杀的同门所有。

　　“他在杀人之时，居然还能吸掉李雄至少五成功力！”

　　这人心下胆寒，长刀应声而断，肖然一剑劈到了他的脑袋上，斩碎他的罡气铠甲，将他一劈两半。

　　肖然虽然很少用不死印法化解对手的攻击，但在自己和青虚之焰的一起推演之下，吸星大法结合不死印法，吸收对手真气的速度快了百倍。

　　所以才造成了这奇迹一般的战果！

　　他一甩剑上的鲜血，轻笑道：“第三个！”

　　伍四君与剩下的那人吓得亡魂皆冒，肖然先前杀的两人还说是因为破凤之光，但一招击杀鲁三平，这实力实在太惊人了，就是炼气五层的武者怕也做不到。

　　他怎么做到的？

　　两人对望一眼，立时振翅狂飞，分两个方向飞走。

　　但这时洛小意己恢复了小部分战力，一震翅便将伍四君缠住。

　　而肖然也将另外一个截住。

　　三个呼吸之后，肖然一剑刺穿了那人的眉心，那人心胆俱寒，十成武功只发挥出七成，在肖然手下没撑过十招！

　　然后两人合攻伍四君，五招之后，洛小意以魔幻大手印拍碎了伍四君的脑袋，大出胸中一口恶气。

　　两人对望一眼，长出一口气，放下心来！

　　却不想就在这时，一个粗豪的声音伴随着掌起响起：“精彩，精彩，多久没有见过种以少胜多的经典战斗了？你们两个相当不错！”


第一百六十九章 诡异高手

　　听到这话，肖然两个人如被踩到尾巴的猫一般，瞬间炸了毛。

　　杀死金光宗弟子一事如果暴露两人都是死路一条，两人将罡气摧至极致，随时准备发动惊天一击。

　　心中的惊骇根本压抑不住，特别是肖然，就算在那样的激战中，他同样随时随地注意着周边的情况，破凤之瞳全力观察下可以说没有死角，但根本没有发现有其他人在。

　　这可以说这是破凤之瞳的第一次失效。

　　黑暗中现出一魁梧的大汉，大汉壮得同奥尼尔有的一拼，长得却是巨帅无比，一头飞扬的金发，眉头一道坚痕，似若天眼，眼神睥睨而桀骜，似是天塌下来也懒得看上一眼。

　　他的怀中抱着一个肉嘟嘟的小孩，像个小肉团，也是一头金发，但自有一股呆萌之意，两人眉宇间竟有些相似。

　　大汉笑道：“放轻松，放轻松，我就算站着让你们砍，你们大约也要砍上一年才能砍得动我！”

　　感觉到大汉体内那股可怕之极的力量，肖然带着洛小意落到了地上，肖然对大汉行了一礼，道：“阁下是谁？意欲何为？”

　　两个问题，简单直接。

　　大汉欣赏的看着肖然两人道：“年纪轻轻，便有炼气四层的修为，殊为不易！我是万妖会端木雄。”

　　洛小意眼神中爆了一道精光，脱口而出：“万妖会金光分舵四大护法，炼气九层的大高手，三眼雄狮？”

　　端木雄淡淡道：“区区虚名不足挂齿，倒是两位前途无量，不知姓甚名谁？”

　　肖然拱了拱手，抢先道：“在下石之轩，这是舍妹石小玉。”

　　端木雄发出一阵轻笑，摇头道：“你小子倒是滴水不露！这次我本是想来感谢一个小姑娘救了我的儿子，顺便给金光宗一个教训，却不想看到一场好戏！你俩胆也够肥的！”

　　肖然继续道：“如果前辈没什么事的话，我们想先行告辞。”

　　端木雄道：“我知道你们不想和我打交道，但你们经验还是弱了一点，就只是这样的话，金光宗百分百会查到你们头上！”

　　说完手指一弹，几点火星飞出，落到伍四君几个人的尸体之上，几具尸体立时燃了起来，短短时间便烧成一堆飞灰，半点不剩。

　　他拍拍手道：“这下，他们是死在我的手上了！”

　　肖然嘴巴有点发苦，表面看端木雄是真的想帮两人，但更有可能是在施一个下马威？不敢再提要走的事。

　　端木雄对洛小意道：“这次你们摆了一个大乌龙，本想袭击天妖会的一处落脚地，却打到了我万妖会头上，金光宗绝不会如此无能。看来有人是想将我万妖会也拖下水。”

　　肖然他有些好奇的道：“天妖会与万妖会有什么不同么？”

　　端木雄道：“上次妖族大乱开始，妖族被人族驱逐，为了活下去，不得不抱团取暖。大家聚在一起，自然便是一团体，这就是天妖会与万妖会的前身。到了后来，大家的意见慢慢产生了分岐，一派认为我们应向人族复仇，为死难的同胞报仇，向人族开战，这一支慢慢演化为天妖会。而另一派则认为虽然死在人族手上的妖族很多，但死在妖族手上的人族同样不少，这是一种毫无意义的战斗。应争取与人族上层取得共识，和平相处。必竟大家分属同源，这就是万妖会的前身。”

　　洛小意道：“但是万妖会这几次同样发动了几次袭击，不然我也不会知道阁下大名。”

　　端木雄摇头道：“天妖会一直想将我万妖会拖下水，自然会用上种种手段，栽脏陷害。这一次自然也是如此。好了，说这些毫无意义，石小玉……估且这样叫你，你救了我儿子，我向来不愿欠人人情。我有一套天妖转生大法就送给你们，聊表谢意！”

　　说完身形一动，两人还没回过神来，眉心便被端木雄的指尖点中，但没有受伤，反倒是脑中多了一篇功法！

　　端木雄道：“时间差不多了，你们这么久没回去复命，金光宗该派人来查了。编一个能混得过去的理由吧！”

　　说完抱着小孩消失无踪。

　　肖然对洛小意打了一眼色，两人半个字不说，迅速离开了这里。

　　两人走后不久，端木雄抱着那个小孩再次出现，那小孩脸上呆萌之意消失不见，取而代之的是一股阴桀之色，他冷哼道：“厉老鬼，那小子其奸似鬼怕是不会信你！”

　　端木雄笑道：“不信也无所谓，天妖转生大法那般神妙，可以一步登天，利令智晕！我不信他能挡住这样的诱惑！就算他知道是陷阱也会一脚踏进去，我见过太多这样的人！一年前我便见过他，是他破坏了凤兮的天妖转生大法，却不想他居然没死，一年之内连破两阶，不知有什么奇遇，我都有些好奇！”

　　说话间，端木雄的形体开始变化，变为一个仙风道骨的老者，却是正是一年前出现在金光城外的那个老者。

　　而他怀中的小孩也变成了一个仿佛木偶一般的东西，脸上空白一片，周遭漂浮着无数人脸，有痛苦的，有狰狞的，有恐惧的，有欢喜的……其中就有刚才那个小孩的脸。

　　每个人脸都发出渗人的惨叫，仿佛百鬼夜行一般，诡异莫名！

　　木偶以机械的声音道：“所以你没有在他身上留下牵机引，是怕他背后有天元境的存在么？”

　　厉老鬼点头道：“正是如此，对那洛小意也是一样。这一次金光宗依然没有大动作，看来相当克制。万妖会的几个老鬼也是一样，看来我们要加把火，两边杀一个重要人物吧！你觉得哪两个人合适！？”

　　“天妖会的紫藤菱，金光宗的路寒秋！这两人的死，足以让双方失去克制，让双方全面开战！”

　　“英雄所见略同！人族的屠夫，妖族的懦夫，都统统去死吧！”

　　“狗屁！明明我们就是一个人好不好，你这样自言自语不够无聊么？”

　　……

　　肖然两人一口气逃得不知有多远，直到力竭才停了下来。

　　洛小意有些不解的道：“肖然，为什么跑这么快？那端木雄有什么古怪么？”

　　肖然摇头道：“表面上任何行为都很合理，但细想之下却相当古怪！”

　　洛小意一愣：“这很合理啊！端木雄向来以豪迈大度爱提携后辈著称！”

　　肖然揉了下洛小意的头发：“你不要这么容易相信人。关于天妖会与万妖会的事他肯定没有说谎。但是你们几个人就袭杀了万妖会的落脚之地，显然那里没什么真正的高手，如果你是一个炼气八层的妖族大高手，现在你们又与人族关系紧张，那你会不会将你的孩子放在一个没有什么保护力量的地方？这是疑点一！再有如果你真的那么爱你的孩子，为了为孩子复仇而来，你又有这个能力，会不会假手于人？这是疑点二！而且他出现的时机太过蹊跷，这是疑点三。再有，那天妖转生大法我刚刚看了，居然有直入天元境之能，相当之诡异，他也不过是练气八层的武者而已，这是疑点四，最大的疑点。有一个疑点就要小心，何况有四个疑点，他的话一个标点符号也不要信！那天妖转生大法虽然强大，但怕是不妥，千万不要练！对了，给我说说这一年发生了什么事，感觉气氛很紧张！”


第一百七十章 奇葩父母

　　洛小意道：“那天在金光城，你阻止了凤兮阴谋，救下全城大多武者的性命。大家都以为你死了，将你追认为金光城的英雄。金光宗震怒，一番彻查，在宗内揪出几个天妖会的内奸，连挑天妖会几个据点。天妖会也不示弱，又发动了几次袭击，双方互有死伤。但还是有些克制，双方的高层都少有出动，至少天元境的战力还没有出现过，炼气八九层的战斗都是少见。而我个人，也没有什么好说的，就是加入了金光宗，也晋升了炼气四阶。”

　　肖然点了点头道：“你怎么打算？还回金光宗么？”

　　洛小意道：“所有人都死了，我自是要回去，金光宗虽然有很多挫人，但大多数人还是很好相处的。”

　　肖然道：“那我们就在这分开，我离家太久想回家看看，不知我爸妈有多伤心……对了，这次我有奇遇，得到一篇适合女子修行的功法，就送给你吧。”

　　肖然说得就是被青虚之焰推演出来的天魔四蚀，他是不能练，留着也是留着，他相当看好洛小意，而有与洛小意关系匪浅，送给洛小意也无妨。

　　自己这算天使投资吧……

　　洛小意眼睛微红：“肖然，你对我真好。但是我在金光宗得到的功法却是不能送你，因为……”

　　肖然一摆手道：“这个我明白，到时说不定大家都有麻烦！”

　　洛小意一跺脚道：“我不是这个意思，我虽然不能将功法送给你，但却可以将我对金光宗功法的理解说给你听，至少金光宗内对炼气阶每一阶如何晋级都有相当精准而详细的记录，但每个人的情况都有不同，只能做参考。而且我得到一副完整的银眼苍鹰的灵窍图，这是我自己得到的，和宗门无关，就给你了。对了，肖然，不如加入金光宗吧，以你的修练速度绝对可以入门的，有大宗门可以依靠，修练起来事半功倍！”

　　肖然摇头道：“我对加入一个宗门毫无兴趣。过段时间我去金光宗看你。”

　　“也好，到时一定将火影的故事给我讲完啊！”

　　见肖然态度坚绝，洛小意不再多说，两人交流了一会两人便各自散了。

　　肖然检查了下自身的情况，那一番搏杀，他步步为营，一开始就掌握绝对的主动，一点伤没受就搏杀四位炼气四层的精英，他对自己也是满意的。

　　就像一个学生努力学习，最后在孝试中交出一份满意的答卷一般。

　　看来自己原来的计划行得通，在武侠世界晋升之后在太古大陆也同样玩得转，自己的十年苦功没有白费！

　　而且搏杀四名炼气四层的武者，他得到了四百点穿越点，看来要得到穿越点很容易啊，随时可以回去看自己的媳妇们，亏得自己离开时还那么伤感。

　　真是矫情……

　　肖然心情轻松，赶回了金光城。

　　刚一进城，便发觉有些不同，很多人拿异样的目光打量自己，还一边小声议论。

　　“咦……好像肖然耶？”

　　“什么好像，就是肖然，当日在擂台上老子可是见过他的！”

　　“他居然没有死，果然好人长命么？”

　　“切，说得他该死一样，他可是我的救命恩人，你们不要诅他死！”

　　“他就是那个从废物到天才的肖然，真是我辈楷模……”

　　“好帅，我想嫁给他……”

　　肖然一头冷汗，这是什么和什么啊，洛小意说自己成了城市的英雄，当时没有感觉，但这样围观还是不要了吧。

　　见人群越围越多，自己虽然不是卫阶，不怕被人看杀，但这种惨无人道的围观还是有些怪异，好像自己是什么稀有的物种一样……对，就像在大唐中被人围观的魔龙幼崽一样。

　　肖然背后出现一对五彩罡气翅膀，振翅一飞，便越过众人向自己的家中飞去！

　　“我次奥！居然炼气四阶了……”

　　“老天，这才一年，怎么可能，天才的世界真难懂。”

　　“我也想被人退学退婚……”

　　肖然飞回家中，落门口制止了门房的惊呼，不声不响的走入进去，要给肖大宝与王小凤一个惊喜。

　　他走进院子，看到肖大宝似是比以前更胖了，他怀中抱着一个才出生没多久的小婴儿，拔弄着婴儿的小鸡鸡皱眉道：“会不会有点小……”

　　一边的王小凤一巴掌拍在他脑门上：“会不会说话，别像以前一样，把肖然的小鸡鸡都弹肿了……”

　　肖然满头大汗，原来自己这具肉身也曾过这种惨无人道的待遇！

　　心中更有一万只草泥马狂奔而过，他本以两人会因为自己的死而消沉，但现在看来，完全木有。

　　不过，这是好事，活着就要开心，人不应沉醉在过去的痛苦之中。

　　肖大宝与王小凤突然觉得有些不对，转头一看，便看到肖然站在院子里。

　　两人一下呆住了，王小凤捂着自己的嘴巴，眼泪唰唰的往下掉，然后向肖然扑了过来。

　　肖然本以为她会给自己一个大大的拥抱，却不想王小凤一把捏住他的脸，上下用力的搓揉，半晌，才狂喜道：“果然是肖然，我的儿啊，你死的好惨……”

　　看到王小凤语无伦次，肖然一脸木然，给了王小凤一个大大的拥抱：“我没有死！我回来了！”

　　一边的肖大宝也冲了过来，一手抱着婴儿，一手抱肖然道：“我就知道我儿子没那么容易死，今晚春风楼摆宴……”

　　在青楼摆宴庆祝儿子回家，也亏他想得出来，显然他同样语无伦次。

　　两人说着胡话，在肖然身上东捏西掐，似想看肖然有没有少什么零件，在肖大宝想拉开肖然裤子检查他最重要的零件有没有问题时，肖然终于忍不住了，推开两人道：“我完好无缺的回来了！”

　　肖大宝咧嘴一笑：“回来就好！来，看看这是你弟弟，你失去联系后，我们以为你死了，悲痛欲绝……”

　　肖然嘴角抽搐，说道：“没看出来！”

　　肖大宝一抹眼角，沉痛的道：“我当时想，要是然儿不在了，那传宗接代的重任就只有落在我的头上了。于是化悲愤为力量，可怜我一把老骨头还日夜操劳，最后终于有了你弟弟……现在终于可以卸下这个重任……”

　　肖然木然无语，说好的久别重逢，抱着痛哭呢？画风完全不对嘛！

　　算了，有这样一对奇葩的父母倒也不是坏事，至少活得很开心。

　　晚上有门房通报，说很多人送来请贴，请肖然赴宴，说是答谢肖然当日救命之恩。

　　肖然本想拒绝，但转念一想，这是个机会，自己可以趁赴宴的时候，挑战些武者，一来印证自己所学，完善自己的武技，二来，赚点穿越点！

　　所以肖然开始检查那些请贴，城主府的，武馆的，大家族的，一些散修武者的，不下两百份。

　　最重要的是他看到了凤晚秋的请贴。

　　凤晚秋居然留在了金光城，这有些出乎肖然的意料。

　　以他和凤晚秋的关系，他决定第一个赴的就是凤晚秋的邀请！


第一百七十一章 那就天龙吧

　　离赴宴还有一些时间，肖然决定先将天妖转生大法研究一下。

　　肖然可以说一个武痴，虽然知道天妖转生大法不妥，告诫了洛小意不要练，但还是忍不住有想研究的冲动。

　　天妖转生大法开篇便写道，人族之所以摒弃移植灵兽血脉，和移植灵兽灵窍的方法，并非凝练灵窍的方法更强，而是因为凝练灵窍的方法更为稳妥。

　　但移植灵兽血脉的方法却要快上很多，因为一旦移植成功，无需修炼，便有了灵兽的血脉，有了灵兽的力量。

　　有的灵兽天生就是天元境，它们不用凝练心相，天生就拥有灵识，有吸纳天地元气转化为真元的能力。

　　这天妖转生大法的构想是在体内重新开辟一套血液循环的系统，以之容纳灵兽血脉，避免与人类原来血脉排斥的不良反应。

　　让人体在两套血脉循环系统之间切换，慢慢适应灵兽的血脉，慢慢以秘法改造肉身，不同灵兽有不同的改造之法，各种数据详细无比。

　　最终将自己改造成一头人型灵兽。

　　思路异想天开，让人瞠目结舌。

　　说来虽然简单，但实施起来，却也相当麻烦，其中各种人体改造的方法，直看得肖然目瞪口呆，冷汗直冒，背脊发凉。

　　虽然这也相当的难，但比之正统凝练灵窍的修炼方法却又简单很多。

　　这己经不像是武功了，反倒像是某种生物技术了。

　　肖然感到这种修炼方法同凤兮集万人精血，强夺别人凝练的灵窍真身之法有异曲同工之妙。

　　都是源自人族最早模仿灵兽之法，一为移植血脉，一为移植灵窍。

　　“喵的，那人大约和教凤兮夺人灵窍法门的人有关，我肯定是不能练，不过这真的很神奇啊……”

　　将天妖转生大法看完，肖然突然有了一个想法，他将这个想法压下，出了门，采购了些物资，其中包括几种灵兽的鲜血。

　　当然这些灵兽鲜血中并没有天元境的灵兽，那种价格不是肖然现在负担得起的。

　　然后肖然到了凤晚秋所在。

　　凤晚秋在城内置了一个大宅子，说起来她才是拯救这座城市的主力，而肖然只是一个最重要的执行者。

　　一年不见，凤晚秋更见清丽，少了以前那种凌厉的气势，变得更加亲民，或者因为经过上次的战斗，两人的关系已经算是战友的缘故。

　　肖然一见到凤晚秋，揉了下自己的眼睛，道：“你……这是？”

　　凤晚秋让人给肖然奉茶，依然是补元茶，她笑道：“你没有看错，我现在只是炼气三层而以，比你还不如。呵呵，我的天凤真身被夺，根基受损，一年重修能到炼气三层己是相当之不错了。”

　　说完眼波流转，看向肖然道：“倒是你一年之间连升两级，只有被金光宗誉为十年一出的天才洛小意才能比，我真的看走了眼！”

　　肖然有些不好意思地说道：“我只是命好而已。”

　　凤晚秋点头道：“命好这种事才是最重要的。对了青虚之焰怎么样了？”

　　肖然一愣，不知如何回答。

　　凤晚秋仿佛看出肖然的难处，说道：“武身同我自己有一种奇妙的联系，我虽然不知道它现在怎么样，但我知道它还存在！”

　　肖然应道：“它还好好的活着呢。”

　　凤晚秋望向虚空，缓缓道：“我在凝练青虚之焰时，胆子太大，做了些奇怪的尝试，所以青虚这家伙同普通的武身不一样。不过，你放心，我对它没有恶意，任它去吧，我也想看看它能不能做出些让我想不到的事。”

　　见凤晚秋这样说，肖然才放下心来，说道：“怎么你还是金光城啊？”

　　凤晚秋目光转冷，说道：“我从万兽门出来时是炼气八层，现在却变成了炼气三层，不到天元境我可没脸回去！”

　　看来大宗派也少不得什么勾心斗角的事，肖然暗自想到。他做了那么多年的皇帝，于这些事倒是看得通透。

　　然后两人聊到了武功之上，肖然的功法融百家而成，是一个前所未有的玩意，所以他虽然在青虚之焰的口中得到了凤晚秋的很多功法，但是却很难为己所用，因为不同的真气摧动相同的武功，威力是完全不同的。

　　青虚之焰虽是最善推演，但凤晚秋才是真正的武学大家，肖然提出的任何问题，她都能一一做答，完全切合肖然的实际情况，这一点比青虚之焰高明得多。

　　最后凤晚秋对肖然道：“我看你凝练了破凤之瞳，但又凝练了很多大路货的灵窍，但对我们武者来说灵窍才是根本，如果你的灵窍乱七八糟，是很难将融汇贯通，凝练为灵窍真身的。对武者而言不成灵窍真身，炼气七层便已是极限了！”

　　肖然表示明白，但他也没有好办法，他想凝练一个很强力灵窍真身，但一来没有足够强力的灵窍图，二来他想等等看，看自己培养的武侠世界能不能解决这个问题，必竟他才炼气四层，考虑炼气七层的事还有点早。

　　凤晚秋对肖然道：“上次我欠你一个人情，不然我虽然可能不会死，但脸面可是完全丢到姥姥家了。我帮你家的王供奉解决了体内的剑气，他将半幅破凤真身灵窍图给了我，现在我就送你，算是感谢吧！”

　　肖然也不矫情，就接了下来。

　　然后凤晚秋对肖然道：“再过十天，金光宗的外门弟子年终大比就要开始，他们邀请了我做客座评委，因为上次之事，我算是为金光宗挽回最后的颜面，出场费相当不错！你要不要跟我去看看？”

　　这个刚好，因为肖然答应了洛小意要到金光宗去看她的。

　　肖然应道：“那便沾晚秋的光，去看一看大宗气像。”

　　凤晚秋脸现玩味之色：“上次事了，洛小意与司空月华都入了金光宗。洛小意的天赋不用我说，那司空月华在炼气三层便凝练了一条灵脉，天赋也是不错，可惜我当时实力受损，不然这两个人，终有一个会是我万兽门的弟子。据说在他们之前有一个弟子相当出彩，入了金光宗第二年便突破练气四层，那个人叫兰嫣儿，是洛小意之前，金光宗内风头最劲的新晋弟子之一。又据说，她是你的前未婚妻。这三人好像都与你关系不错喔！”

　　肖然翻了翻白眼，洛小意还好说，但司空月华与兰嫣儿何曾与自己关系好了。

　　两人再聊了一会，约了一起出发的时间，肖然便离开了。

　　本来他还想继续赴宴，找机会赚穿越点的。

　　但在研究了天妖转生大法之后，肖然突然有了一个新的想法，要到武侠世界去验试一番。

　　他现在有400点的穿越点，可以在武侠世界呆40天，换成太古大陆时间只有四天，等他从武侠世界回来，再去，金光宗时间上完全来得及。

　　在突破炼气三层四层之后，肖然能去的武侠世界多了两个，一个《覆雨翻云》的世界，一个是《天龙八部》的世界。

　　《覆雨翻云》的世界可是有庞斑浪翻云这样破碎虚空的大牛，山寨广成子当时虽然虚弱，但大约是能发挥破碎虚空级的战力，那至少是实打实的练气五层战力，他现在去可讨不了好。

　　所以他决定先去一次《天龙八部》的世界，来个短期旅行。


第一百七十二章 乔峰与扫地僧

　　夜色如墨，繁星点点，少室山下，一个简陋的茅草屋内，一点油灯如豆。

　　一个少年，不，是孩童，躺在床上思潮起伏。

　　白天孩童陪着母亲去为爹爹求医，结果不但被拒，还遭到大夫一顿毒打，他自己被打还好，但看到母亲被打，却是愤怒之极，在路上偷了一把刀。

　　却不想回到家中，母亲的钱掉了，便以为是孩童偷偷拿钱买了这刀。

　　但两人依然没有怪他，这反倒让孩童更加难受。

　　“爹爹妈妈疑心我偷了钱去买刀子，要是他们狠狠打我一顿，骂我一顿，我也不在乎，可是他们偏偏仍是待我这么好！”

　　心中即担扰爹爹病重，又气恼白日里母亲受到毒打，摸着怀中的刀，便从窗户偷偷爬了出来，想要杀了那大夫为母亲出气。

　　他刚跑出家门，突然听到一声叹息，孩童猛然一惊，转头便看到一个二十岁左右的青年立在夜色之中，神情复杂。

　　这青年自是肖然，而这孩童便是幼年的乔峰。

　　肖然来到天龙的世界之后，略一打听，便知道现在离天龙世界故事正式开启还早。

　　于是他来到少室山，自从升到炼气四层之后，以他的飞行速度，几天之内便可以达到中原任何一个地方。

　　即然来到少室山，他便想来看看少年时的乔峰。

　　因为在金古黄三位大师的世界里，他最为喜欢的就是乔峰。

　　杏子林中，义薄云天，有勇有谋！

　　聚贤庄内，力战群雄，豪勇盖天！

　　小镜湖畔，痛失挚爱，伤心欲绝！

　　少林寺中，以一敌众，群邪辟易！

　　雁门关外，忠义两难，自绝天下！

　　这样的一个人，这样的命运，真是让人扼腕叹息！

　　所以如果有可能，他想拔动一下命运的那根弦，让英雄不以悲剧落幕。

　　乔峰被肖然吓了一跳，本能的摸着自己怀中的小刀，道：“你是谁？”

　　肖然笑道：“我是肖然，你是乔峰吧！”

　　乔峰一愣，不知道为什么这个人知道自己的名字，但还是点头道：“你怎么知道的我名字？”

　　肖然不答，不知何时到了乔峰面前，一把将他抓起，一对五彩光翼在身后凝聚，带着乔峰便飞上了天。

　　乔峰先是大骇，但片刻之后，惊惧之意尽去，好奇的瞪着自己的小眼睛，看着下面的世界，连心中的愤怒之意也消失不少，必竟他才是一个六七岁的孩子。

　　然后肖然带着乔峰落到一处密林之中，将乔峰放下！

　　乔峰脚一软，但还是勉力站着，一双黑漆漆的大眼睛看着肖然道：“你……是神仙么？”

　　肖然轻轻点头道：“恩……就算吧！”

　　对一个小孩来说，这样的解释他要好理解一点。

　　乔峰立时跪在肖然面前，重重的磕头，磕得额头上都流出血了。

　　肖然蹲在地上，将乔峰扶起：“不用这样！你这是做什么？”

　　长生气流入乔峰体内，乔峰只觉浑身暖洋洋，说不出的受用，刚刚额头的痛楚，迅速消减，他伸手一摸，流血的伤口已然愈合，心中对肖然神仙的身份再不怀疑。

　　乔峰道：“我爹爹生病了……”

　　他毕竟还是小，说话说不清楚，但肖然还是理解了他的意思，他是要让自己帮他的父亲看病。

　　看到自己的表现，乔峰居然第一时间想到的是自己的父亲，人的天性如何，已可以看出。

　　“没有问题！”肖然笑着对乔峰道，“那你想不想学能飞的本事？”

　　乔峰惊喜莫明，只知点头！

　　肖然哈哈一笑，抱着乔峰飞回乔峰的家，敲门道：“请问乔三槐，乔老在不？”

　　一个普通的中年妇人声音响起：“不知是哪位敲门？”

　　肖然道：“刚刚遇到你家孩子，说他父亲生病了，我来给乔老看看病。”

　　妇人惊喜莫明，却有点害怕，自家孩子是何时跑了出去，这千万不要是万恶的拍花子才好。

　　妇人打开门，看到肖然与乔峰站在一起。

　　肖然道：“乔夫人不用怪孩子，孩子也是担心乔老的病。”

　　妇人一把拉过乔峰，看着肖然道：“原来是大夫，请进！”

　　妇人自认家里也没有什么好惦记的东西，丈夫重病在床，有医生来治是最好。

　　肖然也不急，跟着妇人进了房间，看到了卧病在床的乔三槐。

　　肖然也不多话，长生气凝成一根根青色的针，直刺入乔三槐各处大穴。他不是大夫，但也看得出乔三愧只是操劳过度，免疫力下降，所以才生了病。

　　长生气在体内游走，乔三愧只觉一股股暖流散入四肢百骸，舒服到不行，啊了一声从床上坐了起来。

　　先前肖然虚空凝针的手法已经让乔家三口惊得目瞪口呆，现在针到病除，更是再不怀疑。

　　乔三槐一家就要向肖然磕头，肖然伸手一拂，三人便跪不下去。

　　肖然指着乔峰道：“这孩子天生武学奇才，让他跟我学武，二老可是愿意？”

　　这样天大的机缘砸到自己的头上，乔三槐夫妇如何不愿。

　　肖然轻轻一笑，对乔峰道：“那从明天起，每天晚上便到刚才那个地方找我。”

　　说完走出房间，背后羽翼再现，一飞冲天！

　　乔三槐夫妇张大了嘴：“神仙，神仙……”

　　他们在少室山下也见过少林的武僧，知道武功这样的东西，但会长翅膀飞的，却还是第一次见。

　　这哪是什么武功，分明是仙术好不好！

　　肖然离开乔峰，心中抑郁之气全消，飞到少林寺不远便收了翅膀落了下来，施展轻功，潜入了少林寺藏经阁。

　　刚刚入得藏经阁，肖然突然停下，看向一个枯坐地下的老僧，如果换了武功差点的人，根本查觉不到他的存在，因为他就像是这藏经阁的一部分。

　　这样修为了得的和尚，又在这个地方出现，只能是那个在少室山之乱时，力挽狂澜的扫地僧，天龙世界最强的隐藏BOSS。

　　肖然向老僧行了礼，道：“小子冒昧而来，是想借藏经阁经书一阅，望大师成全。”

　　老僧低声道：“佛门广开方便之门，施主随意。”

　　竟然不管不问，不过这就是他的风格。

　　慕容博与萧远山在这里看了几十年的书，他也没有管过。

　　但原因是不一样的，慕容博两人是再怎么看，他也不放在心上，因为两人只练到七十二绝技的皮毛，他反手之间便能镇压。

　　而肖然的武功深不可测，一身轻功虽然有葵花宝典的影子，却更胜数筹，如若出手他没有胜过肖然的把握。

　　肖然轻轻一笑，也不多话，走进了藏经阁。

　　他来这里是想找慕容博的，慕容博经常会在藏经阁盗经，在这等肯定能等到他！

　　慕容博这人做事格局太低，造反这样的事是做不成的，但武功却是不错，是个很好的选择。

　　而慕容博与萧远山都是因为功法冲突而身有暗疾，最后这种冲突也是被少林功夫化解的，虽然那老僧说是佛法化解，但肖然却不是尽信。

　　佛家功夫似是对调和不同的真气有奇效，易筋经能驾驭不同的真气，石之轩的不死印法也以佛门心法为根基，所以肖然趁着这个时候多看下少林武功，对他的世界树心法很有帮助。


第一百七十三章 慕容博

　　慕容博潜入藏经阁中，心中暗自得意，有些不屑的想到，少林寺持天下武林牛耳，却不过如此，任自己来去自如，如入无人之境。

　　不过少林的武功倒是相当精深，倒不怪少林的武功不成。

　　武功这东西吧，还是得看是谁来学，谁来使。

　　这样想着，慕容博自我感觉良好，他功聚双眼，黑暗中也能视物，翻找了几下，找到一本燃木刀法，心中大喜。

　　他大概翻了几页，想着带回去慢慢看，顺便抄录一本。

　　就在他想离去之时，突然听到一个年轻的声音响起：“大师，小子心中有个疑惑，请大师解惑。”

　　一个苍老的声音响起：“肖施主盖代奇才，武功冠绝当代，我有何德何能，能为肖施主解惑？”

　　慕容博吓得亡魂皆冒，手中燃木刀法都掉落到上。

　　他家学渊源，也是武学奇才，一身武功虽不敢说天下无敌，却也差不了多远，但旁边还有两个人在，自己居然没有发现……我，是在做恶梦么？

　　他循声望去，见在藏经阁的角落坐着两个人，一个是一名老僧，这名老僧他也曾见过，不过就是少林寺的一个普通扫地僧而已，而另一个却是一个二十来岁的青年。

　　慕容博心中一阵发虚，手脚发麻，刚才自己在这里走来走去，居然没有发现这两人的存在，如果他们想杀自己，那自己怎么死的都不知道！

　　这个青年自然便是肖然，他在这少林寺呆了十五天，天天和这老和尚谈论武学，心中对这老和尚也是佩服之极。

　　老和尚虽然没有凝气成罡达到炼气四层，但若将他当成普通的炼气三层武功来看，就只能说是你傻叉了。

　　就像在大唐的世界里，那些宗师级武者虽然没有突破练气四层，但真气就已有了灵罡的特性，更牛逼的如山寨广成子还能引动天地元气。

　　正是因为这些最顶尖的武者不能突破练气三层，所以他们对练气三层的研究要比太古大陆还要详尽，开发出种种不可思议的武学。

　　比如在段家的人刚摸到练气四层的边，便能研发出六脉神剑，将真气凝为剑气射出，这可是太古大陆武者在炼气四层才能做到的。

　　又比如白虹掌力，攻出的掌力操控随心所欲，所以才有白虹掌力，曲直如意的说法，在太古大陆操控离体真气，可是炼气六层灵罡的专利。

　　自是不能以普通的炼气三层武者来看。

　　肖然对慕容博点了点头，然后对老僧说道：“我知道大师是想把这家伙和另外那家伙都收入佛门渡化，但我来这藏经阁就是为了找慕容博的。”

　　老僧沉默不语，只是拿眼看慕容博，眼神很奇怪。

　　肖然恍然道：“不说就是同意，大师的意思是，随我处置？”

　　老僧翻翻白眼，竟破天荒的爆了粗口：“我是说，他的死活关我屁事，你带着他快滚！”

　　肖然哈哈一笑，长身而立，向着慕容博走来。

　　慕容博见这两人视自己如无物，震惊之余，狂怒无比，冷哼道：“两个装神弄鬼的家伙，恕在不下奉陪了！”

　　说完身形一动，似要前扑，但人到半途，却猛的一折向窗户飞去，就在别人以为他要从窗户出去之时，身形却如大鸟一般飞起，他要撞破藏经阁的屋顶，从上面逃走。

　　不论心理战术，还是高明的身法，就是世间一等一的应变，算是少林玄慈方丈在此，也只能徒呼奈何，任他离去。

　　谁知肖然竟不阻拦，只是手指一点，便有一道彩色的剑罡离体而出，向慕容博射去。

　　慕容博大骇，心脏一紧，脱口而出：“六脉神剑……不对……”

　　肖然这剑罡看似随意，但却将慕容博的去路全数封死，剑术之精让慕容博自愧不如。

　　但他哪是会束手待毙之人，手指连弹，四道参合指力便撞向肖然的剑罡。

　　波波……

　　强横的参合指力撞在肖然剑罡之上，如鸡蛋撞石头一般破碎，剑罡转瞬便到了慕容博身前。

　　慕容博深知参合指力的厉害，自己全力而出，击穿大树都不在话下，对着这剑罡却如此脆弱，这还是人么？

　　虽然震惊，但身体千锤百练的反应仍在，真气全力聚集在手上，伸手一拔，便要使出斗转星移的手法。

　　却不想，手刚一碰到肖然的剑罡，肖然的剑罡便化为绕指柔一般，猛的一卷，便缠到了他的手上，像绳子一样将他的双手都绑了起来。

　　无匹的剑气入体，封死他全身所有经脉窍穴。

　　随意控制离体剑罡那是练气六层的事，但武者也可以让击出的罡气产生变化，这就像是预先设定好程序一般，可以简单做些变化，比起灵动如神的灵罡是差远了。

　　刚刚那一式，是青虚之焰得自山寨广成子的雌雄剑诀与捆仙索，从两者残篇中推演的功法，命名为刚柔捆仙索人，剑罡能在阴阳刚柔间随意转化。

　　这番牛刀小试，便一击建功。

　　肖然伸手便将慕容博提在手中，从窗户飞了出去，背后现出一双五彩光翼，长啸一声，一飞冲天。

　　肖然的声音传入老僧声中：“大师，我在山下收了个徒弟，你有空帮我照看一下，如果下次我来的时候，发现你们针对我徒弟做了不好的事……呵呵，小心到时没得和尚可以做。”

　　望着远去的肖然，老僧心下骇然：“这就是罡气么？这就是炼气四层？竟能御空而行，这是仙法吧……”

　　少林寺内立时鼓噪起来，肖然的身形被值夜班的和尚发现，个人惊惧不以，以为是佛祖显灵，不少和尚都跪地诵经，不敢抬头。

　　老僧暗自摇头：“没一个可堪造就的人物……”

　　肖然同老僧论武，秉承一向交换的原则，将太古大陆的修炼体系也给说给了老僧听，老僧先自有点不信，但在看到肖然御空飞行之后，终是信了。

　　他闭上眼，准备在丹田凝练一枚九孔十二窍的金色舍利子为灵窍。

　　……

　　慕容博不能相信现在发生的事情，自己居然在飞……不，这人居然在飞！！

　　老天，如果这是一个恶梦的话，就让我快点醒吧！

　　仿佛老天听到了他的心声，肖然开始慢慢下降，落到一处没有人烟的小山坡。

　　肖然将慕容博扔到地上，慕容博挣了两下，发现越挣，这捆着手的剑气便是越紧，竟割开了自己的肉，于是不敢动了。

　　这真的是剑气么？居然有这样凝实的剑气？居然能将剑气操控到这种程度？这人是神是魔？

　　肖然对慕容博道：“废话不多说，将你家传的斗转星移和参合指给我，我给你一种能称雄当世的神级功法！我知你家情况，你若不说，我就去找你老婆和儿子，他们若是不说，慕容家怕是要绝后！”

　　肖然一向少用威胁的手段，但他对慕容博本就超有恶感，对慕容博这样的人，他自觉用什么方法都没有心理负担。

　　如果换个角度看，慕容博可能会得到很多人的喜欢，有远大的梦想，有相当强的执行力，有为梦想赌上一切的觉悟，虽然行事脑残了点。

　　但肖然偏偏不喜欢。

　　他只是一句话，便击中了慕容博的死穴，他自己死了无所谓，但若儿子死了，什么复国大业都是一场空，如何对得起列祖列宗。

　　慕容博立时如竹筒倒斗豆子一般，将自己的功法说了出来。

　　肖然听完，也不说话，从怀中掏出一本才写好的书，还有两瓶保存完好的灵兽鲜血放在地上，然后手一点，刚柔捆仙索消失无踪。

　　做完这一切，肖然再次展开翅膀，一飞冲天，消失无踪。


第一百七十四章 乔帮主不可能这么萌

　　慕容博呆呆的坐在地上，看着肖然的离去，感觉像做了一个离奇的梦。

　　好半晌才醒转过来，将肖然放在地上的册子拿起来一看，翻开第一页，上面写着六个血红的大字——天妖转生大法。

　　慕容博就像魔怔一般，一页页的翻看下去，到翻完最后一页，猛的惊醒，这才发现自己全身像是刚从水中捞出一般。

　　在大唐时青虚之焰和肖然一起从席应的紫气天罗推演过紫血大法，紫血大法也是要换掉全身血液，肖然将紫血大法的换血之法也有写在其中。

　　至于有没有效，肖然是管杀不管埋。

　　良久，慕容博喃喃道：“这是妖法……不能练，不能练……”

　　随后拿起一瓶肖然留下的瓶子，揭开一看，见里面是呈紫色的鲜血，心下一狠便扔了出去。

　　瓶子落在地上，紫色的血液流出，慢慢凝固。

　　他再一发狠，便将天妖转生大法撕成几半，然后拿起最后一瓶灵兽之血，举起放下几次，终是没有扔出去。

　　随后发出一阵哀嚎，将撕碎的天妖转生大法慢慢拼了起来。

　　……

　　肖然没有管慕容博的内心的天人斗争，离开之后便去找了乔峰。

　　乔峰刚刚打完一套盘蛇七式，虽然还显稚嫩，但也有模有样。

　　看到肖然，乔峰扑了过来，想要扑入肖然怀中，却是不敢，叫道：“师父，师父，我将奔马三式，盘蛇七式，蛮牛八式都练会了！”

　　那副快夸我吧的神情，简直要让肖然萌化了。

　　肖然轻咳一声：“都练会了，很好，只比当年为师差一点点。乔峰，为师要走了！”

　　乔峰嘴角一瘪，差点要哭出来：“师父，是我做得不够好么，我会加倍努力的……”

　　乔三槐夫妇虽然对乔峰好，但他们哪有肖然会带小孩子。

　　肖然会讲故事，会讲这个世界其他地方发生的事，会告诉他这个世界是个什么样子，这是乔三槐夫妇做不了事！

　　听到乔峰十日之内便将炼体三式学会，肖然嘴角一阵抽动。

　　其实已经很好了啊，做得更好，你让十年都没突破练气二层的为师脸往那放……这幅快要哭出来的表情也很萌啊。

　　画风不对，我的乔帮主不可能这么萌，你可是要成为盖世英雄的男人，怎么可以以卖萌为生。

　　肖然说道：“不是，主要是为师还有其他事做，不能带着你。而且练会只是练会而已，这炼体三式只是为了炼体，不仅是练会就可以的。对了，我教你的东西都记住了吧……”

　　乔峰点头道：“都记住了，就是很多都还不懂。”

　　肖然道：“很好，现在不能理解也没关系，等你渐渐长大就会慢慢明白。以后每天至少背一次，记得不能给任何人说，武功不到炼气期也不要到处显摆。那个银眼苍鹰的灵窍图也是，一定要每天背一次，绝不要忘了。”

　　乔峰泪眼婆娑的道：“我绝不告诉别人，师父说的话每一句话都绝不会忘！”

　　肖然想，有扫地老僧，那玄苦收乔峰为徒的事便不会发生，想必他也不会将自己的警告不当回事。

　　“乔峰，不要哭，真的汉子，流血不流泪。离别只是为了下次相遇，我们师徒江湖再见！”

　　说完肖然振翅飞走。

　　乔峰低着头，一抹眼角，眼中现出一股与年纪不符的坚毅之色：“我再也不会哭了！”

　　说完转到一边又开始练习奔马三式。

　　……

　　找到慕容博，离开乔峰，肖然这次来天龙世界的最主要的目的便达到了。

　　他就是想找个人练练这天妖转生大法，看看会有什么事情发生，这种功法邪门之极，他也不想将之扩散。

　　天龙中的慕容博就是他最先的选择，其他候选人还有鸠摩智，丁春秋。这两人也好找，但肖然出现在天龙之时是离少林最近，而且少林武功和乔峰都值得让他在这呆一段时间。

　　找到慕容博之后，其他两人可找可不找了，以他对人心的了解，慕容博绝抗拒不了天妖转生大法的诱惑，而且，他除了自己的儿子，也绝不会传给他人。

　　然后肖然想了想，便往大理赶去，那里有凌波微步与北冥神功，还有六脉神剑。

　　这一次肖然只有短短40天的时间可以呆，所以也搞不了什么大动作，只是想先搞些武功再说。

　　他学了吸星大法，虽然也有改良推演，但原版的北冥神功还是想看。

　　六脉神剑在炼气三层便能凝炼无形剑气，其中的法门也很吸引人。

　　这些武功虽然对现在的他没多大用，但他一向坚信他山之石可以攻玉，也许别人只是一个跳跃的思维火花，便能给自己开启一条光明大道。

　　到了无量山，肖然很容易便找到了无量玉洞，取出了其中的凌波微步与北冥神功，记住之后留在原地，这个还是给段誉留着吧。

　　然后他去了天龙寺。

　　……

　　大理是一个很神奇的国度，因为在这个国家居然每一任皇帝都是被上一任皇帝主动禅位而来。

　　肖然在大唐的皇位也是被人禅位而来，他知道其中的猫腻，中国历史上的皇帝虽有不少是禅位而来，但要说心甘情愿的，可能没有。

　　因为太上皇难当，落架的凤凰不如鸡，一旦做了太上皇，便是新皇的眼中钉，肉中刺，日子难过。

　　所以才说，大理很神奇。

　　天龙寺中，枯荣大师正在开坛讲法。

　　段延庆在下方听法，这时的段延庆还不是那个四大恶人之首，还是文武双全，风流倜傥的延庆太子，大理国的第一顺位继承人。

　　枯荣大师武功高明之极，与鸠摩智，慕容博这些人是一个级数的。

　　鸠摩智来挑战天龙寺时，如果枯荣大师不是以半生不熟的六脉神剑迎敌，那胜负还是未知之数。

　　不过枯荣大师却是一个死硬份子，当初鸠摩智以少林七十二绝技来换，再以段誉的性命来逼迫，他也是不从。

　　不过肖然却是认为，枯荣大师之所以不换是因为利益不够，因为鸠摩智拿出来的功法虽然高明，但比之六脉神剑却还是不如。

　　枯荣大师说得天花乱坠，众僧听得如痴如醉，突然枯荣大师一下呆住了，因为他看到了一生都不会忘记的情形。

　　肖然扇着五彩羽翼从天而降，有若天神下凡。

　　肖然缓缓落下，罡气翅膀消失不见，说道：“见过各位大师，我是肖然，我来是想见识一下天龙寺的六脉神剑如何神妙！”

　　依然简单直接。


第一百七十五章 实力大进

　　枯荣大师何等眼力，自然是看出肖然的翅膀是真气所凝，能将真气凝练到有如实质的程度，只存在于当年段剑圣的想像之中。

　　现在想象变成了现实，枯荣大师苦修几十年的禅心也是动荡起来。

　　段延庆虽然也被吓到，但初生牛犊不怕虎，起身大喝道：“那来的妄人，不知从哪学来一身障眼法，便敢到天龙寺卖狂，不用大师出手，就让我段延庆来领教阁下高招！”

　　你就是段延庆啊！长得这么帅，哪有那个人不人，鬼不鬼的四大恶人之首的风范。

　　肖然心里吐槽之时，段延庆已冲向肖然，右手食指点出，指力震荡空气，丝丝作响，指法法度森严，幻做满天指影。

　　枯荣大师也是暗赞：“延庆天赋过人，年纪轻轻便有这样的功力，殊为不易……”

　　却不想肖然道：“一阳指啊，已到四品之境，真是怀念……”

　　回想起在射雕换到的一阳指的经历，肖然有些感慨，现在射雕的世界大约过去二十来年，郭靖黄蓉大概都长大了吧……

　　二十年后的射雕是什么样？下一次就去射雕看看，不用太久，一二十天就可以。

　　有些期待，不知天下五绝能给自己什么样的惊喜。

　　想到这，肖然话峰一转：“不过，我也会啊！”

　　说完也是一指点出，同样幻出满天指影，以指对指同段延庆对了一记。

　　段延庆只觉肖然指法比自己精妙数倍，传来的指力变化之夸张，让他瞠目结舌，身子不由被肖然一带，已退向枯荣大师。

　　枯荣大师眼中精光暴涨：“一阳指，已是一品……”

　　说完伸手按在段延庆的后背，真气渡入段延庆体内想化去肖然的一阳指指力。

　　就算肖然的指力超出想像，但以自己对一阳指的了解，枯荣大师自信绝对能化去肖然的指劲。

　　但他却像触电一般，飞身而起，带着段延庆飞退两步，才能站定。

　　枯荣大师的阴阳脸上一阵红，一阵白，连转三次才将余劲化去。

　　众僧骇然，集体失声。

　　枯荣大师长出一口气，肖然刚才用的虽是罡气，但论出力也就和段延庆相当，但指力变化之神奇已超越了一阳指的范畴。

　　众僧终是反应过来，将肖然团团围住，一阳指是段家嫡传，肖然怎么可能学得会？这样偷学别人武功可是江湖大忌！

　　枯荣大师化去肖然指力，暗道如果刚才自己不是对一阳指心有定见，绝不会这般狼狈。

　　这算是知见障么？

　　他沉声道：“肖施主的一阳指已超出一品的范畴，将一阳指推到前无古人之地，和尚佩服！但一阳指是段家嫡传，肖施主是从何处习得？肖施主如不给个合理的解释，天龙寺上下即是拼到片瓦不存，也要向肖施主讨个公道！”

　　众僧慷慨激昂，口诵佛号，已下了死拼之心。

　　段延庆向手下打了一个眼色，着手下去搬救兵，这时已不能将这事当成江湖事件处理了。

　　天龙寺可是大理国的国寺，这里出家的不是退位的皇帝便是皇家长辈，绝对不容有失。

　　却不想，肖然不答枯荣大师的话，反倒说：“大师何用这般紧张，如觉得我的一阳指还过得去，那我将之教给你们又如何？”

　　众僧愕然，似是不能相信肖然所说。

　　然后肖然继续道：“当年的段剑圣，他创出的一阳指自然是最契合自己，但对你们而言却不一定，所以你们的一阳指才会越来越弱，倒并不是资质比古人差了。”

　　说完肖然也不理众僧的虎视眈眈，自顾自的演练起了一阳指，一边演练还一边解说。

　　所有人继续愕然，都傻了一般。

　　哪有这样上门踢馆，反倒为别人演练武功的事，但他们精研了一辈子的一阳指，哪舍得移开眼睛。

　　到肖然演练完最后一式，突然手指一点，一道彩色剑罡射出，将一边的一颗大树拦腰斩断！

　　然后说道：“我这一剑，比之六脉神剑如何！”

　　枯荣大师倒抽一口冷气，祖上典籍记载的六脉神剑比之肖然这一道剑气也是远远不及，当下道：“六脉神剑远远不如！既然施主有这样高明的剑法，为何还要执着于六脉神剑？”

　　肖然道：“他山之石可以攻玉，六脉神剑的威力也许比不过我刚才这一剑，但是肯定也有可取之处，足以让我更上层楼！”

　　枯荣大师长叹一声，心悦诚服的道：“施主武功如此精深，依然有这种海纳百川的胸怀，同施主一比，我们只像一群守财奴。这六脉神剑借与施主一观又如何！”

　　肖然道：“我肯定不会白看你们的书，除了刚才的演练，便将凝罡之法传你们又如何！”

　　……

　　得到了六脉神剑，肖然离开天龙寺向西夏进发，他本是只要找李秋水讨要小无相功与白虹掌力，却适逢天山童佬大战李秋水。

　　肖然展现实力，从两人手中换到了生死符，小无相功，八荒六合唯我独尊功，白虹掌力，天山六阳掌，天山折梅手，可以说逍遥派所有武功都落入他的手中。

　　这时肖然已然在天龙的世界呆了三十五天，剩下的五天肖然哪也没去，只是在整理自己这次得到的功法，思索自己以后要走的路。

　　有了小无相功，肖然的任何武技都可以以小无相功摧动，很多不能用的武技，比如天魔大法，天魔四蚀，天魔刀，天魔锥，涅槃剑诀都可以施展了。

　　这大大弥补了肖然近战够强，但罡气武技不够给力的境况。

　　得到了斗转星移和北冥神功，加之天山折梅手纳天下武功为一体的特性，他的不空阴阳印更有提升，但离大成总还是差了一点，也许下次再拿下乾坤大挪移就可以大成了。

　　他以不空阴阳印为基，开发出一套罡气战铠，只要攻击输出不过超过罡气战铠的承受能力，便能反弹吸纳对手的一切攻击，不论是真气攻击，还是物理攻击，他称之为绝对防御。

　　得到六脉神剑与白虹掌力，他对离体罡气的操控力变得更强，凝出的剑罡也更加凝练和灵动，就算比练气五层想必也差不了多少了。

　　总之一句话，他收获颇丰，实力大进，这四十天没有白花。

　　然后时间一到，肖然离开天龙世界，找到凤晚秋，同她一起出发，去往金光宗的宗门。


第一百七十六章 半路截杀

　　凤晚秋看了看肖然，脸现讶色：“似乎几天不见，你又有精进。”

　　肖然道：“侥幸而已。我们这就出发？”

　　“我让老王准备好马车了。”凤晚秋微微自嘲道，“反正现在我又不会飞了。”

　　两人走出房门，外边是肖然曾见过的荆棘龙鳞马拉着的马车，车上的御座上坐着一个老者，这人肖然可是熟悉之极，张口便道：“老王？”

　　那人回过头来，正是曾经在肖然家中做客卿的王供奉。

　　老王神色不复之前的萎靡，精神之极，他对肖然笑笑：“肖公子，好久不见，才没多久，你居然就是练气四层了，了不起喔。”

　　他像是看出了肖然的疑惑，继续道：“上次得你介绍，凤姑娘帮我去掉了体内诛灭，诛绝两道剑气。我潜修多日终于修复了武身，实力尽复，现在在凤姑娘座下效力。”

　　散修终是散修，如果老王以前有一个强大的势力为依托哪会被这两道剑气折磨这么久，他想明白这一点所以准备抱上万兽门的大腿，而凤晚秋可是万兽门最有潜力的弟子之一。

　　凤晚秋从小被植入气种，二十三岁便有炼气八层的修为，万兽门兽尊认为她有望三十岁之前踏破天人之限，进入天元境，是一根极粗的大腿。

　　老王倒是想抱一根更粗的大腿，可是天元境的武者又怎会看得上他。

　　天元境的武者已经罕有在人前显现，有天人之称，同普通的人族一比都可以算做另外一个物种了。

　　两人上了马车，老王驾车离开金光城。

　　一路上肖然都在向凤晚秋请教武学疑难，凤晚秋也不藏私，一一为肖然解惑，她是很看好肖然的，这也算是一种投资。

　　出了城门，马车便开始飞奔起来，速度比在天上飞也差不了多少。

　　马车上还有几个阵法，倒也不会颠簸。阵法由荆棘龙鳞马自行摧动，老王也只是负责掌握下方向，倒也轻松。

　　他早年虽然混迹江湖，但是像金光宗这样的大宗门，他还是没有去过，所以也有些向往。

　　据说那里随便一个外门弟子放在外边都是赫赫有名的天才，越级杀敌是常有的事，经常做出一些让普通武者无法想像的战绩。

　　比如曾被肖然斩杀的伍四君，看起好像很废材，但是却有越级击杀炼气五层武者的战绩。

　　就这样，过了两天，入夜时分，车子停下，三人开始搭帐篷，准备过夜。

　　就算是凤晚秋也是没有空间装备的，那至少是神力境的武力才有可能制造，天元境武者有那么一个空间装备也会让人羡慕，所以肖然也没有显摆。

　　老王准备吃食，凤晚秋对肖然道：“你所学之博，世所罕见，我不知道你有什么奇遇，但是有一句忠告，对武者而言修为才是王道，你就算武技再强，但遇到修为胜过你的人，你的大多武技都可以以力破之！”

　　肖然笑道：“我知道，但我爱习武，只要是有些有趣的武功到了手上都想了解一下，倒并不是只看有用没用，光是了解这些武技就是一件很快乐的事。不用担心，我年轻，时间多！”

　　肖然的话另有所指，凤晚秋也不多言，每个人都有属于自己的路，不是当事人，如何知道什么才是最适合自己的。

　　简单的吃了点东西，凤晚秋便开始打坐练气，一刻也不耽搁，她虽然是重新修炼，有过种种冲关的经验，但若不是这般勤奋，也不会一年之内重回炼气三层。

　　而老王在武身尽复之后，自忖无论如何也不可能再追上华无锋，从他手中夺得另一半破凤真身图，不得不转为凝练六翼流光燕真身图。

　　毕竟要突破练气七层，必须凝练完整的灵窍真身图，这六翼流光燕虽然比不得破凤，但也是有极为有名的灵兽，放在外边那也是有价无市。

　　老王正在淬练灵脉，突然神情一动，从地上弹了起来，沉声道：“哪路朋友大驾光临，既然来了，何不现身一见！？”

　　黑暗中转出一声轻笑：“暗夜孤狼王守一，早年曾有大名，武身白眼狼王，三十五岁便晋升至炼气七层，被人认为天元有望。却在某次胆边生毛，与诛仙剑派的华无锋抢东西，被打得吐血而逃，从此消声匿迹。却不想现在抱上了万兽门的大腿，又出来蹦达。早知要做狗，何必等到今天？”

　　老王嘿嘿一笑，也不答话，手一抬便有一道银色的真罡离手而出，在空中化为一头银色的狼，向声音传来之处袭去。

　　炼气七层的武者，真罡自有灵性，可演化天地万物。

　　一道血红的刀光闪现，银狼如真正的狼一般在空中闪避，但根本没用，被那刀光一斩即灭。

　　黑暗中走出一个银发男子，他身材高大，神情阴沉，手中提着一柄一人多高的红色长刀，不屑道：“华而不实，如果王守一你技止于此，那你们三人今天休想生离此地。”

　　老王脸色凝重起来：“血魔刀杜雪，居然是你！你天妖会真是大胆之极，半路截杀金光宗的客人，是想与金光宗全面开战么？”

　　杜雪将长刀扛在肩上，不屑道：“我天妖会与十大宗派势不两立，凤晚秋是万兽门最有潜力的弟子之一，如今混成这副吊样还敢四处乱走，我不来杀她还真是对不起她了。”

　　这时肖然对凤晚秋道：“天妖会有实力同十大宗派正面开战么？”

　　凤晚秋不屑道：“如果天妖会敢从暗处现身，就是一个金光宗都足以让它灰飞烟灭。”

　　肖然沉思不语，这天妖会行事很古怪，在招惹了金光宗之后，还敢招惹万兽门，这样作死的行为不可理解。

　　天妖会的人可能是疯子，但绝不会是傻子。

　　这时老王向肖然两人传音道：“这杜雪武功远比我强，你们抽空便跑吧。天妖会袭杀金光宗的客人，金光宗绝不会坐视不理！”

　　天妖会在金光宗这边的分舵舵主神秘之极，无人知道他的真实身份，但据推测应是天元境武者无疑。舵主之下有左右妖使，四大护法。

　　左右妖使皆是炼气九层的修为，四大护法都是炼气八层的修为，而四大护法之下还有十大妖将，都是炼气七层的修为，这杜雪便是十大妖将中最著名的一位。

　　他遗传嗜血狂狮的血脉，最是嗜杀，杀到性起敌我不分，甚至连友军也杀，是一个相当让人头痛的角色。

　　无怪王守一没有胜过他的把握。

　　这时黑暗之中再有两人出现，成三角之势将三人围住。

　　左边一人手握长刀，怪笑道：“天妖会杜炎特来取凤姑娘颈上人头一用！”

　　另一人赤手空拳，一头张扬的红发随风乱舞，沉默不语，却有一股惊人的气势将肖然两人锁住，只要两人有任何异动，便会立时暴发出惊天一击。

　　凤晚秋虽处险境，但神情依然淡漠：“刀魔杜惊，炎妖杜焰，杜雪的直属手下。为了杀一个只有炼气三层的我，天妖会也是舍得啊！”


第一百七十七章 大战开启

　　说完之后，凤晚秋望看向杜雪冷然道：“五个呼吸之内，杀了你！”

　　杜雪微微一愣，鼓摧罡气，顿时身上出现一套血红色的罡气铠甲，每一块甲片上都仿佛有一片血海翻腾。

　　然后他大笑起来：“你以为你还是那个天南之凤？五个呼吸之内杀了我？就算是以前的你也做不到！不过炼气三层，我就这样让你砍，你也砍不到啊……咦？”

　　杜雪一边说，一边就要就要摧动自己的武身——血魔天倾，以自己缠住老王，以武身击杀凤晚秋。

　　但这一刻，他猛的呆住了，因为无论他如何摧动，他的武身都在呆在丹田一动不动，像是与自己失联了一般。

　　同一时间凤晚秋手上出现一方小印，小印之上篆刻了无数难以名状的符文，这正是当初凤兮用来对她的那枚镇武印。

　　那时凤晚秋可是在这镇武印之下吃足了苦头，凤兮死后，这枚镇武印被金光宗找到，送给了凤晚秋，以作为她为金光宗门人设计以至天凤真身被夺的补偿，尽显大宗风范。

　　杜雪气得破口大骂：“张路华你个老贱人，被凤兮那个贱货灌了迷汤，竟然丢失了镇武印！凤晚秋你个小贱人，不要以为这样就能对付得了本大爷……”

　　立时就想摧动罡气向凤晚秋斩去。

　　不想正在这时，肖然双瞳化为两轮血月，破凤之光全力发动。

　　杜雪的肉身，真气居然都被肖然的破凤之光定住，动也不能动！

　　灵窍真身图最珍贵的地方就在这里，很多高阶灵窍天赋是以灵力为能源摧动，根本不用罡气，所以便不受武者等阶影响，只受限于灵窍与灵脉的等阶。

　　当然灵脉同样极难凝练，如果将时间多花在凝练灵脉上，那武功便会落下，如果时间多花在武功上，那灵脉必定难以凝练！

　　这是个很难做的选择题，能做到二者齐头并进的都是武道中的天才，所以司空月华才会被金光宗看中收为弟子。

　　破凤的灵脉当然也是极难凝练，如果肖然不是意外得到和氏璧中的无主神力，想要将破凤之瞳催生至幼体期，凝练出眼窍灵脉不知要多花多少时间。

　　幼体期的破凤之瞳摧发的破凤之光，天元境以下的武者，多多少少都会受到影响。

　　所以杜雪一下成了一个不能动的靶子！

　　凤晚秋头上顶着镇武印，对老王道：“若是这样你还杀不死他，那就活该我们死了！”

　　老王哈哈一笑，自身化为一道流光，手上出现两幅带利刃的拳套，带着锋锐至极的灵罡，向着杜雪身上招呼。

　　杜雪身边哗拉拉出现一片血海，血海中几面白骨一般的盾牌沉浮。

　　他虽然不能动，但是自己的灵域幽冥血海与灵窍天赋还是能用，要给老王找点麻烦。

　　就算武身与肉身都不能动，一个炼气七层的武者也不会是待宰羔羊！

　　刀魔杜惊与炎妖杜焰看到这一幕都傻了，完全没有明白发生了什么事情，但两人都是练气六层的大高手，反应也是一等一的快，马上摧发自己的十几个真灵，要去助杜雪一臂之力。

　　这些真灵形像各异，有些形若手掌，有的状如山峦，有的宛若江河……不一而足，唯一的相同点就是快，快到了极致。

　　这就是真形真灵武身这些东西强横的一大原因，因为身体没有重量，所以速度都是极快。

　　但老王早预料到如此，一道白点从他后背隐现，化为一头威风凛凛大如牛犊的巨狼，巨狼咆哮一声，张口喷了几道罡气，便击毁了几个真灵。

　　巨狼行动迅捷如风，威力奇大，在空中上蹿下跳，居然将那么多真灵全都挡在身后，不能越雷池一步，正是老王的武身白眼狼王。

　　杜惊与杜焰跟在真灵之后冲向老王，誓要阻止他击杀杜雪。

　　分别击出一道拳劲，一记刀罡袭向肖然与凤晚秋。

　　但凤晚秋与肖然如何会让他们如愿。

　　凤晚秋顶着镇武印拦在了杜焰的路上，镇武印化为一道流光撞向杜焰，撞碎了杜焰攻向自己的拳劲，短短时间同杜焰的拳头对撞了下数十下，激起道道罡风，轰隆作响。

　　镇武印虽然不是攻击性的宝物，但却也足够坚硬，凤晚秋操纵着镇武印将杜焰死死缠住。

　　不时又有一道烈焰组成的剑光从她手中嗖嗖射出，阻拦杜焰的突围，每一次都恰到好处，逼得他不得不硬拼，一时间竟将他压制得无法升空！

　　凤晚秋重练天凤真身，凝出的灵窍都直入幼体期，已然凝出一条灵脉，可以施展灵窍天赋火羽剑，而且她的灵力在上次的事之后更见强横，使用灵窍天赋，至少可能用个二三十次。

　　所以她有信心拦住杜焰五个呼吸。

　　但是她再也无力他顾，无法帮到肖然，有些担心肖然无法应付。

　　却不想肖然的应对大大的超出凤晚秋的想像，面对刀魔杜惊肖然竟然发起了冲锋。

　　肖然拔出长剑，同样斩出一道火红的剑罡，直斩向刀魔杜惊的刀罡。

　　杜惊暗自冷笑，不自量力，刀罡在空中如飞燕一般，轻轻一转便要让过肖然的剑罡，直斩肖然真身。杜惊已是炼气六层的武者，斩出的灵罡自有灵性，如何会傻傻的与肖然死拼。

　　却不想就在这时肖然那记火红的剑罡也是突然在空中一转，挡在了杜惊刀罡之前，剑罡盛开，宛若一朵盛开的红莲，与杜惊的刀罡狠狠拼了一记，那画面美到了极致。

　　轰……

　　罡气乱溅，罡风四起。

　　杜惊大吃一惊，虽然他这一刀没有出尽全力，但肖然居然能挡住自己一刀实在有些出乎他的意料之外，什么时候，炼气四层的武者的剑罡也可以这样灵动了？

　　肖然也同样松了口气，有了白虹掌力控制离体真气的法门，还有六脉神剑凝练剑气的法门，肖然的罡气虽然没有灵性，但已经可与灵罡拼上一拼了。

　　不然这罡气就像一个横冲直闯的憨货虽有一身蛮力，但遇到高明的对手，直冲过去连对手衣角都没有的摸到就挂了，还连怎么挂的都不知道！

　　隔空交了一记手，两人便只有两丈之远。

　　肖然猛的大喝一声：“临！”

　　同一时间，剑身自鸣，一朵青莲在手中绽放，青莲破气诀全力斩出。

　　杜惊轻咦了一声，就是他的经脉也受九字真言与青莲剑歌影响，不由跳了一下，但他的真气已经自有灵性，虽然也为青莲破气诀气机牵引，但这种影响已可忽略不计。

　　肖然的拿手绝技，以前无往不利的青莲破气诀，第一次完全失效。


第一百七十八章 对抗炼气六层

　　一道雪亮的刀光冲天而起，狠狠的劈向青莲的中心，并无甚花巧，只得快准狠稳，直奔青莲最核心一点，眼力高明之极。

　　一连串罡气碰撞爆鸣之声响起，青莲凋谢，复化为一柄长剑，横在肖然胸前，半点破绽不露。

　　杜惊轻咦了一声，肖然真气虽然奇怪，但还不足以阻止他的杀招。

　　他本拟以这一刀破去肖然的青莲破气诀，以强大之极的灵罡震得肖然罡气动荡，露出破绽，将其一刀斩杀。

　　以力破巧，高阶武者对低阶武者一向惯用此招。

　　却不想肖然剑法神妙之极，在青莲破气诀最大功用失效的情况下，剑法上居然不落下风，种种手法弥补了力量上的不足，半点破绽不露。

　　更稀奇的是自己顺着刀光攻入的灵罡居然如泥牛入海般消失不见。

　　要知道罡气到了灵罡层次，即使离体攻敌，也会与自己心神相联，但他攻向肖然的灵罡却是像从来没出现过一般。

　　但是肖然哪容他细想，一剑无功，却不气馁，左手一抬，一道彩色的刀光立时斩向了杜惊。

　　正是以小无相功摧动的天魔刀。

　　见肖然面对自己还敢接连抢攻，杜惊怒了，手中长刀一闪，劈出一道刀光，刀光斩向天魔刀。

　　而那道刀光在空中极剧变化，让人无法捉措，灵动的超乎想像，斩在了肖然的天魔刀上，天魔刀应声而碎。

　　到了炼气六层，将一身罡气转化为灵罡，即使剑法这些不太好的人，斩出的剑罡也是灵动如神，因为这剑罡已经自己有了攻击的灵性，会自动应变。

　　这种灵性来自平时的练习，可以说每一道灵罡都记住了刀法中的变化，可在对敌时根据主人的心神联系变化应对，也就是说刀罡离体，也能施展出精妙之极的刀法来。

　　所以炼气七层的武者一出手，真罡便能演化万物，因为真罡的灵性比灵罡还强得太多，只靠武者自己操控，是绝对无法做出那么复杂的变化的。

　　炼气九层，每一层的差距都是极大，所以肖然能挡杜惊全力一刀，才让他如此惊讶。

　　两人可是差了两个阶位啊！

　　心中震惊，但手上不停，杜惊的刀身却像亮起的一道闪电，紧随刀罡之后直取肖然胸口。

　　任你千般变化，我只快准狠稳，深得刀法精髓！

　　肖然面色凝重，长剑全力刺出，剑身上一道道五彩的罡气如螺旋一般旋转，最后汇成一道白点，撞在杜惊的刀罡之上。

　　肖然以剑使出天魔锥，再挡住杜惊的刀罡。

　　轰……

　　罡气撞击有若雷鸣，爆开的罡气风暴卷起一道气浪，一股沛然莫测的大力传来，狂暴的刀罡之下，肖然冷哼一声，长剑断成碎片，上身一晃，后退一步！

　　杜惊一喜，长刀狠狠的劈在了肖然的胸口。

　　“得手了！”

　　杜惊先是一喜，复又呆了一下，因为他只觉肖然的罡气铠甲之上传来一股奇妙的力量，自己这一刀仿佛斩在了空处，一股奇怪的力道竟将他的刀身反弹，刀上攻出的灵罡同样之前一样消失无踪。

　　他的反着居然无法使出，出现一个短暂的间隙！

　　肖然的绝对防御应声而碎，但他得到机会，欺近杜惊，一手抓住他握刀的手。

　　同时轻喝一声：“临！”

　　杜惊只觉全身经脉一颤，灵罡流动顿了一下。

　　九字真言不负所望！

　　灵罡停顿的这一瞬，杜惊被抓住的手上像开了一个口，自己就像漏气的皮球，一身灵动如神的灵罡像大河决堤一般涌入肖然体内。

　　这一刀是肖然故意受之，为的就是要找到一个接近杜惊的机会，经过两次交手，肖然判断出自己的绝对防御是能挡下杜惊全力一击的，当然只能是一击！

　　他判断相当之准，绝对防御虽然碎了，但他却没在这记刀罡下受伤。

　　杜惊大骇：“这是什么邪功？大天魔宗的吞星式？不对……”

　　转瞬杜惊便镇定下来，狰狞的道：“小子太贪，看老子撑爆你！”

　　他不但不抗拒，反倒是狂摧灵罡，让灵罡以更疯狂的速度涌入肖然体内，他要让这胆大妄为的小子自食恶果，以灵罡撑爆肖然！

　　但却不想，任他如何狂摧灵罡，肖然体内就像有一个无底洞一般，无论如何也是填不满。

　　在以前肖然一直以无法修炼天魔四蚀为憾，但得到了北冥神功与小无相功之后，他终于将北冥神功，吸星大法，天魔四蚀，不死印法，易筋经几种功法的一些精义融为一体，称之为吞噬苍穹！

　　这功法集合了北冥神功吸星大法吞噬同化对手罡气之能，更可以如易筋经般影响对方罡气，还能像不死印法一般超快速的消化对手罡气，天魔大四蚀中的蚀神精义也融在其中。

　　最后一点太重要了，因为这可以吞噬掉灵罡中的灵性，不然这灵罡绝没那么容易消化。

　　所以无论杜惊的罡气多有灵性，涌入的速度有多快，都是没有用，只是一个呼吸肖然便吞掉了他三分之一的灵罡，体内装不下的，就散到外面去，根本不可能被他撑爆。

　　杜惊大惊失色，全力挣开了肖然的手，停止了自己的做死行为！

　　脸上青筋爆鼓，身体急速膨胀，两颗犬牙从口中冒出，仰天发出一阵嘶吼，他选择了妖化！

　　所谓妖化是指妖族完全摧动自己体内的灵兽血脉，将自己化为半人半兽的存在，实力大涨！

　　但每摧动一次，便会被兽性掩盖理智，更因为是这种半人半兽的现像，也无法发挥出灵兽血脉的全部力量。

　　所以那个神秘老者才会创出神秘莫测的天妖转生大法，将自己慢慢改造为灵兽，百分百发挥灵兽血脉的力量。

　　不过虽然如此，妖化之后也是实力大增，杜惊要在最短的时间内解决掉肖然。

　　肖然因为研究了天妖转生大法，对这种妖化的现像也是相当了解，立时又大喝道：“临！”

　　九字真言发动，杜惊全身一颤，妖化过程被打断，杜惊身体立时回缩，回复为原来的身体。

　　同时肖然转头向杜雪看了一眼，破凤之光再次降临在杜雪的身上！

　　杜雪死抗老王的攻击，灵窍天赋已然用光，眼见破凤之光的时效就要到了，却不想肖然居然不将破凤之光用在杜惊身上，反倒又用到了自己身上。

　　他心中涌出一丝绝望，他不动能，武身也被镇压，在这种情况下还能硬抗老王两个呼吸的狂轰乱炸已是相当了不起了！

　　要能再抗两个呼吸，就是他自己也不信！

　　凤晚秋长松一口气，肖然不但武功神妙莫测，在练气四层便对对抗炼气六层的武者，而且把控整个战局的能力也是这般出众。

　　集中最强的力量对付最强的敌人，只要杜雪一死，老王抽出空来，杜焰和杜惊除了落败身死两种选择，便再也没有其他可能。

　　先前杜焰两人的真灵是在疯狂的攻击白眼狼王，想助杜雪一臂之力。

　　而现在两人想抽回自己的真形，先解决肖然两人，却也被白眼狼王缠住，无法回援。

　　肖然看着回复人身惊魂未定的杜惊，说道：“哥们，我说你死定了，你信不信？”


第一百七十九章 天妖会的大举动

　　杜惊大怒，居然被一个小小的炼气四层给鄙视了，如果不是自己的真形被缠住，如何会让这小子在面前嚣张！

　　他大吼一声：“小子不要卖狂，受死！”

　　说完举起手中长刀，长身上闪电缭绕，仿佛雷神挥动了他的雷神之锤，天雷降世，惩罚世界一切罪恶！

　　凤晚秋大惊，叫道：“肖然快退，这是一流武技……”

　　不用凤晚秋说，肖然的破凤之瞳已经感受到这一击的威力，这一击汇聚了杜惊体内近三分之二的灵罡，他如何敢硬接！

　　施展身法，幻化无数幻影，四散逃窜！

　　其实肖然很多武技都达到了二流巅峰，但始终没有一项达到一流水准！

　　一流武技有两个指标，第一就是将灵窍天赋与武技完全融为一体，第二就是超高规格的罡气输出。

　　武者每次攻击输出的罡气都是有限的，拼尽全力能一次性输出十分之一都是罕见，但一流武技却能一次性输出百分之五十，甚至百分之一百的罡气。

　　所以一流武技虽然强劲却不能常用，是作为一锤定音的胜负手来使用。

　　杜惊的灵罡属性是锐，极度的锐利，但现在这一记灵罡之中，却包含了强劲之极的雷电之力！

　　杜惊的灵兽血脉是闪电魔狼，他凝练的灵窍真身图同样也是闪电魔狼，己经贯通了两条灵脉，可以使用灵窍天赋，雷网！

　　而他的绝技电光斩与雷网结合的一流武技便称为闪电雷光斩！

　　刀光斩出，在空中一化为二，二化为四，转眼间刀光便化为一张刀网，刀网上雷光跳耀！

　　肖然无数幻影被当场斩灭，但只有五道刀光突然在空中拐弯，向最远处的一个肖然斩去，这一个才是肖然的真身！

　　却是刚才杜惊被肖然的吞噬苍穹所伤，神魂受损，就连灵罡的灵性也是受损，不然绝不会被肖然综合幻魔与葵花的身法所影响，只有一小部分才找到肖然真身。

　　肖然刚刚吸得杜惊的灵罡，现在罡气充沛之极，立时凝出了绝对防御罩在身上，两手罡气轰隆作响，一手上五彩螺旋环绕，正是天魔锥，而另一只手罡气凝成了一堵气墙，正是九字真言中的宝瓶气墙。然后手一推，便向那小部分刀网迎了过去！

　　这一次天魔锥不收反涨，膨胀到了一人大小，仿佛一个小型风暴，硬是将一个强攻型的武技用来做防御。

　　刀网撞上天魔锥，天魔锥应声而碎，宝瓶气墙也没能挡住刀网，被斩得稀烂化为罡气风暴！

　　而那刀网的速度与威势终是慢了一点，肖然双手化为满天幻影，或指，或拳，或掌，将这仅有的五道刀光全数拦下！

　　第一击，肖然屹立不动！

　　第二击，肖然上身晃了一下！

　　第三击，肖然的绝对防御破碎！

　　第四击，肖然后退两步，如遭雷击，真气如沸。

　　第五击，肖然再退五步，全身被劈得如同黑炭，上衣全数碎掉，体内经脉如焚，似要断裂！

　　但长生气只是一转，肖然的伤便好了小半，他怒哼一声，大手一挥，一记天魔刀便斩向了杜惊！

　　也就是在这个时候，破凤之光的时效过了，而老王也轰开了杜雪的最后防御，一爪抓碎了杜雪的喉咙，这时从凤晚秋开始发动攻击，刚刚五个呼吸！

　　堂堂天妖会十大妖将之一，炼气七层武者中也能站到最顶端的人物，居然一招未发便憋屈的死了实力远不如他的老王手中！

　　杜焰见势不妙，立时头也不回的退走，他刚刚一直有留力，所以要走便走。

　　杜惊也是想跑，但刚刚用力太猛，经脉生痛，反应慢了一步，又有肖然的天魔刀袭来，让他不得不应。

　　他一刀轰碎了天魔刀，肖然便到了他身前，双手劈头盖脸的向杜惊击去。

　　凤晚秋也不出手，只是堵住了杜惊的逃走路线，而老王趁机与白眼狼王将杜惊二人所有剩下的真灵全数剿灭。

　　肖然对罡气武技那种远程攻击的方式虽然不太擅长，但近身战却是极强！

　　现在杜惊真形被毁，消耗过巨，又身处重围心神动荡，二十招内便被肖然抓住，以吞噬苍穹将一身灵罡吸得精光，抓碎喉咙而死。

　　死的时候双目圆睁，完全是死不瞑目的节奏！

　　老王叹了一口气，望向肖然，神色复杂之极。

　　肖然不但主宰这战斗的节奏，起了最关键的两个作用，而且单人匹马搏杀一名炼气六层的武者，虽说杜惊真灵不在，但这也实在太过惊人！

　　要知道杜惊可也是赫赫有名的凶人，在炼气六层中绝算不上软柿子。

　　这种战绩如是大宗门内从小被植入气种的超级天才完成，也都够惊人了，而肖然两年前还是一个炼体二层的菜鸟。

　　凤晚秋也是没有想到肖然居然能搏杀杜惊，她对肖然极是看好，但也未想到肖然有这样的实力。

　　这时远方一道流光飞来，速度快到了极致，带起一阵狂风落到了三人面前停下。

　　却是一个做书生打扮的俊朗少年，他从天上落下，看到凤晚秋，行了一礼：“见过凤师姐，在下金光宗庞笑，我在宗门见过师姐画像。”

　　庞笑是金光宗的内门弟子，已是炼气七层的修为。

　　金光宗的外门弟子有一二万之巨，但能达到炼气七层进入内门的也不足五百，而精英弟子更是只有不到二十人。

　　所以即使是在金光宗，庞笑也算是杰出人物了！

　　打过招呼之后，庞笑眼光在地上的两具尸体上转过，神色猛的一变：“是血魔刀杜雪与刀魔杜惊……”

　　他眼光在三人身上扫过，对老王行了一礼：“原来是王守一前辈，听闻前辈曾伤在诛仙剑派华无锋的手中，想不到不但功力尽得复，实力还大有精进，居然能搏杀血魔刀于此！”

　　说完摇摇头：“就算晚辈拼尽全力对上血魔刀，也最多是一个不胜不败的结果！”

　　他没有半点贬低老王的意思，实话实说，在这些大宗弟子眼中，这些散修真的是菜啊！

　　他眼力高明，三人实力如何一览无遗，以常理推之，这个战果只能是出自王守一之手！

　　老王还想说话，但凤晚秋却先开口了：“杜雪是老王所杀，但这杜惊可是我身边这位朋友击杀！”

　　庞笑一惊，随后说道：“凤师姐不要开玩笑，这位兄台只有练气四层的修为如何能搏杀杜惊于此，杜惊可是还有一式一流武技，就是我想杀他，也不见得一定杀得了！”

　　凤晚秋摇头道：“人总是只相信自己的常识，但这世界总是有不按常理出牌的人！肖兄，金光宗可是出三万补元丹悬赏杜惊的项上人头，你不想要？！”

　　庞笑看凤晚秋不似说笑，看着肖然，倒抽一口冷气，说道：“难道此獠真是兄台所杀！？”

　　肖然不明白为什么凤晚秋要揭自己的底，但两次自己都差点死了天妖会手中，肖然同天妖会已是仇敌，杀一个仇敌有什么不敢认的！

　　肖然点头道：“侥幸而已，还请庞兄代为隐瞒，因为我势单力孤，还是怕天妖会的报复！”

　　说完似是明白了凤晚秋为何如此，这种手段看似在帮自己，但其实却是逼自己向万兽门靠拢么？

　　只是未免有些拙劣，不太像凤晚秋的风格。

　　凤晚秋又道：“不知庞兄为何赶来？”

　　“我刚在那边看到这边有战斗的光亮就赶过来了。”庞笑神色一变，眼中闪过一丝寒意：“天妖会这次大举出动，在半路截杀我金光宗的客人。已造了不少杀孽，所以我们才会力出动，要护得客人的周全。”

　　肖然讶道：“天妖会居然真的这么大胆？”

　　庞笑冷哼一声：“琅环宗一行五十个被杀得精光，白月阁一行三十人只有掌门逃脱，墨雨派的掌教千金被天妖会的妖人当众嚼吃……宗门震怒，这次连大师兄也动被派了出来！”

　　琅环宗，白月阁，墨雨派都是金光宗的治下的中小型门派。

　　而金光宗内门大师兄，就是路寒秋。


第一百八十章 去去就回

　　金光宗的外门弟子年终大比，每年一次，每年这个时候金光宗治下的大小家族，中小门派都会如朝圣一般，带着弟子来大开眼界。

　　如果有兴趣，还可落场比试，如被金光宗看中，就可以加入金光宗。

　　这一次也是一样，只是没有人想到天妖会居然会如此疯狂的袭击这些来参加年终大比的人。

　　金光宗派出大量门人弟子为这些人保驾护航，没有办法，在个体实力高度强大的太古大陆，这种恐怖袭击一般的行为最是难以对付。

　　除非将天妖会老巢一窝端了，不然只有用这种被动消积的办法。

　　换了一身衣服，肖然与凤晚秋回到车上，同庞笑一起前往金光宗。

　　凤晚秋对肖然道：“先前我说错了，没想到你居然学了那么多二流武技，而且每一种都练得出神入化，倒是了不起。”

　　肖然轻轻一笑，自己在大唐的十年虽然修为提升得不快，但这十年也不是白过，几是将自己能练的武功都练了一遍。

　　凤晚秋又道：“你是不是怪我将你杀死杜惊之事说出？”

　　肖然摇头道：“我先前以为你是想给我制造危机感，但后来想想，你犯不着这样做！”

　　凤晚秋淡然道：“我有一种预感，这一次妖乱，比上一次波及范围还要广，烈度也会远超上次。不管你愿不愿意，你都会被卷入这次妖乱。那先提升一下你的名气没什么不好，这样如果你真有需要，无论是金光宗还是我万兽门都会愿意接纳保护你！”

　　两人交谈相当直接，但这反倒是最有效的交流方式。对臣下对敌人用些心机无妨，但对朋友一个真字最为重要。

　　说完之后，两人不再言语，凤晚秋开始打坐炼气，而肖然打开了大武侠穿越系统。

　　刚刚击杀杜惊之时，他就感到了系统的提示。

　　果然系统出现了几个新的功能，第一个就是存储功能，肖然可以将得到的穿越点存储起来，不用像以前一样，必须用完。

　　第二，就是多了一个可以将武侠世界的人带到太古大陆的功能。

　　第三个却是构建位面通道的功能，位面通道一成，两边世界的时间流速便会变得一样，可以自由来去，但肖然一看到一百万的穿越点，就觉得这事难搞。

　　打败比自己低一阶的对手有100点穿越点，打败同阶对手是500点穿越点，而打败比自己高一阶的对手有1000点穿越点，打败比自己高两阶的对手有2000点穿越点，以此类推。

　　一百万穿越点，需要打败10000个比自己弱的对手，2000个同阶对手或是1000个比自己高一阶的对手……

　　这几乎是完全不可能的啊！

　　因为肖然实力增长之时，面对的对手也同样增强，他永远要面对与自己同阶或是比自己强的对手，他虽能越级挑战，但也不敢说每次都胜，输的时候不小心挂了肿么办？

　　而且越到高阶，武者之间的差距便是越大，越级挑战的难度直线上升。

　　系统果然是坑，于是肖然不关注这个功能，去看这个将武侠世界的人带到太古大陆的功能。

　　很简单，一个人五万穿越点。

　　也就是说，这是自己要胜过100个同阶对手才能完成……还是坑！

　　不过比开通稳定的位面通道轻松多了，但还是能看到完成的希望，自己有机会将几个老婆带过来，想到这，肖然有了动力。

　　新开启的三个功能，到是那个存储功能最为有用，至少肖然不用每次都将自己的穿越点花光。

　　刚刚肖然击杀杜惊得到了3000点的穿越点，他立时存了2800点，余下的200点，能到武侠世界20天，他准备抽个空回大唐看下自己的几个老婆。

　　虽然自己有信心，但如果长久不在，脑袋绿了找谁说理去。

　　长吁一声，肖然关了系统，开始复盘刚才的战斗，检讨自己的得失。

　　他对上的杜惊并不是完整的炼气六阶战力，没有真灵在身的炼气六层武者，大约不会比完整战力的炼气五层武者强多少。

　　他暗自对照自己的实力，想给自己精准定位。

　　马车一路前行，又过了一天，突然马车停下！

　　肖然出了车门，看看是什么事，却果发现一地死尸。

　　死尸死状极惨，有被分尸的，断头断手的，尸体上还有啃食过的痕迹，有一些女子下体狼藉，明显是死前被人侵犯！

　　庞笑脸色铁青的道：“是流光宗！天妖会疯了！”

　　肖然轻轻重复道：“流光宗？”

　　庞笑抬头看着肖然道：“流光宗的掌门是本门的外门弟子，在宗内一直无法突破炼气七层进入内门，所以最后不得不离开宗门。但他一直心向宗门，后来他突破了炼气七层，便自立一门，一直以金光宗弟子的身份自豪……却不想会死在这里……咦，不对！”

　　庞笑手指搭在一具尸体上，感觉还有余温，立时道：“他们才死没多久！”

　　说完手一挥，一道彩光击出，便在地上击出一个大坑，灵罡离体化为一只只大手将这尸体搬到坑中，随后长袖一拂，尘土落下将这些尸体掩盖。

　　庞笑双眼微红，说道：“方师兄的尸体不在，不是逃走就是被擒，以我对方师兄的了解，他门人全在这丧生，他是不会逃的，他一定落到了敌人手中……”

　　他转头对凤晚秋道：“凤师姐，你们在这等一下，我去去就回！”

　　说完他身上现出一幅水晶般透明的铠甲，背后凝出一对若水晶雕成的翅膀，他振翅一飞，人升上半空，翅膀下卷起一阵罡风，立时速度暴涨，几个呼吸便消失在三人的眼中。

　　炼气境的武者飞行都用翅膀扇动飞行，就像鸟一般，要遵守空气动力学，只有到了天元境，武者才能对抗地心引力，御空飞行，做出各种匪夷所思的飞行动作。

　　肖然喃喃道：“以罡气助推么，有点像喷气式飞机呢……”

　　肖然坐在一边，继续复盘先前的战斗，凤晚秋与老王都在一边打坐炼气。

　　才没过多久，肖然突然听到一阵爆鸣之声，庞笑已扛着一个中年人回来了，前后不超过五分钟。

　　他混身是血，手上提着两个人头……不，是两个兽头！

　　庞笑将手中的兽头扔在地上，对中年人道：“方师兄，我将各位师侄安葬了，是有点潦草，但做下记号。等这番事了，我们再回来收敛他们的尸体……”

　　这些人能将流光宗一网打尽，流光宗这个方掌门可有炼气七层的战力，天妖会对付他们的实力绝对不弱，却不想被庞笑反掌之间便全数击杀。

　　肖然本来因为伍四君，对金光宗的弟子有了轻视之意，但看到庞笑，才知道自己是自大了！

　　那中年人混身是伤，四肢都被打断，全凭一身灵罡支持，他看着像四五十岁，但精气神已像垂暮老人。

　　他一道罡气便将两个兽头击得粉碎，跪在地上鼓起的新坟面前，嚎啕大哭：“婉儿，秋霜，是我无能，是我对不起你们！杀杀杀……所有妖族贱种都该杀，我要杀光他们！杀……”

　　他的声音极之凄历，有若鬼哭，冲天的杀意，疯狂而炽烈！

　　肖然突然明白了凤晚秋的话，这次妖乱肯定比上一次还要惨烈，因为底层已经结下死仇，不是几个上层和解，便可以将事情揭过。


第一百八十一章 秒杀

　　肖然的故乡金光城远离金光宗，是金光宗治下的边陲小城，普通武者骑马什么的要走到金光宗宗门得好几个月，如果是用飞的话当然快得多。

　　幸得荆棘龙鳞马速度极快，比在天上飞也慢不了多少，只是地面走要多绕路，所以大约要花上二十天左右才能到。

　　这个范围是很广的，肖然三人能遇到庞笑算是好运了。

　　一行五人再走几日，突然在天上巡视的庞笑道：“前方有罡气光火，想必有人打斗，哼，要是天妖会的人，我绝不会让他们好过！”

　　几人加快步伐，很快便看到战斗之人！

　　天空之上，两个武者战做一团，两个都是炼气七层的武者！

　　其中一个是身若铁塔一般的光头大汉，身着兽型罡气铠甲，胸口是一个虎头，双肩处的护甲呈两只虎爪状，背后是一对有如风暴般的罡气翅膀。

　　他的武器就是一对拳头，每一拳击出都像一阵雷鸣。

　　而他的对手是一个宫装妇人，看不出年纪，因为高明的功法都有驻颜的效果。

　　妇人的罡气铠甲有若一片片彩色花瓣，罡气翅膀却像是两片树叶，即便是在对敌之时，姿态也优美到无以复加，充满魅惑之意。

　　祝主妍的天魔妙舞，在这妇人面前，就像大妈广场舞与女子天团的区别。

　　片片彩色花瓣在妇人周边飞舞，美仑美焕，但肖然却感觉到其中无穷的力量。

　　“这不是真灵，就是武身吧？”

　　光头大汉一拳击出，两道拳劲在花瓣之间横冲直闯，那些花瓣像片片雪花一般粘在拳劲之上，将之引爆，但花瓣却消失不少。

　　妇人脸色再白一分，眼中满是愤怒之意。

　　那光头大汉哈哈大笑：“宫若雪，这样就受不了了，我看你的百花舞能支持多久！我再加把劲，怕你就要叫出来了！如若你百花宫愿意投降，自荐本人寝席，你那些徒子徒孙，我就放过如何？”

　　光头大汉一语双关，极为下流，但他说的是实情，那些飞舞的花瓣就是宫若雪的武身百花舞，毁掉一片便少一片！

　　宫若雪武身真身齐出才挡这光头大汉，而光头大汉的武身却在下方肆虐。

　　下方几十个白衣少女结成阵式，抵挡着一头两人高的斑斓猛虎，这猛虎便是这光头大汉的武身。

　　除此之外，还有八个武者，配合着这头猛虎的攻击。

　　流光宗宗主方潜看到这一幕，立时目睚欲裂，回想起自己宗门被围攻的情况，也如这时的翻版。

　　他如何忍得住，大吼一声，便冲了出去：“怒沧海，受死！”

　　只从这个的样貌武功，方潜便认出，这人是天妖会十大妖将之首，“雷虎”怒沧海！

　　却不想，一个人影猛的挡在了他的面前，这人正是庞笑，庞笑道：“方师兄，这人就交给我了！”

　　那怒沧海大笑道：“又来一个送死的！”

　　说完拳锋一转，向庞笑击出一道拳罡，将庞笑卷入战局之中。

　　方潜虽然愤怒，却明白了庞笑之意，转身便向下边扑去。

　　方潜被天妖会擒住之时，武身便已被废，短时间绝对无法重新凝练，庞笑知道他身体上的伤几乎是好了，但绝不可能是怒沧海之敌，所以阻止了他。

　　那些个天妖会的武者之中，立时便有一人迎了上来，这人有炼气七层的修为，他配合着自己的武身同方潜战做一团！

　　天妖会金光分舵的十大妖将都是炼气七层的武者，却并不是说，他们只有十名炼气七层的武者。

　　凤晚秋三人晚到一点，凤晚秋一看战局，立时对老王道：“是百花宫！老王，你去帮方宗主，方宗主不是那人对手，天妖会这次真的疯了！”

　　老王长啸一声，向那边飞去，白眼狼王，同自己一起攻击那天妖会炼气七层的武者。

　　老王可不怂，不然当年也不敢同诛仙剑派的华无锋争雄。

　　肖然看到那群百花宫的女弟子，其中炼气四层的都少，多是炼气三层。

　　她们能挡住天妖会疯狂的进攻，全靠她们结成一个阵势，所有人的真气都结为一体，而主持这个阵势的是两个老妇人，实力不弱。

　　大概推断一下，都应有炼气六层的修为。

　　除开一个炼气七层，其他天妖会的武者有四个炼气四层，两个炼气五层。

　　肖然松了口气，如果天妖会这次出动的全是炼气六层的，那也没自己什么事了！

　　长剑在手，身上凝出绝对防御，背后是一对五彩光翼，罡气在光翼下喷射，肖然以极快的速度冲向战场。

　　这一手是跟着庞笑学的，极为有用，虽然大耗真气，却让他在空中的飞行速度快了三倍！

　　天妖会的人见肖然不过炼气四层，根本不搭理他，只有一个炼气四层的武者振翅飞来，手中两对钢轮在手中飞快旋转，激射出道道刀锋一般的罡气圆环斩向肖然！

　　肖然并不以罡气武技对攻，长剑上封下挑，将这十几道罡气全数斩中。

　　那名天妖会武者大吃一惊，因为自己绝技罡刀流刃居然在空中打个一转，以更快的速度反向自己袭来！

　　他冷哼道：“好高明的借力打力手法！”

　　手中一柄钢环飞出，将自己的罡气流刃全数弹飞，没有人比他更清楚自己罡气流刃的虚实了，应付起来绝不困难。

　　但肖然己趁机冲到他三丈之内！

　　见罡气武技无效，这名天妖会武者也选择与肖然近战，一寸短一寸险，他即敢用这么短的兵器，对自己近身搏杀的功夫当然极有自信。

　　钢环一展切向肖然胸口，钢环上罡气吞吐不定，声若风雷，但去势飘忽，让人捉摸不定。

　　刚与柔完美的融为一体。

　　却不想肖然居然不闪不避，任这钢环击中自己胸口。

　　这名天妖会武者只觉自己像击中一个滑不流手的泥鳅，根本使不上力，而他的钢环居然还被肖然的绝对防御给弹开，更可怕的攻入的真气居然完全消失了！

　　天妖会武者骇然之间，肖然的长剑已刺中了他的罡气铠甲最为薄弱的地方，一穿而过！

　　带血的长剑从他后背钻出，然后肖然用力一甩，便将他的尸体甩了出去。

　　“这怎么可能……”

　　这名天妖会武者死不瞑目，无论如何也想不到肖然居然能硬受他一击。

　　肖然却松了口气，这人的实力要比伍四君低上一两筹，很好对付！

　　看来在炼气四层的武者中，自己也能占有一席之地。

　　那些百花宫的女子弟，先见有人来援，自是高兴之极，后见到肖然只一个炼气四层的武者，便失望很多！

　　再见到肖然居然硬受那天妖会武者一击，都吓了一跳，心中暗自叹息，更又有人暗骂肖然不中用。

　　却不想形势转瞬逆转，肖然居然一击杀敌，如果不是敌人还在狂攻，她们都想拍手喝彩了！

　　所有人中反应最快的是怒沧海的武身，那只巨型猛虎，它狂吼一声，便要冲过来击杀肖然！

　　但就在这时，远方的凤晚秋手上一枚小印飞起，那巨型猛虎立时傻呆在当场，动也不能动！

　　镇武印再次建功！


第一百八十二章 无极战兽灵窍真身图

　　正在天上大战庞笑与宫若雪的怒沧海看到这一幕，气得一佛出世，二佛升天，破口大骂道：“张路华你个老屁眼，真的连镇武印都丢了……”

　　炼气七八九层的武者战力由三部分组成，一是自身的战力，一是武身，一是灵窍真身天赋，根据不同的情况，武身的战力有可能占到总战力的七八成。

　　这镇武印可以镇压武者的武身，在炼气级数的武者战斗中太有用了！

　　所以镇武印极之有名，是天妖会最出名的法器之一，由左妖使张路华执掌。

　　前次便有传闻，张路华被手下一名叫凤兮的迷得头昏脑涨，连镇武印都借给了这个婊子，结果镇武印丢失，不知去向。

　　张路华一直否认，他地位甚高，分舵主不出，没人敢质疑他，所以镇武印是否丢失一直是一个谜。

　　但现在怒沧海证实了这个传闻，还是在这种情况下，他如何不怒！

　　庞笑与宫若雪都不是可以小看的对手，怒沧海虽然稳占上风，但要击杀两人，却是极难。

　　现在武身被镇，要速战速决已是不可能。这种袭击讲究的就是一击必中，绝不纠缠，不然金光宗再有人来，自己可是难办了！

　　他再击出两拳，将庞笑与宫若雪逼退，长啸一声，喝道：“儿郎们，扯呼！”

　　怒沧海看了远方的凤晚秋一眼，眼中全是森寒的杀意！

　　凤晚秋轻轻一欠身行了一礼，收了镇武印，轻声道：“在下凤晚秋，怒兄可不要忘记！”

　　那斑澜巨虎怒吼一声，回到了怒沧海体内。

　　“天南之凤？万兽门新一代第一天才！不是精英弟子，却胜似精英弟子的绝代天娇？”怒沧海冷然道，“听闻你受人暗算，功力全消，天凤真身被夺，等你功力尽复之时，必要与你决个高下！”

　　这里的人中，就是庞笑也不被他看在眼中，庞笑看着年轻，但已经是三十好几的人了，凤晚秋却是二十岁就达到练气八层的天纵奇才，这样的人物，他怒沧海才会心生忌惮！

　　凤晚秋淡淡道“要不是如此，怒兄如何敢在我面前大放厥词！”

　　下方的战局立变，那些人也不管肖然击杀了他们的同伴，齐齐抽身而退，临走之时，那个炼气七层的武者对肖然道：“小子，我记住你了，可敢报上名来！”

　　被肖然击杀的武者是他的徒弟，一直视如己出，现在被肖然击杀，自是将肖然恨到骨子里了。

　　肖然翻翻白眼：“在下石之轩，有个外号叫邪王，不要记错喔！”

　　那炼气七层的武者冷笑一声：“邪王？好大的口气，我落千山记住了！日后必取你项上人头，以慰海节在天之灵！”

　　说完振翅一飞，紧随在怒沧海之后，一行人快速飞走，很快消失不见。

　　肖然一行也没有人追。

　　正在大唐世界内研究肖然留下武典，找办法补上自己基础的石之轩莫名的打个了冷战，却不知为何。日后他来到这个世界，一报名便被人狂砍，可怜的邪王大人也不知是为了什么。

　　看着这群人离去，肖然喃喃道：“人数极少，很容易化整为零，高极动性，高隐蔽性，高破坏力，这种类似恐怖袭击方式还真是不好对付，唯一的办法，想必只有从最基本处入手……”

　　这时凤晚秋来到肖然身边，有些好奇的道：“石之轩是谁？”

　　“咳，是我一个朋友。”

　　“你这个朋友可真够倒霉的！”

　　两人说着话，那群百花宫的妹子却瘫倒在地，刚才受到一个武身，还有一个落千山的围攻，她们的神经早绷到了极限，这一放松下来，当时便抗不住了。

　　唯一一个还能站着的，是一个二十出头的女子。

　　这是一个不下于石青璇这个级数的美女，容貌清秀，神情淡然却有一股锐气，已是练气四层的武者。她走上前向众人行了一礼，道：“百花宫甯青虹，见过各位，多谢各位援手！”

　　甯青虹是一个很美的名字，同她的人一样，清秀中透出一股英气。

　　其实每次去金光宗，各个中小门派，家族都会带上最为优秀的弟子，以期可以加入金光宗深造，而甯青虹就是百花宗这次一代最杰出的一个。

　　这时天上的宫若雪与庞笑落了下来，两边一商定，但决定结伴而行。

　　肖然不再坐在马车内，反倒骑了一匹云烟兽。

　　云烟兽也是一种灵兽，外形似马，奔跑起来，身上便有一股烟霞，极之好看，所以极受女性武者的喜受！

　　战力虽然比不得荆棘龙鳞马，但以这代步，却也是极快，不在荆棘龙鳞马之下。

　　百花宫的女弟子人手一匹，因为刚才有门人战死，所以空了几匹，肖然才有得骑。

　　百花宫的女弟子有不少都拿眼偷瞄肖然，那些炼气七层的武者离他们太远，但肖然实力却同她们差不多！

　　肖然刚才给她们留下太过深刻的印像，一剑击杀一名炼气四层的武者。

　　要知道炼气四层的武者可是有罡气铠甲，就算是炼气五六层的武者，要击败他们容易，但要杀他们却也要费一番手脚。

　　肖然可是做过皇帝的人，被一群美女围观倒也没有不适。

　　这时甯青虹驱兽走到了肖然的身边，向肖然道：“不知肖师兄是金光宗那一届的弟子？”

　　刚才众人虽然通了名，但却没有过多介绍，所以这些女弟子只是知道肖然的名字而已。

　　肖然摇头道：“我不是金光宗弟子。对了，刚才你们居然挡住了一个炼气七层武者还有一个武身的攻击，真是相当了不起……”

　　除了那两个老妇人的实力肖然有些看不懂，这些女弟子最高才是炼气四层，能在那样的攻势下撑得住，不能不说了不起！

　　甯青虹微微愕然：“肖师兄这样的人物金光宗也看不上么？他们眼角太高了吧！”

　　说到这，她摇摇头道：“不是我们了不起，是月婆婆与花婆婆了不起，她们虽然才是炼气六层，但两人是姐妹，从小一起长在，最精擅合击之术，两人合力，就是炼气七层的武者也都胜得！”

　　肖然点头说道：“但就是这样也还不够！”

　　甯青虹叹道：“你看得很准！但是月婆婆与花婆婆都是凝练的无极战兽灵窍真身图，两人各凝练一半，合在一起时，可以勉强激出无极战兽的全部天赋，况且还有我们的百花大阵……”

　　无极战兽是一种极为罕见的高阶灵兽，成熟期的无极战兽可与龙凤一战，传闻已经绝种了几百年。

　　它们天生便有控操能量之能，能操纵各种气，真气，罡气，都不在话下，可以说是天生玩弄能量的大宗师！

　　百花大阵又是百花宫压箱底的阵法，在她们的操纵之下，配合百花大阵，挡下一两个炼气七层的武者还真不是稀奇。

　　肖然听得心中一动，以前他可没听过无极战兽之名，现在一盘算，这无极战兽太适合现在的自己了，甚至比破凤真身还适合。

　　他想得到这无极战兽灵窍图，所以便找这两个老妇人换，两人虽感念肖然援手之恩，但对无极战兽灵窍图却捂得极紧，任肖然用何种功法，或是自己的半幅破凤灵窍真身图，也是不愿意换。

　　肖然暗骂老抠门，就是你们这样的人阻拦了武学发展的道路之类，但一时间还真没办法！

　　又走了两日，肖然他们又遇到了一场战斗。


第一百八十三章 大放异彩

　　这里至少有十几家中小门派，人数达几百众，天妖会出动的人也有好几百，参战的总人数超过了一千人！

　　有的人各自为战，有的相熟的门派勉强结成阵势，以对抗天妖会疯狂的攻势！

　　满天都是挥舞着罡气翅膀的武者，各种颜色的罡气满天乱飞，撞击，爆炸，散为满天烟火，各种神奇的灵窍天赋一现即没，各种奇形怪状的真形，真灵，武身奋力撕杀。

　　其中还有肖然熟悉的人在，比如炎妖杜焰，他混身燃着火色的火焰，刚刚将一个南渭派弟子燃成飞灰。比如雷虎怒沧海，刚刚将击穿天南派掌门的胸口，将他的心挖了出来。

　　甚至其中还有两名炼气八层的武者，在空中乱战，每一次撞击都将战场的其他声音压下，响彻天地，所有人都离他们远远的。

　　场面混乱到了极点，但局面却是向天妖会有利的方向靠拢。

　　就算肖然在大唐世界久经战阵，见惯了几万人拿刀乱砍的冷兵器战场，但也为这个战场的战斗惨烈而震惊。

　　太古大陆人族的世界里，不知有多久没见过这种场面了！

　　凤晚秋喃喃道：“天妖会真的疯了！”

　　庞笑杀意凛然，便要冲入战场，他看到了几个熟悉的师兄弟在战场上奋力厮杀！

　　这时肖然将他拉住，说道：“这种混战，多你一个不多，少你一个不少！天妖会的优势在高隐蔽性，高机动性，现在这样他们已放弃了自己的最大优势，如果你愿意听我的话，我有信心稳住局面，甚至反败为胜！”

　　庞笑微微一愣，肖然虽说是个天才级数的武者，但要说能稳住局面反败为胜，他却是不太信。但肖然说这话时认真之极，身上自有一股威仪，让他不由的应了声是！

　　没过多久，庞笑吐气开声，声音在战场上回荡，落入每个人的耳中：“我是金光宗庞笑，张师兄不要和段子羽纠缠，去帮天南派稳住局面！风回宗的路掌门，清月阁刘掌门，李家家主，张家家主，欧阳家，黄师兄，赵师兄，请你们务必缠住段子羽。风回宗请全力支援北海派！清月阁变换吞月大阵，不要纠缠，向天落剑门靠拢……”

　　那些在战场上的人早杀红了眼，根本是在凭武者的本能厮杀，骤然听到有人出声，还是金光宗的庞笑。

　　庞笑可是声名在外，又有金光宗内门弟子的身份，那些来参加金光宗外门弟子大比的门派大多立时便听从了。

　　还有少部分有犹豫，但庞笑根本不管不顾，一道道的指今飞快的下达，慢慢的听他话的人越来越多，金光宗治下的门派突然发觉，自己的压力大减，于是所有人都开始听从庞笑下达的命令。

　　不过十几分钟，天妖会的人突然发现，自己的人居然被分割包抄，战场上的优势在慢慢消失。

　　庞笑内心剧震，没有想到肖然说得居然是真的，他居然有这样的才能！

　　肖然大脑飞速运转，他虽然多次说自己不擅打仗，但其实不然，他在大唐的十年，虽然大多时候都是下指今，让手下去办。

　　但也同李靖这样的军神，寇仲李世民这样的天生将才天天呆在一起，对兵法相当精通，也曾亲自指挥过数十万人的大会战，对指挥战斗极有心得。

　　反观太古大陆，因为个人武力高度强大，对这种小型战术倒没有多大的研究，加之很多年没有这样的大型战斗了，而且这一次大战算是一个擦枪走火的意外事件，双方都准备不足！

　　最多也只是摆出阵势，高阶武者对轰，阵法对轰，高手对高手，低手对低手，这种战法在肖然眼中简陋之极。

　　而庞笑也对各个宗门的实力有相当了解，加之肖然的破凤之瞳，将双方的大概实力有个估算。

　　肖然每每分割天妖会武者，以上驷对中驷，以中驷对下驷之法，将天妖会的高中端战力缠住，以金光宗的最高端战力迅速解决掉天妖会的低端战力！

　　很快便稳住了局面。

　　凤晚秋的老王都看得呆了，想不到肖然深藏不露还有这么神奇的一手。

　　而那些百花宫弟子更是一个个对肖然佩服得不得了，不少露出了花痴状，月婆婆与花婆婆对望一眼，似是心有打算。

　　这时天妖会的人终是发觉不对，天妖会的人因为有妖兽血脉，这时常会影响到他们的思维，特别是战斗之时，常常热血沸腾起来，便埋头砍杀，要是妖化之后，便只管冲杀，那管其他。

　　清醒的人只在少数，怒沧海便是其中一个，他没想到庞笑还有这样的才能，早知道先前应不顾代价先杀了他。

　　立时下令天妖会的人分出来一部分，向这边冲杀！

　　百花宫的弟子立时结成百花大阵，老王，方潜，宫若雪冲杀在前，挡住天妖会的攻击。

　　又过了十来分钟，战场上的局面已经开始向金光宗这边倒了！

　　肖然下的指令越来越快，终于金光宗这边终于将天妖会的低端战力清扫一空，高端战力加入其他战斗中。

　　同样先对上中端战力，天妖会很快陨落了两名炼气七层的武者。

　　这时天妖会这次行动的最高级别之人，已晋至炼气八层，四大护法中的杀神剑段子羽长啸一声：“儿郎们，快退！我断后！”

　　他的武身是一尊持剑的神将，这个神将手中长剑猛的化为一片血光，斩向了七个缠住他的炼气七层武者。

　　这些人都是炼气七层中的顶尖人物，但面对这一剑也不敢硬接！

　　因为是这是惊神剑名闻天下的惊神斩，是一流武技，可以直接斩杀对手的灵魂。

　　段子羽冲出重围，却又被庞笑称为张师兄的缠住，因为张师兄是金光宗这边的最强战力，同样是炼气八层的修为，就刚才那么一会，他又击杀了天妖会两名炼气七层的武者。

　　段子羽气得哇哇乱叫，这时才知道走得晚了，如果在刚才双方还是持平之时遁走，自可以从容退走，现在不得不付出巨大的代价！

　　而且时间拖得越久便越危险。

　　肖然说得没错，当天妖会放弃了自己最大的优势，开始发动这样大规模的战斗时，便已处于劣势，只要短时间没能拿下这些宗派，金光宗的人随时可能会来，因为这里毕竟是金光宗的地头！

　　段子羽也是明白这一点，他长啸一声，身体急剧变化，身上长出一片片厚重的玄青色的鳞甲，一条巨大的尾巴从身后长出，背后也是冒出剑一般的倒刺，仿佛一条人形地龙。

　　他选择了妖化，选择了放弃神智，要为自己的手下杀出一条血路来。

　　因为十个妖化的妖族，有九个都会变得神智不清，这是妖化的最大弊端之一。

　　这时一个身形突然在天空中出现，他看着七八十岁的样子，满脸都是沉沉的沟壑，像阅尽人间沧桑，但他的眉宇之间却总有一股挥之不去的猥琐之意！

　　怒沧海看到这人立时大骂：“张路华你个老屁精，你竟将镇武印丢了！”

　　原来这人便是天妖会的左妖使张路华！

　　张路华手一伸，凤晚秋怀中的镇武印便不受控制的飞回他的身边，凤晚秋脸色刷得一下白了，如果他想杀死自己，刚才镇武印轻轻一撞自己便死无葬身之地。

　　接过镇武印，张路华抓抓头，带起一片皮屑，说道：“镇武印在我手上啊，怒沧海，话不可以乱说，不然小心你我今天晚上找你妹妹谈心！子羽，这次事情已经失控，根本不是我们想要的结果，我们走！”

　　从头到底，他连看凤晚秋一眼也没有，同样也没看其他人一眼，说走便走，全没将所有人看在眼里！因为他有这样的资格，因为他是炼气九层的绝顶人物，只要天元境武者不现身，他就敢这么嚣张！

　　而天元境的武者向来少现身于人前，他们有点像核武器，只要一出现，那炼气境武者的死伤便无法控制，这是天妖会与金光宗都不想看到的事！


第一百八十四章 战场上的艺术

　　炼气境中如果要选一个两个境界差别最大的便是炼气八层与炼气九层了。

　　因为炼气九层便已叩开天门地阙，可以纳天地元气为己用，不受肉体精气的限制，只是没能凝练心相，无法将天地元气与自己的真罡融炼为真元。

　　所以炼气九层有半天元之称，如果让张路华放开手脚来杀，就以他一人之力，肖然这边便不会有几个人能逃得掉。

　　眼见场面大好，再多些时间，便能让天妖会的妖人大败输亏，但凭空冒出一个张路华来，先前所取得的所有优势都不复存在。

　　这时，一个轻柔的声音在肖然身边响起，说道：“这位兄台真是不错，将战术发挥到这种程度，真是一种艺术！”

　　肖然等人大惊失色，没有人发现，何时这边多了一个人，就像这个人一直在这里一般。

　　这人长像普普通通，脸上带着温和的笑意就像普通的邻家大哥，看着肖然的眼神很是欣赏。

　　庞笑心神一松，大喜道：“大师兄！”

　　能被庞笑称为大师兄的，只能是金光宗的内门大师兄路寒秋！

　　路寒秋是一个传奇人物，即使在金光宗内人气也是极高，因为他的经历太传奇了。

　　他爷爷是金光宗的护法，他的父亲是金光宗弟子，他其实也是名门之后，含着金钥匙出身的武二代。但从来没有人看好他，即使是他的家人！

　　因为他同肖然一样炼体第一层花了十年时间，之后在炼体二层，他就只花了五年时间，炼体三层，只花了三年。

　　就算这样，也还是没人看好他，因为一个在炼体境花了十八年的人，太过普通，根本没有加入金光宗的资格，即使他的出身是那么光鲜！

　　没有人知道路寒秋经历了怎么的心路历程，有过怎样的奇遇，但在炼气境时，他爆发了。

　　炼气一层，花了一年，炼气二层，花了一年，炼气三层，也只花了一年……

　　炼气九层，本来是一层与一层难以突破，但他却以一年破一层的速度进阶，直到进入炼气九层，才停下来，花了两年都没能突破。

　　这样疯狂的进阶速度，吓傻了所有人，包括他的老子，他的爷爷，包括金光宗的掌教，被世人认为是人族炼气境武者中，最有可能突破天元境的人物，而大家都相信，天元境绝不会是他的终点。

　　肖然先前就听庞笑说，这次对抗天妖会的疯狂举动是由路寒秋带头，一直在希望路寒秋会是第一个赶到这里的援军。

　　然后没等到路寒秋，却等到了张路华，肖然已经有些失望，却不想在这个时候，路寒秋就这么悄无声息的出现了。

　　路寒秋拍拍庞笑的肩说道：“有识人之明，不自大妄为，阿笑你不错，算是立了大功。”

　　他转向肖然道：“张路华交给我，其他人交给你。”

　　然后他的声音在半空响起，落入所有人耳中：“我是路寒秋，所有人听这小兄弟指示！务要让天妖会的人无有一人走脱！”

　　只在说这话时，路寒秋才展现出了自己身为金光宗内门大弟子的霸道锋芒，显然天妖会的这次行动，上他这个性格温和的人也是动了真火。

　　话音刚落，肖然一行上方便有一股巨大的冲击波传来，空气翻起一圈白浪，震得所有人几是站不住脚，几个修为低一点的女子弟被吹飞出去。

　　肖然面色大变，他可是见过超音速飞机飞行的人，立时便知道这是物体突破音障产生的气浪，以人类的肉身居然也能达到这种程度么？

　　路寒秋只是炼气九层，那天元境的武者有多强，想到这，肖然握紧了拳头，心中升出无限的渴望，我也想升入天元境，我也想看看山顶的风光有多么的瑰丽。

　　路寒秋一动，张路华立时便感觉到了，脸色猛的一变，镇武印从手上飞出，变做三丈大小，向着路寒秋砸去，而他本人身形慢慢消失。

　　在张路华手上镇武印的威力才得以完全发挥，同在凤晚秋手上完全不可同日而语，换个人被砸中必定当场化为肉泥。

　　路寒秋手上冒出万道白光，这片天地间的气温骤降，无数水气凝成冰霜，天空下起雪来！

　　他简单的一记直拳击出，轰在镇武印之上，没有强烈的震荡，没有震天的巨响，足见他将力量控制得多么游刃有余，无有半点外泄。

　　但镇武印翻滚着倒飞出去，复化为一枚小印，身上结出一层又一层厚厚的寒冰。

　　天空中弥漫着一股厚重的寒意，似是连空气都冻结成冰。

　　张路华消失的身影再次显现出现，脸上现出一丝无奈，口中道：“年纪一大把了，想不到还要同小伙子动拳头，路寒秋你轻点……”

　　路寒秋冷然道：“好不容易你才从你的老鼠洞里钻出来，如果让你再缩回去，我路寒秋三个字倒着写！”

　　外表温和，内里霸道刚强，这才是路寒秋的真正面目。

　　说话间两人在天空对轰了不知多少拳，根本没有人能看清两人身形，只觉一白一灰两道身形在空中闪烁，偶有泄出的一点气劲，将离得近一个天妖会武者绞成冰屑，才让人知道这两人的战斗有多可怕，离得更远了！

　　肖然是第一个回过神的，立时大声发布施令，刚刚中断的战场立时又混战起来。

　　庞笑看着肖然的指挥，只是在一边将战场中各人的情况说给肖然听，将肖然的指令精准送到某人耳中，累得他够呛！

　　慢慢的他终于明白为什么路寒秋会将肖然指挥称做一种艺术。

　　肖然经常指挥着金光宗这边的人冲散几个天妖会的人，明明有机会击杀，却只是将之冲散。

　　而这几个天妖会的人像是也听从了肖然的意思一样，在自己的阵地里乱钻，将自己的人攻防节奏打断。

　　就像肖然有一种奇妙的魔力，让交战双方都在他的指挥下跳起了死亡之舞。

　　慢慢的庞笑看明白了，肖然往往会利用战场上的形势，让敌人不得不按他的节奏走。

　　比如炎妖杜焰，刚刚被一个张家的一个长老斩断左手，这长老接收到庞笑帮忙传达的指今，立时舍了杜焰，向另外一个天妖会中人攻击。

　　如果那个张家长老要强行击杀杜焰，怕还要二三十招，但按肖然的指示一来，他的战力便空了出来，可以加入别的战斗。

　　而杜焰是一个极冷静的妖，不会因为愤怒而再找个这个张家长老，他会选择攻向另一边离他最近风回宗弟子，也是可以预见个八九层的！

　　但几个风回宗弟子结成本门回风舞柳阵，再加上他一个敌人，虽然吃紧，却还能苦苦支撑。

　　其他战斗虽然也有判断失误的，但也没有多大影响，总的战局在肖然手中被牢牢掌握。

　　天妖会败像已定，落败只是时间问题。

　　庞笑看着肖然，眼中竟现出一丝崇拜之意，原来还可以这样指挥战斗，这人是一个战术奇才。

　　肖然专注于战场，没发现异样，如果他听到庞笑的心声，怕只会一笑而过。

　　这没什么了不起，我可是玩过星际，红警，刀塔，撸阿撸，并亲自指挥过不下十场数万人，乃至数十万人大会战的男人，这很小菜一碟。

　　肖然还分出一线心神关注路寒秋的战斗，因为他知道，无论自己取得什么样的优势，最终能一锤定音的，还是这两个大佬的战斗！


第一百八十五章 大佬齐至

　　张路华的武身是一团漆黑如墨的暗影，称为暗影龙雀，武身神通为隐匿身形。

　　所以他若不现身，路寒秋还找不到他。

　　而张路华体内是有青翼蝠雀的血脉，凝练的也是青翼蝠雀的灵窍真身图。

　　要晋升炼气九层，必须凝炼完整的灵窍真身图，因为只有完速的灵窍真身图，才能容纳狂暴而桀骜不驯的天地元气。

　　所以说凝练完整的灵窍真身图进入炼气八层是在为炼气九层打基础。

　　青翼蝠雀天生便能掌控各种音波，而在炼气九层，因为能吸纳天地元气，以天地元气摧动武技之时，一流武技不再受限，可以作为常规武招使用，打起来当然惊天动地。

　　所以张路华的攻击每一招都带着各种不同的音波，诡异难当。

　　但在路寒秋面前，他还是倍感吃力，他己经快要百岁，进入炼气九层已经三十年了，却打不过进入炼气九层两年的路寒秋，这让他很伤感。

　　时间是最公平的，时间有时又是最让人绝望的东西。

　　他气机为路寒秋捕捉，精神为路寒秋锁定，就算要逃也难。

　　路寒秋看似也没用什么武身，什么灵窍天赋就一双拳头就打得他抵挡不住，每接路寒秋一拳，他的灵魂都似要冻结似的。

　　但张路华知道，路寒秋的武身，还有灵窍天赋都包含在他每一拳之中，所以才会这么难挡。

　　在通向天元境的路上，路寒秋远远走在了他的前面。

　　肖然看不清两人的战斗，但破凤之瞳却隐隐看到战场中有些奇怪的阴影在慢慢汇聚，破凤之瞳本就有洞穿虚实之能。

　　但其他人都似没有看到这些东西似的，那些东西慢慢汇聚，突然便化为一团阴影向着路寒秋与张路华扑去。

　　肖然大惊，暴喝一声：“路寒秋，小心！”

　　正在狂揍张路华的路寒秋猛的一惊，发觉有一股诡异之极的力量到了自己身后。

　　立时舍了张路华，反手一拳向身后击去。

　　然后他只觉自己像是击中一股黏糊糊，湿哒哒不知什么奇怪的东西，那些东西无视他的护御，冲入他的体内，让他自己体内像被塞了百把十斤沙子一般难受。

　　这些东西更冲入他的识海，对着他的灵魂噬咬起来！

　　路寒秋停了下来，运转自己的冰魄神光，将这些奇怪的东西一一冰住，一一绞碎，费了他好大的力气。

　　他沉声道：“是天妖会哪位高人到了？竟然能凝死者怨灵为气攻击在下，恕在下孤陋寡闻，未听过阁下大名！”

　　一个形状奇怪的东西从空中慢慢浮现，那东西形似木偶，身边漂浮着无数人脸，每个人脸都发出渗人的惨叫，可怕到了极点。

　　而下方一个天妖会的普通弟子，突然身形暴涨，变成一个仙风道骨的老人，他没用罡气翅膀便一步一步的走上半空。

　　庞笑脸色大变：“又是一个炼气九层的武者，这难道是针对大师兄的一个陷阱？”

　　炼气九层的武都虽然还无法以心相对抗天地磁力，但喷出的天地元气足以将自己托起，有没有罡气翅膀都可以飞。

　　也只有纳天地元气为己用，才能用这样的方式飞行。

　　肖然也是心中一震，刚刚他也见过炼气九层武者的战斗方式，那不是人多就可以对抗的，超音速级的战斗，你弱一点连别人的影子也看不到，这仗还怎么打？

　　这仙风道骨的老者自然是那个曾诡异出现过的厉姓老者，他对想趁机开溜的张路华道：“你不要想开溜，你一走，我就走，你一个人，百招之内，必死在路寒秋手上！”

　　张路华猥琐的脸上现出一丝苦笑，这人算是将自己拖入局中，不应都不行了！

　　路寒秋笑了一声：“先前我以为是我在等张路华，却不想是阁下在等我，为了路某人，布下这样的大局，害这么多人惨死，阁下好毒的心肠！”

　　厉姓老者脸上现出不屑的笑容：“我辈先祖，为了人类能崛起于世做了那么多贡献，结果反被你们诬蔑为妖邪。八十年前那场大乱，我妖族死掉的族人在今日千万倍之上。到底是谁心肠毒！？”

　　路寒秋不语，因为对金光宗高层来说，如何对妖族也是一个很让人头痛的问题！

　　因为如这厉姓老者所说，妖族先祖是为人族崛起而献身的人族先驱，是人族的英雄。

　　但妖族却因为兽血爆发，经常失去理智做出种种疯狂的举动，又成为人族的不安因素。

　　妖族是英雄之后，他们今日会变成这样，是人族崛起所付出的代价之一！

　　有激进的人提出将妖族全数灭杀，但这根本做不到。

　　因为很多人都有妖族的血脉，只是因为太过稀薄没有表现出来，但是却有可能在某一天兽血突然爆发，引起大乱！

　　那人提仪每个人出生都检查一下有没有妖族血脉，但这也是几乎不可能的事！

　　第一，人族的地太大，人也太多。

　　第二，那些隐性的妖族血脉很难查出。

　　要做到这种程度，得花费太多的人力物力，这是现在的人族无法承受的！

　　再有就算查出又能如何，难道真的都杀了么？

　　这无论是人族的情感，还是道德伦理都无法接受的事情，所以这个提议被否决。

　　因为如果下一个将妖族包括婴儿在内全数斩杀的命令，对任何一个宗派的大佬来说，都会被人族或是其他种族说是忘恩负义残暴不仁。

　　这是一个巨大的政治污点，所以金光宗在这事上反应才那么不确定！

　　见路寒秋不说话，厉姓老者长啸一声，那木偶一般的武身立时融入他的体内，他的人消失不见，空间现出一圈气浪！

　　同一时间路寒秋与张路华也消失不见，天空中传来一边串闷雷般的巨响，种种气流如风暴一般狂窜，只要有人被卷入其中，就是身死道消的结果！

　　肖然只觉脚下的大地都在颤抖，只是从这几人交手的余波，便能推测他们的战斗有多可怕。

　　这已经不是他能插手的战斗了。

　　就在这时，天空中传来一阵叹息：“厉师兄，何故如此！”

　　下一刻，一只大手从天而降，肖然只觉像是孙猴子看到五指山从天而降，仿佛天都塌了。

　　如果说刚才几个炼气九层武者的战斗像是一场泼天大雨，而这只手给人的感觉就像在一场山崩地裂的海啸。

　　“天元，天元，只有天元境的武者出手，才有可能有这种威势！这种境界，这种力量，实在是让人无限向往啊！”

　　肖然兴奋之极的看着这只大手，向往着，憧憬着，羡慕着。

　　而其他人早吓得心胆俱寒，凤晚秋拉着肖然的手道：“死人，还不快走！”

　　但她根本拉不动肖然。

　　厉姓老者双眼通红，像有血在滴，怒吼道：“路老鬼，何用你假惺惺卖好，有种你杀了我好了！”

　　他实在没有想到，金光宗居然打破天元境武者不插手炼气境战斗的惯例，他们对路寒秋也太看重了吧！

　　在这只大手之下，他与张路华联手之势力立消，他被拍翻在地上，在地上砸出一个陨石一般的大坑，他的身体像一个被玩坏的布偶娃娃，破破烂烂死得不能再死了。

　　路寒秋身边出现一个和他长像极之相似的中年人，正是厉姓老者口中的路老鬼，路寒秋的爷爷，金光宗的护法——路长风。

　　路长风叹了一声道：“厉师兄，你被仇恨蒙蔽了内心，无法看清自己。看不清自己，如何看得清这个世界，你再蹉跎一百年，都休想踏入天元之境！”

　　张路华吓得毛都炸了起来，像受气的小媳妇一般，半点声都不敢做。

　　其他人也是一片寂静，因为天元境的武者啊，就是那些炼气七层，可以开宗立派的大佬有很多也是一辈子没有见过。

　　路寒秋讶道：“你杀了他？”

　　路长风摇头道：“厉师兄是荒龙蚯的血脉，后又转修万鬼转灵大法。只需将身体的一部分与斩出的分魂放在某个角落，本体一死，那一部分身体就会再生成他的本体，分魂也是会重生为主魂，就算是我也是杀不了他！”

　　却不想，这时又有一个声音响起：“路老鬼，你居然插手于小辈的战斗，真不害臊。莫非只有你金光宗有天元境的武者，而我天妖会没有不成？”

　　听这人说话，便知道他是天妖会的天元境武者，不少人都吓双脚发软，但心中也是充满了期待。

　　天元境的大战，有多久没在世人面前显现了，就算有生命危险，看一次也值了！

　　路长风冷哼一声：“原来是荆舵主大架光临！正要试试荆兄的天变五击有没有长进！”

　　以他来说，其实也是不愿与与天妖会全面开战的，但他看得出来，只要自己同荆无血讲和，大家嘴炮几句便收手，下方那些治下宗门就算表面不说，心中也会埋有怨毒。

　　这些中小宗门，都是可都是金光宗的基石。

　　想不到第二次妖乱来这么突然，自己和宗门都没有准备好。

　　而这次的妖乱只是因为厉师兄在一旁推波推澜，从这就可能看出，第二次妖乱来临只是时间问题，厉师兄只是加快了这个过程。

　　先前听说他加入了万妖会，还以为他已放下了心中的仇恨，却不想这仇恨反变得更深。

　　所以虽然不愿，但也只有暂时以暴力来解决，将人族与妖族之间的仇恨暂时压下！

　　而荆舵主也同样如此，但事已至止，只能顺势而为，不然天妖会马上便会发生内乱！

　　这时肖然却看出了路长风两人的为难，他略一思索，突然振动翅膀从地上飞起，扬声道：“两位前辈，可否听小子一言！”

　　凤晚秋几人大骇，做死也不是这样做的，你一个炼气四层跑到这样的战场之上，那和送死有什么区别！


第一百八十六章 我有一策，可平妖乱

　　所有人的目光齐刷刷的望向肖然，很多人都知道刚才虽然是庞笑在发号施令，但真正指挥战斗的却是这个二十来岁的青年。

　　路长风也是一愣，因为他也想不到会有这样的事发生，这时，路寒秋轻声道：“路长老，这位小兄弟天纵奇才，有常人不能测之能，我们听听他说什么无妨。”

　　他极正式的称路长风为路长老，显然是一幅公事公办的态度，明显对肖然的话很是看重。

　　路长风点点头，他对这个孙子有多看重，只看他不顾约定俗成的规矩，插手这次战斗便可以看出。

　　而他对这个孙子的眼光也同样有信心。

　　肖然半点不怯场，作为一个的皇帝，早已习惯了在别人面前说话，他朗声道：“今日之事，却是由天妖会挑起，自然要付出代价。不过现在不是决战的好时机，不如约个时间，约个地点，大家准备充分做过一场如何！”

　　路长风眼前一亮，肖然这个提议简单之极，但却将天妖会与金光宗的全面冲突延后，而且对那些中小门派而言，日后的决斗让仇恨依然有宣泄的地方，不会对宗门心生怨恨。

　　最重要的是这样便将战斗的规模放到一个可控的范围之内！

　　而对那些中小宗派而言，天妖会虽然不好对付，但天妖会最难对付的地方却是它隐在暗处，让人难以提防，肖然这个提议却要让天妖会走到明处来，这却将天妖会最大的优势抹掉。

　　加之肖然刚才扭转战场局势，他可以说是对所有人有救命之恩，所以这个提议他们也是能接受的。

　　反之对天妖会来说也是一样，现在虽然有荆舵主在，但没人有认为他能稳胜路长风，就算他能胜，但其他天妖会的人多半会死伤大半，所以这个提议他们也能提受。

　　当然这只是指那些脑子清楚的人，一个天妖会妖化的武者狂怒道：“放你娘的屁，刘小山，你杀了我兄弟，我要杀你全家，灭你清月阁满门……”

　　“宫若雪你个贱人，我要将你满门都变成性奴……”

　　“孙滇，老子要吃了你……”

　　这种脑子不清醒的天妖会武者也不在少数。

　　对于这些脑子里都是浆糊的武者，荆舵主也是很痛苦。

　　就这时，肖然开口大喝：“临兵斗者皆阵列在前！”

　　九字真言全力发动，九字真言本就有驱邪镇恶的功能，通俗来说，化解下别人的杀意，清醒下别人的脑子还是有用的。

　　那些妖化的武者眼中现出一丝清明，纷纷选择了回复人身，个别脑子依然不清醒的，依然聒噪，被身边的同伴狠揍一顿也不多话了。

　　他们不怕死，更不怕同人族一起死，但若是明知会死，却无法对敌人造成太大的伤害，却又是另一种情况了。

　　路长风笑道：“荆舵主看此言如何！？”

　　荆舵主长笑一声：“地点我选，天剑山一决生死！”

　　路长风道：“那时间我选，就三个月后如何！”

　　“一言为定！”

　　“不见不散！”

　　荆舵主依然没有现身，声音向肖然道：“这位小友到是人才，不知姓甚名谁？”

　　肖然松了一口气：“在下石之轩，有个外号叫邪王，请舵主记清楚了！”

　　“先有路寒秋，再有石之轩，金光宗倒是人才鼎盛！小友，我记住你了！”

　　说完他的声音消失不见，天妖会的人也开始撤退，很快便消失无踪。

　　路长风也是暗中松了口气，如果因为自己而让天妖会与金光宗全面开战，他也不好过，必竟宗门内对这事的态度还没有定下来。

　　他对肖然道：“小友脑子倒是转得快，比我这个老古董可是强多了！”

　　越看肖然，越觉得这小子灵气天生，是个好胚子。

　　肖然又转向路长风道：“路长老，小子有一策，可平妖乱！”

　　以路长风的地位与心境也为肖然这句话惊到，他死盯着肖然道：“此言当真？”

　　“真不真，试过才知！”

　　路长风虽然不是很信，但还是胸怀大悦，因为宗门……不，整个人族世界都在为妖族的事情而头痛不已。

　　如果肖然真能解决，那当真功德无量！

　　他哈哈一笑，长袖一挥，路寒秋与肖然跟着他一起飞走，转瞬消失在众人眼前。

　　凤晚秋本来觉得自己足够了解肖然了，但现在才觉得，自己还是没能将肖然看清楚。

　　月婆婆与花婆婆对望一眼，只觉自己好像做了错事，肖然居然这么快便得到了金光宗上层的赏识，如果自己用无极战兽真身灵窍图与之交换，也算一个善缘，现在却恶了肖然。

　　好事办成坏事，她们悔得肠子都青了，无极战兽灵窍图虽然珍贵，但要说金光宗拿不出来，她们自己都不信！

　　肖然只看下方地面飞快的倒退，但自己一点风压也没感觉到，知道是路长风先用某种手段破开大气阻力，心中又是一阵羡慕。

　　大约飞了半天，他们前方便出现一座金光大城。

　　那是一座浮在半空的大城，就像一座小岛，这就是金光宗真正的宗门所在，光明之城。

　　以路长风的身份，也没有人敢拦他，他直入内堂，进入一处花园。

　　肖然看到一个中年女子正在一边打理花草。

　　那中年女子正在给花朵喷水，摇头道：“长风，你都是天元三阶的武者了，怎么还是像小孩子一般莽撞，不怕惹小辈笑话！”

　　这个女子就像一个普通的中年妇女，没有艳光四射，光芒万丈，普通到了极点，就像大户人家的花匠。

　　肖然纳闷，这女子是谁，路长风在她面前就像个小孩子一样！

　　路长风别看在外边能压得天妖会不敢开声，但在这个女子面前却恭敬的像个见到老师的小学生，他毕恭毕敬的道：“师父，大天的喜事！这位小友说，他有一策可解妖乱！”

　　女子放下手中的喷壶，转过头来，这些年，敢说自己有办法解决妖乱的人，没有一万也有八千，但真正有效的，却一个也没有。

　　这个路长风带来的人，会给自己一个惊喜么？

　　师父，这个女子居然是路长风的师父，她究竟是什么人？肖然略有些好奇了！

　　路长风对肖然道：“这是我的恩师，也是金光宗的宗主，有什么你对她说吧！”

　　说完像是不敢在这多呆，带着路寒秋转身便走了。

　　女子轻声道：“我叫王晴，把你的办法说来听听！”

　　见肖然知道自己是金光宗之主，居然没有半点惊讶之意，她的期望多了一分。

　　王睛，没有想到金光宗之主，掌控人族大地十分之一土地与人口的无上存在居然是一个这么普通的女子，一如她的名字！


第一百八十七章 平妖之策

　　王晴面前突然出现一面茶几，上面摆上热茶，请肖然坐下，两人相对而坐！

　　肖然向来喜欢简单直接，所以直白说道：“天妖会难以对付，是因为他们高机动性，高隐蔽性，高破坏性，所选目标太过难测，他们可以攻击任何地方，然后快速撤走。如果被动防守自然焦头烂额，所以我的方法就是釜底抽薪，让妖族不复为妖族。”

　　肖然的话一下便勾起了王晴的举趣，将天妖会的优势看得清清楚楚，至少说明肖然不是一个妄人，她托着下颌，听得饶有兴趣，虽然仍是那普通的妇人模样，但那股风情却让肖然心中一荡。

　　肖然收摄心神，继续道：“让妖族不复为妖族。一是从名分上解决，妖族本就与人族同源，金光宗在舆论上操作，花点时间，花点钱很好办，我相信你们能做到，这个便不多说！”

　　王睛的眼睛立时亮了起，她有一种预感，似是这困扰人族的大问题，真有可能被这二十来岁的小孩子解决掉。

　　肖然接着道：“第二，便是从身体上解决。让妖族去掉灵兽血脉，重新为人！”

　　王睛愣了一睛，坐直了身子，脸上神情数变，终于现出欢喜之色，鼓掌赞道：“好，发前人所未想，有可行性！真是釜底抽薪，这个方法为什么以前会没有想到！？只是要去掉灵兽血脉有些难啊，已经遗传很多代了！”

　　肖然见得到王晴的认可，松了口气，端起热茶喝了一口，只觉混身通泰，感觉比凤晚秋请自己喝得茶还好得多！

　　他放下茶杯道：“我有一门功法，名为紫血大法，虽然没什么了不起。但可通过转换人族体内的血液，改变人的体质，我相信这功法可能解决灵兽血脉的问题！”

　　肖然说的紫血大法，当然不是原初版的，而是他根据天妖转生大法逆推出来的，天妖转生大法是将人转化为人型灵兽，而肖然现在这个紫血大法，却是将半人半兽的妖族转化为纯粹的人族。

　　反其道而行之，如果他不是得到厉老鬼的天妖转生大法，一时还想不到这个。

　　厉老鬼是想用天妖转生大法让人族与妖族火拼到底，而肖然与妖族也没有什么仇，没有成见，所以却是想用这解决人族与妖族的争端！

　　可以说一饮一啄皆有定数，厉老鬼要是得知，怕不要气得吐血，再死一回！

　　王晴捧起茶杯，喝了一口，然后摇头道：“想来你同妖族没什么仇怨，所以在心里没将妖族将成敌人，才能发前人所未想，真是功德无量！你的紫血大法说来听听……”

　　肖然也不矫情，将自己的紫血大法说了一次。

　　王晴素手一挥，立时便有一个十七八岁的紫发女子走了进来，王晴道：“为师得了一篇功法可以转换人的体质，你先试试能不能将体内的妖血去掉！”

　　说完手轻轻一点，便将肖然的紫血大法渡入紫发女子的脑中。

　　肖然微微一愣，原来金光宗宗主居然还有一个妖族的弟子，无怪人族高层对妖族会这么头痛，因为大家本为一体，你中有我，我中有你！

　　而王晴愿意收一名妖族为弟子，足见她对妖族还是有宽容之心的！

　　紫发女子脸上现出惊喜之色，王晴道：“这功法是这位小兄弟所有，我改动了一些，你先练着试试，看有没有效！”

　　以王晴的身份与实力，居然也这么小心，足见这个世界的人同样具有实证精神！

　　实证精神是地球现代科学的基石，想不到在太古大陆也是基础，看来世界虽然一不样，但某些道理却是一样的。

　　紫发女子向肖然郑重行了一礼，说道：“紫藤林多谢阁下！”

　　“紫藤菱？”肖然讶道，“我听说天妖会金光舵的右妖使就是紫藤菱？”

　　紫藤林有些无奈道：“那是我姐姐，我们是双胞胎，父母又给我们取了类似的名字，经常被人认错我也很头痛。至于姐姐……她和我理念不同，所以入了天妖会！”

　　说完紫藤林对王晴道：“师父，我先去练了，应该一个月左右便能见分晓！”

　　王晴点头道：“没事，有问题再改改就行！”

　　紫藤林迫不急待的退下，只留王晴与肖然在。

　　王晴对肖然道：“我突然对你说的第一点，在名义上妖族不复妖族之身的方法很感兴趣。”

　　肖然从容道：“很简单啊，首先，大肆宣扬，妖族的先祖为人族的英雄，他们融入兽血也是迫不得己，并不是因为想成为妖族，这一点很重要！第二，编写大量的妖族祖先的英雄故事，将他们为了对抗兽血中的兽性之挣扎仔细描写一下，可以编成戏剧，到处演出……”

　　肖然洋洋洒洒的说得了十几条，然后王晴叹道：“想不到困扰人族上千年的问题，被你轻松解决，听你的话，我都觉得妖乱好像已经平定了一样！”

　　她看着肖然的眼睛，继续道：“你给我的感觉不像是一个少年，反倒像一个当了多年封疆大吏的人，至少也治理过几百万人口的大城似的。在年轻一辈，我金光宗内还没有这样的人才。有没有兴趣成为下任金光宗宗主啊，以你的功劳和才能，这金光宗宗主也是坐得！”

　　肖然摇头失笑道：“宗主玩笑了！”

　　王晴看向远方，淡淡道：“我已是神力境的巅峰，按我金光宗的规矩，我马上就要开始冲击神明境，如果过不去，那自是不用说，如果过得去，我就要辞去宗主之位，成为太上长老！这个过程，大约要五十年，如果你在这五十年内成为天元境武者，这宗主你自然是当得。毕竟当宗主并不是一定要武力多高。”

　　肖然还是摇头，他也是当过皇帝的人，知道当皇帝可是一个苦差，他对权力也没有多少的向往，因为如不想当个混吃混喝的昏君的话，那真的是太过劳心劳力。

　　况且他也不认为自己有可能成为金光宗宗主！

　　王晴道：“如果你不愿意做宗主，那我要大大的奖励一下你了，因为你解决了妖乱，实在是大功一场，我如不奖励，不是让天下人寒心，那还有谁愿为我出谋划策！？你想要什么？”

　　肖然可是想听这话，但却不想将这么大一个人情就这样用掉，因为系统要打开位面通道是个巨坑，以他自己的力量很难办到，但如果王晴肯倾力相助，那难度没那么大了。

　　只是自己还太弱，现在不是一个好时机，他要将这份人情与功劳留着！

　　所以肖然还是摇头，王晴轻笑一声：“那随你吧，这份大功就留在我这。但就这样让你离开，我却觉得欠你的太多了，这样，我给你一百万贡献点，可以金光宗换任何东西。再给你一个客卿铭牌，有了这个，你到金光宗任何一个地方都会受到相当礼遇，也可随时来见我！”


第一百八十八章 土豪，土豪

　　路长风在外边等得心急，眼见肖然出来，立时迎上去问道：“怎么样？”

　　肖然道：“宗主认可了，不过要如何实施，却还是要慢慢来，这不是一天两天能解决的问题！”

　　肖然刚才只是三言两语，但要实际操做起来，却一定是困难重重，但他与王晴都是久居上位之人，当然知道无论路有难走，只要方向正确了，那是一定能到终点的。

　　路长风大喜过望，立时便要进去请教王晴，他转头对路寒秋道：“小七，带肖小友在金光宗转转，要是招呼不周，我拿你是问！还有嘴巴严一点，别将这事到处乱说，我要是听到外边有什么风言风语，我唯你是问！”

　　即使路寒秋对肖然很有信心，却不想肖然居然这么快便能说动宗主，不由对肖然的欣赏，变得有些佩服起来。

　　妖族的问题是人族的一个顽疾，如果肖然真的解决，那真是功德无量。

　　他摇头笑道：“肖兄真是天纵之材，寒秋远不及矣！对了，我爷爷一下把你带到金光宗，不知你本来有什么事？”

　　肖然道：“我本来只是同朋友一起来参加这次金光宗外门弟子年终大比，却不想遇到这样的事。”

　　金光宗外门弟子大比啊，这是一个赚穿越点的好机会，还有三个月后与天妖会的决斗，这也是个大赚特赚的机会。

　　路寒秋道：“那便不用急了，你朋友他们和庞笑在一起，现在同天妖会订下决斗之期，天妖会就算有少数敢不遵荆无血命令的人，也奈何不了他们！他们大约还要两天左右才能到，我带你到金光宗转转吧！”

　　从路寒秋的介绍中肖然得知，外门弟子大比是在光明之城的下面的光明山上，那里才是金光宗外门所在，平时外门弟子是无法进入光明之城的。

　　肖然看到光明之城四处都是奇花异草，珍禽异兽，各种建筑都是用各种水晶制成，简直像是童话世界，突然道：“请教路兄，不知这贡献点是怎么用的？”

　　路寒秋讶道：“你有我宗的贡献点？难道宗主将你收为了亲传弟子，真是好命，不过可以告诉我宗主给了你多少贡献点不，这贡献点别人是抢不到的，你放心了！”

　　肖然笑道：“我本以为路兄是一个寡言之人，却不想，好奇心也这么重。也没什么不好的说的，一百万点吧！”

　　路寒秋张大了嘴巴，好半天才回过神来：“我带队阻止这次天妖会之乱，拼了老命，也才5000点贡献点啊，宗主真的大手笔。不过你解决了妖乱，这点点贡献点便算不得什么了！如果只是这点奖励，我倒要说宗主抠门！”

　　他也没有多追问，说道：“你这下可是大户，走，我们吃大户去！”

　　在金光城的内门，外边流行的钱是没有多大作用的，所有东西的交易都是用贡献点，而想得到贡献点就要为宗门做作任务，这有点像学生在学校兼职赚钱的感觉。

　　突然路寒秋停下了，有些苦恼道：“你才是炼气四层，这里的吃食都是元气大足，以你的修为吃了也是浪费，可惜，可惜了！”

　　一瞬间，路寒秋先前在肖然心中的形想象破碎掉了，原先以为是一温和学长超级学霸类，却不想瞬间变成了吃货一枚。

　　肖然道：“要不你先去吃点东西，我自己逛逛。”

　　路寒秋认真的想了想：“好吧，我过会来找你！”

　　说完居然自己走了。

　　这货突然给肖然一种很不靠谱的感觉，这真是那个有着传奇一般经历，为世人传诵的金光宗大师兄？肖然就这样一人在路上走着，路上的行人很多，有点像在大学校园的感觉，他是一个陌生人，但也没有人搭理他，他乐得清静。

　　没过多久，他路过一个兵器铺，突然有想看看的冲动，他现在可没有趁手兵器，原来的长剑连真气增幅二十分之一都不到，只比空手强一点。

　　如果有一个趁手的兵器，对敌时也要多占便宜啊，于是肖然进了这个兵器铺。

　　外面站着的迎宾妹子穿着一身武士劲装，身材极是养眼，见到肖然进来，立时躬身道：“欢迎光临神兵阁！”

　　肖然略微观察了一下，这个妹子至少也是炼气七层的武者，炼气七层的武者为迎宾，大宗门的气像我真的不懂。

　　里面的兵器琳琅满目，刀枪剑戟，什么都有，地方极为宽敞，依然水晶为地，堂皇之极。

　　肖然走到剑器专柜，立时服务生热情道：“这位师弟，看你是个新面孔，也是才入内门吧！不要说我不帮你，对新人而言，一柄趁手的兵器比什么都重要，而剑为百兵之祖，也最为帅气……”

　　这时另一边刀器专柜的妹子道：“师弟，身为男人，要用刀才够霸气，我是刀气无双堂的成员，如果你在我这买一把长刀，我保你进入刀气无双堂，那里全是用刀的好汉，大家可以一起交流刀法心得……”

　　一种莫名的即视感扑面而来，这金光宗内门的气氛比他想像的还要好太多，他喜欢，不由对王晴这个人也是喜欢起来。

　　她不是一个人反璞归真，而是带动整个金光宗反璞归真。

　　肖然笑道：“我还是看看剑吧，我喜欢剑。”

　　刀器专柜的服务生气得冷哼一声，剑器专柜的服务生立时笑脸迎上，拿着一柄长剑道：“这柄切玉剑，能增幅真气百分之十，只要一百贡献点，新入内门的弟子最是适用了！”

　　能增幅百分之十的兵器，放在外边至少也得一百来万金，这贡献点，还真值钱啊！

　　但肖然现在可是土豪，土豪就要有土豪的做派，他直截了当的道：“最贵的给我看！”

　　那剑器专柜服务生顿时眼都亮了，这小子看起来修为不高，居然能在光明之城内转悠，口气又这么大，难道某个长老的家族子弟，这种败家子难得遇上一个，合该我发达。

　　服务生拿出一柄长剑，一按机簧，剑身弹出半截，一股寒意扑面而来，剑身如水晶般透明，折射了各一道霞光，上面缀满各种肖然不认识的符文。

　　服务生拔出长剑，罡气一摧，长剑上钻出一有如冰雕的凤凰。

　　“凤霞剑，以冥雪冰凤精魄，寒狱孔雀的脊椎，混以万载玄晶所铸，布有七十二种阵法，能摧生出冰翼剑凰，相当于炼气七层武者一击，增幅罡气百分之三十，价值一万贡献点！”

　　原为真正厉害的武器是用灵兽的身体锻造，肖然算是长了见识。

　　增幅每加一倍，价格便翻十倍，不过这也算合理，况且肖然现在不差钱。

　　肖然看着这个，心中满意，送给独孤凤，她应是喜欢吧，于是点头道：“买了！”

　　服务生大喜过望，生怕肖然反悔，手脚麻利的打包好，交给肖然，肖然却并不接过，说道：“还没有有其他的，我一起要了！”

　　即然给独孤凤准备了礼物，石青璇，商秀珣，单婉晶当然也一个不能少。

　　于是在服务生瞠目结舌下，肖然选了一柄玉箫，两柄长剑，都是一个级数的兵器，然后一起打包，他做完这些对服务生道：“还有没有更好的了！”

　　这种土豪的行为有多久没有出现过，服务生妹子只觉自己都要燃了，这人难道是宗主的私生子么？


第一百八十九章 红尘三问

　　肖然的大手笔让剑器专柜的妹子大喜过望，但又有些犹豫，生怕肖然没钱付账。

　　肖然看出了她的犹豫，说道：“没事，我先付账！”

　　说完递过了自己的客卿铭牌，那剑器专柜的妹子眼神一下就变了，变得毕恭毕敬，因为金光宗的客卿，没有一个是实力低于天元境的。

　　这个人看着修为粗浅，却不想是个深藏不露喜扮猪吃老虎的老怪物，幸好自己没有怠慢他。对于天元境的老怪来说，有个百八十万贡献点的身家，那是一点也不出奇。

　　只是对天元境的老怪而言，自家卖的这些东西和破铜烂铁有什么不同？只能说土豪的世界，我真的不懂。

　　这个客卿铭牌可不仅仅是一个身份的象征，它有点像身份证与银行卡的结合体，妹子将客卿铭牌插在一个奇怪的法器内，输入数字，等肖然确认之后，便过账了，和在超市刷卡没什么两样。

　　然后这剑器专柜的妹子有些不好意思地说道：“想必前辈是挑些东西给后辈，不过这神兵阁其实是我们几姐妹为了参悟红尘三问，自己搞出来的，可没有天元境前辈能用的东西。”

　　自己搞出来的？就像学生自创品牌么？还有这红尘三问是什么鬼？天元境？我像么？

　　肖然冒出很多疑问，偷偷将客卿铭牌收进储物空间，会让人产生这样美妙的误会，想必只能和这东西有关。

　　他有些忍不住自己的好奇心，问道：“红尘三问是什么？”

　　妹子瞪大了眼睛，怎么可能一个天元境老怪连红尘三问也不知道。

　　这时那站门的妹子开口说道：“小七，你搞错了，这位确定只有炼气四层的修为，并不是天元境的前辈，当然他的客卿铭牌是真的，也是他的！”

　　妹子的眼睛瞪得更大了，满脸震惊，失声道：“我的老天！既然是三姐说，那就肯定不会错了。你做了什么？这么低的修为就能获得客卿铭牌？”

　　一个炼气四层的武者得到金光宗客卿铭牌，可比一个天元境武者得到客卿资格更不可思议，这代表眼前这个少年，有着常人无法想像的潜力，或者为宗门做出了某种无法想像的巨大贡献。

　　无论是那一种，都吊爆了！

　　肖然微笑不语，然后妹子知趣的不问了，答道：“武道修行，不外了解自己，了解这个世界！要突破炼气七层，八层，九层，并非一意苦修便能成功，炼气七八九层更重要的是了解自己的内心。所谓红尘三问，即是，我是什么样的人？我为什么会成为这样的人？我想要成为什么样的人？探索这三个问题有助了解自己的内心世界！”

　　呃！这三个问题看似简单，却有点像在地球上时看过的三个终极问题，我是谁？我从那里来？我要到那里去？

　　这种很飘的东西肖然一向是看着就头大，他说道：“我们还是说剑吧，你们这最好的剑，最适合我用的剑是什么？”

　　剑器专柜的妹子激动的道：“最好的剑，不一定最适合你，我们这是可以定制的。对，没错，量身定制！我们神兵阁可以为你定做一把至少可以陪你一起成长到炼气九层，而且百分百适合你，能发挥出你最强实力的超级兵器！”

　　定做？这当然更好了，肖然问道：“就定做吧！”

　　剑器专柜的妹子看肖然这么爽快，开心的快要晕了，飞快的报出一个数字：“四十万贡献点，预先支付一半定金，定金不退！”

　　肖然点头道：“好吧！”

　　肖然本身就是一个对钱财不太看重的人，而且做惯了皇帝，该大方的时候，出手绝不含糊，一柄好的兵器，可以让自己战力倍增，关键时候这可是保命的东西，花点钱无所谓。

　　剑器专柜的妹子心中哀嚎一声，这绝对是一个顶级的败家子，看来以后如果成了家，绝对，绝对不能让男人当家。

　　这时那个站门的妹子终于忍不住，走了进来，肖然刚才就发现这妹子极高，待她走近，肖然感觉这妹子比自己想像的更高，一双修长的美腿，是肖然生平仅见。

　　妹子说道：“我是姬无双，刚才小七是在开玩笑，五万贡献点就足够了！”

　　小七惨叫一声：“三姐，你……哪有你这样做生意的！我们这个月要是再没有大的订单，就要亏本，知道么！是亏本！我是一个贡献点也不愿意亏啊，昨天美食天堂的那些人将美食价格提高了三成，再这样下去我们连饭也吃不上……”

　　姬无双不理她的惨叫，对肖然道：“你先和我打我一架！”

　　肖然愕然：“为什么？”

　　姬无双淡淡道：“不了解你的武技，你的罡气，不了解你，我们如何能为你量身定做最适合你的兵器！？”

　　肖然恍然，看着姬无双道：“那我出手了！”

　　姬无双点点头再不说话，七姐妹中，就是她最不爱说话，所以在才做了迎宾啊。

　　肖然拔出长剑，长剑上一朵青莲绽放，直斩向姬无双。

　　姬无双一动不动，待剑气临体，肖然猛的轻喝一声：“临！”

　　就在这时，那朵青莲立时开始燃烧起来，转瞬化为一朵烈火红莲，无穷的暴烈剑光斩向了姬无双。

　　但姬无双却动也未动，肖然眼前一花，便看到了惊人的一幕。

　　不知何时自己的剑光，落到了姬无双的手上，就像一朵真正的莲花一般，在她手中缓缓转动。

　　肖然倒抽一口冷气，他从未想过有人能这样对自己的剑气，自己的剑气在姬无双手中比她儿子还要听话！

　　姬无双眼睛一亮，赞道：“这一式剑中藏剑，剑气转换出人意料。更奇妙的是这剑气，由数种罡气组成，居然还能如此和谐，这是怎么做到的？这么奇妙的功法是你想出来的？只是没有将罡气的威力全数发挥啊……”

　　这时小七有气无力的对呆在一边的肖然道：“别灰心，别看三姐年轻，她可是在炼气九层呆了二三十年的老女人了，她愿意指点你，你该高兴才对，这样的指导课，平时至少也要收个一两千贡献点，小子，你走运了……”

　　炼气九层？这个姬无双居然是炼气九层的武者，一个炼气九层的武者做迎宾，就是为了劳什子的红尘三问？我真是不明白了。

　　肖然感觉自己凌乱了，练武功要做这样的事么？这和自己理解的武功不一样啊！

　　想不明白便不去想，这是肖然的性格，反正这样一个大高手，无论自己如何，也是伤不到她吧，那全力施为好了！

　　于是肖然全力出手，尽展胸中所学，将自己所有武技使出，最后以还未完成的番天印结束。

　　肖然每施展一种武技，姬无双都点评一番，这些点评字字如金，让肖然豁然开朗。

　　最后姬无双点头道：“好了不起，将这么多二流武功练到出神入化的境地，我真期待当你到了炼气五层凝出真形之时，满天真形乱轰的场景，我猜那时同阶之人，少有能是你对手的！”

　　一般武者在炼气四层，最多将四五门武功炼得出神入化，到了炼气五层，将武技凝练出个四五个真形。

　　因为大陆公认，武技贵精不贵多，再多练的话，就是在浪费晋级的时间而已。

　　但肖然却偏偏走了博而精的路子，而且走得相当顺。

　　这时小七呆呆道：“这样的罡气，这样的武功，那样的兵器我们可打造不出来，一定要周长老出手，这个老家伙光是手工费，就得一两万贡献点，加上材料费，我们根本赚不到钱，我不干了，三姐！”

　　听她这样说，她先前所说冰霞剑是周长老所铸，根本就是在唬人！

　　姬无双道：“小七，先前那几件兵器，我们也赚不少了！”

　　小七见姬无双这样揭自己的底，痛苦的捂着脸道：“我不管了，反正月底要是亏损，休想我拿出半个贡献点……”

　　姬无双手一挥，瞬间在一张白纸上密密麻麻的写上各种参考数据，道：“小七，将这给周长老！”

　　说完对肖然道：“我观你的罡气武技都不够成熟，但创意都相当出众，我想这些功法原本该是只到三阶，应没有四阶以上的后续功法，这些武技是你自己推演的。每一种罡气都要最适合的武技才能发挥出最强的力量，你即然走了这条路，那么四阶以上的武技，想必也要自己推演！”

　　肖然点头，心中暗道，虽然现在没有，不代表以后没有，现在可是有一大票的人在帮我推演这些后续功法的！

　　这是他将自己所有武技在各个武侠世界散播的重要原因！

　　姬无双接着道：“这些武技不去说他，但你知道要如何晋升炼气五层么？”

　　“大约知道一点！”

　　“炼气四阶就要开始修炼精神秘法，状大强化精神修练灵力，将灵力炼化在罡气中，但我见你并没有什么出众的精神秘法！”

　　肖然又是暗叹一声，精神秘法他倒是有，道心种魔大法一类都是，但练了这些，可是不知会有什么后果，他可不想自己最后变身成一种纯精神的生命，在神国蜕变个几百千把年的。

　　而且到了神界会发生什么事，只有天才知道。

　　太古大陆的功法虽然晋升也难，但至少有看得到摸得着的成功案例，不那么虚无飘渺。

　　姬无双接着道：“即然你是我宗门客卿，又有足够的贡献点，我建议你去藏经楼去一次，只要不涉及本宗根本七大秘法与五大真身，其他功法真身应都可以兑换。先找一个适合你的精神秘法！”

　　肖然眼睛一亮，这些不就是自己现在最缺的么？

　　他不想入宗门，自然无法获得最核心的高深武学，但如要知道自己这些武技后面的路要怎么走，并在武侠世界传播，那后续的武功不就自然而然的有了。

　　有那么多天才为自己推演功法，以后肯定会相当精彩。

　　不过这也不防碍自己在太古大陆先搜刮一些武学。

　　听肖然说他不知道藏经阁在那，姬无双便说反正自己无事，就带他去好了！

　　这看得一边的小七目瞪口呆，喃喃道：“难道三姐春心荡漾，看上了这小子了想老牛吃嫩草，不然怎么有钱都不赚！？不得不说，三姐口味独特啊……”

　　时那个刀器专柜的妹子不屑道：“小七，你是真傻还是假傻，明显这小子潜力无穷，结个善缘可比那一点点贡献点有用多了！”


第一百九十章 开明的风气

　　肖然与姬无双并排而行，画面并不和谐，因为他比姬无双矮了半个头。

　　路边一个男子看到这一幕，惊得下巴都掉到地上了，想起姬无双的威名，猛的转过自己的头，目不斜视，却猛的与前边走来的一个女子撞在了一起。

　　“我次奥，走路不带眼啊！”

　　“楚天晴，你是在找死，下午三点，决斗场见！”

　　说完两人飞快的离开。

　　肖然看得有趣，这两人的修为他也是看不透，但肯定是比自己强太多，不过走路这么慌张，也是奇了。

　　而抱着一大堆吃食赶过来找肖然的路寒秋也看到了这一幕，怀中的吃食一下掉落到地上，瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的。

　　我产生幻觉了吧？一定是这样，刚刚被那两个家伙偷袭的伤还没有好。

　　不然被称为金光宗这一代杀性最重的寒玉罗刹姬无双，怎么会与一个男人并肩而行……

　　不对，那个男人是肖然，才没多久，居然便勾搭上光明之城最著名的冷面女神，我一定是被伤到神魂了，要请路老鬼帮自己检查一下……

　　好半晌，路寒秋才确信自己没有问题，对肖然的佩服之情立时有如滔滔江水，想不到这家伙不但是武学奇材，战术大师，还是一个深藏不露的把妹强者。

　　还是强到突破天际那种。五年前楚离那个家伙晋升天元境之后，倾尽家产，以元石铺路，满天撒着红玉玫瑰，以紫金九转丹为聘，以为可以抱得女神归，结果依然是被姬无双一脚踹在脸上。

　　从此，再没有男人敢打姬无双的主意。

　　肖然看着一边的行人，也觉得有些奇怪：“怎么我觉得他们奇奇怪怪的？”

　　姬无双淡淡道：“有吗？好像没有吧。”

　　肖然看不出所以然，然后又问道：“据我所知，金光宗的内门弟子只有不到千人，怎么感觉，这里好多人一样？”

　　姬无双道：“准确的说，只有八百七十四人。但我金光宗一直维持上古之时的开明之风，外边的武者如果达到炼气七层，也可申请来光明之城进修，来进修的武者可是远比我内门弟子多得多。如果他们能在这晋升天元之境，那就可成为本门的客卿！”

　　原来如此，这样这些金光宗治下之人不但对金光宗更有向心力，也让那些没有晋升之路的武者看到上升的希望，更增加了金光宗的实力，这样很好。

　　肖然做惯了皇帝，一向是整体角度看事情，不然也想不出那种釜底抽薪的平妖之策，点头道：“我就说，要是金光宗治下这么大地方，居然只有几百个炼气七层的武者，那也太少了吧！”

　　“也不全是，还有在这里打工的外门弟子，或是其他长老护法的家人仆役之类。”

　　两人就这样一路走，一路聊，身后是落一地的下巴！

　　……

　　司空月华开心之极，因为她终于经过重重筛选，竟争，得到了一个在光明之城藏经楼帮忙的工作，为期一个月。

　　不说得到那些前辈偶尔的提点，就是看到那么多存在于传说中的内门高人，也是值回票价了。

　　而自己省吃俭用，也存下了五百点贡献点的巨资，足以购买一幅光明红羽鹤灵窍真身图，自己转修无上光明法，这是最适合的灵窍真身图。

　　前辈师兄讲法时曾经说过，灵窍真身图不是越强越好，而是越适合自己的功法越好。

　　比如凤晚秋大人，她的凤凰涅槃决便是最契合天凤真身的功法。

　　一想到凤晚秋，她就想到肖然，这个人在她心中留下了深刻之极的印像，嫣儿当时怎么就看走眼了啊，不过真是可惜，居然就那样死了……死了……

　　然后她看到了肖然，司空月华脑袋一晕：“我怎么会突然看到他的幻影？难道我爱上他了？不可能吧，我只见过他两次……”

　　直到肖然走到她的面前，司空月华才回过神来，这特么的真是肖然。他不但没有死，还入了金光宗内门，还同一个内门的师姐有说有笑……

　　老天，我真的不是产生幻觉么，那是寒玉罗刹姬无双姬师姐，内门十大高手排名第三，曾以寒月掌三招之内击杀在金光宗境内横行数年的饮血十二匪，据说匪首的修为是炼气九层啊！

　　又曾一招击杀肆虐边境的超级凶兽吞天巨蛤，于万族论武中力压巨人族超级天才……

　　有关她的传奇故事，三天三夜都说不完，自己听得耳朵都生茧了，这是自己的偶像啊！

　　肖然奇怪的看着司空月华，虽然也奇怪会在这看到她，但是听刚刚姬无双的介绍也就释然，不过怎么一幅走神的样子！

　　他打了个招呼：“很久不见喔！好歹我们也算一起联手对敌的战友，为什么这幅见鬼的模样？你是多不希望看到我还活着么？”

　　司空月华神魂归位，清了清嗓子道：“肖然，你活着我很开心啊。当初嫣儿听到你的死讯可是伤心了好久，好几天饭都吃不下……”

　　嫣儿，我也只能帮你到这里了，我真是世间绝无仅有的好闺密啊！

　　兰嫣儿？好久没听过这个名字了，本来肖然对兰嫣儿的事情就没放在心上，当初兰家兄弟找自己麻烦的小事更就是早忘到九霄云外去了！

　　肖然不纠结这些事，说道：“我来这，是想换点武学，还有找一幅适合的灵窍真身图。”

　　“那里这登记一下，里面会有座师为你讲解！”

　　在藏经楼兑换武功和灵窍真身图，有一个大大的福利，可以得到精于此法的前辈师兄根据你的情况亲自指点。

　　修练这种事，最适合自己的才是最好的，但精于此道的前辈亲身指点，可以给很多帮忙，这是光自己看书看不来的。

　　姬无双对肖然道：“你自己进去吧，我送你到这就行了！两个月之后，到神兵阁来取东西！”

　　肖然点点头，迈入了藏经楼。

　　这时姬无双对司空月华道：“师妹，你认识这个人？”

　　司空月华见偶像同自己说话，开心得都傻了，小鸡啄米般点头！

　　“那和我说说他的事！”

　　“恩，这是肖然，是我好朋友兰嫣儿的……前未婚夫，他很奇怪，曾经十年都没突破练体一层……”

　　听着司空月华说着肖然的过往，姬无双觉得这人绝不是路寒秋的翻版，比想像还有趣啊。

　　而司空月华看姬无双感觉有趣的样子，在心中哀叹道：“嫣儿，我怕这下子，你肠子都要悔青！”


第一百九十一章 寇少帅的远征

　　肖然刚一进入藏经楼，便被人一把抓住，肖然吓了一跳，这人身法奇快，出手全无征兆，自己根本毫无反应。

　　正想拼命反击之时，看到了路寒秋那张大脸，路寒秋神色凝重的道：“告诉我，你怎么做到的？”

　　肖然一头雾水：“我做到什么？”

　　路寒秋死盯着肖然的眼睛：“你是怎么在这么短时间泡到姬无双的，她可是出了名的对男人不假辞色，超级修炼狂人！”

　　肖然抓抓自己的头发：“没有吧，她很好说话的。”

　　路寒秋松开自己的手，喃喃道：“难道姬无双口味奇特，就是喜欢这种粉嫩新人？”

　　说好的温和大师兄呢？这和八卦室友有什么区别！

　　肖然又奇道：“你说她是修炼狂人，怎么我看到她在站门呢？”

　　路寒秋道：“武功到了一定的程度一味苦练是不成，姬无双就是处在问心之途，思考红尘三问。”

　　“这和练武有半毛钱关系？”

　　路寒秋叹了一声道：“我人族修炼和很多种族都不一样，因为我们先天极弱，不论是肉身，还是灵魂。肉身的修练，罡气的修练有多难，自是不用我说。而灵魂的修练，更是难上加难。红尘三问便是帮助我们灵魂修练的工具，让我们回归最本初的人族，看到自己灵魂的本质，最终将自己对自己以及自己对的世界认知凝为心相。道理上来说，和炼体境掌控肉身是差不多的！炼气一层是从零到一的突破，而天元境也是，某种意义上说，到了天元境，修行才刚刚开始！”

　　肖然生出不明觉厉之感，道：“这个大约我还用不到，我只是想找点武技，功法，灵窍真身图！”

　　路寒秋拍着胸口道：“这个包在我身上。钱嘛，赚嘛，花嘛，男人就是要大手花钱啊……”

　　身为一个武二代，路寒秋对钱也是同样大手大脚！

　　只是想到自己只有苦逼不到一万点的贡献点，路寒秋对身怀巨款的肖然可是羡慕之极，一个炼气四层的武者，居然有了天元境的身家，这不得不让人羡慕。

　　于是在路寒秋的帮助下，肖然采购了大量的武技，很多灵窍真身图，很多武技还是炼气七八层才能用的，肖然根本看不懂，但他还是先收集了再说。

　　这些不是核心的功法武技金光宗并不阻止外传，在到金光宗的人，只要有贡献点都可以兑换！

　　但只能在金光宗兑换，如若私自外传，那下场是极不好的。这一点有金光宗强横之极的武力为保障，这么多年来，只发生了不到五十次。

　　因为既然有可以正当得到这些东西的路子，那何必冒这么大风险呢？

　　按路寒秋的说法，闭关自守只能让武学发展停滞，流通才是王道！

　　人族最主要的敌人可不是内部，而是其他种族，人族的实力在整个太古大陆只是中等，还略为偏下，如果有一天武学发展停滞，那人族只会以比崛起更快的速度没落下去。

　　如果有一天，金光宗能将七大秘法，五大真身推陈出新，就是这些也是可以慢慢向外人开放。

　　这一点，肖然也是认同的。

　　再之后，肖然又在路寒秋的帮助下采购了大量的珍贵物种，准备带到武侠世界，看能不能移植。

　　见到肖然有空间装备，路寒秋也不意外，毕竟宗主赏识，送他个空间装备也不奇怪！

　　最后肖然采购了大量的吃食丹药，在光明之城留下一个土豪的传说！

　　之后，他便离开了光明之城，来到光明山上，找个没人的角落，开启系统，进入大唐世界！

　　200穿越点，足够肖然在大唐呆二十天，可以将自己的功法梳理一下，再将这次自己得到的东西在大唐传播。

　　几天之后金光宗外门弟子大比，正是自己赚穿越点的大好机会！

　　……

　　大唐世界，肖然离开四个月之时，寇仲带领着皇家舰队，到过很多新奇的地方，见过无数新奇的文明，大开眼界。

　　于一个月之前，登上了被肖然称为美洲的大陆。

　　各种奇怪稀奇古怪的物种，让寇仲一行惊叹不己，不仅因为稀奇，更是因为这些东西，在肖然给他们的资料中都有。

　　在这片土地上，他们遭遇到一个强大的文明，双方因为语言不通，产生了冲突。

　　这个文明有一些相当奇怪的武技，寇仲一行被打个措手不及，最后寇仲与徐子陵还有王通断后，才保得大家周全。

　　就是寇仲现在的武功已经逼近三大宗师，也是受了伤。

　　寇仲在铁甲舰上修养，徐子陵回想白天交手的情况，还有那些在头上插满羽毛，身上涂得乱七八糟的怪人，说道：“这应是在皇上给我们的图志中所说，很可能存在的玛雅文明。只是皇上没有说过他们的武技居然这样诡异！”

　　寇仲喝着一杯柠檬汗，脸色古怪的道：“这东西我都喝吐了，但皇上说喝这个可以预防败血症，我听长林说过，在大海上远航，败血症是最可怕的，得了败血症，人是一船一船的死！我们一个人也没有死，连败血症的影子也没看到，看来这柠檬汁果然有效！仙人果然是仙人！”

　　他却并不以自己的伤为异，虽然这伤诡异得连长生气的疗伤效果也是不好，他笑嘻嘻对王通道：“通老，皇上所说的一切都慢慢证实了，你还不相信他说我们这片大地是圆的么？”

　　王通就是以害怕寇仲他们弄虚做假，在外边转一圈，然后回来就说，我们绕了一圈，回到原地，这个大地就是圆的为由，死乞白赖的跟着上船！

　　他笑道：“谁都知那是老头我的借口，我也想看看外面的世界，果然与先贤所说不同，看来先贤之言也不能尽信！”

　　徐子陵也是笑道：“谁能想到这片幅原不在中原大地之下的地方居然没有马呢？那些怪人骑着怪马冲锋的样子真是笑死我了，皇上说那是什么来着？草泥马……这么古怪的名字，也只有皇上想得出来！”

　　寇仲连柠檬汁都笑喷了，大笑道：“我们认为那些怪人是奇怪，说不定他们也是这样看我们的呢！明天找个机会，看能不能和他们讲和，然哥儿说了嘛，我们要有海纳百川，拥抱世界之心！”

　　……

　　同一时间，肖然降临在大唐世界，他其实并不想当皇帝，太麻烦，所以只是回到皇宫，让所有人不要乱传。

　　然后径直进入后宫，找自己的媳妇去了！


第一百九十二章 肖然的媳妇们

　　“三条……你又碰？”

　　“我截胡了！”

　　“搞什么，我把自己都拆成了相公，你居然还被人截胡！”

　　肖然站到自己更名为星月阁的皇后寝宫之外，突然发觉，自己不回来，貌似媳妇们也玩得挺开心的，早知道不要教她们打麻将好了。

　　站在外边的宫女看到肖然就要迎驾，肖然做了一个阻止的手势，然后推门而入。

　　只见独孤凤四人围成一桌，熬夜苦战。

　　石青璇脸上贴满字条，显然是输得最惨的一个……

　　独孤凤也是差不多，但商秀珣与单婉晶却满面红光，看来是大赢家。

　　这画风，让我想到星爷的唐伯虎点秋香啊……

　　不过落入凡尘的仙子才最动人啊，不再高高在上，拥有最动人的人气。

　　肖然摸了摸鼻子，清咳一声：“我回来了！”

　　石青璇将桌上的麻将一推，大喜道：“夫君回来了啊！”

　　单婉晶大怒：“别想耍赖……”

　　独孤凤也道：“别急，接着来，我还没翻本呢！”

　　商秀珣道：“肖然，看我大杀四方……”

　　貌似被无视了，肖然走到石青璇身边道：“青璇，要不要我帮你打几把！我要让她们把底裤都输掉！”

　　几双搓着麻将的玉手突然停下，几双美目望向肖然，突然麻将桌腾空而起，几位媳妇一起扑了上来……

　　月色柔，春意浓。

　　第二天早上，肖然神清气爽的穿好衣服，看着窗外的阳光透入房中，想起昨夜媳妇们的疯狂，只觉人生至此，夫复何求！

　　他到了御花园，过一会四个娘娘都来了，有太监宫女奉上早茶！

　　肖然看着四个媳妇，只觉幸福之极，笑道：“为夫已经找到可以经常回来的办法，还找到将你们带回我的世界的办法！”

　　四女惊喜莫名，只听肖然又道：“不过还要花些时间，有些困难，但我会找到办法的！”

　　就算现在可以将四女带回太古大陆，肖然也是不会，因为他现在实力还弱，人族内部又出现了乱像有些危险，但在大唐世界，四女可以说是绝对安全的！

　　突然肖然手中出现一柄长剑，正是那凤霜剑！

　　肖然将凤霞剑递给独孤凤，这时，有太监通报，说是国丈到了！

　　国丈便是石之轩，肖然让人将他领进来！

　　昨天晚上石之轩得到宫中的消息，说是肖然回来了，所以一大早就来求见。

　　他刚进御花园，便看到皇后娘娘独孤凤手中握着一柄长剑，将长剑拔了出来！

　　石之轩一生从未见过如此漂亮的长剑，也从未见过如此可怕的长剑，既便隔了这么远，他也能感觉到长剑上蕴含的可怕力量！

　　独孤凤真气一摧，剑上便生出一股渗人的寒意，更带着一股如烟霞一般的光影。

　　独孤凤挽了个剑花，剑上生出凌历的剑芒，她惊喜道：“好剑，好剑，我从未见过如此好剑，不但对真气传输没有半点损耗，感觉还增强了我的真气……”

　　肖然笑道：“这只是它一点点的功能，能增加你真气三成威力，它最强的地方在这里，将你所有注意力都集中到剑柄之上……”

　　按照肖然的办法施为，独孤凤长剑上突然冒出一只有如冰雕的凤凰！

　　石之轩汗毛都炸起来了，因为他在这冰雕的凤凰上感觉到一股可怕之极的力量，比当初那个山寨广成子带给他的压力还大！

　　然后那冰雕一般的凤凰振翅一飞，击中三丈外的地上，整个皇宫都颤了一下，地面出现一个一人多深的大坑，仿佛被天外陨石撞击而成，大坑迅速结冰很快冰层便爬满小半个御花园！

　　所有人都张大了嘴，为这一击的威力而心惊。

　　“神器，神器……”

　　“天赐神器，圣上得天命所归，天赐神器……”

　　“皇上万岁万岁……”

　　宫女太监跪了一地，肖然一摆手道：“这才哪跟哪？这上面封印了一只冥雪冰凤的精魄，能摧生出这一只冰翼剑凰，威力也就当得练气七层武者一击，不过很消耗灵力的，以凤凰儿的实力，一天摧发两三次就差不多了！”

　　石青璇三女也望向肖然，肖然笑道：“我肯定不会厚此薄彼！”

　　说完又拿出一柄玉箫递给了石青璇，石青璇依法施为，玉箫上现出一只三四人高的五彩神鸟，神鸟伴随着石青璇的箫声，放声而歌，响彻天际。

　　整个皇城都听到这阵纯天然的歌声，心情随意这歌声起伏，喜不自胜。

　　肖然笑道：“这只玉箫名为彩鸢箫，同样可以增幅三成真气，上面封禁了六翼彩鸢的精魄，全力发动时至少可以将整个皇宫内的生灵都催眠。”

　　石青璇喜滋滋的道：“这种纯天色的鸟鸣实在太好听了，青璇的箫艺在它面前什么也不是！”

　　肖然叹道：“你真不要这样想，在我的世界，如果听到它的歌声，那你离死也不远了，六翼彩鸢可是赫赫有名的凶兽，以歌声催眠生灵，让生灵沉溺于美梦之中，供其血食！”

　　商秀珣道：“那我呢？”

　　肖然看到她的样子，一把搂住她的腰，在她脸上亲了一口，手中出现很多吃食：“说到，这是一个叫美食天堂的地方出产，这些食物不但口味极佳，而且元气丰富，用来修炼可比一般的丹药还强！”

　　商秀珣大喜过望，两根手指捏起一块小饼放入口中，只觉幸福得都要落泪了。

　　她吃东西的美态依然那般动人，就算是老夫老妻的肖然也看得心神荡漾。

　　然后肖然道：“还不止这个！”

　　说完他手上又出现两柄长剑，一给商秀珣，一给单婉晶。

　　商秀珣接过长剑，依法一摧，剑身上出现一只生着双翼的独角马！

　　“独角翼马，我们那边号称速度排在前十的飞行灵兽，这一击依然能当炼气七层的武者一击！”

　　独角翼马的虚影消失，商秀珣吐了吐舌头：“我可不想造成那么大的动静！”

　　而单婉晶一摧长剑，长剑出现一只混身宛若黄晶，全身无毛，但生有双翼类似于龙的虚影。

　　“这是黄晶龙，一种亚龙种，摧动它的精魄依然有炼气七层武者一击之威。剑上天然带着龙威，可震摄万兽心灵。”

　　石之轩看着肖然似是不要钱一般拿出一件又一件的神兵，虽然早对肖然的神奇有所体会，但这次的震憾却是前所未有的大！

　　石之轩摇头道：“今日终见仙家气派！”

　　如果四人有这样的武器在手，每一个都可以完爆突破炼气四层的自己再加上宋缺和三大宗师联手。

　　两三次炼气七层武者一击的威力太可怕了！

　　想到这石之轩对武道有了前所未有的憧憬，我也想登临巅峰，看看绝顶处的风光！


第一百九十三章 寇少帅的愤怒

　　将几个媳妇哄得开开心心，肖然也高兴了，对一边的石之轩道：“这次我回来不仅带了几支兵器，还带有丹药和功法！”

　　石之轩道：“功法看看就成，因这我现在已经没有转修其他功法的可能！”

　　况且，我对自己的不死印法可是极有信心，这话他可没有说出口。

　　“这丹药名为补基丹，可以加快你们弥补根基的速度，可费了我不少力气才搞到！”

　　这话不假，这丹药一颗要500贡献点，都可以换一个不错的灵窍真身图了，对那些缀武的武者来说肯定是很贵了。

　　说到这肖然拿出几本册子道，“这上面有几种修炼灵力之法，没有修炼出灵力是无法进阶炼气五层的。上面对要如何进阶炼气五层，以及以后的进阶都有详细的描述，你们可以借鉴一下，然后编入武典之中！”

　　先前肖然在武典上所留进阶之法只到炼气八层，而且只是青虚之焰一家之言，总是不够，但从金光宗得到的功法，却可以弥补这些空缺！

　　石之轩大喜，马上打开典籍想先睹为快，但却发现上面的字，他不认识！

　　这时肖然叫来了青虚之焰，对他道：“你帮忙一下，将这些功法选一些编入武典！”

　　青虚之焰接过之后，看了几眼，神色一变，问道：“你加入金光宗了？这琉璃金光法，可是金光宗收录，外人要要，价格很贵的！”

　　肖然道：“没有，但是我成了金光宗的客卿！”

　　青虚之焰大笑道：“就吹吧你，不到天元之境，你也想成为金光宗客卿！”

　　肖然微笑一语，然后开始换衣服上朝，虽然不想，但做了这个皇帝，有些事总要做的！

　　肖然用了两天时间处理政事，只觉大夏的发展很好，虽然有这样那样的问题，但总体是向好的方向发展，于是两天之后，他便不管了，开始修炼！

　　这一次他收录了多种武技。

　　其实武技这东西是与罡气配套的，比如肖然修炼了自己的世界树功法，如果是使用万兽门的涅槃剑诀，虽然涅槃剑诀很强，但以世界树修出的罡气来摧动威力连一半也达不到。

　　既使肖然改良了小无相功，以小无相功摧动，最多也将威力提升至七成，大大的不如！

　　所以肖然若不想转修其他功法，那就得将自己的武技完善。

　　那些在金光宗换到的武技，肖然虽然没有练，但却在其中找到很多可以参考的精要，终于将自己的青莲破气诀与红莲天元斩一一完善，更推演出一式新的剑法。

　　然后再将九字真言也推到更高境界，九字真言对肖然的契合度没有徐子陵那么高，但他却看中其中打断别人行功的功能，这就像游戏中的打断技能一般。

　　至于其他武功，肖然没准备推演，他准备进入其他武侠世界，看看在原主人手中被推演到何种程度，自己只要学习就可以了。

　　某位牛人曾说过，我之所以牛逼，是因为我站在巨人的肩上。

　　肖然的身后可是有一堆堆的牛人。

　　这时，肖然已经在大唐呆了十天，剩下的十天，他准备修行精神秘法。

　　他手中的精神秘法有三种，他选的是大日金乌炼神法，这已经是金光宗核心秘法大光明法之下最强的一种精神秘法了！

　　精神秘法就是观想，在识海中观想某种神秘的存在，以之锻炼自己的灵魂力量，也就是灵力。

　　以前观想凝炼灵窍其实也有锻炼灵力的作用，只是那些并不是系统专业锻炼灵力的功法。

　　肖然以前做设计出身，灵魂又融合了两个人的灵魂，天然便有优势，只用了半天，便第一次观想出了大日金乌。

　　在七日之后，他便将大日金乌炼神法炼至小成，真真切切的感受到了灵力的存在。

　　这个速度虽然不敢说旷古绝今，但比起一般像司空月华这样的武者要两三个月才有小成，也算是极快了。

　　修炼出灵力，便多了很多用处，比如路寒秋捕捉张路华的气机，锁定他的灵魂便是用的锁魂之法，这就是灵力的一种运用！

　　肖然就想练练这锁魂之法，他拿起一道婠婠所上的奏折，运转秘法，立时便感觉到了婠婠的存在，就像雷达一般！

　　肖然又拿起一道石之轩上的奏折，立时便感觉到了石之轩的存在！

　　石之轩本来吃补基丹，正在练功，突然感觉有些不对，功力瞬间摧到极致，凝神静气的道：“谁在窥视我？”

　　精神修为到了一定的境界，是能感受到别人的锁魂的，就像覆雨翻云中的庞斑与浪翻云一样。

　　肖然哈哈一笑，放下奏折，一个个的开始玩，玩得很开心。

　　突然他想起了寇仲，当初肖然攻打高丽，寇仲同他呕气，将肖然送给他的长刀退给了肖然。

　　肖然将长刀从自己的储物空间拿出，淡淡道：“不知现在你们航行到那里了，这么远，这锁魂之法还有没有用？”

　　长刀在手，肖然又施展锁魂之法，只觉有一些断断续续的感应传来，没有具体的位置，但也能大致感觉到方向！

　　不知多远也能感应到，肖然大喜，思索一下找到了答案。

　　这长刀在寇仲的滋养下，已快要到天刀的层次了，同寇仲心血相连，所以自己才会有这种超远距离的感应！

　　“真想知道他们现在到那了！”

　　对于这个时代的环球航行，肖然其实很感兴趣的，因为在这个时代也存在着很多有意思的古文明，有很多在肖然身在地球时己经消失在历史的长河之中。

　　如能亲眼见到，也是一桩美事！

　　只是不知道在这个世界，这些文明是什么样子，但大唐武学这么高明，其他文明也该不弱才对！

　　于是肖然告别媳妇们，独自一人向寇仲所在飞去，他得到罡气助推的法门，速度比之前快了很多，虽然比不得飞机，但也是比飞鸟快得多了！

　　他很快飞出中原地界，在茫茫大海上飞行，罡气消耗完便落到海上，坐在储物空间存下的气艇上休息打坐！

　　只用了两天，他便飞到了美洲大陆，比现代的飞机也只慢了四五倍！

　　一到了美洲大陆，肖然便精准的感觉到了寇仲的存在，甚至感觉到了寇仲内心那种深深的愤怒与焦燥之意。

　　“他遇到了什么？”

　　肖然感觉寇仲似是遇到了麻烦，于是立时打坐回气，待罡气补充到圆满的时候，便振翅向寇仲所在飞去！


第一百九十四章 大唐世界的玛雅人

　　从林之中，是一片极为开阔的平原，里面大大小小的耸立着几个雄壮的金字塔，落日的余晖洒下，将金字塔印得如同黄金铸成，辉煌到了极点。

　　金字塔下，寇仲与王通正在被上百名头上戴着羽毛，身上画着各种颜料的玛雅人攻击。

　　寇仲心急如焚，但总有一种无形的力量在攻击着他的大脑，比祝玉研的大魔大法还要可怕。

　　以他身经百战的钢铁意志，还有不为外物所动的圆融心灵，也是幻觉从生，心魔涌动，十成武功只发挥得出三四成，不然这些玛雅人根本没有他三合之敌。

　　这些玛雅人根本没有真气，但每一击攻击都附带有一股诡异之极的力量，就算他的长生气也不能完全抵挡。

　　王通护在寇仲的身边，手中的长剑也是软绵无力，比寇仲还要窘迫，口中不停的念诵：“子不语，怪力乱神……”

　　寇仲一声暴喝，将一个玛雅人劈得倒飞出去，口喷鲜血生死不知，吓得一边的玛雅人不敢抢攻。

　　寇仲虽然暴怒无比，但却知形势不可为，对王通道：“通老，我们先退找，然后再找机会来救子陵和其他失陷的兄弟，他们没有杀死子陵他们，我们还有机会！”

　　徐子陵是寇仲一辈子的好基友，甚至在他心中徐子陵的性命比自己还要重要，但如果连他都失陷了，还有谁来救徐子陵！

　　王通的长剑在自己身上再划出一道伤口，以刺激自己的神智，他大喊道：“那就退走，只要找到办法克制这种乱魂之力，他们无人是我十合之敌！”

　　却不想就在这时，寇仲似是感应到某种熟悉的东西，然后天边传来一阵轰隆之声，所有人都听到了这阵轰鸣，停下攻击，向天上望去！

　　远方一道彩色的人影飞快的飞来，激起空气乱流，引发了那阵轰隆之声。

　　肖然的笑声传来：“仲少，你似乎很狼狈啊！”

　　却是肖然到了！

　　其实寇仲也是有一对风雷之翼，只是被那道精神攻击所影响，无法在战斗中使用而已，他大喜道：“是然哥儿！”

　　从来没有哪一刻，肖然在他心中显得那么可爱！

　　王通也是精神一振：“是圣上，寇仲，不论你们私下关系有多好，也要有上下尊卑，君臣父子之别！”

　　一进入这个地方，肖然便感觉到了那股精神攻击，措手不及之下，他也吃了些亏，但转瞬间便以灵力将自己护住，虽然也是不能完全隔绝，但却在能忍受的范围之内。

　　心下有些庆幸，如果不是自己灵力修炼有成，又曾在青虚之焰的指点下学过如何应对精神攻击，可能会吃个大亏，他喃喃道：“有点像半成品的灵域啊，覆盖范围这么广，只是没有针对性，像是死物一般……”

　　肖然可是见识过炼气六层武者的灵域，可以当得上灵动如神之称，这种死板没有真气混成的灵域，并不能对他造成太大的伤害！

　　肖然向下俯冲，长剑在手，一道红色的剑罡立时斩向那些玛雅人，眼见到了他们上方，红色的剑罡爆涨，化为一道烈火莲，无穷的剑气激射而出！

　　完善版的红莲天元斩！

　　这些玛雅人何时见过这种神妙的武技，很多人没有反应过来，当场被剑气洞穿，只有极力少高手，才能以手中的长矛将剑气挡下！

　　见肖然一剑便达成这样的清场效果，寇仲一阵砸舌，他也是见过炼气四层的宋缺出手，但论对罡气的控制还有掌握之力，也是远远不如。

　　怪不得然哥儿在炼气三层就能在江湖称雄。

　　基础太重要了，虽然寇仲也在补足基础，但终是还没有补完，对真气的控制力远是不如，也还未能进阶炼气四层。

　　肖然飞到一名玛雅高手上方，长剑闪电般刺出。

　　那名高手手中长矛一挥，带着一股古拙之意，竟绞上了肖然的长剑，要将肖然的长剑绞飞。

　　咔嚓……

　　长矛当场折断，肖然顺势一剑劈中了他的头顶，罡气入脑绞碎了他的脑浆。

　　这名高手当场倒地惨死，其他玛雅人吓了一跳，因为这名高手是这群人中最强的一个，居然不是肖然一合之敌！

　　“邪魔……居然不被神力影响……”

　　“果然是邪魔，伊扎姆纳会诅咒你们的……”

　　“必须将邪魔血祭，不然神灵会震怒……”

　　他们一边用肖然听不懂的语言吼着，一边四散逃走。

　　玛雅人其实并不是一个好战的种族，但这次却是大祭司降下神谕，说这帮人是邪魔的化身，必须将他们全部血祭才能平息神灵的怒火。

　　只是现在比起神灵的怒火，好似肖然的怒火便可怕。

　　肖然也不管他们，落在了寇仲身边，脸现惊讶之色，他向来都是那种事前准备充分的人，定制长剑还没有造好，所以买了一把备用的长剑。

　　这柄长剑虽然肯定不如自己在神兵阁定制的长剑，但也与送给独孤凤四人武器是同一级数的。

　　刚刚剑矛相交，一股诡异之极和力量从长矛上传来，他的绝对防御居然没能守住，直接攻入他的体内，他仔细感受着这股力量，一点点的将其驱除，绞灭，说道：“有点像是灵力的变种……”

　　他环目四望，四周是高耸和金字塔，还和埃及的金字塔有所不同，有那种一层一层的阶梯，就像前世在网上看过的玛雅人的金字塔。

　　人都是有建筑崇拜的，在这样伟大的建筑下，人都感觉到自己的渺小！

　　肖然为这片美丽的景色所摄，毫不在意现在是在战场之上：“是玛雅人么？想不到真的存在过这么的辉煌的地方，这样的金字塔，可与长城媲美了！对了，子陵呢？”

　　寇仲面色难看起来，将事情一一说来！

　　原来他们才上这片大陆，便按照肖然留下的图谱，开始收集那些肖然指定的物种。

　　然后他们便遇到了这些玛雅人，却不想这些玛雅人不分青红皂白向他们发动攻击。

　　寇仲率队打退过两次他们的攻击，之后寇仲又想，可能是语言不通带来的误会，所以带着礼品前来，想与他们讲和。

　　却不想玛雅人发动突然袭击，在那种诡异的精神攻击下，灵觉为众人之冠的徐子陵居然率先着道，被人生擒。

　　然后寇仲带队营救，但是那种诡异的精神攻击之下，实力发挥不到一半，所有人都被擒住。

　　只有寇仲与王通苦苦支撑，然后肖然便到了！

　　肖然有些奇怪的道：“据我所知，玛雅人并不是一个好斗的种族，不然也不会轻易被人征服，但他们却举行过数万人的血祭……”

　　但是在这个世界，大唐可是有神妙之极的武功，玛雅人在这个世界会有什么变化，还真不好说。

　　“仲少，有没有子陵常用的物品在！”

　　肖然准备以锁魂之法，先找到徐子陵，其他事情等将人救出再说！


第一百九十五章 玛雅神庙

　　金字塔反射着道道金光，显得相当温暖，但是却弥漫着一股无形的阴冷之意。

　　肖然发动久未动用的混乱之治，有灵力混在其中已经有了灵域的二三成威力，足以将这股阴冷的精神攻击挡住个两三成。

　　在混乱之治的范围内，寇仲与王通都感觉好多了。

　　肖然握着徐子陵被人斩下的衣襟，凝神感应，但总有一股莫明的力量干扰着他，让他的锁魂之术无法感应到徐子陵的存在。

　　肖然道：“这地方总觉透着一股古怪，仲少，通老，能用风雷双翼不？”

　　王通摇摇头，寇仲却应了声可以。

　　肖然道：“跟在我身后，只要在我混乱之治的范围内，我可以帮你抵挡一二。通老，找个地方躲起来！”

　　刚刚见肖然太过凶残，那些围攻寇仲的玛雅人都躲了起来，目力所及之处看不到人。

　　所以肖然准备用最原始的方法，也就是靠眼睛搜索。

　　罡气之翼一振，肖然飞了起来，不是有话说，站得高，看得远，飞到天上，自然看得更远！

　　寇仲振动风雷双翼，也跟在肖然身后。

　　在空中，肖然看到了玛雅人的城邦，一点也不像他想的那么原始落后，城邦极有规划，不比大夏的城镇差多少。

　　玛雅人其实是由数十个城邦组成的松散团体，这里只是其中的一个小城邦而已。

　　普通的人玛雅人看到两个在天上飞的人，吓得鸡飞狗跳，乱成一团，他们早听到有邪魔入侵，现在看到肖然两人可以无视神力在天上飞，心中更坐实了肖然两人邪魔的身份。

　　但这些人并不是肖然的目标，在空中转了几圈，肖然发现了一座金字塔上有一座神庙，看着更有一个类似祭坛一般的东西。

　　肖然两人向下飞去，神庙响起了苍凉的号角，一队一队的玛雅人钻了出来，将神庙围得水泄不通。

　　手中标枪带着奇妙而诡异的力量向着肖然两人投去。

　　对于空战两人都是经验丰富，在空中左闪右躲。

　　肖然对寇仲道：“仲少，应是在这里了。就算陵少不在这，但是这里肯定有大人物，我们捉住大人物，可以与他们换！”

　　寇仲暴喝一声，风雷双翼一卷，裹住自身，飞快的旋转，向着下方俯冲下去，就像当初肖然以风雷双翼斩杀四大寇的战术一般。

　　肖然长剑一挥，暴出一道剑鸣，一道火红的剑光斩下。

　　剑光在空中化为一道业火红莲，无穷的剑气后发先至，四处乱射。完善后的红莲天元斩，最适合这种情况了！

　　但这些玛雅人比先前寇仲遇到的身手还要高明，他们口中念念有辞，长矛全力挥出，一股股无形的力量射出。

　　一连串的剑气撞击声，在金字塔上空回荡，他们居然在半空中便将肖然的红莲天元斩挡下！

　　寇仲的风雷双翼斩击，也被这些玛雅人挡下！

　　太古大陆运用灵力的方法有很多，比如炼气四层时将灵力与罡气融合，慢慢将其蜕变为灵罡。但单独使用灵力最常用的还是通过灵窍与灵脉，将之转化为灵窍天赋。

　　但玛雅人却是将灵力转化为另一种力量，像真气一般使用，威力居然也是不俗。

　　肖然叹了一口气，远程攻击无效，只能硬闯了。

　　他落在神庙前的台阶之上，看着前方巍峨的神庙，寇仲落到肖然身后，将风雷双翼收在后背。

　　肖然看着前方里三层，外三层的玛雅人，说道：“仲少，好久没有联手对敌了，记得我们的战术么？”

　　“快速凿穿，绝不过多停留，不与之纠缠，在最短的时间内冲出重围，擒敌首脑……恕我直言，然哥儿，你这战术没什么技术含量，就是摆明了硬闯啊！”

　　无论在任何时候寇仲都不会失去战意，嘴巴依然是那么的好使！

　　肖然哈哈大笑：“这叫大巧若拙，我感觉神庙内好像有些不好的事发生，迟了怕子陵有危险，动手吧！”

　　说完摧动身法，身形一闪，便向这些玛雅人冲去！

　　他的身法在得到凌波微步之后，变得更加难测，身形在空中化为无数幻影，让人目炫神离。

　　但这些玛雅人虽然不修真气，却专修灵力，精神特别强大，这些人都是其中的佼佼者，没有一个被肖然的幻影迷惑，肖然的混乱之治对他们的影响也是微乎其微。

　　站在所有玛雅人前边的是一个如铁塔一般的大汉，手中婴儿手臂粗细的长矛如标枪一般向肖然射去。

　　长矛带着诡异的呼啸之声，有如地狱厉鬼投出，在空中疾如闪电。

　　但落在肖然眼中，这一记长矛不但封死了自己前进的路线，而且在空中并非是一条直线，反倒是奇异的闪动着，仿佛随时可以变动方位似的。

　　只这一手，就比当初李渊的护卫，有妖矛之称的颜平还强上两筹！

　　肖然长剑飞快的斩出，劈在长矛最不受力的地方，立时便要以不空阴阳印将之反弹，但随后肖然轻咦了一声。

　　因为长矛像是有自己的生命一般，在空中微微一颤，便挡住了肖然的反弹之力，如蛇般一扭，继续向肖然刺去。

　　肖然剑锋一转，剑气一绞，便将这支长矛削成几段。

　　长矛像是有自己的生命一般，这一点已有些真形的特征，肖然顿时觉得玛雅人的武技确是有独特之处。

　　却不想那些玛雅人比肖然还要震惊。

　　这个这里的玛雅人，是神庙的近卫，这大汉已经是神卫中最强的首领了，手中长矛从未失手，但却被肖然长剑轻松斩为数段。

　　下一刻无穷的长矛射向肖然，完全是覆盖性的范围攻击。

　　肖然身法似电，手中长剑左挡右挑，竟无一根可以对他造成威胁，眨眼间便欺到了那个神卫首领的身前。

　　长剑闪电刺出，剑上泛起一道青光，只得一个快字！

　　快得让人反应不过来！

　　神卫首领暗骂一声，一柄黑色的短刀便出现在手中，短刀大约只有一个匕首那么长，刀身漆黑，弧度天然。

　　短刀在空中划出诡异的弧度，迎上肖然的长剑，半点不慢。

　　铮……

　　短刀斩在长剑之上，却并没有想像的中的大力传来。

　　这神卫首领只觉长剑之上生出一股奇妙的力量，将他的短刀黏住，带得他失去平衡，向寇仲跌去！

　　寇仲的长刀在空中一掠而过。

　　下一刻，神卫首领的脑袋冲天而起，顺着阶梯滚下了金字塔。

　　肖然与寇仲合作，一个照面便将这神卫首领斩杀。

　　但其他玛雅人依然守护着神庙，一动不动，因为他们是神庙亲卫，神庙最忠心，也最强大的战士！


第一百九十六章 疯狂的祭祀

　　神庙之下，金字塔内，还有一个巨大的祭坛。

　　徐子陵端坐于祭坛之上，下方密密麻麻的布满尸体，足足有数千人之巨，这些人全是用来血祭的祭品。

　　这处玛雅城邦的大祭司赤裸着上身，手捧着一个如水晶雕成的骷髅头，骷髅头空洞的双眼浮现两道阴冰的幽光。

　　徐子陵表情平静，双眼紧闭，但他脑海内却是一片战场，一个上半身为人，下半身为蛇的怪物在他脑海中肆虐，不停的狂吼道：“凡人，快快放弃你的抵抗，将你的肉身献与本神……”

　　徐子陵即使处在这样的情况下，也没有混乱，他淡淡道：“早些年，我就大约知道何为神了。现在现亲自见到，实在有些失望啊……”

　　“敢小看本神，给本神死来……”

　　“做得到的话，尽管来吧！”

　　徐子陵没有修炼过灵力，也不会精神秘术，但他在灵魂一道上极有天赋，很快便找到抵抗之法，但就算如此，他的灵魂也有如风中残烛，随时可能被吞噬。

　　大祭司看着徐子陵，不由有些担心。

　　神谕说，此人是最好的神灵载体，自己才花了极大的力量，甚至先前便血祭了两千族人，以激活水晶头骨的力量，才能将之擒下！

　　但此人意志之坚，心灵之强实在是世所罕见，虽得神灵降临，居然也僵持了这么久！

　　他精神修为强大，早感觉到上方肖然两人的闯入，自己的神庙亲卫居然无法抵挡。

　　“这些外来者真强，特别是其中一人，实在是太强了！他们身上这股古怪的力量也是闻所未闻，果然是邪魔！”

　　无论如何以他从小所受的教育，也不会对自己的收到的神谕有半点怀疑。

　　……

　　神庙之外，肖然与寇仲联手击杀神庙亲卫首领，随即肖然杀入亲卫之中，长剑在空中宛若一条矫龙龙，让人无法捉摸，挑中了其中一支攻向自己的长刀，将其荡开！

　　随后长剑一吞一吐，但刺入那人的喉咙。

　　肖然轻咦一声：“怎么会这么轻松！”

　　虽然幻魔身法无法迷惑这些亲卫的眼睛，但他们根本挡不住肖然神妙的剑法。

　　肖然只要出一剑，便能击杀一人！

　　寇仲挥舞着长刀紧随其后，在混乱之治的帮忙之下，那股无形的精神力量虽然依旧会对他造成影响，但是至少能发挥出七八成的实力，所以长刀所向，挡者披靡。

　　虽然拥有不俗的力量，也有坚韧的意志，但玛雅人真不是一个善战的种族。

　　鲜血飞溅，断肢横飞，神庙之前成了一座修罗场，饶是这些人对神庙忠心耿耿，但在面对无法抵抗的对手时，也是毫无办法！

　　谁能想到只是两个人便将这个城邦最精锐的神庙卫士杀得人仰马翻。

　　一分钟时间，肖然两人便杀穿这队亲卫，进入神庙，看到了一座祭坛。

　　在这种距离，那股精神力量终于无法再阻止肖然的锁魂大法：“咦，在下面，陵少的情况好像不妙！”

　　那些玛雅人拼死冲了过来，肖然对寇仲道：“你学了鲁大师的机关之术，这玛雅人的机关虽有不同，但现在只能靠你了！”

　　肖然长剑挥出，斩出一道道剑罡，以一人之力将拼死冲杀的玛雅人挡在寇仲身后。

　　寇仲急得满头大汗，嘴里不知念着什么，居然很快便将祭坛下方打开！

　　肖然长剑一收，从密道跳了下去，反正他随时能回归太古大陆，也不怕被人困在其中，寇仲更是想也没想便从密道跳下去！

　　飞快的冲过几段楼梯，肖然他们便看到了金字塔内那巨大的祭坛，还有祭坛上的徐子陵。

　　寇仲一直悬在半空的心终于松了下来，大喊一声：“子陵！”

　　施展轻功向着徐子陵飞去，但肖然的速度却是更快，他身法摧到极致，却向着祭坛上的大祭司冲去，长剑刚要斩出，大祭司便望向肖然，立时便有一股极为诡异的力量侵入他的脑中。

　　肖然头痛欲裂，仿佛被一根针刺入脑中，差点连剑都拿不稳，他咬破舌尖，一道煌煌的剑气斩向了大祭司。

　　大祭司见肖然居然挡住了自己的诛神刺，心下也是震惊，更何况肖然还发出了一道前所未见的攻击，虽然没有亲身经历过，但他的精神立时感应到其中强大的力量不是自己能对抗的！

　　他手中的水晶头骨泛出一道幽蓝的光波，剑气斩在上边，泛出道道如水纹般的波纹，硬是没将其斩开。

　　大祭司吓得差点将水晶头骨掉落到地上，只为挡肖然这一击，他居然就消耗掉水晶头骨其中十分之一的力量，虽说因为召呼神灵降临，先就将其中的力量消耗大半！

　　肖然与大祭司对峙，这时寇仲到了徐子陵身后，叫了两声。

　　见徐子陵没有反应立时将手掌放在徐子陵的背后，长生气不要命的向徐子陵体内输去，但是并没有什么卵用，徐子陵如同灵魂出窍一般，根本半点回应！

　　见那道幽光诡异莫名，肖然也不想纠缠，罡气灵力一摧，他的长剑上立时出现了一只白鸟虚影。

　　他的长剑上也封印了一只白翼剑鹰的精魄，以肖然的灵力至少可以摧动十次以上，每一次都可当炼气七层的武者一击！

　　白鸟振翅而飞，如流星一般越过祭坛，撞在了那道幽蓝的光波之上！

　　轰……

　　整个塔内都摇晃了一下，幽蓝的光波骤然急闪，就像电视信号接收不良一样。

　　大祭司大骇，因为他知道自己绝对无法挡住肖然的下一击，心下一狠，一口鲜血喷在了水晶头骨之上，他选择了献祭自己。

　　他的身后是慢慢浮现出一个巨大的虚影，虚影的声音直入脑中，即使肖然不懂它的语言，也听到它在说：“谁在打扰我的安眠……”

　　肖然立时联想到山寨广成子，心中一紧哪管那东西废话，立时疯狂的摧动白翼剑鹰精魄，在两个呼吸之内，连摧九次！

　　在地球时肖然便看过关于玛雅人水晶头骨的各种说法，但却没有定论，现在亲自看到那传说中的水晶头骨就握在大祭司手中，心中便有了猜测。

　　这个东西似乎在维持着什么似的……

　　肖然并不知道水晶头骨在维持着什么，但却知道绝不是对自己不利的！

　　所以这九记白翼剑鹰如同导弹一般撞在那水晶头骨之上！

　　金字塔内仿佛骤然亮起了一个小太阳，巨大的气劲爆鸣声如同风暴，久久不绝。

　　光亮消去，大祭司被轰得片尘不存，祭台塌了一半，那道刚出现的虚影也带着一阵不甘的嘶吼消失无踪，唯有那水晶头骨安全掉落在地上，没有丝毫受损！

　　肖然看着下方密密麻麻的尸体，饶是他大风大浪过来，见过数十万人的砍杀，心下也有些发麻。

　　心道：“玛雅人爱以自己族人祭祀的传闻果然是真的！”

　　这时，徐子陵张开了眼睛，第一眼看到的就是寇仲那张熟悉的脸。


第一百九十七章 这是一个很长的故事

　　外边只是一瞬，但对徐子陵来说好似过了一年一般，刚才的夺舍之战之凶险，就算将他一生所遇到过的战斗加一起，也是不及。

　　幸得肖然当机立断，疯狂的攻击水晶头骨，打断了某种力量的降临，没有水晶头骨的支持，那个怪物根本无法维持，转眼便消失无踪。

　　这时那股阴冰的精神力场消失，徐子陵与寇仲都回复了完整的战力，肖然再不担心，手一伸便以擒龙功将水晶头骨摄入手中。

　　那些上面的玛雅人虽然听着下方传来阵阵巨响，但是这下面是禁区，只有大祭司才能进入，他们心急如焚也不敢下来！

　　而且大祭司在他们心中是神明的代言人，他们对大祭司有绝对的信心。

　　但神庙乃是玛雅人最重要的所在，如何能有半点闪失，他们吹动了苍凉的号角，所有玛雅人的战士都向着这边赶来。

　　这时徐子陵道：“刚刚有一个怪物自称神灵，想夺我的身体，幸亏得到然哥儿的帮忙，不然我可是撑不了多久了！”

　　肖然把玩着水晶头骨，道：“神灵？和那个水货广成子一样的神灵？”

　　徐子陵先是点点头，后又摇摇头，说道：“我不是很清楚，大概有些相似，但是却不一样吧！那家伙消失之后，我得到了不少他的记忆，大约也是知道那个邪灵的来历！”

　　玛雅人的来历向来成迷，所以肖然也是有些好奇！

　　徐子陵想了想，组织了下语言，因为他得到的记忆太过超出他的常识，他一下不知道要怎么说！

　　过了一会儿，他继续道：“这些邪灵是从很远的地方飞过来的，就像然哥所说的是居住在其他大地的生灵。他们不知为何到了这里，又和本地的神灵打了一场大仗，双方两败俱伤……”

　　寇仲双眼圆睁，只觉不可思议：“从其他星星上飞过来的，老天，他们是怎么做到的？”

　　徐子陵也是那副不可思议的样子：“如果他留下的记忆是对的话，那么……”

　　他点了点脚下，说道：“他们是坐这下面的一艘大船来的！”

　　肖然张大了嘴巴，喵的，难道是宇宙飞船，玛雅人是外星人的传闻是真的？

　　寇仲只觉这比当初看到山寨广成子诈尸还要不可思义：“能在天上飞的船，比我们的铁甲舰队还要厉害得多啊！”

　　肖然却道：“他们双方两败俱伤后又怎么样了？”

　　徐子陵想了想道：“我得到的记忆都是散碎而零乱的，只知道他们后为成为了本地人的新神，以本地人的信仰为力量休养生息，可以通过然哥儿手中的水晶头骨与本地人沟通。”

　　肖然有些头绪了，因为在太古大陆，万族还被神魔所统治之时，神魔也是需要万族的信仰的。

　　对他们而言，那些信仰之力如同食物一般，是他们力量以及生长的源泉，万族只是为他们提供信仰的家畜。

　　也无怪玛雅人祭祀起来不惜血本，曾有过数万人的大型祭祀，反正对这些外来的神灵而言，这些人和家畜也没什么两样！

　　玛雅人不是外星人的后裔，只是他们的家畜而已，无怪并没有那些传说的高科技，只有一鳞半爪的高科技影子，比如他的们的历法，以及超出世人想象的对天文造谐。

　　寇仲又道：“这些神神怪怪的事先不去管他，可是兄弟们还在这些玛雅人的手上，我想先将他们救了来再说！”

　　却不想徐子陵说道：“这上边现在应被重重包围，那些玛雅人一时是不敢下来的，但我们要杀出去还是很难。这下方那个大船所在，应有通向外边的通道！”

　　肖然两人大喜，徐子陵带着两人在金字塔内东转西转，这些塔内布满了各种精美的浮雕，仿佛在讲述着什么故事，但三人暂时没心思却管。

　　到了一处秘室，徐子陵打开一处秘道，这处秘道连大祭司也是不知。

　　秘道内空气流通，没有半点混浊，三人顺着秘道走下，也不知道过了多久，来到一处空旷所在。

　　当初肖然他们在惊雁宫的地下有多震惊，看到这处地下地宫便有多震惊。

　　这里宽广之极，至少有七八个足球场那么大，一艘造型奇异的飞船半插在土地中，虽然多处损坏但依然有如神迹。

　　肖然有一种看好莱坞大片的即视感，寇仲吞了口口水：“我的娘咧，这么大一个东西可以在天上飞？它的翅膀哩？”

　　肖然围着这飞行器打转，找到一处破口从其中钻了进去，寇仲和徐子陵两人跟在他的身后。

　　三人进入一个通道，这通道的质地很怪，并非金属，但也坚固无比，而且通道极宽极高，显然这些建造这处的存在，肯定身型都是巨大无比，至少有两三个人那么高。

　　三人施展轻功，东走西窜，终于到了一处所在，以肖然的推测，这里应是这艘飞船的控制中心。

　　看着那些巨大又神秘的仪器就是肖然也是除了震憾之外，再也没有其他感觉！

　　就在这时，突然肖然手中的水晶头骨一震，一个半人半蛇的虚影从其中冒了出来，大约只有一人大小，它开口道：“凡人，竟敢进入吾之神国，还不跪下以求吾的原谅……”

　　他的声音直入脑海，三人都听得明白。

　　“学不会好好说话是吧！”

　　肖然摇头失笑，拿起剑做势便要劈去，这半人半蛇的怪物虚影连忙摆手道：“别，别，千万别……”

　　先前肖然十记白翼剑鹰的斩击之可怕还记忆犹新，无人摧动，无人祭祀，它只能通过水晶头骨降下一小点力量，根本不堪肖然一斩。

　　“那就好好说话，我问你答！你们从哪来？”

　　这半人半蛇的怪物立时乖觉道：“我们被卷入虚空乱流，根本不知家乡之坐标，我们的行星你可以称为%@#！”

　　一长串的地名让肖然感觉好笑，难道不是从M78星云来的么？他又问道：“你们究竟是什么？”

　　几番询问下，肖然终于搞清楚这个倒霉蛋是怎么回事了。

　　这些家伙来自一个不知名的所在，因为它们迷路了。

　　它们天生便灵魂发达，只是身体弱小，所以后来发展出了强大的基因技术，纷纷改造自己的肉身，将猛兽的基因同自己融合，肉身也终于变得强大无比。

　　虽然灵力技术与基因技术发达，但他们并没有发展真气类的武学。

　　可是它们的科技十分发达，已经是到了可以在宇宙航行的级数，一次它们的舰队失事，迷路迫降在了美洲。

　　可以说是祸不单行，它们迫降后遭遇了本地因生命崇拜而涎生的纯精神生命，也可以称为土著神灵的攻击。

　　虽然它们最终获得了胜利，但肉身也被全部击毁，只是他们灵魂相当强大，所以肉身被毁后依然能够存在一些时间。

　　它们与土著神灵战斗时也生擒了几个土著神灵，最终研究出如何将自己转化为类似纯精神生命的方法，只是需要信仰之力维系。

　　因为需要信仰之力，所以他们才驯化了那些原本信仰土著神灵的玛雅人，将自己塑造成新的神灵，也传给玛雅人一些知识和能力。

　　比如有关天文的知识，有关灵力战技的知识。

　　而且它们必须要在特殊的装置里才能存活，一离开那里用不了多久便会消散在风中，半点不存。

　　所以它们才造出了十几个水晶头骨，水晶头骨可以作为它们传达信息，以及暂时降临的坐标，其他功能只是附带。

　　降临需要强大的力量维持，不然它们在外边也呆不久，而那些强大力量便是由水晶头骨转化那些被血祭的灵魂而来。

　　所以在失去水晶头骨供应之后，它的分神瞬间便被徐子陵给灭了。

　　寇仲道：“那你为什么要捉子陵？”

　　那半人半蛇的怪物道：“因为我也不想每天呆在一个维生装置里，子陵的灵魂相当特殊，他刚一到附近便被我感觉到，只觉他的灵魂应与我契合，我可以和他融为一体的。好了，我的事说完了！你们可破坏掉我的维生装置，但是那时我便可以出来与你们堂堂正正一战，虽然我也活不了多久，但是我保证可以拉你们一起死！”

　　话虽如此，但好死不如赖活，它如何想死，不然也不会如此低声下气，知无不言！

　　况且生命这么长的时间，它做了多种尝试，也许以后便可以摆脱维生装置独立存在也未可知。

　　只看它们肉身被毁后依然有与土著神灵一战的力量，便知道它们有多强，就算只剩下灵魂，也足以杀死肖然三人。

　　所以肖然也不过份逼迫，只是从它那要了一份灵力战技与用灵力改造基因的技术。

　　如果自己当初给王睛的紫血大法不足以将妖族完全转化为人族，那加上这份技术，应多了几分成算，少去王晴很多时间的推演，现在肖然是知道王晴给出的贡献点对自己而言是一笔多大的财富了。

　　做完这些，其他事情便好办了。

　　肖然将水晶头骨还给了玛雅人，那倒霉摧的家伙降下神谕，说先前只是一场误会。

　　然后肖然一行便得到了新任大祭司与玛雅人的热烈欢迎，仿佛先前的大战不存在一样，因为神谕说死的人，都会回归神的怀抱，得到永久的安宁！

　　而肖然也在事后，悄悄的回归了太古大陆。


第一百九十八章 英雄救美

　　铮……

　　一道蓝色光华绞飞兰嫣儿的长剑，狠狠的劈在她的琉璃金身铠之上，将她劈得倒飞出去。

　　体内罡气不受控制的翻腾，让她再也无法控制住琉璃光翼，身形在空中一转，落到地上，到退五步，口中喷出一口鲜血。

　　一个娇小的身形扇动着白光组成的罡气翅膀卷起一阵气流，缓缓落到地上。

　　这是一个个子娇小的女人，大约二十几岁，长像略带甜美，望向兰嫣儿的眼神中满是不屑：“什么金光双姝，你也配！”

　　一边的司空月华扶住兰嫣儿，手伸在她的后背，真气渡入她的体内，想帮忙化解着她体内霸道之极白色剑罡，但根本没有用。

　　她的真气一碰到那些剑罡便被绞得粉碎！

　　司空月华脸上满是愤怒：“嫣儿之所以和洛小意被人并称金光双姝，因为她们都是出自金光城。怎么就招惹到你万素素了？”

　　万素素冷哼一声：“一个乡下地方，也敢叫金光城，真是有够无知的！兰嫣儿，我警告你，离褚师兄远一点！”

　　兰嫣儿忙于镇压体内的白色剑罡，根本无法说话，但司空月华却更见愤怒了：“明明是褚师兄在招惹嫣儿，你吃什么飞醋？裙师兄根本就看不上你个浪蹄子！”

　　对于只有炼气三层的司空月华，万素素其实是看不上眼的，根本不想理会，但司空月华的话却说到了她的心头之恨，顿时大怒：“牙尖嘴利，看我撕了你的嘴！”

　　这时兰嫣儿终于将体内的剑罡压制，束于灵窍归藏之中，她淡淡道：“万师姐的白帝剑决果然厉害，打我一个初入炼气四层的后辈自是无往而不利！”

　　兰嫣儿语调虽然平淡，但却字字诛心，兰嫣儿入门两年便突破炼气三层，进入炼气四层，就算在金光宗也是件了不起的事，所以有人将她和更妖孽的洛小意并称金光双姝。

　　她这句话指出两个事实，自己才入宗门两年，才刚突破炼气四层，而万素素入了宗门六年，一直便卡在炼气四层。

　　这无异于当场打脸了。

　　万素素心中狂怒，但表面越强加平静，她森然道：“我刚刚忘了，你可是入宗门两年便突破炼气四层的天才少女啊……不过，要是天才少女不小心丹田被废，不知道还能再天才不？”

　　司空月华大骇：“万素素，你敢！你敢违背宗门法典，私伤同门？”

　　万素素冷笑道：“兰嫣儿自视天份，刚入炼气四层便向本门师姐挑战，两人对决时不小心被伤到丹田，司空月华就是见证，这样的结局如何？”

　　司空月华只觉一股寒意从背脊升起，金光宗内是不禁止弟子间的私下切磋的，如果没上决斗台，有同门做见证也可。

　　但以自己与兰嫣儿的关系，自己说的话，谁人会信？

　　况且万素素的姐姐可是炼气六层的武者，被称为外门十大高手，是最有可能晋升炼气七层，进入内门的大热门。

　　万素素扬起手中长剑斩出一道雪亮的剑罡，闪电一般斩向兰嫣儿！

　　白帝剑决——极速斩。

　　兰嫣儿面色不变，右手骈指如刀，挑在了这道剑罡之上，但她功力不足，居然无法将之挑动，剑罡划过她的手掌，直接斩在了她的身上！

　　咔喳一声，兰嫣儿右手上的罡气铠甲破碎，右手肩部被直接洞穿，整个人倒飞出去，再也无法维持身形，重重的掉落地上。

　　万素素得理不饶人又斩出两道剑罡，直指兰嫣儿的丹田，司空月华立时发动蓝眼冰极鹰的灵窍天赋，冰极斩！

　　但冰极斩也只能挡下一道剑光！

　　司空月华救之不及，目睚欲裂，便要与万素素拼命。

　　但就在这时一道人影突兀的出现在了兰嫣儿身前，司空月华立时认出这人是肖然，大喜道：“肖然！”

　　肖然刚刚从大唐的世界回归，便遭到袭击，心中大骂系统坑爹，都是第二次了，怎么每次都把自己到处乱传！

　　下次传到哪个大佬的闺房，看到大佬在洗澡，自己被砍死也没地说理去！

　　吐槽归吐槽，但肖然动作一点不慢，他右手一伸，在空中划出一个半圆，那道极速斩随着肖然的掌势而动，然后消失不见！

　　三个女人都惊呆了，这可是白帝剑决啊，虽然不如宗门的七大真法，但也是七大真法之下屈指可数的剑法了。

　　这时肖然才发现了司空月华与兰嫣儿的存在！

　　肖然这个身体的前主人可是见过兰嫣儿两次的，被迷得神魂颠倒，但是这与肖然无关，他继承了前任的记忆，却没有继承他的情感！

　　所以肖然还笑着与司空月华打了个招呼，伸手扶起兰嫣儿，世界树真气渡入她体内，只是一个周天，便将万素素留在她体内的剑罡尽数扫除！

　　然后他拿出一个红澄澄的丹药，喂入了兰嫣儿的口中。毕竟除去那奇怪的关系不说，两人至少也是同乡啊，相识一场！

　　万素素眼尖，立时尖声道：“红芽生肌丹？”

　　这丹药据说无论多重的外伤，只在没有罡气做怪，就算心脏被人捅破也能治好！

　　价格500点贡献点一颗，贵到了极点，但肖然居然这么随意的就拿来给兰嫣儿治那么点点的剑伤，真是暴敛天物！

　　兰嫣儿这几天听司空月华说肖然，耳朵都听起茧了。

　　当初的肖然性格懦弱，不思进取，纵然两人有婚约在身，她也是从来没搭理过肖然。

　　她不愿意嫁给这样一个人，所以在可以自己掌握命运时，她选择了与肖然退婚，她心中绝对没有认为自己做错了。

　　后来听得司空月华说肖然在金光城大乱之时风芒万丈，心中也只是感叹一阵！

　　再后来又听司空月华说在内门遇到肖然，肖然混得很好，她心中却只像解脱了一般，心中同样没有后悔，因为她根本不喜欢这个男人。

　　却不想，这个男人会在自己最危机的时候出现，仿佛救世主一般将那可怕极速斩化于无形之中，实力高深莫测，兰嫣儿心中百味纠缠，最终吐出两个字：“谢谢！”

　　这时万素素大声道：“兰嫣儿，想不到你还有一个姘头，有了野男人还纠缠褚师兄，真是个不要脸的贱货！”

　　老实说，肖然本来对金光宗的感觉很好，但现在听到万素素这句话，再想起当初围攻洛小意的金光宗弟子，感觉这金光宗好似也没有自己想的那么好，就是一个天堂一般的存在！

　　不过，这样才对，这世间本来就没有天堂，这才是人间。

　　肖然转向万素素，说道：“看来，不会好好说话的人真多！”

　　说完身形一闪，现出无数幻影冲向了万素素！

　　万素素大吃一惊，没想到肖然身法这么诡异，居然影响到自己的感观，立时长剑斩出，无数道剑罡暴射而出，几乎将她面前所有地方全数笼罩在其中！

　　但下一刻，肖然出现在她身前，那如强弩齐射般的剑光根本没有斩到他一根头发。

　　肖然一拳从天而降，万素素双手一架，只觉一股巨力袭来，她被肖然这一拳，像打桩一般生生的压入地下。

　　这一式，正是肖然还未有完善的番天印。

　　肖然收手，摇头：“不过如此！”


第一百九十九章

　　万素素的实力连当初围杀洛小意的伍四君也是远远不如，所以肖然有些失望。

　　兰嫣儿与司空月华都看呆了，司空月华实在想不到当年同自己不相上下的肖然居然己经将自己远远的抛在了身后。

　　而兰嫣儿更想不到当年她看不上的废柴居然有了如此实力，同是炼气四层，万素素能将自己压得死死的，而肖然居然一拳便能将之击败！

　　如不是亲眼见到，任谁给她说，她也是无法相信的。

　　万素素羞愤欲绝，她也是家族中的天才人物，不然也不可能进得了金光宗，现在居然被同阶之人一拳击败，她如何接受得了！

　　她见肖然没有穿金光宗弟子服饰，猜他是来参观金光宗外门弟子大比的外来人，所以杀心一起，手中拿了出一块金色的小牌。

　　司空月华立时大喊起来：“肖然小心，那是剑气符，可以储存武者剑气……”

　　万素素面色狰狞摧发了剑气符中的一道剑气，斩向了肖然！

　　本来击败万素素，肖然便收手了离去，但看到这剑气，他却悚然而惊，罡气摧动绝对防御显化。

　　肖然根本没有机会拿剑，双眼化为红瞳黑眼，同一时间右手点出，一道青色的剑罡拖着流星一般的彩色慧尾，带着雷鸣般音爆斩向那道剑气，仿佛连大气都斩破了似的。

　　无形剑气虽然无相无形，但是破凤之瞳却捕捉到它于空中带起的空气乱流，不用只靠感知。

　　这一剑正是肖然在大唐世界推演出的雷音剑斩，以葵花真气为主，其他罡气舍弃一切变化，反向喷射成为剑罡的尾巴，只做辅助推动剑罡的助力。

　　这一剑快得超出了想像，让人视线都无法捕捉，但那道无形剑气却是有灵性，在空中一闪便闪过了肖然的雷音剑斩，斩在了他的身上，铮的一声，爆出了一连串的花火！

　　同一时间那道雷音剑斩也斩中了万素素，将万素素劈得口喷鲜血倒飞而出，跌落到地上，身上的罡气铠甲己经碎掉了！

　　她心中骇然，虽然两人离得极近，但自己在这一剑之下居然没有反应过来，实在快得超出了常理，不似炼气四层能摧发的剑气。

　　她先受肖然一记番天印，白帝剑铠便有些不稳，这一剑趁隙而入，雷音剑斩斩在了自己罡气铠甲运转最薄弱处，不然不可能一剑击碎自己的白帝剑铠。

　　但再快有什么用，在无形剑下……咦！

　　万素素刚站起来，却惊骇的发现，肖然硬受了这记无形剑气，居然分毫未伤，这怎么可能！

　　绝对防御的外型有点像圣斗士中射手座的黄金圣衣，只是却是五彩之色。对罡气铠甲而言功能是关键，至于外型却可以随心构造。

　　刚刚受了这一记无形剑，绝对防御却连点反应都没有似的，绝对防御的特性。如果不能将之一击粉碎，便不会受到一点伤害。

　　肖然心中微怒，他不怪万素素偷袭，却怪自己大意了，敌人虽然比自己弱，但自己的大意却是不该，就算不能杀人，也至少先打得对手没有反抗之力再说！

　　幸好自己的绝对防御够给力，不然这下不死也去半条命！

　　这时，正在静室打坐的万素华突然睁开了双眼，肖然炼气四层便能有锁魂之能，对于万素华这样炼气六层的武者，自然也能感应到自己妹妹的不妥。

　　而且她好似动用了自己给她的剑气符，但她明明还在光明之山，怎么会遇到生命危险？

　　她只有这一个妹妹，平时宝贝得不得了，所以她不再多想，冲出静室，一飞冲天！

　　肖然不顾自己有储物空间的事暴露，白翼剑来到手中，提剑向万素素冲去，对于想杀自己的人，他绝不会手软！

　　万素素被吓坏了，但了她至少也是一名出色的武者，恐惧无法影响她的行动，她立时将剑气符中另外两道剑气摧发！

　　面对这两道剑气，肖然不再以罡气武技对敌，他即便是有白虹掌力的精要，能将罡气武技在离体后操控，但比之灵罡凝成的剑气终是弱了一些。

　　长剑生出五彩剑芒，在空中幻化无数剑影，一个呼吸间便将两道剑气斩灭当场！

　　灵罡虽有灵性但终不是真灵，却如何及得上他神妙莫测的剑法！

　　司空月华嘴都合不拢了：“那，那应是万素华的无形剑气吧，肖然也才炼气四层，居然能将之挡下！”

　　灵罡凝成的剑气可不仅是有灵性而已，无论是在质量还是出力上远超炼气四层。

　　兰嫣儿也是脸色数变，叹道：“想不到他的剑法这么高明！”

　　万素素不能相信自己看到的情形，这可是姐姐精心灌入的剑气啊，炼气六层的剑气，居然不能奈何肖然！

　　她看着向自己慢慢走来的肖然，吓得脚软，大喊道：“你……你不要过来！”

　　肖然功聚全身，每一步都走得很小心，生怕对手再拿出些什么来。

　　他可是想多了，剑气符可不便宜，价值1000点贡献点，里面储存了三道万素素她姐姐万素华的无形剑气，是留给她做保命用的。

　　不是人人都在炼气期便有他这样的身家的！

　　就在这时，天上传来一阵暴喝：“你在做什么？”

　　肖然根本不理他，依然向前走去。

　　天上那人是金光宗外门执法队的，因为这些天金光宗来了很多外人，生怕会出什么意外，所以执法队加大了巡查力度，这人便是刚才发现了边战斗的声音，飞了过来！

　　肖然一看就是外来人，而万素素可是本门弟子，这执法队员当然会在心里偏向万素素！

　　见肖然不听招呼，执法队员抬手便是一掌。

　　半米多宽的白光组成的掌印击向肖然，掌还未到，巨大的压力便让肖然呼吸一窒！

　　肖然停下脚步，反手便是一剑，一记雷音剑斩斩出，直中那道罡气手掌。

　　轰……

　　巨大的掌印立时散开，化为无数细小的罡气针依然刺向肖然！

　　更可怕的每一根罡气针都在空中自如闪动，让人无数捉摸，显然是灵罡的层次！

　　肖然手中剑光暴涨，如同一朵盛开的青莲，那些细小的罡气针不由自主的受到肖然剑势牵引，如乳燕归巢一般投入那朵青莲之中消失不见！

　　天上那人落了下来，挡在了万素素之前，这人身材高大，穿着金色的执法队队服，长相不怒自威，眼神中现出一丝凝重之色：“真是好剑法。不知阁下何人，居然敢在我金光宗无理出手！”

　　肖然淡淡道：“这个女人想杀我，我虽然没有必要也不会在金光宗杀人，更不喜欢打女人，但她一定要付出一些代价！”

　　“好大的口气，我在金光宗这么多年，还没有见过你这么嚣张的人，敢视我金光宗如无物，少不得要给你一个教训！”

　　这人明显是在拉偏架，但肖然丝毫不惧，望向那人道：“那，就让我领教下炼气六层武者的风彩！”

　　肖然是连炼气七层的武者也杀过，对上一个炼气六层的武者，他没有心理劣势。

　　如能击败这人，就是2000点穿越点，这可是不少！


第二百章 刺杀

　　那执法队的成员哈哈大笑，像听到什么特别好玩的事一般：“有胆色，居然敢在炼气四层便挑战我，这么狂妄的人，我一辈子也没见过！我叫玄武伤，过会你会记住这个名字的！放心，灵域，灵窍天赋，真形，我一个也不会用。”

　　他望向肖然，并没有摧发灵域，但一股气势油然而生，整个人就似变成了一个撑天巨人，可以搬山翻海，捉星拿月。

　　炼气九层，每一层都有极大的差距，越级挑战而且战而胜之的人是有的，但向来都是金光宗弟子越级挑战别人。

　　金光宗治下大大小小的宗派，家族近十万家，但是敢于越级挑战金光宗门人，玄武伤实在想不出哪家弟子居然有这样的勇气。

　　所以他并没有询问肖然的师承，因为金光宗治下的宗派多多少少都和金光宗有些联系，要是肖然报出家门，两家沾亲带故，这架便是不好打了！

　　肖然也不报名，这是印证明自己真实战力的好机会！

　　他还是第一次正式对上一名战力完好的炼气六层武者，虽然他曾斩杀过数名炼气七层的武者。

　　心中暗道：“别以为就你有灵窍天赋，要是我的破凤之光用出，看你还敢不敢这么胡吹大气！”

　　司空月华与兰嫣儿对望一眼，她们也是武者，自然知道武者的骄傲，如果自己现在出声阻止玄武伤出手，那便摆明了是认为肖然是在自行找虐，很伤自尊的。

　　而万素素更巴不得玄武伤一把将肖然捏死，以泄胸中之恨！

　　肖然也不等玄武伤出手，因为他知道玄武伤绝不可能率先出手，长剑一振一道火红的剑光便斩向玄武伤，剑到临体突然噼啪做响，仿佛一朵盛开的红莲，无数剑气纠缠，激射，向玄武伤罩去！

　　“不错的剑技……”玄武伤脸上现出失望的神情：“不过，仅此而已！”

　　却不想就在这时，一股莫名的力场突然将他包围，在这股力场下，他体内的灵罡竟有些做乱的迹象：“灵域？怎么可能……不对，只是的模仿品。”

　　心中微震，玄武伤的动作却是不慢，立时便要摧发掌劲，震散肖然的红莲天元斩！

　　却不想同一时间，一声佛音入耳：“临！”

　　玄武伤体内的经脉不由的随着这声九字真言猛的跳了一下，先前只是有些混乱迹像的灵罡，竟然真的乱了起来，他心中剧震：“能过声音震动我的经脉，是禅宗的无极禅唱，还是天龙八音，这人竟是禅宗俗家弟子！”

　　佛家三密，身口意，名虽三分，全实为一体，所以这种以声音影响对手体内经脉的功法多半便是佛道正宗禅宗秘传！

　　玄武伤虽惊不乱，一瞬间他便将混乱的灵罡镇压下去，但已慢了一步，无法半路拦截肖然的红莲天元斩！

　　他化掌为刀，一刀斩出，化出满天刀罡，将红莲天元斩挡下。

　　轰……

　　罡气爆开，化做无数乱流！

　　透过乱流，玄武伤看到肖然已持剑飞近，手中长剑化为一道青莲，带出一股奇异的力场，一起牵引他体内因罡气反震，略有一点动荡的真气。

　　他勃然大怒：“这小子居然不依不饶的……”

　　但青莲破气决的力场与混乱之治的力场竟然那么和谐，生出一加一大于二的地步，将肖然的混乱之治摧至灵域半成品！

　　玄武伤不得不分出一半的心神镇压混乱的灵罡，强提灵罡再向肖然挥出一掌。

　　就在罡气刚要离体之时，肖然的眼睛望向了玄武伤，玄武伤只觉一枚无形钢针刺入自己的脑中，让他脑袋生痛，竟生生没有将这道掌气攻出！

　　这是肖然得到玛雅人的精神秘技，那名玛雅人的大祭司曾用过这招对付肖然，肖然虽然初学乍道，不能真正伤到玄武伤的灵魂，但这时使出还是让玄武伤吃了一个小亏！

　　罡气倒卷，引得玄武伤本就混乱的灵罡更加混乱！

　　“灵力秘技，难道这小子扮猪吃老虎，竟是灵云天的人！”

　　灵云天是十大宗门中最擅于使用灵力的门派，这种纯粹的灵力秘技多半是出自他们的手笔！

　　无奈之下，玄武伤骈指为刀，实打实的接下肖然青莲破气诀！

　　随后肖然剑光暴涨，将玄武伤卷入其中，竟打得他只的防守之能，无还击之力！

　　玄武伤气得肺都要炸了，如果他不是那般托大，让肖然尽施所能，也不会落到这种境地，但用出真灵，或是灵窍天赋，他自己也不好意思。

　　当然，如两人是生死相搏，那他也不会顾忌什么先前的嘴炮！

　　两人近身相搏，玄武伤惊骇的发现，若只论武技，他居然不是肖然的对手，无法扳回上风，能支撑住因为灵罡自有灵性，能弥补到他武技上的不足！

　　就算一个武技平平的人修炼到炼气六层，生出灵罡，也能比得上一个剑术通神的高手，因为灵罡本就自有灵性！

　　“剑法这般厉害，难道这家伙其实是诛仙剑派的弟子？”

　　玄武伤自行脑补，给肖然加上了无数神秘的光环！

　　司空月华与兰嫣儿眼珠子都要瞪出来了，无论她们先前如何看好肖然，也想不到肖然居然能将炼气六层的玄武伤压着打！

　　虽然玄武伤是自己作死，怪不得别人，但两人可是生生差着两个阶位，而且玄武伤可是练着最好的武技，接受的最专业的武者训炼，放在外边，一般炼气七层的武者还未必打得过他！

　　万素素见肖然这么强势，心中杀意更浓！

　　这时，因为肖然两人的打斗，很多人被吸引过来，有金光宗的弟子，也有其他门派的弟子！

　　“咦……这人是玄武伤，上次大比，炼气六层组的第四名，居然被人压着打……”

　　“我次奥，那压着玄武伤打的人居然只有炼气四层，我没眼花吧……”

　　“确实如此，但那人的剑法可真够高的！难道是诛仙剑派弟子？”

　　“睁大你们的狗眼看看，玄武伤可是任何灵域，灵窍天赋，真形都没有用！他只是在玩！”

　　“切，这种跪舔大派弟子的话听着真烦，他没有用这些，别人也没有用啊……”

　　这些话语入耳玄武伤的脸都烧了起来，自己一时托大，竟然在所有人面前丢脸丢到这种地步，但这时如果违背先前的话，用出灵域什么的，那自己的脸丢得更大了。

　　这时万素华也到了，她看到万素素无事，心中松了一口气，将注意力放在肖然也玄武伤身上。

　　万素素看到她来，心中大喜，飞到她的身边，说道：“姐姐，你来得正好，刚刚这外宗之人居然大言惭的污及姐姐……”

　　深知她秉性的万素华只看一眼，便将事情的大概经过猜出来，冷喝一声：“住口，这人相当了得，你居敢去招惹一个这样的人，看来是没将我的话放在心上！”

　　万素素松了口气，她同样了解她的姐姐，知道姐姐虽然会怪自己，但却绝对会为自己出头！

　　围观的人越来越多，玄武伤是进退两难，只觉这架打得憋屈。

　　出全力吧，脸上不好看，不出全力，无法翻盘，脸上更不好看！

　　就在这里，人群中，三个人对望一眼，然后一点头，突然从人群中冲了出来！

　　当先一个人喝道：“哪里来的野小子，居然敢在金光宗逞凶，还不束手就擒。”

　　说完，他拔剑在手，手上浮出一道河流一般的影子，一剑斩出，剑光像两道水波一样涌向肖然，水波中有无数河鱼跳动，每一条河鱼都蕴含着强大之极的力量！

　　剑光到处，空气中的水气纷纷凝成冰花！

　　“寒洋剑诀，配上灵窍天赋鱼跃龙门，这已是一流武技！”

　　“这是寒冰剑宗的剑无尘！竟将真形附在手上，一剑双劲，他同那人有什么仇，这是下死手！”

　　有见识的人都看出这剑无尘说得像是为玄武伤助阵，但一出手却就是杀招，毫不容情！

　　另外两人，一人向肖然斩出一道刀光中隐隐有花火乍现！

　　另一人向肖然击出一道拳劲，拳劲之上闪电乱窜，都是以一流武技发力，以真形附体，将罡气的攻击力摧到极致。

　　三人虽然是从不同的地方同手，但却像配合了无数次一般，立时将肖然逼入绝境！

　　肖然在大唐之时，曾遭遇过无数次暗杀，有来自魔门的反对势力，有其他义军的刺客，也有敌国的死士，所以他对暗杀的经验丰富之极。

　　便是他从来没有遇到过这么强大的袭击，三个袭击者三个都是炼气六层的修为，个个全力尽出。

　　肖然立时收手，他同玄武伤打了这么久，也了解玄武伤的为人，即使在人群面前这么丢人，居然也没有违背自己之言，用出多余的战力，他相信玄武伤不会在自己背后出手！

　　他正处在上风，所以说走便走，长剑一振摧动白翼剑鹰的精魄，一只白翼剑鹰于剑身上浮现，白翼剑鹰振翅一飞，便将那道水波一般的剑光斩得粉碎，与之同归于尽！

　　就在这时玄武伤暴怒道：“哪来的混账，居然敢在本大爷面前杀人！”

　　他的背后现出一个土黄色的巨大手掌，他手一推，这只巨大的手掌便飞了出去，与那道闪烁着电光的拳劲撞在一起，将之拦下！

　　本来这里的人中万素华也有能力出手拦截下那道刀光的，但一想到自己的妹妹同肖然交恶，肖然看似潜力无穷，招惹到这样的对手可是不好，她略一犹豫，居然没有出手！

　　所以那道凌历的剑光便斩在了肖然的背上，肖然的绝对防御当场破碎，后背现出一道深可见骨的刀痕。

　　但肖然却借着这一斩之力，加速快飞，飞快的冲向那以剑袭击自己的人！

　　黑眼红瞳望向那偷袭者，破凤之光发动！


第二百零一章 迫切

　　那人立时不能动弹，惊骇之下，附在手上的那道仿佛长河一般的真形卷向肖然。

　　人族的很多武技都是模仿自然，模仿灵兽，所以很多人的真灵便回归了模仿对像，反倒更能发挥武技的特长！

　　肖然早知道对炼气六层的武者而言，并非不能动，便没有战力。

　　再次摧动白翼剑鹰的精魄，将这道真形撞得飞了出去。

　　但同一时间，剑无尘的身边出现一条形似龙族的大鱼，张着满是倒刺的嘴，向他咬来，这是剑无尘的灵窍天赋鱼龙杀！

　　剑无尘凝练深海龙鱼的灵窍真身图，已经凝练出四条灵脉，可以使用两种完全不同的灵窍天赋。

　　这记鱼龙杀来得太快，肖然无法再次摧动白翼剑鹰的精魄，但他夷然无惧，现在他也多多少少知道一些有关灵窍天赋的情况！

　　打个比方凝练出来的灵脉就像是硬件，灵窍天赋就像应用程序，灵力就是电，只要施术者一发动灵力天赋，便能将灵力转化为各种奇怪的攻击。

　　所以，断电就可以了吧！

　　肖然的灵力凝成一朵花骨朵，然后猛的爆开。

　　正是学自玛雅人伪神的精神风暴，强烈的精神冲击，原版可以将对手冲击成植物人，但肖然的实力最多可以让人陷入晕眩的状态之中，视对手的情况而方，可以减弱，或是免疫这种攻击。

　　那个伪神为了不与肖然同归于尽可是下了血本，这秘术连大祭司也没有学过。

　　这一招同样是初学乍道，所以剑无尘只是晕了一瞬！

　　但就是这一瞬，肖然已经飞快的掠过了有些混乱的鱼龙杀，飞到剑无尘身前，雷音剑斩斩出，一剑便洞穿了他的罡气铠四，刺穿了他的喉咙。

　　吞噬苍穹全力发动，吞噬着剑无尘体内的灵罡。

　　所有人都呆住了，有人叫道：“怎么回事？怎么剑无尘突然站着让他杀！？”

　　“白痴，红瞳黑眼，目射红光，是破凤之瞳啊！剑无尘中了一记破凤之光，还能怎样！？这小子真敢在金光宗杀人，下手真够狠的！”

　　“我了那个去，破凤真身？不是已经失传很久了么，破凤都绝种几千年了，这可是能与金光宗五大真身媲美的灵窍真身图！这就是顶级灵窍真身图的威力么？”

　　“相比这个，你们不觉得他手上的剑，还有刚刚那记精神秘术同样值得关注么？”

　　“封印了白翼剑鹰的精魄，可以发出相当于炼气七层武者的一击，剑无尘三人真够倒霉的，遇到这样一个主。”

　　“这剑，至少也得七八千贡献点，这小子身家真厚，莫不是金光宗哪个大人物的后代？”

　　看热闹不怕事大，这些人看得过瘾，就在一边指指点点！

　　那用刀之人只差一步便追上肖然，便眼见肖然居然杀了自己的同伴，心中震怒，他的真形那道像火焰组成的乌鸦，向肖然喷出一道火焰刀罡！

　　肖然随手一扔，将剑无尘的尸体扔向了那一道刀罡。

　　剑无尘的身体一分为二，在空中燃烧了起来，化成两团火球落到地上！

　　肖然剑指那用刀好手道：“我一向低调，没得罪过什么人，三个炼气六层的高手袭杀我，这样的阵容，你们是天妖会的人么？”

　　肖然并不知道这人是不是天妖会的人，但他知道这样说是最好的！

　　果然此言一出，立时群情激愤，那些看热闹的人，立时鼓噪，就有人想要准备出手了。

　　那用刀之人脸色铁青，大怒道：“你休要血口喷人！我们只是在帮金光宗清除不安因素！”

　　这时万素华在心中叹了口气，知道自己不能再旁观下去了，喝了一声：“金光宗内何用你出手？敢在金光宗出手伤人……”

　　说完手中多了一柄薄如蝉翼的长剑，身剑合一向那人斩去！

　　那人气得哇哇叫，长刀一震，同万素华战在一起。

　　就在这时，人群中又有一人猛的窜起，速度快到了极致，一拳轰向肖然的后心。

　　选的时机恰到好处，正是万素华出手，肖然心神松懈之际。

　　肖然骤然一惊，便想转身，但一股无形之力将他束缚，他就像处于万吨水压之下，让他身形几乎无法动弹。

　　“这是灵域！居然这么强？”

　　他拼尽全力摧动自己罡气，终于转过头，看到一个男人，破凤之光全力发动！

　　但一个三丈多高的金甲巨人出现在那人身前，这记破凤之光误中副车，击中那个金甲巨人。

　　那是武身，这个男人居然是一个炼气七层的武者。

　　见一向无往不利的破凤之光居然被人破解，肖然心下一沉，全身罡气鼓到极致，一剑缓缓刺出，剑上的白翼剑鹰堪堪将那道黑色拳劲刺中！

　　轰……又是一声巨响。

　　白翼剑鹰破碎，肖然口喷鲜血，缓慢的向后倒飞出去！

　　金甲巨人与第二道拳劲又至！

　　“炼气七层太强了，全力尽出的话，我根本没有机会！”

　　就在这时，一点光亮突兀的亮起，肖然耳中传来熟悉的声音：“呀呀，你可是我的大金主，让你死在，我尾款怎么收？”

　　那点光亮猛的一涨，化为一道剑光，剑光急掠，那可怕之极的金甲巨人与拳劲被剑光绞得粉碎，那剑光毫不停息，一闪而过，从偷袭肖然的男子身上掠过。

　　那男子呆在空中，下一刻身体四分五裂，碎成了一堆碎肉！

　　一剑之威，竟至于此！

　　肖然回复自由，再吐出一口血，见曾在剑器专柜的卖自己武器的小七不知何时出现在他的身边！

　　小七伸手一抓，便摄过一点鲜血，放在鼻子上闻了一下：“喔，果然是天妖会的人！”

　　肖然汗毛倒竖，这个小七太强了，她是炼气几层？

　　这时金光宗所有外门弟子，包括正在与人大战的万素华与玄武伤一起向小七行礼：“见过尚师姐。师姐万福金安！”

　　原来小七姓尚，难道叫尚七么？这是什么破名字！

　　小七脸色一凝，说道：“天妖会居然敢行刺本门客卿，论罪当诛！”

　　客卿？谁是本门客卿？难道这个只有炼气四层的小子是本门客卿？

　　众人吓得傻了，反倒没几个人对她说论罪当诛的事有什么反应！

　　万素素吓得脸都白了，一屁股坐到地上！

　　小七再是一点，又是一道剑气狂飙而出，快得让人根本看不见，只觉剑光一闪，刚刚那个与万素华对敌之人立时像先前那人一样被她碎尸万段。

　　只剩下那个用刀之人，他满脸怨毒的道：“尚霜儿，你好狠！”

　　小七笑道：“一般般啦！你也死吧！”

　　那人猛的身体膨胀起来，变成一个背生双翼，蛇头人身的怪物，满身都是厚重的鳞片，咆哮着向肖然冲来！

　　小七剑光又是一闪，这人立时被斩成两段。

　　但他运功收束住自己的腹腔，上半身依然向着肖然冲来。

　　围观之人都是色变，为这人的勇烈，心生敬意！

　　小七轻咦一声，没想到这人妖化后的身体这么结实，自己的剑气居然没能将他斩碎，但他已是强弩之末，所以她不想出手了！

　　见到这种惨状，肖然没有半点同情之意，他遭遇过的刺杀中，那些死士也曾做出过很多感人的举动，他习惯了！

　　对想杀自己的人，他一向不会手软，一记雷音剑斩，便将这人的脑袋斩飞！

　　然后肖然呆在空中，心中空落落的！

　　他对敌之时，就算遇到比自己强的对手，也是无往而不利，这让他生出一种错觉，就算自己级别不高，也是无妨！

　　但现在才知道，自己想法是多么天真，修为高一阶战力相差太远，破凤之光也不是无敌的，有法便有破。

　　如不是自己所学太博，刚刚早就死了。

　　小七对肖然道：“你小子也是心狠！对了这几天你到哪去了，我居然没找到你！”

　　肖然一惊：“你找我做什么？”

　　小七道：“除了那柄剑之外，我还为你定做了一套战甲，像刚才这家伙，你让他砍两刀都没有事！”

　　“好，买了！”

　　“老板大气，价钱都不问！对了，你来光明之山，是想做什么？”

　　肖然道：“一来是找我的朋友，二来，我是想参加外门弟子大比！”

　　小七瞪大眼看着他，暴笑道：“笑死我了，你都是本门客卿了，居然还想参加外门弟子大比！怕没师父不成，要不我收你做徒弟！”

　　“不想！”

　　“看不起我，我可也是炼气八层的武者喔，只差一点点便能进阶炼气九层，天元有望啊！”

　　“我只是讨厌被约束！”

　　“即要享受宗门福利，当然要为宗门做贡献，做了弟子，规矩不能少，月例任务和年例任务更是少不了的，你不喜欢就算了，还说可以找个有钱的徒弟，那我就省事了呢！”

　　“最后一句才是你的真实想法吧！”

　　“我是这次外门弟子大比的总负责人，我就不能开这个先例，让一个客卿参加外门弟子大比，这是他们的机会，不是你的！”

　　“不参加也是无妨，我要出去潜修两个月，争取到炼气五层，我要参加与天妖会的那次对决，他们既然派人杀我，我不能没有回报！”

　　“有志气，不过两个月就想突破炼气五层，你是否自大呢？”

　　看到肖然与尚霜儿聊得这么轻松，万素华心中长叹，自己这个妹妹算是给自己找了大麻烦了，也不知要怎样才能得到肖然的原谅。

　　他看起来不好说话的样子！

　　却不想，肖然根本没有管她和万素素，同尚霜儿聊了一会，便自走了，他将自己得自玛雅人以灵力改造肉身的技术写下，交给王睛！

　　然后肖然离开了光明之山，他第一次这么迫切的想提升修为，以前一直认为，水到渠成慢慢来也是无妨，但现在他已入了天妖会的黑名单，再不努力提升自己，下场怕是不好！

　　幸好，时间对他来说是最不稀奇的东西，刚刚他击败一个同阶，杀了一个炼气六层与炼气七层，得到了6500点穿越点，这次他决定一点不存，用来在武侠世界呆上650天，也就差不多两年的时间，以期突破练气五层。

　　炼气五层可是一个大关卡，很多武者一辈子无法突破。

　　他不想回大唐，那时虽然安定，但自己传入的武学才没多久，想必不会有多少能帮到自己的东西。

　　所以最合适的便是《绝代双骄》与《射雕英雄传》的世界。

　　按说《绝代双骄》的世界，肖然传入的武学够多，理论也够先进，但肖然还是选择了去《射雕英雄传》的世界。

　　因为他想趁机将那些不全的理论被齐，最重要的是，他进入射雕世界在先，那里的发展应比《绝代双骄》的世界要快十来年。

　　看看那些天才们能给自己带来什么惊喜吧！


第五卷 武动射雕


第二百零二章 再临射雕

　　射雕世界，白驼山。

　　欧阳克正在接见一个中年书生，这人名叫方言，二十四五的样子，穿着华贵，身上围着一根白色的貂毛大氅，说话间谈笑自若，让人如沐春风，心生好感。

　　欧阳克的折扇在手心轻轻拍动，笑吟吟的道：“你是说，你们六王爷想请我叔父出山，做你们完颜洪烈的府上客卿？”

　　方言看着欧阳克附庸风雅的样子，心中暗自不屑，听他直呼六王爷的名号，更是心中微怒，但表面却恭敬道：“正是，最近南人多有猖狂，正需欧阳先生这样的人物坐镇府中。以欧阳先生的赫赫威名，只需挂个名字，便足以震慑宵小。”

　　说起这事，方言心中隐隐有些担忧，最近南方的武林人士非常激进，已经刺杀了好几名金国政要，金国上下震怒，向南朝责问。

　　南朝那个赵官家送上很多陪礼，只推说那些是江湖上的亡命之徒，在南朝也是不安因素，自己也在下令捉拿这些人云云，推得一干二净。

　　于是乎，金国的贵人纷纷重金请动江湖人士做客卿，完颜洪烈一打听，江湖上最出名的几个高手便是东邪西毒南帝北丐中神通。

　　中神通王重阳曾组织过抗金大军，据说已然做古，自是请不到。东邪和北丐又是南人，肯定有难度，所以才派他做说客请西毒出山，但因为欧阳峰正在闭关，所以欧阳克接见了他。

　　欧阳克嘻嘻一笑：“些许宵小，不足为虑，我去就行！”

　　这时一个浑厚的男声响起：“克儿，去见见南朝风物也行。只是那些宵小多半与洪七那老叫花有关系，你行事要小心一点，切记不能自大，以至小看天下武者！”

　　这声音仿佛金属摩擦般一般，放在地球太适合做个重金属的摇滚歌手了，这人正是欧阳峰。

　　那方言看到如此神乎其技的传音之术，心下大骇，对武人天生的轻视之意又去了几分。

　　欧阳克神色一肃：“克儿自当谨记！”

　　然后他收下方言的金银，药材，还有十几个美女，逍遥快活去了。

　　欧阳峰坐在静室之中，叹道：“我以十年时间终于将基础补牢，但十年间也无法看到炼气五层的影子，炼气五层真有这么难么？”

　　离上次华山论剑已经二十年了，欧阳峰自从从肖然处得到了太古大陆的修炼体系突破练气三层之后，无时无刻不在想要如何突破炼气四层进阶炼气五层，但十年来除了推演出几式武技，罡气更强，更浑厚之外，只有一处意外凝出的天毒灵窍算是收获。

　　没有什么比知道前方有路，却不知要如何走更痛苦的事了。

　　欧阳峰就像一只被困在玻璃瓶的苍蝇，明明看得到前方有路，但这条路却被无形的屏障挡住，每天闭眼猛撞，撞得自己头破血流，但依然找不到那条光明大道。

　　“也许，我也该出去走走，会一会一些老朋友了！”

　　……

　　中都，北京。

　　大金国的京城，这时天下第一兴盛繁华之地。

　　肖然猛的出现在这里一个偏僻的地方，然后找人一打听，知道了自己所在。

　　于是肖然在城中闲逛起来，先看一下这个世界的风物人情，突然看到前方围了一群人，听到有人说“比武招亲”“小娘子好漂亮”什么的。

　　肖然心中一凝，难道是穆念慈比武招亲？这事依然发生了，看来自己对这个世界的改变并不大呀！

　　于是肖然挤进人群，他使了巧力，也不见撞开了多少人，便到了擂台前！

　　擂台上两个十七八岁的少年战成一团，拳来掌去，真气激荡，打得好不热闹！

　　两个少年一个锦衣华服，英俊潇洒，一个浓眉大眼，身材结实，看着就很实诚，更让肖然欣慰的是两人都有炼气三层的修为，而且是正统武者的修为。

　　“想来这两人就是郭靖与杨康了，杨康有丘处机做老师，能得到完善的修炼系统也算正常，但为什么郭靖也有，命运这东西还真是有趣啊！”

　　能在十七八岁便进阶炼气三层，在太古大陆也算是同司空月华差不多的天才少年，有资格进入金光宗了！

　　不过转念一想，杨康是金国王爷的儿子，有好的修炼体系，肯定也能得到大量大补元气的药材，在射雕的世界，他可是新生代武者中的佼佼者，天份肯定是够的。

　　而郭靖虽然天份不足，但他是努力型的天才，又肯下苦功，铁木真那里肯定有大补元气的东西，像虎骨熊胆一类也是不会少，能有这样的修为也不奇怪了。

　　台上的比武也正如肖然的猜想，郭靖所学武技虽然不如杨康，但胜在基础够扎实，练体期从来没偷过懒，而杨康却少下了些苦功，对自己少了些狠劲，所以武技虽然强过郭靖，居然一时战之不下！突然肖然听到有人说话，转眼望去，看到几个武林中人，旁边一个仆从模样的人，对一个藏僧说道：“上人，要不你去把那小子打发了吧，要是小王爷有什么闪失，我们这些下人可一个都活不了！”

　　那藏僧边上一个非僧非道的白发老者，嘴角一抽，说道：“据传，早些年华山论剑，五绝在华山之上争夺九阴真经，却不想在华山之巅得仙人授法，习得仙人武技。他们虽然一直死命捂着，但这世间如何会有不透风的墙，这些武技终是传出一鳞半爪，小王爷和这少年都是得到了正统的仙人修炼之法，而且已经是炼气三层，不是我灭自己威风，就算是我上，也最多是一个不败不胜之局！”

　　这时旁边一个大汉冷笑道：“梁仙翁过谦了，就算那少年已经是炼气三层，如何会是你的对手？我可知道，你也入了炼气三层啊！我明白了，你是担心这少年是五绝门下，所以不敢出手！”

　　早些年这个大汉千手人屠彭连虎曾与参仙老怪梁子翁做了一票大的，暗中袭杀了名丐帮六袋弟子，严刑拷问，从他口中得到了肖然传下的太古大陆修炼之法。

　　虽然也是不全，但根据江湖上流传出的太古大陆修炼之法，花了十几年时间终于在前不久将基础补牢，突破炼气三层，这才出来得瑟！

　　却不想随便遇到一个少年，便有这样的实力，梁子翁如何敢出手！

　　彭连虎也是不敢，他早几年曾遇到桃花岛门人排行老三的“魅影桃仙”梅若华，被她十招之内击败，心气大失，所以才激梁子翁出手。

　　心中更打定主意，找个机会把这个少年擒下，拷问出更多仙人传下的修行之法。

　　听了几句，肖然便知道这几个家伙，就是梁子翁，彭连虎，沙通天，灵智上人几个悲摧的倒霉蛋，但看他们的实力都有炼气三层！

　　真不知道他们如何做到的，看来，只要自己播下了种子，种子便会自动生根发芽，生出自己想不到的影响。

　　传播根本不受任何控制，就像在鸦片战争之后，中国人搞洋务运动，不是就学会了造洋枪，造船么？


第二百零三章 不会九阴白骨抓的梅超风……只能叫梅若华

　　挨打挨多了，你就知道别人是怎么玩的了，如果欧阳峰天天被炼气五层的武者虐，那十年时间，也该知道炼气五层要怎么玩了。

　　肖然将注意力放到了郭靖杨康的身上，两人都打出了真火，一招一式间已是拼命，眼见便到了生死立判的地步。

　　彭连虎几人都急了，要是小王爷出了什么意外，自己几个人可是讨不了好。

　　于是几人对望一眼，施展轻功飞向擂台。

　　就在这时，人群中有一人喝道：“慢来！”

　　一个道人从人群中飞起，手中拂尘如电，卷向了彭连虎。

　　彭连虎这个江湖老炮一见这道人的拂尘上真气满盈，每一根拂尘都如软剑一般，立时知道这人是一个了不得的高手。

　　于是放弃了攻击郭靖，真气布满双手，大手在空中一卷，使了一个震劲，想到拍散上边的真气！

　　灵智上人真气一摧，一双手变得通红，就像烧红的烙铁一般，真气震荡印向那道人！

　　梁子翁右手在空中画了一圈，使出自己的灵狐拳法，击向那道人！

　　沙通天却一掌劈向道人后心！

　　这四人竟然都是实打实的炼气三层修为。

　　四人配合的天衣无缝，眼见这道人就要伤在这四人之下！

　　就在这时，这四人耳中突然响起了一声佛音：“临！”

　　他们只觉体内经脉一颤，真气混乱起来，心下大骇，立时收手后退！

　　这道人轻咦了一声，他本想用真气将拂尘震断，以真气灌入拂尘之中，将拂尘的丝像千万道飞剑一般射向前方的三人人阻止他们的攻势，然后与身后的沙通天对拼的！

　　却不想四人退然莫名其当妙的退了！

　　他心中暗叹，如果同丘师兄一起废功重修，说不定便不惧这四人联手，但现在自己最多对付其中两人！

　　彭连虎几人惊讶不定，心中却怕是全真教的高人出手，但半天不见什么高人出头！

　　终于松了口气，谨慎了许多，良久彭连虎才对王处一道：“道长想必便是铁脚仙之称的王处一，王道长，今日有幸得见，实在足慰平生！”

　　王处一冷哼一声，不管彭连虎的搭讪，转头对杨康道：“你师父是谁？”

　　一见到王处一，杨康便知道这人是死鬼师父丘处机的同门，他向来不喜欢丘处机，所以道：“原来是王师叔，师侄也很久没见过师父了，今日师叔降临，不如到府上一叙！”

　　说完他对彭连虎几个打了眼色，心想到了府上，便找机会做了这厮。

　　然后杨康递上拜帖，请他与郭靖两人晚上赴宴。

　　肖然略出了点力，帮了王处一把，看得有趣。

　　突然眼光一扫，看到旁边有一个小叫花的身形一闪而过，虽然这小叫花脸上涂满灰尘，但肖然还是看出她绝美的脸形和一双水灵的大眼睛！

　　“这是黄蓉了，原班人马到齐！”

　　他有些想了解黄药师和王重阳的近况，所以准备找黄蓉，晚上再去找王处一。

　　于是跟上黄蓉，黄蓉在路上东弯西拐，肖然暗道小丫头机警，即使没有发现自己的跟踪，都在暗中防备。

　　但无论如何，她如何甩得掉精通锁魂大法的肖然。

　　转到一僻静处，突然一道人影挡在肖然面前，那是一个女人，二三十岁的样子，长像倒也清丽，只是眉宇间有一股煞气，她冷然道：“你是何人，居然跟踪我小师妹？”

　　肖然摸了摸鼻子，开口问道：“梅若华？还是梅超风？”

　　这女子瞳孔一缩，肖然轻功高明之极，但小师妹跷家，自己奉师命暗中保护，无论对手是谁，也不会退缩！

　　“梅若华是我本名！梅超风是我师门赐名。即知我是桃花岛门下，那如何还敢跟踪我小师妹？”

　　见情势不妙，梅若华报出了师门，想以之震慑强敌。

　　肖然笑道：“我只是想找黄蓉问下黄药师近况如何，还有桃花岛怎么走而已！”

　　梅若华全身汗毛都竖了起来，这么一个高深莫测的人，居然在打听桃花岛所在，他想做什么？

　　梅若华可从没听黄药师提过这样的一个朋友，不是朋友，那就是敌人。

　　黄药师在弟子心中那就是神一般的存在，所以明知不敌，梅若华也断然出手。

　　她抬手便是一掌击出，掌力澎湃，有如海啸，掌势化为满天掌影，像一片片落花，但每一片落花都有剑的气势！

　　正是，落英神剑掌。

　　但肖然一动不动，任这道澎湃的掌力击中自己。

　　梅若华心中一喜，使出兰花拂穴手，小指翘起，拂向肖然的肩井！

　　轰……

　　肖然连中两击，却动也未到，梅若华惊骇欲绝的发现，自己先一道掌力，还有后一道指力居然有如泥牛入海一般消失不见，更有一股力量从肖然的肩上传来，正是自己刚刚攻出的真气。

　　梅若华倒退数步，体内真气如沸，小指痛得像要断掉，她这一生，还从未见过这种高手，就算是她心中神一样的黄药师也是不及！

　　她大骇道：“你是何人？”

　　肖然淡淡道：“我叫肖然！”

　　“肖然？肖仙师？”

　　梅若华心中剧震，这便对了，也只有传说中的肖仙师，才有可能这么年轻就这么厉害！

　　她强压下心中的震惊，向肖然行了一礼，说道：“见过肖仙师！家师曾经说过，见到仙师，我桃花岛门下，当行弟子礼！”

　　这样彬彬有礼的人居然是梅超风，肖然暗叹一声，想来冯蘅没有强记九阴真经，所以便不会在产后因心力枯竭而死，所以梅若华与陈玄风没有偷九阴真经私奔，两人快乐的生活在桃花岛上！

　　蝴蝶效应啊！

　　但是不会九阴白骨爪的梅超风，这画风太美，有些不敢看！

　　“我去和黄蓉聊聊！”

　　肖然一点头便越过梅若华，几上呼吸之后追上了黄蓉，要问黄药师的消息，两人谁都可以，但肖然还是想和黄蓉聊聊。

　　梅若华想了想，没有追上肖然，将肖然重临人世的消息传回了桃花岛。

　　黄蓉见肖然现身，立时警觉起来：“你是谁？想做什么？”

　　肖然笑道：“我和你爹是老相识，你要叫我一声叔叔！”

　　想到在绝代双骄的时候，肖然也要小鱼儿叫叔叔，看来自己是老了么？

　　黄蓉哪里肯信，但肖然一闪便闪到她的身边，将她抓住，背上生出罡气翅膀，一飞冲天！

　　于是黄蓉信了，将黄药师的情况说了一下，黄药师生活得很幸福，天在和冯蘅如胶似漆，就是黄蓉也看得腻歪，所以经常跷家刷存在感。

　　肖然听得一乐，对黄蓉道：“听闻你厨艺很好，如果今天晚上请我吃顿好的，晚上我带你去看一场戏，顺便帮下你的靖哥哥！”


第二百零四章 孽缘啊，孽缘

　　入夜，完颜洪烈府中。

　　肖然带着黄蓉偷偷潜入，黄蓉厨艺极好，就算肖然做过皇帝，也被黄蓉的厨艺征服，只是黄蓉对武功一道不太感兴趣，就算有个那么厉害的老爹，也不过才炼气一层而己。

　　但就是这样三天打鱼两天晒网的练功，她十六岁便有炼气一层的修为，她的天赋之高，怕是比得上兰嫣儿了！

　　因为黄蓉不太喜欢练武，所以肖然准备送她一个小礼物表示谢意，但小姑娘居然不收，说让肖然欠自己一个人情，想请肖然教教郭靖武功！

　　肖然一声长叹，这就是所谓的一见钟情么，才见一两次面，便开始为心上人谋福利了。

　　王府中，王处一依然受了暗算，拖住了彭连虎，而郭靖一人力敌彭连虎三位炼气三层的武者，肖然与黄蓉刚潜入王府，便看到了这一幕。

　　黄蓉急道：“肖叔叔，快帮帮靖哥哥！”

　　肖然点头道：“也好！”

　　说完他拿出一支竹萧，见到这支竹萧，肖然睹物思人，想起了自己的媳妇。

　　轻叹一声，肖然将竹萧凑到嘴边，吹起一支曲子。

　　夜空之中，响起一道忧伤的旋律，箫声入耳，彭连虎四人只觉脑中幻觉从生，真气混乱，但箫声落入郭靖耳中，却是另外一种感觉！

　　体内的真气在箫声的牵引之下，比平时活泼得多，他本能的感觉这箫声对自己没有敌意，顺着箫声牵引，体内真气涌动，一掌击出。

　　混乱之中的灵智上人几人，只懂将真气胡乱攻击。

　　但郭靖这一掌声若龙呤，攻出的真气刚猛之极，威力比先前大了几倍。

　　他这掌力荡开三人的真气，一掌印在灵智上人的小腹，打得灵智上人吐血而退。

　　郭靖看着自己的手掌满眼的不能置信，好似刚才自己使出一记不得了的武功。

　　于是郭靖顺着箫声再次攻上，一边的彭连虎，还有杨康也同时向郭靖攻去。

　　王处一呆立当场，看着眼前的情形不能相信。

　　郭靖抡开双手，使出一套刚猛之极的掌法，将杨康四人压在下风，那掌法，好似洪帮主的降龙十八掌！

　　郭靖以一记见龙在田轰开了彭连虎的双手，又是一掌将他击得吐血倒退，然后反手一记神龙摆尾，将杨康打得倒退数步。

　　一时间纵横披靡，所向无敌。

　　黄蓉看得都傻了，肖然这是什么武功？这还是武功么？是仙法吧！

　　就在这时，一声长啸响起，欧阳克今天晚上才到，刚刚众人围攻郭靖两人之时，他不屑出手，但发生这么诡异的事情，已由不得他不出手了。

　　他这声长啸入耳，郭靖手上动作一缓，杨康几人幻觉稍减，立时退出战圈，眼中惊疑不定。

　　欧阳克出了大厅，向空中行了一礼：“可是桃花岛主当面？小子欧阳克见过前辈！”

　　在他的认知里，擅长吹箫的武林高手中，只有黄药师一人可以只以箫声做到这种程度。

　　肖然轻咦一声，破凤之瞳显化，立时便发现欧阳克居然已经是炼气四层的修为。

　　看到这一幕，肖然心中大喜过望，自己的苦功没有白费啊，看下欧阳锋能给自己带来什么样的惊喜吧。

　　他将竹萧收入储物空间，伸手在黄蓉背上一拍，黄蓉身上便出现一道五彩铠甲，正是肖然的绝对防御，肖然笑道：“这人是西毒门下，你要不要下去会会他？”

　　黄蓉轻声一笑，从树上落了下来！

　　见到这么拉风的铠气罡甲，所有人都震惊了！

　　彭连虎双目圆睁：“炼气四层？炼气成铠？怎么可能？这么年轻？”

　　“武功居然真的可以到这样的境界！”

　　“只见一次，死而无怨！”

　　欧阳克在欧阳锋的教导下，花了二十年时间，才堪堪到了炼气四层，看到一个小姑娘居然做到这一步，这个时候，他的内心是崩溃的！

　　不过当他看清黄蓉的长像之时，心思立时活跃起来，这小姑娘真好看，我一定要和她困觉！

　　但是黄蓉根本没有鸟他，反倒含情脉脉的看着郭靖：“靖哥哥，可认得我？”

　　郭靖一愣，突然大声道：“你是黄贤弟？你原来这么好看……”

　　两人这般秀恩爱，可让欧阳克受了不了，他冷哼一声：“姑娘可是桃花岛门下？”

　　黄蓉本来与郭靖聊得好好的，见有人插嘴，心中很是不爽：“你刚刚叫我爹的名号！但我爹不愿欺负小辈，所以才让我来！郭哥哥是我朋友，我带他走，你有意见不？”

　　欧阳克打开折扇，自觉风流倜傥，气度无双，他笑道：“即是黄姑娘说了，当然可以。只是这位小兄弟刚刚伤了我这么多朋友，我如果让他就这样走了，我怎么向我朋友交待？！”

　　黄蓉甜甜一笑，说道：“江湖上的事，拳头说了算。不过我年纪比你小，你可不能欺负我。”

　　欧阳克只觉心都化了，背负双手道：“我不用双手，只要姑娘能走出这院子，我就让你带走你的朋友！”

　　黄蓉摇头道：“不用这样，只要你让我打三拳，你受得起，那我同我朋友一起留下！”

　　欧阳克傲然道：“有何不可！”

　　说完他的身上也显化出一套墨绿色的罡气铠甲，就好像重装骑兵一样，背后一对漆黑的罡气翅膀高高扬起。

　　他自忖就算是叔父出手，自己凭这罡气铠甲也受得起两三拳，最多受点伤，这小姑娘再厉害，还能超出叔父不成？

　　况且自己没说不能躲！

　　黄蓉皱眉道：“这罡气铠甲好丑……”

　　欧阳克忙道：“这像绿宝石一般的颜色……”

　　他话还未完，黄蓉出手一点，但有一道剑气刺出！

　　这道剑气伴着一股雷鸣般的响身，身后拖着彩色慧尾，正是肖然的雷音剑斩。

　　肖然虽然还未有凝出真形，让武技单独存在，但已经掌握了一些法门，可以让这些剑气长存，他在绝对防御中留下了三道剑气。

　　所以黄蓉才说要让欧阳克接自己三拳。

　　这一剑实在太出欧阳克的意料了，这样的剑气不说三下，就是一下也难以承受！

　　但这一剑实在太快，欧阳克根本不敢闪，立时运转蛤蟆功，一掌推出，一道黑色的掌印迎向了肖然的雷音剑斩！

　　轰……

　　掌印破碎，剧毒的罡气狂飙，离他最近的彭连虎被这罡气一卷，居然半边身子开始发黑！

　　他吓了一跳，远远的逃开。

　　但欧阳克这一掌根本没能将雷音剑斩拦下，被狠狠的劈了一剑！

　　他人立时倒飞出去，身上的罡气铠甲破碎，无匹的剑罡在他体内肆虐，口中喷出一道鲜血来！

　　这小娘皮想杀我！

　　他心中狂怒，从地上爬了起来，但一看到黄蓉的如花笑颜，满腔怒气消失不见。

　　他惨然道：“姑娘胜了！”

　　这时黄蓉身上的绝对防御消失不见，她走向傻在一边，嘴张得可以塞下一个鹅蛋的郭靖，笑道：“靖哥哥，我们走吧！”


第二百零五章 一剑可挡百万师

　　众人看郭靖的眼神都变了，这个呆头呆脑的小子，为什么会得到这样一个身出名门，长得这么漂亮，武功更是高到没边的女孩喜欢，这完全是没有天理啊！

　　但事情就这样发生了，原本的历史中即使黄药师蛮横拆散，郭靖也遭受道德与师父而来的压力，两人还是走到一起。

　　肖然喜欢一切美好的事物，而郭靖黄蓉这段感情，就是很美好的，肖然很是乐见其成。

　　就在两人想走之时，一边的彭连虎半边身子都变得肿了起来，生出很多仿佛一戳就会破的水泡，黑的发亮，但诡异的是彭连虎居然没有感到一丁点的痛。

　　他江湖经验丰富，知道凡是毒物，越是痛得人不行，反到是没那么可怕，最可怕就是这种完全欺骗了人身体感觉的毒物。

　　他大骇道：“欧阳公子，救救我！”

　　这时肖然身影一闪，出现在彭连虎的身边，他伸手一搭搭在了彭连虎的身上，破凤之瞳全力开动，罡气在彭连虎体内游走，感知着他体内的一切变化。

　　所有人中，只有欧阳克看到他如何出现，这种快到超出人视线的身法，就算叔父欧阳锋，怕也是弱上一两筹。

　　欧阳克仿佛白日见鬼一般！这人是谁？桃花岛主？不像啊，这么年轻。

　　彭连虎更是一动也不敢动，半晌，肖然恍然道：“原来如此，是将毒素强行混和在了罡气中，增加了罡气的毒性，可惜，并未能与罡气融为一体，以至罡气不纯……”

　　肖然手指一弹，但在彭连虎身上划出无数口子，黑色的毒血泊泊流出，大约三个呼吸之后，鲜血由黑变红。

　　肖然收手，转向欧阳克摇头道：“如非如此，你也不会一剑也接不下！但我对你将毒素藏于体内的法子很感兴趣。”

　　欧阳克倒抽一口冷气，这是人谁，居然这么轻松便将别人体内的天毒逼出体外，就是叔父也未必做得到。

　　他的傲气早在刚才那一式雷音剑斩下消失殆尽，现在他看出来了，黄蓉可没这么高修为，刚刚就是肖然在后面搞鬼。

　　其他人也看出这一点，心中已将肖然当成鬼神一流。

　　王处一死死的看着肖然，突然大叫道：“肖仙师，肖仙师，您真的重临人间了？”

　　肖然在华山之巅破空而去的言语还历历在耳，十年，或是二十年，我会重临此处，那时，我不会再是区区炼体三层的实力！

　　果真如此！

　　肖仙师！肖仙师？

　　众人先是一愣，然后脑子猛的炸开，难道这人就是在华山之授五绝仙人武技的肖仙师！对！只可能是他，不然谁人能一剑斩碎欧阳克的罡气铠甲。

　　先有肖然的大名在前，后又有他借黄蓉之手，一剑击败欧阳克之威，众人慑服，纷纷伏于上，口称仙师，不敢起身。

　　欧阳克没有拜倒在地，他深吸一口气，缓和一下麻木的大脑，然后恭敬行了一礼，道：“原来是肖仙师，叔父曾说过，他能有今日的成就，全拜肖仙师所赐，如在江湖上遇到肖仙师，当执弟子礼！”

　　有道人伸手不打笑脸人，欧阳克这般做派，肖然反倒不好意思问有关天毒的事情，心道，反正我也要找欧阳锋，到时问他好了，真是好奇他现在有何等实力了？

　　至于欧阳锋是否愿意说，肖然不觉得这是一个问题。

　　他对王处一道：“你伤得颇重，不过调养一下，该是没什么大碍！尊师可好？”

　　王处一脸现悲色：“家师于五年前尸解。”

　　尸解？那就是死了？以王重阳的修为，在自己离开后十五年便死了？难道真有所谓命运的存在？

　　他刚要说话，王府的另一边鼓噪起来：“走水了，走水了！”

　　“有人劫持王妃！”

　　“快放下王妃！不然诛你九族！”

　　肖然身形一动，消失在众人面前，其他人纷纷施展身法，向声音来处飞去。

　　肖然到了一个院子里，院子只像一个普通的农家小院。

　　杨铁心扶着一个中年妇人，妇人穿着并不华贵，仿佛普通人家，更给人一种柔柔弱弱的让人怜惜的感觉，不用说这妇人正是包惜弱了。

　　而穆念慈站在一边，将那些家丁护院打得人仰马翻，根本无人是她一合之敌，她竟然也有炼气二层的修为。

　　不过那道普通的家将，便没有什么实力了。

　　肖然摇头，看来在这个世界，自己对于武学的传播还是不够，太古大陆的武学修炼体系也只在少数专业人士间流传。

　　遇到杨铁心这对苦命鸳鸯，肖然既然有空，便不会旁观，混乱之治摧动，那些普通的家丁护院立时魔楞一般呆住。

　　这时杨康刚刚赶来，看到这一幕立时整个人都炸了，立时施展轻功离开，找他父亲完颜洪烈，准备调动大军，救下母亲。

　　欧阳克几人看到这一幕，已然见怪不怪了。

　　肖然对郭靖道：“这两位是你叔父杨铁心和叔婶包惜弱，你带着他们和我一起走吧！”

　　然后他又对欧阳克几人道：“我要带他们走，你们要待如何？”

　　众人连称不敢，巴不得这个瘟神快走。

　　王府之外，一众兵丁将这里团团围住，但当肖然走了出来之后，混乱之治下，这些兵丁陷入无边的幻像之中，任肖然一行走过，视若无睹。

　　对付这些只比普通人强上一些的兵丁，混乱之治简直是压倒性的强。

　　彭连虎松了一口气，道：“这人真是如妖似魔，我这辈子都不想再见到他！”

　　众人纷纷称是，庆幸肖然没有大开杀戒。

　　待肖然一行走到城门，发现城门已经关闭，城墙上大兵整装已待，完颜洪烈顶盔贯甲站在城楼之上，杨康跟在他身后。

　　完颜洪烈刚想喊话，但肖然如何愿意同他废话，手一伸，白翼剑鹰出现在他的手中，运力一摧，白翼剑鹰的虚影浮于剑上，清啸一声，如离弦之箭一般撞在城墙之上！

　　轰……

　　一阵山摇地动，城上兵将下饺子一般往下掉。

　　硝烟散去，众人看到城墙被肖然轰出一个巨大的口子，而一片城墙随着这个破洞轰然倒地。

　　这人真的是人么？这是神魔才有的力量吧！

　　这个世界的人如何见过这种可怕的破坏力，都被吓傻了。

　　当肖然带着众人穿墙而过时，竟无一人敢放箭，那些金人纷纷跪倒在地，向肖然磕头，满天神佛的乱拜。

　　刚刚肖然运剑时，杨康感觉不对，立时拉着完颜洪烈跑了，才没有被波及！

　　肖然的声音在完颜洪烈耳中响起：“不要来找我麻烦，不然我杀你，不比杀一只鸡更用力，好好想想如何抵御蒙古人才是正道！”

　　事实上，如果南宋没有与蒙古结盟，一起攻击金国，而将金国做了抵御蒙古的屏障，南宋应可以在蒙古铁蹄下撑得更久一些。

　　肖然这次来射雕只是想要晋升炼气五层，不想多浪费精力，也不想在蒙古人身上花时间，所以才想留下金国人抵抗蒙古人。

　　至于完颜洪烈还有以后的蒙古人，就交给郭靖和南宋好了。

　　如果郭靖以后到了炼气五六层，那他一人之力便可以护住这个国家，这样的郭大侠也真让人期待！


第二百零六章 林朝英死拼欧阳锋

　　一行人跟着肖然出了城，都连大气也不敢出，就连与肖然最为亲近的黄蓉也不敢说话，她知道他老爹很厉害，但也知道无论如何，他老爹也轰不穿城墙的。

　　到了一个安全的地方，肖然向众人道：“我想问各位几个事？”

　　说完望向郭靖道：“你的武功是谁教的？”

　　郭靖道：“师父们啊！”

　　呃！这倒是郭巨侠的风格。

　　王处一咳了一声：“这事我大约知道。当年华山之后，丘师兄废功重修，依然不忘行侠江湖。却不想为奸人所骗与江南七侠大战一场，最后定下烟雨楼十八年之约，但丘师兄知道如按江南七侠的武功教学，郭靖绝对无法在比武中胜出！所以便将仙师所传之法授与江南七侠……”

　　说完他看了看肖然，肖然摆手道：“无妨，我早说了，我教你们的东西，你们要传遍天下的，我只嫌你们传得少了！”

　　王处一松了一口气，将事情娓娓道来，加上郭靖的补充，肖然大概将事情搞清楚了。

　　自己离开后，丘处机依然得遇杨铁心兄弟，双方交好，后杨铁心兄弟被完颜洪烈所害，丘处机救人之时被人所骗与江南七怪大战一场，因为丘处机废功重修，所以双方两败俱伤。

　　后来误会和解，双方定下十八年之约，丘处机将太古大陆的修炼体系教给了江南七怪，江南七怪虽然傲气，但也是知道这仙人之法不是自己能够搞抗衡的，所以便以太古大陆的修炼之法来教郭靖！

　　但他们着实傲气，自己是没学的。

　　后来马钰专门到了蒙古，传授了全真心法给郭靖！

　　郭靖在炼体期花了近十年的时间，但在炼气期却是进步神速！很快他七个师父联手都不是他的对手了，江南七怪这才对仙人授下的武技佩服的五体投地。

　　肖然对郭靖道：“可不可以把越女剑使来看看，当年越女阿青，一枝竹杖便打得三千甲士丢盔弃甲，我想看看！”

　　他想看看自己能不能从这流传下来的一鳞半爪中推衍出越女剑的神妙！

　　郭靖得知自己的修炼之法是传自肖然，已经将肖然当成长辈了，但越女剑为师门所传，他却不能这样示人，说要禀明了师父才行！

　　肖然也是大度，并不勉强他。

　　然后对穆念慈道：“说说你的武功来历如何？”

　　这倒没什么意外，她是同样得到了洪七公的传授，但洪七公只是教了她一个月，她又没有大补元气的药材，如不是意外吞了一枚草药，她的修为最多还在炼气一层徘徊。

　　肖然大概将这个世界的变化了解了，最后问道：“王真人怎么会这么早就仙游了？”

　　王处一脸现悲色：“家师当日得肖仙师授法，回到教中说，灵窍都是人创出来的，他想自己试试，最终他自己推演出一处灵窍，但终是寿数天定，于五年前尸解。”

　　是寿终正寝？不该啊！

　　肖然心中一叹，又对郭靖道：“先前我教你的降龙十八掌记住了么？”

　　郭靖想了想，老实的道：“没记住！”

　　呃！这又是郭巨侠的风格，黄蓉捂住脸，刚想说话，却见肖然拿出一张纸，飞快的写着，最多一炷香的时间肖然将降龙十八掌与五雷手都写好了。

　　他知郭靖的本性，这两式武技最适合他了。

　　然后肖然打了一个招呼，便自己飞走了！

　　他飞得极快，地上的民众还以为是什么祥瑞降世，留下了美丽的传说。

　　只是半天多的时间，肖然便飞到了终南山，他在大唐做了几年皇帝，对这个世界的地形了解之极，两个世界同地球一样，除了文明不一样，背景不一样，地形却是一样的，这让肖然多了很多猜想，不过他不敢说有哪个是靠谱的。

　　他入终南后山，很快便看到了活死人墓。

　　一个女人将自己锁在这样一个地方，苦等一个男人，蹉跎了青春，看起来很美，但终不是一件可喜的事。

　　林朝英的武功不在五绝之下，肖然当然是想见识一下玉女心经的威力。

　　林朝英的玉女心经要男女合练，肖然很想知道同林朝英同练玉女心经的是谁？王重阳么？还是说她功力高深，便不用像杨过与小龙女一般要两人合练才能练成。

　　轰……

　　肖然听到山间传来一阵响动，走过去之后，看到欧阳锋正在与一个女子大战！

　　欧阳锋身边在一圈黑雾涌动，黑雾到处树木枯萎变色，显是剧毒无比。

　　而那个女人身上显化出一套黑白二色流传的罡气铠甲，手中长剑剑气森然，剑法优美之极，也凌厉之极。

　　欧阳锋喝道：“林朝英，我知道王重阳不但将九阴真经交给你，还连他推演出的一个重罡灵窍也给了你，你将九阴真经，玉女心经还有重罡灵窍都给我，我便放你一条生路！”

　　原来这个女人就是林朝英，看着只有三十来岁的样子，但她的年纪却和王重阳差不多，都是七十多岁的人了。

　　练武真好，女人都该练一练！

　　林朝英冷笑一声：“欧阳锋，你以为你能稳胜我？既然这么想要重罡，就让你看看重罡的威力！”

　　她不停的放出罡气罩以抵消掉欧阳锋黑雾的浸蚀，罡气的消耗要比欧阳锋大得多。

　　久战对她不利，所以体内罡气猛的收缩到一处窍穴，那处窍穴有一个像漩涡般的图形在其中沉浮，她的罡气流入大海一般源源不绝的涌入，然后猛的被灵窍吐出，化为一道剑罡斩出！

　　剑罡有黑白二色，竟然包含了她七成的罡气。

　　这一剑也快到了极致，两人本就是近身缠斗，欧阳峰闪躲不及。

　　他冷哼一声，罡气凝在手上，如一颗蛇头，张口便要咬住这道剑罡！

　　轰……

　　罡气四射，欧阳锋手上的蛇头破碎，连带右手的罡气铠甲也是碎掉，剑罡攻入体内，被他牢牢挡住，逼出大半，剩下的以自己的罡气侵蚀消磨，但一时半会也是驱不干净。

　　而林朝英消耗过大，但却知道如果让欧阳锋缓过气来，自己便只有落败一途，所以便想抢攻！

　　但这时，肖然突现在两人身边。

　　肖然听到将才两人的话，看到两人的战斗，心也对王重阳与欧阳锋也是极为佩服！

　　两人不过从自己零零星星听过一点有关灵窍的事，便各自推演出一处灵窍，这种天赋让人羡慕。要知道就是天机阁也是对人造灵窍的原理有些搞不明白，偶尔推演出来的灵窍还和现有的灵窍功用重叠，或者干脆比不得已有灵窍，所以这个人造灵窍的技术发展相当缓慢。

　　两人大吃一惊，立时罢斗，无论是谁，能悄无声息的潜入两人身边，都相当可怕。

　　欧阳锋看到肖然，立时剧震，叫道：“肖然，居然是你？你重临人间了？”

　　林朝英也是大惊失色，这人就是肖然，传说中的仙人，他居然这么年轻！


第二百零七章 何为真形

　　树林中一遍狼藉，到处是断掉的树木，肖然向欧阳锋道：“欧阳兄，好久不见。”

　　欧阳锋同二十年比只是老了少许，身上穿着一套墨绿色的罡气铠甲，身边黑雾涌动，衬得他如同地狱来的魔神一般。

　　身边的黑雾被他收回体内，欧阳锋散去罡气铠甲，向肖然行了一礼：“见过肖仙师！”

　　肖然道：“早说了，不要叫什么仙师，我们那也是没有仙人的。欧阳兄，王真人刚死不久，你就来欺负他的朋友，这有些不地道吧！？”

　　欧阳锋本想说些什么，最后只是叹了一声：“如不是卡在炼气四层十年未得寸进，我又何必来图什么九阴真经，玉女心经！”

　　欧阳锋难得实话实说，以他现在的修为九阴真经，玉女心经已经不太入在他眼中！

　　只是他为人虽然狠毒，但对武道却有一片虔诚，也并不迂腐，不见原来的历史中，他连武穆遗书的岳家散手也想借来一观。

　　他图谋这两种功法，也想以做借鉴，登临更高的境界而已。

　　肖然点头道：“在炼气四层花个十几年其实也不算有多慢，就算在我家乡那边，十个武者至少有七八个一辈子都卡在炼气四层。”

　　欧阳锋失声道：“居然这么难？”

　　肖然道：“如知其法，倒也未必有这么难，如不得其法那真是难如登天！”

　　欧阳锋福至心灵，向肖然行了一礼道：“请仙师教我！”

　　肖然道：“老规距喔，就拿你新推演出来的灵窍，还有蛤蟆功新推演出炼气四层的应用武技来换就行！”

　　欧阳锋脸色数变，如遭雷击，那天毒灵窍可是自己压箱底的本事，消耗了自己无数时间才推演出来的，如何舍得同人换，不由起了别的心思，眼中凶光暗闪。

　　不如就在这做掉肖然，拷问出他所有知道的事情。

　　以前虽然口中尊敬，但其实原本欧阳锋对肖然是不怎么看在眼里的，在他眼中肖然只是运气好，出生在一个在武力强横的世界，本身是没什么本事的。

　　但今天一见，他虽然已经看不出肖然的深浅，心下还是不以为肖然会是自己的对手。

　　以肖然的灵觉如何查觉不到他的恶意，以收敛自己的杀机恶意来说，射雕世界的高手比之大唐可是差远了！

　　肖然哈哈一笑，手指轻点，一道青色的剑光斩出，奔临欧阳锋身前时，突然盛开为一朵青色莲花。

　　欧阳锋只觉体内的罡气与罡气铠甲在这道剑气牵引之下跳动不休，竟然有些混乱，而那些丝剑光却直指那些混乱之地。

　　欧阳锋脸色凝重之极，蛤蟆功摧到极限，右手一抬，手上现出一个漆黑的巨大手掌，大手附在手上，像手掌一般灵动，将剑气一一挡下！

　　这巨手剧毒无比，肖然还在远处，便闻到一股腥甜的味道。

　　轰……

　　手掌破碎，欧阳锋脸色苍白的倒退数步，但肖然已施展身法，来到他身前，大手从天而降。

　　欧阳锋脸色由苍白转为铁青，只觉仿佛整个苍天都塌了向自己压下来一般，他鼓摧罡气，抬手一架，手上出同十八层的罡气盾牌！

　　又是一声巨响，欧阳锋手上罡气盾牌破碎，被肖然这一拳生生击得陷入地下，直到齐腰。

　　欧阳锋双手失去知觉，只觉骨头都似被碾成粉末，全身酸软，罡气翻腾，失去控制，只觉失去了所有力量。

　　林朝英看得眼睛都直了，刚刚她同欧阳锋对拼百招，其实是处于下风的，如不是以重罡灵窍奋力一击争得同归于尽的机会，最多再过百招便要被欧阳锋击败！

　　她本来就是有与欧阳锋同归于尽的打算，因为王重阳死后，她失去了一个对手，一个爱人，已是了无生趣！

　　“中孚哥，这肖然比你说的要厉害一百倍啊！”

　　肖然收手，退回原地，轻松自若的像刚刚散了一个步。

　　欧阳锋心中的戾气全消，将自己从地下拔了出来，苦笑：“仙师于我有大恩，如果想知道这天毒灵窍与我的毒皇手，我如何会不愿意！”

　　他是被肖然这一剑一拳，打得一点脾气也没有。

　　肖然转向林朝英道：“林师姐，重阳真人所推演的重罡灵窍可愿意与我换？”

　　林朝英冷哼一声：“我可不像西毒这个没种的男人，如果你只懂恃强凌弱，杀了我我也是不说的。但中孚哥在华山论剑之后便找到我，将你传下的修炼之法说与我听，你对我也是有恩。而且中孚哥在死前找到我，说如果遇到你，就将这重罡一窍送与你，虽然微不足道，但也是还了你一点人情！”

　　肖然哈哈一笑，手轻轻一拂，罡气一扫，便扫出一片空地。

　　然后他拿布铺在地上，手上出现一个折叠桌，上面摆好酒菜，坐下道：“我们慢慢聊！”

　　两人坐下，肖然想了想，说道：“炼气四层与炼气五层最大的区别，便是炼气五层凝练出了真形，要只论本体战力，两者之间的差别还没有炼气三层到炼气四层那么大！这真形看似没有多厉害，但却是从神魔身上得到的启发，才开发出的武技！”

　　神魔？这就算是学自神魔的武技了！果然是仙人下凡啊，林朝英两人心中震憾之极。

　　肖然吃了一果子，继续道：“那时人族先祖便发现神与魔其实就是纯精神或是纯能量组成的生灵，在本质上其实同我们人族并没有什么不同。神魔之中也有强弱之别，弱一点的一出神国便会消散，连身体也维持不了，而能在现实世界显化的神魔无一不是神魔之中的佼佼者，所以强大无匹。而我们的真形武身这些，其实同灵窍类似，灵窍是以灵力模拟灵兽的窍穴，而武身这些东西，却是模仿神魔的产物！神魔是精神与各种元气的混合体，当然也有以纯粹的精神体存在的！而真形就是精神与罡气的混合体。为何要在炼气四层才能凝练武身？因为在炼气三层之时，真气根本无法凝成实体。所以在炼气四层便要开始修行精神秘法，先是壮大自己的精神，然后凝练分神与罡气结合在一起。”

　　这些对真形武身最基础最本质的描述，是肖然在金光宗内的各种修行笔记中了解到的，当时他便有豁然开朗之感。

　　林朝英与欧阳锋听得如痴如醉，这好似神话一般的武技，自己真有机会学！

　　这是何等的幸运。


第二百零八章 射雕风云动，大幕拉开

　　在肖然与林朝英欧阳锋讲法之时，肖然单枪匹马杀出北京，将金国首都城墙轰碎一片的事情以超乎想像的速度向四面八方传去。

　　洪七公听到帮中弟子传来的消息，洪七公哈哈大笑：“这些年我勤快了很多，培养了很多高手，刺杀金人政要，但与肖仙师的大手笔一比，便是差得太远了！有肖仙师的踪迹么？”

　　那帮中的弟子道：“没有人见过，只是有人见过一道彩光向终南山方向飞去，不知是不是肖仙师！”

　　洪七公沉默半晌道：“这些年，我补齐根基，实力大进，自以为天下之大纵有对手，也不过伯仲之间，廖廖数人，却不想肖仙师居然有此实力。我是坐井观天，看来炼气九层不是虚言！那道彩光多半便是他了，肖仙师去终南山，想必是想找王真人，可是他却不知王真人已然仙游！”

　　说完洪七公一飞冲开，背后现出一对罡气翅膀，向终南山方向飞去！

　　他的声音传入弟子耳中：“多留心金国动静，我要去找肖然，实在是迫不急待啊，炼气四层之上的境界是什么样子，如能得见，朝闻道，夕死亦可！”

　　……

　　桃花岛上！

　　黄药师收到梅若华的传言，也得知金国北京发生的事情，他立于岛上久久不言。

　　他的身后站着一个女人，这女人长像极美，同黄蓉有七八分相似，气质淡雅是典型的知性美女，正是他的爱妻冯蘅。

　　冯蘅轻声道：“既然想去，那就去吧！”

　　黄药师摸了摸冯蘅的脸蛋，笑道：“得妻若此，夫复何求！”

　　说完背上也现出一对罡气翅膀，向中原飞去，声音在岛上响起：“众弟子听令，我去中原，去去就回，你们看好家里，如果我回来之后，岛上有什么闪失，唯你们是问！”

　　几个声音立时在空中响起：“师父放心，有弟子在，必拼尽全力护得岛上安危！”

　　……

　　大理，天龙寺中！

　　一灯大师正在诵经，突然旁边一老僧道：“一灯，你心乱了！”

　　一灯苦笑道：“如师叔所言！”

　　虽然这次南帝没有被周伯通戴绿帽，但他依然按照大理的惯例出家为僧法号一灯。

　　那老僧道：“你在华山得仙人授法，实力旷古绝今，如果实力再进一步，达到那肖仙师所言之炼气五层，六层，或是七八九层，以你一人之力便能保得大理周全！所以，你想去，就去吧！”

　　一灯唱了一声佛号：“领师叔法旨！”

　　说完走出院门，振翅而飞！

　　……

　　临安，南宋国都！

　　宋理宗赵昀在位，他早年刚做皇帝之时，看着是个昏君的样子，任权相史弥远死死把持朝政，但在史弥远死后，他亲自亲政却又是另一番模样！

　　他亲政之初立志中兴，罢黜史党，亲擢台谏，澄清吏治，整顿财政，史称“端平更化”。

　　足见他是一个想有一番作为的皇帝，虽然到了后期又任用丁大全，贾似道这些奸相。

　　现在史弥远任在位，他就想有一番作为，也是有所顾忌，但在得到了肖然一剑轰破金国首都北京的消息之后，他终于是坐不住了！

　　于是召集群臣，商量要不要将肖然请入朝中，封官进爵也好，封国师也好！

　　但此言一出，遭到所有大臣的反对，因为早年徽钦二宗在位之时，迷信道教，在金人打来之时，相信了郭京的鬼话，说他能呼风唤雨，撒豆成兵，结果如何不问可知！

　　有这前车之鉴，这些大臣也有明白人，如何会同意请肖然入朝这种事。

　　但这时还未亲政的赵昀却难得的表现得极强势，说道：“当年旧事，却是因信奸人之言，但关于这肖仙师之言，却是得到多路密探证实！况且这肖仙师是不是有本事，我们到时一试便知，我意已决，不必多言！”

　　见皇帝这般强硬，众大臣转念一想，最多一个国师，让他吃点钱就行，只要不给他掌权乱政的机会便成，于是在史弥远的带领下终是同意。

　　最终赵昀派大太监王芳带着圣旨，寻找肖然，请肖然入宫！

　　……

　　金国首都，北京。

　　欧阳克进入大厅，见到了完颜洪烈，完颜洪烈双眼通红，如择人而噬的猛虎一般向欧阳克道：“欧阳先生，请坐！”

　　完颜洪烈向来礼贤下士，但今日这气氛似有不对。

　　不过欧阳克却是理解，任谁被人抢了老婆，还那般嚣张的离去，可能都会如此，甚至比完颜洪烈表现得还要夸张。

　　欧阳克坐下，道：“不知王爷所召，所为何事！”

　　完颜洪烈深吸一口气道：“如果要杀死那肖然，需要动用多少人力物力！？”

　　欧阳克大惊失色：“那肖然的实力已然强得没边，炼气四层便已可以在天上飞行了，要杀他几乎是不可能的！”

　　完颜洪烈戾笑一声：“就算他真是神仙，倾举国之力，不计代价，我就不信杀不死他！不论是为国，还是为家，肖然都必须死！”

　　欧阳克看到了完颜洪烈的决心，他说得对，不论是为国还是为家，肖然都必须死。

　　因为肖然就像是悬在金国政要头上的达摩斯圣剑，随时可能落下来将他们杀死！

　　欧阳克思索良久，最终道：“除非找到多名炼气四层的高手缠着他，待他罡气消耗，不能飞之时再以大军围剿，或能杀死他！他那迷惑心智的手段相当厉害，但如以佛门狮子吼一类的奇功，再辅以沙场战鼓，那种士兵的凶煞之气，当能抵抗一二！”

　　完颜洪烈道：“那就有劳欧阳先生！”

　　说完一拍手掌，便有二十几名美貌少女捧着各种奇珍异宝进来！

　　完颜洪烈道：“这些东西，先给先生用度，如若不够，尽管开口！这些女子全是二八未开的处子，先生放心享用！”

　　完全转身离去，刚出了大厅，他才发现自己的拳头握得极紧，以至指甲嵌入肉中也是不知！

　　“肖然，肖然！我与你不共戴天，不杀你势不为人！！”

　　完颜洪烈心中那股因平安生活多年，而蛰伏于最深处的金人凶恨已经完全被激发了出来，不杀肖然势不罢休！

　　除此之外，还有很多人听到这个消息，反应不一而足！

　　襄阳城外，一处山谷之中，一个老得头发全白了，满脸都是皱绞的老者，在出外买食盐之时听到这个消息，心中思潮起伏，决定结束自己的隐居生活，带着自己的宠物雕一起出去看看，看看这个肖然是不是有这么神奇！

　　昆仑山深处，一群人刚刚在这安家，他们祖上因造反不利，被朝廷围剿，东躲西藏，终于是藏到这里，大宋的势力范围之外。

　　一个气势如猛虎一般的中年人，听到穿着有火焰图案的手下汇报了有关肖然的情况，静极思动，立时动身，回到中原看看。

　　他很想试试自己进阶之后的乾坤大挪移有没有办法挡得住仙人的惊天一击。


第二百零九章 老者与雕

　　本来肖然这次到射雕的世界是不准备搞什么大动作，也没有期望会有太大的收获，因为毕竟在他这个世界留下的东西太少！

　　没想到这个世界的天才们却给了他一个大大的惊喜，重罡灵窍自是不用说，居然能压缩体内近七成的罡气并将之输出。

　　要知道一般武者，将体内十分之一的罡气一次性输出就是大招了，因为要是再多经脉与窍穴会承受不了！

　　一流武技的一个重要标志便是高输出，重罡灵窍给肖然推演属于自己的一流武技，打开了一条思路，只是可惜的是王重阳死了，他死前也没说过自己是从何处得到的灵感，以开发出重罡灵窍。

　　而欧阳锋的天毒灵窍则是差点让肖然下巴都摔落地上。

　　因为这天毒灵窍是欧阳锋研究了无数毒物的毒囊，终是搞清了毒囊是如何工作的，然后窍穴内以灵力观想毒囊，最终凝成灵窍。

　　他每一个窍穴都试过，但最终只有九个窍穴凝练成功，可以之储存各种各样的毒素。

　　他称之为天毒灵窍。

　　更因为这些天毒灵窍，让他成功的将毒素炼入自己蛤蟆罡气之中，不像欧阳克只是强行在罡气中混合了毒素。

　　要知道太古大陆的灵窍都是模仿灵兽的灵窍，普通野兽的窍穴并不比人族强多少，没有模仿的必要，而像欧阳锋这样直接模仿普通生灵的一种器官，更是从来没人试过……

　　或者也有人试过，但威力比不得灵兽灵窍，便被放弃了。

　　但在这个世界，欧阳锋找不到可以模仿的对像，只有选择了这些毒物，更不想他居然成功了，虽然威力算不得多大，但总是一种新的思路。

　　或者灵窍这东西比自己想像的还要神奇，并不只局限于模拟窍穴，就这一点，肖然就觉得这次值回票价了！

　　这一点在天机阁也有人尝试，但却不是主流思想，天机阁的主流思想是增强现有灵窍的威力，或是改造现有灵窍的属性。

　　而欧阳锋的毒皇手也是一个收获，因为没有人比欧阳锋更了解蛤蟆功了，他推演出的五式毒皇手，在肖然看来至少有三式大有可取之处！

　　第一式巨灵掌，就是接下肖然青莲破气诀那手，将蛤蟆功高输出的特性发挥到极致，能输出体内二成罡气。

　　第三式毒咬，能对对手的身体和体内造成撕咬的效果！

　　第五式毒皇手，这五式是以毒皇手命名，这最后一式是欧阳锋压箱底的本事，可以最大限度的摧发罡气中的毒性。

　　用了这一式便是不死不休，所以欧阳锋并没有在与肖然的对决中使用。

　　后来他自知打不过肖然，又想换得如何进阶炼气五层，便只有拿出这压箱底的功夫来换。

　　而对林朝英本来是在王重阳死后了无生趣，但是身为射雕世界一个最顶尖的武者，对武功也有一种狂热，在得知还有能进阶更高层次的功法时，她也没有吝啬自己的玉女心经。

　　这功法她最初的构想是与王重阳同练，但两人后来闹翻，她心气够高，武功也够高，所以不用像杨过与小龙女一样，要光着身子来炼，等说是自己将这功法练成。

　　这功法配上玉女剑法放在太古大陆就是三四流功法，但肖然向来来者不拒，都收下了。

　　然后他拿了纸，在一张白纸上画出了大日金乌炼神法的观想图，他美术功底很好，但是画出来后总是差了原本的三分神韵。

　　他讲解完要如何观想，如何炼神，便开始同这两人讨论武功，顺便切磋一下。

　　两人的实力虽然远不如他，但两人终是这个世界最顶尖的人物，他们的一些奇思妙想，总能让肖然眼前一亮，有了新的收获。

　　两天之后，肖然离去，欧阳锋也再也没与林朝英动手的打算，去金国首都北京找自己儿子去了。

　　而肖然一路飞行，到了少林寺在其中取得了九阳神功，然后准备去找其他三绝，看看他们能给自己带来什么惊喜，他打定主意，之后便开始闭关修炼，不到炼气五层不出来！

　　毕竟这才是他这次来射雕世界的主要目的，时间耽搁不起。

　　他去大理找了一灯大师，但是两人却是错过了，倒是发现天龙寺中多了几个炼气四层的老僧，心中很高兴，于是便向桃花岛飞去。

　　……

　　黄药师一收罡气翅膀，落到了一片树林之中，服下一枚九花玉露丸，开始打坐回气。

　　没过多久，突然听一阵脚步声，看到一个老者带着一只丑怪大雕走入林中，这老者看着就是一个普通人，但却给黄药师一种十分特别的感觉，总觉得这人是为自己而来。

　　他起身道：“这位老丈，你可是来找我的？”

　　老者轻轻一笑，那种发自内心的欢喜，顿时让人忘却了他的岁数，他问道：“你可是肖然？刚刚我看到你从天下落下，将真气凝练得有如实质，化为翅膀，果如传言一样，了不起，了不起！”

　　黄药师瞳孔一阵收缩，听他的口音有点外族口音，难道这是人金国的隐世高人？

　　肖然得罪了金国，一国体面丢失殆尽，虽然金国只是发了一个通缉令了事，但他们真的会如此放任肖然么！

　　黄药师心思电转，对肖然挫了金国的锐气，他其实是很高兴的，他虽然自号东邪，看不惯孔孟之道，更看不惯朝堂上奸人当道。

　　但终还是心向这个国家的，不然也不会对一向为国为民的洪七公有一种发自内心的尊敬。

　　他沉声道：“老丈意欲何为！”

　　那老者哈哈一笑，顿显豪迈之意，体内一股生机弥漫，满是皱纹的脸顿时舒展开来。

　　黄药师惊奇的发现，老者在说完这话时，佝偻的身子慢慢打直，身体像吹了气一般膨胀起来，满脸的皱纹居然慢慢平复，转眼变成一个气宇轩昂的中年人。

　　他喃喃道：“居然将生机完全隐藏在体内，平时不显，倒是养生的好法门……”

　　那老者接着道：“老朽老矣，已无多少时日可活，但于剑道一途径却还有些心得。我听闻你剑道通神已被世人尊为天下第一神剑，老朽虽然没有了年轻时的争强好胜，好勇斗狠，却也想一睹天下第一神剑的风采！”

　　话音刚落，他整个人就仿佛化成一柄可以撕裂天际的长剑。


第二百一十章 剑意冲宵

　　少年弱小时不算，但待到黄药师神功大成之后，一直无向而不利，只曾在王重阳手下尝过败绩。

　　他得肖然授法，现在神功再进，放眼江湖也只廖廖数人可堪为敌，万军之中也可来去自如，但面对这个老者时他依然汗毛瞬间便炸了起来，就像遇到狗的猫一般！

　　这老丈好强！

　　老者脚一跺地，立时剑气冲霄，地面的杂草，枯叶，泥土，碎石全部化为利剑，铺天盖地的向着黄药师刺去。

　　黄药师看得分明，这老者分明还没有突破炼气四层，但已是炼气三层巅峰，刚刚他将自己毕生所修之真气全部贯入地面的杂草枯叶之中，并以之攻向自己。

　　每一根杂草都不输一灯推演出的六脉神剑，这种功夫，在炼气三层时的自己是无论如何也做不到的！

　　天地成物无不可为剑！黄药师脑中突然冒出了这样一个词！

　　老人爆发力强，但持久力不行。而黄药师还能飞，机动性极强，只要闪过这一击，他自可以从容反击，可是黄药师是何等心高气傲之人，如何肯后退半步。

　　他手一抬击出一掌，淡青色的罡气在空中演化出生，伤，休，杜，景，死，惊，开八门，布成一个罡气版的后天洛书八阵图！

　　那满天剑气投入八门之中消失不见，片刻后竟然猛的爆开。

　　狂暴的气流满天乱卷，夹杂着碎成粉末的杂草，斩断了周边数十根树木，现出一片空地。

　　黄药师满脸骇然，自己花十年时间补齐根基，再十年已到炼气四层巅峰，其间将奇门遁甲融入自己的武学之中，衍生出奇门九遁，是准备第二次华山论剑与其他四绝争锋的压箱底功夫。

　　但想不到与这不知名的炼气三层老者对拼一击，居然不分胜负，而且这一击明显不是这老者的压箱底功夫，同时更感觉到老者正在酝酿着惊天动地的一击。

　　那老者蕴式待发的惊天一击没有击出，他淡淡道：“这一式将奇门遁甲后天洛书八阵图融于武技，端的是惊才绝艳，但你不是肖然。”

　　黄药师道：“如何看出我不是肖然？”

　　“你不是剑客！”

　　就在这时，两人神情一动，见到天边一道流光飞过，速度奇快，几个呼吸后便带起一阵狂风，落在两人身边！

　　这人正是肖然，他去桃花岛寻找黄药师，正在一边休息，恢复罡气，突然便感到这边的冲天剑意，立时飞了过来。

　　他讶道：“药师兄，想不到竟然是你！咦……这位老者是……”

　　黄药师更没有想到肖然会突然出现，摇头道：“本来我就是来找你的，我想你再临此世，想必会去全真教看一下，却不想会在这里遇到你！”

　　老者眼中精光暴涨，剑意暴涨，看向肖然道：“原来你才是肖然，接老朽一剑！”

　　肖然脚步一踏，气机牵引下扰乱了老者的气势，让老者的剑式不由一滞！

　　破凤之瞳一闪即逝，在他眼中，老者气势虽强，但体内精气衰竭却清晰可见。

　　他摇头叹道：“老丈功力精深，但终是岁月无情，精气已然枯竭，如若再使出一剑，你必死无疑！”

　　老者豪迈大笑道：“老朽本也没几日可活，更何况，朝闻道，夕可死矣！”

　　他就像一只飞蛾，明知必死，也要投入那最璀璨的火花之中，粉身碎骨也在所不惜！

　　肖然道：“也不一定！让我再猜猜，此处残留的剑气虽散，但一股剑意却直冲霄汉，难道老丈便是‘剑魔’独孤求败？除了一生但求一败的独孤前辈，我实在想不到老丈会是谁！”

　　独孤求败？黄药师脸色一变，这可是他儿时的偶像啊，他已有四五十年没有音讯，难道他还活着？

　　老者脸色平淡，说道：“独孤求败不过一个妄人，四十年前便已死了，现在只有一个一心求道的糟老头子！肖然，你不愿接我一剑，难道愿意看着我这个糟老头子就这样腐朽在尘土中么？”

　　虽然他没有直接承认，但那句话已是变向承认了！

　　肖然伸手一弹，一颗黄色的丹药弹向老者道：“这颗回元丹足以补你十年寿元，你可在这十年之间再精心打磨你心中的那柄长剑，我真想看看，那时神剑出鞘会是怎样的一番光景！”

　　这颗回元丹，价值五万贡献点，但只能一次有效，服用第二次便没用了。

　　如是一般人肖然自是也没这么大方，但独孤求败可是一个传奇中的传奇，而且自已得到独孤九剑，独孤九剑屡次助自己战胜对手，也是自己武功的一个基石。

　　所以独孤求败是对自己有恩的，对欧阳锋这个想与自己动手的人，他都可以如此大方，何况对独孤求败了！

　　独孤求败也没有想到肖然居然会这么大方，他不是矫情的人，但还是问道：“肖公子如何这般厚待老朽？”

　　“自然是有原因的，老丈可以先将丹药服下，试试有没有效果！”

　　独孤求败本就是将死之人，也不怕肖然害自己！而且除了对武道的追求，人生再没有牵挂，如果可以再上层楼，他也想试试。

　　这时肖然才对黄药师道：“药师兄，我本来也是要找你的，但差点和你失之交臂。我本来还想找洪七公，一灯大师，但也与一灯大师错过，想来这样瞎找是浪费时间的。这次我时间很紧，能不能劳烦你帮我通知一下两位，免得我这样到处乱跑！”

　　在这个世界肖然完全是一个光杆司令，要在茫茫人海中找人确实是有些麻烦。

　　黄药师门下虽然也只有小猫两三只，但门下弟子已然开枝散叶，也是一个不小的势力，帮忙传话找人到不是话下。

　　“那就包在我身上！”黄药师叹道：“二十年不见，当日之言还犹在耳边，想不到肖兄果如其言，已到了炼气四层。不知这次肖然来到人间所为何事？”

　　肖然笑道：“我修为其实也只是马马虎虎，这次来这里，只是想历练一番，好晋升炼气五层。”

　　黄药师向肖然行了一礼：“这二十年间，我无时无刻不想要如何突破炼气四层，但终是没有头绪，肖兄可否解说一二！”

　　以黄药师的傲气也会说出这样的话来，是因为同欧阳锋一样，在炼气四层困得太久了。

　　而且有了之前交换武技的先例，他也没有心理碍障。

　　“当然可以，老规矩了！”

　　“即是如此，请肖然到桃花岛一游，我做个东道。”

　　桃花岛，那里很安静，很适合闭关修行，想到这，肖然点了点头！

　　这时独孤求败站了起来，恢复了先前老朽的模样，肖然赞道：“竟将所有生机藏于生死窍中，独孤前辈果然高明。”

　　天魔大法对生死窍的运用便到了极高的程度，当初婠婠便将全身真气藏于生死窍中，将双龙玩弄地股掌之间！

　　“独孤求败早在四十年前就死了，就叫我剑老人吧。”


第二百一十一章 周伯通

　　海天一线，孤舟独行，落日的余晖洒在海面，泛起一片鳞光，几条游鱼不时跳出水面。

　　动人的琴声与箫声伴随着一个男人的歌声从小船上传出，正是前世在中国流传极广的《沧海一声笑》。

　　剑老人闭目养神，只觉这首新词潇洒中透着沧桑实在很容易勾起自己的思绪。

　　黄药师放下手中玉箫，道：“想不到肖兄不得武功卓绝，而且于音律一道也有极高造诣。”

　　肖然将琴收入储物空间，说道：“这首曲子不是我写的，是我们那边一个叫黄沾的人所谱，要说音乐，我虽然也爱嚎两嗓子，但唱歌其实是不行的。就是这琴这箫也是跟我媳妇学的，不是我吹牛，这箫艺，我只学到我媳妇三成功力。”

　　肖然突然神情一动，极目望去，前方远处海浪翻滚，一个如铁甲舰般巨大的身影浮出水面，它发出一声似歌声般的长吟，喷出一道冲天水柱。

　　黄药师讶道：“是鲸，已有很多年不曾见过了！”

　　剑老人张开双眼讶道：“这么大的鱼，就是《古今注》中的鲸么？”

　　他向来呆在内陆，并没有出过海，并没有见过鲸鱼。

　　肖然惊喜道：“鲸歌！是抹香鲸，我以前也只在海洋动物公园见过抹香鲸……”

　　说完摧出罡气翅膀，向着那鲸鱼飞去，海面翻滚，居然钻出一条一条的鲸鱼，有几百之众，这些鲸鱼欢快的唱着歌，争先恐后的喷出水注，场面何其壮观。

　　“到桃花岛居然看到这场面，值了！”

　　肖然正这样想着，突然看到一条略小一点的鲸鱼之上爬着一个人影，人影显得有些狼狈，但身法却是极好，在鲸鱼的背上立得稳如泰山，正在破口大骂！

　　肖然好奇的看了过去，居然是一个熟人，他大笑道：“老顽童，你在做什么？”

　　周伯通抬头望去，看到肖然，也是极为惊喜，脚尖一点，摧出罡气翅膀振翅飞起，到了肖然面前道：“是肖然，好久不见！我这次来桃花岛是想找黄老邪打一架，没想到路上遇到这群大鱼，我想收伏一条当坐骑，但哪想到这些家伙不听话！”

　　肖然摇头，这个长不大的熊孩子。

　　其实要说起来，周伯通才是王重阳的嫡传弟子，他才是得到了王重阳的真传。全真七子最多算是内门弟子而已。

　　这时黄药师也是飞近，笑骂道：“你个老顽童，又是创出什么新奇的武功，所以来找我了？”

　　周伯通是真正的武痴，这些年只要一创出了新的武功便会去找找黄药师啊，洪七公啊来打一架。

　　他是好武不是好胜，所以虽然没赢过，但还得玩得不亦乐乎。

　　周伯通看到黄药师立时将抹香鲸的事抛到九霄云外，大喜道：“黄老邪，这下找到你了，这一次不怕你的奇门九遁了！”

　　说完罡气一摧，便飞向黄药师，向他击出一拳。

　　即使能以罡气离体攻敌，但这个世界的武者还是喜欢近身搏杀，这是多年来的思维惯性所致。

　　这一拳看似松软无力，但黄药师却眼前一亮，在他眼中这一式拳法深得道家精髓，阴阳相济之理。

　　黄药师立时使出自己的奇门九遁，轻轻按下，罡气于手掌布下一个小小的八阵图。

　　两人双手一搭，周伯通劲力一吐，罡气如大海一般汹涌的涌向了黄药师，一浪高过一浪仿佛海啸一般，其中包含无穷暗流，劲气变化之多，让人防不胜防。

　　奇门九遁一转，这股汹涌的罡气便被黄药师的奇门九遁导出大半。

　　奇门九遁并不是九个招式，九为数之极，奇门九遁能衍生无穷变化，对付这种汹涌的掌力，并不硬接，也不吞噬，却像泄洪一般将之引到一边。

　　周伯通一击之后便收了手，抓抓头道：“还是不行，即使是以重罡灵窍增强攻击力，还是破不开你的奇门九遁。”

　　这时肖然笑道：“药师兄的奇门九遁本就以变化见长，重罡灵窍也以增加输出见长，你以变化应对，本就是以己之短，攻敌之长！”

　　周伯能苦恼道：“我当然知道，师兄创出的阴阳破可以对抗奇门九遁，但我就想在变化上胜过黄老邪一次。师兄，你为什么要死……”

　　说完居然哭了起来。

　　看他说哭便哭，肖然哑然，果然是个长不大的熊孩子，但也是至性至情之人。

　　见周伯通生气，黄药师哄了两句，居然便让周伯通破泣为笑，几人说说笑笑，坐船到了桃花岛。

　　桃花岛，正是桃花盛开之时，满岛的桃花随风起伏，落英缤纷，美到了极致。

　　几人随着黄药师上岛，立时便有一人迎了上来。

　　这人的年纪看着比黄药师还要大一点，但居然向黄药师行了一礼，说道：“恭迎师父回岛，见过周师叔！”

　　“灵风，这几天岛上有没有什么意外？”

　　“有几个渔民误入岛上，我让他们离去，还有昨天来了一个武林中人来求见师父，见师父不在，留下大堆礼物便走了！”

　　“扔了，这两位是我的贵客，你通知师娘一声，好好招呼一下。”

　　……

　　金国首都北京。

　　欧阳锋听到欧阳克汇报了完颜洪烈的要求，骂道：“糊涂，那肖然仙人降世，功盖当代，就是叔父我也是战之不过，你如何能答应这样的事！”

　　欧阳克并不害怕，只是说道：“那肖然不过二十来岁，但却连叔父也不是对手，这不是很奇怪么！？”

　　欧阳锋略一沉吟：“你是说……”

　　欧阳克冷哼一声：“他必定是拿些三流功法来糊弄叔父，换得叔父神功，自己修行的却是一流功法。不然他年纪轻轻如何有这样的实力？不然怎么会有人平白就将一身所学传人？”

　　“也许仙界与我们这边的时间不同，不是有说天上一天，地上一年么，咦，不对，他看着很年轻！难道我们这边过了二十年，仙界才过了两年，也不对，他进阶很快……”

　　欧阳克继续道：“如果是我们这边过了二十年，天界才过两年，倒说得通，因为他看着就是二十来岁的样子。他两年时间便从炼气一层到炼气四层，而叔父却十年未有寸进，说他没有藏私，真是说不通。但如果他真是也过了二十年，却依然这么年轻，那想必有仙家长生之术，我们如能得到仙家长生之术，也能逍遥自在，长生久视。无论是哪一种可能，我们如果将他拿下，都有天大的好处！”

　　欧阳锋喃喃道：“长生久视，逍遥自在……也对，他虽是仙界来人，但也同我们差不多，罡气总有消耗一空之时，以一国之力，不计代价，这还真有成功的可能！”

　　欧阳克见说动了欧阳锋，心中松了一口气，这事至少成了两成了。

　　肖然让他在心仪的女子面前出了大丑，他心中如何不恨，现在有完颜洪烈这个冤大头送上门来，自然不用白不用。

　　他也不信，以一国之力居然会杀不死一个人，即使这人是仙人！


第二百一十二章 组建一只葵花军团如何

　　大海之上一艘有三层塔楼的明轮船在海上乘风破浪，太监王芳站在舰首，他奉命寻找肖然，邀肖然入宫。

　　他虽入宫当了太监，但对江湖上的事却也有所了解，有些千丝万缕的联系，加之动用了朝延的力量结果还真被他查到肖然去了桃花岛。

　　这时他旁边一个小太监道：“公公，那肖然不过一乡野之人，皇上下一道诏书，还怕他不来不成？”

　　听得这小太监的话，王芳摇头道：“你没出过宫门，于这些江湖上的人士所知不多，这些人向来不遵王法，藐视朝堂，稍微过激一点就是方腊宋江之类的人物，这诏书就算送到他手上，他也未必会收。”

　　小太监似是不能相信自己所听到的，在他而言，皇上言出法随岂有不遵之理，这简直太过颠覆了。

　　王芳望向远方，那个刚刚出现在视线中的小岛，继续道：“况且我大宋官家一向对这些奇异能之士多有容忍，当初太祖皇帝不就把华山输给陈抟老祖么？”

　　小太监睁大双眼：“那肖然能和陈抟老祖比！？”

　　王芳道：“他轰破金国北京城墙就算事有夸张，但他能在天上飞的事却是真的。据传当年他曾于华之巅传授天下五绝仙人秘法，那五绝学得秘法，屡次在江湖上显圣，能将真气凝炼得有如实质，比如将真气凝为一双翅膀于天上飞行，比飞鸟还快，只此一点就是陈抟老祖也比不得，对这样的人当然只能用请的。”

　　桃花岛渐渐近了，看到满岛盛开的桃花，王芳赞道：“到是一个好去处，这个东邪黄药师倒会享受！”

　　小太监道：“这几日我就听人说过江湖五绝之名，他们的功夫难道还能强过公公？”

　　王芳呵呵一笑：“武功这东西当然还是要比过才知道，不过五绝之名冠绝天下，想来也是有些真本事的。”

　　言语之下，其实对五绝也是不怎么看得起。

　　明轮船抛锚停下，王芳与小太监坐着小船到了桃花岛上，突然岛上飞出一道人影。

　　那人四十来岁，长得高大威武，背后生出一对青色的翅膀，喝道：“尔等何人，竟然擅闯桃花岛？”

　　小太监大怒，正想说话，却被王芳制止，王芳笑道：“阁下不知是黄岛主那位门下？即是大宋子民，何不识大宋皇旗？我等有圣旨在身，奉圣上之命邀肖然肖仙师入宫。”

　　他这话说得无比客气，如非对江湖上的事极为了解，在江湖上打滚了过，绝不可能这般低姿态。

　　圣旨？这种东西曲灵风虽然从来没有见过，但身处皇权社会，再是太胆也是心中一惊，落到两人面前道：“在下曲灵风，是桃花岛大弟子，容在下通传一声！”

　　说完转身离去。

　　小太监啐了一口：“乡野之人，实在不通礼数！”

　　此时肖然才到桃花岛第三天，洪七公两人还没有收到消息，正在满世界的找肖然，听闻曲灵风的话，哑然失笑：“有圣旨？那就看看吧！”

　　于是没过多久，曲灵风便带着王芳与小太监过来了，肖然打量着两人，那老太监双眼神藏于内，走路片尘不带，步法轻盈之极，呼吸绵长，内力深厚，在射雕的世界实在是一个不可多得的高手。

　　就是那小太监也有一身不弱的武功。

　　看到肖然，王芳微微一惊，他实在没有想到肖然居然如此年轻。

　　但他轻瞬便恢复过来，大宋朝实是出过太多神童，王安石司马光之例在前，所以他也没有太过震憾，他清了清嗓子将圣旨宣了一次，也不管肖然是在站着接旨。

　　圣旨没什么好说的，简而言之就一句话，皇帝想请肖然入宫一叙。

　　肖然接过圣旨，收入储物空间，道：“即是皇上相邀，我也应去一次，但我有要事在身，等我空了再说吧！”

　　轻描淡写的态度，好似接过的不是一个圣旨，而仅仅是一本诗集。

　　王芳也不以为意，说道：“圣旨我送到，肖仙师去还是不去，我也管不着。现在我们可以聊聊私事。”

　　小太监觉得自己世界观都崩塌了，先是肖然不将圣旨当一回事，再来王公公居然也这么轻描淡写，幸好是我，如果是其他人看到怕是一件祸事！

　　肖然一下来了兴趣：“什么私事？我可不认识你啊！”

　　他稍微用破凤之瞳观察了下这个太监，只觉他体内的真气活泼之极，竟然给他一种似曾相识之感！

　　太监……很熟悉？难道这太监修行的是葵花宝典？

　　王芳道：“不瞒肖仙师，在下也曾习武，听闻肖仙师被尊为天下第一神剑，虽是不才，却也想向肖仙师讨教一二，印证自己所学！”

　　说这话时，他完全不像一个太监，完全是一个江湖中人的口吻，姿态虽然放得很低，但却也显得信心十足。

　　肖然证实了心中的猜想，笑道：“原来公公是葵花宝典的传人，正想试试正宗的葵花宝典的威力！”

　　王芳悚然而惊：“这葵花宝典本是我所创，你是从何得知？”

　　原来你就是葵花宝典的创始人葵花老祖啊！肖然呵呵一笑，并不回答。

　　见到肖然高深莫测的样子，王芳压下心中的震惊，身上气势暴涨，这一刻他不再是那个佝偻着身子的老太监，而是一个纵横江湖快意恩仇的豪客。

　　他脚尖一点，身形一动鬼魅般出现肖然身边，身法快到了极致，只此一手就是当日华山之巅的五绝也有所不及。

　　他食指点出，无边指影变化无定，带得空气猎猎做响，那些指影中竟然有刀枪剑棍各种兵器的影子，如同手持了几十柄兵器向肖然袭来，恶风扑面锋锐难挡，真气凝练成针，直刺肖然各处要穴。

　　每一针都包含着无比精纯的真气，洞金穿石不在话下！

　　“果然是葵花真气，真是有些……怀念哈！”

　　肖然心中暗叹，想起了当初为了完善辟邪剑法的艰难。

　　葵花宝典在这老太监王芳手中使出竟有类似六脉神剑的威能，身法有凌波微步的影子，招数间更依稀有些天山折梅手的影子，同当初岳不群或是封不平手中使出完全不可同日而语。

　　武功这东西，果然还是要看是谁来使！

　　肖然右手轻轻一点，一阳指点出，气像万千，法度森严，一阳指力吞吐不定将那些真气针一一荡开，只以一阳指同他拆了十几招。

　　王芳是纳天下武技于指掌之间，肖然却只是老老实实的使用一阳指，于千百道指影中游刃有余，仿佛惊涛骇浪中的一艘小船。

　　但这一阳指在他中已臻大巧不工之境，每一式都看似普普通通，但却偏偏恰到好处！

　　就像小船始终处在海浪的最高峰，海浪力道已尽，无论如何也将小船掀之不翻。

　　第十五招，肖然突破重重指影，轻轻点中他胸口要穴。

　　肖然是纯以招数取胜，出力并没有超过这老太监。

　　王芳摸着自己的胸口，心中大骇，这人不但功力高深莫测，竟然连指法也比自己强，本以为自己将天山折梅手与凌波微步化入自己的葵花宝典中，这天下少有人敌，就是再遇到那个魔头，自己也有一战之力！

　　却不想肖然剑还未用，自己便败了，简直是一败涂地，一泄千里，根本没有还手之力，也许他轰开金国北京城墙是真的！

　　如果当年，自己能得到本门全部秘传，而不是仅仅部分残本，应可以支撑到百招……

　　“我居然在想能多撑几招，这人的武功已在我心中留下不可战胜的阴影，我永远别想赢他！”

　　想到这王芳仿佛老了几十岁，意兴阑珊地叹道：“天下第一神剑，果然是天下第一神剑，我竟连阁下的剑法也没资格见到！果然是仙人才有的武技，在下心服口服！”

　　说完便要离去，这时肖然道：“纯以技法论，我并不比你强多少。这位公公，在下突然有一个想法，可愿一听！”

　　王芳淡淡道：“请说！”

　　肖然道：“这葵花宝典有一大难关，但对于宫中的公公而言，这难关却根本不存在，而且它前期修行起来极快，几是没有碍难。如果你能以你的葵花宝典，训练出一大批公公，以这批公公在金国行暗杀之事，专门刺杀军政大员，金国再比大宋要强，但朝中无官，军中无将，这仗也没法打，同样，这也适用于对蒙古！最后劳恼帮我传一句话给圣上，金国与大宋结下血海深仇，仇当然要报，但蒙古狼子野心更盛金国，实力也百倍于金，大宋要小心金国，更要小心蒙古！”

　　王芳浑身一颤：“肖仙师所言极是，朝上诸公也有明白人，整天为这事争论不休。但我只是区区一个阉人，对国家大事如何说得上话，这话我会带到！至于训练一些孩儿们刺杀敌军大将，这事只要圣上点头，自是可以，我们本就只是圣上的家奴，可笑我居然从没有这样想过，大宋有监军制，或者以后监军不仅仅只为监军！”

　　说到后来，他竟有些热血沸腾，他虽是太监，但对这个国家也有一腔热血。

　　不是所有太监都像魏忠贤，也有高力士这样的一世忠烈，也有如郑和一般大扬国威的。

　　王芳转身便走，突然看到前方的剑老人，猛的浑身剧震，暴喝道：“独孤康！居然是你这个魔头！”


第二百一十三章 看看你们的进境如何

　　剑老人刚刚感觉到肖然与人动武，便过来看看，没想到会见到王芳。

　　先前他还没将王芳认出，如果不是因为这个家伙当年受了自己一剑，剑老人还真的对他没有一点印像！

　　但在听到王芳话后，剑老人却将他认出来了，说道：“原来是你，你没死！你竟然做了太监！”

　　王芳身上杀意暴涨：“你这杀人无算的魔头都没死，老天怎么会收我！至于我为什么要做太监，当然是拜你当年一剑所赐。”

　　当年一剑之下，王芳虽然保得性命，却坏了肾水，又害怕剑老人的追杀，所以一发狠，但去了势，躲到了皇宫之中。

　　剑老人叹了一口气：“你会恨我也是应该的，当年之事，我每每想起也有后悔之意！”

　　“住口！”王芳暴喝道，“一句后悔便能偿我灵鹫宫一百三十五条人命？老天有眼，让我遇到了你，废话少说，今日不是你死，就是我亡！！”

　　“我说后悔也是矫情，江湖上的事，有仇报仇，你想杀我，尽管来杀！”

　　灵鹫宫？

　　肖然一愣，原来王芳是逍遥派的传人，怪不得自己觉得王芳的武功中有天山折梅手的影子，步法也有凌波微步的影子，原来欧阳锋所说独孤求败灭了天山灵鹫宫确有其事。

　　两人瞬间便战到了一起，王芳身法如电，来去如风，真气成针刁钻难挡，而剑老人一剑在手，有进无退，剑气纵横。

　　散逸的真气像推土机一般将那处桃林推平！

　　又有两道人影来到这边，正是黄药师与周伯通，因为刚才肖然在接圣旨，两人都不想见这玩意，所以远远避开，眼不见为净。黄药师看着战成一团的两人，看着王芳讶道：“这人是谁，功夫不弱啊！”

　　周伯通叫道：“什么不弱，如果我们没得肖然授法，肯定是打不过他的！他身法好快，这功夫不错，我去拜他做师父，让他把这功夫教我。”

　　肖然差点摔倒在地，以周伯通的心性，如果教他这葵花宝典，他会练的机率当有五成。

　　转瞬剑老人与王芳便对攻了一百多招，突然王芳身形一顿，老老实实三指点在剑老人的长剑之上，这三指倾尽了他的毕生功力，超出了他的极限。

　　剑老人硬接三指，居然退了三步！

　　随后王芳身形暴退，退到了小太监身边，淡淡道：“小顺子，我们走！”

　　小顺子大喜道：“公公，你赢了！”

　　王芳眼中现出慈爱的神色，摸着小顺子的头道：“胜也罢，败也罢，不过就是一生而已。”

　　两人转身便走，黄药师等人也没有阻拦，江湖上对这种别人私人恩怨向来不会插手！

　　等两人出了桃花岛，王芳跌坐船上，对小顺子道：“从今天开始，你就叫我一声师父吧，我会将我一生所学，全都教给你！”

　　小顺子虽然年纪小，但在宫中当差，何等的眉眼通透，大惊失色：“公公，你不要吓我！”

　　王芳叹道：“纵这些年我另辟捷径创出葵花宝典，但终究原本根基便是不足，又伤了根本，不是那剑魔之敌。我拼尽全力也只能逼他回剑自守，退了三步，我虽然经脉尽断，但我终究也伤到了他！什么独孤求败有进无退，无人能逼他回剑自守，不过吹牛逼而已！”

　　说着说着，他大笑起来。

　　小顺子大哭道：“是那家伙伤了你，我一定要为你报仇！”

　　王芳道：“不用你报仇，他也活不了多久，他老了，我以前从未想过剑魔也有老的时候。所以不用恨他，更不要恨上肖然，那肖然的武功已是神仙一流，只可为友，不可为敌。来，给我磨墨，我时间不多，怕是回到京城就不行了。”

　　……

　　肖然向剑老人道：“剑老，如何了？”

　　剑老人端坐地上运气疗伤，摇头道：“我实在没想到，这些年他的武功进步这么多，我大约要调养半年，如果不是你给了一枚回元丹，可能，我撑不了一个月！早年年轻气盛，下手也辣，但这些年每每思之，都觉并非每人都有取死之道！”

　　肖然道：“动手过招，自然拼尽全力，即有胜败也有生死，即使对手没有取死之道，但生死相搏，那管得了这么多！”

　　剑老人道：“也对，这就是江湖！”

　　说完黄药师给他找个了密室，给了他九花玉露丸助他疗伤。

　　黄药师刚刚出来，天边便有两道人影飞来，其中一人的声音在天上响起：“一灯大师，好快的速度。”

　　另一个声音回应道：“七兄，承认了！”

　　然后两个人影落了下来，正是洪七公与一灯大师，他们得到黄药师传信都赶来桃花岛，路上遇到，便比了比速度，居然也是不分上下。

　　见到肖然，洪七公大喜道，向肖然翘起一个大拇指：“肖兄出手不凡，轰破金国城墙，大大的削了金国人的脸面，实在是大快人心，能一剑击毁城墙，不知肖兄是否进阶炼气四层之上？”

　　肖然摇头道：“还差一点，即然人都到齐了，让我看看各位这些年里各位的精进，看下当年花的心思有没有白费！”

　　周伯通道：“不等老毒物了？”

　　“他，我已经见过了！”肖然看着四人，这射雕世界最高端的个体战力，说道：“你们一起来吧！”

　　“什么！”

　　众人闻言失声，他们心中感谢肖然，敬重肖然只是因为肖然曾经给他们传法，但对肖然本身的实力却不是很看重，而且肖然自己说没有晋升炼气五层。

　　这五人可都是炼气四层巅峰，而且都是补足了根基，是实打实的炼气四层，不是以前那种水货了。

　　老实说，能花十年便补足根基，这四人的天赋都是一等一的惊人！

　　肖然继续道：“你们虽晋炼气四层，但当初我也没有传你们凝练其他灵窍的功法，你们最多自己胡乱凝炼了几个灵窍，我要和你们单打独斗是不公平的！”

　　洪七公大笑道：“仙界自有仙法，那今天我就厚着这老脸不要，与诸位联手，见识一下仙界武技！”

　　肖然笑道：“我说过了不是仙界，我也只是一名武者而已！”

　　他振翅飞上天空，说道：“武者的战场，是那无尽的天际，各位，小心了！”

　　说完猛的向下俯冲，罡气在翅膀后助推，仿佛燃起两支火箭，速度快到了极致，右手一点，四道剑光袭向四人！

　　而他的人却冲向洪七公，当头便是一记五雷手！

　　彩色的罡气摩擦升降，激起阵阵轰鸣，化为一团团雷云，当头向着洪七公盖去。

　　洪七公叫了好，一式飞龙在天便迎了上去，罡气化为一只大手击中五雷手！

　　轰……

　　罡气四溅，打得地下满地是坑。

　　黄药师的徒弟们都在一边观战，曲灵风与陈玄风虽然也入了炼气四层，但在看到这样恐怖的一击，还是吓得汗毛倒竖。

　　肖然穿过罡气乱流，又是一拳击向洪七公的头顶，正是那式未完成的番天印。

　　在一次次的使用中，肖然越来越了解这番天式的优劣，离将之补完也不远了！

　　这时洪七公才觉得交战时处于下方是极为不利的！

　　他哈哈一笑，抬手又是一掌，便是那式亢龙有悔，这时黄药师三人都摆脱了肖然的剑气，纷纷向肖然轰出罡气，支援洪七公！

　　大战开始！


第二百一十四章 收获

　　降龙十八掌传至洪七公之时，已只有十五掌，其余三掌都是他自己补齐，和在乔峰手上之时已大有不同。

　　这一式亢龙有悔，是从《周易》中演化出来，可以说是降龙十八掌的总纲。

　　以卦象来看，乾卦爻位到了上九以六爻的爻位而言，已位到极点，再无更高的位置可占，孤高在上，犹如一条乘云升高的龙，它升到最高亢，最极端的地方，既无再上进的位置，又不能下降。

　　其中包含有物极必反之意，所以这亢龙有悔有刚能生柔之意，不再一味刚猛，后劲绵绵，刚柔相生，刚猛狂攻，柔劲能助刚劲之威，更能化解对手反震之力，还能寻隙而入，让人无所适从，难以招架。

　　而到了洪七公晋升炼气四层，这亢龙有悔已被他再生推演，罡气一出，手上演生出一幅卦象，迎上了肖然的番天印。

　　番天印刚猛无匹，但一遇亢龙有悔的卦劲，亢龙有悔立时自发生出变化，变化出一幅又一幅的卦像，其中劲力生出无穷变化，将与番天印对撞的反震之力一一化解，降龙十八掌在这一式中尽数演化。

　　轰……

　　无穷卦像与番天印同时溃灭，洪七公硬生生的挡住肖然一拳，脸上一阵红一阵白，连变三次，但终是立住脚跟，没有退后半步。

　　肖然大喜，道：“好，竟将降龙十八掌容于一式之中，欧阳锋如不使出最后一式毒皇手，绝难与你相抗！”

　　两人思路不同，欧阳锋的毒皇手是最大限度的摧发罡气的毒性，而降龙十八掌却是将所有劲气变化纳为一式，黄药师的奇门九遁也是如此。

　　洪七公劲力演卦，黄药师罡气化阵，虽然方向不同，但思路却是相近，足见山下的道路虽然不同，但山顶的风光总是一样。

　　洪七公也是心中骇然，对肖然的番天印佩服到了极点，原来刚猛到了极点，也是这般的可怕。

　　肖然翅膀一振，罡气喷射，身形在空中一个倒翻，划出一个诡异的弧度，便闪过一灯大师射出的一道剑气，黄药师一记落英神剑掌，合身撞碎周伯通的一道掌力！

　　就算天上真正的飞鸟也没有他灵动。

　　他骈指点出，一道青色的剑罡直取一灯大师，剑气带着如雷鸣一般的尖啸，拖着彩色的剑尾，如一道慧星一般。

　　只是一瞬，便如瞬间移动般到了他的胸口。

　　一灯大师脸色凝重，口中宣了一声佛号，食指点出，食指上生出寒气森森的剑芒，使出了他推演出的六脉神剑，带着轻微的震颤，玄妙之极的挑上了雷音剑斩。

　　他家中只有六脉神剑的残篇，这一式六脉神剑与在当年段剑圣手中使出当然是大大的不同，他的罡气属性便是锐，这一式六脉神剑便舍了一切变化，将锐利的属性发挥到了极致，锋锐无匹。

　　两道剑气擦出一串火花，发出难听之极的磨擦之声，将肖然的雷音剑斩堪堪挑飞，擦着他的肩膀飞出，惊出了他一身冷汗！

　　他食指欲断，小部分雷音剑斩的剑气攻入体内，半边身子都是一阵酸麻，但这已经是最好的结果，如不是刚才以巧力化解，就是一剑穿胸的后果。

　　肖然大喜过望，这些人果然是妖孽一般的存在啊，一灯大师在将剑气凝练到这种程度之时，居然还能使出那般惊妙的剑法。

　　他们可是没有系统的灵窍凝练啊！

　　肖然转身疾飞，舍了周伯通，飞向黄药师右手又是一点，一道火红的剑气呼啸斩向黄药师。

　　黄药师目睹肖然之威，心中何敢有半分轻忽，抬手食指连弹，弹出一粒粒罡气弹丸如火流星一般撞向那红色的剑气！

　　那道火红的剑光突然像莲花般盛开，每一片莲叶都是无数剑气交织在一起，各种变化不一，但都刚猛到了极致，将一枚枚罡气弹丸淹没在其中！

　　剑气瞬间临体，黄药师抬手使出自己的奇门九遁，罡气在手中演化成一张八阵图。

　　轰……

　　又是一声石破天惊的巨响，奇门九遁消失无踪，黄药师落回地面，化解体内的无穷剑气，表面上他的奇门九遁与红莲天元斩同归于尽，但事实上却被肖然攻破，剑气入体。

　　只是肖然没有杀意，这些剑气很快便被他逐出了体外。

　　最后肖然冲向周伯通，周伯通脸上现出凝重之极的神情，没有一贯的嬉皮笑脸，双手先是一合，然后双掌推出，一道色呈黑白，宛如太极图一般的罡气如磨盘一般旋转不停，直推肖然胸口。

　　这正是王重阳倾尽毕生心血推演的阴阳破，以重罡灵窍发动，自成一体，外力难破。

　　肖然手上罡气如一朵青莲绽放，硬生生的斩在了这阴阳破之上。

　　青莲破气诀的牵引真气之能居然没有将之阴阳破引动，剑气攻入其中，像被放在一个大磨中一般，被磨的粉碎！

　　青莲凋谢，与阴阳破一起消失在空中，肖然收了翅膀落到地上，哈哈大笑：“了不起，了不起，你们都是妖孽！”

　　这些年，肖然博采百家，有主世界的理论为基，还得到很多武侠世界的绝顶功法，所以进境极快。

　　而射雕这些世界的人，却专致于自己的武学，推演出的武技个个神妙非常，绝非易与。

　　他在主世界如果大家都只用武技，就是炼气六层的武者也是战得，但刚刚面对这几人时全力尽出却伤他们不得，足见他们的厉害。

　　却不知洪七公几人更是心中震憾，他们四人已是这世间最顶尖的人物，但全力尽力出，肖然依然应对得游刃有余。

　　仙凡之别，有这么大么？

　　而黄药师的几个弟子更是惊到差点晕倒，他们师父在他们心中已是神一般的人物，但四人与他们一般的“神”全力尽出，都被肖然一招击退。

　　别人称他为天下第一神剑，足见他剑法高明，可他连剑也还没有用呢，这是何等的武功，这就是仙人的实力吗？

　　传说肖然一剑轰碎金国的城墙，他们先前还是不信，但现在却是信了！

　　接下来的事便简单了，肖然同这四人交换了武技，传了他们大日金乌炼神法，也从他们手中得到了他们自己推演的功法，凝练的灵窍。

　　然后肖然在桃花岛上开始闭关，他决定不到炼气五层便不出来了！


第二百一十五章 群邪汇聚

　　金国首都，北京郊外。

　　一名五袋丐帮弟子正在紧跟着一个怪人，这人四十来岁，打扮像一个番僧，身上背着几个奇怪的轮子。

　　乞丐嘛，到处都有，在哪里都不受人注意的，可以说是最容易被人忽视的探子！

　　这番僧看似走得不快，但步伐其实极大，没过多久这名五袋弟子便将他跟丢了。

　　这各五袋弟子有些懊恼，帮中有消息，要密切注意金国的武林人士。这番僧看着像一个高手，自己跟到他落脚之处怕是大有功劳！

　　就在这名五袋弟子相离开之时，突然心中悚然而惊，回头便看到那番僧不知何时到了自己的背后，用半生不熟的官话道：“你是何人？为何跟着我？”

　　说完间，那番僧欺近这五袋弟子，大手向他推来，风声中带着一股若龙象般的嘶吼！

　　这五袋弟子可是洪七公这二十年间亲自训练出来的，有炼气一层巅峰的修为，但在这番僧这一击之下，居然心生怯意，想要逃走，但他也是在江湖上搏杀过的知道这时退的话下场更惨！

　　于是猛的一蹬地下，震得大地一颤，全身发力一掌击出，掌势刚猛无匹。

　　这番僧惊咦了一下，本以为只是一个小人物，自己随手便能擒来，却不想这人武功与反应居然这么高明，这就留不得手了！

　　于是番僧瞬间便将自己的力量摧到了极致，一连拍出三掌！

　　这五袋弟子连接番僧三掌，只觉这番僧力大之极，几是不输自己炼体三层的力量多少，掌力更是刚猛雄浑，难以抵挡。

　　他接连退了三步，到第四掌时便喷出一口血来，之后每接一掌便吐一口血，被这番僧十三掌被生生震死当场。

　　番僧收手，摇头道：“古怪，修为不高，居然能接我十三掌，中原之地果然卧虎藏龙！”

　　番僧是天才武者，修行寺中最为难炼的龙象般若功，三十几岁便已到了第七层，这种前无古人的修炼速度，让寺中长老惊为天人！

　　加之他一向难逢对手，平时能接他三招两式的武者都是凤毛鳞角，现在随便冒出一个人来便能接他十三掌，所以他有些意外！

　　但他也没太在意，施展身法，走了一会便到了一处大宅子！

　　他刚一到门口，便有一个青年迎了上来，番僧眼神一凝，因为这个青年居然实力极高，怕是不逊于自己。

　　难道中原大地就这么人杰地灵么，随便出来一两个人都有这种实力！

　　这青年长得英俊潇洒，风流倜傥，衣着华贵显然不是普通人家，他笑道：“可是金轮法王法驾！”

　　金轮法王点点头，青年继续道：“小王完颜康，家父大金国六王爷完颜洪烈，这次请到法王大驾是有要事相商，您是最后一个，里边请！”

　　一国皇亲亲自相迎，金轮法王十分受用，于是跟着杨康进入内堂，便看到几个人端坐其中默默饮酒，只观其形貌便没有一个弱者！

　　这时又有一个白衣青年起身道：“想是金轮法王大驾，这下人到齐了！在下欧阳克向法王请安！法王，请入坐！”

　　当金轮法王认真打量欧阳克之时，瞳孔猛的一阵收缩，这青年比自己还小几岁，但却给自己一种高深莫测之感，好似自己远不是他的对手。

　　这是武者的直觉！

　　于是金轮法王入坐，默然不语！

　　这时欧阳克又道：“因为大金国悬赏要那肖然的人头，这肖然的实力已如魔似妖，各位都是江湖上一等一的高手，但若单独与那肖然放对，必死无疑！所以我才奉六王爷之命，请各位前来，合力诛魔！”

　　这时一边的一个中年人说话了：“那肖然的实力在江湖上传得神乎其神，但他终也只是一个人，如何还需要我等围攻！”

　　金轮法王各那人望去，那人五十岁左右，身材魁梧，双眼间隐隐有不怒自威的气势，显是久居高位之人，而且双手骨节突起，青筋暴鼓，有一种不自然的青灰色，显然在手上有惊人技艺。

　　这人正是铁掌帮帮主裘千仞，这些年丐帮实力大增，他有些吃力，也对上过丐帮弟子，武功确是出类拔萃，便却也无人是自己对手。

　　他又没有对上过洪七公，自然便将江湖传闻当成了神话，所以虽然零星得到一些太古大陆的修炼体系，却也没有过多放在心上。

　　欧阳克不以为忤，笑道：“裘帮主所言极是，江湖传言虽然夸大，但肖然的实力确实惊人之极，就是我叔父也不是对手，所以才要大家合力！”

　　他心中冷笑，如果我把肖然的真正实力给你说了，怕吓到你们尿崩，不过，反正你们也只是炮灰而已，你们不信自是最好。

　　众人都是沉默，西毒之名威震天下，如果欧阳锋都不是那肖然的对手，那要自己这些人合力，也到说得过去！

　　欧阳克接着道：“肖然之所以强，是因为他修炼的功法远超当世任何一种功法，叔父于华山之巅得到这些功法，现在我可以传给大家以做一部分的酬劳。”

　　说完罡气铠甲在身上显化，右手一伸，罡气便在手上吞吐不定。

　　除了一两人外，这些人那见过如此神妙的罡气，这才知欧阳克所言不虚，对欧阳克传授之法开始期待！

　　这倒不是欧阳克大方，但这些人如果不能晋升炼气四层，却连做炮灰的资格也没有，但是如何补齐根基却是不会给他们说了。

　　这一次他也是下了血本的。

　　这些人中，有名震天下的铁掌帮帮主裘千仞，也有隐世不出的绝情谷谷主与他的夫人，还有西域金刚门的门主。

　　这金刚门门主据说是少林叛徒，修为精深，掌力刚猛无匹，大力金刚掌堪比降龙十八掌。

　　更还有一神秘男子，修为已是炼气四层，功法神妙，自己也无必胜之把握。

　　其他彭连虎这些，就连炮灰也算不上了，运气好可以打打酱油。

　　再加上自己的叔父与自己，还有大金国的千军万马，只要将肖然诱出，陷入包围之中，就不信那肖然还能翻了天去。

　　“肖然，我一定要将你碎尸万段！只等叔父晋升炼气五层，便是你的死期！”

　　这一点是欧阳锋一定要的，他知道如果自己没有晋升炼气五层，就算再多的人，对上肖然也只能任他来去自如。

　　……

　　桃花岛上，肖然闭关不出。

　　肖然的大日金乌炼神法已是金光宗七大秘法之下最神妙的练神之法，又得到玛雅人锤炼精神之法，更有道心种魔大法！

　　道心种魔大法也是专修精神异力同玛雅人炼神之法有共通之处，精神之力都是灵魂的力量，可归为灵力一属。

　　道心种魔大法将天地万物看成一种波动，所以虚空也是一种波动，人是一种波动，神又是另一种波动，所以最后能转变自己的波动，破碎成神。

　　而肖然并不想成为神国神灵那种奇怪的存在，所以道心种魔大法的他不会去练，但道心种魔大法其中很多东西可以借鉴。

　　大日金乌炼神法炼腻了，肖然就换换玛雅人的炼神之法，或者试试道心种魔大法的一些法门。

　　可能是肖然的灵魂融合了两个人的灵魂，或者玛雅人的锤练精神之法极之有效，又可能他于之方面颇有天赋，没有多久便有灵力大涨，灵力生出有如实质之感，更能感觉到灵魂的实质存在。

　　灵魂壮大，可以感知周边事物，让人在五感之外再多一种感知，而对罡气的控制力也大大增加，可是初步控制离体的罡气，这便是炼气五层！

　　这时便可以开始凝练分神了，以斩神之法将灵魂斩出一块，这就像在自己身上生生割出一块肉一般，痛苦之极。

　　据说这个法门人族先祖模枋了新生命如何涎生开发出来的，痛苦之处不亚于女人生孩子。

　　但这还仅仅是开始，还要将让罡气与分神粘合在一起，十个炼气四层的武者有七八个都在这一关失败，因为罡气有十分强烈的排他性，与分神是完全不同的东西。

　　分魂脆弱之极，只要罡气稍有不当的操做，便会刺激过度，消散当场。

　　而失败一次灵魂受损，灵力大减，要很长的时间才能恢复。

　　刚斩出的分神的神识也同样极之弱小，几是只有本能，所以一个分神只能凝练一套武技，多了它无法适应，无法分辩。

　　然后需要以灵力滋养，慢慢壮大分神，这个过程同女人怀孩子也差不多了。

　　肖然只用了八个月时间，便斩出第一个分神，将得自洪七公的降龙十八掌凝成了真形，之后便顺利了，肖然以半月一个的速度不停的凝练真形。

　　一般人凝练真形的速度是一年半载一个，快一点的三四个月一个，天才妖孽级的也要一两个月时间，如放在太古大陆，肖然这种速度也已经超越一般意义上的天才了。

　　到肖然出关之时，离他离开这个世界便只有半个月的时间了，这时他收到了欧阳锋的一封来信！


第二百一十六章 陷井

　　这信在肖然刚出关第一天恰巧送到了桃花岛上，大意是说，我欧阳锋呢又创出了一枚灵窍，想与肖仙师交换。

　　欧阳锋知道，肖然对这个世界的一切都不怎么感兴趣，能打动他的只有武功，所以编了这么一个谎言。

　　肖然将信合拢，哈哈一笑：“想不到欧阳锋居然又有成果，太欢喜了。”

　　欧阳锋几人创出的灵窍，肖然只凝练了王重阳的重罡，其他几人的灵窍虽然没有凝炼，却让他对灵窍的原理有了一个新的认识，虽然只是一些不成型也看似无用的看法，但很多理论刚被发现时都没什么卵用，但到了认知更进一步时，这些东西的用处就会慢慢表现出来。

　　肖然这两年，不仅晋升炼气五层，而且将无极战兽的最重要的三处灵窍也凝练成功，世界树功法大有长进，又修行了宇文阀的冰玄劲，九阳神功，还有金光宗的日耀大法，凝练了数十个真形，实力同两年前比是天差地别。

　　所以他不认为欧阳锋敢骗自己，而且就算是欧阳锋他有什么别样的心思，自己也是无惧。

　　于是肖然去探望了其他人，桃花岛上只有黄药师一脉在，除了剑老人之外，其他人都走了，肖然告别两人向着金国首都北京飞去。

　　来到欧阳锋留下的地址，便有人带着他往城外走。

　　……

　　金国首都北京，郊外完颜洪烈另一处隐秘的大宅之中。

　　场中两人战得正欢，两人都有炼气四层的修为，身上凝练着罡气铠甲，只是没有在天上，而在地上打。

　　其中一个正是金轮法王，他在这两年间进阶炼气四层，龙象般若功连破两层，进入第九层，这已是一个前无古人的成绩。

　　他的罡气呈淡金色，锋锐无匹，化为一个又一个圆轮在空中飞舞。

　　而他的对手是一个有猛虎般气势的中年人，自称方虎，无人知道他的来历，但却是知道他一身功力深不可测，更擅借力打力之法。

　　他的罡气呈火红色，仿佛一团燃烧的火焰，附在手上形成一只火焰大手，在空中东拔西划，便将金轮法王无尽的罡气环给反弹回去，反攻自身。

　　金轮法王一收手，叹道：“传闻当年鲜卑慕容氏慕容龙城创出的斗转星移，借力打力之术天下无双，但照我看方兄此技不输前人，我要真和你放对，只能和你比拼功力深浅！”

　　方虎散去手上的罡气，淡淡道：“大师功力深厚，有龙象之力，我如何敢和大师比功力！”

　　就在这时，欧阳克出现在这里，身后跟着裘千仞，绝情谷主夫妇，西域金刚门门主，对两人道：“两位，那肖然来了！”

　　说完欧阳克看着几人道：“叔父已晋阶炼气五层，如果肖然依然没有晋阶，那自是好说。但如果他已进阶炼气五层，那便要劳烦大家了。叔父在进阶之后也知道了炼气五层的一些神妙之处。晋升炼气五层之后，灵魂变得极为强大，感知也极为敏锐，能感觉到别人的情绪。这一点你们切记，在动手之前一定不能有一点点的杀意。”

　　几人对望一眼，然后道：“我们自是省得！”

　　他们已不是当初对炼气境没有概念的小白，这两年实力大进，对肖然的实力也有了一个大概的认知，不会再有半点轻视之意！

　　……

　　肖然跟着那人来到一处军营，欧阳锋将肖然迎入账内，不好意思的道：“让肖仙师亲自跑一趟，实在不好意思！”

　　欧阳锋给肖然倒了一杯酒，然后给自己也满上，道：“我自罚一杯！”

　　肖然一摆手道：“我不喜欢喝酒，外边几个都是炼气四层了，你倒教导有方！”

　　肖然就是希望他们将太古大陆的修炼体系多多传播，见欧阳锋培养几个高手出来，心中也是高兴的。

　　但欧阳锋可是用毒的大行家，肖然可是不敢大意，要是一不小心阴沟里翻船可是不好！

　　却不想，这样是无比正确的！

　　欧阳锋在这酒下了一种无气无味的毒，也无其他害处，只是会让人无法提聚功力，是欧阳锋从金国的一幅残篇药方悲酥清风中推演同来。

　　他试过，对自己也是有效，虽然自己只是用了小半炷香的时间，便将之逼出体外，但对肖然肯定也是有用的！

　　肖然只要一个呼吸不能提聚功力，但足够自己杀他十回了！

　　欧阳锋见肖然不喝酒，也不敢劝，怕露出破绽，说道：“还是肖仙师大度，要我们广传武技！我现在在金国的军中任职，所以请肖仙师到此，而且我这次凝练灵窍的窍门是从军中领悟，肖仙师也来军中看看更好！”

　　肖然喔了一声，问道：“这是金国哪一支军队？”

　　欧阳锋道：“是金国的忠孝军，这是金国最精锐的部队，曾在大昌原之战大破蒙古骑兵。”

　　肖然眨了眨前，金国曾经胜过蒙古？这事自己倒不知道。他淡淡道：“横竖狗咬狗，管他们怎么打！”

　　欧阳锋讶道：“肖仙师是从仙界来，怎么会对金蒙两国有成见？其实金国也不错，现任国主雄才大略组建这支忠孝军为当世一流的军队，平掉南宋与蒙古不在话下！”

　　肖然恍然，欧阳锋本就不是中原人，而是西域人，他愿意在金国做事倒不是一件不可理喻的事，但彭连虎这些家伙助纣为虐就是不该了，上次忘了一剑砍死他们，下次如果遇到，就杀了他们好了。

　　从古到今汉人虽然也多慷慨悲歌之士，但这些带路党，大汉奸也同样不少。

　　欧阳锋继续道：“上次之事，金国国主已愿意将事情揭过，还曾向我说过，愿封肖仙师为金国的护国仙师，不知肖仙师意下如何？”

　　肖然瞪着他道：“你是为金国人做说客的么？这些事就不要说给我听，我来只是为了同你换那新凝练出的灵窍。”

　　见已没办法拖下去了，欧阳锋道：“我这灵窍是从兵书战策中推演出来的，我去取下兵书……”

　　肖然猛的一阵冷笑：“你在骗我！”

　　欧阳锋心猛的突了一下，道：“我没有！我真的是在兵书中推演出来的……”

　　先前肖然只是觉得见面的地方有些奇怪，倒没有认为欧阳锋在骗自己，因为洪七公几人推演出的灵窍来历也是极怪。

　　比如黄药师的灵窍便是从奇门遁甲中推演出来，在窍穴内演化出了几张阵图，只是威力不够强，肖然没有凝练罢了！

　　如果欧阳锋真从兵书战策中领悟出一种灵窍，也不是不可能！

　　但他要现在却取兵书来给自己讲解就是扯淡了，知道自己要来这么长时间，不会好好准备么，刚才又东拉西扯一大堆，现在想来，是在拖延时间了！

　　这些奇怪的地方加在一起，让人他想起一句话，事有反常既为妖。

　　肖然站了起来，一双瞳孔变得通红，整个人仿佛变成一头择人而食的太古凶禽：“欧阳峰，你知道这叫什么吗？这叫不做死，就不会死！”


第二百一十七章 牛鬼蛇神

　　欧阳锋身形疾退，他是见过肖然形似鬼魅的身法，在肖然面前退其实和找死差不多。

　　所以在退的时间一点黑影从他体内冲出，化为一个半人多高的怪物。

　　这怪物有蛇一般的身体，浑身长着像蟾蜍一般的毒囊，尾部像蝎子一般一节一节高高翘起，下身长着蜘蛛一般的脚，而头却像是蜈蚣。

　　外形五毒的结合体，丑怪异常，光是叫人看着也觉毛骨悚然，正是欧阳锋的真形万毒之皇！

　　万毒之皇身体每一处地方都向外喷着毒烟。

　　“原来你晋升炼气五层了，怪不得有胆子来找我麻烦！”

　　一股腥臭之气散逸空中，肖然立时摒住了呼吸，身上显出一幅铠甲，五色流转，威风之极，样子同以前的绝对防御没什么不同！

　　这铠甲是绝对防御凝炼为真形而来，同之前比，最大的优势便是不用持续的输入罡气维持。

　　在太古大陆，天元境极少现于人前，神力境之上只是一个传说，炼气五层的修为已可称为高手了，炼气七层便可开宗立派！

　　对于炼气五层的西毒，肖然是半点也不敢大意！

　　“下一次在绝形防御上一定要加一层防毒的功用！”

　　这样想着，一点光芒从肖然指间飞出，在空中变化为一道剑光，正是他的真形六脉剑器！

　　一阳指是蛤蟆功的克星，一灯大师将一阳指推至前无古人的境界，演化出属于他的六脉神剑，这真形便是肖然根据一灯大师的六脉神剑凝练出来。

　　他想试试，到了炼气五层，一灯大师是否依然能克刻欧阳锋。

　　轰……

　　万毒之皇被劈得倒飞出去，飞出了大帐，六脉剑器上染上一层黑黑的毒气，但瞬间便被驱散。

　　这六脉剑器至刚至阳，天生便能克制毒素。

　　六脉剑器在空中一旋，但将大账剖开，现出外边的几个人来！

　　肖然信步走出，对欧阳锋道：“欧阳兄，即然敢来找我的麻烦，那这几位想必也不是无名之辈，不给我介绍一下？”

　　看着那仿佛飞剑一般围绕在肖然身边的六脉剑器，几人都是一震，肖然果然晋升炼气五层了，不过欧阳锋也是炼气五层，这架还有得打！

　　虽然心中承认肖然很厉害了，但肖然那种淡然的态度依然让他们愤怒。

　　一个身着蓝色袍子，右手持锯齿金刀，左手持一柄黑剑的男子道：“在下公孙止，想必肖仙剑也没听过在下的名字，但过会下地狱时可以谨记，不然小心过不了黄泉河！”

　　据说不记得是谁杀了自己，死了之后会入妄死城，无法轮回！

　　肖然失笑道：“原来是绝情谷主！那你身边这位就是谷主夫人裘千尺，而这位看似漫不在乎，却对谷主夫人有维护之意的想必就是谷主夫人的兄长，铁掌水上飘裘千仞了？”

　　三人心中一紧，三人的关系向来少有人知，绝情谷更是少有现身江湖，但肖然却将他们的来历如道家珍的道出，这比肖然的武功更让他们心惊。

　　这时西域金刚门主上前道：“即知绝情谷之秘，可认识我西域金刚门否？”

　　肖然笑道：“原来是少林叛徒火工头陀，你居然还敢现身中原，不怕少林寺找你麻烦？莫不是自以为晋升炼气四层便已天下无敌？”

　　在少林寺中，肖然留下了些东西。

　　这西域金刚门门主也是大惊，他本是少林的一个火工头陀，但天赋异禀，暗中偷学少林武功，后来打死达摩堂首座苦智大师，逃出少林，更在后来击杀很多少林僧人，给少林惹出一场大乱。

　　以至在五绝纵横的年代，向来执武林牛耳的少林寺默默无闻，竟无一人能与五绝比肩。

　　这也算是上是一个吊丝逆袭的典范了。

　　这是少林的家丑，全寺封口从不外传，所以这西域金刚门门主对于肖然揭开他的身份，才会如此吃惊！

　　肖然大笑道：“也不多说废话，其他两位朋友的身份，我们搭搭手便知道了，都要你们说是多么的无趣！”

　　说完身形不动，便又有两道光茫从窍穴射出，一个化为半人大小的手掌，这手掌便是由各种卦象组成，正是凝成真形的降龙十八掌。

　　另一点光芒，也化为一只手掌，这只手掌仿佛冰雕雕成，晶莹剔透，但却寒气四逸，将周边空气中的水气纷纷凝为冰晶，然后手掌握成拳头击向那名为方虎的中年人。

　　正是肖然以冰玄经凝成的真形，他称之为钻石星尘拳！

　　真形速度极快，转瞬便到了两人身前，金轮法王神色凝重，缓缓推出一掌，手上凝出半人大的罡气手掌，这一掌看似缓慢，但劲力鼓动间却震得空气乱响，仿佛龙象嘶吼！

　　轰……

　　降龙十八掌与金轮法王的罡气手掌撞在一起，发出一阵巨响，金轮法王只觉手掌传来的力道刚猛之极，但却刚柔并重，后劲绵绵。

　　连挡七种劲力变化，金轮法王手中罡气崩散，后退一步，脸上的神色变得惨白一片。

　　而方虎手上却现出一只火焰大手，在钻石星尘拳上一拔，他手上的火焰大手瞬间凝固，也是倒退一步，而那钻石星尘拳却在空中转了一个弯，击向空处。

　　肖然看着金轮法王道：“想必这就是龙象般若功，那你一定是金轮法王了？你不背个轮子，我还真认不出不你来！可惜，我这道真形叫降龙掌啊！”

　　然后他看向方虎道：“这手借力打力的功夫俊的很啊，我猜猜，难道这是乾坤大挪移，你是明教教主？”

　　金轮法王脸色难看之极，冷哼一声并不说说话！

　　方虎脸色一阵红一阵白，他虽然将肖然的钻石星尘拔反，但依然被冰玄劲攻入体内，难受之极，他说道：“想不到你不但武功盖绝天下，就是见识也是天下无双，明教当代教主方虎，见过肖仙师！”

　　肖然摇头道：“欧阳锋金轮法王是外族人，火工头陀与裘千仞一流本就是有奶便是娘的货，但明教一向气节满满，为何你要帮外族人！？”

　　方虎森然道：“当初我先祖方腊起事，这些中原武林的人物处处与我们为难，我帮金人做点事，打击下中原武林，又有何不可？！”

　　肖然也不多话，看着欧阳锋道：“你能把这些牛鬼蛇神找到，也算你本事，不过你还是小看了我啊！一招，我只要一招，就先杀了你！”

　　欧阳锋只觉全身的毛都炸了起来，但他终是有宗师气度，冷哼道：“胡吹大气有谁不会！”

　　肖然笑道：“那你就死吧！”

　　但就在这时，公孙止手上一抛，便有一张大网网向肖然。

　　这是绝情网的渔网阵，刀剑难伤，在原来的历史中曾差点困死周伯通，在罡气加持之下，公孙止有信心以渔网困住肖然几个呼吸。

　　只要这几个呼吸，肖然无法随意移动，便有机会杀死肖然。

　　肖然淡淡道：“雕虫小技！”

　　说完绝对防御之上长出一对近乎透明的翅膀，这是从金光宗兑换到的无形剑翼，攻伐一体，速度极快，已被他炼到绝对防御之上！

　　下一刻，肖然冲天而起，白翼鹰剑出现在手中，随手一划，那公孙止的渔网应声而开，不比划开一张纸更难！


第二百一十八章 秒杀西毒

　　欧阳锋本来估计肖然也是炼气四层，就算在这两年中晋升炼气五层，但自己也同样晋升炼气五层，就算是不如肖然，也不会差太远。

　　却不想肖然的真形一个一个仿佛不要钱一般向外扔出，个个威力都不弱，想起自己凝练真形的血泪史，欧阳锋内心差点崩溃，更是相信了欧阳克的话，肖然只是拿些三流功法糊弄自己，心中对肖然的恨意更盛！

　　虽然对肖然的实力估计错误，但肖然说要一招杀了自己，他却是一百万个不信，表面不动声色，内心却狂怒无比！

　　“竖子，竟敢如此小看于我！我要杀了你啊……”

　　但看到肖然拿出白翼鹰剑时，他不由的瞳孔一阵收缩。

　　公孙止的渔网他可是亲眼见过，也试过，就是用万毒之皇，也要几个呼吸才能将其腐蚀断，但那东西在肖然的剑下，不比一张纸强多少。

　　这般锋锐当真闻所未闻！

　　肖然振翅向欧阳锋飞去，混乱之治全力摧动！

　　欧阳锋并不闪躲，他为当世之绝顶宗师，自是有一番气度，明知不敌也不会落荒而逃，其他人也想让欧阳锋先摸摸肖然的底，并不出手拦截。

　　万毒之皇回护身边，喷出道道黑色的剧毒罡气，同欧阳锋本身喷出的罡气融为一体，化为一团黑雾将他重重包裹，衬得他如同地狱出来的魔神一般。

　　其他几人立时离欧阳锋远远的，他们可是知道这剧毒罡气的可怕，生怕沾上一点。

　　同一时间，欧阳锋一声大喝：“开始！”

　　说完这两个字，旁边几个大帐中立时传来阵阵诵经之声，这些大帐中集合了近千名功力高深的喇嘛，全是佛法精深，功力高深之辈。

　　他们全力诵经，梵音入耳，虽然无法对抗混乱之治牵引真气之能，但却将肖然混乱之治引动七情六欲之能抵消掉了！

　　肖然哈哈大笑：“欧阳锋，有你的！居然想到这个方法对付我的混乱之治……”

　　说话间他已到了欧阳锋上方。

　　这个世界的武者虽然也有晋升炼气四层，但炼气四层之间的战斗极少，所以空战方面的经验极少，而肖然在大唐之时有近十年的空战经验，在这方面要甩欧阳锋十几条街，自然轻松的抢到了最有利的位置。

　　白翼鹰剑收回储物空间，肖然大手高高举起，一座一丈方圆的小山现在他的手背之上，五彩的大山仿佛被人拦腰截断，下方平坦，上方高耸，上面烙印着无数的美妙的纹路！

　　这正是肖然凝出的真形——番天印。

　　番天印本是以天地元气为能源摧动的武技，在炼气境时以罡气摧动起来相当的不顺手，威力自也是弱了不少。

　　其实每套功法炼出的真气都要配套的武技，修为低一点的时候还好，越到高阶越是明显，就像慕容博与萧远山，以自家真气摧动少林七十二绝技，都有一点似是而非，而且对自身造成极大的伤害。

　　又像鸠摩智，虽然是以小无相功摧动少林七十二绝技，看着极像，威力也不弱，但最终却造成了自己散功的后果！

　　唯有肖然同时修行了多种内功心法，又能同时完全掌控不同的罡气，所以能使很多种武技，而无后患！

　　肖然得到的番天印只是残篇，但肖然经过多次的战斗的摸索，又得到多种武功秘笈，居然将其补完，推演出了属于自己的番天印，完全契合世界树真气！

　　番天印真形一出，同一时间肖然手上使出番天印，带着真形向欧阳锋头上打去。

　　一拳双劲，真形的用法之一。

　　他就像一个战天斗地的远古巨人，搬倒一座大山砸向欧阳锋，让欧阳锋心胆俱寒，只觉整个天穹都向自己压下，自己成了这片天地的敌人！

　　空气轰隆做响，带起一阵阵狂飙，狂暴的罡气鼓动，吹得欧阳锋身边的罡气如烟一般随风舞动，落到忠孝军大军之中。

　　那些沾上剧毒罡气的士兵们立时全身发黑，就像被投入王水之中一般，血肉以肉眼可见的速度被腐蚀，可怕到了极点。

　　士兵们一个个发出震天惨叫，配合着不断被腐蚀的血肉，衬得这里有如人间地狱一般。

　　印还未到，那可怕的罡气扑面而来，吹得欧阳锋头发乱飞，肌肉乱跳！

　　强大的压力下他连说话也是不敢，脸色白的发青，神情狰狞之极，万毒之皇和他和手合为一体，暴喝一声，两只大螯向着番天印迎了上去！

　　他现学现用，一掌双劲，全力摧动蛤蟆功，不顾身体与经脉的损伤，将自己体内全部罡气一次性轰出！

　　轰……

　　万毒之皇当场碎掉，番天印落到欧阳锋手掌之上，一股沛然莫测的大力传来，仿佛真的是一座山砸到了自己身上。

　　巨力传遍全身，他全身噼啪做响，骨头节节爆开，不少惨白的骨头茬子钻出体外。

　　轰……

　　番天印继续落下，欧阳锋罡气铠甲当场破碎，手臂奇怪的扭曲，再也无力抗拒，就像被小孩玩坏的布娃娃。

　　轰……

　　番天印落到欧阳锋的脑袋上，压着他落到地面，地面发出一阵惊天动地的剧响，立时塌陷下去！

　　轰……

　　番天印压着欧阳锋落到了地上，发出惊天地动的巨响，地面出现一阵水波般的震动，现出蛛网般的裂痕，泥土翻滚不休，仿佛刚刚烧开的水一般。

　　写来虽慢，但从番天印落下开始，眨眼间欧阳锋便被轰到地下，四声巨响爆发的时间间隔极短，听起来只是一声惊雷，震得所有人心尖发颤。

　　欧阳锋就像被五指山压住的猴子，被硬生生的压入土里！

　　烟尘四起，地面恢复平静！

　　番天印飞起，印的下方一片墨绿之色，却是番天印真形也被欧阳锋腐蚀不少，要不少时间才能恢复如初。

　　而欧阳锋已被番天印轰得不成人形，歪七八扭的躺在地上的大坑里，像被压路机碾过，死得不能再死了！

　　这个射雕世界的绝世枭雄，连一句话也没有留下便魂归西天！

　　肖然淡淡道：“说一招杀你，绝不用第二招！”

　　欧阳克失去了思考能力，只懂惨叫道：“叔父！”

　　欧阳锋在他心中有如天神一般，现在这个天神被人一招轰死，他的世界瞬间崩溃了！

　　其他人同样完全不敢相信自己看到的事，只是一击，只是一击，名满天下的西毒便惨死当场。

　　而且这西毒刚刚晋升炼气五层，他们之前也见过西毒的实力，就算这几人齐上，也不是他的对手，但他却一招丧命！

　　裘千仞几人吓得肝胆俱裂，立时摧生出罡气翅膀，头也不回的逃走，根本没管呆在一边的欧阳克。

　　肖然冷笑一声：“如果真让你们逃了，我的名字就倒过来写！你们一个也走不了！”

　　说完又有十个真形从他窍穴中飞出，向几人围去！

　　“我什么也不多，就是会的武功多，凝练的真形多！”


第二百一十九章 摧枯拉朽

　　裘千仞号铁掌水上飘，一身轻功自是极为了得，连带凝出罡气翅膀之后，速度也为众人之冠，所以逃得也是最快。

　　他胆气已丧心气已失，不敢与肖然放对。

　　但公孙止的轻功却远不如他，被他丢开十几个身位。

　　铁掌莲花裘千尺的功夫都是兄长教的，速度同样要快公孙止不少，但她心念夫君，没有冲得太快，眼见五六道真形向自己三人冲来，心中暴怒！

　　她性情本就暴躁，固执，但同时也极为坚韧，不然也无法在那无底深潭中一个人活了十几年，她大喝道：“二哥，夫君，与他拼了！”

　　说完转身便是一掌全力劈出，一道青色的罡气化为手掌轰向一团彩色的雷云。

　　这一掌下是铁掌绝技推演至炼气四层的“无坚不摧”，她试招之时，只是这样一掌，便将一块坚若精钢，一人多高的青石劈得粉碎。

　　而那团彩色的雷云，正是肖然以五雷手凝练出来的真形，他称之为雷神。

　　轰……

　　裘千尺的“无竖不摧”被撞得粉碎，那雷神半点没有停下，直直撞向裘千尺！

　　裘千尺目睚欲裂，罡气一摧便要与雷神硬拼，这时一道掌印从身后飞来，撞在雷神之上，力道奇大，竟让雷神在空中停了下来！

　　裘千尺死里逃生，全身冒出一阵冷汗，转头看去，正是自己的二哥裘千仞飞了回来，帮自己挡下这一击，而她的如意郎君——绝情谷主公孙止，正在夺路狂奔，连头也没回。

　　裘千尺一阵气苦，但裘千仞已冲了出去，同其中一个真形战在一起。

　　这个真形是由绝代双骄世界所得到的五绝秘技金绝所凝，一只金光大手无坚不摧。

　　真形的威力是极大，同肖然亲手使出武技也没多大区别，但终是没有真灵一般的灵性，要由主体以思维下达指令，虽然心意相通，但终不比亲身对决那般灵动。

　　裘千仞武功虽低肖然一大截，但于武道上也是天才横溢之辈，才一交手便摸清了真形的缺点，得以强撑住金光大手的攻击，撑个二三十招不是问题。

　　但裘千尺却撑得极是辛苦，几是刚一接触便败像已露，一泄千里。

　　而公孙止自以为逃得飞快，但真形有形无质，速度奇快，只是两个呼吸后便追上了他。

　　追上他的真形是一黑一白两柄长剑模样的真形，一个上面写着君子，一个上面写着淑女，正是肖然以全真剑法和玉女剑法合炼的真形，名为情侣剑。

　　原来的历史里，杨过和小龙女屡次以这两路剑法的合击之术击退金轮法王，属于秀恩爱的专用剑法，对付擅长阴阳倒乱刃法的公孙止是天然的克星。

　　公孙止刀走轻灵，剑走狂猛，一般人遇到上他摸不清他的路子，两三下便会败在他手上，但在情侣剑之下，很快便露出败像。

　　而肖然用来对付火工头陀的是以个仿佛磨盘一般的真形，这真形是以王重阳创出的阴阳破以基凝练的，肖然称为阴阳大磨。

　　火工头陀大金刚掌刚猛之极，但击在这阴阳大磨之上，却像落入磨盘的大米一般被绞得粉碎。

　　每一次阴阳大磨的撞击，都撞得他想吐血。

　　而对现任明教教主方虎，肖然用得却是以不空阴阳印凝练出来的真形，样子像是无数漩涡组成的大手，因为手是人最灵活也最熟悉的器官，所以肖然凝练真形也多以手的形状出现。

　　对上金轮法王的却是由葵花宝典凝练出来的一团罡气针，这罡气针聚散无定，速度奇快，打得金轮法王苦不堪言。

　　肖然一时并没有下杀手，只是在观察这几人的武技，看有没有可取之处。

　　其他真形却在一边游弋，防止他们再次逃走，他根本连手指头也没动，便将这几大高手打得苦不堪言，欲逃无门。

　　五个呼吸之后欧阳克终于回过神来，对呆在一边的忠孝军大喝道：“你们是死人啊，快用箭射死他！”

　　这些士兵本来是为围剿肖然而聚集的，但是欧阳锋怕被肖然查觉到他们的杀意，所以没有对他们说！

　　这些士兵见那个被王爷尊为神一般的欧阳锋居然被肖然一招轰死，那些为欧阳锋剧毒罡气所染的同伴在几个呼吸之间便被腐蚀掉血肉，现出森森白骨，这样的场景下，他们如何还有战意！

　　但他们终是大金国最后一支最为精锐的部队，听得欧阳克的指示，纷纷鼓起勇气，张弓搭箭。

　　一阵阵弓弦之声响起，箭如飞蝗，直指肖然。

　　但这些箭根本近不了肖然的身，便被他身边数个真形轰得粉碎。

　　肖然道：“本来还想把金国留给蒙古，把蒙古留给郭巨侠，但你们既然要找死的话，就另当别论了。”

　　说完又十个真形从他体内窍穴中飞出，飞入忠孝军大营，他根本不管，只是罡气乱轰。

　　钻石星尘拳击出一道拳劲，便有十几士兵被冻成冰晶，被罡气一卷便化为冰屑……

　　天山折梅手演化出的真形肖然称为天山武库，幻化为无数兵器，仿佛一道剑刃风暴在营中掠过，所到之处，士兵尽被斩为粉碎……

　　吞噬苍穹所化的一道血神子，看起来只是一道血影，这血影只是一扑，便吸光周边所有士兵的精血，宛若吸血的恶魔……

　　这些士兵哪里见过可怕诡异的攻击，三个呼吸之后便开始溃败，纷纷向大营外逃去。

　　肖然也不追击，他对杀这些普通人实在是没有什么兴趣，他们不来招惹自己便好。

　　这时肖然觉得看得差不多了，立时便摧动其他真形加入攻击，两个呼吸后，裘千尺被一掌震得心脉俱断，公孙止被情侣剑削下脑袋，裘千仞被一十三掌当场震死，火工头陀被阴阳磨撞得脑浆迸裂。

　　而金轮法王还有方虎却被他擒下。

　　肖然也是大度，问出龙象般若功与乾坤大挪移之后便放这两人离开，至于欧阳克，肖然从头到尾都没看他一眼。

　　如果欧阳克以后再有重新站到自己面前的勇气，肖然都要佩服他了。

　　之后肖然张开翅膀向着金国首都飞去，肖然还在地球之时读到宋金两国的历史，对金国对宋朝曾做下的一系列暴行还是很激愤的！

　　只是本来宋金是世仇，肖然是想着，自己提升了大宋的武力，这个大仇就让宋人自己去报得了。因为他其实不喜欢杀这些普通人，但金国人居然敢把主意打到自己头上，那便不能忍了。

　　“一人灭国，试试我能不能做到吧！只是这样不知道对宋朝来说是祸是福！”


第二百二十章 一人灭国

　　金国首都北京，完颜洪烈府上。

　　杨康冲入府中，拉着完颜洪烈就跑，完颜洪烈大惊失色：“康儿，怎么回事？莫不是围剿肖然之事不利！”

　　杨康脸色苍白的道：“欧阳锋与那批高手不堪一击，都死了！忠孝军为肖然一人击溃，那肖然的实力如神似魔，非人力能抗，我们再不走怕就迟了！”

　　要不是肖然还在询问方虎与金轮法王，杨康连回来报信也是不敢。

　　完颜洪烈仿佛被万斤重锤砸中，脑中一黑，眼冒金星，张口便喷出一口血来。

　　他拼尽全力，以举国之力谋划，想不到到头来会是这样一个结果，他如行尸走肉一般被杨康拉着换了一身普通人的衣服，与彭连虎几个跟班一起向城外逃去。

　　才没跑出去多远，突然听到一声大喝：“完颜奸贼，哪里逃！”

　　众人早是草木皆兵，被这一声断喝吓得亡魂皆冒，抬头看去，只见前方有一行人挡住他们的去路。

　　这群人中有郭靖黄蓉，杨铁心穆念慈还有丘处机，丘处机须发皆张，大喝道：“逆子，居然认贼作父，还不醒来？！”

　　杨铁心与包惜弱相认之后，郭靖与黄蓉便与他们住了一段时间，然后郭靖与黄蓉两人行走江湖四处寻找杀父仇人段天德的下落。

　　前不久段天德终于被郭靖找到，而郭靖也从他口中得知自己真正的杀父仇人是完颜洪烈。

　　他将这事告知了杨铁心，杨铁心心下剧震，却也没有将这事告知包惜弱，带着穆念慈一起来找完颜洪烈报仇。

　　适逢丘处机前来访友，得知此事，立时怒发冲冠，要与郭靖等人同行，这下刚刚将完颜洪烈一行堵住。

　　杨康的身世，完颜洪烈已经告诉他了，但完颜洪烈对他着实不错，他也贪恋富贵，不肯随杨铁心一起浪迹江湖，所以依然做着自己的小王爷。

　　穆念慈泪眼婆娑的看着杨康，这两年她多次私下找上杨康，想让杨康改邪归正，但却为杨康的花言巧语所骗，一颗芳心全系在了他的身上。

　　恋爱中的女人智商为零，所以她本能的为杨康的种种行为找到了无数合理的理由，就算是现在她也心中带着希望，希望杨康回头是岸。

　　但这个时候，杨康哪顾得上管穆念慈，肖然的可怕在他心里留下了巨大的心理阴影，立时招呼彭连虎几人一拥而上，想要杀出一条血路来。

　　在他看来，肖然肯定是要来找自己父子二人的，却不想肖然根本没将他们放在心上。

　　丘处机勃然大怒，没有想到自己居然教出这样一个徒弟来，他当初下了华山之后便废功重修，早在三年前便修到了炼气四层，是全真教周伯通以下的第一高手。

　　丘处机长剑出鞘，道道森寒的剑罡直斩向彭连虎几人。

　　彭连虎几人大骇，立时作鸟兽散，舍了完颜兴烈转身便逃，只留下孤零零的杨康父子。

　　杨铁心大喝一声，对丘处机道：“完颜洪烈这奸贼害我义兄，害得我家破人亡，我与他不共戴天，望道长不要出手！”

　　还有一个夺妻之恨，杨铁心没有说，但心中的怒火已快要将他自己烧死，任谁被人戴了十几年绿帽都会如他一般。

　　说完杨铁心拿着自己的铁枪，便向完颜洪烈冲去。

　　众叛亲离，肖然又可能随时杀来之时，完颜洪烈反倒被激发出金人血脉中那股最为原始的凶性，拔出腰刀便与杨铁心战在了一起！

　　杨康在生父与养父之间一时无所适从，回过神来之时，却想上前，冲入两人的战圈。

　　这时郭靖一个闪身挡在杨康身上，说道：“康弟，为何到现在还不醒悟！？”

　　杨康悲啸一声：“你懂个屁，给我闪开！”

　　说完提掌便攻，他这两年同欧阳锋这些当世第一流的高手呆在一起，也学了不少精妙武功，功力大进，自忖郭靖绝不是自己对手，只要自己制住杨铁心，丘处机投鼠忌器便绝不敢异动！

　　但要说杨康有伤害杨铁心之心，那也是绝对没有的。

　　只是他的功夫进步，郭靖学了降龙十八掌与五雷手之后精进更大，两人一动手，杨康便大感吃力，节节败退！

　　丘处机看四人战成一团，心乱如麻，最终叹了一口气，做壁上观！

　　就在这时天上一道彩光飞过，飞到金国皇城上方，却是肖然到了，肖然立于天上，大声道：“当初金人南下攻破汴京，杀人无算，今日便一报还一报！”

　　声音并不大，但却传遍整个皇城！

　　对于两个皇帝被人抓去做了俘虏，生在红旗下长在新中国的肖然倒没什么，那是赵家人自己做死怪不得他人，但对于老百姓所受的苦难，他却极是愤怒的。

　　话音刚落，白翼鹰剑出现在他的手中，他摧动白翼剑鹰的精魄，白翼剑鹰的虚影出现，清啸一声猛的扑向皇宫。

　　伴随着一阵惊天动地的巨响，天地一阵震颤，皇宫塌了！

　　所有金人呆呆的看着眼前发生的事，完全不知要如何应对！

　　“这是……这是仙人么？”

　　“仙人降世，天要亡金啊！”

　　“大金要亡了，大金要亡了……”

　　金人四下奔走城中哀嚎一片。

　　但这才是刚刚开始，数十个真形从肖然的窍穴中飞出，铺天盖地的向皇城扑去。

　　每一个真形都有自己的感知，这些感知传回肖然脑中形成一个个破碎分裂的画面，而破凤之瞳的全方位视野，又将这些分裂的画面统合起来。

　　如果对其他太古大陆的武者而言，同时操控这么多真形，这么多视野，怕不要适应个一年半载，但肖然可是从地球穿来的，什么星际红警，魔兽刀塔，撸啊撸都玩得顺溜，同时操做几十个单位根本没有什么难度。

　　真形在皇城纵横披靡，肖然依然极少杀死普通人，但那些军人高官模样的却一个个死在真形之下，没有半点还手之力！

　　远方的丘处机看到这一幕，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋：“那是肖仙师，果然是仙人下凡！我去那边看看……”

　　看到这边胜局已定，丘处机便飞向肖然，这种一人灭城，一人灭国的场景，实在太过震憾，任何一个武者都不想亲眼错过。

　　同一时间，城中某个角落，小顺子听着的手下汇报：“顺公公，那肖……肖仙人击溃了忠孝军营，现在正在进攻皇城！”

　　小顺子的脸色惨白，想起王芳死前留下的话，沉吟半晌道：“难道他真的一人便能灭掉金国，这……实在太过可怕！小桂子，现在城中乱成一团，你们全部出动，潜入那些金国大臣家中，务必要一个不留的将城中金国大臣杀个干净！就算我们是残缺之人，也是有机会报效国家，为社稷立下大功的！”

　　那小桂子领命而去，身法极快，只论身法放到江湖上那也是一等一的可怕，上百个同样快捷的身影跟在他身后。


第二百二十一章 金国投降

　　金哀宗完颜守绪正在批改奏折，面对蒙古的强势崛起，他其实是有中兴之象的，即位后便进行大刀阔斧的改革，改革蛮有成效，也曾打了几个漂亮仗，击退过蒙古军！

　　今天本来没有什么大事，他正思索着如何应对蒙古，要如何拉拢西夏与大宋，突然他听到一声惊雷般的巨响，地面一阵震动，将他掀翻在地。

　　他第一个冒出来的想法就是，坏菜，地震了，立时便冲出宫殿。

　　因为在古代，像地震这种天灾都是意味着君王失德，要下罪己昭的，他正在奋发之时，声誉如果受损，不利国事！

　　他刚冲出宫殿，宫殿便塌了，灰尘砖木四处乱飞，宫女太监四处奔走，哀嚎连天，只有那些宫中禁卫表现得要好些，但大多数人都呆呆的看着天空。

　　他感觉有些不对，也抬头望天，看到天空之上悬着一个身着五彩铠甲，长着一对透乎透明羽翼的人，那人身下数十点流光向宫中飞来！

　　“能在天上飞的人？是六弟说过的炼气四层以上的武林高手！刚才是他做的么？但他只是一个人而已，怎么可能有这么大的破坏力……莫不是上次就是这人一剑击毁我的城墙……”

　　他思索间，那数十个真形落入宫中，一个太监看着一个一丈方圆的黑色大印落下，这黑色大印，是肖然以八荒六合唯我独尊功为基凝练出来的！

　　八荒六合唯我独尊功炼到极致能产生一种气场，气场之内所有东西都被镇压，凝固，所以称八荒六合唯我独尊，意思是四面八方都被我镇压。

　　而肖然在修行这套武技时融入了大明尊教的黑手魔功，黑手魔功号称能镇压过去未来，在融入八荒六合唯我独尊功之后，八荒六合唯我独尊功威力大增。

　　肖然以这为基凝练出来的真形称为独尊印，气场之下镇压万物，连人的思绪也能定住，仿佛时间和空间都被它定住一般。

　　那太监思维一阵停顿，等他回过神来之时，他旁边的大殿已被这独尊印撞得粉碎，轰然倒埸，砖头木块满天飞起，扬起尘埃，撒了他一身。

　　太监摸着自己的脑袋，大汗淋漓，实在想不明白为什么自己脑袋还在，因为刚刚那尊黑色的大印明明是向自己落下的！

　　太监看着天上：“那些是什么？仙人的法宝么？仙人震怒，大金国要完了……”

　　太监吓得魂飞魄散，立时跪倒在地，高呼仙人饶命！

　　他这一下带头，旁边傻愣着的宫女太监立时有样学样，纷纷跪下求饶。

　　“仙人饶命……”

　　“仙家饶命，小人本就是贱命一条，杀了小人是污了仙家法宝……”

　　“仙人饶命，小女子不是金人，是被金人强召入宫的，仙人饶命！”

　　另一边一团金色的云朵落下，立时化为一柄三丈长的火焰长刀，长刀在空中急旋向一个大殿冲去，一穿而过。

　　大殿中间立时噼啪做响，刀气过处中间一段现出一道长长的刀痕，刀痕上燃起了熊熊烈火，大殿顺着这道刀痕轰然倒塌，燃了起来。

　　这个真形是肖然以易筋经，还有从天龙扫地僧处得到的洗髓经，一起凝练而成，这两门功法是少林最精深，也最根本的内功心法，能完全施展少林七十二绝技，所以这团金云被肖然称为金达摩。

　　刚才斩碎大殿的正是少林七十二绝技中的燃木刀法。

　　金达摩在空中变成了一座小山，呼啸着撞向另一边的偏殿。

　　那小山之上佛音缭绕，似是有诵经之声传出，这一式正是少林七十二绝技中的须弥山掌，就是功力最为精深的老僧，也要提功聚气，沉腰坐马才能击出，异常难练。

　　现在由金达摩使出，完全演绎了其中的真髓，只是一击便将另外一边的禁卫与偏殿碾成齑粉……

　　数十个真形在皇城中肆虐，一座座的大殿倒塌，一队队士兵惨死，根本无人能挡，无人敢挡。

　　偶尔有胆子大的士兵向着天上的肖然射箭，但肖然的身边有四个五真形护住，不停的轰出罡气，根本没有箭支能够靠近他，就是回回炮抛出的巨石，也在半空就被轰得粉碎。

　　丘处机飞到肖然身边的时候，看到下方金国皇城之中，狼烟四起，宫殿一座接一座的倒塌，哀嚎声此起彼伏，没过多久所有宫殿都被肖然夷为平地，所有人都跪地磕头求饶。

　　丘处机看着肖然，脑袋几乎当机，他也是炼气四层的武者了，知道炼气四层的威力，就算有大军围剿，如果没有同级数的高手缠住，也能来去自如，万军众中取上将首级也只如等闲。

　　他也想象过到炼气五层会是一番什么样的光景，但绝没有想到，到了炼气五层，以一人之力夷平一国之都，居然都这般轻松。

　　完颜守绪眼睁睁看着这一切发生，他不敢相信，也不愿意相信，居然能有人以一人之力平了金国皇城，而自己无能为力。

　　早知道一个人能有这么强的破坏力，他无论如何也不会同意完颜洪烈针对肖然的行动！

　　他双眼流出一行血泪，知道这样下去，整个北京将会化为一片废墟，少有人能逃出，比被屠城还惨。那肖然想杀自己比杀鸡也多花不了多大力气。

　　而且这肖然能对北京如此，便也能对金国的其他城池如此，如果任肖然这样施为下去，整个大金国将片瓦无存！

　　他无力的跪倒在地，生怕肖然听不到，嘶声力竭的高喊道：“上仙，收了神通吧，小王愿降！”

　　唯一一队护在完颜守绪身边的禁卫见主上如此，也都只能纷纷跪下，放声大喝：“上仙，收了神通吧！我等愿降！”

　　开始只是几个的声音，后来便是几千几万，几十万，整个城中的居民都跪倒在地，高喊：“上仙，收了神通吧！我等愿降！”

　　这声音传到完颜洪烈耳中，他才知道发生了什么事，他完全没有想到自己为国为己的复仇，居然引来了这么大的祸事。

　　肖然没来找自己麻烦，居然直捣黄龙，将整个大金国的皇宫毁了！

　　自己是大金国的罪臣！

　　心中激荡，他露出破绽，被杨铁心一枪捅穿心窝！

　　杨康肝胆欲裂，高喊了一声：“父王……”

　　便被郭靖趁虚而入，一记龙战于野打中胸口，口喷鲜血倒地不起。

　　就在这时穆念慈猛的扑到了杨康身上，高喊道：“郭大哥，住手吧，求你放过杨康！”

　　郭靖抓抓头，正想说我也没想要杀他。

　　这时杨铁心已提着铁枪走了过来，手中铁枪对着杨康举起又放下几次。

　　对于这个几是从来没有见过的忤逆子，他其实是心中有愧的。

　　养不教，父子过，他认为杨康的一切种种都是因为从小没有自己教导的错，所以即使杨康认贼作父，已大大违反了他做人的底线，他也没有办法出手！

　　穆念慈却感觉不到这些，急道：“义父，求你放过杨康，他只是一时迷了心窍！”

　　杨铁心脸色铁青的道：“你到现在还要护着这小畜牲？”

　　穆念慈脸现悲色：“义父，女儿，女儿已经将身子交给杨康，已有了杨康的骨肉！杨康若是死了，我只有随他而去。”

　　杨铁心脸色数变，郭靖黄蓉两个单纯的孩子还没有明白是发生了什么！

　　最终，杨铁心将铁枪一扔，整个人仿佛老了二十几岁，说道：“那你带着个小畜生走，走得远远的，永远不要让我看见！”

　　穆念慈一声悲泣，跪倒在地，死命的向杨铁心磕了几个响头，磕得额头鲜血直流，她扶着杨康放声大哭：“是女儿不孝，义父养育之恩来世再报！”

　　说完扶着杨康施展身法便走了。

　　……

　　肖然耳力何等敏锐，他听到了完颜守绪之言，立时向丘处机道：“丘道长，你来得刚刚好，帮我一个忙，去找驻在这里的宋国官员，把他们带到皇城！即然完颜守绪愿降，那就给他一个机会。”

　　丘处机来过北京几次，也知道这些官员在那里，立时便领命去办。

　　肖然缓缓落到完颜守绪身前，完颜守绪跪倒在地，高高举着传国玉玺，泣不成声。

　　肖然有些不耐烦的道：“别哭的像个娘们，比起你们当年在汴京做的事，我已经足够的仁慈了。”

　　完颜守绪抬头看着这个魔神一般的人物，就是到现在也无法相信，一个的力量竟然可以达到这种程度，他不甘，他愤怒，可是他无能为力！

　　数十个光点飞了回来，没入肖然的窍穴中温养，补充罡气。

　　肖然不说话，其他人根本不敢起身，偶有一个胆子大的，才敢偷偷抬头，看看这个凶神下凡的人物长成什么样。

　　肖然继续道：“我不喜欢威胁人，但既然你愿意降，那就好好的降，不然再搞出什么破事，我下次出手绝没有这么好过！”

　　完颜守绪磕头称是，心中下定绝心，无论混得再落魄，那怕像北宋的徽钦二帝一般，也要坚持活下来，一定要暗中培养金国人的武林高手。

　　我大金国本就是尚武的民族，如果能秘密培养出几个像肖然这样的高手，那时便复国有望。

　　他不比那些手下，听完颜洪烈说得多了，也见过几个炼气四层的武者，心中没有将肖然当做仙人，只是当做一个武力强绝的人物。

　　只有还有希望，那再屈辱也要活下去，活下去！

　　很快丘处机便带着几个宋朝驻这边的外交官飞了过来，这些人在金国一向谨小慎微，畏金人如虎，这时见到金国皇帝居然跪地献降，一时有些接受不了。

　　其中还有一个是肖然的熟人，肖然看着他道：“你……你就是那个小顺子？”

　　小顺子立时跪地磕头，口中道：“见过护国仙师！”

　　另外两个官员也是同样跪下行礼，肖然所做的事情，当得起任何一个大礼。

　　肖然鼻子一动，闻到一股浓烈的血腥味，问道：“你杀了人？”

　　小顺子恭敬道：“刚刚趁乱杀了几个金国大臣……”

　　肖然喔了一声：“杀了就杀了，但现在金国已降，如果再起杀伐，实在对宋朝的统治不利！”

　　如果宋人能给金人一条活路，那有肖然的威名弹压，想必不会起什么事端，但如果宋人不依不饶，逼得金人活不下去，就算肖然威名再盛，也会有人起来造反。

　　肖然是好武，不是好战，他向来认为再坏的和平，也好过战争。

　　小顺子却道：“我只是一残缺之人，这事没资格说话，只有让官家定夺。但当年金人在中原大地做上太多恶事，我小时就听爷爷说过。他们就算死罪可免，但活罪难逃，总不能将他们当爷爷供起来吧？！”

　　肖然哈哈一笑，小顺子的性格柔中带刚，不像他印像中的太监那般阴深，倒是一个磊落的汉子，葵花老祖是找了一个不错的传人。

　　肖然接着道：“你很不错！”

　　小顺子道：“仙师是有事要做么？不知可否有空随我回京，圣上是一直想一睹仙师真容！”

　　肖然点点头：“还有一点事！即然金国降了，那我一不做，二不休，再顺道去一趟蒙古，把蒙古也摆平！”

　　肖然现在已然不怕面对千军万马，就算蒙人全是持的专破罡气的破甲箭，他那么多真形护身，再多破甲箭对他也是无用，他完全能在罡气消耗完之前，来去自如。

　　说走便走，肖然翅膀一振便向北方飞去，口中道：“兴！百姓苦！亡！百姓苦……这个操蛋的时代！”

　　话音刚落，肖然化为一道流光，没过多久便消失在天空之中。

　　小顺子起身向两名无所适从的大宋官员道：“这里的事就交给两位大人，小的马上便派人以最快的速度回报圣上，想必圣上听到这个消息会很开心！”

　　……

　　肖然一路北飞，遇到不少金国人的军队，有些金人正在与蒙人交战，肖然胡乱抓了几个人便问到了蒙人的王帐，然后直飞而去。

　　一天之内肖然便找到铁木真所在，下方一处军营，密密麻麻的全是各种形状的大帐篷！

　　铁木真正在下方。

　　蒙古人飞快崛起，但并非一帆风顺，刚刚在对金的战斗中小败一场。

　　这一点铁木真倒没有放在心上，他这样的枭雄人物自是不会将一时的得失放在心上，反正他是有着必胜的信心。

　　他思索着对金人的战略，这时突然他听到帐外一阵骚乱，有人在胡乱呼喝，然后他出了王帐，看到天上有一道彩色的流光向这边飞来。

　　这个时代的蒙人是极其迷信，不少有跪地磕头，口中念诵着自己所有知道神明的名字！

　　很快铁木真便看清楚了，天上那道流光原来是一个长着翅膀的人。

　　铁木真跟郭靖关系很好，所以也听过炼气四层的武者可以长着翅膀在天上飞，他一向只以为是中原武林的武人在吹牛皮，但想不到今天真的看到了！

　　如果一个人可以在天上飞，那这个人为行刺杀之事要如何防御，铁木真在想着这件事情！

　　然后他便看到天上那人拿出一支长剑，长剑一斩，便有一只巨大的白鸟向地面冲来，直直的击在军中。

　　大地震动，泥土翻滚，地上被击出一个大坑，仿佛天上的星星铁落下时砸出的坑一样。

　　那些处在爆炸中央的兵士大多炸得粉碎，离得远一点的，被巨大的气浪抛飞出去！


第二百二十二章 蒙古低头

　　肖然的惊天一击惊呆了蒙人，也激怒了蒙人。

　　这个时候的蒙人正处于国力的上升期，充满一种敢于战天斗地，遇神杀神，遇佛杀佛的凶煞之气，他们纷纷张弓搭箭向肖然射去，但同金人的反击一样无用。

　　数个真形护在肖然身边，轰出罡气，将这些飞向肖然的箭矢轰得粉碎。

　　肖然冷笑一声，像在金国首都所做的事一样，数十个真形从他的窍穴中飞出，投向蒙人的大军。

　　如果是正面对决，肖然能击溃万人大军，但若是遇上数万的军队，如果这些军队不因为他的杀戳而溃败，肖然也是敌之不过！

　　因为真形储存的罡气也是有限，会有消耗完的时候，他体内的罡气也不是无限的！

　　但他不会那么傻的硬抗，他这样高机动性，高破坏力，最适合的依然是他在大唐时常用的斩首战术。像现在这样精准打击，打掉对方指挥中心，灭其首脑才是王道。

　　葵花神针最早落下，旁边最近的蒙人士兵看到这个怪模怪样的东西，心中虽然害怕，但还是被激起了血性，怪叫一声，拔刀便砍。

　　就在这时一点莹光闪过，一枚葵花神针从他眉心刺入，从后脑穿出，带出一缕鲜血，这蒙人士兵立时倒地身亡。

　　下一刻，葵花神针散为无数光点，每一个光点都是一枚罡气针，速度之快远超强弩，转瞬周边近百名蒙人士兵的喉咙或是眉心便现出一点血痕，倒地不起！

　　这种可怕的杀戳速度，就是以凶悍著称的蒙人，也是从来没有见过。

　　其他真形纷纷落下，化为世间最可怕杀戳凶器，卷起阵阵腥风血雨，收割着蒙人士兵的性命。

　　就算蒙人再是凶悍，但遇到这种无法抵抗的力量，终于还是开始惧怕，四散逃开！

　　这一刻，人命贱如草芥。

　　肖然看着下方的修罗场，心中没有半点怜悯之意。

　　蒙人在历史上的崛起就像开了挂一般，刚开始时甚至还没有自己的文字！

　　但它灭国四十，灭城无数，杀得整个欧亚大陆尸横遍野，当时世界上最强大最文明的两个帝国，宋朝与阿拉伯帝国都在他的铁蹄之下被踏成飞灰。

　　对这样的凶徒，肖然下起手来也是不会手软！

　　铁木真看着真形在自己的军营肆虐，睚眦欲裂，咬牙切齿，恨不得将肖然撕成碎片，烧成灰烬，但面对一个能在天上来去自如，又有如此杀伤力的人，他也无能为力。

　　很快周边的大军全被肖然杀散，留下一地残尸，外围的大军还没能赶来，铁木真身边只有一队亲卫还在。

　　肖然落在铁木真身前，说道：“铁木真？成吉思汗？”

　　铁木真同大多蒙人长得一样，矮小但壮实，就像一个方块，全身上下都透出一股凶煞之气，但在肖然面前，他依然不得不低头，应了声：“是！”

　　肖然道：“你可以带着你的族人，向西，向北，向东都可以，就是不能南下！不然你们立一个大汗，我就杀一个。这个条件接受不？”

　　蒙人没有金人的城池，逐水草而居，肖然可以定点精准打击王帐，但是无法大范围，大规模的击杀在草原上策马狂奔的蒙人骑兵。

　　就算他这半个月不眠不休，能杀掉的蒙人也是不多，况且肖然并不喜欢杀这些没有反抗之力的人，但肖然依然要先将蒙人打痛再说。

　　对这样一个凶悍的民族，不让他先尝到苦头，是绝不会屈服的。

　　铁木真低下了头，他能在金国势大之时选择臣服隐忍，面对肖然之时也一样可以，他沉声道：“如你所言！”

　　肖然又道：“那记住喔！如违今日之言，后果自负！”

　　说完振翅飞走！

　　看到肖然消失在视线之中铁木真立时拔出腰刀，割得脸上鲜血直流，发下黔面毒誓：“今日之仇，今日之辱，我铁木真来日必报！”

　　看到铁木真如此，其也亲卫也纷纷拔出刀子，划破自己的脸，发下黔面毒誓：“今日之仇，今日之辱，来日必报！”

　　铁木真心中发狠，派人潜入南宋，一定，一定要学成这些神奇的武功，今天这口气我先咽下，等我的草原儿郎学会这些武功，就是我们南下之时，那时必要将这些南人杀人精光啊！

　　……

　　对肖然而言逼得蒙人不敢南下只是一桩小事，做完这件事之后，在射雕的时间便不多了。

　　于是肖然直飞临安，见了宋理宗，支持宋理宗亲政，轻易铲除史弥远一党。

　　然后肖然受封国师，自立一教，称为“武”。

　　并将在大唐编撰的武典印成册子，发布天下，说这说是本教教义。

　　说实话，肖然对射雕世界武学发展的速度，与武学的普及度并不满意，他这次虽有收获，但收获却是不够多。

　　宋理宗对肖然的做法并不完全同意，但有金人与蒙古人的前车之鉴，并不敢反对肖然的提议。

　　很短的时间内，武典便流传到大江南北，抛起涛天巨浪。

　　其他的事，肖然也不管了，也管不了。

　　时间一到，他便离开射雕的世界。

　　他离开之后，武典以比作何宗教教义都快的速度传播。

　　宋理宗如何愿意看到天下到处都是肖然这样的人，但也并不敢阻拦，谁知道肖然什么时候会回来，但这样放任不作为也是心有不甘。

　　于是他成立了一个武道阁，以小顺子为第一任阁主，总理武林中事，给江湖立下很多规矩，将朝延的触角伸到了江湖上去。

　　科举不再成为普通人唯一的晋身阶梯，只要武功入了炼气三层，都可授封官位，享朝延俸禄，武人的地位大大提升。

　　而江湖之上却诡异的安静下来，所有江湖中人都闭门苦修，哪有人再顾得上同人争斗，仇杀！

　　肖然的事迹却为所有江湖中人传诵，一剑倾城，一人灭国，何等快意，何等威风，这样的传奇故事，有哪个江湖中人不向往呢？

　　而肖然本人却并没有回转太古大陆，因为他还有2700点的穿越点，本是想存着，但转念一想，这一点穿越点也做不了什么事，不如趁机再提升下自己的实力，好在与天妖会的大比之中赚更多的穿越点。

　　2700点穿越点，放在太古大陆就还不到一个月的时间，离金光宗与天妖会的大比开始，时间上刚刚好！

　　他能去的世界中有两个是比较好的选择，一是《绝代双骄》的世界，一是《覆雨翻云》的世界。

　　但最终他还是选了《覆雨翻云》的世界，因为那里有庞斑，浪翻云，鹰缘这三个破碎虚空的绝顶人物，还有坐死关的秦梦瑶，比大唐的武力高了一个层次。

　　而离他去《绝代双骄》的世界也才过了十几年，他并不认为，十几年那里能结出多少果实，一个普通人开始习武，十几年能不能突破炼体境还是两说呢！


第六卷 翻云覆雨


第二百二十三章 魔种与气种

　　覆雨翻云的故事发生在明朝初年，武林的背景同大唐一脉相承，讲的是明朝初年，蒙人余孽在小魔师方夜羽的带领下，反扑明朝，最终败走之事。

　　三个主角韩柏，风行烈，戚长征各有际遇，最终成为绝顶高手，浪翻云与庞斑的斗争贯穿整个故事，最终两人决战于拦江岛上，双双破碎虚空而去，成为一段传奇。

　　其中以浪子韩柏的际遇最为奇特，他本是一个普通人，但被“盗霸”赤尊信灌入魔种，便从一个普通人晋升为江湖一流高手，并且艳遇不断，成为三个主角中最让人羡慕的人。

　　但此时这个江湖上日后最让人羡慕的年轻人正在经历人生最大的转折点，他经由赤尊信灌入魔种，正进入假死之时，魔种正与他结合，进入由死而生的假死过程。

　　这时肖然突然出现在他的身边。

　　他来到覆雨翻云的世界，略一打听，便听到长白派谢青联被韩府的一小仆刺杀的事。

　　这可是江湖上的一桩大事，涉及到江湖白道两大巨头，长白派与少林寺的恩怨情仇，传得沸沸扬扬，人尽皆知，于是肖然轻易的找到了韩柏。

　　因为将魔种灌入他人身内这桩事是从来没有人做过的，肖然觉得这个过程同太古大陆传说中那些从小被大宗派收入的精英弟子植入气种的过程极为相似，而且魔种和气种同样有些相似。

　　所以他好奇，所以他来了。

　　他在大唐世界得到道心种魔全篇，可以说就算真正修行这门功法的庞斑与赤尊信，也不见得比他更了解道心种魔大法。

　　所以肖然一看到韩柏的样子，便知道了他的处境。

　　于是肖然破凤之瞳全开，渡入一道罡气进入韩柏体内，开始观察魔种是如何凝聚，又是如何与人结合的。

　　他渡入的罡气相当隐秘又微弱，即是以魔种的敏锐也是没有发现。

　　时间过得很快，韩柏猛的回醒，强大无比的真气在体内爆发开来，他猛的从地上弹起，撞到牢顶，然后落到地上打了个几个滚才爬了起来。

　　韩柏心中很是奇怪，因为按赤尊信的说法，那些人封住了牢房的间隙要让自己窒息而死，刚才虽然不知过了多久，但时间绝不会短，那些人应是要来给自己收尸才对。

　　但为什么没有人来？突然韩柏神情一动，看到牢房中居然还坐了一个人，他吓得亡魂皆冒，以他现在感知的敏锐居然没有发现这个的存在。

　　他是谁？庞斑吗？庞斑发现了赤尊信藏在这里，但是却无意找到了自己？

　　韩柏心中一阵哀嚎，他虽然继承了赤尊信的魔种，但能发挥的实力却远逊赤尊信，要说能在庞斑手下逃生，那无异于痴人说梦。

　　但他不但继承了赤尊信的魔种，更继承了赤尊信的经验与人生阅历，性格中的那份坚毅被激发了出来，沉声道：“可是魔师庞斑当面？”

　　肖然笑道：“庞斑怕是没我帅吧。我终于搞明白了魔种是怎么一回事，虽然有些类似，但果然同气种是不一样的。气种能如魔种一般改善强化受术者的身体，所以可以不用经过炼体境直接进入炼气境，但气种的改变是一个缓慢的过程，而魔种的改变太过狂暴，一不小心受术者就会挂掉啊。气种更多时候只是一个指导的作用，而魔种却是将施术者的精气神全部转嫁到受术者体内凝炼而成，再慢慢与受术者融合，改造受术者，所以一不小心，受术者可能变成另一个施术者，某种意义上可以说是一种重生之法了，这一点可以发扬一下。”

　　对这魔种这个特性，让肖然想起了历老鬼的万鬼转灵大法，魔种在某些地方与其有些相似。

　　而凝练气种是天元境的武者才能做到，但通过魔种，肖然已对其原因知道一些，这对肖然如何凝练真灵或是武身，甚至以后进阶天元境，都有相当的好处，这可不是光看道心种魔大法的功法能看来的。

　　韩柏对肖然的话那是大多都听不懂，但是却感到肖然并没有敌意，所以他放下心来，向肖然行了一礼道：“请问前辈何人？”

　　肖然算了算自己的实际年龄，被人叫声前辈也算合适，他起身笑道：“我还想多观察下魔种与你的结合，你跟我走吧，不会少了你好处的，比如道心种魔大法最正统的全篇正文我也是可以给你的！”

　　韩柏恍然道：“原来前辈是魔门高人？”

　　肖然道：“这样算，也可以吧，不要老叫前辈了，就叫我肖然好了。”

　　韩柏跟着肖然出了牢房，他对这些牢头是极恨的已做好了杀出去的准备，却不想，他一出来便看到所有牢头狱卒都爬在地上呼呼大睡，知道这是肖然的手段，内心再惊。

　　这种诡异的情况，就是赤尊信也没有听过！

　　肖然嘴上说得好听，但他却一个字也不信，只是肖然的实力高深莫测，他也只有乖乖的跟着肖然走，但是心中却无时无刻不在想着要如何逃走。

　　肖然走的时候也不停下，一边走一边将道心种魔大法的全篇正文说给韩柏听，甚至连天魔刀与天魔锥讲给了韩柏听。

　　韩柏内心极是震憾，道心种魔大法在庞斑与赤尊信的手中，与大唐中的原本有相当不同，更何况庞斑可不是以传统的方法修行，而是剑走偏锋另辟捷径，双方各有可取之处。

　　但到这正版的道心种魔大法，对韩柏的帮忙是极大的，而由天魔策推衍出的天魔刀与天魔锥，对继承了赤尊信魔门功法的韩柏来说，几是算量身定做。

　　这几种功法之高明韩柏一看便知，见肖然随手便将这样的功法送给自己，无论他心中如何戒备，对肖然也生出感激之情。

　　韩柏三天之内便将天魔刀与天魔锥上手，喜出望外，对在一边打坐的肖然道：“肖大哥，我们接下来去哪里？我想去找那何旗扬的麻烦！”

　　在他看来何旗扬是直接使自己险些身死的人，更能通过何旗扬查出是谁在幕后陷害自己。

　　肖然道：“何旗扬只是一个小人物，想要他死，随时都可以，但现在有两处马上就要上演最精彩的战斗，我们先去看看再说！”


第二百二十四章 厉若海与庞斑

　　韩柏一呆，然后脸色大变道：“难道魔师庞斑会挑上浪大侠，不行，我一定要去帮忙！”

　　这个时候他原来的天性才被激发出来，依然是那个善良真诚的小男生。

　　肖然失笑道：“庞斑没那么快找上浪翻云，何况浪翻云哪用得上你帮，你去了也只是累赘。”

　　韩柏大受打击：“不会吧，我好歹也继承了赤尊信的魔种，还学会了天魔刀与天魔锥……”

　　他说话的声音越来越小，却是认识到了肖然所言不虚，如果那两人如果打起来，除非赤尊信再世，凭现在的他是插不上手的，但他却没有失去信心，反到斗志昂扬的道：“就算现在我比不了庞斑，但终有一日我是能胜过他的！”

　　“有志气！”肖然从储物空间拿出一个风雷双翼，递给他道，“这个戴在背上，输入真气，可以控制它扇动，然后飞起来，我们走慢点，你可以边走边学！给你三天时间，如果学不会，我就不带你去了！”

　　自从能飞之后，肖然赶路都是用飞的，虽然比不上飞机，但一天一夜可以到飞到中原任何一个地方。韩柏接过风雷双翼戴在了背上，欣喜莫名：“如果不是庞斑与浪大侠的战斗，那谁的战斗可以引起你的兴趣？”

　　他虽然没有看过肖然出手，但凭肖然表现出来的神异之处，还有魔种传来的感觉，他认为肖然是绝不逊于浪翻云与庞斑的绝世高手。

　　浪翻云天生武学奇材，出道之后未尝一败，雄踞黑榜第一，唯有一个封寒曾两次正面挑战过他，除此之处，再无人敢他向他正面挑战。

　　庞斑三十年前便横扫中原武林，打得中原武林一蹶不振，稳居天下第一人的宝座，如不是出了一个言静庵，让他退隐江湖三十年，中原武林恐怕到现在还没能恢复元气。

　　但以前从来没有人听过肖然的事迹，他能有这样的实力，真是见了鬼了。

　　如方夜羽所说，这天下的高手都是打出来的，每个人从出道到成名都有清晰的成长轨迹，唯有韩柏是个例外，现在想必这个评语会落到肖然的身上。

　　肖然道：“庞斑对上厉若海，浪翻云对上谈应手莫意闲！”

　　韩柏嗤之以鼻：“厉若海如何会是庞斑的对手？谈应手莫意闲这样的货色如何有资格做浪大侠的对手！？”

　　肖然遥想厉若海在迎风峡挑战庞斑的绝世风姿，摇头道：“厉若海是黑榜上最被人低估的高手，而谈应手莫意闲虽然人品不咋样，但两人合力，对上天下任何高手都可堪一战，你如何敢小看他们任何一人？”

　　……

　　荒山破庙。

　　方夜羽听着手下来报，眉头轻轻的皱了起来，喃喃道：“韩柏神秘失踪？出现了两个长翅膀在天上飞的人？难道西方传说中的天使真的存在？还是只是一种神奇的武功？”

　　蒙古人模扫欧洲，曾在波兰大破欧洲三大骑士团——条顿骑士团，圣殿骑士团，医院骑士团，如果不是当时大汗窝阔台病死，蒙古人回师，整个欧洲都将沦陷在蒙古人的铁蹄之下！

　　所以方夜羽是听过天使的存在，不过这种东西他如何会信。他也见过有关骑士的武技的记载，这样的能长出翅膀的武技却是闻所未闻。

　　方夜羽道：“这两个怪人向哪里去了？”

　　“是迎风峡的方向！”

　　方夜羽眉头皱得更厉害了：“那是师尊为厉若海预备的战场，难道这两人是为厉若海而来？”

　　那手下道：“要不要我们派人拦截？”

　　方夜羽想了一下，终是道：“算了，这终是无用，对可以在天上飞的人来说，如果他们要避战我们是无法拦截的，就放他们去过就行，师尊那边再加些人手便是！哼……在天上时我拿你没办法，但如果你们真的为厉若海而来，肯定是要落下来的，到时下来了，就别想再飞上去！”

　　……

　　迎风峡。

　　肖然与韩柏扑着翅膀，看着下方纵马疾驰的厉若海，韩柏看着魔神一般的庞斑，道：“他是否发现我们了？”

　　肖然哈哈一笑：“我们这么明显的呆在天上，只要不是个瞎子肯定都看到我们了，不过庞斑与厉若海都顾不上理会我们而已。”

　　韩柏急道：“那我们还等什么，不去和庞斑拼个你死我活？”

　　肖然道：“我先说了，只是来观战的。况且厉若海对这一战期待了这么久，我们去打扰属于他的战斗，他还不得先找我拼命！”

　　下方厉若海将风行烈抛上半空，长枪收于腰间，随后一枪击出，强大的真气狂涌而出，吹得一边的树木像处在台风之下般，弯得如同弹弓。

　　庞斑缓缓一拳击出，看似缓慢，却精准的击在了厉若海红枪的枪尖。

　　轰……

　　真气急旋，如风暴一般将官道两边的树木连根拔起，这两人全力一击的威力，居然不下于炼气五层的武者，虽然他们并没有将真气凝为罡气。

　　两人错身而过，庞斑握拳的手轻颤了一下。

　　就在这时，肖然动了，俯冲而下，一把抓住天上的风行烈，然后落到厉若海身前，伸手一拉，便拉住疾驰的蹄踏燕。

　　长生气灌入厉若海与蹄踏燕的体内，肖然道：“真是一匹好马，让我想起了我的小白龙啊！”

　　韩柏也落到三人身边，全身功力提至极限，看着立于前方，饶有举趣看着这边的庞斑。

　　厉若海看向肖然：“好精纯，好凝练的先天真气，不过对我无用，我全身经脉已断，连心脉也断了……”

　　肖然切了一声：“上次我见到净念禅宗的了尽大师，向了尽大师道，大师，大师，我心中有一个疑惑想向你请教，为什么我长得这么帅，武功又好，还是木有妹子哭着喊着要倒贴我啊！？”

　　对于肖然这般不要脸的言语，韩柏听得一愣一愣的：“了尽大师怎么说？”

　　肖然叹了口气：“了尽大师看了我一眼，转身离开，小声道，你以为你是厉若海啊，我找根棍子抽死你这个不要脸的东西！”

　　厉若海是天下第一美男子，当年引得无数美女倾心于他，但他为了武道，终生未娶，伤透无数妹子的心。

　　说完肖然对厉若海道：“放心，不就是经脉断了么，小事一桩，为了天下的妹子着想，我也不会看着你死的啊！”

　　他的罡气强行校正了厉若海的经脉，随后化为一个又一个的铆钉，将厉若海断掉的经脉一根根的接了回去，长生气滋养着厉若海的经脉以及体内的伤。

　　厉若海咳了一声，猛的咳出一口淤血，他惊喜的发现，自己的伤居然以肉眼可见的速度开始愈合，虽然离痊愈还早，但是自己死不掉了！

　　这种手段简直不似人间所有！

　　厉若海虽然无惧死亡，但能活着总比死了好！

　　况且期待了几十年的一战还是输了，肯定也有不甘之意，如能再来一回，他自是愿意的！

　　这时庞斑叹道：“好手段，好手段，阁下的手段远超华陀扁鹊，但我却不知道这天下何进出了阁下这样的人物。”


第二百二十五章 魔种之秘到手

　　止住了厉若海的伤势，看着蹄踏燕也死不了，肖然满意的起身，对着庞斑道：“见过魔师，说实话，我见过无数魔门中人，但魔师肯定是其中当之无愧的第一人。我叫肖然，魔师的道心种魔大法已打破前人的限制，走上了一条属于自己的路，我对魔师的魔种很感兴趣！”

　　庞斑的眼睛转向韩柏，说道：“怪不得你会带着这位小友，想不到赤尊信居然会舍弃自身成全魔种，有这份魄力，我也很期待这位小友成长起来！”

　　“他比你差远了！”肖然摇头道，“你修行道心种魔大法，就想破碎虚空去到更为广大神秘的世界，探索无尽宇宙的秘密。关于这个，我就先做个剧透吧！”

　　庞斑此人早超越了物欲的层次，能吸引他的停住脚步的只有这个世界的奥秘，其余一切什么家国情仇，民族利益对他不过只是一场游戏。

　　“剧透？”

　　不仅是庞斑，就连厉若海三人都竖起了耳朵，他们很想听这个神秘人物会说出什么话来！

　　肖然从储物空间拿出一张桌子，一张地毯，摆好了，坐下道：“我们坐下慢慢聊。”

　　覆雨翻云的世界，里面的高手极有气度，就算生死相搏也少有恶语相向，两个对手也会惺惺相惜，坐下喝喝酒，聊聊天再正常不过。

　　庞斑叹道：“虚空取物，这种神技，真是叹为观止！”

　　刚刚肖然的一番动作，庞斑全力锁住了他的气机，只觉肖然气机庞大，如渊如海，为自己生平仅见。同时更以道心种魔大法的精神异力攻击肖然，但肖然的精神修为境界虽然不如他，灵力之强却远超过他，竟然同样无法奈何得了肖然。

　　就像一个会各种武术的小孩，对上一个彪形大汉，人小体弱，技巧再好，也是无用！

　　庞斑跪坐地上，厉若海这个先前与他打生打死的敌人也坐到一边，风行烈与韩柏两人对望一眼，也是坐了下来，敢在这三人面前坐下，两人也是麻着胆子的！

　　肖然拿出一瓶六果酿，给几人倒上，然后道：“我不喜欢喝酒，但这酒是我一个朋友所酿的果酒，味道不错，大家尝尝！”

　　庞斑毫不在意，一饮而尽，赞了一声！

　　肖然也喝了一口酒，笑道：“在我们身处的这个世界之处，还有一个世界存在，它是纯精神构成的世界，它不可见，但可以也只能以精神感知，你们可能会称它为仙界，神界，什么都在成。别人无法感知，但想必两位已经了有模糊的感应！”

　　庞斑与厉若海两人闻言一震，都点了点头！

　　肖然放下酒杯，望向远方，然后接着道：“我也不知道这个世界是如何存在，如何涎生……说这个世界未免有些拗口，就称为神界好了！但我却是知道，远古之时我们人族的先祖因为对各种灾害的恐惧以及对天地成事万物的好奇，于是幻想出一个个掌控这片天地的神灵，进而对这些神灵开始崇拜，于是产生信仰，这些信仰之力会被吸收入神界，被神界的生灵吸收，这些生灵会因信仰之力变得更强，于是这些生灵就成了神。世界本没有神，但我们却创造了神，破碎虚空之后，你们就会进入神界。后面的情况我也不太清楚了，只知道你们大约要经过很长时间的蜕变，才能在神界生存，而且以常理推之，你们到了神界也不可立刻为神，多半是要从什么神仆之类开始。”

　　关于对神界的理解，肖然全是从金光宗的典籍中看到的。

　　金光宗的开创者光明三圣当年都是将脑袋别在裤腰上，与真正的神魔实打实的干过好多次硬仗，最后与万族联军杀入神界的绝顶人物。

　　最后光明三圣中，其余两位圣者都是陨落在神灵手中，唯有金光大圣活了下来，自然对神魔两界相当了解。

　　听完肖然的话，庞斑与厉若海都惘然若失，就像你追了一部连续剧，追得如痴如醉，但到看到最后大结局之时，心中大多只会有一句，不过如此，早知道还不如不完结的好。

　　他们的心情用一句地球上的话就是，透剧死全家！

　　“如此而已么，只是换了一个世界从新开始！”厉若海喃喃道。

　　庞斑转动着手中的酒杯：“神？魔？竟是真的存在么？”

　　“战神图录便是神魔传下的功法，而道心种魔大法，是当年第一代邪旁谢泊在一处古墓中看到战神图录而创出的功法，与战神图录有千丝万缕的联系！这个世界的大多数功法，追根溯源，都是由神魔传下的武技开始！”肖然看了看两人的表情，笑道：“不过武道之路并非只有这一条，但我做人一向奉行公平交换的原则，另一条武道之路我可以给你们，但魔师，我要你魔种的秘密。”

　　说完肖然手一抬，独尊印从窍穴飞出，摧枯拉朽一般将一边的树林轰得粉碎，那些树林中庞斑的手下，吓得没命乱窜！

　　庞斑雄躯一震，终于色变，他从没见过这种近乎神通一般的手段，就算自己没伤对上这个东西，也会相当吃力，就是不知道它持久的战力如何！

　　“这就是另一条武道之路么？简直就如话本中的法宝一样了，果然发前人所未想，竟然将神魂凝练成分身一般！！”

　　以庞斑的精神修为，一下就看出真形的构成，但要知道如何凝练，只凭自己研究，怕不要穷尽一生之力。

　　这时韩柏终于忍不住，说道：“庞斑的武功已经这么高了，如果再能学到这种神奇的手段，怕是……”

　　“怕什么？”肖然笑道，“武道一途，至少现在，我还看不到尽头，魔师变得更强，你也变得更强就行了。害怕别人变强，不如自己变强！”

　　庞斑哈哈一笑：“说得好，不是学同样的东西，便一样厉害，再高明的老师，教出的弟子也是参差不齐。换了！”

　　两人的精神又开始交锋，比刚才凶险百倍，但在交锋之中，庞斑将魔种的秘密，威能一样一样的展现。通过这次交锋，肖然对庞斑魔种渐渐了解，结合道心种魔大法与在韩柏身上得到的魔种之秘，受益非浅，大大加快他晋升炼气六层的速度。

　　肖然将武典拿出送与庞斑，又与厉若海换了他的燎原百击。

　　之后，庞斑便走了，走得洒脱之极，一个字也没有留下。

　　但肖然知道，庞斑已经准备日后与自己一战了！

　　肖然当然是不怕庞斑的，可是也不想将庞斑就在这灭了，因为现在的庞斑还远不是他的对手。

　　如果庞斑真的因为得到了太古大陆的修炼体系，凌驾于他之上，他只会更高兴，那就说明庞斑又创出了极厉害的武功，他总有办法搞到手。

　　又或者庞斑真的到了破碎之境，能操纵天地元气，那时肖然就可以看看，战力最多炼气六层的武者是通过什么样的方法操纵天地元气。

　　肖然对风行烈道：“你体内有三道异气，虽然被你师父强行接通，但终不完美，我有一套不死印法，很擅于融合异种真气，就送给你了！”

　　然后肖然对韩柏道：“魔种的秘密我了解得差不多了，我们就此分开吧！庞斑虽然受了伤，但他手下的实力相当不弱，他虽然不会对你们出手，但他的手下一定会找上你们，厉兄受了伤，至少得好几个月才能恢复，你们小心，我相信，你们应付得了！”


第二百二十六章 浪翻云

　　肖然对庞斑这次率蒙古人反攻明朝并不放在心上，如果不是朱元璋的放任，蒙古人绝不会有这个机会的，他这样做只是为了打击江湖势力，想诱杀庞斑与浪翻云。

　　对于朱元璋这个权力野兽而言，容不得有人不在他管治之下也可以理解。

　　而对于明朝在肖然前世看到有两种极不同的看法，肖然不是历史学家，对明朝没有太多的了解，但对朱元璋却没有什么好感。

　　这个印象最早来自小时看过的故事会，就是有人出一个灯谜，说淮南妇女，好双大脚，影射他的皇后马大脚，便被他满门抄斩。

　　而后又有一句凤阳花鼓：“自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒！”

　　故事会当然不是什么史料，但不管怎么说，看起来并不是所有人都认为老百姓在朱元璋治下过得很好。

　　甚至前世网上还有流传，说张三丰留下一篇手稿，落款是大元遗老张三丰，当然很多人说这是伪造，是有人往张三丰身上泼粪。

　　还有朱棣，有人说永乐大帝牛逼，也有人说，他是个暴君，变态杀人狂，做下种种恶行，比如曾经因为一个小小的案子，每天晚上要将犯事的宫女用种种恶行折磨致死，什么煮啊，剐啊之类，听得让人毛骨悚然。

　　这些东西，肖然并不知真伪，但又看了明朝很多电影，什么锦衣卫什么诏狱之类，至少早期的电影中锦衣卫都是大反派，所以肖然对明朝说不上喜欢。

　　不过肖然现在觉得无所谓了，因为只要他将武典传遍这个世界，那么老百姓的力量崛起了，想要欺压老百姓，你就得惦量一下。

　　就像在美国，人人都可以有枪，有人把我逼急，我可以选择拿枪和你干，有了保护自己的力量，自然便少了很多欺压。

　　将对朱元璋，对明朝的印像抛在脑后，肖然向庞斑的人“打听”了一下浪翻云所在，然后振翅飞走。

　　肖然得到了魔种之秘，可以不用闭关，一边走，一边凝练真形，现在这几十个真形还不是他的极限。

　　见过了庞斑与厉若海，肖然没有失望，反倒更有惊喜，不知道那个极于情，极于剑的浪翻云又是怎样一幅光景？

　　……

　　肖然在天上飞，突然听到一阵长啸，啸声嘹亮，而且速度极快，立时肖然便知道发出这声长啸的人是谁了。

　　他振动翅膀向着啸声飞去，不久他就看到下方出现一个小湖，然后他便看到了名震天下的覆雨剑。

　　无论是太古大陆，还是在各个武侠世界，肖然见过无数高明的剑客，高超的剑法，但还没有一种剑法有覆雨剑那么美丽，杨虚彦的幻影剑法与之一比，就像玫瑰花下的狗尾巴草。

　　覆雨剑所化的光点，将场中的三人全数纳入其中，剑啸之声如潮起潮落，光点如花，如雨，盛开绽放，充满无穷的生命力，再美的烟花也无法比拟。

　　突然剑光一敛，名震天下的十恶庄主谈应手便倒在了自己的情妇怀中，身死当场。

　　逍遥门主莫意闲像一只受惊的野狗，夹着尾巴疯狂逃窜。

　　浪翻云没有追击，转着看向天空中的肖然，不止是他其他人也同样如此。

　　一个长翅膀会飞的人，还没人见过。

　　肖然罡气翅膀一收，落到了怒蛟帮众之中，站到浪翻云身前，赞道：“刚刚见了庞斑死拼厉若海，现在又见浪兄风彩，今日算是极回票价！”

　　浪翻云面色不变，拿出酒壶喝了一口，问道：“不知庞斑与厉若海谁胜谁败？”

　　“庞斑胜了，但也受了不轻的伤，厉若海算是捡了一条命！”

　　浪翻云看着肖然道：“以厉兄的燎原百击，枪出无悔，败即是死。莫非是兄台救下了厉兄？”

　　肖然笑道：“正是如此，浪兄不但剑法高明，眼光也高得离谱！”

　　浪翻云道：“兄台不仅可以将真气凝练得有如实质化为一双翅膀，更能在魔师手下救人，不知高姓大名！？”

　　他这一句话问出了众人的心声。

　　肖然淡淡道：“在下肖然。不瞒浪兄说，浪兄虽然剑法通神，但若比之庞斑，至少现在的你还差了一点点。”

　　众人无不脸现怒色，如不是肖然出现的情形太过骇人，早惹得众人一阵怒骂了。

　　浪翻云也淡淡道：“打不打得过，还要打过才知！”

　　浪翻云天纵奇材，不像庞斑得到的是魔门最顶点的传承，也不像鹰缘得到了战神图录，他自行创出功法，并以之破碎虚空，这在黄师笔下世界，这可是独一份的。

　　就算神龙见首不见尾的无上宗师令东来，从他十绝关留下的密室可以看出，他至少也得到了部分战神图录。

　　所以有这种不服输的劲实在是太过正常。

　　肖然道：“我并不是专门来说这个的，说正事吧，我对浪兄的覆雨剑法眼馋得很，不知可不可以与我交换？”

　　戚长征终于忍不住大骂道：“你想要浪大叔的覆雨剑法，先过我这关吧！”

　　他并非无脑之辈，只是想先在浪翻云之前摸下肖然的底子，也给浪翻云争取点时间，毕竟他对浪翻云再有信心，但刚刚浪翻云大战两名黑榜高手，也着实消耗了不少力气。

　　早年之时他极之看不起浪翻云，认为浪翻云自甘堕落，是个废物。

　　但三年前，浪翻云单人支剑，将他们怒蛟帮的少壮一派打得灰头土脸，更先败左手刀封寒，再败毒手乾罗，最后击败如凶神降世一般的赤尊信，在他心中已是神一般的人物。

　　所以甘为浪翻云打个先锋。

　　戚长征拔刀便砍，刀法比三年前不可同日而语，快如闪电，疾如奔雷，狂猛无匹。

　　在他看来无论肖然要如何应对，都要先接过自己这一刀再说，而自己还布下无穷后着，可以应对任何变故。

　　但诡异的事情发生了，无论他怎么用力挥刀，刀都够不着肖然，就好像随着他刀向肖然挥近，肖然便离他越远一样，完全违背了一般的常识。

　　“这不可能！”

　　戚长征再次挥刀，这一次用尽全力，如若寒星直挑肖然的咽喉，但这次和上次一样，依然是长刀递得越近，肖然便离他越远！

　　然后一声冷哼传入他耳中，戚长征看到肖然站在原处，一动不动，他一下呆住了：“刚刚发生了什么？我是怎么了？”

　　众人无不骇然，刚刚他们听到戚长征的话，看到他出刀，但肖然明明站在他面前，他的刀却硬要劈向一边！

　　这一幕让一直云淡风清的浪翻云也是微微色变，才以声音刺激戚长征，才让戚长征恢复过来。

　　浪翻云神色凝重的道：“多谢肖兄手下留情，肖兄这以精神驾驭物质之法，以幻像困住长征，可是道心种魔大法？”

　　魔门功法无论是天魔大法还是不死印法都有让人产生幻觉之能，道心种魔大法更是个中翘楚。

　　肖然虽然没有修行道心种魔大法，但从庞斑还有韩柏身上得到了两个完全不同的魔种之秘，对道心种魔大法了解至深，加之他的灵力比之前又强了很多，所以在敌人脑中制造些幻像，一点不难！


第二百二十七章 将生命浪费在最美好的事物上

　　浪翻云曾两次见过言静庵，从她口中听过种种魔门秘法，也曾听闻道心种魔大法之神异，所以会这样猜测！

　　肖然笑道：“浪兄眼力真是高明，不过我修行的不是道心种魔大法，我只会那么一点点，庞斑才是道心种魔大法的真正传人。他神功初成之时就找上赤尊信，连赤尊信也是幻像丛生，不能自拔，失去了战胜庞斑的信心，借机逃走，再也不敢冒头，最后以魔种成全了韩柏。”

　　浪翻云一愣：“韩柏？”

　　“对，就是你认识的那个韩柏。真是一个让人羡慕的小子！”肖然点点头继续道，“庞斑因风行烈为人所救，让他的种魔大法未晋全功，但经与赤尊信一战，他发现了自己的缺点。但在他下决心抛开一切挑战你之时，他便超出了种魔大法甚至魔门功法的樊蓠，成为当之无愧魔门千年以来第一人，所以我才说，你现在比他差一点点！”

　　这般辛秘众人听得如痴如醉，戚长征听得心中释然，这什么道心种魔大法连赤尊信也着了道，自己吃些小亏很正常。

　　浪翻云却道：“如果庞斑真有那么厉害，肖兄如何能在他手上救人？”

　　肖然道：“因为我比他厉害一点点！”

　　说完手指一点，钻石星尘从手中飞出，化为一只冰雕一般的大手，大手向着湖面一击，轰的一声，溅起无数水柱。

　　然后一阵卡拉卡拉做响，那些水柱连同湖面迅速结冰！

　　众人看得都傻了，无法相信这世间竟有如此神奇的武功！

　　肖然接着道：“我境界虽然没有他高，但这个世界的武道，并非只有破碎虚空一途！我就是用此法与庞斑换了他的道心种魔大法！”

　　浪翻云一脸的满足，像是刚刚喝了一杯绝世佳酿：“世间竟然有如此神妙的武功，无怪以庞斑的心境也愿意与肖兄换了！”

　　说完名震天下的覆雨剑出鞘，骤然爆开化为满天剑雨，将他的身形隐在其中。

　　那世间最璀璨的剑法再次再于人前！

　　肖然哈哈一笑，右手点出，一道青色的剑芒刺出，如花蕾般瞬间绽放，化一朵青色的剑莲。

　　双方剑气碰撞，呼啸，逸出的剑气让戚长征等人色变，连忙后退。

　　如庞斑一般，浪翻云也是在剑法中尽展自己剑法的奥妙，就像一个苛刻的老师将答案藏在了最难的考卷中，你能解得开题，便能得到梦昧以求的答案。

　　肖然以气化剑一展胸中所学对上了名震天下的覆雨剑。

　　戚长征等人只看到无边的剑雨中，一朵青莲盛开凋射，复又有一朵红莲绽放，根本看清两人的身影，这才知道肖然不是嘴上功夫，真是厉害得可怕，这样的战斗他们根本看不懂。

　　一炷香功夫之后，满天剑雨消失无踪，浪翻云还剑入鞘，叹道：“肖然剑法之高，让人叹了观止。”

　　肖然还在回味，刚才的对攻之中，他已尽得覆雨剑之秘：“我比浪兄差远了，浪兄天份之高才是让人惊叹，我只是比浪兄幸运而已。接下来浪兄欲往何处？”

　　“我准备回到怒蛟岛！”

　　肖然拍了拍自己的衣服：“那我跟浪兄同去，即然得了浪兄的覆雨剑，我也要履行自己的承诺！”

　　……

　　怒蛟岛上，浪翻云的院子中。

　　名满天下的覆雨剑在浪翻云手中将竹子划为一根根的篾条，每一根蔑条的长短，宽窄厚薄都一模一一样，像是同一个车间生产出来的！

　　然后浪翻云拿起一边的酒壶喝了一口酒，对肖然道：“像肖兄这样的人物，居然不喜喝酒，真是人生一大憾事！”

　　肖然笑笑，想起了以前在地球时的岁月，其实以他是很喜欢喝酒的，但一次喝酒断了片，倒在厕所里，最后是被人抬回家的，从此之后，他便滴酒不沾。

　　浪翻云放下酒壶，一双灵动的双手很快便编好一个篾筐，然后倒在椅子上。

　　浪翻云看似坐在那里，但他的精神却是在感知着小院树叶慢慢的生长，花朵悄然绽放，各种虫蚁觅食求生，朝生暮生……

　　生命的存在本来就是世界最美妙的事，这些事物构成了世间最美丽的画面。

　　浪翻云做些普通人的事可不是在装个样子，他在享受，享受这个世间的一切，这种看似在浪费时间的行为，却是灵魂洗涤和升华。

　　肖然突然明白了浪翻云，说出了这句自己不知道在那看过的一句话，“将生命浪费在最美好的事物上！”

　　浪翻云睁开双眼：“即是世间最美好的事物，那怎能算是浪费！？”

　　这一句话让肖然心头一颤，他于地球之时，整天忙天工作，想去看看电影，怕浪费时间，想去旅行，怕浪费时间，甚至去泡个妞也是怕浪费时间。

　　来到太古大陆，虽然是在修行自己喜欢的武功，但大多时候也是在赶，生怕浪费了时间，比如上次在射雕之时，他明明很喜欢宋朝这个朝代，但却是忙于练武，没顾得上多看一眼。

　　他在地球上看过有关心理学的书，虽然也只是走马观花的看，看得也不太明白，但却也记住其中的一句话，人的行为表面看是理性决定，但大多时候却是由潜意识决定。

　　潜意识是什么，肖然不太了解，但大致看来，就是自己最本能最根本的诉求，而自己经常违背自己本意，看似不浪费时间，却是违背了自己的本性。

　　真正想做的事和正在做的事不一致，怪不得会修行不顺当！

　　也无怪在大唐时进步那么慢，因为他本就不喜欢当什么皇帝，所以到了后来，他慢慢不去管事，放手与老婆去玩，才晋升了炼气四层。

　　不是也曾有个佛谒，说和尚修行什么？和尚说，吃饭，睡觉。

　　想吃饭的时候吃，想睡觉的时候睡，这不就是遵从自己最根本最本能的诉求么？

　　肖然不知道自己的理解是否正确，但却是有些豁然开朗之意，感觉自己好似用错了活法。

　　自己忙于习武，却忽略了周边世界那些最美好的事物，这和在地球上的生活有什么不同呢！？

　　他想起了给花草浇水的王睛，在神兵阁站门姬无双与尚霜儿，还有那红尘三问。

　　他起身向浪翻云行了一礼：“多谢浪兄指点！”

　　浪翻云说道：“肖兄自己本是懂得，只是忘了而已！肖兄是否要离去？”

　　肖然笑道：“浪兄的感知真是敏锐得让人惊讶，刚刚得浪兄提点，我想去看看这个世界。”

　　对于明朝肖然是不太了解的，但既然来了一趟，为何不好好看看这个世界，这样的机会可不是人人都有。

　　“好，肖兄，我们来日江湖再见！”

　　“最后做个剧透，你们的神医常矍白是内奸，是他害死了你们的前帮主上官飞！”


第二百二十八章 鬼王丹

　　武道修为虽然有无限的精彩，但只是这个精彩世界的一小部分而已，这就是肖然在浪翻云身上得到的启发。

　　庞斑为了武道可以舍弃一切，而浪翻云爱武道也爱世界的一切，两人却同时登顶，可见二者并无高下之别，区别只是各人的本性。

　　肖然本就是一个爱玩闹的性子，这些年倒是有些压抑了。

　　他准备离开怒蛟岛，但并不想从天上飞走，而是准备从洞庭湖上踏波而行，领略一下洞庭湖的风光，却不想还未离岛，便看到两道人影飞起。

　　肖然看得分明，那是一个男人扛着一个女人，看那男人的身形也是一等一的高手。

　　“居然遇到了采花贼？不对，好似……我想起来了，这女的一定是左诗，那人是楞严的人。”

　　原来的历史中，楞严是庞斑的首徒，在明朝玩无间道，着人掳走了左诗，是想诱浪翻云入京。

　　“既然遇到，就帮个小忙，毕竟在这白吃白喝这么久！”

　　肖然纵身上前，到了那人身边，那人也是江湖上绝顶的高手，一看肖然的身法，吓得立时停下，手上拿着一个奇形兵器，说道：“浪翻云，你若再上前一步……咦？你不是浪翻云？”

　　看那人手上的兵器，是一柄一丈长的长矛，矛尾上是一个月牙铲，肖然立时便认出了这人的身份，黑榜十大高手之一“矛铲双飞”展羽。

　　也只有他才能在怒蛟岛将人掳走之后，安然离去！

　　肖然清了清嗓子，说道：“淫贼，还不放下那个姑娘，让我来！”

　　这句不伦不类的台词让展羽大怒：“竟敢戏弄某家！”

　　肖然虽然身法高明，但展羽还没有放在心上，但他是怕搞出了动静，惹到浪翻云出来，虽然他也是不惧，但这毕竟是别人的地头，自己势单力弱。

　　由这就可以看出，浪翻云威名之盛，但还比不得庞斑，这世界就没有人敢打庞斑身边人的主意。

　　肖然笑道：“真没有幽默感，展羽是吧！让我试试你的本事！”

　　说完身形一闪到了展羽身前，展羽大惊，这世间高手无数，但若论身法之快，当首推人妖里赤魅的天魅凝阴，但这人在怒蛟岛上，绝不可能是里赤媚。

　　可是肖然动作之快已由不得他多想，手中长矛闪点般向肖然点去，长矛在他手上幻出一道闪电，带起风雷之声，直挑肖然的喉咙。

　　在别人看来只是一记简单的直刺，但在肖然眼中却看出这一矛矛头轻颤变化随时可以刺向任何方向，而且速度更是忽快忽慢，劲力更是变化无定，眼力差一点便要因速度的误判无法准确拦截。

　　只此一手便远超大唐的超级高手妖矛颜平。

　　肖然只是一指点击，看似极慢，但却准确按向展羽的矛尖，但展羽脸上露出一个不屑的神情，矛头突然不见，却是缩回手中变化了一个方向，下方的月牙铲直刺肖然的小腹。

　　下一刻，展羽惊骇的发现，肖然似是知道会如此一般，那一指按在了他的月牙铲上，他一下惊觉自己铲上的真气有如泥牛入海消失不见。

　　而月牙铲上传来一股尖锐之极凝实无比的气劲，转瞬刺破他三十层护体真气，眼见便要过肩井，直入心脉。

　　毒医烈震北的华陀针锋锐天下无双，但也比不这道气劲！

　　展羽吓得魂飞魄散，实在没想到这世间有这般快捷霸道的真气，根本挡无可挡，他鼓足全身真气，在肩井上爆出一个血洞，将肖然的葵花罡气针顺着血洞导出体外。

　　肖然将左诗顺手抓了回来，咦了一声：“居然这样化解掉了，不错啊！”

　　就算庞斑和浪翻云也不可能一击便击伤自己，这人使了什么邪术？

　　展羽神色狰狞的戾啸一声：“你究竟是谁？”

　　肖然道：“你这样的武功，杀了怪可惜的，可是我实在不喜欢你……”

　　说完他身上扑出一道血影，却是由吞噬苍穹凝练出的真形，血神子。

　　见到这种怪东西展羽如何敢碰，奋起长矛全力抛出直刺血神子，身形疾退！

　　他长矛上灌注真气，就是金石也能一扎一个洞，但血神子于空中一绕便闪过他的长矛，就算他全力奔路速度也比不过血神子，更何况是逃走，两下便被追上！

　　展羽大骇回身猛的击出几掌，他一身功夫都在自己的独门兵器上，原本的历史里就是因为兵器离手被风行烈一枪挑了，掌力虽猛如何是血神子的对手。

　　但他也撑了十招，才被血神子扑到身上，吸干了体内了真气与精血，化为一具干尸。

　　以真形击杀展羽，肖然并不是偷懒，他在不停的熟悉自己的真形。

　　肖然将罡气渡入左诗体内，发现她体内竟有一种奇怪的毒素，他对于用毒一道还没有多少心得，所以一时间竟驱之不掉！

　　他抓抓头道：“看来这就是鬼王丹了，也好，送佛送到西，我顺便去看看现在的北京和故宫是什么样子。”

　　左诗体内的鬼王丹是“鬼王”虚若无所制，肖然一时解不了毒，就想去北京会会虚若无，虚若无的功夫只比庞斑低一丝，肖然也好奇他的武功。

　　然后肖然大声道：“浪兄，些许宵小就由在下帮你料理了。”

　　那些怒蛟岛的守卫立时将灯光照向这边，向这边看来，根本不知道自己刚刚捡回条小命。

　　灯光照射下，他们看到一个男人抱着一个女人踏波而行，仿佛神仙一流。

　　肖然是浪翻云带回来的，戚长征等人对他的名号讳莫如深，但他们也是知道这人是浪首座的朋友，所以并没有示警。

　　没过多久，破风声响起，浪翻云和凌战天出现在展羽的尸体边上，看到一边长达一丈的奇形长矛，凌战天脸色微变：“是矛铲双飞展羽，一身精血竟似被人吸干，这肖然的武功真是邪门之极。”

　　浪翻云却道：“两人交手还不到十招，十招之内击杀展羽，肖兄的武功果然盖绝当代，他说自己比庞斑厉害一点，倒不是吹牛，反倒是谦虚了。不知他的实力是炼气几层，至少也是五六层吧！这另一条武道之路果然是了不得！”

　　凌战天睁大了双眼，失声道：“这人比庞斑厉害？那不是说……”

　　浪翻云点点头：“是要比我强，真是好奇他是从哪里蹦出来的，难道真是仙界什么的？”


第二百二十九章 化浪为冰

　　洞庭湖上一艘三桅大船，船上灯火通明，甲板上一字排开七张太师椅，坐着五男二女，后面立着三十名劲装武士。

　　七人看着神态自若，但其实内心绷得紧紧的，毕竟他们即将面对的是黑榜第一高手，天下第一剑，任他们如何自大，也不敢有分毫小视，这般做派只是为了在气势上压浪翻云一头。

　　实然他们忽觉有异，空气似乎变得冰冷，天上有雪花飘落。

　　白望枫脸色一凝：“这才四月天，怎么回事？”

　　现在可还没有到会下雪的时候啊，刚刚说完，突然他神色一动，看到前方走来一人，那人怀抱一个女子，踏波而行，每落下一步，前方的水面便结成厚厚的冰层，就像一条冰凝成的路一般。

　　七人猛的站了起来，这种闻所未闻的奇景实在让人毛骨悚然。

　　“他是人是鬼？”

　　这人自然是肖然，看着走得不快，但转瞬之间，肖然便走到了大船之下，突然有一层一层的大浪飞起，向着大船拍打，大浪飞到大船之上立时化为一道冰墙。

　　几人大惊失色，猛的从太师椅上坐了起来，七人施展身法从甲板上飞起，撞破冰墙落到湖面厚厚的冰层之上，而那些劲装武士武功与反应稍逊，立时被困在冰墙中。

　　大浪毫不停息的冲击着大船，很快将这三桅大船冻成了一艘冰船，同冰层粘在了一起。

　　看到这魔神一般的力量，几人差点差到尿崩，踏波而行，化浪为冰，这还是人么？

　　白望枫牙齿不停打架，颤声道：“你究竟是妖是鬼？”

　　看到这几个家伙没出息的样子，肖然失去了出手的兴趣，淡淡道：“交出鬼王丹的解药，我饶你们一命！”

　　朱七公子再也没把玩手中的飞刀，神色凝重之极，但他终不是蠢人，看到肖然这非人类的力量，立时道：“鬼王丹乃是天下第一奇毒，我们没有解药，解药在鬼王虚若无那里！”

　　就在这时，天边有一道流光迅速飞至，落到了肖然的身旁，不是浪翻云是谁。

　　在与肖然交换武技之后，他很快便突破炼气四层，将真气凝为罡气，凝练出罡气翅膀不在话下。浪翻云对肖然道：“这些人是来找浪某的，不劳肖兄出手！”

　　他一路上看到一条冰路，现在知道冰路是从何而来，也是心下骇然，对肖然的实力评估再提升了一级。

　　肖然道：“那正好，左诗被喂了鬼王丹，我对毒不太了解，想来我们一起到北京一趟，顺便会会鬼王虚若无！”

　　众人大囧，好半晌浪翻云才道：“可是虚若无是在南京！”

　　“呀！”肖然一阵茫然，看来自己贫瘠的历史知识又犯错误了，上次就将杨广死在哪里搞错了，顿时闭口不语。

　　这时浪翻云对七人道：“浪某来了，七位请吧！”

　　浪翻云可是飞来的，如不是先看到肖然的神异，这时早吓得跳起来了，而且这里又有一个深不可测的肖然，七人哪敢出手。

　　白望枫道：“这事是展羽在做，我们只是负责接应……”

　　一群怂包！

　　浪翻云从肖然手中接过左诗，罡气在左诗体内巡查半晌：“好个鬼王丹，果然无愧天下第一奇毒，浪某也没有把握在百日之将毒性逼出。这番正好上京，会会虚若无的鬼王鞭。”

　　浪翻云同左诗之父酒神左伯颜是酒友，自是不能看着好友之女就这样死于非命。

　　说完一点剑光从怀中窜出，瞬间爆开，化为满天光雨，将七人全数卷入其中。

　　七人早在这之前听过无数关于覆雨剑的传说，但真正面对之时，才发现覆雨剑有多可怕。

　　气劲撞击之声密密麻麻爆成一片，随后剑雨骤然消失，七人跪在地上，每个人气门被破，一身武功尽废。

　　这种伤及家人的事情，必须下重手，以杀鸡儆猴，浪翻云只是废了他们武功，已经算是很仁慈了！

　　肖然赞道：“浪兄武功大有精进，果然是武学奇材。看来浪兄是不准备走破碎虚空之路了？”

　　浪翻云叹道：“破碎虚空之路太过飘渺，我也实在不想在什么神国蜕变个几百千把年，变成一个不知道是什么的东西，还是肖兄这条武道之路看得见摸得着。”

　　人族在达到神力境之时，才有与神明正面一战的实力，而破碎虚空这条路只在破碎之后在神国蜕变个多少年大约便有神灵的力量，但太古大陆的修行之法却是实打实的有看得到的路，不比破碎虚空破碎之后是什么光景，都没个人知道。

　　两人并肩踏浪而行。直到看不到两人的身影，朱七公子才惨然道：“浪翻云好狠的手段，我和你没完！”

　　这时白望枫也道：“这两人的实力已似神非魔，实非人力能抗，我们能留下一条命算是好运了！”

　　断肠道人喃喃道：“浪翻云会飞，还有这个人居然能以真气摧生巨浪，化浪为冰……我怎么感觉这个世界突然变得好陌生，好可怕！”

　　余人都心有戚戚焉，但除了朱七公子，其他人等都是心胆俱寒，根本不敢生出报复之心。

　　……

　　肖然与浪翻云到了武昌便分开了。

　　一路上两人没有用飞，反倒是用脚，肖然一路看着明初的风土人情，他到武昌是想起武昌会查韩府凶案之时，红日法王与藏边的四秘尊者都会在这里出现。

　　域外三大高手以红日法王最为神秘，修行的是不死印法，反倒花间派的年怜丹没有修行，也不知道是怎么回事。

　　肖然想看看不死印法在红日法王手上有没有生出什么新的变化，而当年八思巴的变天击地大法震惊当代，连当时佛门第一高手横刀头陀也死在他的手上。

　　这变天击地大法是一种精神秘技，肖然也很想看看四秘尊者有没有人会这种武技，或是有这武技的传承。

　　他打听到韩府所在，便向韩府走去，突然看到前方一身穿粗布麻衣，背负长剑的女子，只是一个背影便足以迷倒天下绝大多数男人。

　　“难道是她？”

　　肖然立时跟上这个女子，等肖然跟到一位小巷之时，这女子突然转身向肖然迎来，只凭她那股来自剑典的熟悉气质，肖然便知道自己找对了人。

　　这女人必定便是慈航静慈三百来最出色的女弟子，秦梦瑶。

　　想魔门从唐到现在经过多少演变，损失了多少传承，但慈航静斋却一如既往的存在，肖然略有些感叹，他说道：“可是慈航静斋的秦梦瑶当面！？”

　　“正是在下，不知阁下一路跟着我，所为何事？”

　　“是你就对了，西藏的四秘尊者会来找你麻烦，而我是想找他们麻烦，跟着你正好！”


第二百三十章 月圆之夜，紫禁之巅……紫禁是什么

　　秦梦瑶美目中异彩连连，好半晌才道：“变天击地大法为当年蒙古国师八思巴所创，诡异难挡，除他之外，这天下再无第二个人学会。至于四密尊者想必是为当年中藏之约而来，倒是阁下一身气息深不可测，但我却从来没有听过阁下的名号，莫非阁下是肖然肖大师？”

　　这下轮到肖然吃惊了：“你怎么认识我？对了，你见过庞斑了？”

　　秦梦瑶道：“上次我见过魔师，虽然受了伤，但一身武功却到了一种全新的境界，一个我完全不明白的境界。我从他处得知，他能有今日的成就，多亏肖兄为他指出另一条武道之路。正因为如此，他才弃了浪翻云，将阁下定为他要挑战的目标。”

　　“很好，希望他能我一些惊喜吧！”肖然笑道，“妹子来到武昌想必是为了韩府凶案而来，这事我可大略知道！”

　　“原闻其详！”秦梦瑶不问肖然如何知道，显然对肖然的话很是相信。

　　肖然刚想说话，突然叹了一口气，道：“还是当事人给你说吧！”

　　这时拐角处突然钻出一个粗豪的大汉，外貌虽然是个糙汉子，但一双眼清澈之极，给人一种透自内心的真诚，不是韩柏是谁。

　　韩柏看到秦梦瑶大喜过望：“秦姑娘！”

　　肖然咳了一声：“你好像没有看到我一样！”

　　韩柏满脸戒备的看着肖然道：“肖……大哥，你和秦姑娘一起做什么？”

　　肖然失笑道：“你个有异性没人性的小子！”

　　破风声响起，一个干瘪的像猴子一样的老头落到韩柏身边，一记旱烟杆敲在了他的头上：“做死啊！这个时见到美女就忘了自己的处境！”

　　肖然有些好笑，尽管因为自己某些东西变了，但韩柏还是和范良极走到了一起，看他们的样子，虽然时间有差，但还是和方夜羽杠上了。

　　秦梦瑶惊讶的看着两人道：“前辈莫非就是独行盗范良极。这位兄台何人，为何肖大师说你是当事人！”

　　肖然指着自己的鼻子诧异道：“肖大师？”

　　秦梦瑶笑道：“连魔师也尊称阁下一句肖大师，我称一声如何？”

　　韩柏有些失落的道：“秦姑娘，你不认识我了？我是小柏啊，曾经在武库中为你倒过水的小柏！”

　　刚刚说完，他失魂落魄的表情突然变得了，神色凝重起来，范良极施展身法翻上一边的围墙，然后落回原处，摇头道：“走不了了，方夜羽这小子做事滴水不漏。”

　　黑压压的人群从围墙冒出，将这里围得水泄不通，方夜羽排众而出，看到秦梦瑶，顿时全身一震，向秦梦瑶行了一礼，然后才道：“姑娘想必就是慈航静斋的梦瑶小姐，梦瑶小姐有若极峰上的雪莲花，故虽现身于尘世，仍可给在下一眼认出，本人谨代师尊向令师问好！”

　　肖然听得起了一身鸡皮疙搭，他掏掏耳朵道：“这马屁拍的，实在不能忍啊！”

　　方夜羽一众马仔立时对肖然怒目而视，只要方夜羽一声令下，立时就要上前将肖然分尸八块。

　　方夜羽也是闻言大怒，只是他城府极深没有在脸上表现出来，但当他将目光落在肖然脸上时，突然神色大变，向肖然行了一礼道：“可是肖大师当面？家师曾云，若不是肖大师为他指明一条路，他绝不会知道这世间还有另一条路可走！如果见了肖大师，我等当执弟子之礼！”

　　肖然大喜道：“原来庞斑也准备舍了破碎虚空之路么！”

　　方夜羽对肖然道：“家师还有一句话，说如果遇到肖大师让我转达，一年之后，拦江岛上，家师在那恭候大驾！”

　　众人脑中像是响起了一个炸雷，不少人都眼前发黑，有多少年庞斑没有正面向人挑战了！

　　现在庞斑居然向眼前这个年轻人挑战，他究竟是什么来头！？

　　肖然却道：“一年，我怕给他的时间不够，连基础出补不起来，不过他精神修为那么高，怕是能做出些让我想不到的事吧！”

　　众人差点瘫倒在地，被庞斑正面挑战还这么若无其事，言语间甚至有俯视庞斑之意，他胆子上简直生毛了！

　　却不想肖然语锋又是一转：“不过我没那么多时间，就七个月之后，月圆之夜，紫禁之巅，我在那等他！”

　　七个月之后的月圆之夜大家都明白，就是十五嘛，但紫禁之巅是什么鬼？

　　现在北京还不是首都，那是不是紫禁城还没修啊，历史不好真害人！

　　肖然咳了一声道：“就在朱元璋的皇城上吧！”

　　方夜羽松了一口气：“我一定将话给师尊带回，今天肖大师在，我便下次再找韩兄！”

　　韩柏在秦梦瑶面前如何愿意失了面子，大声道：“何用等下次，不如我与方兄就在这决个高低胜负！”

　　却不想肖然一个爆栗敲到他脑门上：“能什么能，不想想别人师父是谁，今天就这样，下次吧。对了帮我给红日法王还有四密尊者带句话，想要鹰刀，还有鹰刀中的战神图录，就来找我要吧！”

　　鹰刀？战神图录？

　　这句话就像大海中落下一颗陨石，掀起灭世级的滔天海啸，冲毁了一众武者最后的理智防线！

　　没有一个武者不知道这句话代表着什么，当年传鹰大侠就是堪破战神图录之秘才得以破碎虚空而去，如果自己得到了，就能成佛做祖，长生久视，逍遥自在。

　　所有人看肖然的眼神都亮了起来，眼中充满无穷贪婪之意，原来你是得到了战神图录，无怪能被魔师选为对手，我们也想要啊！

　　杀了他，抢过来！杀了他，抢过来！杀了他，抢过来……

　　众人心中为他这句话而疯狂！

　　从这一句话开始，覆雨翻云的故事便向着另一个方向不知什么样的方向发展。

　　看着方夜羽身后蠢蠢欲动的众人，肖然笑了，混乱之治摧动，众人立时脑中七情六欲上涌，幻象丛生。

　　方夜羽的马仔们终于要冲破理智那条线杀向肖然，方夜羽大骇，就在这时韩柏着急的肖然问道：“肖大哥，你真得到了战神图录？”

　　他以魔种摧动声音，扰乱了混知之治，其他人的理智终于恢复过来，想起刚才的心神动荡，心中骇然之极！

　　“多管闲事的少年。其实如果想要的话，我都可以给他们啊，少年们，我看你们天生一幅横练的筋骨，一股灵气从天灵盖透出，除了战神图录，我这还有几本秘笈，便宜点十两银子卖给你们……”

　　这人行事实在高深莫测，方夜羽背后被冷汗渗透，冷哼一声带着刚恢复理智的一众马仔潮水般退去！

　　韩柏着急的道：“肖大哥，别闹了，你可知道，就你这句话，你就成了江湖上的公敌，没有谁不想要鹰刀的，你虽然武功盖世，但也驾不住人多啊！”

　　他之所以将即将暴走的方夜羽等人惊醒，就是为了肖然不落到这种境地。

　　肖然看韩柏道：“算你小子还有点良心，不过无所谓了！让这个江湖再热闹点吧！”


第二百三十一章 盖世魔君

　　肖然横空出世，身怀鹰刀与战神图录的消息以最快的速度传遍江湖，天下哗然。

　　对江湖中人而言，没有什么比这样的神功秘笈更能打动人心了，人心思动，各种各样的人聚在一起讨论这个事情。

　　武昌城中某处，四个高矮不一穿穿素黄色僧袍的喇嘛僧立在一处，一道红影闪过，场中出现个须发皆白的红衣喇嘛。

　　这四名喇嘛正是青藏高原上大密寺中最顶尖的四位高手，被称为青藏四密，这红衣喇嘛正是北藏第一高手。

　　那个个子最矮，长像俊朗非凡的喇嘛少阴密尊容白正雅停下诵经，笑道：“竟劳动法王唤我们前来，可是为了那肖然之事！？”

　　其中身形最为雄伟，个子也是最高的喇嘛太阳密尊者哈赤知闲向红日法王行了一礼道：“法王，那肖然号称得到了鹰刀与战神国录，我们要如何应对？”

　　红日法王道：“鹰刀既在他之手，当然要向他讨要，只是庞斑居然舍了浪翻云而选他做对手，那自然是认为他的实力更胜浪翻云。少不得，这番我们五人要同行一次！”

　　显然以他心气之高也是认为单凭自己奈何不得肖然。

　　四位喇嘛齐声道：“遵法王法旨。”

　　太阴尊者宁尔芝兰长得比女子还要娇媚，他看向红日法王，接着道：“那慈航静斋的女剑手不顾三百年的誓言，重覆江湖，我们是否也要警告一番？”

　　红日法王道：“既然她敢打破当初誓言，肯定已将慈航剑典修到剑心通明的层次。以我的推测，当年言静庵培养这样一个超卓的女剑手出来，就是为了对付庞斑，她的实力不容小觑！”

　　四僧闻言一惊，那瘦硬如铁，手托铁钵的少阳尊者苦别行沉声道：“那此女更是留不得！”

　　红日法王道：“事有轻重缓急，先处理了肖然之事，再管那秦梦瑶！”

　　在他心中战神图录可比三百前的一个誓言重要。那鹰刀放在宫里那么多年，怎么就没人参透其中居然藏着战神图录。

　　……

　　八派联盟，最高长老会。

　　一众长老听着剑僧不舍的汇报，半晌后长老们道：“庞斑即选了肖然为敌，那肖然便是我们的天然同盟，约束门下，我八派之下，绝不可有人向肖然寻畔滋事，违者以背叛之罪论处。”

　　八派联盟有很大程度是为了庞斑而设，种子高手的计划便是为此而生，但在小湖之旁，八派的种子一败涂地，让他们内心焦虑不安。

　　在他们心中，庞斑才是终极大BOSS，如果天下多一个能对抗庞斑之人，那即便不能为友，也不能为敌，就如以前的浪翻云。

　　……

　　南京城中，朱元璋的书房之中，看到叶素冬传回的消息，朱元璋脸上阴睛不定：“有浪翻云和庞斑还不够，居然不知从哪里又钻个一个肖然，这些不法之徒，乱臣贼子都该死！”

　　他最担心的是肖然的出现会打乱他引蒙古人铲除黑道，诱浪翻云与庞斑入京击杀的计划。

　　随后朱元璋准备去向鬼王府，自从当年因为一事两人闹了矛盾，虽然没有到反目成仇的地步，但虚若无便再也没有上过朝，朱元璋也再也没有见过虚若无，现在为了肖然的出现，他居然准备去找虚若无，足见这事的份量在他心中有多重。

　　但刚出了书房，他就停下了：“肖然的出现可能是好事，至少天下再出一个可以与庞斑对抗的人，他可不是浪翻云那样的黑道强徒，我还有拉拢他的机会！”

　　不过这个世间的绝顶高手都极有个性，朱元璋没有把握一定能拉拢肖然，但是不妨一试。

　　……

　　一处密林之中，马峻声之父，江湖上赫赫有名的马家堡堡主带着自己的爱女马心莹在林中穿行。

　　马心莹道：“父亲，鹰刀明明在我们手上，那肖然为何会说是他身上，还说自己有战神图录！？”

　　马任名不屑地笑道：“这种毛头小子我见多了，自以为有点本事，想在江湖上扬名，所以便将这事揽在了自己的身上。”

　　马心莹有些焦虑道：“可是江湖传言，庞斑向他下了战书，如果他是这样一个肤浅之人，如何会被庞斑认定为对手！？”

　　马任名长笑一声：“就是这一点才可看出他的虚实，庞斑纵横江湖六十余年，从无抗手，他一个不知从那冒出来的毛头小子，如何能被庞斑认定为对手？这谣言同鹰刀绑在一起，就是为了增加可信度，放心，那不过是个想出名的妄人而已。况且管他如何，反正鹰刀在我们手上，只要我们父女二人参透鹰刀之秘，这天下还不任我们纵横！”

　　……

　　一个院子里，庞斑听着方夜羽说复述了肖然的话，最后道：“夜羽实在是不明白，那肖然为何这样行事！”

　　庞斑轻轻一笑：“那肖然游戏人间，他的心思我也看不明白。不过无妨，你只要不去招惹他，想必他也不会来找你麻烦！”

　　方夜羽道：“如果他来招惹我呢？”

　　庞斑淡淡一笑，手中出现一团光点，那光点晦暗明灭，似实似虚！

　　方夜羽全身一震：“师尊，难道您已经到了炼气五层，凝出了真形？”

　　但庞斑却摇头道：“还差那么一点。其实如按正常途径，绝对没这般快法，但是我修行的道心种魔大法，既然不走破碎虚空之路，我便以肖然给我的斩神之法将魔种斩出。魔种在某种程度上和真形很像，所以只要再过几日，我便能将其凝为真形，那时就算肖然前来，也是不惧，观肖然上次出手，似乎也只在炼气五层的境界！我基础虽是不足，但精神修为要比他高上一些，应是足以对付！”

　　他说得轻松，但魔种同他的精气神完全融为一体，要想将之斩出何其之难，但他偏偏在十几天内便做到了，这盖代魔君的智慧实在让人不得不佩服。

　　肖然给庞斑的武典，是与大唐世界的武典不同，很少有具体的武功，只是讲述了修炼体系，以及如何进阶，任肖然如何脑洞大开，也绝不会猜到半月不到的时间，庞斑便能凝出第一个真形！

　　……

　　武昌城中。

　　肖然与秦梦瑶相对而坐，桌子上摆了些肖然从太古大陆带来的食物糕点，秦梦瑶道：“肖大师，韩柏两人去哪了？”

　　肖然笑道：“不外和范良极干一些偷偷摸摸，偷香窃玉之事。你这么关心他，莫不是看上了我这小兄弟？”

　　秦梦瑶白了他一眼：“过会便是八派会审韩府凶案之时，如果他这个当事人在，当然好说得多！”

　　肖然拿起一块糕点，放入口中，道：“以你的智慧，就算韩柏不在，也能将事情处理得很好，我过会儿跟你看看热闹，看看红日那家伙，会不会蠢到在韩府凶案之时找上你！”


第二百三十二章 红日法王

　　韩府中，八派种子选手齐聚，只有少数未到，更有诸多派中弟子随行。

　　肖然跟着秦梦瑶一起到了，但却无人关注他，仿佛他只是一个普通人一般。

　　早些日子八派中长白派谢青联在韩府被杀，闹得沸沸扬扬，虽然韩柏被当成了替罪羊，但是在任何明眼人眼中，这就是一个天大的笑话。

　　以谢青联的武功，居然会被韩府一个不会武功的小仆所杀，尼妹的，你是在侮辱我们的智商么？

　　所以与谢青联同行的马峻声便成了最大的嫌疑人。

　　长白与少林是八派联盟中最强的两个门派，长白的不老神仙与少林的无想僧并列为八派第一高手，双方一直互别苗头，这事就成了少林与长白互掐的导火索。

　　但如果两派真的掐起来了，那必然会是白道浩劫的开始，现在白道势微，黑道势大，更有蒙人余孽反扑，这个关键的节骨眼上，韩府凶案如何处理成了一个重中之重。

　　一开始，长白派的谢青联便质问少林剑僧不舍，双方火药味极浓，这时秦梦瑶出手了，三言两语便将事情的来龙去脉说得清清楚楚。

　　众人这才知道原来所有事情都是由韩府中的鹰刀引发，那个百年前大侠传鹰的随身兵器落入韩府武库，谢马两人是为了争夺鹰刀才互相残杀的！

　　这时马峻声突然道：“若说我是为了鹰刀才杀了青联兄，那鹰刀应是落在我手上才对，但现在江湖传言鹰刀与其中的战神图录都落到了一个叫肖然的手中，这事怎么说？！”

　　这时肖然懒洋洋的道：“我只是恰好有一把刀叫鹰刀，也恰好也得到了战神图录，这和你杀死谢青联有毛线关系！？”

　　肖然这一说话，所有人都震惊了，因为刚刚肖然是随秦梦瑶一起来的，但是除了剑僧不舍之外，却没有人关注过他，下意识的将他遗忘。

　　所有人出了一身冷汗，这是不可能发生的事，因为以秦梦瑶的身份就算她身边跟的是一条狗也为会为大家所注意，何况这么大一个人。

　　这事诡异的让人胆寒。

　　这时杨奉冷哼一声：“阁下就是肖然？江湖传言，庞斑舍浪翻云而挑你做对手。庞斑会找你这样一个毛头小子做对手？天下英雄都死光了么……真是可笑！为了出名，现在的年轻人真是什么都敢说！”

　　以前战乱年代时，杨奉与马峻声之父马任名还有剑僧不舍同在鬼王虚若无座下效力，号鬼王三杰，所以马任名才请了杨奉来给儿子撑场面。

　　但杨奉却一直心念鹰刀与战神图录，所以才会这么积极。他言下之意同样认为庞斑选肖然为对手是肖然自己造的谣，所以肖然的话不足为信。

　　肖然轻轻一笑：“我说说而已，信不信由你们！但刚刚我听你们说了这么多，可是我怎么没听到有人说起一件事？”

　　众人都好奇肖然要说什么！

　　肖然目光在他们身上转了一圈，随后看向不舍道：“你们都是说谢青联死了，凶手会是谁？谁要为谢青联的死负责？可是我却没有听到有人问过一句，韩柏如何了？他遭受的不白之冤要如何处理？你们准备如何补偿？”

　　问出这两句话时，肖然想起了笑傲江湖中余沧海灭了福威镖局之后，依然与各派大佬称兄道弟，无人为福威镖局唤冤，两者何其相似。

　　在哪个世界都一样，这样的小人物，不论是在江湖，还是庙堂，有谁在乎过他们的生死？

　　曾几何时，自己就是这样一个小人物啊！

　　这话一出所有人脸色都难看起来，他们自诩为侠义中人，被人当面揭开那层遮羞布，有些难堪。

　　唯洗剑池的冷铁心，西宁派的沙千里，简正明面露不屑之意。

　　冷铁心道：“他只是一个无关轻重的小人物而已……”

　　肖然嘿嘿一笑：“在我看来，你们也都是小人物，所以，过会儿自求多福！是吧，红日！？”

　　他话音刚落，屋顶突然炸开，包含真气的碎瓦烂砖如同暗器一般撞向场中众人。

　　功力稍高一点的立时运功抵抗，弱一点立时被打得头破血流！

　　肖然不为所动，根本没有碎片能欺近他一丈之内。

　　秦梦瑶不知何时离坐，飞翼剑来到手中，化为道道剑芒，斩向从破洞中冲入的一个人。

　　这是一个须发皆白，身着红色僧袍的老喇嘛，看到秦梦瑶反应如此之快，也是有些惊讶，一只手迎上了秦梦瑶的剑光，手掌由白转红，由小变大。

　　轰……

　　飞翼剑如中败革，掌剑相交，两人各自飞退，秦梦瑶立定，沉声道：“可是北藏第一高手，红日法王法驾？”

　　老喇嘛退后立定，本来以他的行事向来一击不中远扬千里，但这次可不仅仅是他一个人，四名喇嘛从破洞中穿入，个个武功高强，普通的八派种子选手，在他们手下根本不堪一击。

　　来人正是红日法王与四密尊者！

　　本来五人是躲在上方听墙角的，因为虽有江湖传言鹰刀与战神图录落在肖然手上，但这种事他们却并没有确定，所以还是先来韩府一趟，看下鹰刀有没可能落在八派手中。

　　却不想会被肖然喝破行藏不得不出手，想抢了马峻声便走，但红日法王却没有料到秦梦瑶手下功夫如此扎实，刚才那一剑可让他应付得有些难受。

　　红日法王沉声道：“想不到梦瑶小姐的剑术远比红日想像还要高明，不过梦瑶小姐不顾三百年的誓言踏入江湖，少不得要给我等一个交待！”

　　肖然一下笑出声来：“有什么交待不交待的，江湖上的事，到最后还是不要拼拳头。梦瑶妹子，这一战让给我如何？如果只是来掳人，或是找你麻烦，想必红日不会和四密尊者一起前来，他们的目标该是我才对！”

　　一听这话，四密尊者逼退自己的对手，打得那些人吐血而退，而四密尊者都站在了红日身后。

　　红日看法王望向肖然道：“阁下就是肖然，竟这般年轻！那鹰刀与战神图录本就是我们西藏武林之物，望阁下归还！！”

　　“想要，拿去就行！”

　　说完肖然微微一笑，右手一伸，五彩的罡气涌出，化为一个身穿奇怪甲胄，脸上覆着面具的天神，他胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开的厚云由左上角穿飞而下，扑向右下角一个血红的大火球，然后这个天神从一片又一片的厚云中穿过，做出种种奇怪的举动。

　　却是肖然将战神图录四十九由浮雕以罡化演化，做出类似3D动画的效果。

　　罡气化形是炼气七层灵罡演化为真罡时才能做到的事，但肖然只是为求其形，摆个样子倒没有问题。众人看得如痴如醉心神完全沉浸在这战神图录之中。

　　最后所有图像归于肖然手掌，化为一团彩色光球，肖然手掌一推，光球便向红日法王飞去！


第二百三十三章 变天击地大法

　　红日法王几人本来看得入神，却不想肖然突然攻至，也幸得几人禅心坚定，才立时回过神来。

　　隔着这么远，红日法王都能感觉到肖然攻出的那罡气团中蕴含着多么可怕的力量！

　　红日法王心中一惊，一掌拍出，卷起一道真气狂飙，掌风沉闷，让人听之欲呕。

　　对这样可怕的攻击，自是远程狙击最为有效。

　　四密尊者也是这般想的，苦别行手中铁钵离体旋飞，在空中划出一个玄妙的弧线，迎向肖然的罡气团，速度奇快，却偏偏没有带起一点风声。

　　容白正雅扬起手中的佛珠，运力一震，串线断开，一百零八颗佛球像撞球一般，颗颗相撞，节节推进。

　　一连串剧烈的撞击声合成一声巨响，最余下最前面那颗承载了所有的撞击之力，直射而出，带出堪比攻城弩般的呼啸。

　　而其他佛珠散落地上，化为齑粉。

　　其他两人并不出手，蓄势待发，以应付后面的突变情况！

　　真气，铁钵，佛珠同时撞在了肖然的罡气团上！

　　轰……

　　整个韩府都颤了一下，罡气团当场爆开，苦别行的铁钵与容白正雅的佛珠当场炸得粉碎。

　　真气余波刀剑一般狂射，功力稍差一点立时便被击伤！

　　不舍大喝一声：“都躲到外边去！”

　　一边说着，他与秦梦瑶一掌一剑，将真气余波全数挡下。

　　八派弟子心中骇然之极，哪想到只是几人的真气余波自己都无法承受，纷纷施展轻功冲出大厅。

　　肖然有些惊喜，这些人只有炼气三层的修为，但个个都打开了气锁，真气居然个个都有灵罡的特性，能挡自己一击，这就有意思了。

　　肖然哈哈大笑：“大师们真是出人意料啊，就让我见识一下法王的不死印法吧！”

　　说完施展幻魔身法，幻出无数幻影，转瞬到了红日法王身前。

　　红日法王轻咦了一声，一双手掌再次由白转红，由小变大，向肖然击去。

　　同一时间，哈赤知闲双掌拱起，掌心向内，缓缓前推，僧袍灌注满真气像被鼓风机鼓起一般烈烈做响，带起一阵气旋卷向肖然。

　　宁尔芝兰双手飞舞，一手划圆，轻灵如天。一手划方，厚重如地，双手分别击出一重一轻两股气劲，到肖然身前之时居然交汇在一起，化为一道龙卷般的狂飙，威势可怕之极。

　　就算是庞斑遇到三人合击，也要暂避锋芒，但肖然却夷然无惧，一式不死七幻的以虚还实迎上红日法王。

　　双掌相交，红日法王吓得肝胆欲裂，因为他却有一股用错力道的感觉，攻出的真气更是消失不见。

　　他心中骇然，因为这一式太过熟悉，很明显同自己的不死印法系出同源。

　　肖然同时左掌击出，拍在了哈赤知闲的僧袍之上，哈赤知闲只觉一股大力传来，轰的一声巨响，哈赤知闲的僧袍破碎，如蝴蝶一般四散飞舞。

　　肖然这一掌便拍在了他的手上，他双手传来一股剧痛，骨头卡巴做响，心中叫糟，双手都被肖然这一击拍碎。

　　身形瞬间疾退，生怕肖然乘胜追击。

　　同时肖然一个旋身便以不死印法化掉了宁尔兰芝龙卷风一般的气旋，奇迹般的闪过他的双手，弓身撞入宁尔兰芝怀中，撞得他胁骨断了一半，踉跄而退，口中喷出一口鲜血来。

　　剩下两位尊者居然不敢抢攻。

　　从头至尾，肖然都没有使出超出三人的力量，却将三人打得狼狈不堪。

　　红日法王五人心中骇然，就是庞斑也不可能在面对自己几人时，两个照面便伤到自己。

　　不舍眼珠子都要瞪出来了，这五人无一不是天下绝顶的高手，尤以那红日法王为最，自己对上他也只有四成胜算，但这五人合力，居然被肖然如此轻松的击败！

　　这样的实力，无怪庞斑会选肖然为对手！

　　就算秦梦瑶早知肖然厉害，却也没想到肖然能厉害到这种程度，庞斑天下第一人的位置终于可以换人了。

　　红日法王长出一口气，问道：“这可是不死印法？”

　　肖然点头道：“正是当年邪王石之轩创出的不死印法，如果各位技止于此，那会让我非常失望！”

　　说完立时催动混乱之治，但五位喇嘛禅心坚定，肖然居然无法引动他们的七情六欲，只是让他们头痛无比。

　　因为若论精神修为，肖然还差他们一截呢，但肖然的灵力要强过他们，所以混乱之治才无法引动他们的情绪，只是让他们头痛欲裂。

　　红日法王心中暗叹了口气，自己刚刚还得了战神图录，实在是没有与肖然死磕的必要，只等自己参透了战神图录，那还怕什么肖然庞斑！

　　他也是拿得起放得下的人，于是说道：“肖大师胜了，我等败得心服口服！”

　　肖然有些不满的道：“传闻当年蒙古国师八思巴以变天击地大法震惊当代，为什么不让我瞧瞧？”

　　容正白雅道：“这变天击地大法太过精深，我们无一人习得！肖大师功力盖绝当代，就是那庞斑也是不及，何苦还要看看这变天击地大法！”

　　肖然道：“他山之石可以攻玉，我对各种高深武学来者不拒，不过我做事一向是秉承交换的原则，刚刚我给了你们战神图录，如果你们拿不出变天击地大法，那就留在中原，天天给人做法事念经好了！”

　　四密尊者对望一眼，如果真的被肖然强行留下，天天给人涌经超渡，那西藏武林的面子便丢到姥姥家了！

　　苦别行心中暗叹，无奈之下的拿出一个手抄本递给肖然道：“我有八思巴大师的手抄本，便借与肖大师一观。若肖大师要据为己有，我等说不得也只有与肖大师一战了！”

　　肖然重生之后，记忆超好，几是过目不望，看过之后，将手抄本还给苦别行，便任他们来去。

　　临走之前，红日法王对秦梦瑶道：“梦瑶小姐违背三百年前之誓，我定要与梦瑶小姐理论一番，不过今天不是个好日子，那七月之后，月圆之夜，我们也效仿肖大师，于皇城决一胜负！”

　　出去之后红日法王便去找马峻声，因为鹰刀不在肖然身上，肯定在马峻声身上，但马峻声在不舍与云清的有意放纵之下，刚刚居然趁乱逃了。


第二百三十四章

　　红日法王几人离开韩府，苦别行叹道：“如果不是肖然先以战神图录乱我们心神，我们绝不至败得这么快，这么惨！”

　　容正白雅摇头道：“高手过招，自然无所不用其极，这当然要算他本事！但刚刚如果我们拼死一搏，或还有一线胜机。”

　　哈赤知闲道：“那我们至少有三人要死在当场，怪不得庞斑会选他做对手！”

　　这时宁尔兰芝望向红日法王道：“法王可有话说？”

　　红日法王转头看向韩府，以他苦修一甲子以上的禅心，也不由的心生恐惧，他摇头道：“我只是不明白为什么他要这样做，白白的将战神图录送给我们。而且有一点你们说错了，就算我们拼死一战也只有全部战死这一个可能性，那肖然的实力深不见底，真不知他是如何修练的。”

　　四密尊者同时叫了出来：“什么？你是说他留了手？”

　　红日法王沉声道：“不是留了手，是大大的留了手！就像当年传鹰破碎虚空之时，于万军从中斩杀思汉飞，任多少高手在侧也是无济于事，我们已不在一个层次之上！”

　　四密尊者呼吸变得粗重起来，苦别行道：“你是说他已晋破碎虚空的层次，那为何他还栈恋不去？”

　　红日法王摇头道：“我不知道，那肖然的事暂时不必管他，万事有庞斑在前面顶着呢！我要立时觅地苦修，争取在七月内参透战神图录，这番一败涂地，我西藏武林颜面尽失，如果七月之后，我再败于秦梦瑶之手，那我西藏武林休想抬起头做人！至于马峻声与鹰刀，就只有拜托四位了！”

　　……

　　韩府中所有人看着肖然的眼神都变了，就连先前一直炸刺的杨奉也不敢再多看肖然一眼，再多废话一句。

　　得到了变天击地大法，肖然也不耐久呆，转身便走，秦梦瑶与不舍跟在他身后，说是要送他一程。

　　虽然先前不舍曾说过秦梦瑶厉若海与庞斑这类绝顶人物对战神图录不会动心，但并不代表，看也不愿看，覆雨翻云原来的历史中，秦梦瑶如不是得到韩柏自鹰刀中传来的战神图录的印记，绝没可能入灭死关！

　　不舍叹道：“多谢肖大师这番传功，只是小僧有一事不明！”

　　肖然道：“我大概知道大师要问什么。是问为什么要我将战神图录在那么多人面前展示？一来，对我而言，战神图录真没多大用，因为战神图录是将人转化为神族的功法，我可不想变成那么奇怪的存在。二来，我也想看看，如果你们学了这战神图录大成之后，不破碎虚空会发生什么事？三来，这还仅仅只是一个开始，我以后会让战神图录变得比三字经还要普及，试想如果以战神图录为天下所有武者的启蒙教材会发生什么事？”

　　秦梦瑶与不舍目瞪口呆，半晌秦梦瑶才摇头苦笑道：“我也不知道，听肖大师的话，莫非肖大师是想传下自己道统？”

　　肖然想了想点头道：“可以这样说吧。但我想传下的武道很多，战神图录只是一个很小的部分。我想让我的武道，全天下的人人手一份，你们觉得如何？”

　　这一次两人彻底呆了，肖然并不像是说说而以，但是这种想法实在太过理想化。

　　不舍摇头道：“以肖大师的实力，如果要开宗立派，自然应者如云！只是战神图录玄奥难懂，就算天下人手一份，能看得懂也只是寥寥数人！”

　　肖然轻笑道：“这却未必，他们小时看不懂，但如果挂在家里的墙上天天看，说不定哪天就突然懂了呢，不是有人说，说书千遍，其意自现么？天下那么多人偶尔出几个看得懂的人也是不错！”

　　这时秦梦瑶道：“就算是三字经，也做不到人手一份，儒家传承几千年，教化万民，但中原大地的识字率也只在十分之一到十分之二之间！”

　　肖然停下脚步，看向两人说道：“无妨，我也只是这么一说，那只是我的一个理想状态，达不到也无所谓，慢慢来。”

　　这是肖然一向的观点与做法，只要将武道的种子撒下去，那自然会生根发芽！

　　至于要如何做，肖然还没有一个具体的想法，因为他来覆雨翻云的世界比较仓促，但是他有了在几个世界传播武学的经验，倒是不急于这一时半会儿！

　　秦梦瑶松了口气，以肖然的实力，如果一意如此，那还真不知道会发生什么事！

　　然后肖然拿出两本武典，给秦梦瑶两人一人一份：“这就是我的武典，与终点是破碎虚空的武道不同，送你们了！”

　　说完肖然一个闪身，消失无踪。

　　秦梦瑶与不舍对望一眼，不舍摇头道：“非常人行非常事！”

　　秦梦瑶看着肖然离去的方向，久久不言。

　　换句话说，两人都被肖然的做法给搞懵了，武功秘笈事关个人与门派的生死存亡，怎么就这样随手送人了？

　　再大方也不是这样大方法吧！

　　……

　　离开之后，肖然将变天击地大法好好研究一次，以他灵力之强理论之丰富，修行起来没有多少难度，在看第三次便能上手，然后慢慢将之融入了自己的混乱之治中。

　　这个时候肖然的混乱之治虽然还没有大成，但威力已可以与普通炼气六层武者的灵域媲美了！

　　随后肖然去找了浪翻云，这时浪翻云带着左诗坐上了陈令方的船，揭穿了韩柏与范良极的身份。

　　这两人为了逃避方夜羽的追杀，居然扮成了韩国进贡的专使，还骗过了几乎所有人。

　　肖然这时刚到，看着穿着高丽官服的韩柏两人，大笑起来！

　　韩柏有些着恼道：“笑什么？你以为我喜欢这劳什子的高丽官服？”

　　肖然道：“这事好玩，不如让我来做这朴文正好了，对高丽我可比你们了解。而且我还会说高丽语，什么欧爸，江南丝大，全难不倒我！”

　　看肖然说得煞有介事的样子，两人狐疑的看着他。

　　这时浪翻云道：“正好，有肖兄和韩小弟同行我便放心了，我要去双修府一次！”

　　肖然略一思索，说道：“那我还是和浪兄同去好了，我很想看看毒医烈震北的华陀针，还有里赤媚的天魅凝阴！”


第二百三十五章 倾巢而出

　　双修府的双修公主谷姿仙曾与浪翻云有一番交情，就算没有，浪翻云也不会坐视方夜羽将黑道大派各个击破。

　　两人坐船而行，立时便坐到了方夜羽的探子眼中。

　　方夜羽极之苦恼，一个浪翻云，一个秦梦瑶就够呛了，现在还多了一个肖然，自己这边原本的优势瞬间化为乌有。

　　但他也是极坚毅之人，绝不会因为事情困难，就打退堂鼓。

　　这时庞斑的声音传到他的耳中：“夜羽，双修府之战如有肖然插手，那你必败无疑！”

　　方夜羽沉声道：“如若放过双修府，我们的威信何在？夜羽这番必定尽起所有精锐，与那肖然周旋到底！”

　　本来庞斑对方夜羽重振江山之事是放手不管的，只在关键时候扶持一把！

　　但现在他无法坐视了：“赤魅与年怜丹已经到了炼气五层，蒙大几人也到了炼气四层。不过肖然对我都这么大方，对中原一方想必也不会小气，到时切不可轻视！就由我缠住肖然好了，月圆之战提前几个月也是无妨！”

　　“师尊，你痊愈了？”方夜羽大喜，有庞斑出手，他便再也没有顾忌了！

　　而里赤魅几人本就是绝顶高手，在炼气三层巅峰磨练了几十年，特别是里赤魅，一身武功为域外三大宗师之站，只比庞斑差了一点。

　　一得到庞斑传授凝练丹田之法，这些人都在半月之内凝罡成功，只是他们基础还是不足，不过这个时候也管不得许多了！

　　倒不是说炼气成罡那么简单，只是这几个人本身的积累都是深厚的可怕，一旦得到指点，都是水到渠成！

　　庞斑看着手上的一团介于虚实之间的黑影，道：“肖然啊肖然，这一次，我却要你大吃一惊。双修府，真是期待！”

　　大院之中。

　　里赤魅嗅着一朵鲜花，蒙大蒙二，强望生，由蚩敌，都在坐着，听得方夜羽说庞斑这次要亲自出手，由蚩敌大怒道：“那肖然来又如何，何用庞老出手。若他真的来了，便由我和蒙大蒙二将他料理了，让他有来无回！”

　　方夜羽道：“由老师稍安，这一次不仅师尊要出手，我还要将所有人都收回来。素善，鹰飞，孟真真……肖然一日不除，我心一日难安！”

　　他可是精细人，只从庞斑对肖然的态度便知肖然的可怕，更不用说肖然随手便将那么珍贵的秘笈送人，让几方的人实力都是暴涨。

　　你给送给乞丐100块，那你至少会有1000块吧。

　　……

　　一艘小船之上，毒医烈震北与风行烈还有谷倩莲同乘一船。

　　烈震北脸色灰青，像一个久病的病人，光看他外表，没有人能想像得到他是威震天下的黑榜高手。

　　他从小重病缠身，很多医生断言他活不过十岁，能活到现在就已经是个奇迹了，更不用说还练成了一身惊天动地的武功。

　　烈震北放飞手上的一只信鹰，然后道：“肖然出手果然不凡，轻松之极打得红日与青藏四密尊者当场认输！”

　　风行烈久久不言，想到当初肖然救下自己师傅的事，庞斑也被他惊得一愣一愣的，能有这样的战绩一点也不出人意料！

　　烈震北看着风行烈，脸上现出慈爱之色：“是在担心你师父？你师父的经脉被肖然以罡气硬生生的铆上，又得我救治，最多再两个月便能痊愈。”

　　风行烈摇头道：“我是担心庞斑，他本来的实力就惊天动地，得到肖大师的传授之后，会达到什么样的境界真不敢想！”

　　烈震北坐回船上，大笑道：“你是在怪肖大师？这些奇人行事本就随心所欲，所以不用过多猜测！这样的奇人，在临死之前真想看一看！如果庞斑真的来了，那我便可以一尝多年夙愿，试试他的道心种魔大法！”

　　能死在庞斑之手，要比起病死床上更能让人接受！

　　这一瞬间他意气风发，根本不像一个寿元已尽的人。

　　双修府与鬼王府，万恶山庄同为江湖三大险地之一，但实力比之鬼王府天差地远。

　　只有一个撑场面的双修子和双修夫人谷凝清可堪为高手，那双修子正是剑僧不舍的化名，自他重回少林，谷凝清气得避世隐居，双修府便连一个撑场面的高手也没有。

　　幸亏还有厉若海罩着它，列震北也因为厉若海的关系在双修府隐居，不然早被他们的死敌魅影剑派给灭了。

　　大河之上，风行烈正在撑船，突然叫了一声：“是肖然！”

　　烈震北闻言望去，只见远方两道人影从小船上飞起落到风行烈的船上，肖然看着风行烈道：“令师可好？”

　　风行烈连忙向肖然行了一礼道：“多谢肖大师当日援手，家师已然无碍，只要再静养两个用便成！”

　　“那我就放心了！”肖然转向烈震北道，“阁下可是毒医烈震北？”

　　在原本的覆雨翻云中，烈震北只是出场了几回，但厉若海一样，都是他最喜欢的人物之一。

　　烈震北道：“原来是肖大师当面，见过肖大师！”

　　“不用这么客气！”肖然想了想，说道，“看你的气色，像是不太好，过会儿如果动起手来，绝不能动手！”

　　烈震北哈哈一笑：“生又何欢，死亦何苦。生死等闲事，何用婆妈！”

　　肖然摇头道：“这却未必，如果让我给你看看，说不定你就不用死！”

　　烈震北本就是天下最著名的医生，对自己的情况了若指掌，但肖然既然这么热情，他也不好拒绝，伸出了自己的手。

　　肖然搭上烈震北的手腕，一道罡气渡入烈震北的体内，他虽然于医道不精，但在炼体三层之时便对全身各处了若指掌，又有天妖转生大法对如何改造肉身，各个器官的承受力有了相当的了解，很快便查到烈震北是那里有问题了！

　　各个器官先天性衰竭，真不知道他是如何活到现在的！

　　半晌肖然道：“烈兄的病是先天从娘胎带来的，只要强化体质便能改变。我这有几处灵窍可以先教给烈兄，过几日能将灵窍凝练成功，便能延缓器官的衰竭，再凝练一幅灵窍真身图可能有用。实在没办法时可以试试换个心脏！”

　　烈震北全身一震，即便他看透生死，但如果能活，谁愿意去死！况且这些病痛折磨了他一生，他也真想试试无痛无灾的身体是什么样的一个情况。

　　但是换心真的成么？古代之时华陀曾说过要给曹操开脑，难不成这是医术是华陀一脉，得到了华陀青囊经的真传？

　　谷倩莲张大了嘴巴：“换个心脏？心脏还能换？”

　　在她心中已将肖然当成什么挖人心脏的邪道高手了。

　　肖然对她邪邪一笑，吓得她钻回风行烈身后，肖然有些好笑道：“我说了，那是最后一个没办法的办法。如果真到了那个地步，我只有一成把握！”

　　换心手术当然很难，但现在的肖然未必做不到，他有破凤之瞳的全方位视野，罡气可以化成作何形状，比各种现代的器械好用，只要以罡气化成线将血管和经脉一根一根接好便成。

　　至于心脏能不能匹配，有没有并发症什么的，只能看天意，大约就是这样，反正烈震北就要死了，到时死马当活马医了。


第二百三十六章 双修府之战（一）

　　几人说说笑笑上了岸，立时便有双修府的人迎了上来，虽然双修府正处于生死存亡之际，但是却到处张灯结彩，正在办喜事。

　　正是双修公主谷姿仙要下嫁给成抗。

　　在双修府选婿大会上，成抗得浪翻云援手，力压群豪，得到了双修府夫婿之位。

　　因为双修府的双修大法练起来极是变态，男的要有情无欲，女的要有欲无情，完全违反人类的本能，所以很多时候府主都要找个资质不错，但自己不爱的人来嫁。

　　上一代双修府主谷凝清一直深爱着厉若海，而不舍本就是一个和尚，所以才能做到这两点，练成双修大法。

　　只是谷倩莲却一直不想让谷姿仙走老府主的老路，痛苦半辈子，最后只能古佛青灯，了无生趣，所以才带来风行烈，想让风行烈娶了谷姿仙。

　　要说谷姿仙也是人间绝色，没有男人看了会不动心的，但是因为肖然在大唐之时娶了四个老婆，现在要见一面都难，他不想害人害己，所以没往这边动心思。

　　结果成抗自觉配不上谷姿仙，离家出走，而风行烈搞出一个当众逼婚，迫得谷姿仙嫁给他，搞得肖然在一边拍手起哄！

　　很快秦梦瑶与不舍夫妇也被人带了进来，看到里面这么热闹，不舍夫妇在知道女儿终于没有走自己老路之时，心下欢喜之极。

　　原本的里赤媚是要半路截杀不舍夫妇的，但是因为这一次忙着凝练丹田灵窍，将这事耽搁了，任两人大摇大摆的回到双修府。

　　看到这两个人，立时欢声雷动，双修子在双修府老一辈人心中威势极盛，当年只曾在乾罗手下输过半招，那时他还是二三十岁的生瓜蛋子。

　　毒手乾罗成名只比庞斑晚上一点，也是成名几十年的黑榜高手，以不舍的年纪能在他手下只输半招，可以说是虽败犹荣。

　　见到肖然在，以不舍的心境，也是大喜过望，上前施礼：“多谢肖大师援手！”

　　双修府中很多人还不认识肖然，见过老府主居然向肖然这么大礼，这才互相询问。

　　“那肖大师是什么人物？”

　　“这你都不知道？前次就是肖大师在庞斑手下救出了厉门主，再前几日更是胜过红日法王与青藏四密尊者联手！”

　　“什么？红日法王可是与年怜丹那个老魔同样凶狠的角色，这肖大师才二十来岁，居然能胜得过他？”

　　“如果活得久就更强，那乌龟不是世界上最厉害的角色？我还知道，据说庞斑舍了浪翻云向这位肖大师下了战书！”

　　“不可能吧？他难道比浪大侠还厉害，乖乖，我这把年纪简直活到狗身上去了！”

　　这时浪翻云突然神情一动，朗声道：“贵客已临，何不上来一会？”

　　一个雄浑厚重，又极有磁性的声音响起：“劳浪兄久等，我实在也想不到会在这种情况下与浪兄见面，世事之奇可见一斑。”

　　大厅内本来还是一片祥和的声音像被按下停止键一般，安静和落根针都能让人听到。

　　稍有点见识的人都听出这是谁的声音。

　　那是庞斑，是雄居天下第一高手宝座三十年之久的庞斑，是那个曾经荼毒中原武林，打得中原武林抬不起头的庞斑，那个似是永远也无法击倒的魔神。

　　双修府那些个弟子，听到前辈说来者是谁之时，双脚便开始发软，还有胆小的更是吓得牙齿打架！

　　人的名，树的影！

　　外面一片沉寂，仿佛一个食人的恶魔张开大嘴等在外边。

　　没过多久，一行人便出现在大厅之外，没有脚步声，仿佛突然出现的幽灵一般。

　　当先一个是身着华服，身材雄壮，长发披肩充满一股魔性魅力的男子，不是庞斑是谁。

　　他的身后跟着几十人之众，最前面一个穿着素黄色的衣服，长像比女子还要妖媚，正是当年蒙人八大高手排名第一的人妖里赤媚。

　　里赤媚的身边是一个外国人长相的中年男子，看着气度不凡，但仔细看去你就能发现他眼角处满是鱼尾纹，显然真实年纪比本来年纪大得多！

　　正是花间派主年怜丹。

　　因为双修府的双修大法是年怜丹功法的克星，所以他一直想将双修府赶尽杀绝，只是以前在中原人生地不熟，没有找过来而已。

　　那些双修府的老人，看着年怜丹都是双目尽赤，杀意翻滚，显然是想起当年被年怜丹灭国的惨事。

　　年怜丹的身旁是一个身材颀长的中年男子，他背负长剑，神情淡然却有一股摄人的气势和威严，正是魅影剑派刁夫人的兄长“剑魔”石中天，他的身后跟着自己的妹妹与妹夫。

　　魅影剑派本就是双修府的死敌，他们以前也是陈友谅的手下，会跟着庞斑一起来找双修府麻烦实在意料之中的事！

　　除了这几个特级高手，后面就是蒙大蒙二这些老牌高手，还有本来跟在甄素善身边的“紫瞳魔君”花扎敖，“铜尊”山查岳这几个，以及投靠庞斑的中原高手如莫意闲这样的人。

　　再后边便是断魂双钓鹰飞，犷男俏妹二人组，女真高手玉步摇孟青青这些新生代的高手。

　　在外边还有庞斑这几年来精心培养出来的什么绝天灭地，日月星三煞，五行使者之类，以及那些投靠庞斑的中原高手，这些人由方夜羽与甄素善亲自指挥，呆在外边，随时发动总攻。

　　这次双修府之战，方夜羽倾巢而出，可以说是拿出了自己的全部家底，除了卧底在朱元璋身边的人外，其他全都到了，如果肖然出手，誓要同肖然死磕到底。

　　肖然破凤之瞳一闪即逝，看到庞斑，说道：“想不到这么快就又见到庞兄了，庞兄不但伤势尽复，更有精进，实在可喜可贺！今天这么大阵仗，不给我介绍一下这些人物？”

　　听到肖然这样给庞斑说话，那些双修府的小弟才知道，先前那些人说起肖然的事不是在吹牛。

　　里赤媚哈哈一笑：“这样的小事如何劳动庞老，我自己来，我是里赤媚，我身边这位是石中天石老师……”

　　里赤媚八面玲珑的将所有人都介绍了一遍，听到那些一个个如雷贯耳的名字，不少双修府中的弟子差点连手中的刀者握不稳！

　　这样的实力，可以将双修府碾一百个来回了！

　　肖然看着庞斑道：“庞兄这次亲自带人前来，显然是对自己极有信心，要不要我们两个先玩玩，将月圆之战提前个几个月？”

　　这时里赤媚上前道：“即是与庞老有约，那自然依约行事。不舍大师，你是鬼王虚若无的手下，当年我们也曾数度会面，不如趁今天这个时候，我们老朋友亲近亲近！”

　　里赤媚心计相当厉害，自然不能让庞斑先与肖然动手，只看庞斑这次亲自带队，任方夜羽招集人马，便知道就是庞斑对上肖然也没多大信心，不然他带上自己几个便足以灭了双修府，何用麻烦！


第二百三十七章 双修府之战（二）

　　鬼王虚若无可算是当年朱元璋手下第一高手，里赤媚的老师便是死在他手下，两人可以说仇深似海，而不舍当年是虚若无手下一员猛将，里赤媚率先挑上他倒也说得过去。

　　不舍放开谷凝清的手，喧了一声佛号，上前道：“不舍忝为地主，当然遵尊客之意！”

　　里赤媚一双比女人还媚的凤眼看着不舍道：“不舍大师创出两极归一的功法，就连庞老都是大为赞赏，不少人认为你己经超越了不老神仙与无想僧成为八派第一人，就将这一战作为我再战虚若无的热身战好了！”

　　他点出虚若无才是自己真正挑战的对象，便隐含即使你成了八派第一人，也是不如虚若无的意思。

　　不舍双掌合什，道：“家师败于庞老手上，小僧不敢片刻忘记。恰巧小僧也想借这一战之势，挑战庞老！”

　　不舍言下之意，我也从来没有将你当成对手！

　　里赤媚哈哈一笑：“想挑战庞老，先过我这一关吧！”

　　说完身法一动，便冲了过来。

　　那些观战的双修府弟子顿时心下一凉，竟然有人身法能快到这个地步，简直快到看不清楚，老府主顶得住么？

　　里赤媚看似直线冲来，但落到不舍这样级数高手眼中，却是能看出他每一次落脚都在不停的变化方化，每转变一次方向，速度都变得更快，这根本是一件不可能的事，但他偏偏做到了！

　　天魅凝阴最大的特点就是快，身法越快，真气便越快。

　　不舍心下暗惊，里赤媚的身法可要比自己想像的还快，他左脚缓缓抬起，似要迈出。

　　这下那些双修府的弟子的心都揪了起来，因为比起里赤媚快得像风一般的速度，不舍这一迈实在是太慢了。

　　但落到浪翻云这样的高手眼中，却有赞许之意。

　　这天下的武者中，即使是庞斑也不会与里赤媚比身法，不舍只是简单一迈，便生出无穷变化，让里赤媚也无法捉摸，深悉以静制动，以慢制快的真髓。

　　里赤媚叫了声好，一指点出。

　　不舍收回左脚，左手竖于胸前，右手缓缓推出，化掌为拳，与里赤媚硬拼一记！

　　轰……

　　拳指分开，里赤媚身形一晃，回到原处，脸现讶色：“原来大师已晋至炼气四层！”

　　不舍脸色不变，淡淡道：“我也未想过里老师也是实力大进，晋升炼气四层，由此推之庞老的实力想必更见精进！”

　　不论大唐还是覆雨的高手，他们的罡气都有一些灵罡的特征，因为他们的精神修为极高，所以才能这么容易的晋升炼气五层！

　　这时里赤媚笑了起来：“大师说错一件事，我不是炼气四层，而是五层，只是还没有凝出真形而已。肖大师，恕在下卖弄！”

　　凝练罡气之法是传自肖然，里赤媚算是得了肖然的好处，嘴上卖下乖是应当的！

　　说完里赤媚突然抬手，转瞬点出十几指，向不舍发出十几道青色的罡气指劲，这些指罡如同飞鸟一般在空中变化无定，从各个方向冲向不舍！

　　炼气五层与炼气四层的最大区别除了炼气五层可以凝出真形之外，炼气五层之时，已可以控制攻出的罡气了！

　　不舍才刚得到肖然的武典，只是凝出丹田灵窍将一身真气转化为罡气，离炼气五层还有一些距离，但他夷然无惧，一掌推出。

　　掌力化为一团黑白二色的气流，只是一卷，便将里赤媚的指罡卷在其中。

　　里赤媚身化轻烟，围着不舍转圈子，手指不时的射出罡气，只待不舍露出一丝破绽，他便会趁虚而入，以他的身法，穿过两人之间的距离只在眨眼之间！

　　而以他的身法这样放风筝的战术是适合的，众位高手都是这样看。

　　唯有肖然暗自摇头，这两人进境虽快，但都还没开发出专属自己的罡气武技，只是将罡气远远放出而已，他看得有些气闷。

　　所以他猛的从座上飞出，里赤媚的身法已是极快，但肖然的身法更快，里赤媚眼前一花，肖然便到了他的身前。

　　里赤媚大吃一惊，却来不及多想，抬手击出数道掌劲。

　　肖然也是抬手一掌，五彩的罡气结成一只由无数卦像组成的手掌，轰散了里赤媚的掌影，正是炼气四层的降龙十八掌——亢龙有悔！

　　里赤媚双掌迎上肖然的掌劲，便要借力退开。

　　却发现那卦像应自己的掌力而变，无穷无尽的后劲如潮水一般涌来，如果这时再退，那便不是退，而是溃败！

　　他一咬牙，全力摧动罡气击中肖然的亢龙有悔！

　　轰……

　　罡气狂飚，将地面捶得稀烂。

　　里赤媚踉跄而退，一对大袖被震得粉碎！

　　众人哗然，不明白肖然是为何要这样做，这是大决战的开始么，这么快？

　　里赤媚凤眼现了一丝戾色：“肖大师，这是何意！？”

　　不舍也是不解，自己败像未露，肖大师为何要突然插手？

　　肖然摇头道：“你们进境太快，对炼气四层与炼气五层的理解还大大不够，我有点看不下去。既然今天大家这么高兴，我便给你们上一堂课吧！”

　　白翼鹰剑缓缓从虚空中现身，在众人看来，肖然就像从虚空中抽出一把剑一般。

　　除了寥寥几个见过肖然虚空取物本事的人，其他人都吓倒抽一口冷气。

　　“这是什么功法？”

　　“屁的功法，是芥子纳须弥的仙家手段！”

　　“肖大师难道是仙人？”

　　“可能是破碎虚空后又回来的高人！”

　　所有人都炸了，就是对庞斑有无穷信心的蒙古一方，也是心下打鼓，敌人再凶残他们都不怕，但如果敌人不是人呢？

　　庞斑面色如常，说道：“肖大师既然等不及了，那我就陪肖大师玩上两手！”

　　肖然摇头道：“你一个不够，你们一起来吧！像这样的指导课，在我家乡那边，是要花不少贡献点的，今天算是你们走运！”

　　肖然竟是有以一已之力，挑战现场所有的蒙古高手，他是疯子？还是真有这么强？

　　庞斑雄霸天下数十年，还是第一次有人敢在他面前这么卖狂，以他的城府居然也生出了怒意！

　　肖然却接着道：“我没有半点看不起你们的意思，因为如果我有比你们强的地方，就是我运气比你们好一点。以我的幸运来嘲笑各位的努力和天赋是不公平的。我是很想看你们变得更强之后是一番怎样光景的，所以我要告诉你们，到了炼气四五层之后，架是怎么打的！”

　　说完他长剑指向前方，混乱之治全力摧动，轻声道：“来吧！”


第二百三十八章 双修府之战（三）

　　混乱之治无形无相，其中隐隐传来阵阵佛音梵唱，不仅是变天击地大法，肖然连九字真言也融入其中，青莲剑歌如果没有更大的突破，肖然是不打算再用了，因为已经同混乱之治重叠！

　　庞斑首当其冲，就连他也是头脑隐隐发痛，全身罡气略有些不受控制的迹象，经脉更随着佛音跳动，他心下骇然，顿时知道肖然为何敢如此说了，凭他这一手，至少削弱对手两三成的实力。

　　同自己的道心种魔大法有些类似，但威力更大，道心种魔大法可是无法影响对手真气经脉的！

　　其他人更是难受，就连里赤媚脑中也是幻觉丛生，他好似看到了年轻时候，蒙古大帝国还在鼎盛之时，自己在家中带着年幼的花解语到处捣鸟窝，撵野狗……那让人无比怀念，无忧无虑的童年。

　　里赤媚都是如此，其他人便更糟了。

　　这时庞斑终于也忍不住了，一个黑点从他的窍穴中钻出，化为一丈方圆的似有似无，仿佛可以游走于现实与虚幻之间黑影！

　　这正是他将自己的魔种斩出后，以之凝出的真形，无相心魔。

　　无相心魔一出，众人脑中的幻觉消失无踪，望向肖然的眼神中满是骇然。

　　肖然哈哈大笑，对庞斑竖起一个大拇指：“竟然这么快凝出真形了，有你的！”

　　说完长剑猛的斩出，剑光在空中化为涛天巨浪，将所有蒙古高手都卷入其中！

　　秦梦瑶睁大双眼，不能置信的向浪翻云道：“浪大哥，这是你的覆雨剑？”

　　浪翻云先是摇头，后又点头道：“是，但又不是！”

　　秦梦瑶明白他的意思，肖然用的是覆雨剑，但却是属于肖然的覆雨剑。

　　庞斑冷哼一声，缓缓一拳击出，黑色的拳罡透拳而出，无形的拳劲四面八方涌至化为一道堤坝将肖然的剑气涛拦住。

　　轰……

　　一声地动山摇的巨响，剑浪与堤坝瞬间破碎，带出一阵阵的真气狂飙。

　　只此一拳庞斑便表现出实打实的炼气五层战力。

　　里赤媚是枭雄性格，向来只问结果，不管过程，就算肖然不说，只要他有机会也会偷袭，更不用说肖然竟然当场放言要挑战所有人了。

　　他施展天魅凝阴，拍出两道青色的掌力直击肖然后背！

　　就在这时，肖然身上猛的出现一套带着彩色光翼的罡气铠甲，硬受了里赤媚这两记掌力，晃都没晃一下。

　　肖然的声音传来：“第一点，永远在第一时间，穿上你的罡气铠甲！”

　　说完他振翅飞起，一掌击出，轰得一声，将上方的房顶震得粉碎，露出满天星辰。

　　他越飞越高，声音在夜空中回荡：“第二点，炼气四层与五层的战场永远是在天空，在天上，机动性无限增强！”

　　远方的方夜羽与甄素善看到这一幕，脸色都白得吓人，甄素善道：“对上一个对在天上飞，实力堪比庞老的对手，就算我们的破甲弩足够也是无用，因为他要走便走，主动权永远在他的手上！”

　　同庞斑不同，肖然是与浪翻云在一起呆了好几天，他对浪翻云说，到了炼气四层最重要的便是先凝出罡气翅膀，这样无论如何你的机动性便要强得多，所以浪翻云炼气成罡之后，第一件事就是凝练了一对罡气翅膀！

　　而庞斑一直专注于凝练无相心魔，他倒不是认为罡气翅膀不重要，而是他认为这个可以靠后。

　　他的想法其实也没错，只是在这种情况下有些被动，因为他还在顾着身后那群人！

　　这时肖然如流星坠地一般向下俯冲，带起一阵沉重之极的呼啸。左手一掌击出，罡气化为一个三丈方圆的小山向下庞斑压下，正是肖然自己推演而成的番天印。

　　庞斑如同魔神一般缓缓升空，抬手向天空中的小山击出数十道黑色的拳劲，无暇他顾！

　　而同一时间，肖然右手一剑斩出，一道青色的剑光斩向庞斑身后的一众高手，对于在天上的肖然而言，地面上的人没有前后之分。

　　剑光越过庞斑，突然如莲花一般盛开，无匹的剑气嗖嗖向着下方疾射，正是肖然的青莲破气诀！

　　年怜丹脸色铁青，玄铁重剑来到手中，猛的刺出，一道粗如大树的剑气直指青莲破气诀的中心。

　　石中天长剑也来到手中，爆的炸开，化为一道惊天剑芒，斩向奔自己而来的剑气！

　　其他所有人都纷纷击出掌劲刀风，与青莲破气诀撞在一起！

　　各种气劲撞声，喝骂声，不绝于耳！

　　庞斑以拳劲减弱番天印的威力，然后无相心魔与他的拳头同时撞在了番天印之上，番天印当场破碎，他被震回地面，体内真气略有翻腾，但却是没有受伤！

　　青莲破气诀在众人的合力攻击之下也被消弥。

　　肖然再次落到地上，惊喜的对庞斑道：“原来是你是将魔种斩出，以魔种凝成真形，这种思路真是天马行空，了不起。还有虽然基础有些不足，以至你对罡气的控制力还不够，但你精神修为极高，罡气自带灵性，已有了实打实的炼气五层战力，进入炼气六层也要不了多少时间，真是让我期待。”

　　肖然回味一下，继续道：“回过来再说第四点，罡气武技要有两个特点，第一尽力发挥你罡气本身的特性，第二，罡气可以演化出实体，要放飞你的想像力，演化你的武技，不要局限于掌力拳劲之类！”

　　这一番交手写来虽慢，但却只发生在几个呼吸之间，双修府的弟子全都看傻眼了，这样的战斗闻所未闻，这那里还像武技，简直像是仙人拿着法宝乱轰了。

　　就是浪翻云不舍这样的高人，也是双眼放光，因为他们发现了一个比庞斑更值得挑战的对手！

　　年怜丹手中百多斤重的玄铁重剑轻轻挽了一个剑花，冷哼一声：“肖然，我承认你的实力可当天下第一，但你终究只是一个人不是神！刚才的战斗中你占尽上风，可是我们无一伤亡，你奈何不了我们是不争的事实！”

　　肖然哈哈一笑：“是吗？”

　　声音刚落，肖然闪身上前。左手向庞斑击出一掌，一道青色的掌印击向庞斑。

　　庞斑瞳孔一阵收缩，他能看出肖然这道掌印虽然看似掌力，却是由无穷的罡气针组成，迅捷无比，聚散如意，以点破面，歹毒之极。

　　庞斑又是缓缓一拳击出，看似缓慢，但实则极快，周边生出无数气漩，像一个个无形的风暴，将肖然的罡气针一一吞噬撞碎。

　　但肖然身法极快已顺着这个间隙闪过庞斑！

　　庞斑哪会放他过去，无相心魔化为一只巨大的拳头击向肖然，无穷的压力从四面八方涌向肖然，要阻止他的前进！

　　无相心魔最擅长的是精神攻击，但对肖然无用，所以他庞斑才将之化为实体攻击肖然！

　　肖然心中暗骂一声，真形就是真形，速度太快，相当难缠，自己如果不用真形，还真是要被他缠住。

　　所以他体内一点白芒闪出，化为一对由白骨组成的巨爪抓向这双拳头！

　　正是九阴真经所化的真形，能施展九阴真经中的所有武技，肖然称之为九阴九变！

　　以九阴九变缠住无相心魔，肖然越过庞斑，手中长剑刺出，一道青色的剑罡带着雷鸣般的声响拖着如慧星一般的彩色尾巴斩向年怜丹。


第二百三十九章 双修府之战（四）

　　这一式雷音剑斩，是肖然自己推出的第三道剑式，以葵花真气为主，其他真气反向喷射，奇快无比。

　　年怜丹为剑意所摄如坠冰窟，即使身边有那么多高手在侧，他依然觉得自己像是赤身露体在冰原上穿行一般，孤立无援，冰寒刺骨，眼中只有一道残影，根本看不清肖然的剑式！

　　生死存亡之际，他暴喝一声，花魂仙法摧到极致，全身冒出粉红色的罡气将自己包裹起来。

　　玄铁重剑只来得及在胸口一横，这简简单单一横却如封似闭，将自己挡得严严实实，足见这老魔剑法已至大巧不工的化境。

　　所有人都为肖然这一道剑气震惊，但他们终是这天下了最为顶尖的高手，离肖然最近的几个高手立时向肖然出手！

　　蒙大奋力一掷，手中的玄铁尺贯满罡气，呼啸着袭向肖然的后背，那可怕的啸声听得让人胸口一闷有吐血的冲动！

　　蒙二沉腰坐马，一拳击出，一道拳罡流星一般，直奔肖然腰间！

　　万里独行强望生，脸色狰狞之极，额头青筋暴鼓，手中独脚铜人带着沉闷之极的呼啸捣向肖然的肋下。

　　而秃鹰由蚩敌暴喝一声，飞上半空，手中连环扣猛的绷紧，溅起一串火花，随后变得如鞭子一般缠向肖然脖子！

　　剑魔石中天长剑爆起一道精芒飙向肖然肩头，剑法差一点便可与秦梦瑶比肩！

　　里赤媚速度奇快，紧随其后，短途冲击，竟不比罡气飞行慢多少，只要肖然露出一点破绽，他便会趁虚而入！

　　几大高手出手，配合得天衣无缝，特别是蒙大几人在庞斑的指点下已纷纷晋升炼气四层，这样的攻势下，他们自信肖然绝对无法轻松应付！

　　肖然哂然一笑，脚都没有动一下，任蒙大的玄铁尺与蒙二的拳罡击中自己的后背。

　　众人一愣，怎会这么轻易。

　　然后众人惊骇的发现，肖然生受了这一击居然连晃都没晃一下，蒙大的玄铁尺反倒以更快的速度弹向了由蚩敌的连环扣，将其撞飞！

　　而肖然手中长剑在空中歪歪斜斜的一转，便嚓的一声将强望生的独脚铜人削断半个身子，看起来轻松得像切开水果一般。

　　肖然的长剑根本没有半丝停顿，直接斩断石中天的剑芒，在他喉头一点！

　　同一时间，肖然的雷音剑斩在空中一个甩尾，便闪过年怜丹的玄铁重剑，直刺他的左肩之上。

　　卡拉一声，年怜丹全身的罡气破碎，雷音剑斩扎入他的肩膀消失不见，却是钻入他的经脉，在体内肆意破坏，扎穿他在经脉内布下的三十三层罡气护盾，将他的心脏绞得粉碎。

　　哐当一声，玄铁重剑滑落地上，这个在域外横行近四十年的超级高手推金山倒玉柱，横死当场。

　　同时又有两个重物坠地之声响起。

　　肖然的剑罡攻入强望生体内，瞬间攻破他的三十层护体罡气，斩断了他的心脉，他也立毙当场，倒在地上！

　　石中天捂着自己的喉咙，软软倒地，刁夫人立时冲上来，抱着兄长的尸体嚎啕大哭。

　　由蚩敌被震得倒飞回去，一屁股跌落地上，从不离身的连环扣散落一边，口中喷出一口黑血。那玄铁尺饱含蒙大蒙二还有肖然的罡气，他没有立毙当场，算是厉害了！

　　里赤媚吓得立时停住了脚步！

　　七大高手合攻肖然，只一个照面，三死一伤，更可怕的是肖然硬受蒙大蒙二两位超级高手一击，居然像没事的人一样，在这之前谁能想到？

　　肖然这一出手，立时震摄全场！

　　全场一片寂静，肖然淡淡道：“我说了要第一时间摧动罡气铠甲，罡气铠甲至少可以将你的防御力增加两倍以上。”

　　年怜丹这些人哪是不想摧动罡气铠甲，只是这些日子里，为了晋升炼气四五层已耗完了他们的时间，根本没有空闲凝练属于自己的罡气铠甲。

　　这就是一味求快造成的后果！

　　要论实力年怜丹也是晋升炼气五层，在炼气三层巅峰打磨了几十年，一身功力绝不在肖然之下，但就是因为不熟悉炼气五层的战斗方式，又没有凝练灵窍，所以才被肖然一剑击杀！

　　而蒙大这些人根本破不了肖然的防！

　　蒙人高手全都冷汗直冒，生怕肖然暴起突袭，随手将自己也斩了，肖然能一剑斩杀这些人，同样能一剑斩杀自己！

　　他们被肖然吓破了胆！

　　庞斑也没有想到自己只是被阻了一瞬，自己手下最能打的几个便死得差不多了！

　　庞斑突然收回了无相心魔，他向肖然道：“肖大师，这一战不用打了，我们认输！”

　　肖然功力有多深厚倒是未必，但是手段层出不穷，再打下去，自己一方怕是不会留下多少活人，这些人是蒙人最后的武林精锐，若是全葬在这里蒙人本就衰落的国运将会跌到最谷底。

　　庞斑此人为了练道心种魔大法连自己的媳妇也舍得送人，心中早已不在乎一时的胜败，最是拿得起放得下。

　　而且经过这一战庞斑一方也算是对炼气四五层的战斗方式有了清晰的认知，经过一段时间的消化，对上肖然便不会这般这束手束脚。

　　肖然将白翼鹰剑收回储物空间，眼光在所有人身上扫了一圈，说道：“你们知道你们和我最根本的差距在哪里么？”

　　庞斑淡淡道：“愿闻其详！”

　　肖然道：“灵窍，你们没有凝练有用的灵窍，你们都得到了我的武典，也知道灵窍的重要性，但你们没有合适的灵窍，这会让你们的实力大大折扣！趁着今天人这么多，我宣布一件事情！如果你们谁能按照我的武典带出十个练体三层的弟子，便可以到我这里换取一个灵窍。若是带出一个炼气四层以上的武者可以在我这换两个灵窍。若是带出一个炼气七层的武者，可以在我这里换一幅完整的灵窍真身图！当然如果你们选择自己推演灵窍也是可以！”

　　此言一出，全场哗然，这里有很多人不知道灵窍是什么东西，但也有部分武者从武典上知道了灵窍是什么东西，只是肖然给的武典中只给出了一个丹田灵窍。

　　秦梦瑶与不舍对望了一眼，这人真的开始做了，而且是以这种奇怪的方式来传播自己道统，真不知道若这个消息传到江湖中会发生什么事。

　　肖然对庞斑道：“你带出了六个炼气四层以上的武者，我可以给你十二个灵窍！”

　　说完从自己的储物空间拿出一张纸，运力一送，飞落到庞斑身前！

　　庞斑伸手接住，运力一震便将这张灵窍图震得粉碎：“今日一败，我等始知败在何处。只是今日败得这样惨，我庞斑脸皮再厚，也不敢再受肖大师所赐！”

　　肖然笑了起来：“那你的意思是？”

　　庞斑的声音不见半分低落，他这一生纵横无敌，欲求一敌而不可得。突然有了一个可以追赶的对手，反倒被激发了斗志：“七月之后，你我之约不变，月圆之夜，皇城之上，不见不散！不知肖大师可要将我等留下？”

　　肖然惊喜莫名：“庞斑不愧是庞斑，今日你已给够了我惊喜，我更期待七月之后了，你们走吧！”

　　肖然放了庞斑一行离开，庞斑这一行之所以有这么强大的力量，最大原因是因为庞斑这个天下第一人撑着，如今这天下第一人落败，这股由蒙古人，西域人，还有中原黑道武林组成的联军士气已失，人心已经散了。


第二百四十章 大战余波

　　庞斑一行退走，双修府立时爆出一股惊天动地的欢呼，中原武林在庞斑的淫威之下已经有几十年被压得喘不过气来，现在肖然单人只剑，便尽败所有蒙古高手，他们如何不振奋，虽然他们大多不是汉人，但在中原生活久了已将自己当成了汉人。

　　所有人都知道经此一战，这次蒙人反扑之势，将演变为另一种局面，胜利的天平已经开始向中原方向大大的倾斜！

　　这声音之大，连远方的方夜羽等人也听到了。

　　他与甄素善对望一眼，心中升起无边的恐惧，难道师尊一行真的败了？而且败得这么快？

　　不一会庞斑一行下了山，看到被人掺扶着的由蚩敌，还有被蒙大几人抱在怀中的尸体，他们心沉入了谷底。

　　方夜羽颤声道：“几位老师……”

　　“大丈夫马革裹尸，何悔之有！夜羽不要做小儿女之态！”庞斑淡然道：“我自出道以来，一直纵横无敌，这一败给了我相当新鲜的体验，让我看到了新的方向，足以将我推到更高的境界，失败是成功之母，我也终于知道炼气五层的战斗是怎么回事了！”

　　他那完全不将失败放在心上的语气，让众人如释重负，只要庞斑没有倒，那事情便大有可为！

　　说完庞斑看向众人道：“你们都以为我们这次行动已经失败了，其实我们已做得相当好了！不知素善可明白我的意思！”

　　甄素善的智计为众人之冠，她闻言立刻道：“庞师的意思可是我们能安心来到明朝与汉人再次展开争霸天下的斗争已经是了不起的成就了，因为我们得到很多汉人的支持，汉人内部并不稳定。”

　　庞斑赞许的点头道：“说得好，我们能站在这里就已经说明明朝已经被埋下了祸乱的种子，汉人最喜内斗，当这颗种子生根发芽之后，汉人将忙于内斗，无力扩散边界，可以说我们最基本的目标已经达到！”

　　说完他双目生寒：“更何况，我们主力未失，依然占着最大的优势，各位何用沮丧。争霸天下的路向来都是曲折漫长，哪有一帆风顺的！蒙古当年伐金之时，还有几次失败呢！那肖然再厉害，也只是一个人而已，还能面面俱到不成？大的计划不变，我们上南京，支持朱元璋的四子朱棣争皇位，他可有一半的蒙人血统！就让这大明更乱一些，南京才是我们最终的战场！”

　　众人因失败而冰冷的心，因为庞斑的几句话而重新燃了起来，这盖世魔君无论武功，智计，口条都是世间绝顶！

　　双修府一战的情况像长了翅膀一样飞快传遍天下，武林中人人人皆知。

　　一开始根本没有人相信，但在越来越多的人证实之后，终于为天下人相信。

　　庞斑败了！那个荼毒天下几十年的庞斑败了！这位魔头也有夹着尾巴逃走的时候，武林中人奔走相告，放声大哭者有，酩酊大醉者有，在街上裸奔的都有。

　　中原武林被庞斑压制得太久了，太多武林中的前辈死在庞斑之手！

　　无想僧得到这个消息之后，终于坐不住了，找到了自己最看重的小师弟剑僧不舍，两人大醉一场，竟有些惘然若失。

　　自从师尊绝戒大师败于庞斑之手后，两师兄便将庞斑当成这一生必须要迈过去的一座大山，现在这座山垮了！

　　幸好还有得自肖然的武典，两师兄便开始专研武典。

　　……

　　深宫之中天命教的当代教主单玉如从愣严口中得到这个消息，整个人也是懵了，因为在她心中庞斑也是最重要的敌人，她设想过无数如何对付庞斑的方法，却不想庞斑就这样败了！

　　半晌之后她说道：“尽一切可能拉拢肖然，让芳华去！”

　　白芳华，天命教这一代最出色的女弟子，一身媚功不在单玉如之下，是单玉如手中最重要的一张牌！

　　……

　　朱元璋在书房听到叶素冬传来这个消息，手一挥，便让叶素冬出去！

　　他拿出一瓶酒，淡淡道：“静庵，你听到了么，庞斑败了！庞斑既败，便不足为虑，我定要将他击杀，如不是他，你肯定会是我的！还有浪翻云，你当年抢走惜惜，还让她红颜早逝，你也一定要死！”

　　因为言静庵逼庞斑退隐江湖三十年，便不可能成为自己的人。而自己除了马皇后外最爱的纪惜惜也被浪翻云三言两语便拐走了，他心中如何不恨！

　　朱元璋有一万个要杀庞斑与浪翻云的理由，但这两个才是最根本的。

　　这一天朱元璋也醉了。

　　……

　　一处密林之中，四密尊者击杀马任名父女，终于抢回了鹰刀，本来他们不欲杀人，但这两父母反抗之激烈，让他们不得不下死手！

　　宁尔芝兰捧着鹰刀，突然问道：“难道我们真的就这样带着鹰刀回西藏？”

　　苦别行讶道：“不这样还能如何？”

　　容白正雅停下正在念的往死咒，抬起头道：“你的意思是……”

　　宁尔芝兰看向远方，眼神迷离：“即便鹰刀中有战神图录，可我们已得到了战神图录。那肖然击败庞斑，又将战神图录随手送给我们，说明战神图录不足为恃！”

　　哈赤知闲也停下诵经看向宁尔芝兰道：“据传那肖然有一种全新的武道，他将自己的武道推行天下，而他放言若以他的武道修行有成或是用天材地宝神兵宝器都可以在他那里换取灵窍，你的意思是我们用鹰刀去换？”

　　宁尔芝兰点头道：“正是如此。灵窍以字面意思推断，想必是让窍穴变得更强之法，无怪肖然能这么厉害！我这般提议可不是为了我们，要是中原武林都因肖然的武道而变得更强，我们却在故步自封，不是永远都要落在中原之后？”

　　四人对望一眼，齐诵经文，都默认了宁尔芝兰的建议！

　　当所有人为肖然击败庞斑而疯狂之后，渐渐冷静下来，这才想起肖然的宣告。

　　于是所有人都拼命收集武典，或是天材地宝，神兵宝器。

　　幸好肖然发放了武典可是很多，而且让人遍传天下，也鼓励大家传抄，所以倒没引起多少流血事件。所有人都在找肖然，而肖然却像消失了一样！

　　这时的肖然却在兰致远的船上，躺在甲板晒太阳，他同韩柏换了一换，自己扮成高丽专使，韩柏扮成了跟班，上南京找朱元璋玩去。

　　肖然在浪翻云处得到启示，终于不再将自己绷得像弓弦一样了，他本就是一个比较爱玩的性子，扮成外国公使，这样的事还从来没试过呢！

　　突然有怒蛟帮的手下来报，说山东布政司的谢延石派人请他和陈今方去参加一个宴会！


第二百四十一章 宴会

　　大船上高朋满坐，陈今方给肖然介绍了一众大人物，不过肖然一个也没有记在心上，也懒得与他们搭理，这倒忙坏了扮作肖然侍卫的范良极与韩柏，两人心中暗骂，但也不得不大打掩护。

　　酒过三巡之后，守门的礼官，唱道：“白芳华姑娘驾到！”

　　肖然稍为提起了点精神，他也好奇这个天命教最出色的女弟子是一个什么样的狠角色！

　　欢迎乐声奏起，一个二十来岁的妹子走了进来，她右手搭在一名俏婢肩上，看着似是大门不出，二门不迈的大家闺秀，如果你对人说这个妹子杀起人来眼都不眨一下，十个人中十个人都是不会相信的。

　　其实青楼并非一般意义上的妓院，这些青楼的头牌都是从小由妈妈桑培养，有点像现在培养一个明星一样，养成之后个个琴棋书画，歌舞诗词样样精通，而且善解人意，长袖善舞。

　　通常这些青楼头牌从小都是住在一个独立的院子，有丫鬟，小厮使唤，比一般的大家闺秀还有派场，而且不是你有钱就能见，想见就能见。

　　一般的先要展示下你的才华，写写诗什么的，还要给这些小厮赏钱，叫什么打茶围。

　　多来几次，姑娘觉得看你能看得入眼，才会将你留下，慢慢探讨下诗词歌赋，然后聊到人生什么的，当年宋徽宗去泡李师师都等了大半个晚上，由此可见这些青楼头牌的驾子！

　　而这个花费也不是一般的妓院能比的，一般人根本消费不起，只有那些达官贵人才能有这份才情，也付得起个钱。

　　所以大多青楼头牌一出道就让一些士大夫给包养了，就像宋徽宗包下李师师。

　　所以鹿鼎记中韦小宝让一个青楼女子唱什么十八摸才气得人家当场翻脸！

　　所以也有人说，青楼贩卖的并不是色欲，而是爱情，这种事只有中国头一份，外国是没有的，外国只有妓院，没有青楼。

　　而这白芳华表面的身份却是当今世上除怜秀秀之外最为出色的名妓，是最正统的青楼头牌，包养她的人是鬼王虚若无。

　　白芳华款款而行，看着端庄，却有一种说出不出的媚态，让人心神动摇，不能自恃。她向众人行了一礼，然后向肖然说道：“芳华参见专使大人，望大人恕芳华迟来之罪！”

　　她盈盈起身，双目对上肖然的眼睛，已经施展上了魅功，但对肖然根本没有一点的用。

　　肖然笑道：“不怪！”

　　然后有小婢抬上道具，白芳华拿起玉箫，吹出一首动人的曲子，轻快抒情的调子在大厅回荡，一众官员听得如痴如醉。

　　白芳华箫艺虽精，比之浑然天成的石青璇还有一大段距离，但却让肖然想起了自己的媳妇，自己这一离去，快三年了，回太古大陆之后，一定要抽出时间回去看看。

　　听得兴起，肖然也拿出竹箫与白芳华合奏起来。

　　众人看着肖然，心中惊讶，这个外国小邦的官员居然也有这么高的箫艺。

　　肖然在音乐上的天赋其实只是一般，但架不住他有一个好师父，箫艺也算是不错，这一番合奏下来，立时引得满堂喝彩！

　　白芳华先前得到的消息，所有人都认为这高丽专使朴文正就是韩柏的可能性是在百分之九十以上，但没有人说过韩柏还会吹箫。

　　韩柏只是继承了赤尊信的魔种，功夫是不错的，但他以前只是一个打扫武库的小厮，绝不可能还有这样的才艺。

　　可是无论白芳华如何用力打量肖然，转瞬便将肖然的模样抛到脑后，她精通魅功，于精神类功法也有涉猎，立时便知这高丽专使武功深不可测！

　　有这样的武功会被马贼杀光整个使节团是不可能的，他如果不是韩柏那究竟是谁？

　　白芳华巧笑盈盈的道：“想不到朴大人居然精通音律！”

　　肖然收回竹箫道：“只是勉强会一点点，倒是看到姑娘让我想起我国的一首词！”

　　白芳华喔了一声：“不知是什么词？”

　　“青楼！”

　　说完肖然拿出一张纸在，双手快如闪电，飞快的写下一首歌词，还有曲谱，他速度极快，只是几个呼吸便写好了，然后着人递给白芳华！

　　肖然在大唐呆了十年，对繁体字毛笔什么的没有半点障碍。

　　白芳华接过这首词，咦了一声，因为肖然这首词是用白话文写的，浅险易懂，但其中的意境，如果一个真正的青楼头牌看到，必定会感同身受，将肖然视为毕生知已！

　　白芳华沉呤片刻，开口便唱：

　　“南京城里一座芳草凄凄的老院墙，

　　一个慈祥的老太太我从小管她叫娘，

　　她教我琴棋书画诗词舞蹈曼妙歌唱，

　　她教我千般妩媚万种风情一点思想，

　　我见过白衣少年口吐莲花风流倜傥，

　　我见过黑衣游侠持剑四顾眉宇苍茫，

　　我见过公子王孙挥金如土鲜衣怒马，

　　我见过羽扇纶巾微服的寂寞帝王……”

　　歌词简单直白，旋律朗朗上口，却与这世间所有的词牌都是不同！

　　一曲终了，所有人都说不出话来。因为这世间的士大夫，哪有会写这种浅显直白的词的，还有这种奇怪的词牌，这逼格实在太低嘛，更不用说还提了微服的寂寞帝王，莫非是在影射什么？

　　想来这高丽来的小官，根本不懂这些，不知者无罪嘛。

　　不过这种俚语小调还是蛮好听的，只是难登大雅之堂，但为了给专使面子，这些官员还是卖力鼓掌喝彩。

　　白芳华双眼含泪再给肖然行了一礼：“专使大人这曲词写出了我们青楼姐妹的心声与辛酸，我代天下姐妹谢过专使！”

　　这演技，真是绝了。

　　然后她坐到了肖然身边，这时又有礼官唱道：“御前锦衣卫大统领愣严大人，水师提督胡节大人到！”

　　这时众人才知道原来还有这两个大人物要来。

　　音乐声中，楞严和胡节带着手下前来，愣严脸上带着高深莫测的笑容，向肖然起来，竟是要和肖然拉拉手。

　　在他的情报中，也有百分之九十的把握这高丽专使是韩柏假扮，如果这个落实了，就算不能借机板倒谢延石，也能给谢延石找些麻烦！

　　谢延石是燕王朱棣的马仔，这样至少朱棣也有一个识人不明的罪状。

　　愣严是在臣服在单玉如之下支持朱允文登位的，对付朱棣自然无所不用其极。

　　但肖然却没有去握他的手，只是望向他的眼睛，愣严脑中轰的一声。

　　他是庞斑的大弟子，一身实力不在黑榜高手之下，但面对肖然的精神攻击他根本无力抵抗，被拉入无边幻象之中！


第二百四十二章 霸道绝伦

　　愣严只觉自己变成了一个青楼头牌，偶遇到个落魄书生，坠入爱河，最后自己给自己赎了身，跟随着那落魄书生，却不想那书生转头便在半路将他卖给一个土财主，他一怒之下，将积蓄多年十辈子都花不完的家产怒沉河中，投河而亡……

　　场景忽变，他发觉自己变成了一妇人，嫁与一个又矮又丑的卖炊饼的汉子，后来耐不住寂寞与一个汉子通奸，两人合力毒杀了卖炊饼的汉子，逍遥快活了一阵，但是最后却被卖炊饼汉子的兄弟斩下了脑袋……

　　再然后他又变成一个女人，生于皇家，但从小被贬，于流放之路生下，被父亲的衣服包住才得以存活，但长成之时却是天下第一美人，她以女子的身份活跃于政坛之上，面首无数，最后却被自己的兄弟杀死……

　　场景不停的轮换，他经历了一个个奇奇怪怪的世界，有着光怪陆离的经历，最后一次，他到了一个奇怪的世界，变成了一个街头混混，跟着老大陈浩南混，最后被人砍死在街上……

　　然后他醒转过来，大汗淋漓，看着肖然的眼神仿佛在看着恶魔，他的声音沙哑得像是两片砂纸在磨擦：“这是变天击地大法，你不是韩柏……”

　　原来熟悉的环境更能让感同身受，如果是不熟悉的环境，变天击地大法的威力便要大打折扣。肖然淡淡道：“我当然不是韩柏！”

　　愣严突然想到青藏四密找上肖然之事，变天击地大法的传承在他们手上！他想到一个极为可怕的可能，吓得肝胆欲裂：“你是……”

　　肖然似笑非笑的道：“我是谁？”

　　愣严压下心中的恐惧，强笑道：“你是朴文正，高丽专使！”

　　肖然道：“正是，愣大人，我们坐下喝酒！”

　　肖然虽然没有正面承认，但这样已与正面承认没什么两样了。

　　愣严心中剧震，冒充外国专使可是重罪，肖然这般毫不掩饰，他一点也不怕么？

　　他难道敢正面挑畔一国之君。就算是庞斑，如果朱元璋豁出去不计代价不怕伤到国本，也是能杀死的。

　　不过他转念一想，这也是好事，借朱元璋之力对付肖然是最好的选择！

　　所有人都看出了两人之间的异样，白芳华心中剧震，这样一个眼神就让愣严连话都不敢说，这专使的身份呼之欲出了！

　　这是肖然，刚刚击败庞斑荣登天下第一人宝座的肖然，他冒充专使进京是想做什么？

　　看起来真的很难对付啊，愣严的实力她知道，同自己是一个级数，但在肖然面前连个屁也不敢放。

　　拉拢肖然真是一个超有挑战性的任务！

　　不过她一向喜欢挑战，连鬼王虚若无这样的人精也在她手下吃了亏，没能认出她身份，换个肖然也可以一试。

　　胡节也是奇怪愣严的举动，但愣严不发难，他也只好忍着！

　　这场盛大的宴会便草草结束，白芳华深知欲擒故纵之理，只给肖然卖了一个好便回去复命了。

　　宴会结束后，肖然些无趣，决定这种宴会以后都不来参加，他独自上岸走走，也无人敢来管他。

　　没走多久，到了一处小溪，这时的林间溪流可不是后世那种被污染过的，溪水清澈之极，肖然看得欢喜顺流而上。

　　突然前方出现一个书童打扮的女子，拦住他道：“不准过去！”

　　肖然摇头笑道：“看到你，我终于知道，那些传说中女扮男装的人，肯定是因为太丑，才没有人认出来。”

　　女子听到肖然的调笑，面色一寒，还是不让路，说道：“任你拍什么马屁，都不准过去！不然就是在找死！”

　　肖然笑道：“你功夫不错，姹女大法有相当的火候，但想要拦住我不异于痴人说梦！”

　　女子大惊失色，她精修姹女大法，自恃天下无人能知，却不想被肖然一眼识破，这人身着高丽官服，显然是传闻中那个专使朴文正，他一介纨绔怎么可能这样的眼力！

　　果然这专使是假的！

　　这时一个妖媚的女子声音传来：“秀色，不要拦他，他要来，便让他过来！”

　　肖然觉得有趣，原来是盈散花与秀色这对倒霉孩子。

　　盈散花位列天下十大美人之尾，并非她美色不如前几人，而是因为她是一个人尽可夫的荡妇。

　　只是没人知道，她其实还是个处子，她挑逗别人，最后却是让秀色与人欢好上床，就是为了给自己营造一个荡妇的名声！

　　因为她的真实身份却是高丽某个小国的公主，被燕王朱棣灭了国，一直想报仇但苦无机会，最后投了朱棣以肉身给朱棣下毒，因为这种蛊毒要以生命为代价，处子之身才能释放。

　　但她并没有毒死朱棣，因为朱棣被韩柏与秦梦瑶救了，她大仇未报，最后不知死在那个角落，是一个相当悲情的角色！

　　而那秀色还与韩柏有过一夜情，她的姹女大法最擅采阳补阴，却还是在韩柏魔种之下大败亏输，只是韩柏心软，才放过了她。

　　反正都没有什么好下场。

　　肖然越过秀色，看到前方有一处小潭，一个白衣女子刚刚出浴，一身湿露露的白袍贴在身上，显出诱人之极的曲线，秀发披散在肩头，还在滴水。

　　若只论美色比白芳华超出一个级数，已可以商秀珣这样的绝世美人一比高下。

　　这便天下十大美人之一的荡女盈散花。

　　肖然叹道：“想必你的基因没有在高丽传下去，不然以后韩国妹子便不用那么费力整容了！”

　　盈散花眉头轻轻皱起，因为她根本听不懂肖然在说什么，她想了想，张口便是一段高丽语。

　　肖然以前虽然也看韩剧，但只听得懂一些简单的话，这样复杂的一段话当然是一个字也听不懂的！

　　所以肖然老老实实的道：“我听不懂！”

　　盈散花乐不可支，像是抓到了肖然的把柄：“我早知你这高丽专使是假的，只要你听我的话帮我在皇宫中偷个东西出来，我便不揭穿你！”

　　肖然失笑道：“我虽然听不懂高丽语，但是只要我说我是朴文正，这天下便没有人敢说不是！”

　　语气虽然平淡，但其中的意思却嚣张霸道之极。

　　就像愣严已经证实肖然的身份，方夜羽的人也全都知道，但谁都不敢明面上点破。

　　因为就算到时肖然与朱元璋杠上，肖然抽个空砍死自己也不费什么气力的。

　　盈散花一愣，瞬间大怒：“你这是在找死！”

　　肖然笑道：“看你让我看了一出这么香艳的美女出浴图，我劝你一句，你杀不了朱棣，不要白白送死。虽然这国仇家恨我让你放弃是说得轻松，但至少那样你还能活下去。我是觉得一个女人不该背负这些，也不该为这样操蛋的事情付出自己的生命，因为国被灭了不是你的原因，是因为你们国家的男人没用！”


第二百四十三章 梦瑶拜师

　　盈散花一下就呆住了，眼神中的妩媚之态瞬间消失无踪，眼神凌厉的像一把刀，寒声道：“你究竟是谁？”

　　肖然微一转身，左手一抬夹住了秀色刺向自己背心的一剑。

　　秀色只觉自己的剑在肖然手上像生了根一样，任自己如何使力都一动不动，剑上攻入的真气更是有如泥牛入海消失不见。

　　她随即放手，双手如穿花蝴蝶一般拍向肖然的胸口。

　　背后盈散花一飞而起，擒出一柄短剑闪电般刺向肖然后背，短剑上剑气森然，无论身法剑法在江湖上绝对可算得上一流高手了！

　　秀色眼前一花，只觉身体在空中一转，已迎上了盈散花的短剑。

　　两人脸色大变，在空中对拼了一记，然后翻落下来，将肖然围在中间，但已经不敢再出手了，肖然表现出的实力让两人胆寒，简直将她们玩弄于股掌之间。

　　现在盈散花还握得住剑都算不错了！

　　好半晌盈散花还再次问道：“你究竟是谁？”

　　语气中已没有刚才的杀意，反而带着一丝让人怜惜的柔弱。

　　肖然正了正自己的衣服，说道：“高丽专使朴文正！”

　　盈散花全神戒备的看着肖然，与秀色对望了一眼，然后道：“对，你就是朴文正！”

　　肖然笑笑，一摊手，说道：“无所谓！有空的时候记得想想我的提议！”

　　盈散花闻言，双眼发赤，全身颤抖，竟歇斯底里的吼了出来：“你看过你的族人在外人的铁蹄下化成肉泥吗？你看过家被人烧得灰烬吗？你看父母被人当众斩下头颅吗？你看过姐妹被人当众侮辱吗？你什么都没看到！什么都不知道！什么都不懂！你没资格说这样的话！”

　　肖然闻言一叹，摸了摸鼻子，道：“我是没有资格！”

　　突然秀色向肖然道：“你是说过，只有修行了你的武典到了一定的境界，或是有什么天材地宝，神兵宝器就可以找你换一个灵窍是吧？”

　　显然她已经猜出了肖然的身份，这么年轻，武功便高到这种可怕的程度，这天下只有肖然一人！

　　“可以！有什么可以拿给我看看？”肖然一下来了兴趣，难道自己又能得到像和和氏璧这样的宝物？

　　秀色闻言慢慢解开了自己的衣襟，那是世间最美丽的景色，任语言如何描述也不能形容其万一。

　　肖然一下有些眼晕，即使是知道秀色的身份还有她的过往，但这种诱惑不是任何媚功能比拟的。

　　盈散花也走了上来，任湿漉漉的长袍从肩上滑落，神情不见先前的激动，透红的脸蛋带着一丝羞涩，轻声道：“再加上我，算得上宝物吧！”

　　肖然这一下连眼都无法从世间最美的两具身体上移开，但他最终还是只叹了一口气：“说实话，这是任何宝物也无法相比的，这是世间最美好的事物，但我却最不喜欢以交易的方式得到两位！再见！”

　　说完肖然身形一闪，消失无踪，他怕自己再呆下去可能会把持不住。

　　盈散花与秀色对望一眼，竟不由的笑了出来，肖然竟然会这样被她们俩吓得落荒而逃。

　　“真是一个有意思的男人！”

　　“是个好人吧！”

　　肖然不知道他会得到一张好人卡，回到船上，只觉燥热之意消褪不少。

　　他坐在甲板上吹风，突然回头，看到了秦梦瑶。

　　秦梦瑶依然穿着粗布麻衣，但那股绝世风姿却是世间任何身着华服的人也无法媲美的。

　　肖然懒懒的靠在以罡气凝出椅子上，道：“梦瑶竟有闲情来找我？坐！”

　　秦梦瑶靠在船舷上，看着天上的月亮，然后道：“肖大师究竟是什么样的人呢？任梦瑶想得头痛，也不知肖大师所为究竟为何？”

　　肖然淡淡道：“其实你不想太多就会明白，很简单的我只是想让这个世界的人都修行我的武道，都变得更强。比如庞斑，比如浪兄，比如你。我真的很想看看，你们以后能达到什么样的境界？天元，神力，神明，或是真正破碎虚空的不虚境，哪一个才是你们这些天之骄子的终点！我期待着那一天！”

　　秦梦瑶理了理自己的头发，再次看向肖然：“肖大师几次说过这个世界，难道肖大师真的不是这个世界的人，而是从破碎虚空后的世界回来？不对，如果是这样，你的武道便不会与我们的世界有这么大差异，难道是有另一个仙界么？”

　　肖然施展将罡气变成一根鱼杆，将之放入水中，然后道：“梦瑶冰雪聪明，我也没什么隐瞒的，我确实是来自另一个世界，但不是什么仙界，依然与你们这里差不多。我先前说过传播武学还有一个私人原因，就是我想看看你们能不能将推出更神妙的武功或是灵窍，这些东西可能对我会有帮助！”

　　秦梦瑶恍然大悟，终于放下了最后一丝防备，道：“可以给我说说你们的世界么？”

　　肖然摇头道：“没什么好说的，和这边差不多，只是人口更多，世间更大，武力更高而已。有人的地方就有江湖！”

　　“有人的地方就有江湖？”秦梦瑶咀嚼着这句话，然后道：“想不到肖大师这样一句话就将这世间说得这么清楚！只是肖大师能来，其他人能来么？”

　　“这个我也不清楚，但至少现在，其他人来不了吧！”

　　秦梦瑶松了一口气，如果有大量像肖然这样的人涌入自己的世界，还不知道会发什么样后呢，当年一个庞斑就打得中原武林一蹶不振，如果来个几十个比庞斑还强的人，天才知道会发生什么！

　　想到这她突然对肖然盈盈拜倒：“梦瑶想请肖大师收我为徒！”

　　肖然头也不回，想了想说道：“行！”

　　话说有事弟子服其劳，如果收了秦梦瑶为徒就算自己离开了也可以让她帮忙处理那些来兑换灵窍的人和事，以她在江湖上的声望和地位还真能把这事办得妥妥当当。

　　况且秦梦瑶可是聪明人，不说人品什么的，以两人的实力差距，她就不会做什么收拿回扣之类的小动作。

　　最重要的是秦梦瑶可是一个真正的超级天才，不到二十岁，实力就只比庞斑差一线。如放在太古大陆，这样的弟子十大门派长老都会抢着要！

　　而秦梦瑶格局很高，拜肖然为师并非是贪图不用花费东西兑换灵窍，她第一时间便想到了整个世界的安危。

　　如果真的再有从肖然世界来的人，就算到时有人带着恶意而来，自己得到肖然的真传，那时便不会没有还手之力。

　　她从小是以庞斑为假想敌被培养出来的，那份对这天下的责任心已是她的本能了。

　　至于慈航静斋的反应，在她下山时，她师父言静庵就对她说过，放手而为，不要被任何东西束缚，就是静斋本身也不用放在心上。

　　言静庵是一个直正有智慧的人！


第二百四十四章 传鹰与令东来

　　秦梦瑶站起身来，立在肖然的一边，然后说道：“师父，你这鱼钩可是直的，真能钓起什么鱼吗？”

　　她看得出，肖然并非是在简单的消遣，只是换了一种修行的方式。

　　肖然依在懒懒的躺在椅子上，道：“你没听过这个典故么？”

　　秦梦瑶看向远方，然后道：“姜太公钓鱼，愿者上钓。梦瑶见过四位大师！”

　　诵经声响起，青藏四密出现在甲板上，苦别行道：“还是没能瞒过梦瑶小姐。小僧见过朴专使！”

　　肖然同样头也没回的道：“愣严好快的速度啊，好大的嘴巴子！只是如果要来找我的麻烦，四位大师可还要再修行个几年才行！”

　　容白正雅停下诵经道：“朴专使神功盖世，我等远是不及，我等前来是为与朴专使换取灵窍。”

　　罡气椅子与鱼竿消失不见，肖然转过身来，喜道：“难道你们找到了鹰刀，想用鹰刀同我换！”

　　哈赤知闲道：“朴专使智慧通天，正是如此！”

　　双方都是直入主题，因为青藏四密实在是不想再与肖然对面，所以绝不浪费时间！

　　容白正雅将鹰刀递给了肖然，肖然用灵力一阵感知，立时触发了其中传鹰留下的精神烙印，看到了战神殿的战神图录！

　　肖然半点不拖泥带水，因为他也不喜欢和出家人打交道，顺手就给了青藏四密一幅完整的灵窍真身图，当然并不是什么高级货，而是他在金光宗换出的普通货色。

　　但再普通这也是完整的灵窍真身图啊，有了这个才有可能踏入炼气八层。

　　青藏四密告退之后，肖然将鹰刀递给秦梦瑶道：“梦瑶要不要拿去玩几天？”

　　秦梦瑶摇头道：“梦瑶已准备不走破碎虚空之路，所以鹰刀对我毫无意义！”

　　肖然把玩着鹰刀，然后道：“那我好好研究一下！”

　　说完他将灵力渡入其中，寻找到鹰刀之中的传鹰留下的精神烙印。

　　传鹰破碎虚空之后，从神界将这鹰刀送回覆雨翻云的世界，给了自己的儿子鹰缘。并将自己一生的经历都以精神烙印的方式烙在了鹰刀之中。

　　鹰缘得到这鹰刀之后，尽忘一身武功，修为到了一个深不可测让所人都无法明白的地步，但他却将鹰刀中的精神烙印全数抹去，只留下了战神图录，只身来到中原，这才引发了覆雨翻云的故事。

　　肖然以灵力感知着其中的精神烙印，他想找到被鹰缘抹去的那部分烙印，那是传鹰传奇的一生，蕴含着破碎虚空之秘，就算解不开破碎虚空之秘，当个特效大片看也是值了。

　　凡存在必会留下痕迹，这东西和硬盘差不多吧！

　　却不想他在寻找之时，穿过重重印记之后发现了一个奇怪的灵力波动，极为隐晦，如果不是他灵力够强，还真发现不了。

　　肖然以自己的灵力去碰触，去感知，想了解那是什么东西。

　　却不想那灵力波动突然剧烈的震动起来，过了一会儿那灵力波动又平稳下来，一个意念从那波段中传来：“咦，不是鹰缘！你是何人？竟有这么强的精神修为，不对，精神修为倒未必强，但灵力却强得离谱？”

　　意念断断续续，像是接收不良似的！

　　肖然暗道一声，不会吧！又遇到这种事，上次是山寨广成子诈尸，现在连刀都开始诈尸！

　　他试探的回了一句：“可是传鹰？”

　　“正是在下，你能触发我留下的定位坐标实在太好了！只请你帮一个忙，全力激发我留下的定位坐标！”

　　肖然有些惊讶的道：“这是为什么？”

　　好一会，传鹰的意念才开始传回来：“因为我要回来，我终于可以回来了！”

　　肖然更是好奇了：“你一生都在追求破碎虚空，现在目标达成为何却要回来！”

　　传鹰的意念道：“当初我以我的血脉为坐标将鹰刀送回，就是想如果鹰缘能到这个境界的时候，我差不多能积蓄足够的力量回来！神界已不是当初的神界……”

　　鹰缘的实力深不可测，庞斑道心种魔大成之时找上他，也没能出手，足见他的可怕，那鹰缘为什么不激发坐标呢？！

　　就在这时，又有一道意念加入其中：“父亲，我感觉到了您的意志，您能回来了么？”

　　鹰缘，这是鹰缘的意志，原来他在鹰刀中也留下了后手，感觉到传鹰的意志，立时开始发问！

　　传鹰的意志道：“刚刚积蓄够足够的神力！”

　　鹰缘的意志再道：“我先前是想，父亲不知多久才能积蓄够神力，所以我是准备到神界来帮您！但父亲走的这条路已经到了顶点，我就算破碎而来实力最多也只和父亲一样没多大用，所以我走了另一条路，我将一身真气全数转化为了灵力。与此同时，我还来到中原，想找几个帮手。我遇到个资质不错有资格破碎虚空高手，叫厉若海，我在精神角力中帮他一把，同时我还发现他的徒弟风行烈被庞斑……也就是蒙赤行的徒弟选为道心种魔大法的炉鼎，但是他的道心种魔大法还有些问题，所以我也帮了他一把。中原还有一个天才武者名为浪翻云，我只想等这三人达到破碎虚空之境之后，带三人一起到神界，给父亲做个帮手！”

　　鹰缘这一番话揭开了一个大大的迷底，让肖然对很多事情都想明白了，鹰缘的奇怪举动，原来是为了帮忙庞斑和厉若海，也明白了为什么他会留恋不去。

　　随后肖然道：“神界到底发生了什么？”

　　传鹰的意志再次说道：“一时半会说不清，我回来之后慢慢给你们说吧！”

　　肖然也实在好奇破碎虚空之后会发生什么，神界究竟是个什么样子，所以全力摧动灵力激发那个坐标。

　　青藏四密尊者还没走远，立时便感觉到有此情况，决定回来看看再说。

　　秦梦瑶也感觉到了肖然的不对，但过了一会，鹰刀便亮了起来，船上所有的人都被惊醒，就连正在闭关的浪翻云也被惊动！

　　所有人都冲上甲板，然后他们全停住了。

　　他们看着肖然拿着一柄神奇的刀，刀上冒出的强光像一轮小型的太阳。

　　所有人连大气也不敢喘一下，良久之后，浪翻云突然感觉到一股奇异的力量出现，他曾经感到过的那个神秘之门震了一下！

　　再然后，鹰刀上的强光消失不见，两个魁梧雄壮的人出现在肖然身前。

　　其中一人三十几岁的样子，身材修长，另一个身着白袍，长相古拙！

　　肖然累得够呛，看着两人，讶道：“怎么是两个人？”

　　那个穿着古雅白袍，长像古朴清奇的人向肖然道：“余……今东来多谢小友援手之恩！”


第二百四十五章 神界之乱

　　令东来？听到这个名字，所有人脑中像被投了一个炸弹，乱成一片完全不能思考！

　　这个世界当然是以庞斑霸绝天下，浪翻云称雄宇内，鹰缘高深莫测，但再向前一点，却是传鹰与令东来的时代。

　　传鹰27岁正式展露头角，一路击败蒙古国师八思巴，魔宗蒙赤行这些绝代天骄，于万军丛中斩杀思汉飞，最后跃马虚空，碎空而去，留下的辉煌战绩足以亮瞎人的眼。

　　而令东来却是神龙见首不见尾，几没人见过他出手，但天下人都尊他为天下第一，号无上宗师。

　　当年阴癸派掌教血手厉工，纵横宇内，顺者昌，败者亡，让天下惊惧，几是无人能制。但令东来只是一边吹了吹箫，便将血手厉工拉入无穷幻境，在他的白袍上写下“令东来尽破阴癸派天魔手七十二式”的字样和图案，吓得厉工当场差点尿了！

　　八思巴以变天击地大法击败中原佛门第一人横刀头陀时，横刀头陀还有反击之力，但在令东来手下血手厉工根本如婴儿般无力。

　　这样的功法，恐怕肖然全力摧动混乱之治也是要弱小一两筹！

　　令东来最后自闭十绝关中，肉身成圣，破空而去，与传鹰为一时瑜亮。

　　这样的人物重临人间，神界到底发生了什么事？

　　令东来望向甲板上的众人，然后淡淡道：“各位都回去吧！”

　　令东来只是简单的说了句话，甲板上除肖然秦梦瑶浪翻云外的所有人都回到了船舱，关于刚才记忆都消失无踪！

　　肖然叹了一声：“这样精准定点清除别人记忆，真是了不起！”

　　令东来微微一笑：“并非精准清除，只是清除一刻钟前的记忆，对他们也没有伤害。而且余并非如此霸道之人，只是不喜欢呆在人多的地方，他们看到我也不一定会是一件好事！”

　　原来如此，在肖然看来令东来就是个超级技术宅了。

　　这时传鹰望向了浪翻云，赞道：“想不到后辈之中还有这样杰出的人物，无怪鹰缘想找你做帮手！”

　　浪翻云笑道：“这位是令东来大师，那阁下想必就是传鹰大侠了？只是不知两位为何会重临人间？”

　　就算是面对这两位超卓的人物，浪翻云依然淡定自若，因为他对两人只是欣赏，而非崇拜！

　　传鹰叹道：“这事说来话长，我们慢慢聊！”

　　肖然从储物空间拿出桌椅摆上，放上美食美酒。

　　令东来与传鹰这下都有些傻眼了，他们虽然号称破碎虚空，却并非真正能掌控虚空，只是能推开通向神界的那扇门而已。

　　令东来眼中充满无穷的好奇：“虚空藏物之术，小友是怎么做到的？”

　　肖然坐下，秦梦瑶行使弟子的责任给几个倒上了酒，肖然道：“这只是我运气好而已。不如两位先给我说说神界是怎么回事？”

　　见肖然这样说，令东来叹了一口气，然后说道：“余破碎虚空之时，神界正发生大乱，神界不知何处涎生了一种凶残的生物，神灵们称其为虚。神界几乎被虚屠戳一空，可供我等蜕变的蜕生池也被毁掉。我一直跟着残余的众神流浪，躲避那种凶残的生物，只是没有蜕生池，我只能缓慢蜕变，效果甚微。”

　　肖然讶道：“既然你们可以逃到这里，为什么其他神明不行？”

　　传鹰接口道：“因为强大的神明都被虚杀得精光，其他神灵虽然强大，但不能在物质界呆，物质界的环境对他们来说无异于地狱！对了，那些神灵就称我们的世界为物质界！我与令兄以肉身破开虚空，因为还没有蜕变为神体，所以可以在两个世界存在！我破碎虚空的时间比令兄晚一些，刚到神界便被令兄所救，不然也早丧命在神界了！”

　　肖然又抓起一颗通红的果子咬了一口：“原来如此！那个虚真有那么厉害？”

　　令东来摇头道：“说来真是有些惭愧，因为我们从未正面面对过虚，在神界我们的实力还不如刚刚涎生的神灵幼体，如果我们能完全蜕变神体，大约便与幼生体的神灵实力相若！！”

　　肖然放下果子，讶道：“那虚真的这么厉害？只是以两位的个性，怎么甘做逃兵？”

　　肖然这话有些诛心，但传鹰两人表情却没有一点变化，传鹰道：“其实这次能回来，还是多亏神灵们相助，因为他们认为，可能我们能在这物质界找到克制虚的办法！”

　　令东来看向肖然，眼中闪过一丝精芒，说道：“我想他们说得应是小友了，小友的实力强横之极，但却与这个世界一般的武道截然不同，这特异之处想必就是虚的克星！”

　　肖然一摆手：“算了吧，连那些神灵都不是对手，我何德何能！”

　　神灵的实力至少也是神力境，神明境的存在，肖然现在哪能与这些存在相提并论。

　　还有那个虚听着那么恐怖，怕是要不虚境的存在才能应付，在太古大陆那么多年，人族也只出过三位不虚境的武者，最后还分别陨落在第三次神魔大战之中。

　　也是因为他们，人族才能在太古大陆拥有现在的地位。

　　这时秦梦瑶放下酒壶，问道：“请问两位前辈，那个虚能在神界横行，你们也能回到物质界，那虚能不能到这里来？”

　　令东来摇头道：“当然不能，且先不追踪虚空坐标有多难，光是它们的存在结构注定只能呆在神界，就像一般的神灵一样……至少它们现在不能！”

　　秦梦瑶心中松了口气，如果两位大师的回归为这个世界带来更大的麻烦真不知要如何应对了。

　　这时传鹰又向肖然道：“不知小友可否将你所有的武道传与我们，我们愿行弟子之礼！”

　　为了对付虚，传鹰这样高傲的人也愿意低下自己高傲的头颅。

　　如令东来所说，虚暂时还不能到物质界，但如果有一天它们可以了呢？那自己的故乡便会成为一片死域，因为虚是一切生命的天敌！

　　所以自己一定要找到对抗虚的办法！

　　肖然一呆，这两人的实力妥妥的可以操纵天地元气，论实力应要比那山寨广成子强上许多，那山寨广成子可是没有肉身成圣，当时回来的还是一缕分神！

　　自己对上他们全力尽出也是败多胜少，他们为何要认自己为师？难道就因为他们相信那些个神灵所说，认为自己能克制虚？

　　或许太古大击的武道修行到极致能够对抗那虚，但实在这太难，机率无限趋近于零。

　　想到这，肖然道：“两位大师做我的弟子，我还真不敢当，但我们可以讨论一下武道！”

　　在这两位大师身上，肖然相信自己能收获良多。

　　于是酒会便开始变成了武道讨论大会！


第二百四十六章 仙侠？仙武？

　　与此同时，日本。

　　日本现在正处在南北朝时期，出现了两个天皇，全国上下乱成一片，战乱不断。

　　一处战场的废墟之上，突然出现了一个巨大的黑影。

　　那黑影有形无质，只像是一片影子，黑影凶残的嘶吼一声，随即身体像落入开水中的雪球一般，迅速消散。

　　黑影不停的扭曲，显得惊慌之极，最终扑入一个濒临死亡的人身上。

　　好半晌，那个人突然睁开双眼，说道：“好险，好险，差一点就挂了！物质界真的凶险无比，无怪那些伪神不愿再踏足此地……”

　　他歪歪斜斜的站起身来，将肠子塞回肚子，然后向战场外走去，全力解析着这具身体，分析着这个身体的构成。

　　他不知走了多久，突然前方来了一队队形散乱的浪人，他们却也是这次战争的幸存者，是他的战友，当前一个浪人冲到他身前，大喜道：“八郎，你还活着！”

　　八郎眼中冒出一丝红光，吓得这名浪人立时倒退了几步，看着八郎肚子上开的一个破洞，不由冒出了一身冷汗，受了这么重的伤，怎么还能走路？这是诈尸还是什么？

　　突然八郎脸上现出仿佛看到猎物一般的凶残笑意，然后像野兽一般四肢着地向着那名浪人冲去，猛的将他扑倒在地，张口咬中了他的喉咙。

　　其他几名浪人吓得倒退几步，听着八郎吞噬鲜血的声音，一个个脸色发白，最终还是不敢冲上去，转身就逃！

　　这时八郎立时放弃这名被他咬死的浪人，向着几人冲去，将这几个被吓破胆子的浪子全数咬死。

　　他的动作凶残而简洁，极有效率，都是一击致命，仿佛一只猎食的野兽。

　　“真是一群蝼蚁，可悲的是本将只能被困在这蝼蚁的体内，用他的身体觅食，用他的身体进化……”

　　他很快便吃光了这几个人，身形没有多少变化，仿佛刚刚吃下去的东西不存在一样，他再次站起，歪歪斜斜的向前走去：“有效，但只能吞噬活体，如果吞得够多，我应可以重回神界……两个奇怪而弱小的伪神，我真不应该追来！”

　　够多？多少是够多啊！

　　……

　　大明，肖然的官船之上。

　　听完太古大陆的修炼体系，令东来试过这后，叹了口气：“原来如此，你的武道与我们最大的区别从灵窍开始，但我无论如何也无法凝练灵窍！”

　　肖然轻咦了一声：“以你的灵力之强应是可以做到的，喔，我明白了，你的肉身虽然还没有转化为神体，但已与普通人不大一样了，要强大得多。越是强大便越难被改变！”

　　在太古大陆有个说法，人族是因弱而强，除了人族，万族之中没有哪个种族能通过凝练灵窍来改造自己的窍穴。

　　传鹰沉思良久，突然一把握住自己的鹰刀，过了好一会儿，放开自己的鹰刀，鹰刀就那样浮在空中，问题是传鹰根本没有以自己的真气或是天地元气控制！

　　令东来眼睛一亮：“好办法，只需要以合适的器物承载精气神便行，搞好之后应可以有真形或是武身的战力！”

　　“我本以为就算回到故乡，我也很难再有进步！因为没有蜕生池我与令兄是无法再走神道之路了，而武道之路我们却走到了尽头！”传鹰再次握住鹰刀，向肖然行了一礼：“但你让我似乎看到了另一条武道之路，我无法修行你的武道，没有你的基础，也无法凝练心相，但我也许可以将精气神凝练为另一种可以承载一切，又有如实质存在的东西，或者可以比拟心相，或者不能！至于能不能成，还要试过才知道！”

　　以器物承载，那不就是法器一类的东西？精气神凝练为另一种可以实质存在的东西……

　　听到这肖然突然有一种很强的即视感，脱口而出道：“或者那个东西可以称为金丹！”

　　传鹰想了想：“金丹？坚刚永久不坏，圆满光净无亏！称为金丹那是相当贴切啊！”

　　尼玛的！什么是天才！这就是天才！这才是天才！我次奥，难道覆雨的世界会朝着仙侠向或者仙武向发展吗？

　　肖然高兴的站了起来，这真是一个大大的惊喜，他向传鹰道：“大师开一派之先河，当真是德无量！”

　　传鹰摇了摇头，说道：“还只是有一个模糊的想法，可能我有生之年也无法达到这样的境界！”

　　肖然笑道：“无妨，每一个伟大的创举，最开始之时也只是一个不起眼的小东西，来，我们研究一下！”

　　接下来几人进行了长达几天几夜的讨论，做出了各种猜想假设，终于有一个大概的框架与方向，但要达到理想的效果，却还不知要花多少时间多少人力物力。

　　之后传鹰与令东来离开，肖然的官船再次上路！

　　这一次没有阻碍，因为方夜羽与楞严没有敢再派人来找肖然的麻烦。

　　肖然抵达南京城，码头旁边的空地上排了十多列禁卫军，是迎接外国使团的标准仪式。

　　鼓乐声中，胡惟庸与聂庆童前来迎接肖然。

　　胡惟庸是朱元璋手中的一柄刀，专门对付朝中的功勋大臣。胡惟庸是天命教的军师，也是个聪明人，知道历史上像自己这样的人虽然可以风光一时，但是最终却没有一个会有好下场的，所以一直在找自己的后路，实力急剧膨胀，连单玉如对他也慢慢有些失去控制的感觉。

　　愣严将肖然的身份告诉了方夜羽，但却没有告诉胡惟庸，白芳华将肖然的身份告诉了虚若无与单玉如，但也没有告诉胡惟庸。

　　所以胡惟庸还没有猜到肖然的身份，他多次想与肖然套近乎，但是肖然却爱理不理。

　　这时禁卫统领，八派联盟之一西宁派的三老之一叶素冬直接来带肖然进宫。

　　肖然不以为意，带着韩柏与范良极进了宫。

　　韩柏小心肝吓得直跳，但转念一想，就是身份被揭穿又如何，有肖然在，杀出皇城也行。

　　但朱元璋见肖然的地方是在御书房，他终是被留在了外边，想到不用见皇帝，这才松了口气。

　　然后肖然看到了朱元璋，这个明朝的开国皇帝。

　　朱元璋长得极丑，但却有一股说不出的威严与魅力。他看着肖然，然后突然笑道：“爱卿是想让我称你为肖然，还是朴文正！”

　　肖然无所谓的道：“做戏做全套，就朴文正好了！”

　　朱元璋点点头：“好，那你就是朴文正。”


第二百四十七章 怜秀秀

　　如肖然所说，如果他说自己是朴文正，这天下还真没有几个敢不认，连朱元璋也得捏着鼻子认了。

　　朱元璋突然叹了口气，接着道：“其实从一开始听到朴爱卿之名时，我就一直想见爱卿一面，只是没能找到机会，却不想爱卿会来找我！”

　　肖然随意的坐了下来，说道：“你想见我做什么？”

　　他语调之间毫无尊敬之意，但朱元璋却无所谓，因为他也知道这一个可以和自己平等对话的存在。朱元璋眼中闪出一丝精光：“当时有两件事，第一件，我是想找你对付庞斑，但现在已经不用了，因为庞斑已经败在了你的手中！第二件事，我当时是想招揽你，但是在看到你的时候，我才知道这是不可能的！”

　　朱元璋自称识人之术天下无双，他看到肖然之时就知道肖然绝不可能被自己招揽。

　　肖然对朱元璋道：“那现在呢？”

　　朱元璋微微抬了下巴：“我想与爱卿合作！”

　　“合作？”肖然想了想，说道，“这天下能让你头痛的人最多两三个，胡惟庸蓝玉当然不在此列。你也知道我和浪兄是好友来着，我不会对他出手，所以其实你并没有多少能用得到我的地方！”

　　见到肖然拒绝，朱元璋眼神微微变化，随即摇头道：“爱卿太高看我了，以前我自以为天下没有办不成的事，但年岁渐长，才知人力有时而穷，天下不如意事十之八九！”

　　肖然想起了自己在大唐当皇帝的日子，这确实是个苦差事，倒对朱元璋的感慨有些理解，他突然从储物空间中拿出一袋种子，扔到朱元璋的玉案之上，然后道：“这个给你，这是狼牙米的种子，亩产2000到3000斤，如果向全天下推广，那如何让天下人吃饱肚子就不会让你头痛了，你至少要少操一半的心！”

　　“什么？”朱元璋失声叫了说来，以他的城府居然也有一瞬间的情绪失控，然后他拿起案上袋子打开之后拿出一颗金黄的种子，仔细打量。

　　肖然道：“这种子很容易生长，水旱皆可，一年一熟。这里有500粒，种子需要特殊培养，我送佛送到西，好人做到底！”

　　说完又是一张纸从他手中飞出到落朱元璋的玉案上，这狼牙米是在大唐培养成功的，在覆雨的世界应该也可以。

　　朱元璋放下种子将种子培养之法拿起来看，好半晌才道：“我着人先在宫里开两亩田培养种子，如若为真，这天下人便再也不会饿肚子！”

　　他农民出身做过乞丐，深知吃不饱是一件多可怕的事，人饿得不行的时候，什么事都做得出来。

　　肖然笑道：“就算能亩产万斤，处理不好还是有人会饿肚子。”

　　朱元璋如何不明白肖然之意，冷哼一声：“我看谁敢胡来！”

　　其他不说，朱元璋以前受过贪官污吏的压迫，知道他们要是乱搞起来有多可怕，所以他对官员才那么苛刻，可是谁知物极必反，到了明朝中后期，官员的势力却坐大起来，皇帝几年不上朝，这国家也能正常运转。

　　肖然对朱元璋很多做法也看不过眼，于是趁着这个机会，与他好好交流了一下。

　　肖然的实力这让朱元璋无法漠视他的意见，而且肖然知道历史的走向，也有治国的经历，不会夸夸其谈，一点一点的将明朝的未来的情况以推理的形势说给朱元璋听。

　　朱元璋本以为自己为这个国家设计了一个可以万世流传的完美无缺制度，但从肖然口中所听到的明朝历史却大出他的意料之外。

　　按肖然的说法，明朝的发展完全与他的预期相反，但肖然所说却逻辑慎密，丝丝入扣，仿佛真的这样发展过一样！

　　大滴的冷汗从朱元璋头上滑落，衣服被冷汗浸湿，但他感觉到一股透心的冰凉。

　　过了大半天，两人才结束了这段友好而热烈的交流！

　　朱元璋赐肖然剑履上殿，见君不跪，封逍遥候，赐下无数赏赐，消息传出之后天下哗然。

　　韩柏崇拜的看着肖然，他只去和皇帝老子见个面聊了大半个晚上，而且得到这么大好处。

　　叶素冬本来想请肖然去赴宴，但肖然却拒绝了！

　　三人走远之后，韩柏埋怨道：“肖大哥，听说西宁派庄青霜位列天下十大美人之一，你干嘛拒绝，我们去看看也行，说不定我还能将她泡到手呢！”

　　肖然负手而行：“我听说怜秀秀在秦淮河上，我是准备去看看她，你不想去就算了！”

　　韩柏哀嚎一声，口射精光：“要去！当然要去！”

　　范良极一记旱烟杆便敲在了韩柏的头上，叹了一句：“你这个淫棍，我几个义妹真是命苦！”

　　韩柏冷哼道：“你是没机会而已，云清那婆娘要是摆到你面前，不知你会荡成什么样！”

　　范良极面色冰寒：“你敢这样污蔑我与清妹的纯洁爱情，你这做死！”

　　两人吵吵闹闹的一路欢乐无穷。

　　很快三人便到了秦淮河边，找到了怜秀秀的大船，肖然朗声道：“朴文正求见秀秀姑娘。”

　　大船上传来一个惊喜的女声：“可是写出青楼词的朴专使？专使请上船！”

　　韩柏张大了嘴，对肖然说道：“肖大哥，据说这怜秀秀驾子大的离谱，你只是报了个名便被请上了船，了不起！”

　　范良极不屑道：“你以为天下人都像你这般，只能靠着一些下三滥手段才能泡妞！”

　　韩柏大怒，但想到马上就可以看到怜秀秀，为了给人留下个好印像，于是忍了！

　　肖然三人被带入船内，肖然看到了怜秀秀这天下第一名妓。

　　如果不知道她的身份绝不会将她同青楼联系起来，长相极美自是不用说，全身上下透出一股知性之美，让肖然很是喜欢。

　　怜秀秀微微一笑，露出两个酒窝，道：“朴专使请坐，让秀秀敬你一杯酒！”

　　肖然坐下，韩柏两人只能站在一边。韩柏心中暗骂，本来扮专使的是自己，这下本来该是怜秀秀向自己敬酒的，色心一起，他将先前要去见朱元璋之时的熊样都忘得一干二净！

　　怜秀秀走了过来，拎着酒壶给肖然倒上两杯酒，然后道：“朴专使一首小词道尽我们青楼女儿的心声，秀秀也是喜欢得不行！”

　　说完两人举起酒杯，一饮而尽！

　　肖然道：“那词不是我写的，那是我们家乡的曲子！”

　　怜秀秀转回自己的坐位，随意拔动几下琴弦，欢快清新，让人身心愉悦，她的琴艺已可与石青璇的箫艺相提并论了。

　　怜秀秀看向肖然：“专使大人休想诓我，高丽词牌与中原词牌大同小异，你的词牌初听虽怪，但细听之下却越听越好听，已打破了现在词牌的格局，足以开一派先河，如不是你那是谁做的？”

　　音乐发展了那么久，特别是在现代的发展那么快，当然会打破先前的格局。

　　肖然放下酒杯，道：“也没那么厉害，这种音乐很多啊！”

　　怜秀秀眼前一亮：“朴大人，今天不将这些新奇的音乐，新鲜的词牌都说给我听，就不要走了！”

　　韩柏眼都直了，难道就几首破歌，就要把天下第一名妓泡到了？

　　肖然想了想，饶有举趣的道：“你真的要听，我怕会吓你喔！”

　　“秀秀的胆子可是不小的！”


第二百四十八章 捆仙索

　　接下来，怜秀秀还真被肖然吓到了，一个古人第一次听到摇滚会是什么感觉？

　　但怜秀秀对音乐的接受能力超强，一开始的错愕之后，细细品味下却感受到了其中的魅力！

　　肖然抱着一把吉它，这是他在大唐时找很多能工巧匠慢慢搞出来的，自己留了一把，今天兴致一起便开始自弹自唱。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华……”

　　肖然开启了自嗨模式，唱了很多歌。唱完这首《曾经的你》后，肖然突然停了下来，抬头向上看去，对怜秀秀道：“有不受欢迎的人来了！真是扫兴！”

　　等肖然说完之后，韩柏与范良极才感觉到异样，抬头向天上看去，上方一股惊人的气息正在急速接近。

　　韩柏两人立时跃出船舱，看着天上一点流光落下，他们看得分明，那是一个凝练了罡气翅膀的武者，他身着黑衣，脸上也戴了一个黑色的头罩将自己包得严严实实，只露出了一双眼睛！

　　黑衣人下落的速度极快，手握倭刀向着下方俯冲。

　　韩柏冷哼一声便想出手，范良极却将他拉住，然后说道：“还是让你的肖大哥来吧！”

　　说完范良极看向船舱之内，向他眨了眨眼，显然是要将这一个英雄救美的机会留给肖然。

　　肖然身形一晃，便搂着怜秀秀的腰将她带到了甲板。

　　怜秀秀还没有明白是怎么回事，突然眼前一花，她猛一抬头，惊恐的看到天上一个黑衣人拿着刀向自己的船冲来！

　　原来传说是真的，真的有人可以在天上飞！

　　那黑衣人本来想以自己撞破花船，将怜秀秀抢了就走，但却不想会被事先发发，甲板上突然出现了四个人，他们明显是感觉到了自己的存在才冲到甲板的，以这些人表现出来的身法来看竟无一弱者！

　　但黑衣人的心志何等坚毅，立时一个转向便向肖然冲去，倭刀一挥，向肖然斩出一道两丈长的刀罡！

　　肖然冷哼一声，伸手一点，一点白光冲出手指，变成一条根布满花纹十几丈长的彩色绳子，这绳子在空中一扫，轰得一声便将这道刀罡击得粉碎，然后向黑衣人飞去！

　　黑衣人哪见过这种东西，但瞬间想到了武典的某个描述，脱口道：“真形？”

　　这天下中已知凝出真形的只有两个人，一是肖然，一是庞斑。

　　想到下面的人会是这两个之一，黑衣人立时战意高涨，他得到武典之后功力大进，进入炼气四层，自恃就算面对这两人也有一战之力！

　　所以他继续下落，瞬间劈出十几道刀罡斩向那根绳子，但那绳子这次根本虚不受力，仿佛真正的绳子一般，被斩到的地方弯了起来，任这刀罡滑过，然后在空中一摆便抽向黑衣人！

　　黑衣人立时大惊失色，双手紧握刀柄将刀竖在眉心，施展自己新阴流的幻刀十二段法，长刀带出一阵雷鸣般的爆响，仿佛化为一道灭世闪电，斩在这古怪的绳子之上。

　　这下连韩柏与范良极脸色都变了，这黑衣人的刀法之高，就算比不得封寒怕也差不了多少。

　　这天下高手越来越多了！

　　黑衣人这一刀倾尽全力，誓要将那古怪的绳子斩断，却不想这次如上次一样，绳子根本不受力，应刀而弯，其他地方依然他向缠去！

　　黑衣人心中一惊，不得以立时倭刀回收，洒出一片刀幕，将绳子挡在外边！

　　他心中暗暗叫苦，在天上飞虽然方便，但他最强的身法却用出不来，没有地面上灵活，对上这比蛇还灵活的绳子太吃亏了！

　　十几丈的绳子足够的长，任这黑衣人将刀舞得密不透风，但能活动的空间还是一步一步的被其压榨，两个呼吸之后，终于连人带刀被捆了个结实。

　　只被绳子一缠上，黑衣人体内的罡气便被禁制，罡气翅膀消失，落到了肖然的面前，悬在半空。

　　看到肖然这种非正常人类能用的手段，怜秀秀和她的护卫再笨也猜到了肖然的身份。

　　但怜秀秀何等的聪明，立时道：“朴专使，你这是什么宝贝吗？”

　　肖然笑道：“我哪有什么宝贝？这是传自上古金仙广成子的武技捆仙索，我将之凝成真形，练得也就马马虎虎，神仙是捆不了的，但捆个把人也却没什么问题。”

　　然后肖然向那黑衣人问道：“你是谁？”

　　黑衣人完全不将生死放在心上，淡淡道：“新阴派泉一郎，我既然落在你手中，要杀要剐尽管来！”

　　肖然冷笑一声：“倭人？秀秀，你说怎么处理？”

　　怜秀秀皱了皱眉，她必竟不是武林中人，所以说道：“报官吧！”

　　肖然失笑：“那有这么便宜他的，秀秀可知道要是你落到他手中会有什么下场么？”

　　说完手一松，捆仙索带着这泉一郎飞走了，飞到一颗大树之下，捆仙索罡气一震，震碎了他全身的衣服，只留了一个丁字，然后以一个极为屈辱的姿态将他吊在了树上。

　　泉一郎如遭雷劈，他宁愿战死也不愿受这样的屈辱，但无奈罡气被禁，连嘴都被塞住，总不可能靠自已闭住呼吸自杀吧！

　　两行热泪在脸上划落！

　　刚刚天上那一番交战已吸引了不少人的注意力，这一下被吊在大树下的泉一郎立时成了焦点，很多武者都施展轻功飞了过来，他们不是来围观裸男，而是来见识那捆仙索的。

　　肖然的武典这些日子一直以疯狂的速度传播，很多人听过真形，但亲眼见识却还是头一次！

　　先了解一下，这对日后凝练真形一定要有好处。

　　越来越多的贵人出现在这里，比如燕王朱棣，比如官封大将军的蓝玉。

　　朱棣冷笑道：“敢打怜大家的主意，居然只是这样的惩戒，朴专使到是心软的得很！”

　　蓝玉冷哼一声：“这样成何体统！来人，去将人放下来，交与官办！”

　　说完便让一个手下去将泉一郎放下在说，这泉一郎本就是他的人，奉他的命要将怜秀秀掳到自己家中好好玩个几天，但谁知道这泉一郎这么没用。

　　如果最后泉一郎被送到官府，供出自己便不好了。

　　所以他只是一个眼色，手下便懂了，要趁将人放下之际，杀人灭口。

　　只是他没有想到，他这名手下才刚走到泉一郎身边，那捆仙索突然动了，只是一卷便将这人也捆了起来！

　　他这名手下也是名不错的高手，在捆仙索之下却连一招也接不下了！

　　这下就连朱棣的脸色也变得难看起来，因为就是刚才那一卷，比之以鞭法闻名于世的鬼王虚若无也是不差！

　　不过这倒未必是坏事，他说道：“看来朴专使是不想放人，想等幕后的人来领人！也好，本王也想看看是谁这么大胆子，敢强掳怜大家！”

　　蓝玉脸色只比朱棣还要难看，肖然之举无异当街打脸，但他不能任事情这样发展下去，不然到最后不好收场！


第二百四十九章 逍遥候

　　蓝玉冷哼一声：“竟敢将我的人也一起捆了起来，逍遥候真个威风，真个煞气！”

　　蓝玉转瞬将情况想明白，决定立时出手，就算将两人一起杀死也是无妨！

　　虽然他得到消息朱元璋已经封了肖然做逍遥候，但他一向跋扈惯了，哪里怕得罪区区一个新晋贵族，没有当场与肖然翻脸也只是顾忌肖然的武功而已。

　　从肖然露了这手捆仙索，只要稍微消息灵通一点的人都知道了肖然的身份，只是因为有朱元璋的背书，无人敢当面揭穿，个个睁着眼说瞎话，想想这，倒真是有些好笑。

　　就在这时，突然一个高大的人影出现在场中，身法之快，让所有稍懂一点武功的人都倒吸一口冷气，这又是一个了不得的高手，但是却没有多少人认识他。

　　这个男子穿一身白衣，两条细绳在胸前结成十字，将武士刀背在身后，气度从容尽显高手风范。

　　又有四道破风声呼起，三男一女出现在男子身后，正是水月大宗与他的风林火山四待。

　　表面上看水月大宗是受雇于蓝玉，但他本人其实早投靠了天命教主单玉如，在原来的历史中曾斩杀过“毒手”乾罗，最后死于浪翻云剑下，是一个可以匹敌里赤媚的人物！

　　水月大宗面色冰冷，看着被呆在树下，只穿了一个丁字裤的泉一郎，寒声道：“士可杀不可辱，纵是我的同伴一时走错了路，你杀了他就成了，何必这样折辱于他！”

　　说完他右手闪电般探出，背后武士刀化为一道匹练，斩向泉一郎与蓝玉的手下。

　　众人只觉天地为之一白，一边所有人都开始怀疑自己的眼睛，这人是在拔刀，还是放出了一雷霆。

　　就连朱棣瞳孔也是一阵收缩，暗道：“好犀利的拔刀术！”

　　捆仙索突然在空中一抖，抖出一个个的圆圈，撞在那道雷霆之上，泛起了道道波纹，生生是将这有若雷神降世的一击挡住，没有半点刀罡传到泉一郎两人身上！

　　就在这时，一边的蓝玉突然出手了，蓝玉的武功相当厉害，甚至有人认为他的武功已可以与鬼王虚若无一较长短！

　　他是战场上杀出来的名将，武技也是走的大开大阖的路数，以手作刀，一击斩出，充满沙场征战，十荡十决的意味！

　　手上泛出的青光凝成一柄长刀劈向泉一郎两人，他就不信了，这个真形将接了水月大宗的强力一击，会没有半点动荡。

　　就在这时捆仙索另一头突然弹出，如鞭子一般缠向他的手腕，只要被缠中，也是与泉一郎一样的下场！

　　蓝玉眉头一皱，手中的刀罡突然爆开，剧烈的罡气狂飙将捆仙索震得颤了一下，他趁机抓信这一丝机会，右手化掌为拳击向自己的手下。

　　同一时间，水月大宗双手持刀高举过头顶，长刀再次化为雷霆一般的刀罡斩向泉一郎两人。

　　两人初次联手居然配合得天衣无缝！

　　捆仙索另一边再次抖动在空中交织成一张在网挡在两人身上！

　　轰……

　　剧烈的爆炸声中，罡气化为一团团眩目的烟火，带起的狂飙吹得一边人倒退好几步，只有朱棣微眯着双眼一动不动，没有半点罡气能欺近他的身前。

　　水月大宗与蓝玉退回原处，这两人刚刚都表现出至少炼气四层的实力，但两人联手居然没能在捆仙索下杀人！

　　不过肖然也得承认，再打下去，两人联手确是有在捆仙索下杀人的实力，所以捆仙索突然松开，飞回到怜秀秀的船上。

　　水月大宗与蓝玉对望一眼，心下骇然，他们虽然都没有拿出全部实力，但是这捆仙索表现出的战力也太惊人了。

　　听闻肖然最擅长的剑法，没想到鞭法这么厉害，他到底是怎么练的！

　　就算他得到的是最高明的功法，但剑法鞭法，有哪一样不需要用漫长的时间来堆？难道这又是一个赤尊信式的人物！

　　泉一郎跪在地上，然后背对着水月大宗伏下身体，心如死灰的道：“大师，帮我介错吧！”

　　所谓的介错，就是武士剖腹之时会找一个人帮忙砍下他的头颅，避免他死前遭受太大的痛苦，这个人就称为介错！

　　泉一郎说完闪电般伸出手，从风侍腰间拔下短刀就要切腹，不想就在这时，一道刀光将他的短刀击飞！

　　泉一郎看着空空如也的手掌，颤声道：“难道我连切腹的资格也没有？”

　　水月大宗淡淡道：“你是该死，但不应现在死。中原出现了新的武道体系，又出了肖然这样的武学大师，我们一行很可能全军覆没！你回去，将新的武道传回日本，然后你再死！”

　　他们都是以日语交谈，所以没人听得懂他们的话。

　　但朱棣与蓝玉也是不对付的，他对蓝玉道：“这个倭人想要掳劫怜大家，但你的门客好像有要私自放行的意思！”

　　这时水月大宗道：“见过燕王，我的同伴中出了这样无耻之人确是该死，但客死异乡却未免有些不近人情，可否让他回日本再死！”

　　说完他闪电般一脚踢出，泉一郎惨叫一声丹田已经被废掉了。

　　对武者而言，唯有丹田是可以产生真气的地方，丹田如果被废那便与废人无异。

　　朱棣看了蓝玉一道，冷声道：“看好你的人吧，京城可不是你那些乡下地方！”

　　说完转身便走！

　　蓝玉曾因为有人给他开城门开得慢一点，便纵兵攻城的记录，实在跋扈到了极点，能忍住不当场与朱棣肖然两人翻脸，已经算是极为克制了！

　　有人为泉一郎将衣服披上，泉一郎踉踉跄跄的独自出了京城！

　　刚到了城外，他脸上居然浮现出一股笑意。水月大宗刚才那一脚没有留手，因为不可能骗得过燕王这样的大高手。

　　但就连水月大宗都没有想到，在丹田凝练了乱世铜炉之后，乱世铜炉居然能缓慢的修复丹田。

　　只要花些时日他便能尽复旧观。

　　……

　　怜秀秀的花船上，肖然通过捆仙索看着刚才的一出战斗，然后笑了一声：“蓝玉与水月大宗倒是会隐藏实力。希望他们不要再蠢得来找我麻烦！”

　　然后肖然再与怜秀秀弹琴喝酒，聊得相当尽性！这时有人在岸上传音道：“逍遥候可在？鬼王邀候爷到府中做客！”

　　这人的声音并不大，却清晰的传到这一片船上所有人的耳中，显了一手精妙之极的武功。

　　肖然起身对怜秀秀道：“今天差不多了，我们改日再聊！我也想看看，虚若无是一个什么样的角色！”

　　除了虚若无之外，虚若无的女儿虚夜月，这个月下精灵在江湖十大美人中排行第三，肖然也想看看她美到何种程度！


第二百五十章 虚空夜月

　　肖然欣然赴会，一般的宴会他是不太想去，但见见虚若无和虚夜月这样的人物还是很有意思的。

　　到了鬼王府，虚若无亲自来迎，虚若无看起来只有三十来岁，长像得爆帅，如在地球上不知多少少女会在微博下狂刷大叔，我要给你生猴子之类，不然也生不出虚夜月这样的女儿。

　　虚若无向肖然行了一礼，说道：“见过肖大师。”

　　虚若无可是见了朱元璋也只会拱拱手的人物，居然对肖然行了这么大一礼，足见他有多重视肖然！也只有他敢当面称呼肖然的真名。

　　肖然笑道：“我只是互惠互利而以。虚先生，有些对不住！”

　　韩柏与范良极两人进了鬼王府就不知跑哪去了，但范良极号称盗王，自然是本心不改得拉着韩柏偷鸡摸狗去了！

　　虚若无不以为意的笑笑：“范良极曾两次闯入我鬼王府，就让我看看这盗王的本事。肖大师请！”

　　虚若无带着肖然进房入座，他没有摆太大的排场，就是一张不大的桌子，白芳华站在一边。

　　她给两人倒上酒，就在一边侍伺着，偶尔看向肖然的眼神有眼幽怨，肖然当然知道她不是喜欢自己，但这演技当真是无隙可击。

　　虚若无给肖然敬了一杯酒，然后笑道：“肖大师胜过庞斑又传道天下，实在大快人心。庞斑实在将中原武林压得太久了！”

　　肖然点头道：“但也是因为有庞斑的压力，中原才会涌现出这么多高手，浪翻云，厉若海，秦梦瑶……”

　　刚说了几句，肖然停下了，因为房间里走进了一个女孩！

　　这女孩绝不会超过二十岁，她穿着紧身男装白色细银边的劲服，头发结成个男儿髻，一双眼睛有一种说不出道不明的意味，让人一见难忘！

　　这是一个不在秦梦瑶之下的绝色美女，只是能虚若无的女儿，虚夜月了。

　　肖然赞道：“果然，敢露全脸的才是真美女。”

　　虚夜月扑哧一笑，坐到了桌子边，一双眼睛好奇的看着肖然：“你就是肖然肖大师？我爹爹说你是从天上来的，是么？”

　　虚若无笑道：“肖大师不要见怪，这是小女虚夜月。肖大师横空出世，带着一身前人未见的武功横扫武林，而且肖大师传下的武学千锤百炼自成一体，非是某人灵感突发，一朝一夕可以创出来的，所以我认定肖大师不是这个世界的人！”

　　肖然点点头道：“算是差不多吧。”

　　虚夜月双眼放光，她无时无刻都在憧憬着另一个世界，用好理解的话来说，就是一个爱做梦的美少女啊，听到肖然坦然承认，她的兴趣被无限激发，机关枪一样提问：“仙界是什么样子？到处都是白胡子老头么？有没有凤凰？有没有龙？有没有好吃的……”

　　肖然一下都被问懵了，他看着虚夜月道：“妹子，你一下问之么多，我先回答哪一个？”

　　虚夜月想了想，然后一把拉起肖然，对虚若无做了一个可爱之极的鬼脸：“爹，把肖大师先借我用一下！”

　　说完拉着肖然便跑，虚若无只有摇头苦笑，乖女儿啊，我也有好多问题想问！不过要是成了一家人，以后机会就多了！

　　白芳华心中暗怒，自己居然对肖然一点影响也没有，媚功不起作用的时候，自己与虚夜月差这么多吗？

　　两人出了房间，便听到鬼王府有警铃响起，虚夜月哼一声，说道：“那两个笨贼是你的手下吧？敢到我家偷东西，胆子也是够大！”

　　肖然看着虚夜月道：“鬼王府最宝贵的月亮都在我这里，其他还有什么值得偷的？这下算他们倒霉！希望他们俩逃得掉吧，反正到时我不会来赎人！”

　　虚夜月扑哧一声笑了出来：“我以前听你的名字时还以为你是一个白胡子老头，结果看着和我差不多大，说话也这么有趣！”

　　肖然嘿嘿一笑：“我比你想像的大得多啊！”

　　虚夜月愣了一下：“难道你的武功练到返老还童的地步了？”

　　肖然正色道：“其实我是我们那边一种名为扑街写手的妖物修行千年幻化人形。扑街写手昼伏夜行，以泡面为生，其中天赋好的短短数月便能凝聚神格，进化为大神。像我这样天赋不够的，就算再努力，千年修行也只能化为人形！”

　　虚夜月呆呆看着肖然，然后笑了出来，吐了下舌头：“看你一本正经的胡诌，我居然有些相信了。”

　　只是这个简单的动作，便突然让肖然心中一荡，他本来打定主意，是不要再在武侠世界招惹妹子，因为自己回来一次会花很多时间，对妹子来说很不公平，但现在肖然有些心动了。

　　两人出了鬼王府。

　　虚夜月望着天上的弯月，问道：“仙界的天空也有月亮么！？”

　　肖然点头道：“有两个，一个是紫月，一个是幻月。其实我们那边同这边也差不多，就是武力强点，人多点，野兽凶猛点……”

　　两人并肩而行，边走边聊，没走多久，突然听到有人叫道：“月儿！”

　　肖然转过头去，看到一个青年大步走了过来。这个青年便是朱棣的儿子，小燕王朱高炽，他身边是肖然的熟人，花花艳后盈散花，两人身后跟着一群马仔。

　　看到盈散花，肖然眉头轻皱，这个妹子，怎么不听人劝啊！你难道真的想做一个人体炸弹，将自己与敌人一起炸得灰飞烟灭么？

　　肖然摇了摇头！

　　朱高炽狠狠的看了肖然一眼说道：“月儿，这人是谁？”

　　虚夜月一阵苦恼，朱高炽可是她的初恋情人，但虚若无却棒打鸳鸯，今天她推了朱高炽的约会，却不想还是碰到了朱高炽。

　　肖然看到盈散花，本来心情就是不好，听到朱高炽的质问，心情更是不爽，右手一伸便提着朱高炽的衣领，将他扔了出去！

　　朱高炽武功不弱，但在肖然手下毫无还手之力，他全身真气被禁，啪一声摔倒在地，动也不能动，连骂人的话也是无法出口！

　　这下他的马仔可是不干了，一些人上前扶起朱高炽，一些人大骂起来！

　　“小子，你死定了！你全家都死定了，今日当诛你九族！”

　　“你知道这是谁么？这是当今燕王之子……”

　　“这天上地下再也没有人能救你，跪下求饶，我们留你全尸！”

　　肖然轻笑一声，看得虚夜月全身汗毛倒竖，立时抽出自己的鞭子，化为满天鞭影，向这群人抽去。

　　这群人倒有不少高手，但知道虚夜月的身份，哪里还动手，被抽得哇哇乱叫！

　　这时朱高炽被人扶了起来，终于可以说话，他指着虚夜月，颤声道：“你……你居然为了这个人向我动手？”

　　肖然淡淡道：“她是救了你一命，带着你的人滚吧！”

　　朱高炽何时受过这种鸟气，勃然大怒：“我要诛你九族，上，给我杀了他！”

　　这时盈散花一把拉住朱高炽，说道：“殿下息怒，这人是高丽专使朴文正，皇上新封的逍遥候！”

　　如果只是这两个身份，朱高炽会把肖然碾成粉，但这些个高层人物都知道朴文正便是肖然，也是朱棣给他说过绝不能招惹的人物。

　　其实不用朱棣说，朱高炽也不敢招惹肖然，这时庞斑也惹不起的人！

　　他恨恨的看着虚夜月道：“原来是攀上了高枝，怪不得，怪不得……”

　　他说到最后声音转寒，一把搂着盈散花的腰，转身而去。那些马仔搞不清状况，但也不敢胡乱说话！虚夜月眼中流出伤心的泪水，她实没有想到，朱高炽居然连让自己说话的机会都不给，就放下这样的话，他心里就是这样看自己的！

　　肖然手指在虚夜月眼角一抹，淡淡道：“这家伙惹你伤心了，要不我把他吊在秦淮河边三天三夜给你出气？”

　　虚夜月摇头道：“月儿是没有想到他居然连个解释的机会也不给我……我突然发现，我不喜欢他了！”


第二百五十一章 媚毒

　　出了朱高炽的事，虚夜月的兴致便低落很多。

　　肖然便将虚夜月送回了鬼王府，自己回住所修炼去了，他一返之前的高调，半月之内足不户。

　　十天之内，风行烈与戚长征一路摆脱方夜羽的追杀，杀入南京，其间付出了极大的代价，花街血战黑榜高手封寒身受重伤，幸为毒医烈震北所救，保住了一条命，但没有个一年半载连床都下不了，风行烈的媳妇白素香更是战死！

　　除此之外双方都有许多人死在战斗之中，双方的仇结得越来越深！

　　所有人物都到齐，只等大戏开演！

　　南京城某处，一辆黑色的马车缓缓驶入一个宽大的院子停下，黑白二仆立于车旁。

　　愣严双膝跪地，恭敬的磕了三个响头，口中道：“恭迎师尊！”

　　黑色的帘子缓缓拉开，庞斑不知何时出现在车子一边，淡淡道：“起来吧！”

　　愣严起身，引庞斑坐下，倒上一杯大红袍。庞斑喝了一口茶，也不说话！

　　突然愣严再次跪下，不停的磕头，他不敢运动抵抗，以至额头很快便流出血来。

　　庞斑叹了口气：“起来吧！”

　　愣严以头触地，颤声道：“弟子不敢，弟子但求一死！”

　　庞斑冷哼一声：“如要不是看你这么坦承认错，我一定亲手毙了你！你究竟蠢到处何步，才跟在某人身后，继续支持允文？”

　　愣严道：“是单玉如，弟子沉溺于单玉如身下，不能自拔！”

　　“天命教的单玉如？”庞斑以指敲击桌面，说道，“单玉如能让你死心塌地的追随，她的媚功不可小觑，为什么她一定要支持允文？允文也是天命教的人？”

　　愣严道：“允文是单玉如的孙子！”

　　庞斑微微一愣，哈哈大笑：“朱元璋啊朱元璋，你聪明一世，却也想不到自己身边居然有这样一个人物存在，大明江山很可能被人摘桃子！”

　　在庞斑看来魔门中人善于破坏，却不善建设，所以当年武曌得势之后也要尽诛魔门，若允文得势，必定也会如此，允文以魔门起家，再尽诛魔门，将大大的消耗国力。

　　而当年李世民得天下之后，大唐的帝位之争便是混知之源，如朱棣得势，这便是历史上第二个藩王夺嫡成功，会重蹈大唐覆辙，至少藩王会被严防死守，朱元璋以藩王守边，拱卫中央的战略将化为乌有，大明国力将被严重内耗，无力北顾！

　　所以不论是允文还是朱棣任何一人得到皇位，大明江山必定混乱不堪，自己此行的目的都达到了！

　　随后庞斑道：“你走吧！”

　　愣严再重重的磕了几个头，头也不回的走了！

　　这时方夜羽出现在庞斑身边，说道：“大师兄他……”

　　庞斑道：“他自己的路自己选！肖然的出现让局面再次被搅成一潭混水，不论他倒向哪一边，哪一边都至少有六成胜算。所以我们不能直接出面，支持朱棣是最好的选择，朱棣应该不会蠢到去招惹他吧！”

　　……

　　愣严回到宫中见到单玉如，彻底的摆脱了庞斑，让他即有负罪感，也有一种莫名的轻松。

　　单玉如温柔的擦掉了愣严额头的鲜血，将他拥入怀中道：“至少你还有我！”

　　水月大宗出现一旁，淡淡道：“现在不是搞这些的时候，那个肖然不除，我们的计划终是无能为力！”

　　在他看来，肖然受了朱元璋的爵位，那就是朱元璋的人，朱元璋身边有个这样的人，绝对是不容许的！

　　只要天命教得到了江山，那高丽便是日本的了，日本终于有了向中原进发的桥头堡，自己就算粉身碎骨也是值了！

　　单玉如轻轻一笑，圣洁的有如庙里的观世音：“肖然恶了蓝玉与朱高炽，那个蓝玉那么跋扈的人如何受得了。还有朱高炽，听说他当天回家打碎了三件宝物，仗毙了四个下人，想来只要找人和他一说，让他出人对抗肖然，他肯定会出力的。只要他说动朱棣，我们三方联手，除了真正的神仙，便没有杀不掉的人！”

　　……

　　肖然在自己的宅子里修炼，突然虚夜月来访。

　　看到虚夜月，肖然笑道：“怎么想起来找我！”

　　虚夜月气鼓鼓的道：“你这人真小气，这就生气了，把我撂在一边，我还想听仙界的事啊！”

　　肖然眨了眨眼，说道：“这倒没有，我只是忙着修炼！”

　　看肖然忙地修炼将自己完全忘了，这个从小便被人众星捧手，当小公主一样长大的女孩有些失落，她狠狠道：“就知道修炼，怪不得像秦姐姐那样的绝代佳人也只肯做你的徒弟！”

　　“梦瑶也来了？进来吧！”

　　话音一落，秦梦瑶便走了进来，向肖然行礼道：“见过师尊！”

　　肖然破凤之瞳凝神一看，讶道：“你居然凝成了真形？”

　　秦落瑶落落大方的道：“我是在魔师处得到灵感，将灵胎分离显化，节约了很多时间，不然至少也得花个几个月时间！”

　　肖然伸出大拇指：“有你的！在家呆了这么久，要不今天你们跟我出去转转？叶素冬请了我很多次，今天就去一次西宁派好了。听说庄青霜也是一个绝色美女！”

　　当着两位美女的面称赞其他妹子，这可是犯死穴的大忌，秦梦瑶还没什么，虚夜月却皱了皱可爱的小鼻子，她与庄青霜都位列十大美人，又都在京城，家中势力也不对付，自然互相看不顺眼。

　　但她也没有反对，像个好奇的小尾巴一样跟着肖然，不停的发问！

　　肖然带着两个绝色美女走在街上，成为了众人的焦点！

　　很快到了西宁道场，西宁三老沙天放，叶素冬，庄节齐齐到门口迎接。

　　庞斑将中原武林压制得太久，所以八派联盟的人都将肖然当救世主来看的！

　　但除了西宁派的高层，其他弟子都不知道肖然的身份，看到几位大佬这么隆重的迎接肖然，都有些震惊，但还没有无脑的人敢来找肖然的麻烦！

　　只是看到肖然身后跟着的两大美女，都嫉妒肖然的好运！

　　西宁三老摆下酒宴招待肖然三人，没过多久，庄青霜便来了！

　　庄青霜同秦梦瑶虚夜月是完全不同类型的美女，肤白貌美大长腿，特别是有两人都不具有的傲人胸围。

　　肖然轻咦了一声，突然一步上前抬手便按向庄青霜。

　　西宁三老被肖然的举动吓个半死，暗道这人怎么这么急色！

　　三人要出手阻拦，但秦梦瑶只是单手按剑，无边的剑气便将三人锁住，让三人不敢分毫动弹，生怕接下来便要糟受秦梦瑶的全力一击！

　　秦梦瑶淡淡道：“三位不用惊慌，师尊没有恶意！”

　　庄青霜的武功或者不错，但在肖然面前却什么也不是，肖然一掌按在了她的额头！

　　立时庄青霜的脸上开始泛出一丝粉色，神情变得妩媚之极，身体像没有骨头一样倒在肖然的怀中，口中发出阵阵让人无法自恃的低吟！

　　肖然冷哼一声：“好厉害的毒，这是罡气自带属性！”

　　他的罡气散入庄青霜的体内，一丝一点的将那些潜伏在体内深入的粉色罡气一点一点逼出来。

　　一层淡淡的粉色雾气将两人裹住。

　　秦梦瑶摧生出道道剑气，将这将粉色罡气震散，绞碎，不然蔓延到一边，还不知会发生什么事！

　　西宁三老这才松了口气，但转瞬便是暴怒，谁敢这么大胆子打庄青霜的主意？

　　庄青霜像条鱼儿一般在肖然的怀中扭动，不停撕扯自己的衣服，竟让肖然有些心猿意马！

　　过了好久，肖然才将庄青霜体内的粉色罡气驱逐出去。

　　他暗道：“竟将天魔策发展成这样的罡气，潜伏能做到这种程度，她的媚功已经到了一个相当高的层次，算是了不起！出手的人定是单玉如无疑！只是她为什么要对庄青霜出手？”


第二百五十二章 棺材是要翻盖的还是滑盖的

　　庄青霜无力的瘫在肖然怀中，全身都湿透了，回想起刚才的情形，不由的羞得想钻到地洞里去。

　　刚才她忘记了一切，最原始的本能被激发，只是疯狂的想拥有这个男人，如果不是肖然控制住了她的喉咙，她早就忘情的大叫起来。

　　虚夜月上前，示威的看了肖然一眼，伸手将庄青霜接过，将她带到后面换衣服了，两人虽然不对付，但也算是看着对方一起长大的熟人呢！

　　庄节面色惨白的站在肖然身后，道：“肖大师，多谢出手相助，不然我真不知道会发生什么事？这是毒么？”

　　肖然摇头道：“不是毒，是罡气的自带属性，只要经由特定的手法，便能将藏在令嫒体内的罡气激发，因为不是毒，事后你们什么也查不出来！”

　　庄节脸色由白转青，浑身散发着如万年冰山一般的寒意：“朱高炽约了小女黄昏游湖。”

　　朱高炽是朱棣的儿子，单玉如是支持允文的，西宁派在朝中是中立势力，如果说是单玉如栽脏陷害给朱棣找麻烦也说得过去！

　　但肖然不这样认为，单玉如何等身份与地位，怎么可能这么小的事就亲自出手，能值得她亲自出手对付的最多秦梦瑶，庞斑，浪翻云寥寥几人。

　　喔……还要加上我啊！应该是来找我的吧！？找我的麻烦找我就行了，牵扯上别人就让肖然不爽了！

　　想到这，肖然对几个道：“我有点事，先走！”

　　说完钻出房间，背后现出一对无形之翼，振翅飞走，他通过锁魂之术，追踪到了单玉如的气息。

　　……

　　朱棣缓步走上一个山间凉亭。

　　对于与蒙古人合作的事，一开始他是拒绝的。他早有争位之心，如若成功，自己得位不正，怕是要在历史上留下一个大大的污点，所以得位之后征讨蒙古是一个必要的行为，因为他需要一大堆的光辉政绩来粉饰自己的政治污点。

　　但是对一个成熟的政治家而言，借助一切可以借助的力量获得权利是再正常不过了，所以他半推半就的接受了蒙古人的支持，反正最后可以推得一干二净，只要对蒙古打几个胜仗便不会有人说三道四！

　　有一就有二，所以在儿子朱高炽的推动之下，朱棣愿意再一次与自己的敌人合作，比如蓝玉，比如允文身后的神秘人，大家一起先干掉他老子朱元璋再说。

　　凉亭中，他看到了蓝玉，两人对望一眼，转过头一个字也没有说过。

　　又过了一会儿，愣严也走了上来。

　　蓝玉冷哼一声：“如果只是你一个人来，那我们也没什么可说的！”

　　在他眼中，愣严不是一个够资格与自己合作的人。

　　愣严也不动怒，一道俏丽的身影现身在愣严身边，正是天命教教主单玉如。

　　单玉如美的没有任何瑕疵，无论如何你也看不出她已经是一个年过六十的老人了。

　　她更不象人们想像中的荡妇，反倒端庄之极，从骨子里透出的一股惹人爱怜，楚楚可怜的气质，她不用施展任何媚功，便足以迷倒天下众生，让人不由的想将她拥入怀中，倾尽一生心血好好怜爱。

　　单玉如盈盈一笑：“大将军好大的火气，可否听妾身一言！？”

　　蓝玉眼中毫不掩饰目光中的欲望，在单玉如身上打转：“请说！”

　　单玉如道：“我们都巴不得朱元璋早死，但现在朱元璋身边多了一个肖然。肖然是一个最大的变数，如若他不死，我寝食难安！”

　　朱棣眼现厉芒：“我从不和藏头露尾的人合作！”

　　单玉如轻轻一笑，立时大地回春，将朱棣语气中的寒意驱散殆尽：“妾身单玉如，见过两位贵人！”

　　朱棣心中一惊，单玉如？天命教教主？当年能在言静庵剑下逃生的绝代强者，她居然还活着？居然是她在背后支持允文。

　　如若她不露面，自己怕要吃个大亏。天命教最厉害的武器就是美色，天才知道，自己府中的侍女美妾中有没有她的眼线。

　　蓝玉也同样震惊，但他曾经杀得元主与元太子仅数十骑得脱，所以即使是对上庞斑也没有心里上的劣势，这养成了他不将天下人放在眼中的骄横之气。

　　所以在肖然手下吃那么大一个瘪，怎能咽下这口气，更何况单玉如的话也说到了他的心坎里去，简直是一拍即合。

　　只是肖然有那么好杀么？其他不说，只是能在天上飞这件事，就不好办了！

　　他说道：“庞斑也想做这样的事，最后却还是铩羽而归！”

　　单玉如摇头道：“庞斑当时只是不愿与那肖然死拼而已，他怕实力折损过重！”

　　朱棣冷冷道：“那我们就不怕？这样的人与其为敌，不如好好拉拢，脑子有病才会去招惹他？告辞！”

　　看到朱棣要走，单玉如淡淡道：“今公子已经得罪了肖然两次，想让肖然支持你怕是不成！”

　　“两次！？”朱棣身体一震，猛的顿住！

　　单玉如看着朱棣，眼中仿佛包含了无尽的柔情，说道：“肖然此人极其好色，收下了秦梦瑶为弟子。来到京城第一天就去找怜秀秀，因此还恶了凉国公。后来又与鬼王之女同游京城，夺了令公子的心头所爱。今日又去西宁派，那么多人请他他都不去，偏偏去西宁派，肯定是为了庄青霜！我刚刚才见了那个女孩，确是世间难得的尤物，当年连朱元璋也曾心动，如不是鬼王的批语，她就是宫中的妃子了！”

　　朱棣眼中寒芒迸射：“你做了什么？”

　　单玉如轻笑道：“我在庄青霜身上下了一点天媚气，这是我的真气转化为罡气后的名字，也没什么了不起，只是如果经由特定的手法激发她体内的天媚气，她就会变成全天下最为淫荡的荡妇，天媚气发作之时，她可不会管来的是不是人！”

　　朱棣一颗心往下一沉：“高炽今天约了庄青霜游湖。好手段，好下三滥的手段！”

　　单玉如脸下现出楚楚可怜的神色：“妾身只是一介弱女子，如要与两位豪杰一争天下，也只能用一点下三滥的手段了！”

　　看到她的神情，朱棣明知这不是她的真心话，居然也是心中一软！

　　就在这时，单玉如突然惊呼道：“肖然，是他，他找过来了！”

　　天空中一点人影由小变大，速度极快，几个呼吸之间便落到了四人面前，他的目光在四人身上扫过，最后看向单玉如，笑道：“你就是单玉如？真看不出是一个六十几岁的人！你要找我就找我，牵扯到别人身上算怎么一回事？”

　　单玉如看着肖然，没有一点害怕之意，她对朱棣两人道：“杀了他，然后我们三方各凭本事，一较长短！”

　　肖然淡淡道：“你想好没有，棺材是要翻盖的还是滑盖的！”


第二百五十三章 又见大围攻

　　单玉如自然是听不懂肖然的梗，但肖然语气中的轻视之意却是显然易见，她丝毫不怒，肖然越是轻视她，她心中便越是高兴。

　　但是她要面对的是刚刚击败庞斑的荣登天下第一宝座的肖然，她敢将肖然引来自然是有所准备！

　　嗖嗖破风声响起，数十个人影出现在单玉如身边，呈扇形散开，将肖然团团围住。

　　出现在单玉如身边的是白芳华与化身李景隆的“邪佛”钟仲游，白芳华是天命教最杰出的弟子，武功只比秦梦瑶低上一线。而钟仲游更是单玉如的师叔，当年虽败于庞斑之手，但也能保命离开，足见他的厉害，经过这么多年的修炼后会有多厉害那便无人能知了。

　　他们身后还有三个人，分别是“夺魄”解符，“夜枭”羊棱，“索魂太岁”都穆，他们当年曾与单玉如齐名，并称“玉枭夺魄”四大凶人。

　　在他们身边还有一个体形富态，手持拂尘，仙风道骨有如神仙下凡的武者，正是八派联盟中长白派掌教不老神仙。

　　蓝玉与朱棣眼神都凝重起来，实在是单玉如这刻表现出的实力太过惊人。

　　那些魔门中人自是不用去说，但连白道魁首不老神仙都投入她的麾下，无怪敢打肖然的主意！

　　蓝玉身后也出现一群人，正是水月大宗也带着与他同来的十六名东瀛刀客而来。因为怕自己身边有朱元璋的眼线，所以他才只带了这些外族人来，朱元璋总不可能将手伸到日本去吧！

　　而朱棣却只带了三个人，因为他在他老子眼皮子底，不知自己手下有多少老朱的奸细，所以只敢带了这三个最不可能是奸细的人。

　　其中一个是一个外族美女，名为雁翎娜，擅使一只飞轮，是一等一的刺客，另外一个男子四十来岁，满脸麻皮，正是朱棣的爱将张玉。

　　最后一个男人身形颀长，相貌清奇，看着大约有三十来岁，但是他的眼中却通出一股属于老年人才有的睿智与沧桑，这三人中以此人武功最高，正是朱棣手下第一谋臣僧道衍。

　　虽然朱棣带的人最少，但无人敢小看，无论那张玉还是雁翎娜都是一等一的高手，那僧道衍更是可堪比肩朱棣的顶尖高手。

　　这样的综全实力，已可比拟当初庞斑带人进攻双修府的实力了。

　　而且因为那一战的情况传遍天下，这些人也不会像庞斑那些人一样对炼气四五层之间的战斗方式不习惯了。

　　肖然静静的看着人员到齐，笑道：“哇喔，人不少喔！开始吧，还有一个妹子正在换衣服等着我呢！”

　　说完色呈五彩的绝对防御穿在身上，混乱之治全力摧动，阵阵梵唱响起，他右手在虚空中一抽，便将白翼鹰剑缓缓抽了出来。

　　单玉如首当其冲便知不妙，她也是从各个地方了解过肖然的实力的，知道他有一种奇妙的真气力场，不但能引动对手的经脉真气，还能发动精神攻击，让人幻觉丛生。

　　如果没有应对之法，那敢招惹肖然。

　　单玉如身上出现一幅粉红色的罡气铠甲，背后扬起一对粉红色的翅膀，轻笑一声，一对玉环不知何时来到她的手中。

　　单玉如道：“我等虽受肖大师传道之恩，但还是请你去死吧！”

　　说完她身上涌出一层薄薄的红雾，双环一碰，一道魔音在肖然身后响起。

　　手中玉环覆了一层粉红色罡气脱手飞出，如穿花蝴蝶一般在空中飞舞，快慢由心的向肖然撞去，更带起阵阵仿佛自地狱而来的魔音，魔音从四面八方传来，扰乱人的五感，竟将混乱之治的威力抵消一半。

　　所有人身上都出现一幅罡气铠甲，这些人无一不是江湖上的一流高手，得到肖然的武典，又都知道了双修府一战的情况，在最短时间内晋升炼气四层之后，都在第一时间内凝出罡气铠甲与罡气翅膀。单玉如这一出手，立时像导火索一样引爆全场。

　　水月大宗瞬间拔刀，水月刀发出一阵刺痛脑髓的尖啸向肖然斩出一记刀罡，速度比之前秦淮河边还要快上三分，刀势同样凌厉三分。

　　东瀛第二刀手冷目姿座也同样一刀劈出，斩出一道红艳如血的刀罡。

　　除了单玉如，出手最快的竟然是这两人。

　　“雅佛”钟仲游哈哈一笑，遥遥一拳击出，一道黑色的拳罡流星一般撞向肖然……

　　白芳华从头上拔下一根比匕首还短的玉簪，向肖然点出一道青色的剑形气劲……

　　一时间各种颜色形状的罡气铺天盖地的向肖然袭来！

　　因为这些人都到了炼气四层，所以都能远程攻敌，造成了可以几十个人同时进攻一个人的场面，这样强大的攻击，就是一座小山也被轰平了。

　　“不错！”

　　肖然夷然无惧，几十点光亮瞬间从他体内透出，化为各种形状的真形，一个不落的将所有人的攻击挡下。

　　轰的一串巨响，地动山摇。

　　罡气爆开，化做无数绚丽的烟花，仿佛一个花环将肖然围在其中。

　　所有人都傻了，他们都知道凝练真形有多么的难，所以无数想像肖然居然能凝出这么多个真形！

　　况且根据武典所述，真形是需要武者本身控制的，他同时控制这么多真形丝毫不乱，这还是人么？

　　不可能有这么多真形，这是第一个误判，第一个预判错误出现，单玉如心中一惊。

　　不想就在这个时候，肖然穿过罡气爆炸的气环余波，眨眼间越过三丈的距离，冲向了单玉如。

　　单玉如也是身经百战的超级高手，一下的误判并不会让她惊慌，邪佛钟仲游揉身而上，向肖然一拳击出，而白芳华手持玉簪点向肖然后脑玉枕穴！

　　肖然望向钟仲游，眼中满是怜惘之色，左手击出，与钟仲游对拼一记，一记红光钻入钟仲游的体内，正是他最凶戾的真形——血神子！

　　钟仲游只觉自己攻出的罡气消失不见，而肖然以不空阴阳印在这一击中借到罡气，前冲的速度猛然增加，闪过白芳华的攻击。

　　肖然手中长剑更是闪着火红的光芒斩向单玉如，剑到中途，长剑如莲花般爆开，道道组成莲瓣的剑罡激射而出！

　　单玉如脸上现出无比圣洁的神情，双手上带出一片粉红色的罡气，在空中划了一个圈，粉色的罡气化为一个圈，要将这些剑罡全数拔开，但却有些力有未逮。

　　这时一道拂尘从天而降，在空中一扫，如同鞭子一般将这些剑罡卷偏。

　　出手的正是八派中与无相僧并列第一高手的不老神仙，他第一时间内摆脱了袭向自己的真形捆仙索，前来支援。

　　轰……

　　罡气炸开，不老神仙与单玉如虽然挡下了这一击，但都退了数步！

　　而钟仲游更惨，他踉跄而退，身体以肉眼可见的速度干瘪起来，很快他就变成了皮包骨头的人形架子，倒地不起！

　　然后血神子从钟仲游体内钻出，向离它最近的索魂太岁都穆冲去！

　　都穆正在应付一双黑白长剑形状的真形，正是肖然以玉女剑法还有全真剑法凝练出来的情侣剑，都穆被杀得大汗淋漓，根本无力他顾，被血神子透体而过，然后变成一具干尸。

　　单玉如脸色大变，大道：“飞起来，在天上打，在天上对人多的我们更有效！”

　　说完振翅一飞，飞到了半空！


第二百五十四章 天魔解体

　　所有人都被肖然的真形缠住，肖然的真形很强，但在面对着这么多人的时候，大多数真形只能与这些武者打成平手，因为他同时操控这么多真形，只能操纵真形呆板的出招，难兔不够灵动！

　　对这些高手而言，那些不够流畅的转接已经可以给他们足够的时候喘息了，或是反击了。

　　无影光翼一振，肖然飞上了天空，空中四处都有魔音响起，单玉如的翠玉双环在魔音的掩饰下悄无声息的接近肖然的后背。

　　肖然轻咦了一声，果然山下的风光虽然不同，但山顶的风景都是一样，单玉如也同传鹰想到一起了。覆雨世界的武者没有灵窍，罡气不能做太过夸张的变化，基础又是不足，短时间内难以弥补，所以很难凝成真形，但他们将罡气附在自己的兵器之上，以兵器承载罡气，居然也有类真形的效果！

　　单玉如的翠玉双环本来就能离体遥控，现在已经变成同真形差不多的东西了。

　　同一时间单玉如玉指一点，数道粉色圆环撞向肖然，速度变化莫测，让人难以捉摸。

　　肖然左手一伸，先知先觉一般按在了这些粉色圆环之上，单玉如立时失去了对这些粉色圆环的控制，粉色圆环没入肖然体内，然后从肖然身后射出，撞在了翠玉双环之上！

　　这种借力打力的手法吓得单玉如小心肝乱颤。

　　但就在这个时候水月大宗与不老神仙两人已摆脱了肖然真形的纠缠，一把罡气拂尘冲天击起截断了肖然的追击之路，水月刀罡凌厉无匹直奔肖然的后背。

　　五彩的罡气在无影光翼下喷射击，肖然在空中划出一个S型，飞到单玉如上方，直冲而下！

　　这时那拂尘罡气与刀罡在空中一转依然挡住肖然去路，形成合围之势。

　　这两人居然也到炼气五层了。

　　肖然的身体在空中翻滚，闪到拂尘罡气一边，左手一带，拂尘罡气便撞到了水月刀罡之上！

　　就是这一瞬间的耽搁，不老神仙与水月大宗就护在了单玉如左右。

　　肖然停在半空，笑道：“终于有点意思了！”

　　下方大多数人却没有这两人的实力，被真形缠得死死和，血神子独自在场中晃悠，只有谁有不支之态，立时便是一扑，扑过之后将人吸成一堆包骨头，渗人之极。

　　所有人都被吓得心惊胆颤，但却知道逃的话死得更快，于是自发的结成一个个小型阵式，对抗肖然的真形。

　　但单玉如却相当不满意，因为除了她的人还有水月大宗手下那帮早投向她的东瀛武士之外，蓝玉本人与朱棣三人完全是在磨洋工，出功不出力。

　　她轻轻一笑，对肖然道：“肖大师，这番是妾身自不量力！”

　　声音很轻但落到蓝玉几人耳中，只觉这女子说不出的惹人怜笑。

　　肖然讶道：“虽然你很漂亮，一身媚功也是前无古人，但你以为这会对我有用？”

　　蓝玉几人立时觉得肖然是全天下最凶狠的恶霸，而单玉如是自己需要用一生去保护的女人，就连雁翎娜这个女人也不例外！

　　蓝玉奋力两拳，击退了真形降龙掌，朱棣三人也奋力逼退了肖然的真形，五人冲天而起，向着肖然攻来！

　　原来单玉如施展媚功的对像不是肖然，而是朱棣几人！

　　肖然喔了一声：“原来如此！也就如此而已！”

　　他长剑一挥便有一道由剑罡组成的波浪向着五人击去，将四人全数卷入其中，正是全天下最擅群攻的覆雨剑法。

　　随后他一飞冲于抢占至高点，如战斗机一般俯冲下来，右手高抬握成拳头，拳头上方一个如冰雕成的拳头样真形浮在上面。

　　正是他的真形钻石星尘拳。

　　随后他一拳击下，一拳双劲，钻石星尘拳离体飞下，空气中的水汽都凝成点点晶莹的雪花，仿佛下雪一般。

　　单玉如三人罡气铠甲之上结出一层冰霜，一股寒意从心中升起，让他们反应变得迟钝，心中生出无穷惧意！

　　水月大宗暴喝一声，以身合刀，化为一道刀光，撞在了钻石星尘拳之上！

　　轰……

　　天空像打了一个炸雷，水月刀断得碎片，水月大宗被反弹到地上，将地面砸出一个坑，大坑上爬起一道冰层。

　　而钻石星尘拳也被弹得倒飞出去回到肖然体内，暂时是不能用了！

　　肖然丝毫不停，手中长剑斩出一道青色的剑罡，剑罡在空中盛开化为一道青色的莲花。

　　不老神仙神色狰狞，拂尘在空中一带，生出无数细若游丝的罡气，结成一张大网向盛开的莲花罩去，他心中很是后悔，为什么要来招惹肖然。

　　肖然的实力真是太可怕了！

　　他本就不是一个豪胆之人，从无想僧两次挑战庞斑，而他却一直不敢就可以看出。

　　嘶拉之声响起，罡气大网破碎，青莲破气诀的威势受阻。

　　不老神仙手中拂尘如扇子一般打开，交缠在一起形成一个扇面，将自己挡得严严实实，他却顶着这个拂尘，震动罡气翅膀向场外飞去，居然逃了！

　　“怂包！”

　　单玉如暗骂一声，脸上的表情是如此的楚楚可怜，仿佛是在怪肖然如此不懂怜香惜玉！

　　同时双手一拱，两只袖子飞起，她的罡气铠甲与其他人都不同，罡气铠甲非是将袖子这些束起，而了依附在袖子上。

　　她外号翠袖环，玉环与袖子都是她的成名武技，这一式如封似闭居然守得无懈可击，将肖然的剑气全数挡下。

　　但肖然已经欺近她的身前，长剑闪电般暴起斩在她的袖子上，口中道：“实力相差不是特别大之时，远程攻击是诱敌，查敌，惑敌之用，大多数时候，真正决胜负之时还是在近身战中啊！”

　　肖然一连击出七剑，终于震碎了单玉如的袖子，现出她绝美的脸庞！

　　她惊恐的道：“大师，妾身愿降！”

　　同一时间她施展天魔解体大法，这个功法可以让输出暴增，但会给自己的身体造成巨大的伤害，当初她就是凭这一手在言静庵手下逃生！

　　她一边说着，双手握拳击出撞在肖然的剑锋之上，白玉无暇的拳头居然将肖然最后一剑弹开，让肖然的罡气也有些沸腾，不受控制！

　　肖然将白翼鹰剑收回储物空间，点头道：“可以！”

　　肖然一直在琢磨属于自己的一流武技，他的二流武技已经很多了，但因为输出的限制终是无数晋升一流武技，虽然在射雕得了重罡灵窍，但对他却是不够！

　　这个天魔解体大法能瞬间增强三到四倍的输出，如果自己能够改良，去掉其中的副作用，那一流武技便指日可待了！


第二百五十五章 日本救援

　　所有真形都停下了攻击，下面的人松了一口气。

　　见肖然愿意接受自己的投降，单玉如也同样松了口气，她实在也没有想到人数对肖然根本没有用，这么多高手在侧，却始终是要自己独自面对肖然，更没有想到肖然居然能打得她一点还手之力也没有！

　　她晋升炼气五层之后就连庞斑和浪翻云也是不惧，不然也不会动念要杀肖然。

　　肖然看了看下边的人，对单玉如道：“你可以，但你手下那几个家伙实在看着碍眼！”

　　索魂太岁都穆死在血神子之下，四大凶人中还有“夺魄”解符与“夜枭”羊棱，这两人行事就不说了，反正就连肖然也看不过眼！

　　这里所有人都是顶级高手，就算是在激斗中也能听到肖然两人的对话，先前肖然说愿意接受单玉如的投降，所有幸存者都松了一口气，但肖然后一句话却让解符与羊棱像受惊的麻雀一般跳了起来，立时各自分头逃窜了！

　　但既然肖然这样说了，单玉如又怎么会让他们离开！

　　白芳华反手一簪扎向羊棱，羊棱没有想到白芳华会突然对自己出手，身形一闪，避过要害，但肩头却被玉簪扎穿，白芳华的罡气更在体内大肆破坏。

　　羊棱眼中现出一丝凶光，不顾自己受伤，肩头肌肉便夹住了白芳华的玉簪，同时动功吸往了白芳华的手，让白芳华无法脱手，手中钢鞭运尽全数功力照白芳华脑袋打去！

　　就在这时，血神子又是一扑，然后透体而过，羊棱变成一个皮包骨头的骨头架子，钢鞭无力的跌落地上。

　　同一时间单玉如的翠玉双环缠住了解符，解符的武功本就不如单玉如，在单玉如晋升炼气五层之后，两人的实力相差更大，在第五招，他便被单玉如的翠玉双环敲碎了脑袋！

　　肖然再看下方，几乎是人人带伤，东瀛的武士更是死得一个不剩，因为对他们之时，肖然是一点也没有留手！

　　然后肖然道：“那好，就这样吧！单玉如，把天魔解体大法给我。”

　　单玉如立时恭敬的拿出一本小册子递给肖然。肖然接过之后，说道：“那差不多这样，我走了，以后若还想找我麻烦，随时欢迎，只是若再牵连其他人，那我杀起人来时，也不会手软！”

　　说完便振翅飞走！

　　单玉如，蓝玉，朱棣三人对望一眼，极有默契的一个字也不说，转身便走！

　　……

　　肖然飞回到西宁道场，这时庄青霜才刚刚换好衣服，看到肖然她脸上一红，却落落大方的行了一礼：“多谢专使大出手相助，青霜感激不尽！”

　　庄青霜刚刚洗了一个澡，皮肤吹弹可破，白里透红，煞是动人。

　　肖然转头对西宁三老道：“过会青霜不用去与朱高炽游湖了，我刚刚找朱棣淡了一次话，如果没有意外的话，朱高炽不会再来找青霜了！”

　　虽然对朱高炽恨得牙痒痒的，但无论如何那也是皇子皇孙，西宁三老实在很难应对，现在肖然出面将事情摆平，西宁三老都松了一口气。

　　庄节心思活络起来，本来他是想将自己的女儿嫁给朱元璋的，但“鬼王”虚若无说庄青霜是内媚之相，一般人承受不来，所以庄青霜还没有入宫当娘娘。

　　庄节对虚若无的恨也是由此而来，但现在肖然出现他的面前，虽然只是一个闲散的候爷，但圣眷正浓，而且还是天下第一高手，如果将女儿嫁给他那就好了！

　　从某种意义上说，肖然的地位并不在朱元璋之下，朱元璋是全天下权力最大的人，而肖然是全天下武力最高的人。

　　既然有了这份心思，庄节便开始推波助澜，黄昏之时，肖然便带着三大美女湖上泛舟，让京城里的男人羡慕得到要死！

　　今天一过，政治敏感的人立时发现，朝堂之上居然变得平淡起来，不再像以前样暗流涌动。

　　朱棣断绝了与蒙古人的合作，自闭家中，没有朱元璋的召见绝不出门。

　　蓝玉一改之前的跋扈，向朱元璋辞去大将军之位，只保留了凉国公的爵位，每日也自坐家中，喝酒狎妓，不问政事，希望能以此得到善终。

　　单玉如也停下了所有暗中的动作，因为肖然用行动向他们表明了，只要肖然站在朱元璋一边，任他们什么花招也是无用的。

　　朝堂上，江湖上都诡异的安静下来！

　　没过几日庞斑见事不可为，终于带领手下返回蒙古，只是双方苦大仇深的主来了一次单独对决，江湖恩怨江湖了。

　　接着又过了几日胡惟庸被朱元璋查办，朱元璋借机颁布新法，条条法令让百姓欢呼雀跃，更宣布肖然因为献上仙种粮食有功，连跳两级，封号逍遥王，成为明初唯一个异姓王。

　　肖然受了就受了，但他从来不管政事，自同与朱元璋一起讨论新法之后，便再也没有去见过朱元璋，不是修练，就是同几个妹子游玩，日子过得逍遥之极，倒是衬了他逍遥候的名头！

　　朱元璋也是看着安心。

　　时间飞快流走，肖然还有一个月的时间便要离开这个世界了。

　　这个时候朱元璋突然邀肖然见面！

　　肖然闲来无事，便去了皇宫，进了御书房。

　　朱元璋直截了当地问道：“王爷有没有去过日本？”

　　肖然指了指自己的鼻子，无论在他那一世，他都没有去过日本，所以他摇了摇头。

　　朱元璋道：“日本两个天皇都给我下了求援信，说国内出了一种怪物，数量很多，四处吃人，他们无法抗拒，愿奉大明为宗主国，万世称臣，只求我们发兵救援！”

　　肖然眨了眨眼睛：“怪物，什么样的怪物让一个国家都无法应对？”

　　朱元璋叹了口气道：“先前我也是不信，但这已经是我收到的第六封信了！开始两封信隔了一个月，这第三第四封信间隔越来越短，想来是情况已经很紧急了！而第五封与第六封信，只间隔了三天！”

　　对朱元璋来说让日本称臣是一件很有成就感的事，因为当年蒙古帝国强盛一时，灭国四十，杀人无算，但偏偏没能征服日本！

　　自己赶走蒙古人，再征服日本，不是说明自己比铁木真还要强？

　　肖然还有是些疑惑道：“那为什么要问我有没有去过日本？”

　　朱元璋想了想道：“我主要是想问王爷，那些怪物是不是从你们那里来的？”

　　两人第二次交谈的时候，肖然便开诚布公了，正因为这样，朱元境才放心肖然，因为肖然是要回去的！

　　肖然也想了想，然后道：“怪物数量很多……而称之为怪物，显然以前那边没有这种东西。它是突然出现的，数量一下变得极大，那繁殖一定极快，应该是以人为主食，不然不会吃得一个国家都受不的程度。以人为主食，繁殖极快的怪物我也知道几种但都已经绝种了，而且我也不认为还什么东西能从我家那边来！如果有怪物的图样和详细描述最好！”


第二百五十六章 崩溃中的日本

　　朱元璋唤了一声，立时便有人领了一个倭人进来，肖然一看，居然还是一个熟人，正是当日被水月大宗废了武功的泉一郎。

　　泉一郎不但武功尽复，而且更有精进，他一见到肖然两人，立时跪倒在地，拼命的磕头。

　　朱元璋皱了皱眉，道：“别只光顾头磕头，逍遥王要问你话！”

　　肖然也没管泉一郎为什么能恢复武功，问道：“我来问你，你说的那种怪物从那里来？是什么样？有多少？”

　　泉一郎伏在地上不敢起身，道：“回禀逍遥王，那怪物……那怪物最早只是一个人。”

　　“一个人？”肖然有些好奇了，“人变的怪物么？”

　　泉一郎将事情从头到尾说了一遍，直听得肖然与朱元璋目瞪口呆！

　　原来当日泉一郎回到日本之后，便去见楠木正成将军，但在路上他遇到了一个怪人在屠村，那只是一个不起眼的小村子，村子也就几十号人。

　　这怪人实力也就比一般武士强一些，还远不是泉一郎的对手，被打得落荒而逃，泉一郎当时伤还没有好完，也没有追上，事后他检查村子才发现很多人都被吃掉了。

　　泉一郎也没有太过在意，以为遇到了喜欢吃人的变态，反正日本国偶尔就会冒出一些奇怪的变态。

　　他见到将军之后便将在中国带回的武典献给将军，并成为教席开始训练武士，他准备一到自己的任务完成，便切腹自杀，洗刷自己在中原受到的耻辱。

　　却不想在培训得差不多的时候，又听到一个关于吃人怪物的传说，这才知道有个怪物最近吃了很多人，屠了很多村子。

　　他想反正自己也是将死之人，不如将有限的生命用来为将军尽忠，于是自己领命带着一队武士去追杀那个怪物，他也不知这个怪物是不是自己上次遇到的那个怪人。

　　结果果然真如他所想，那个怪物果然是前次遇到的怪人，只是样子有点变化变得更不像人，而像一个野兽了。

　　这一次这怪物依然不是他的对手，被打得到处乱跑，不过这怪物狡猾之极，最擅逃跑，它一边逃跑，一边狙击泉一郎带领的武士！

　　双方进行了一场旷日持久的追逐战，某一天泉一郎突然发现自己带领的武士所剩无几，而那怪物每一天都变得比之前更强。

　　最后一次交战中泉一郎惊骇的发现那怪人己完全变成了一个怪物，四肢着地，脚生利爪，身上覆盖着血红色的厚厚鳞片，背后还长出一对血红的翅膀。

　　这一次泉一郎居然打不过它了，大战之后仅以身免。

　　这个消息连楠木正成将军也是震惊，于是发兵讨伐，泉一郎随军而行。

　　这一次发生的事更让泉一郎震惊，无法相信自己所看到的，那怪物不但变得更强，更不再是一个，而是变成了一队，讨伐大军死伤惨重。

　　泉一郎再次逃脱，将消息带回，然后发生的事便更可怕了，那些怪物开始攻城掠地，但并不占城池地盘，只是将攻下的城池中所有活着的人都吃得精光！

　　这让楠木正成没有惩罚泉一郎，反到因为泉一郎有多次与那怪物交手的经验，让他做了随军参谋，跟着自己随队出征。

　　更没有人想到，这一次楠木正成将军居然三战三败，最后一次连他本人都战死当场。

　　面对这种前所未见的可怕敌人，南北两朝终于摈弃前嫌携手对敌，之后又发生了三次大战，日本人三次皆败，举国震惊，这才有了第一次向明朝救援的举动。

　　但这次日本人慌了，全民总动员，将农民也召集起来，又打了一次大仗，这一次日本人死了将近十万人。

　　要知道日本人以前打仗都是武士在打，农民就负责种田就行了。有时大战一场就死几个人，这样十万十万的死，还真是少有。

　　天皇和幕府将军都慌了，于是又有了第二次向明朝求援。

　　之后的局势更见糜烂，日本人节节败退，所以又有了第三第四次求援，这一次日本放下所有脸面，许下极大的好处，并向明朝纳贡称臣。

　　之后很多日本人开始坐船逃离日本，到泉一郎带着求援信来到明朝的时候，日本可以说已经崩溃了，很多人逃往高丽，逃往琉球，逃向中原。

　　听完泉一郎的话，肖然感觉自己像是在看一部好莱坞僵尸类大片。他看向朱元璋，朱元璋点头道：“我也收到很多倭人逃到中原的消息，看来是不假！”

　　肖然摇头道：“我也从来没见过这种怪物，如果他们真是以人为食倒是不得不去看看了，毕竟日本离中原不远，它们如果吃光了日本，很可能会向中原而来！”

　　肖然还真对这种怪物有兴趣，不但正史上没有出现过这种东西，在覆雨翻云的小说中也是没有出现过，难道是自己带来的蝴蝶效应？

　　不……应不是自己，肖然直觉的将这事同传鹰与令东来联系到了一起。

　　但应该不是虚真的追到这个世界，虚可是能同不虚境武者相提并论的存在，要灭掉一个小小的日本真不用花这么多功夫。

　　如果真是虚的话，肖然还没有去看看的勇气，铁定马上选择回归太古大陆。

　　于是肖然出了皇宫，向日本飞去！

　　肖然离开的第三天，庞斑来到京城赴与肖然订下的月圆之约，却不想空等一个晚上，肖然居然没有来！

　　肖然爽约但红日法王与秦梦瑶的大战却如约而行。

　　秦梦瑶成了肖然的弟子，肖然便尽到了一个当师父的责任！

　　肖然给了她一幅红眼剑尾燕的灵窍真身图，秦梦瑶已经凝练出十三枚灵窍，贯通了一条灵脉，又将道胎斩出凝成真形。

　　所以是役大获全胜，五招之内打得红日法王当场认输。

　　庞斑也是看到这场大战，秦梦瑶得胜之后，庞斑摸了摸自己的鼻子，叹道：“想不到梦瑶居然到了这样的境界，难怪肖然没功夫搭理我，原来在他心中，我不值一提啊！”


第二百五十七章 嗜血天狗

　　肖然一路向东飞去，从泉一郎那里听得再多不如亲眼见上一见，那怪物虽然说得可怕，但肖然其实并没有多担心，因为一人灭国这种事他也算是做过。

　　他全速飞行，累了就打坐恢复，不眠不休，两天时间便到了日本海域，看到的情形果然如泉一郎所说，海上到处都是日本人逃难的船，从战船到普通的渔船应有尽有，那种情形活像好莱坞末日类的灾难大片。

　　肖然吐了一口气，继续前飞，很快看到了日本的海岸线，海边人山人海，乱成一片。但还有几个武士模样的人在指挥，倒也勉强能算乱中有序。

　　突然前有传来阵阵惨叫，肖然看到一个怪物在人群中肆虐。那怪物看着有点像一个四肢着地的人，只是嘴巴像狼一样突出，全身没有毛发，身上覆满血色红鳞，背上还有一对红艳如血的翅膀。

　　幸好人群中还有武士，他们实力颇为不弱结成阵势，带头一人含恨一刀斩出，快如闪电。

　　但那怪物速度更快，闪过劈向自己的一刀，张口便将那武士的手咬了下来，然后头一扬将他的手吞了下去，其他几人阵势一乱，这个断手武士便被这怪物扑倒在地咬掉了半个脑袋。

　　怪物目射凶光，转头向其他几人扑去，突然动作一顿，在地上一个翻滚，灵活得像一只猫。

　　一道剑气从天而降，轰隆一声在地上犁出一道十来米长的剑痕。

　　怪物并不停顿，四肢一蹬，便一飞冲天，向着天上的肖然飞去！

　　肖然冷哼一声，彩色的罡气从翅膀上狂喷而出，速度激暴与那怪物在空中错身而过。

　　肖然收剑，轻轻落在地上，那怪物却不停上升，突然身上冒出一道血红，从中裂开，变成两半啪嗒一声掉落到地上。

　　本来肖然对日本人的死活是不太在意的，可是这种死法却让肖然无法接受，如果是打仗被刀捅死或是什么还好，但是被活生生的吃掉了，却触动了肖然的底线。

　　看着那几个呆若木鸡的武士，肖然道：“有会说汉语的么！”

　　一个武士结结巴巴的道：“会，会一点！”

　　肖然继续问道：“情况现在怎么样？”

　　那武士吞了吞口水，浑身都在发抖：“不知道，我只知道九成以上的城市都沦陷了，还有人说……”

　　肖然道：“有人说什么？”

　　那武士突然大哭起来：“有人说连大将军也被怪物吃了……”

　　他哭得悲切，但肖然没空做心理辅导，继续问道：“不要说这些不知虚实的消息，刚才那种会飞的怪物多么？其他怪物多么？”

　　“会飞的不多，大约一百个里才有一个，总数我听有人说过，最高估计能有几十万……”

　　肖然脸色难看起来，几十万？就算这数字有虚，打个折至少也十来万吧，这怪物第一次出现才半年年多一些，现在就这么多了？这个增长速度是指数级增长么？

　　如果真是这样，再翻个几次那还得了，全世界的人还不被它吃光了？！

　　肖然不敢耽搁，振动无形剑翼向前飞去，再飞了几个小时，肖然便看到了下方有一场大战，交战的双方分别是一支日本军队与那种红色的怪物。

　　鲜血与断肢四处乱飞，哭喊声，嘶吼声，兵器撞击声此起彼伏，红色的怪物仿佛一道血浪将下方衬得如同一个地狱。

　　人数上是日本军队占上风，但怪物的实力远超一般的日本武士，往往要好几个武士才能对付一名怪物。

　　而且这些怪物中还有十几只长了那种血色红翼可以在天上飞的怪物，也幸得日本军中还有几名炼气成罡的武士，才能勉强抵挡这些飞行怪物，不至当场溃败。

　　战况惨烈之极，日本军队落在绝对的下风，尽管那些武士悍不畏死，但实力相差悬殊，激战之下死伤惨重，很多人被扑倒在地，当场被活生生的嚼来吃了。

　　肖然眉头一皱扑了下去，所有真形，一共五十六个全数飞出，他要在最短时间内将这群怪物杀完，这一次他不要留手。

　　……

　　新田义真在天空中飞舞，挥舞着武士刀与两个怪物战成一团，这支军队中，唯有他一人可以做到一对二的面对这些嗜血天狗。

　　嗜血天狗便是他们对这种可以飞行的怪物的称呼，己经轮到新田义真亲自赤膊上战，所以指挥系统什么的都不存在了，双方就是在拼谁先死光而已。

　　对，就是死光，不论哪一方获胜，另一个方都会死光，因为这些嗜血天狗从不投降，从不留活口。

　　新田真义刀法师法名师，又沙场处战数十年，刀法早臻化境，又学了泉一郎从中原带来的武典，实力大增，但是面对这两名嗜血天狗，他依然只能处在守势！

　　他突然刀法一散，左肋下露出一个破绽。

　　这些嗜血天狗虽然不通武道，但直觉极为敏锐，立时便一爪抓向这里，爪子上一道血焰翻腾。

　　新田真义大喜，任这嗜血天狗抓穿自己的肋骨，他的武士刀却闪电一般斩到了嗜血天狗的脖子上。

　　谁知他久战脱力，罡气消耗太大，这一刀在嗜血天狗的脖子上溅起一串火光后被它脖子上的肌肉夹住中，只斩入了一小半，没能一刀两断。

　　而嗜血天狗的利爪却洞穿了他的罡气铠甲，从中抓出一片带肉的肋骨，然后放入自己口中嚼得咔吧做响。

　　同一时间另一只嗜血天狗已张口咬向他的右肩，配合得相当默契。

　　新田真义眼睛瞪得快要掉出来了，但是他毫无办法！

　　就在他以为自己要完了的时候，一条布满奇怪纹路的绳子在空中一卷便将那袭向自己的嗜血天狗捆了个结实！

　　又有一道光亮同时而至，那是一个巨大的黑色方印，君临天下一般撞向那刚刚吃掉新田真义肋骨的嗜血天狗。

　　这只嗜血天狗仿佛呆呆看着卡车冲向自己却一动不动的行人一般，被这黑色大印直接撞得粉碎。

　　又有更多的光亮仿佛流昨一般撞向在天上的嗜血天狗。

　　有的嗜血天狗被撞到地面，有的只是在空中打了一个转，便与袭击自己的真形战成一团，甚至有的将撞向自己真形弹回去！

　　只是每只嗜血天狗都要面对三个或三个以上的真形围攻，虽然它们从措手不及的打击上恢复过来，但还是被打得节节败退！

　　十个呼吸之后，所在有天上的嗜血天狗被杀得精光，然后肖然五十六个真形有如天神下凡一般扑向地面的嗜血天狗大军！

　　这些真形是战场上最可怕的存在，仿佛收割生命的收割机，不停的收割着嗜血天狗的生命，大约只花了二十分钟的时间便将下方的嗜血天狗杀得精光。


第二百五十八章 母体和埋伏

　　形势瞬间逆转，日本人从地狱回到人间，大喜过望之下对着天上的肖然倒头便拜，一个个痛哭流涕，不知在说着些什么，这是日本人面对嗜血天狗取得的第一次胜利。

　　肖然眉头紧锁，虽然刚刚取得压倒性的胜利，但是他却高兴不起来。因为那些可以飞的嗜血天狗，在战力上可以与真形持平，刚刚肖然也只是仗着数量上的优势才能碾压嗜血天狗。

　　而那些不能飞的嗜血天狗实力也与一般的武林中人持平，这个事实让肖然有些不敢相信。

　　要知道明朝上下会武功的人数是不会超过百分之一的，到现在为止能炼气成罡的角色也绝不会超过三位数，按这些嗜血天狗共有两万来计算，能有炼气四层战力的就有三四百个了，在中高端战力上这种东西可以碾压明朝了。

　　而且按照这种东西的增长速度来看，很快便能再翻几倍，那时会发生什么事，肖然想都不敢想。

　　捆仙索飞回身边，肖然破凤之瞳全开，将这嗜血天狗打量一番，然后他呆住了：“怎么可能？没有性征？没有生殖器？”

　　随后肖然渡入一点真气进入嗜血天狗的体内，他惊奇的发现，这嗜血天狗的内部构造居然与人差不多的，只是要强大得多，但观其生命力之旺盛，好似在不惜代价的燃烧自己的生命力。

　　照肖然的估计，这东西活不过两个月。

　　肖然眉头皱得更紧了，突然开口道：“有没有人会说汉语？”

　　新田真义从震惊中回复过来，飞到肖然身边用纯正的汉语说道：“可是肖大师当面？”

　　肖然微微一愣，随即想到他们可能是在泉一郎那里听过自己的名字，但他没有废话，直入主题的道：“是我。你对这怪物了解不？知不知道它们是怎么繁殖的？”

　　新田真义摇头道：“不知道，我们只知道嗜血天狗增加的速度很快！”

　　“嗜血天狗？奇怪的名字！”

　　肖然落到地上，探出右手，罡气凝成一把刀直接将嗜血天狗的肚子剖开，然后将其中的器官一一挖出来，这些器官同人的器官相差不多，但是肖然却找不到类似生殖器的地方。

　　先前肖然还以为这东西的生殖器可能藏在体内，但是他一无所获。

　　于是他又开始翻查那些嗜血天狗的尸体，结果同样如此，于是他心中有了一个相当可怕的猜测。

　　肖然站起身体，对新田真义道：“你们快逃吧，你们留在这里也只是做它们的食物而已！”

　　新田真义伏在地上，泣不成声：“请允许我们追随肖大师，我等但求战死沙场！”

　　家园，国家，亲人……自己所有的一切都被嗜血天狗毁了，现在看到一点胜利之机，他如何愿意逃！

　　但肖然摇头道：“对上它们光靠人多是没用的，还要够强啊！”

　　说完肖然一飞冲天，再也不管这些日本人。他一个人的话进能攻退能守，灵动自如，带上这些日本人便没有那么灵活了！

　　肖然在心中对嗜血天狗有一些猜想，这嗜血天狗没有生殖功能，那它们是如何变得这么多的？

　　单体分裂？它们的器官构造同人可是差不多，这样的繁殖方式实在无法相像，应是最不可能的！

　　不是单体分裂，也不是两性繁殖，那最有可能的就是像蚂蚁或是蜜蜂一样有一个专门繁殖个体的母体。

　　如果自己能将这个母体杀死，那其他的嗜血天狗也不足为惧了。

　　……

　　远方的一处山谷中。

　　山谷一片血红，到处都是嗜血天狗忙上忙下。山谷中间一个高大的人形物生物正立在中央。

　　他的边上有几个身形肥大如蚕蛹一般的东西，依稀还有一些人的外表特征，比如脑袋，比如退化到根本不能支撑身体的四肢。

　　这东西不时的从下体喷出几个半人多高的蛋。

　　那高大的人形生物有两个人那么高，身后有一对如血的肉翼，全身覆盖着厚厚的红色鳞片，骨节处都是骨刺，生着尖锐的利爪，活像一个魔王降世。

　　它满意的看着眼前的一切，说道：“新一代母巢的生殖能力是以前的一倍！真是一种奇妙的物种，虽然如蝼蚁一般弱小，但身体内竟包含了这么多物种密码。这种自称为人的物种应是一种原生物种，它们从最低级的物种进化而来，却将所有的物种密码都藏在了体内，只要激发这些密码，便能拥有很多能力，真是好玩，这一次来物质界算是赚到了……”

　　刚刚说到这，它突然顿住了，咦了一声：“刚刚被灭了一个大队……”

　　它血色的瞳孔一闪，脑中便出现了刚刚肖然击杀那一队嗜血天狗传回的图像！

　　以前它也看到过炼气成罡的武士，但根本没被它放在心上，反正都是随手可以杀掉的蝼蚁，它没有兴趣去研究蝼蚁运使能量的技巧，对它而言这种物种身体内的物种密码就够他研究了。

　　但肖然却不一样，真形与破凤之瞳的存在让它也是呆住了：“这是什么，精神与能量的结合体，像是模拟伪神的怪东西。还有那个眼睛？是单个器官觉醒物种密码么？不像啊……有意思，有意思，将它捉过来吧……”

　　……

　　肖然不知道自己已经成了一个怪物的目标，他在天上飞着，看着这些嗜血天狗来的方向，寻找可能存在的母体。

　　入夜之时，肖然突然心生警兆，只见下方密林中突然飞起几十只嗜血天狗。

　　它们张口便向肖然喷出一道血色光球。

　　“埋伏么？这东西居然会埋伏？”

　　肖然抬手一击，五彩的罡气化为一张阵图飞出，几个光点紧跟其后。

　　那些血色光球被卷入阵图之中，消失不见，然后那张阵图团身一撞，便撞到了那几十只嗜血天狗身边，猛的爆开。

　　轰……

　　一道血光冲天而起，那些嗜血天狗被炸得失去了平衡。

　　几个光点立时化为真形，金达摩化为一柄长刀接连将两个嗜血天狗一刀两断！

　　九阴变化为一双白骨利爪，接连捏爆两个只嗜血天狗！

　　但其他真形但没有这么好的战果了，与嗜血天狗战成一团。

　　肖然穿上绝对防御，持剑在手，破凤之瞳全开，黑眼红瞳，360度无死角全息视野之下，他看到至少有几百只长翅膀的嗜血天狗从四面八方将他包围！

　　“我次奥，还真是埋伏，这东西还真是智慧种？！”


第二百五十九章 追杀

　　肖然虽然只有炼气五层但在那么多世界游历过，各种战斗，各种险境都有遇到过，战斗经历丰富之极，深知绝不能落入包围中，立时准备全力突围。

　　无形剑翼全力开动，五彩的罡气在翅膀下喷射，瞬间将速度飚到极致，向着嗜血天狗数量最少的地方冲去。

　　那些嗜血天狗狂吼一声，喷出道道血色光球，一时间漫天都是红色的光球向肖然袭来。

　　肖然冷哼一声，数个光点从体内飞出，独尊印，钻石星尘，葵花神针，降龙掌十个真形在他身边飞舞，将他护得严严实实。

　　随后肖然左手抬起，番天印出现在他的手上，一拳双劲，带着一阵阵轰鸣向着前面的十几个嗜血天狗狠狠砸去，同一时间，右手长剑上出现一朵莲花，一剑刺出！

　　这莲花是他以自己自创的剑法凝成的真形，称为无双剑莲，能施展所有自创剑法。

　　两朵红莲合而为一，在空中盛开，映红了整个夜空。

　　这两击，肖然己是全力尽出！

　　轰……

　　气劲撞击声响起，前方十几个嗜血天狗被轰得粉碎，现出一个缺口。

　　肖然速度激增，便要从这缺口处冲出去，就在这时一个巨大的身影出现在肖然的眼方，就是肖然的破凤之瞳居然也没有观测到它的存在。

　　这怪物浑身覆着厚厚的红鳞，连背上的肉翼也是有一层血红的鳞片，四肢修长有力，肌肉高高贲起，指尖的利爪如刀，骨节生满倒刺，全身充满一股力量的美感。

　　如果说这些嗜血天狗是地狱来的小鬼，那这个家伙就像从地狱最深处爬出来的魔王。

　　“这是精英怪，还是大BOSS？”

　　肖然无暇多想，知道自己刚刚中了围三阙一的战术，他实在没有想到这种怪物的智力居然达到这种程度！

　　但他丝毫无惧，大喝一声：“给我死开！”

　　九点星光浮于剑上，肖然长剑斩出，剑气同样凝为九点星光，与先前的九点星光合而为一，仿佛九道流星从天而降。

　　这是他在金光宗学到的星耀剑法，并以之凝成的九星耀日真形，配合星耀剑法中的九星连珠，一剑双劲，威力绝不在自己推演的剑法之下。

　　都是二流武技的巅峰之作！

　　他之前对敌还从未用过在太古大陆学到的武技，足见他对眼前这个怪物的重视！

　　那个怪物眼中没有丝毫情感波动，右手一抬，血红的罡气如山一般压下，将肖然的九星连珠与九星耀日压得粉碎！

　　一击之下粉碎真形？这让肖然大吃一惊，这可不是只要力大就成的，能粉碎分神，就能直接伤到灵魂了，他当机立断白翼鹰剑上浮出白翼剑鹰的虚影向着那怪物撞去！

　　那怪物轻咦一声，抬手便向白翼剑鹰的抓去。

　　轰……

　　猝不及防之下那怪物右手一弹，被炸得倒飞而去，它也没有想到这一击能这么强！

　　肖然趁机从缺口钻出，再发出两道白翼剑鹰的精魄攻击，头也不回的跑了！

　　那怪物双手连弹将两道白翼剑鹰当场捏爆，体内也是气血一阵翻腾，它眼中终于现出一丝情绪波动：“好似在剑上封禁了强大生物的精魄，驱动强大的生物精魄发出攻击。这个世界有这么强大的生物么？有这么高明的技术么？算是一个小小的惊喜吧……”

　　说完背后一对肉翼一扇，便向着肖然追击，地面所有能飞的嗜血天狗都飞了起来，在天上围堵肖然。

　　肖然震惊的看着眼前发生的一切：“那个家伙，那个家伙能控制这些嗜血天狗？他就是BOSS吗？好强，加上这些嗜血天狗，怕是要所有武林中人倾巢而出才有胜机！这个家伙从哪来？虽然不知道，但铁定与传鹰这两个家伙有关！”

　　想到这，肖然立时施展锁魂之术，感应传鹰与令东来的位置，自己惹出来的事，自己来擦屁股！

　　……

　　传鹰与令东来还有鹰缘本来正在推衍新武道的构想，突然传鹰与令东来都望向了远方。

　　先前为了联络方便，肖然也在鹰刀中留下一个类似后门的东西，可以传递自己一些信息！

　　令东来讶道：“奇怪了，以肖小友的实力，居然会向我们求援？”

　　传鹰将鹰刀握在手中：“不用管那么多，肖小友对我们有大恩，又是对抗虚的关键，自然不能要他有事！”

　　三人立时御空而起，向着感应到肖然所在飞去，他们能操纵天地元气，自然不需要再凝出一对累赘的翅膀！

　　而鹰缘早已到了可以破碎虚空的境界，又将一身真气全数转化为灵力，神魂之强不在两位次神之下，在两位次神的教导下也学会了操纵天地元气，御空而行。

　　……

　　大海之上，一片碧蓝，看着祥和无比，但天空之上却是另一种场面！

　　各种罡气爆炸声此起彼伏，化为炫目的烟花！

　　肖然在那怪物的追击下逃了整整一天一夜，这个怪物的罡气简直是无穷无尽，肖然甚至怀疑它精气是不是无有穷尽。

　　它那血红色的罡气强大无比，而且有一种燃烧和侵蚀的属性，能燃烧罡气，直接伤到神魂，相当之难以对付。

　　这一天一夜的追击之下，肖然损失了十个真形，白翼剑鹰一天十次的攻击都用完了！

　　这样不停息的战斗中，照理说肖然的罡气早就该见底了。幸好，他灵机一动用真形驮着自己飞行，以其他真形狙击那个怪物，而自己在真形上回气！

　　他丹药够多，回气速度也是够快，但很多真形也已经歇菜了，因为真形内的罡气也是由主体提供，用完之后自己要回到体内补充的，但现在肖然补充自己的罡气都是够呛，那有时间补充真形！

　　很快，肖然已经看到了中原大陆的海岸线。

　　然后他停了下来，眼中现出一丝狠色：“就在这做个了断！”

　　白翼鹰剑来到手中，肖然一剑击出，罡气化为一个白色光球，散发着炽烈的光芒有若一个小形的太阳，向着那怪物撞去，正是星耀剑法中的星殇。

　　经过一天一夜的追击，那个怪物似是没有丝毫力竭，面对肖然全力一击，又是一拳击出！

　　但刚刚出拳便感觉不对，一把厚背刀不知从何而来，带着可怕的威势直指他的后背。


第二百六十章 败走

　　这个世界还从来没有出现过这么璀璨的刀光，水月大宗的水月刀连与它提鞋都不配，仿佛造物之主手持长刀将整个世界一分为二，重演开天辟地的光景。

　　那怪物心中暗骂一声，如果不是自己只能暂存在这个肉身之中，以这具肉身的感知系统来感知这个世界，这世界有谁能够暗中偷袭自己？

　　这样的蝼蚁居然也敢偷袭自己，也能偷袭到自己，它瞬间有些恼怒了！

　　它张口喷出一个血色的光球撞向肖然的星殇，任肖然如何操纵变化，也依然被其击中，在空中轰然爆开，化为一团炫丽的烟花。

　　同一时间转身一拧，一拳击在那携天地之威的一刀之上。

　　轰……

　　天空中爆起一个小型的太阳，气浪翻滚，将所有事物扭曲，鹰刀哀鸣一声，被撞得倒飞而回，落回传鹰手上！

　　鹰刀与传鹰心神相连，受此重击，传鹰脸色一红，张口便喷出了一口鲜血来。

　　传鹰受伤，这怪物也不好受，体内罡气翻滚，身形不复先前的灵动。

　　天空中响起若有若无的箫声与阵阵梵唱！

　　箫声入耳，肖然口中大喊道：“两位，这个怪物无惧任何精神攻击……”

　　一路上肖然试过，不论混乱之治，还是破凤之光，对这怪物全部无效，不然肖然也不会被打得如此狼坝。

　　肖然趁机逼近这怪物，施展天魔解体大法，长剑上五色光华浓烈的像道彩虹，老老实实的向着怪物斩去。

　　这一剑虽然看似简单，但却将怪物全身罩于他的剑势之下，更可怕是其中蕴含的罡气，就是这怪物也心下凝重起来，不能不打起十二分精神来应付！

　　现在自己这边人多，肖然要与这怪物实打实的硬拼，打消耗战，不让这怪物有回气之机。

　　那怪物表情依然没有什么变化，左手挥拳便撞在了肖然的剑上！

　　白翼鹰剑一阵悲鸣，肖然身形一晃，手上一阵酸麻，喉头一甜，便喷出一口鲜血。

　　但他一咬牙，死战不退，瞬间与这怪物再连拼三剑，连吐三口鲜血，三剑一过，体内罡气便贼去楼空，暗伤无数，感觉自己仿佛被震成无数碎片。

　　三剑过后，他身形一晃，终是被震得到退，让这怪物得到喘息之机。

　　这还是肖然第一次与怪物近身搏杀，以前一直仗着众多真形与其游斗周旋，心下骇然之极，如果不是这怪物先与鹰刀硬拼一记，自己这拼尽全力的几剑一过怕就连渣都不剩了！

　　就在这时，鹰缘出现在怪物上方，大手下拍，天地元气汇聚，凝成一座大山向那怪物当头压下。

　　正是得自肖然的番天印，在令东来与传鹰的推演之下，以天地元气摧动，威力远在肖然使出的番天印之上。

　　令东来也现于怪物身后，双手一推，天地元气隐而不发，朴实无华的拍向怪物后背。

　　传鹰手持鹰刀直斩怪物前胸，先前那似是能斩工天地的一刀他蓄式良久，短时间内是再也发不出那么可怕的一刀了。

　　看到三人同时出手。

　　肖然的九阳变化成一只正常大小的手，持着白翼鹰剑，落后三人一拍，照着怪物胸口刺去。

　　怪物突然在空中一倒翻变得头下脚上，双脚一蹬便踹在了鹰缘的番天印上。

　　同一时间，怪物一拳击出，与令东来双掌硬拼一记，它的一翅膀仿佛变成两把刀，直直的斩在了传鹰的鹰刀之上。

　　空中发出尖锐之极的气爆，空气卷成白浪以四人以中心向周边散去。

　　番天印当场破碎，鹰缘只觉一股沛然莫测的大力袭来，右手扭曲起来，骨头嘎巴脆响，立时断成了几段了。

　　令东来浑身一颤，倒飞出去，脸色变得铁青，同样吐出一口鲜血。

　　鹰刀脱手，传鹰被震得在空中翻滚，又是喷出一口鲜血！

　　这怪物也发出了有史以来第一次声息，它戾啸一声，居然也吐出了鲜血来，它第一次受伤了。

　　肖然心中一沉，传鹰这三人绝对是这个世间最顶尖的战力，三人联手以伤换伤，居然只能轻伤怪物，它明明没能操控天地元气，怎么就能厉害到这种程度！

　　震飞三人之后，白翼鹰剑斩至，怪物狰狞一笑，左抓探出，便抓在白翼鹰剑之上，这剑的神异之处就是它也看着有些眼馋，夺来之后可以研究一下。

　　却不想就在这时白翼鹰剑猛的一颤，怪物双眼一瞪，暗道不好，眼前便是一白！

　　白翼鹰剑当场爆开，化为一道白光，将这怪物卷入其中！

　　大气阵阵震动，空气如海啸一般一浪高过一浪的咆哮着，传鹰几人好不容易才在空中稳住身体。

　　白光来得快去得也快，转瞬便消失不见，一路上情急之时，肖然也自爆过几个真形，但是没有那一人有白翼鹰剑这么大的威力。

　　这白翼鹰剑这么珍贵，但肖然却当舍便舍，当断便断！

　　怪物呆呆的看着眼前，它的右手消然不见，全身的鳞片被掀飞大半，它终于感受到了死亡的威胁。

　　如果没有先前的交战消耗它的实力，如果没有先前的交战让他气息不稳，它绝不会伤得这么重！

　　它右手伤口慢慢蠕动，说了交战这么久来的第一句话：“你们给我等着！”

　　说完头也不回转身便飞走了，肖然四人对望一眼，居然不敢追击！

　　四人都是见多识广之辈，但依然不知道这是什么怪物。

　　令东来看着肖然，敬佩的道：“这怪物这般强悍，小友居然能在它手下逃生，余佩服之极！”

　　肖然苦笑道：“能逃跑算什么本事，我也只是仗着真形多而已。”

　　传鹰将鹰刀插回后背，说道：“现在这怪物退走，小友给我们讲讲，你从哪惹来这么个怪东西？”

　　传鹰想起了当上在战神殿遇到的半人半龙的怪物，想来和刚才那个是差不多的东西吧，转念一眼，不对，这怪物是真正的智慧种，会说话啊！

　　肖然拿出一枚补益元气的丹药，补充着先前施展天魔解体大法受损的元气，长生气流动，修复体内的暗伤。

　　他对三人道：“正是要找几位帮手，这次出大麻烦了！”

　　肖然将自己日本的见闻对三人说了一次，然后道：“以这怪物的增殖速度，我想要不了多久，它们便能占领日本，到那个时候它们的目标肯定是离日本最近，人口也最多的中原！”

　　传鹰眉头轻皱：“刚才那种怪物还有多少？”

　　肖然道：“我确定只有一只，因为我在日本的时候，所有嗜血天狗都在追杀我，但只出现了一只这么强大的，可能它就是那些怪物的头！”

　　令东来点点头：“那我们还有一战之力！我们多找点人，一起去日本剿灭这种吃人的凶物，绝不能让它们踏上中原半步！”

　　肖然摇头道：“刚才那个怪物每多过一天，都会变得更强一分，每过一天嗜血天狗都会变得越多。所以我们越快越好。而且不是多找点人，我是要所有武林中人倾巢而出！”


第二百六十一章 遭遇战

　　大海之上，肖然带着一行人在天空上飞行。这一行人中，有中原高手，有庞斑带领的蒙古人高手，也有红日法王带领的西藏高手。

　　他们这一支只是先行部队，由炼气四五层的高手组成，还有一部分是用风雷双翼在天上飞行。

　　肖然深知那怪物的厉害，只是半年多的时间，便由一个普通武者的实力成长为能力压覆雨世界三大高手的存在，所以当然不能给它更多时间。

　　肖然常说，时间是站在自己这边的，但这一次，时间是站在怪物那边的。

　　肖然回到大明之后，在最短的时间内通知到所有炼气四五层的武者，要他们同自己一起远征日本，若有不来，日后当受到自己的永世追杀，态度之强硬让世人哗然。

　　当然肖然也不是这么一味强硬，他宣布只要跟随自己远征日本，将从他这获得完整的灵窍真身图一份！

　　还有如果在这段时间，有人趁别人门派空虚，攻击他人的，也同样受他永世追杀！

　　一软一硬，加上没有了后顾之忧，再加上传鹰与令东来这两位重回人间的大地游仙级人物在肖然身边现身，中原武林根本没有反对之声！

　　有鹰缘在西藏武林自然也没有反对，他本就是西藏名头最盛的僧王，只是西藏太远，能跟肖然一起出发和只有红日法王与四密尊者。

　　而蒙古人一方大多数高手都暗中来到京城，观看庞斑与肖然一战，这一战虽然被肖然放了鸽子，但他们都还没有离开。

　　庞斑被肖然说动，这些人中的高手都随他一起同行，几乎蒙古所有炼气四层以上的高手都到了。

　　覆雨世界的高手都很有气度，虽然中蒙双方有血海深仇，但抛开家国情仇，双方的武者居然还有一些惺惺相惜的感觉，加之先前仇恨最深的几个都在决斗中解决了，一路上倒也没有多大摩擦。

　　朱元璋在听到肖然转述日本所发生的事情之后，吓得冷汗都流下来了，那些怪物能在半年内攻陷日本，以它们的发展速度，说不定也能在半年内攻陷大明，将大明百姓吃得精光，所以他全力配合肖然的行动。

　　肖然他们走后第三天，其他他武功弱一点，不能用风雷双翼，也没有到炼气四层的武者便由虚若无带领，坐船由从海路进发。

　　那些无法及时赶到的，都到海边集合，船一坐满便由大将带领开赴日本。

　　朱元璋下定决心，无论如何，不能让战场蔓延到大明来！

　　……

　　这一次比上次肖然独自前来慢了一倍，因为要照顾那些飞得慢的人，到他们看到日本的海岸线之时，离肖然四人与那怪物对决只过二十天，在这个信息传递得如同蜗牛一般的世界，这个速度已经快得不能再快了。

　　同上次肖然到时差不多，日本海上依然人山人海，幸得上次肖然在日本突围之时杀了不少有翅膀的嗜血天狗，让日本人缓了一口气，不然说不定那些嗜血天狗都完全攻陷日本了。

　　虽然在海上也看到很多日本逃难的船只，但现在亲眼看到这惨状，所有人才将心中最后一丝怀疑放下，完全相信了肖然所说。

　　他们继续飞行，没过多久，便看到地下一大片红色，却是一支日本军队刚刚被嗜血天狗击败，很多人被活生生的嚼吃。

　　肖然带来的这些武者之中没有一个喜欢日本的，但所有人看到这一幕还是都在瞬间怒了。

　　物伤其类，兔死狐悲，怎么死都好，被怪物嚼来吃的死法却已经触碰到他们的底线！

　　肖然拔剑出鞘大喊一声：“杀！五层的武者在天空迎战，四层的武者击杀下方的嗜血天狗！”

　　说完一记红莲天元斩当头斩下，将地上七八只嗜血天狗斩成粉碎！

　　地下的嗜血天狗们也发现天上的肖然一行，数十只嗜血天狗飞上半空，张口便喷出一团团的血色光球！

　　不老神仙上次在单玉如围攻肖然之时可耻的逃了，声名扫地，但这一次他也来了，因为肖然的恐吓，也因为肖然给出的甜头，更想借这一战重振自己的声威！

　　见肖然一剑便斩杀了近十只嗜血天狗他也没有将这些嗜血天狗放在心上！

　　闪过血色光球，不老神仙拂尘扫出，带起的罡气如一根根灵动的钢丝向离自己最近的一只嗜血天狗绞杀而去，本以为手到擒来，却不想那只嗜血天狗在空中灵动之极，翅膀一振便闪在空中来了一个大迂回，绕到了不老神仙的身后，探爪抓向不老神仙的粪门。

　　要论空战的经验，不老神仙还比不过这些嗜血天狗呢！

　　一般武林高手对决，那有一上来就招呼人下三路的，不老神仙微微一愣，但他终是只逊浪翻云一筹的武者，翅膀一收，身形骤降，反手一掌与这嗜血天狗对拼一记！

　　轰……

　　双掌相交，一股巨力袭来，不老神仙身形前冲，借机转身，抬手便是一掌轰出。

　　那只嗜血天狗受了不老神仙一掌，稳一住身形，像断线的风筝一般在空中翻滚，张口便又喷出一道红色的光球，将不老神仙的攻击拦下，借机稳住了身形，再次向不老神仙冲来！

　　不老神仙老脸一红，喝道：“好畜牲！”

　　拂尘舞动，施出压箱底的功夫，五招之后一掌击碎这只嗜血天狗的脑袋！

　　他心中暗忖，一对一自己能稳胜，一对二可能要多花些时间，一对三的话，大约自己赢不了！

　　肖然与传鹰几人都没有动手，肖然是想让这些武者多熟悉一下嗜血天狗的战斗方式，同时观察这些人的强弱，必要的时候方便调度！

　　庞斑与浪翻云也是没有出手，庞斑看着下方那些因为不能飞被一众炼气四武者屠杀的嗜血天狗，突然对浪翻云这个老对手道：“浪兄是否觉得奇怪！？”

　　浪翻云点头道：“趋生避死是生物的天性，这样的情况下这些嗜血天狗居然没有一个逃跑的，而且根本没有一点害怕之意，就算我们人族最精锐的部队也是比不过！而且肖兄曾说过，这些东西是智慧种，看它们的战斗也能看出，所以他们知道不是对手，但还死战不退，这就很奇怪了！”

　　庞斑点头道：“看来我们想到一起去了，肖大师是先让我们这些人适应下这嗜血天狗的战斗方式，想到这些怪物也是在适应，或是评估我们的战力！它们必定有一些特殊的通信手法，能将这里的情况传到同族之中！”

　　这一次遭遇战，双方实力悬殊，一炷香功夫后，嗜血天狗便被屠戳一空，无有一个遗落。

　　肖然一行无人战死，只有些人受了伤，但众人高兴不起来，因为这只是嗜血天狗一小部分力量，刚刚的交战中，他们得到一个结论，带着风雷风翼只有炼气三层的武者大约要五六个才能对付一只会飞的嗜血天狗，一般的炼气四层的武者大约能与那些会飞的嗜血天狗打成平手！

　　普通的炼气五层武者，不用真形的话，最多只能胜过三五个嗜血天狗。

　　而肖然一行只有一百多人，那会飞的嗜血天狗至少也有四五百只，这是一场相当艰难的硬仗！


第二百六十二章 战云密布

　　所有人望着一地稀烂的尸体，心中思潮起伏，之前他们之中或是有人迫于肖然的威胁，或是有人贪恋肖然的好处，但在这一刻他们都对嗜血天狗生出必杀之心。

　　大丈夫马革裹尸，死则死尔。或江湖争雄，快意恩仇，生死也可一笑置之，但无论怎么死，人都不应该这样死，不应该被当成食物而死！

　　这种东西，不应存在于这个世间。

　　肖然对传鹰三人道：“有没有找到那怪物的存在！？”

　　传鹰三人摇摇头，他们锁魂之术，只要交手一次，间隔千里也能感知对方的存在，但现在依然感知不到那怪物的存在。

　　肖然也同样如此，他叹道：“只有慢慢找了！”

　　那怪物实力强横之极，如果大家分开去找，任何人找到它都只有死路一条，除非他有肖然这样多的底牌，他们又没有有效的远距离通讯手段，也没有能高速支援的方法，只有抱团一起找了！

　　肖然想了想，又向传鹰两人问道：“你们对这怪物熟悉吗？”

　　令东来想了想：“不熟，但这种吞噬一切生灵的习性却与虚有些相似，但不可能是虚，如果是虚的话，这个世界早就没有活人了！”

　　然后众人一起起飞，寻找怪物所在。

　　他们却是不知，他们这一战的情况已通过这些嗜血天狗的眼睛传回了那怪物脑中！

　　依然是那片血红的山谷中，怪物呵呵笑道：“居然主动找了上来，这些蝼蚁胆子不小啊！”

　　那些嗜血天狗回到山谷之中便将吐出一个个红色的光团，没入怪物体内。

　　怪物望向天际，喃喃道：“那三人能以精神驾御天地元气，但我无论如何也只能呆在这人躯壳之中，虚力一点不剩，虚核更是一触到外界就会崩溃，根本无法吸收天地元气。不过……只要有生灵的地方就有天地元气，天地元气是孕育生灵的根本，我收集了这么多生灵的元气，终是能将其反还为天地元气了，你们这些蝼蚁，这是自寻死路！”

　　它并非不会说话，而是不愿与肖然等人说话，就像你会愿意同蚂蚁交流么？就算你现在只比蚂蚁强大一点。

　　所以它只有对自己说话，排解寂寞！

　　……

　　肖然一行在天上默默飞行，地上到处都是白骨，他们终于见识到了什么叫白骨累累，即使经历过蒙古远征的庞斑这些人，也从没见过如此惨状。

　　但他们飞行了半天居然也没有发现嗜血天狗的存在。

　　肖然道：“这不该啊！上次我来的时候可是到处都是那种东西！”

　　庞斑道：“如果我想的不错，它们真有一些超堂规的通讯手段，那些怪物应该是合兵一处要与我们来一次大决战了！”

　　传鹰脸上神情凝重：“应是如此，这样我们便失去了个个击破的机会。这一战我们只能胜不能败！”

　　任谁都明白传鹰的意思，如果这次他们失败了，那日本的今天，就是大明，蒙元，西藏的明天，也是整个人类文明的明天。

　　突然令东来神情一动：“来了！”

　　过了一会儿，天边一抹红云慢慢飞来，众人大略数了一下，果如先前的推测，这些会飞的嗜血天狗足有五百多头！

　　要不是那怪物忙着从嗜血天狗带回的元气中提炼天地元气，这数量还能再翻一倍！

　　肖然道：“它没有带陆地部队来，至少大家掉到地时不怕被嚼来吃了，各位，准备迎战吧！”

　　说出他从虚空中抽出一支长剑，白翼鹰剑毁了，这个替补品的替补品可是远远比不得白翼鹰剑，只有增幅罡气三成的效果，没有强大的灵兽精魄可供驱使。

　　韩柏对着范良极嘿嘿一笑：“现在我羡慕你这皮包骨头的样子，想必那些家伙对你这身骨头没有食欲！”

　　范良极抽出自己的旱烟杆，敲了敲韩柏的脑袋：“你这身细皮嫩肉的，相必能合它们味口。过会儿仔细了，你要是挂了，我会让我的义妹们全数改嫁，一个也不会给你守寡！”

　　两人心情都很紧张，才不得不借着说话排解压力。

　　不止是他们，就算传鹰与令东来也是有些紧张，实在这一战关系太大，如果真是因为自己的原因给这个世界带来灾难，又不能将这些怪物灭杀在此，自己的罪过便大了。

　　如果只是这些嗜血天狗的话还好说，但它们身后还有一个强大的怪物，按肖然所说，这二十来天一过，这怪物怕要比上次再强数分。

　　肖然飞到虚夜月的身边，虚夜月在鬼玉的精心调教之下，实力并不比得到魔种的韩柏弱多少，也是达到了炼气四层所以这次随队出征！

　　他手一伸，便有两个真形出现在虚夜月的身边。

　　一个是以长生气为根基，以宁道奇散手八扑凝练出来的七十二变。

　　宁道奇出自道门，以长生气摧动散手八扑正是恰到好处，散手八扑擅长真气拟物，所以被肖然取了这么一个名字。

　　还有一个是肖然以魔门功法为基凝练出来的天魔变，能施展天魔四蚀，天魔刀与天魔锥。

　　虚夜月虽然武功高强，但并没有多少江湖厮杀的经验，连人都没有杀过，肖然自然是担心的。

　　但虚夜月却道：“不用对我如此关照，我可是鬼王的女儿！你在打架，还要照顾我，我怕你分心太多！”

　　肖然道：“那随你吧，反正只要我还在，我就不会让你有事！”

　　看着那群嗜血天狗，肖然突然放声一笑：“月儿，其实你不用在意的，我的真形真的很多啊！”

　　说完数十点光亮从他体内透出，化为一个个真形向着那群嗜血天狗冲去。

　　很多！先前所有人都知道肖然有很多真形，但没有一个人想到他有这么多，庞斑和秦梦瑶有魔种道胎打底，现在也凝出一个真形！

　　浪翻云天纵之才，厉若海不世枭雄，千辛万苦，到现在也只一个真形。

　　但肖然一出手就是四十五个，吓得所有人都呆住了。

　　庞斑不由苦笑摇头，且不说肖然那一身惊天动地的武功，光是这么多真形齐上，自己就要被碾压成渣，无怪他会对与自己的决斗这么不放在心上！

　　传鹰一声清啸，鹰刀脱手飞出，再现当日袭击那怪物的惊艳一刀，只要先将这些嗜血天狗多杀一些，那自己这边的压力便不会那么大！

　　令东来与传鹰一个主意，双手一合，然后推出，一道暴风便从他手中推出，那恍如天灾一般接天连地的龙卷终于让人们知道这个无上宗师的修为有多可怕！

　　这个世界史无前例的大战开始了！


第二百六十三章 惨烈战事

　　那群嗜血天狗放声嘶吼，突然如潮水般散开，现出那中那高大的怪物。比之上次相见这个怪物甚至要缩水几分，但身上散发的威势却远超上次。

　　它瞬间到了所有嗜血天狗的前方，左手成爪，抓向传鹰的鹰刀，右手一拳击出，一道半人多大的血色拳印直接击向令东来催发的龙卷。

　　它一生从有神智开始便是在厮杀中长大，战斗经验之丰富远超在场所有人，所以它深知如果自己的爪牙都被杀光，只是自己一人的话，这场战斗就相当难对付了。

　　所以要先接下两记惊天动地的攻击！

　　锵……

　　所有人都想不到，灵动如神的鹰刀居然被这怪物当场一爪抓住，在它手中像条河鱼一般扭动不休。

　　而那道血色拳印直接撞到令东来的暴风之上，将其拦腰截断，然后化为一团血光瞬间爆开，爆炸过后，风平浪静，风暴消失好像刚才什么事也没发生一般！

　　两位大地游仙级人物全力出手，居然被这怪物一手接下，实力之强，让所有人倒抽一口冷气！

　　那群嗜血天狗排成几队，猛的张开嘴，喷出道道血色光球撞在肖然的真形之上。

　　又是一阵惊天动地的爆响，肖然真形受挫，但一转身便杀入嗜血天狗之中，其他人跟随其后！

　　浪翻云长啸一声，名震天下的覆雨剑出鞘，化为世间最为瑰丽的剑雨，任再美的烟花也无法比拟，剑势一展，至少将二十头嗜血天狗卷入其中，阵阵哀号从其中传出，不时从剑雨中落下两具嗜血天狗的尸体。

　　庞斑即使在空中也显得气度不凡，从容自若，他行踪飘乎不定，仿佛会瞬移一般，只要出现在嗜血天狗面前，便是一拳将其击脑袋击得粉碎，根本没有嗜血天狗能接下他一拳！

　　仿佛这些食人的恶魔在他面前，只是一只只野狗！

　　这个时候，所有人才体会到与浪翻云和庞斑这样的人做战友是什么样的感觉，那就是心中有底，可靠啊，就像两根撑住天地的柱子一般。

　　除了这两人，伤势痊愈的厉若海与修为大进的秦梦瑶也展现出绝世风采！

　　厉若海的燎原百击带起无数枪影，其势若火，仿佛将天都要烧个窟窿，枪影到处，嗜血天狗断肢乱飞，鲜血四溅。

　　而秦梦瑶的慈航剑典本不是一种杀气重的剑法，但在此时，那美丽宁静的剑光就有如死神的镰刀，剑光过处，必有嗜血天狗死于剑下。

　　佛也有明王之怒！

　　他们几人杀起嗜血天狗来轻松自如，但对大多数人来说就难了！

　　戚长征紧随在他们之后，肖然在怒蛟岛的日子里对戚长征指点也不少，将宋缺的天刀秘技传授与他，之后他又得到了封寒的左手刀法，手持双刀，与嗜血天狗短兵相接。

　　他双刀直取嗜血天狗的喉咙，左手灵动，右手凌历，已臻刀法至境。

　　那嗜血天狗虽是以四肢奔跑，但双手双脚之灵活不比人族差，右手如爪便锁住戚长征的左手刀，张口便喷出一道血色光球。

　　戚长征一向悍勇，最擅以命搏命的打法，所以很多武功比他高的人都丧命在他刀下。

　　但这嗜血天狗更不畏死，如是戚长征一意以右手刀取这只嗜血天狗的命，那他便要硬受这一击血色光球，他先前见过这血色光球的威力，硬抗一记不死也去半条命！

　　但戚长征心中一阵发狠，并没有闪躲，他在身前凝出数道罡气盾，右手刀势不变，一刀砍断了嗜血天狗的喉咙，但那血色光球也击破戚长征的罡气盾撞在他胸口，血色罡气攻入体内。

　　更让他想不到的是这嗜血天狗气管都断了，居然没有立毙当场转头便咬住了他的右手，左爪更是在他的胸口抓了一记。

　　只是它重伤无力，只堪堪咬碎了戚长征的罡气护甲，没能咬断戚长征的手。它手上那一抓也只抓破了戚长征的罡气铠甲，将他胸口抓得稀烂。

　　这爪上可是有毒的！

　　这时又有一只嗜血天狗向他杀来，他忙于对付这血色罡气与爪毒，一时竟无力反击。

　　就在戚长征以为自己就在归西之时，他的身边漫天枪影涌动，将那只嗜血天狗卷入其中，风行烈在他身边道：“老戚如果你这么容易就挂了，那么我怎么向碧翠交待？”

　　这时韩柏也出现在戚长征身边，一扫先前的猥琐胆小，将另一只嗜血天狗的攻击接下，豪迈的大笑道：“老戚若你死了，你老婆就是我老婆，碧翠就交给我照顾了！”

　　说完向在一边的寒碧翠挤了挤眼，但寒碧翠那有心思理他！

　　她为一派之长，同样也到了炼气四层的境地，但遇到嗜血天狗可是半点不敢大意，与一头嗜血天狗战做一团！

　　威长征吐出一口血水，呸了一声：“狗嘴吐不出象牙，你死老子都不会死！”

　　说完运功止住伤口，并将嗜血天狗爪上的毒素逼出，提刀加入战团！

　　他们这边取得了一个开门红，但另一边却有些惨烈，书香世家的家主向苍松，与儿子向清秋，媳妇云裳一起参战，三人组成一个小小的阵势！

　　向清秋与云裳两人虽是八派十八种子选子中的人选，但实力远不如不舍与谢峰等人，还未能突破炼气四层，只是靠着风雷双翼才能在天上飞，但两人联手，施展书香世家的连体心法，却可将两人内力连在一起，按说在所有人中实力都不算弱。

　　但错就错在两人没有在第一时间施展连体心法，向清秋的实力为三人中最弱的一个，第一个照面便因不够灵动被一只嗜血天狗挖出了心脏。

　　云棠悲痛欲绝，长剑接连斩出，使出最消耗真气“达摩剑法”，一时间剑气纵横，那只嗜血天狗还没来得及将心脏吞下，便被云裳斩杀当场！

　　只是这剑法太过消耗内力，斩杀这嗜血天狗之后，云裳也失却战斗力！

　　但云裳也不是普通女子，立时抱着丈夫的尸体落到地上，来不及悲伤，立时开始吞药回气。

　　肖然这次可是大出血了，每个人都发了两颗补气丹，将他带在身边的补气丹都散光了！

　　不仅是向清秋，还有长白派的谢峰，菩提园的筏可，西宁派的沙天放，少林俗家高手田桐，蒙古高手旷寒清，老一辈的蒙古八大高手中的强望生，都在第一个照面便被击杀！

　　嗜血天狗实力强横之极，如不是浪翻云几人在，只是这第一个照面后这里的人便要死个小半！

　　但浪翻云几人却更多的人却将注意放在了肖然几人与那大怪物之间的战斗，因为所有人都知道他们间的战斗才是决定这场战斗胜负的决定性因素！

　　如果那边有异，他们会立时参战！


第二百六十四章 化为刀灵

　　一见传鹰与令东来出手无果，肖然与鹰缘虽然早有意料但还是有些没有想到这一次这怪物能应对的如此轻松。

　　鹰缘飞到怪物上方，双手如莲花般盛开，天地元气化为一座五指山向这怪物压下，空中回响着他的佛音，正是佛家六字真言。

　　肖然召回捆仙索，一索双劲，两条捆仙索化为漫天索影向那怪物罩去，捆仙索能禁制对手的真气与肉身，就算对这怪物无效，但只要限制住它一二就够了。

　　如论战力肖然当然不及传鹰三人，但他各种奇功绝艺无穷，自可周旋一二，不然上次也无法在这怪物手下逃生！

　　怪物似是不为所动，但却松开鹰刀，指头一弹，便弹在肖然的捆仙索之上，捆仙索罡气当场消散，捆仙索真形哀鸣一声，如波浪一般扭曲，似是痛苦不堪。

　　随后它翅膀一震，整个人向着那五指山撞去，空气震动了一下，五指山应声而碎，它冲到鹰缘下方抬手便向鹰缘抓去，速度比之前又快了许多。

　　鹰缘脸上无喜无悲，双手瞬间结出无数手印，他的身形结出道道莲花，仿佛佛主说法，地涌金莲，天花乱坠。

　　令东来冲到怪物身前，简简单单一拳击出，没有狂飙的气劲，没有奇巧的变化，不快不慢刚刚好，将对节奏二字的理解表现得淋漓尽致，直捣怪物的胸口。

　　如果怪物一意攻击鹰缘，那必被令东来击中胸口，这一拳返璞归真，天地元气凝练到了极点，让同样以拳头为武器的庞斑汗颜不已。

　　鹰刀回到传鹰手中，刀气如山，身兼轻灵与厚重，无坚不摧，直斩怪物的后背。

　　而肖然的捆仙索又向着怪物的翅膀缠去，因为怪物没有驾御天地元气飞行，只要封死，或是伤到它的翅膀，它便无法飞行，在地上的活机动性便要大打折扣。

　　怪物脸上没有丝毫表情，瞬间击出一拳一掌一脚！

　　以拳与令东来对拼一记，打得令东来吐血而飞，一掌拍在传鹰的鹰刀之上，将传鹰像皮球一般拍飞，它的脚踹在捆仙索上，将捆仙索震得粉碎！

　　捆仙索至索之物，居然被一脚震粉，怪物劲力之刚猛可见一二！

　　三记攻击，三声暴响，如魔王之怒，天地皆惧。

　　随后怪物撞碎朵朵坚如金钢的莲花，引得空气中乱流狂飙，一拳击向鹰缘胸口。

　　鹰缘脸上现出淡淡的笑意，单手竖起，如同礼敬佛祖，架住了这一拳！

　　时间仿佛在这一瞬间定住，下一刻，鹰缘猛的爆开，化为一朵血色莲花，重重的打在那怪物之上。

　　怪物身体被血色莲花撞得有些混乱，身形不复先前的灵动！

　　传鹰悲啸一声，以身合刀，整个人都化为一柄长刀与那怪物撞在一起，令东来也是一拳打出，与那怪物拳拳到肉！

　　天空中响起一阵串串闷雷，天地一阵乱颤，仿佛这片天地也为这可怕的战斗而颤抖，战斗之激烈，让肖然一时都插手不上！

　　但他看得清楚，以鹰缘的实力，就算一时不敌，也不至于被一击击杀。所以他是自爆，自爆肉身让这怪物措手不及。

　　一转念，肖然便想明白了，鹰缘先前曾说自己将一身罡气全转化为灵力，他本就不是要走肉身成圣的路子，肉身存在与否，并不影响到他的存在！

　　只是如果失去肉身，不在神界的话，他的灵魂能存在多久？还是他已经达到可以以灵魂单独在这物质界存在的地步？

　　红日法与青藏四密看到这一幕，眼现悲色，齐齐诵经，为鹰缘送行，再不保留，全力出手立时又毙了一只嗜血天狗。

　　其他眼力稍差一点的人更是吓得魂不附体，鹰缘这样的大地游仙居然也被这怪物一拳轰碎，它是有多强？

　　血色莲花散去，传鹰与令东来被震得飞出，那一瞬间传鹰击出了一百八十刀，令东来打出一百九十拳，但根本没用，怪物只是打出两拳，便将这暴风骤雨般的攻击击溃。

　　比起上次，它至少强了一半！

　　血色莲花终于散尽，一点金光飞出，没入鹰刀之中，鹰刀顿时金光大盛，从传鹰手中飞出，刀身边上现出重重刀光，披头盖脸的向着怪物涌去！

　　肖然这下是看明白了，鹰缘是自愿成为父亲刀中之灵，鹰刀之前再说有灵性与传鹰心意相连，但如何有鹰缘亲自化为鹰刀之灵强大！

　　鹰缘的声音在肖然脑中响起，那鹰刀之内肖然本就留下了自己的印记，鹰缘便是通过那个印记与肖然通话！

　　“肖兄，我先前本想强入那怪物的肉身，就算不能争夺到肉身控制权，但只要能让它肉身失控一瞬，也足以将其击杀！只是那怪物的祖窍完全与外界封闭，让我证实了一个猜想，这怪物不是原生物种，它是被人夺舍，所以精神类攻击才对它完全无效，而我的六字明王咒却是能影响到它的肉身，因此它才要不顾一切的杀我……”

　　“但是我的混乱之治有九字真言，却是对它无用！”

　　“不是无用，是效果甚微，因为它太强了！真言法咒以声音影响肉身，他无法免疫，这一点，我确信！”

　　写来虽长，但是交流只是一瞬间的事，那怪物便又向着令东来冲去，在它看来这令东来是所有人中最强的一个，只要将他击杀，其余几个联手便没有威胁了！

　　这时一道人影出现在令东来身边，那人的身边涌出道道道波涛，化为一片大湖，大湖之中跃起一轮明月，同一时间，手中长剑爆开化为点点精芒，世间最为美丽的剑雨！

　　出手之人正是浪翻云，这片大湖与明月正他凝练出的真形，洞庭弦月。

　　眼见肖然几人陷入劣势，令东来危在旦夕，他果断出手了！

　　那明月刚刚出现之际只是一轮弯月，但在升空之时慢慢变化，到了撞向那怪物之时已然化为一轮满月！

　　月满洞庭，剑雨飘零，美不胜收！这般美景，所有人一辈子都不会忘！！

　　浪翻云没有道心种魔大法或是战神图录这类世间最为顶尖的功法，他的启蒙老师上官鹰连里赤媚也打不过，但他在原本的历史之中却与庞斑一起破碎虚空！

　　当时他的年纪并不比传鹰破碎时大，足见他的武道天赋无人能及，就算无上宗师令东来也稍差半筹！


第二百六十五章 惑其五感

　　浪翻云一出手，庞斑自然也不会闲着，他不知何时到了那怪物的上方，无相心魔化为一只拳头附于自己的拳头之上击向怪物头顶，一拳双劲！

　　罡气四面八方涌至，向怪物挤去，怪物如处在惊涛骇浪之中！

　　怪物终于发出一阵怒吼，这些小虫子无一是它的对手，但这样袭扰却不胜其烦，面对化身为鹰刀的鹰缘，还有两位绝代天骄庞斑与浪翻云的攻击，它也不得不停下追击令东来，双拳闪电般击出。

　　就在这时，肖然高喝：“临！”

　　怪物似是不受影响，双拳化为漫天拳影，空中响起沉闷得让人吐血的撞击声！

　　鹰刀再次被震得飞了出去，金光暗淡，刀身上竟现同一道细微的裂痕。

　　庞斑口喷鲜血，倒退几丈才稳住身形，无相心魔扭曲不定，仿佛在痛苦的呻吟。

　　满月倒飞出去，洞庭之上波诡云橘，剑雨消失，名震天下的覆雨剑寸寸而裂，浪翻云本人也是吐血而退！

　　虽然情况一样糟糕，但肖然却心中大喜，因为他证实了鹰缘的话，这怪物果然不能免疫真言法咒，不然庞斑的无相心魔与浪翻云的洞庭弦月绝撑不过这一击，也无法借吐血化解体内的血色罡气！

　　虽然依然看不到胜利之机在那里，但总算有个方向了！

　　那怪物在空中立住，终是开口道：“你们这些小虫子，能将我限制到这种程度，也算是了不得了！”

　　上一次它还只会说倭语，但这一次短短二十天，它便不知从那学会了汉语！

　　令东来调养着体内的伤势，看着这怪物道：“你究竟是什么东西？”

　　“我是什么东西？”怪物突然放声长笑，指着令东来道，“如果不是为了追击你们两个无用的伪神，我如何会到这物质界来？如何会被困在这肮脏，丑陋，弱小，愚蠢的肉身之中！”

　　传鹰脸色大变：“你是虚吗？”

　　那怪物停下笑声，阴森森的道：“我当然是虚，是王座之下十二虚将之首无尽之海大人的手下，你们两个无用的伪神就能将本人诱到此地，你们也算是值了。但不要以为这就算完，本人已经找到方法，只要吞到足够的生灵，便能再次推开虚神界之门，重回虚神界！”

　　虚的眼神在所有人身上扫过，所有人都觉得自己像是被蛇盯住的青蛙一般，遍体生寒，然后它继续道：“不过在这之前，我会将这个世界的生灵吞噬一空，才不枉本人来这一趟！”

　　它实在是太久没有同人交流过了，一说起话来，竟有滔滔不绝之势。

　　传鹰与令东来脸现惨色，原来真的是自己为这个世界带来的灾祸，不过两人的都是意志坚定之人，再难对付的对手也不能让他们失去战意。

　　如果真的是虚降临此地，又有完整战力，那自是什么也不用说了，但这只虚却只能用物质界生灵的肉身行事，那自然还有能应能之法！

　　只是两人刚才受伤颇重，需要一点时间调养！

　　他们两如此，但不是所有人都能如此，沙天放一听到这怪物是神界来的，要吃光这个世界，吓得浑身一颤，手上一松被一只嗜血天狗咬断了左手，挖出了心脏，一口吞食。

　　除他之外，这一瞬间有五人被嗜血天狗击杀，很多人吓得失去了战意！

　　肖然突然笑道：“其实你的意思就是，你本来只什么无尽之海的小马仔，又误入此地，力量全失，不得不附身这个怪物身上……这么蠢的事，你居然也有勇气说出来，莫不是附身之时伤到了脑子？”

　　虚的脸色变得极为难看，怒吼道：“小虫子，你居然敢轻视你虚大爷！？”

　　肖然不以为意的道：“让我来猜猜，这个身体原本该是人吧，只是你改造了这个人的肉身，所以变得很强，即然只是一个人而已，那我们又何惧之有！”

　　只是一个人，只是肉身很强的一个人，听到这话所有人惊惧之心尽去！

　　面对未知的事物，人人都会害怕，但是如果只是一个强大的人，那有什么好怕的。

　　当年庞斑君临天下，也有无想僧敢两战庞斑，言静庵也培养出一个秦梦瑶。

　　就连八派联盟也暗自培养自己的十八种子选手对付庞斑，虽然他们无知无畏的可笑，但也有勇气向庞斑出手！

　　肖然的长剑斩出，罡气化为一个白色光球，仿佛一轮小型的太阳，望之双目生痛，正是星耀剑法中的星殇！！

　　庞斑呵呵一笑：“一个自陷险境的蠢物，也敢大放阕词！”

　　说完遥遥一拳击出，拳罡离体，魔音大作，听之让人如坠地狱。

　　浪翻云再次上前，以指代剑，绝美的剑雨再现人间，剑啸如涛，剑光炽烈，让人双眼欲肓。

　　既然只是一个人，按鹰缘所说它又封闭了祖窍，那它只能以五感来感知这个世界，无法像武林高手那般可以凭着灵觉感知事物。

　　只要迷惑了它的五感便要好对付得多了！

　　所以肖然出手便是星殇，更加大摧发了星殇的亮度，虚的眼力再强，也能给它带来一点麻烦！

　　肖然这样一出手，所有人都明白了他的意图，所在才有魔音扰袭，剑雨惑目。

　　就连一直在一边有些出功不出力的单玉如也冲了过了来，翠袖环离体飞出，一时间魔音贯脑，与庞斑的魔音配合得恰到好处！

　　她本来是不愿意如此出力的，但听到虚刚才所说的话，终还是无法再偷懒，因为要是这一战输了，可能整个世界都要沦陷，再无一个活人，因为这个世界再也无法组织出这么一个豪华阵容！

　　那时就算她能侥幸躲过一劫，孤零零的一个人，活着又有什么意思！她有纵有万般邪恶，但终还是一个人，也是不愿意看到这样的事发生。

　　秦梦瑶与厉若海也是加入了战场，他们几人一抽身，那边便只有里赤媚，无想僧，不舍，不老神仙寥寥几个炼气五层的武者撑着，他们还没有真形，所以这边的战场立时便落入绝对的下风，惨叫连连，死了不少人，但现在也只能如此了！

　　秦梦瑶的真形是将道胎斩出，化为一柄如游鱼一般的长剑，长剑上光芒大做，直指虚心窝，一反剑典剑法宁静致远，于无声处听惊雷的意境！

　　而厉若海的真形却是一片火焰，那火焰有燎天之势，向着虚烧去，这个真形倒是与这个外冷内热的汉子异曲同功！

　　同一时间手中红枪化为一道红色雷霆，自上而下向着虚捅去！

　　虚张狂的大笑道：“虫子就是虫子，以为这样就可以迷惑你虚大爷的耳目！受死吧！”

　　说完它的上涌出一道道浓稠的血光！


第二百六十六章 舍身一击

　　那血光化为一片浓稠的血海，将所有人都卷入其中。

　　在这片血海之中，厉若海的燎原火如遇暴雨，飘摇不定。秦梦瑶的道胎剑种，如鱼入泥泞，再无先前的灵动。

　　浪翻云的洞庭湖也被压缩到了极致，就是肖然的混乱之治也同样被压缩在两米的范围之内！

　　而这片血海之中竟还传来一股侵蚀与吞噬之力，让他们先前的攻击威势至少弱了二成，所以这一波攻击被虚一一轻松接下！

　　虚不屑道：“这片血海就是我的耳目，你们能奈我何？”

　　本来对上虚时，肖然他们的攻击力就有些不够，现在一出手便被血海吞噬侵蚀，威力大减，只能进行近身搏杀了。

　　肖然率先冲上，长剑在空中划出一道蜿蜒的曲线，将虚罩在剑势之下，真气凝而不发，但以近身搏杀的剑法而论，肖然不惧任何人。

　　但那虚抬手便是一拳，竟把握到肖然剑锋去向，一拳封住肖然所有变化，击中肖然的剑尖！

　　罡气瞬间爆发，肖然倒飞出去，竟然没有吐血，只是体内的真气被震得沸腾起来，一时间难以控制。

　　他的绝对防御在身，出剑之时谨慎之极，除非这虚能一击击碎他的绝对防御，不然绝难伤到他，上次能逃脱虚的追杀，绝对防御居功至伟。

　　众人虽然都穿上了罡气铠甲，但无人的罡气铠甲比肖然的绝对防御更给力，也幸得肖然传授众入罡气凝铠之法，不然刚才众人被击退时绝对不会只是吐血了事！

　　若论防御，罡气铠甲与护体真气要强上数筹！

　　所有人都只看到肖然被退击，却没有人发现有一点点无形的烟尘随着肖然的剑锋洒向了这个虚。

　　而虚击飞肖然之后立时乘胜追击，但肖然虽不及传鹰与令东来，但也是这一战的主人之一，众人那能让虚如此轻松得手。

　　离肖然最近的厉若海与浪翻云同时出手。

　　燎原火附于丈二红枪之上，变成一把火焰缭绕的长枪，威震天下的燎原百击再次出手，肖然救过他的命，还传授他上乘武技，厉若海为援肖然也是拼尽了全力的！

　　洞庭上那轮弦月再次向那虚落下，浪翻云同时出手，他以指代剑，凝出一道剑光，再无满天剑雨，只余一道令天地变色的惊虹，那雪白的剑气映白了每个人的脸。

　　他有洞庭真形撑住血海，出手的剑气未受多少影响！

　　但刚刚所有人一起出手都奈何不得虚，光他们两出手如何能够将虚拦下？只是其他人位置稍远救援不及，就只这两人离得最近！

　　就在这时传鹰从天而降，鹰刀重握手中，金色的刀芒化为一道流星，比之前任何一击都要炫目。

　　这一击合他父子二人之力，实在是石破天惊，整个天地都充斥着鹰刀的呼啸之声，光是听到这个声音，所有人都觉得自己已被这声音剖成两半。

　　那道金芒更让这片天地都染上了一层金色，仿佛落日的余晖。

　　虚冷哼一声，就是它也从这一击中感受到了巨大的威胁，一脚一拳便逼退厉若海与浪翻云。

　　一瞬间它至少释放了体内一半的血核，血核是它将那些嗜血天狗吞噬的生灵元气反演为天地元气之后，将这将天地元气储存在体内所化，因为这些元气得来不易，所以它一直很珍惜的使用。

　　说到底刚刚它还是太轻视众人，所以没有全力尽出！

　　随后它一拳击出，血光涌动，正中鹰刀！

　　它的武技大开大阖，霸道无双，大多都是用拳头直来直去，这一点如庞斑很像，但比之庞斑却要强横很多。

　　刀拳相撞，爆出一轮血色太阳，发出双方交战以来最为剧烈的一次巨响，两者相撞所发出的冲击，竟将虚的血海都冲散了。

　　空气如海水一般涌动起来，带起宛如十二级的台风，吹得远处的正在交战的众人与嗜血天狗都四处乱飞，如被海浪卷走。

　　鹰刀卡巴一声，刀上那点裂痕迅速蔓延，如蛛网般爬满鹰刀，然后名震天下的鹰刀当场化为片片碎片。

　　传鹰凝立不动，一道道红光从体内透出，像一个火红的太阳，在这片红光之中，传鹰像太阳下的露珠一般转瞬消失无踪，他竟被这虚全力一拳击得灰飞烟灭！

　　红光之中，两点一白一金两点光芒飞出，直直的向着虚投去，那是传鹰父子的灵魂。他们的灵魂远超常人，都是可以以灵魂破碎虚空的存在，可以被神界大门牵引，在神界存活，两人若想逃倒是可以，但他们却不想。

　　虽然虚封闭了肉身的祖窍，隔断了灵魂与外界的通道，但传鹰父子却想硬闯试试，在识海内与虚一决生死。

　　虚固然强大的可怕，屠神灭魔也只若等闲，但眼前这个虚却是前所未有的虚弱，虚弱到甚至都无法在这个世间存在，所以可以一试！

　　传鹰与鹰缘肉身被毁，鹰刀也被毁掉，但虚同样不好受，它在今天的交战中第一次受伤，右手上现出道道刀痕，鳞片掀起，深可见骨，体内的气更是不受控制的乱窜！

　　它刚刚追杀肖然，所以离肖然最近，肖然见传鹰舍身一击终于伤到这个怪物，虽然不知传鹰父子的打算，但还是知道机会难得。

　　立时施展天魔解体大法，他曾施展过天魔解体大法，在施展前他便改良过，施展过之后，因为有了经验，又再改良过，让这天魔解体大法对身体的伤害变得更小了，输出也变强了。

　　但伤害小，那是对比以前，同样不会好受，但现肖然再也顾不得这些，而且光凭天魔解体大法还是不够，他同一时间还施展燃灵诀。

　　这燃灵诀是肖然自己推演出来的功法，能将灵力转化为一种类罡气，这是他从鹰缘那得来的灵感，即然真气能转化为灵力，那么灵力能不能转化为罡气呢？

　　在得到玛雅人的秘技之后，他对灵力认识早非吴下阿蒙，玛雅人便有将灵力转化为一种类似气的功法，两者一结合，肖然在覆雨世界的这事半年中，终于被他推演出将灵力转化为类似罡气的存在。

　　他称之为燃灵诀，只是这燃灵诀才刚刚推演成功，肖然还没有在实战中用过！

　　这种灵力转化的罡气同所有的罡气都不一样，如果其他人，便相当难于控制，就是肖然的世界树功法也是无法驾御，但是肖然又凝炼了无级战兽的三处灵窍，无极战兽天生就能操控不同的气！

　　这让肖然得以同时操控体内的罡气与类罡气，混乱之治全力摧动，肖然吟诵九字真言，全力一剑击出！


第二百六十七章 一流武技显威

　　世界万物似是都在这一剑之下扭曲，剑啸之声忽快忽慢，像卡壳的磁带，却是因为这一剑速度太快，转折太多，引起空气动荡音波混乱所致，看似虽然不快，但转瞬便到了虚的面前！

　　虚对这个身体的控制力极强，混乱的气血只要一个呼吸便能稳定下来，而且肖然却没有给它这个回气的时间，这一剑是肖然练武这么多年来的巅峰之作，让它也倍感棘手！

　　而且它还要一边加固对祖窍的封锁，不让传鹰父子能进去，它封闭了祖窍，自然精神类武技对它无效，但却也让它对灵魂体无可奈何！

　　先是混乱之治将它卷入，混乱之治的佛音入耳，让它的经脉窍穴轻轻一颤，再然后混乱之治牵引着它体内混乱的气血，让其变成更为混乱。

　　空气在肖然长剑的牵引下如海浪般打在它的身上，冲涮着它的身体，肖然长剑如有开山分海之能，破开重重海浪，直取它的喉咙。

　　虚只能调动体内五成功力，它身体一扭，左手一拳重重的打在肖然的剑尖。

　　轰……

　　剑光爆发，罡气狂飙，虚竟然被肖然劈得退了一步，就算先前传鹰将虚击伤，它也没有退过半步，可见它开始改变策略了，当退则退，绝不硬来！

　　肖然得势不饶人，又是一剑击出，世界万物再次如水中倒影般扭曲。

　　虚又是一拳击出，看似简单，但却妙到毫巅的封住了肖然的剑势，与肖然再拼一记！

　　罡气摩擦撞击的爆鸣声响起，虚又退了一步！

　　同样没有人发现肖然的剑身有些无形的灰尘洒下。

　　两剑逼退虚两步，但肖然已经力竭，这两剑就将他体内的罡气与类罡气全数用光，但他成功的拖住虚，让虚没有机会回气，然后令东来的攻击又到了。

　　“绝不能让他回气！”令东来大喝一声，依然选择与虚近身搏杀，元气凝于指掌之间，拳拳到肉，凶险无比，虚在令东来的拳下节节败退。

　　其他人围在一边，务要不让这虚有半点喘息之机。

　　而肖然一时没有再战之力，无双剑莲回到身边，肖然坐在无双剑莲之上，取出补元丹服下开始回气，不死印法回气的法门相当之快！

　　肖然回气之时一直看着场中两边的战斗，另一边的战局相当不妙，因为最强的高手们都来围杀虚，其余的武林高手在人数上远远不如嗜血天狗，战斗至今，至少有一半人身殇。也幸得还有肖然的真形帮忙战斗，不然死得人更多。

　　但他们并没有向肖然这边呼救，因为他们知道，虚若不死，他们才真是死定了，如果能撑到虚被杀死那一刻，他们或者还能活下来！

　　这一边与虚的战斗，肖然看得分明，虚找不到机会平复气血，而且越战越是无力，他眼睛一亮，或是有效了。

　　他几次洒向虚的是蛊毒，是从花花艳后盈散花体内提炼出来的蛊毒，本来盈散花一直是准备以自己的身体为代价施展这个蛊毒，毒杀朱棣。

　　但上次肖然找到她，对她说，可以传她上乘武功，让她有资格正面与朱棣对决，而肖然只是要她的蛊毒。

　　在烈震北与陈贵妃的帮助下，肖然不但将这蛊毒提炼出来，还将其改良过。

　　这蛊毒本来就相当难以查觉，鬼王与浪翻云如果不是见到朱棣中毒后的怂样也是没有办法推测他中了毒。

　　而烈震北是闻名天下的毒医，陈贵妃是当年毒后的传人，混毒之术天下无双，连浪翻云都差点栽在她手上，两人一起改良这蛊毒，这蛊毒不但变成更为难以查觉，而且一经发做起来要快得多！

　　刚刚的战斗中，肖然数次将蛊毒撒向虚的伤口，本来肖然也只是试试。

　　但虚即要面对众人的围攻，又要分出部分精力加固祖窍，不让传鹰父子进来之上，所以居然疏忽了，一直到蛊毒发做，才发现自己中了毒，而且蛊毒攻入四肢百骸，相当之难以驱逐。

　　种种条件合在一起，居然让这虚也不知不觉的着了道！

　　从刚才的战斗观之，这虚进退有度，绝不纠结，所以说，如果它觉得求胜无望，那它可能会逃的，所以肖然便不再参战，只是在一边回气，预防虚逃了。

　　肖然大声道：“它中了毒，小心这它逃了！”

　　虚实在打得烦闷无比，它的实力远超众人，但这些参战中人个个都是战斗经验丰富到极点的，它一旦落入下风，拼着性命不要，也不会给它翻盘的机会。

　　令东来一人一组，庞斑，单玉如两人一组，浪翻云，厉若海，秦梦瑶三人一组，轮番上前，完全不给这虚半点机会。

　　这虚眼见事不可为，突然猛的吼了一声，至少一半的嗜血天狗突然转身向着它这边飞来。

　　肖然知道，虚是想趁自己还有战力之时突围而走，只要恢复了实力，肖然这一行便死定了，因为他们再无第二个传鹰，再无第二把鹰刀。

　　所有真形都回到了肖然身边，肖然看到虚以伤换伤将庞斑打得胸口都凹下去了，它也被庞斑一拳狠狠击中，但它却趁机冲出重围。

　　却不想它刚一冲出来，便有四十多个真形一通乱轰，如是之前它不会放在心在，但在这个时候却是要命！

　　它怪叫一声退了回去，又被厉若海三人再次缠住。

　　就在这时肖然带着自己的真形一起再次参战了，四十五道真形从各个方向轰出罡气，轰得虚哇哇乱叫，但也无可奈何。

　　令东来看到时机，完全不管自己的伤势，猛的冲了上来，与虚再次战在一起！

　　就在这时肖然出手了，肖然一剑斩出，他这一剑斩出，所有真形攻出的罡气突然都似被他的长剑牵引，汇到一处，变成一个巨大的五彩的太阳，然后如导弹一般轰向那虚。

　　这一击相当于四十五个肖然融合在一起同时出手！

　　众人看得瞠目结舌，这一击的威力，已经不在刚刚传鹰手握鹰刀第一次击伤虚的那一刀了！

　　这是肖然刚刚才发现的，在施展天魔解体大法之后，他不但罡气的输出爆增，就连他的灵力也同样爆涨，灵力爆涨让他对体外罡气的控制力也是大大增强，加上无极战兽的三大灵窍，居然能遥控真形发出的罡气，所以才有了这惊天动地的一击！

　　这一剑，与先前那令万物扭曲的一剑，都可称为一流武技。

　　虚惨烈的嘶吼一声，被这五彩的太阳击中，半边身子消失不见，连脑袋都只有了半边。

　　它死了！

　　写来虽长，但从虚与众人开始交手到现在，绝超不二十个呼吸，肖然终于松了一口气，那些扑过的嗜血天狗再不足惧，所有真形飞迎敌！

　　先前天空中的两个一直在虚面前徘徊的光点空然光芒大盛，然后消失于这片天地之间。

　　同时一个不起的小黑点从虚的体内飘出，肖然离它最近，看是分明，一把抓住这个黑点！

　　这时许久未有做过声的系统开始说话了：“发现物质化的虚核一枚，可以兑换20万点穿越点！”


第二百六十八章 尾声

　　“物质化的虚核？”

　　听到这个奇怪的名字，肖然下意识的重复了一下。

　　却未曾想又听到系统在他脑中回复道：“虚是产自灵界的一种怪物，虚核是其核心，有如生灵的灵魂。虚在物质界时虚力崩坏，为了能继续存在，所以将虚核物质化，自成一界，防止虚核崩坏。虽无法出来，外敌也绝对进入。”

　　虽然系统说是灵界，但肖然还是明白它的意思，这只是对神界的不同称呼而已，肖然又问道：“虚一出生就很厉害吗？”

　　系统道：“虚刚出身时，比一般的灵界的神魔幼体为弱，但其成长速度极快，往往百年一过便能超过一般神魔之体。”

　　肖然大概是听明白了，知道反正这东西很厉害就是了，更让他想不到的是系统居然回答他的话了，而且一连回答两次，这还是第一次出现这种情况，足以见这虚的特别。

　　所以肖然趁机再问：“我还有一点不明白，大唐的世界与覆雨的世界是否是同一个世界延续下来，但我在大唐做了那么多事，照理覆雨的世界应有所变化才对？”

　　“每一个主世界都会有若干的镜像世界，每一个镜像世界都会有无数时间支流，你将之看成大河的分支也不无不可，分支虽然会有些变化，但大的方向与最终结局却是一样。”

　　肖然听得不太明白，然后肖然再问，但系统却再没有说话，就像以前他问过系统很多次一样，所以肖然确定只是虚的出现，才让系统另外对待，这东西看来比自己想的还要特别。

　　上次得到和氏璧，其中还有神灵残念，但系统依然没有半点表示，淡定的很，哪像这次，居然抢着跳出来收购虚核，还回答了自己的几个问题，让他对武侠世界有了一些猜想。

　　如果将地球看做主世界的话，那武侠世界就可以算是地球的镜像世界了，自己参与的世界发生变化，就是所谓的时间支流，至于太古大陆是不是主世界，他就无法确定了。

　　大的方向与最终结局都是一样是指什么？什么才是最终结局？如果说的是宇宙寂灭之类的，这到没什么意外的。

　　不过这些东西离自己还太远，就当故事听听就成，虚核在手上没什么用，肖然便兑换了穿越点。

　　而系统的解说给了肖然一些模糊的想法。

　　传鹰与令东来两人所说，那些神灵认为这个世界有能克制虚的办法，自己现在倒还真的有了。

　　既然这覆雨与大唐是同一世界延续下来，想必大唐的灵界里依然会有虚的存在。不过看山寨广成子的存在，想必在大唐的时候，虚还不存在，或是相当弱小。

　　如果自己实力够强，能在大唐的世界进入神界，将尚在弱小期的虚捕获或杀死，或者就能找到在这个世界灭掉这虚的办法。

　　虚并非无懈可击，至少在物质界的时候，它表现的太过弱小，与它纵横神界，屠神灭魔的强大传言不附。

　　一个虚就是20万穿越点啊，五个虚就可以打通与武侠世界的稳定通道，这个太赚了啊，只是虚不是那么好对付，特别在灵界的虚，可不像在物质界这样水土不服。

　　将思绪从这些虚无飘渺的事情上收回，肖然心神放在与嗜血天狗的战斗中。

　　虽然他们成功击败了虚，但所有高端战力都几乎失去了战力，嗜血天狗依然占着绝对的上风，但在虚死了之后，这些一向勇猛无畏，悍不畏死的嗜血天狗居然立时开始溃逃，幸得如此，才让肖然一行得以保存。

　　如果不是传鹰父子舍身一击，如果不是那蛊毒意外的凑效，想要胜过虚几乎是不可能的，想必这一次跟自己来的人死伤会更大吧！

　　但就是这样，当肖然开始清点人数时，这些跟着自己来的人居然在嗜血天狗手中死掉大半。

　　而庞斑伤得极重，内脏被虚一拳全数震碎，但他居然也顽强的活了下来，只是不知道要多久才能恢复战力。

　　浪翻云这些人也是伤得极重，刚才虚若能再多支持几个呼吸，肖然这群人便撑不下去了。

　　这些高端战力幸存，倒算是不幸中的大幸。

　　之后的战斗，肖然都没怎么参加，他在梳理自己的武功体系，特别是在与虚对战时施展出的两式一流武技。

　　一流武技便是普通武技与灵窍天赋融为一体的武技，每个人的一流武技几乎都是个人专属。

　　人族的灵力在万族中只排在中下水准，这还是修行过后的灵力，所以人族很少直接使用灵力的功法，大多都是以灵力作为摧动灵窍天赋的能量。

　　肖然第一式一流武技，将灵力转为类罡气的存在，以无极战兽的灵窍天赋统御，他称为转灵诀！

　　而肖然的第二式一流武技，却是将真形的攻出的攻击为无极战兽的灵窍天赋融为一体，他称为御灵诀。

　　很多武者在炼气六层之时，真形升华为真灵，攻出的罡气控制自如，自有灵性，可是也做不到这一点，最多将真灵的诸多真形的攻击同时攻出而己，表面上看着是一样的，但内里却有区别！

　　肖然的攻击就像是一个人有了四十多个自己的力量，一般炼气武者的这样攻击只像四十多个自已一起出手，而且一般炼气境的武者，真形真灵有十来个也是了不得了。

　　像肖然这样凝出五六十个真形的还没有出现过，因为没人有肖然那么多时间，因为每个人的罡气配套武技也没有那么多。

　　而且这五六十个真形还不是肖然的极限。

　　也幸得肖然有疗伤圣气长生诀，他这些日子以长生诀与九阴真经的疗伤篇推演出一套功法，将长生诀的疗伤之效发挥到极致，他称之为加血术……以此记念自己的游戏岁月。

　　有了这个，再加上足够的补元丹，他可以常规使用这两式一流武技了。虽然依然也有副作用，但现在也就只能如此，回到太古大陆想想办法就成。

　　如他能多凝出几条灵脉，那想必可以将五成的输出增至七成或是八成。

　　他试过几次之后，发现重罡灵窍是不成的，以一个灵窍吞吸吐纳罡气，虽然输出很强，但罡气却失了变化，呆板之极，对上高手便没有什么用了，所以这个灵窍被他舍弃了。

　　肖然自己推演出来的两式武技，都是全靠了无极战兽的灵窍天赋，是不是说无极战兽便是最适合自己的灵窍真身图？自己是不要舍了其他的灵窍，全力凝练无极战兽的灵窍真气？反正他也得到了无极战兽灵窍真身图的全本。

　　肖然面临一个艰难的选择，其他还好，但他舍不得已凝练到幼体期的破凤之瞳！

　　这个时候，时间到了，他不得不离开覆雨翻云的世界。

　　……

　　覆雨的世界里肖然离开之后，武者们与嗜血天狗的战斗依然在继续！

　　嗜血天狗失去统一的指挥后，便再也没先前的可怕。

　　半个月后，众人奇袭了那血色山谷，将母体杀得精光，其余的嗜血天狗再多，但没有母体生产也是不怕了。

　　再之后虚若无和其他的援军到了，还有日本人也大量返回参战，与嗜血天狗再次大战，战斗持续了近半年时间，才将所有的嗜血天狗绞灭。

　　所有人弹冠相庆，人族联军自以为得以全胜，但在他们不知道的深海，还有地下，却有几个满是鳞片的卵静静呆着。


第七卷 比武大会



第二百六十九章 唐婉

　　肖然迈过光门，发现自己依然回到了光明之山上。

　　他在武侠世界已经过了快三年，这里才三个月，纵是他早已习惯，但还是有些感慨。

　　但他无不算是多愁善感之人，立时上了光明之城，他有客卿令牌自然来去自如，他一路直行，便到神兵阁。

　　只是在神兵阁，他没有看到的熟悉的人，站门的换成了一个看似柔柔弱弱的女子。

　　这女子看着像那种大门不出，二门不迈的大家闺秀，她看着站在门口的肖然道：“你是肖然么？”

　　肖然一愣，答道：“是我，你是……”

　　那女子道了一个万福，说道：“见过肖客卿！不用奇怪，炼气期就成金光宗客卿的人可是不多。我是唐婉，是神兵阁的大姐，你是来取定制的兵器和战甲的吧！？”

　　大姐，神兵阁中老大？姬无双进入炼气九层三十来年，也才是三姐啊，这个文文弱弱的唐婉比她还要强么！

　　只是肖然在光明之山呆得时间不多，对神兵阁的情况不太了解，不知道这个女子是什么样的狠角色。肖然跟唐婉进了神兵阁，发现今天在专柜卖东西的，也不是尚霜儿和上次那个妹子。

　　过了一会儿唐婉便捧出一柄长剑和一个方块型的东西，对肖然道：“肖客卿，这是你定制的兵器和战甲！上次无双对我说你是炼气四层啊，这才几个月啊，就炼气五层了，怪不得无双这么看重你。”

　　肖然一愣：“姬无双很看重我么？”

　　唐婉轻轻一笑，肖然这才觉得她一双眼睛明亮纯净之极，看得他舍得不移开双眼，唐婉道：“如果无双不看重你，如何会要了我击杀的那只五彩琉璃龙的百片鳞片，半截龙骨与三斤龙胶！”

　　“五彩琉璃龙！”肖然差点叫了出来，“可是那五彩琉璃龙不是一出生就是天元境的存在么？你……你难道……”

　　唐婉笑道：“我还未有晋升天元，只是仗着兵器之利，一只五彩琉璃兽还是杀得！况且我本来就接了一个杀死五彩琉璃龙的任务，话不多说，看看你的兵器吧！”

　　炼气和天元之间有着巨大的差距，号称天人之隔，那是一道无法逾越的鸿沟。

　　虽然唐婉说得谦虚，但无论如何在炼气境就能击杀天元境的人都是逆天的存在，这个唐婉还真是了不得，果然她们几姐妹没有一个易与的。

　　肖然压下心中的震惊，拿起了那柄长剑，那长剑造型普通，剑身状若琉璃色，肖然将罡气输入其中剑身上便现出五彩之色，他发现这剑实在是太契合自己的世界树罡气了。

　　因为肖然的真气成分繁多，以前用任何兵器时，总有几种罡气传输有些凝滞，呆板，损耗比较大，但这柄剑就完全没有这个问题，而且每一种罡气的增幅都可以自行控制，又能生出无穷变化来。

　　这一柄剑没有经过长时间的练习使用，自己很难发挥它的全部力量。

　　而那方块状的东西，一输入真气便立时变成像潮水般覆满自己全身，这战甲看着也是普通，上面有一片一片五彩的鳞甲，但肖然摧动绝对防御之时，立时便与这战甲融为一体，仿佛这战甲本就是绝对防御的一部分，防御力至少增强三倍！

　　唐婉摇头道：“以天元境的灵兽材料来制做炼气境的兵器实在是大大的浪费，虽然用的只是一些边角余料，不过无双说你不差钱！只是你拿着这样的武器，未免有些招摇，所以才做成这般朴素的样子！”

　　肖然点点头，灵力一摧，他的剑上便浮现出一只五色彩龙！

　　唐婉接着道：“剑内封存着五彩龙的精魄，五彩龙比五彩琉璃龙低一阶，但这只五彩龙也是可以比拟炼气九层的存在，你灵力颇强，应能摧得动这精魄，一天一次没问题。这剑与战甲想必足够你用到炼气九层了！”

　　炼气九层的灵兽精魄，以肖然的实力摧动之时至少也有炼气八层武者一击的实力。

　　这样豪华的装备就是金光宗炼气九层的武者，很多也用不起啊，现在落到肖然这个炼气五层的武者手上，无怪她们要将之做成这么朴素的样子。

　　肖然将两样东西收入自己的储物空间，对唐婉行了一礼：“多谢，有这了这两件东西，我实力至少涨了两倍，就算炼气七层的武者，我也敢一战！”

　　唐婉道：“我们是做生意的，这是交易，你出钱，我们做东西，实在不用这么客气！”

　　肖然那肯这样认为，为一个炼气五者的兵器，用上了天元境灵兽的材料，这可不是用钱能办成了的事，这个人情大了去。

　　所以肖然也不吝啬，直接便划了30万贡献点，唐婉也笑吟吟的接下，没有推脱！

　　然后肖然又道：“唐姐姐，我最近修为上有些疑难之片，可否向你问询？”

　　唐婉道：“你是我金光宗的客卿，当然可以！”

　　肖然将自己对灵窍真身的选择困惑给唐婉说了，唐婉笑道：“这有何难？人体内除了现有经脉和窍穴以外，还有一些未成型的经脉和窍穴，称为隐脉和隐窍！这些隐脉和隐窍同样可以开发利用，甚至还可以在体内开辟出全新的窍穴与经脉。祖窍的前方被称为第三只眼，你完全可以将祖窍边上的隐窍与隐脉开发出来，将破凤之瞳移到那里去，而无极战兽虽不如破凤强大，但以我看来，却是最为适合你的灵窍真身图！”

　　肖然恍然大悟，原来还可以这样，这个客卿的身份还真是好用。

　　又问道：“是可将它移过去？不用重新凝练么？”

　　唐婉笑吟吟的看着肖然，肖然只觉得这一瞬间唐婉同尚霜儿好像：“当然可以，我听过你的事迹，当初在金光城中，可是有人强夺了别人的灵窍真身啊，在自己体内转移的难度可要比这种事小很多。好吧！这个我可以帮你！五万贡献点！”

　　“那多谢唐姐姐！还有我创出两式一流武技，但是使用时副作用很大……”

　　听完肖然的话唐婉道：“只要你到了练气八层，凝出完整的灵窍真身就能承受了，很多人的一流武技都有隐患，但你的加血术可以将伤害降到最低。只是你那摧动潜力的功法缺陷实在不少，这个我都懒得帮你改了，可以扔了，你去藏经阁兑换光明舍身诀就可以了。”


第二百七十章 出发

　　隐脉与隐窍是还未完全长成的经脉与窍穴，每个人的情况都有一些细微不同之处。

　　而要激活隐脉与隐窍需要花相当的时间和精力，再要移动自己凝练的灵窍，就算有正确的方法，如果自己来搞，肖然最乐观的估计也要花上几个月的时间。

　　但在唐婉的帮忙下，只用了一天的时间，便完成了这个过程。

　　肖然尝试着摧动破凤之瞳，眉心出现一只黑眼红瞳的竖眼，虽然这并非真正在额头长了一只眼睛，但这破凤之瞳同肖然的双眼相连，那种360度全方位立体满信息视觉依然存在，同先前灵窍在双眼时没多大区别。

　　肖然大感神奇，只觉这五万贡献点，完全值了。他向唐婉行礼道谢，虽然唐婉没有表露出来，肖然也能感觉到她也花了不少力气。

　　唐婉坦然受了肖然的礼，对肖然道：“我有一个建议，不知你愿不愿听？”

　　肖然笑道：“当然愿意！”

　　唐婉道：“我观你的功法，以气御气，博采百家，可以说相当有新意，也有潜力。但武道一途浩如烟海，任你如何天资绝艳，也无法尽观全貌，因为我们并非一个长寿的种族，不到神明境人的寿元总是有限的，你与其将精力放在那么多功法之上，不如专攻一门，可能进境更快！”

　　肖然当然也知道这个情况，但是他同别人比最在的优势不就是时间么？

　　在他看来穿越武侠世界这个金手指最大的优势就是时间，他比一般武者多出十倍时间，当然就可以走这条博而精的路。

　　有时间就是任性！

　　而且他这些在武侠世界来的功法武技放在太古大陆可能算不得什么，但那只是因为没有后续功法而已。

　　以独孤九剑为例，在炼气二三层已可算是顶尖剑法了，因为若论在炼气二三层的武技，可能武侠世界的武者在这些武技上所花的时间和精力更在太古大陆的武者之上！

　　因为武侠世界的人被局限在炼气三层，他们不得不在这上面花时间，而太古大陆的人因为有前方的路，反倒对这些炼气二三层的武技不是太过上心。

　　而现在肖然将自己所有的武技都投放到了武侠世界中，就是想让几个世界的人为自己推演后续功法，他们得到肖然传授的知识，站在巨人的肩上，又是人数众多，必定能在短时间内有巨大的成效。

　　两边时间流速又是一比十，肖然等得起。

　　所以肖然婉言拒绝了唐婉的好意。

　　唐婉不以为意又对肖然道：“我听说你可是想参加这次与天妖会的决斗？”

　　上次没有参加金光宗大比肖然已经少赚了不少穿越点，这次与天妖会的决斗可不能错过。自己现在是炼气五层，就算在太古大陆也可称一声高手了，有开馆授徒的资格，去赚点穿越点该不过份吧。

　　他现在虽然有20万点穿越点的积蓄，但这是他准备将自己的媳妇们从武侠世界带来过的花销，要存着的，对自己的媳妇们而言，几年才能见一次面对她们也不公平。

　　他们之间虽然没有那种轰轰烈烈死去活来的爱情，肖然心中也是牵挂啊！其实肖然也不向往那种太过激烈死去活来的爱情，他喜欢这种自然而又趋于平淡的爱情。

　　所以肖然点点头道：“是的！”

　　唐婉道：“那你可以抓紧时间了，无双和寒秋可是一直在准备这事，这次决斗大会是无双与寒秋两人在办，大约快要出发了。”

　　无怪姬无双不在！肖然问清他们所在，便赶了过去。

　　唐婉看着肖然远去的背影：“有点意思，无怪连宗主都有些看重他！我当年从炼气四层突破到炼气五层花了多少时间来着？两年还是三年……关键是他还修炼了那么多功法啊，这种进阶速度连寒秋也给比下去了，如果一直这样保持下去，可以说是前无古人啊！”

　　……

　　肖然找到姬无双一行，看到肖然路寒秋笑道：“这几个月你跑哪去了，天妖会可有不少人向你下了战书，我以为你怂了！”

　　肖然一愣，细细一想，然后说道：“我好像没得罪什么人啊！”

　　一边的尚霜儿扑哧一声笑了出来：“我可打听了一下，刀魔杜惊可是死在你手上。落千山那家伙的徒弟也是死在你的手上，还有天妖会上次刺杀时，你不也杀了几个么？指挥战斗时间接死在你手上的人可是更多了，你还说没得罪人？据说天妖会已将你列入必名单了，你自求多福吧！”

　　肖然一想，好像也是这么回事，他说道：“如果是正面对决，他们总不可能找炼气七八九层的人来和我决斗吧，如果不是，我又有什么可怕的！”

　　尚霜儿打量着肖然，突然吃惊的道：“你居然炼气五层了，这才三个月啊！你小子真是怪物，无怪敢这么嚣张！”

　　肖然也看着尚霜儿问道：“那你又为什么要去啊？”

　　尚霜儿不屑道：“你可真是健忘，上次我为了救你，不是也杀了个天妖会的奸细么，他们虽然不承认，但找找我麻烦也显得他们天妖会是会为死去的兄弟们报仇的，有血性值得依托！”

　　肖然打量了一下四周，然后对姬无双道：“这次你们带队啊？没有天元境的前辈压阵么？”

　　姬无双淡淡道：“当然是我们了，如果天元境的长老出手，那便是天妖会与金光宗全面开战的信号，现在还不是时候，不多说，我们出发吧！”

　　这次参去参加决斗的人并不多，还不到一百人，肖然一打听，原来各大小门派在金光宗大比之后都回各自的地盘去了，金光宗是要去接他们一起参加的！

　　过了一会儿，众人便上了一艘绿色的船，这船能在空中飞行，据说是一件大型法宝，专做运兵之用，速度极快，攻防一体。

　　而这种运兵船以颜色分级，绿色可以说是炼气境中最高级别的了。这一次金光宗出动了五艘这样的运兵船！

　　在船上路寒秋与姬无双要忙，肖然便与尚霜儿聊了起来！

　　突然肖然问道：“霜儿，你说有很多人向我下战书，可以给我说说是什么人吗？我想先了解下他们的情况！”

　　尚霜儿道：“行啊，100贡献点！”

　　肖然大方的道：“没问题啊！”

　　收集对手的情况，那是花再多钱也是可以的，两军交战军情第一！


第二百七十一章 对手和战书

　　天妖会分舵之中。

　　炎妖杜焰正在炼习拳法，他左手肌肉虬结，色呈紫金，单手过膝，明显不是人类的手臂。却是上次与金光宗大战被人斩断了一只手，他重新装了一只紫瞳魔猿的手臂。

　　他的妖族血脉便是紫瞳魔猿，凝练得也是紫瞳魔猿的灵窍真身图，装上这一只手臂还算是契合，三个月这后，这只手臂也算能运用自如了。

　　为了这只手臂，他已经倾家荡产，天妖会也不是慈善组织，无论什么也不会平白相送。

　　大门推开，进来两个男子，向他恭身行礼。

　　杜焰淡淡道：“上次我被张家老三砍断一只手，这次少不得要与他一战。但那石之轩杀我兄长杜惊，又害死我们无数兄弟，这次当然也不会放过他！”

　　说完他对其中一个男子道：“那石之轩只有炼气四层的修为，小龙你对付他是再合适不过了！你的灵窍天赋龙王眼正好可以克制他的破凤之瞳，而你的龙王浮屠诀在炼气四层中也算屈指可数的武技，只要小心石之轩的借力打力之术，他便不是你的对手！”

　　小龙名叫杜龙，岁数同杜焰差不多，但却是杜惊的子侄辈，在炼气四层中也是罕遇敌手。

　　杜龙傲然道：“借力打力不过是取巧的手段，只要我有了准备必将那石之斩斩于刀下！”

　　“切莫小看对手！”杜焰点点头，对另外一个男子道，“李木，战场情况瞬息万变，不到真正动手，谁也不敢说自己必胜无疑。如果到时小龙真有一个闪失，便由你来对付那石之轩。你虽是炼气五层，但石之轩如果能胜过小龙，若你承诺不用真形，不用灵窍天赋，他也必有敢于一战的勇气，他可是连杜惊大人都对放的人！”

　　李木长着一张死人脸，脸上有一股淡淡的青气，仿佛一块木头，他道：“借力打之术，对高防御的武技有些受制，我的青木铠应可以应对。至于破凤之瞳，如果我不知道还可能被要个措手不及，但如果我有准备，自然有办法应付！杜焰大人，你放心，我绝不会有半点轻敌，必定要将那石之轩当场斩杀！”

　　……

　　落千山站在院子之中，身前站着三男三女，这些都是他的弟子。

　　他是炼气七层的武者，已有开宗立派的资格，但他是天妖会的人，没有办法正大光明的开宗立派，只有私下收了几个弟子。

　　上次与金光宗大战，他损失了三名弟子，特别是三弟子的死让他心痛不已，那是他最看重的弟子，所以他一定要杀了肖然，为徒弟报仇。

　　他对其中一个女子道：“蓝儿，你三师兄死在那石之轩的手上，这次就看你能不能为他报仇了。我听闻那石之轩最擅借力打力之术，还凝练了成了破凤之瞳，能施展破凤之光的灵窍天赋，我的弟子中，我思来想去，也只有你的天赋神通天罗煞能在练气四层的时抵抗他的破凤之光。”

　　那名为蓝儿的女子二十多岁，扬了扬眉立时便显出一股煞气来：“只要我小心一点，破凤之光当能抵抗，只是我还听说那肖然剑术卓绝，可与诛仙剑派弟子比肩，三师兄便是被他一招击杀，我倒不是怕死，只是要是我失败了怎么办？”

　　这时另一个男子道：“蓝儿所说在理，只是炼气四层中的师兄妹之中，大约只有你的天罗煞能挡下破凤之光。如果你失败了，那就由我上，我只要不用真形，不用灵窍天赋，他想必也愿意与我一战吧！”

　　这个男子是落千山的大弟子——申屠雄。炼气五层武者，修炼麒麟焚天诀，妖族血脉为火麒麟，是落千山门下第一强者。

　　他自信只要自己有所准备必能闪过肖然的破凤之光。破凤之光很厉害，但打不到人又有什么用？

　　……

　　某处小树林中，一个男子跪在一座坟头之前。

　　“大哥，这次与金光宗的决斗，我准备挑战那石之轩。我的息蛹最擅隐藏实力，又吃了一枚匿息丹，运气好的话不会发觉。我定要杀了他为你报仇，无论如何你都不该死在一个区区炼气四层的武者手上！”

　　这男子是死在肖然剑下的剑无尘的弟弟剑无心。

　　这些人只是一部分，在很多地方，有很多人为了对付肖然定下种种策略。

　　肖然虽然只是一个炼气四层的武者，但身具破凤之瞳的顶尖灵窍，还到了幼体期，同级武者无论是谁对他都相当忌惮。

　　……

　　运兵船上，肖然听着尚霜儿的解说：“总之候旭，周骄阳，这两个人是你最应该注意的对手，你到了炼气五层，他们必定会来挑战你的！”

　　肖然看完自己收到的战书，战书之多，有些超出他的想像，他说道：“竟然有这么多人来找我麻烦，真当我好欺负么？”

　　尚霜儿笑道：“只是你的战绩太过耀眼了，树大招风嘛。下战书的只是一部分，还有没下战书的你也要小心喔。毕竟你升了一阶。不过想必你拿到了那剑与战甲，如果能出奇制胜，炼气七层的武者也可能击败喔！”

　　肖然微微一笑，并不答话，他见识过炼气七层的武者，也面对过炼气七层的武者，知道他们是怎么一回事，所以并不害怕。

　　然后船身一顿，天剑山到了！

　　所谓天剑山并非是长得像一柄剑，而是据说当年诛剑剑派的创始人之一无极剑圣在此将这座山削掉一半，所以被人称为天剑山。

　　所以这山一面很普通，但另一面却几乎是笔直的山崖，山上从林茂盛，山间云雾环绕，望之如仙境一般！

　　肖然下得船来，看到如此美景，心胸为之一阔。

　　下一刻他看到了天妖会的人，天妖会的人愿意遵守这个决斗的协议也在肖然的意料之中。

　　这一次的决斗，其实是双方的一个妥协。

　　金光宗对天妖会的妥协也是无可奈何，除了历史遗留原因和感情因素之外，就以最实际的情况来说，金光宗虽然有碾压天妖会的实力，但如果走脱一个天妖会天元境武者，那就会为金光宗带来巨大的损失。

　　而对天妖会的人来说，全面与金光宗开战是一场灭顶之灾。

　　肖然当日提出了一个双方都对接受的建议，所以双方都有一个收手的借口，才有了这次的决斗！


第二百七十二章 决斗开始

　　天剑山高耸入云，极之雄壮。山顶至少有三四十个足球场那么宽，五艘运兵船一字排开，上面的武者下了船，零零总总有三四百人。

　　其中大多都不是金光宗的人，其实金光宗的人在这次天妖会的突袭中并没死什么人，死的大多都是它治下宗派的人。

　　金光宗的带路人是路寒秋与姬无双，而天妖会的领头人是右妖使“七巧剑心”紫藤菱与四大护法之首“三眼雄狮”端木雄。

　　端木雄肖然见过，但他不敢确定当初那个端木雄真的是端木雄。而紫藤菱与紫藤林果然不愧是双胞胎，以肖然的眼力居然分不清两人的差别在那。

　　路寒秋的双眼在所有天妖会的人身上扫过，然后道：“怎么左妖使张路华大人不在？上次一战，我们胜负末分啊！”

　　右妖使紫藤菱上前向路寒秋行了一礼：“见过路师兄！张大人说得蒙上次与路师兄一战，他深有体会，所以回去便闭关了，不到天元境绝不出来。张大人托我给路师兄带个话，他只在天元之上等你！”

　　都说张路华这人出名的惫懒，完全没有武者风骨，路寒秋这算是见识了，都到这地步了竟然避战！只是紫藤菱这张巧嘴，将避战也说得这么超脱霸道，路寒秋竟有些无言以对！

　　姬无双上前站在两队人的中央，现场立时邪雀无声。“寒玉罗刹”姬无双威名在外，自然震得住场子，路寒秋威名虽然是极盛，但终是出道时日太晚，底蕴和战绩难免要薄一点。

　　姬无双道：“恩怨情仇擂台了，今日也不用多说废话，我们开始吧！”

　　太古大陆的人族是武者的天下，决斗之风极盛，很多私人恩怨都以决斗的方式来解决，就像当初肖然与兰家兄弟的小磨擦一样。

　　如果擂台上输了或是死了，那就是命，一般是不会事后报复的，就是要报仇也是正大光明上门挑战，这就是这个世界的普世价值观。

　　当然背地里偷袭暗杀什么的事也是有，但终是不多！

　　端木雄如山一般雄壮的身体巍峨不动，淡淡道：“寒玉罗刹果然干脆，那就开始吧！”

　　说完他手一抬，地面冒出数道明亮的光线，山顶像冒出整整齐齐的十个圆柱，将山顶占满。端木雄道：“出界算输，上得擂台，生死各安天命。”

　　这一次可不是普通的比斗，双方都是有深仇大恨，武者极重荣辱，一般来说是这种情况下是不会主动投降的，一个出界算输，算是给一些不想死的人一个台阶可以下，也可减少双方的死伤。

　　上一次人妖大战就是由底层间的磨擦引起的，双方的上层其实都没有全面开干的想法，很多人都是想和平解决人与妖之间的矛盾，因为大家本是同源。

　　这有点像当年地球上的印巴分治，双方本就是一家人，上层也都想和平解决，到最后却是因为底层结下的仇恨大爆发，结果血流成河，尸横遍野。

　　这一次也是一样，上层一直在寻找解决双方冲突的办法，矛盾本来不会爆发的这么激烈，天妖会虽然激进，但也没有到与人族不共戴天的地步，却因为厉老鬼的挑唆，让双方的矛盾提前爆发。

　　能通过一次决斗，暂缓一下双方的矛盾，又能减少双方死伤，当然是最好的。

　　端木雄一说完，便有数人步入光环之中，其中有肖然认识的流光宗宗主方潜，他带去参加金光宗的弟子全部死绝，自己也失手被擒，如果不是庞笑出手相救，他下场必定是极惨，无怪他第一批出头。

　　方潜寒声道：“成君，上次算是你走得快，在庞师弟手下逃生，这一次我要与你不死不休！”

　　一个大汉走进光圈之中，笑道：“我若是你，上次侥幸活下来就该找个地方躲起来，安渡余生。现在自动找死，我当然要成全你！”

　　两个人立时冲上半空，罡气满天飞舞，激起一串爆鸣之声。

　　肖然正想仔细看下两个炼气七层武者的战斗，却不想听到有人在叫：“石之轩，我杜龙在此，可敢一战！？”

　　先前他还没有反应，过了一瞬，他突然想起来了，好像自己就报了一个石之轩的假名，第一场就找上自己啊！

　　上次在光明之山上，虽然肖然的客卿身份已经曝光，但真名并没有，知道他真名的只有廖廖数人，所以天妖会的人一直当他是石之轩。

　　而且在场所有天妖会的奸细都已死光，金光宗的人自然不会暴露客卿的身份，所以知道他金光宗客卿身份的人更少。

　　“赚钱的时候到了！”

　　肖然深吸一口气，便向光圈中走去！

　　就在这时，端木雄对圈中的杜龙道：“你出场认输吧！？”

　　杜龙一愣：“为什么？”

　　端木雄将目光集中到肖然的身上：“我也曾听闻过你的名头，炼气四层中风头最健的一个武者，只是没有想到短短几个月，你便晋升炼气五层了！”

　　肖然一听他这么说，就知道上次那个端木雄是假的，多半便是偷袭路寒秋那个变态，心中庆幸自己没有却练什么天妖转生大法。也不知道慕容博那个倒霉孩子炼这天妖转生大法练得如何了？

　　端木雄也没有表现出过多的惊讶，如果是三个月从炼气四层晋升炼气五层当然很了不起，但如果肖然早就到突破的边缘那也算不得什么！

　　紫藤菱看了肖然一眼，眼中的神色略有些古怪，但肖然并没有多想。

　　那杜龙一听肖然居然炼气五层了，立时干脆立落的出了光柱，然后一张死人脸的李木走了进来，对肖然道：“在下李木，是杜焰大人的随从，特来取你性命！”

　　肖然想了一下才想起来，好像自己是杀了一个叫杜惊的人，杜焰是他的同伴，毕竟那对他而言已经是三年前的事了，怪不得会来挑上我！

　　他点点头道：“是我！”

　　李木身上立时出现一套青绿色的铠甲真形，那真形形如树皮，护肩的护裙都是一根根树技编织而成，上面还且片片翠绿的树吓，就起来好像不怎么样，但看起来却并不难看，反倒有一种澎湃的生命力同一时间他的身上浮出三道真形。

　　一个是一柄长刀，刀色青绿仿佛木雕。

　　另一个半人大小，就像一双放大的虎爪，根根尖锐反光，利爪上燃烧着道道青蓝色火焰。

　　最后一个是一道绿色的河流，仿佛蛟龙一般在他身周流走！

　　光圈之外，申屠雄对一边的师妹道：“想来不用我出手了，李木进阶炼气五层已经五年了，凝出了五个真形，他最厉害的真形化骨真水还没有用出，而且他的青木归藏诀相当不俗。想那石之轩才进阶炼气五层，能有一个真形就了不得了，论本身修为更不会是李木的对手！”

　　肖然神色不动，绝对防御穿在身上，全力摧动混乱之治，然后身形一闪，无数幻影出现，铺天盖地的人影向着李木冲去！

　　他真身现于李木上方，番天印真形现于手上，他一记番天印击下，一拳双劲！

　　肖然一上来便选择最凶险的近身搏杀！


第二百七十三章 秒杀

　　混乱之治笼罩下，李木一身千锤百炼的罡气竟然有些蠢蠢欲动，脑门一阵阵晕眩，看着满天的幻影，他心中一惊：“居然影响到我的神智，这是个灵域……不对，没有灵域强！”

　　心中思忖着，他周边那道绿色的小溪猛的膨胀起来，化为一条滔天大河哗啦啦的向着肖然卷去，那只巨爪带起一阵恶风，迎上肖然的番天印。而那只青绿色的木刀在他身前游走，变化无定，寻隙而动。

　　就在这时肖然体内冲出三点光亮，其中一道化为奇门大阵，却是肖然从黄药师处得到的奇门九遁凝出的真形——奇门遁甲。

　　那道大河直直的冲入其中，消然不见，阵门中传为阵阵水声，但那道大河一时间却出不来了！

　　又一点光亮化为一只由无数封像组成的手掌，正是肖危急的降龙掌！手掌上卦像变化，一式飞龙在天向那只巨爪压下，当空便撞在一起，爆出一阵巨响，随后双方翻滚着倒飞出去。

　　最后一道光亮化为黑白双剑，正是肖然以全真剑法和玉女剑法凝出的真形情侣剑，双剑一缠，便与那青绿色的木刀缠斗在一起。

　　这时李木便是独自面对肖然的番天印，他心中涌起涛天巨浪！这个人，不是据说三个月前还是炼气四层么？怎么这就有了四个真形？这怎么可能！？

　　虽然是这样想，但他动作不慢，压箱底的真形化骨真水从体内飞出，化为一团黑色的湖泊，黑色的湖泊寒气四逸，骨朵朵的冒着水泡！

　　他本来以为是用不着的！

　　他这真形歹毒无比，只要沾上一点，腐蚀罡气，销肉蚀骨不在话下！

　　但就在这时，肖然体内再飞出一道光点，化为一个两丈大小的黑色大印，这正是肖然的真形独尊印，这真形以天地六合唯我独尊功和大明尊教的黑色魔功为基，能镇压万物。

　　在独尊印之下，这化骨真水如同凝固的龟苓膏一般，只能微微的颤动！

　　这时肖然的番天印落下，李木来不及震惊，双手一错，抬手便要便出自己压箱底的武技归藏十三式，就在这时混乱之治中佛音大作。

　　他体内经脉不由的随着佛音一跳，先前有些蠢蠢欲动的真气终于也为混乱之治所牵引，不由的乱跳了一下！

　　他想施展灵窍天赋，但脑袋晕眩，灵力有些运转不灵，他想马上妖化，但时间却来不及！

　　李木唯有大喝一声，强行压下体内罡气的混乱，手上的青色罡气演化为一只巨大的拳头击在了番天印之上！

　　轰……

　　一声震天巨响，番天印落下。

　　李木的拳罡顿时四分五裂，番天印直直的砸在了他的拳头上。

　　一股沛然大力传来，李木以防御著称的青木铠嘎滋做响，现出道道蛛网般的裂纹！

　　他的手再也无法挡下番天印，番天印砸了在李木的身上。

　　下一刻，肖然所有的真形回归体内。李木呆立当场，然后身上的青木铠轰然碎成碎片，散为道道气流，在他身体周边狂飙。

　　随后他身体前倾，倒在了地上，体内经脉尽断，惨死当场！

　　所有人都呆住了，肖然居然是所有人中第一个获胜的，而且，他是秒杀！

　　李木也算是小有名气，两人同是炼气五层，肖然居然取得这样压倒性的胜利，这太不可思议了。

　　“刚才，刚才那是灵域么？”

　　“不是，没有灵域的威力，不过李木明显精神受到冲击，最后一刻体内真气的异常混乱肯定是为那气场所影响，离灵域的威力也不多了！”

　　“还有他刚刚用的武技，没有一种是我见过的？他修行的什么功法？”

　　“那类似奇门遁甲，还有像卦像一般的真形……难道是遁甲宗的功法？”

　　“不对，据说这石之轩是金光宗弟子！”

　　“狗屁，他的功法武技，那有一点金光宗的影子！？”

　　“对啊，那几种真形，我一个也看不出是出自哪里。”

　　“尽说废话，你们不觉得他秒杀掉一个炼气五层的武者更值得关注么？”

　　“一击击杀李木，就很多炼气六层的武者也做不到啊！”

　　“确实，至少我做不到！”

　　所有人中只有姬无双不为所动，姬无双是知道如果肖然到了炼气五层会有多可怕的，她可是一直期待着几十上百个真形乱轰的盛况。

　　尚霜儿呆呆道：“真快啊，怎么能这么快凝出这么多真形！”

　　路寒秋也是有些发懵，他修行的速度就是够快了，在炼气五层时一年凝出二十个真形，就打破了金光宗的纪录了，而这肖然才三个月啊！

　　他究竟有着怎样的奇遇！

　　不过很多武者都有属于自己的奇遇，就连路寒秋自己也有，所以他虽然好奇，也没有生出觊觎之心！

　　杜焰气得浑身发抖，他本以为李木会稳操胜券，却不想李木连妖化都没来得及，连自己的灵窍天赋也没有使出，便被肖然一击秒杀，这是何等的耻辱！

　　这个石之轩怎么可能这么强！？这才三个月啊！他三个月前才是炼气四层的武者！

　　难道这人是那种千年难得一遇的绝世武学奇才！

　　杜龙与落千山的徒弟蓝儿看着一幕，心中有些发寒，还好自己刚刚没上，不然可能死得连渣都没有了！

　　申屠雄也是脸色难看之极，他自恃与李木异地而处，可能也是被一击秒杀的命，肖然的真形，他同样看不出是以哪此功法为基凝练出来的。

　　不过现在看过一次，便再也不是两眼一摸黑了。

　　杜龙进入光环中，抱走了李木的尸体。

　　申屠雄一咬牙，进入了肖然所在的光圈，他向肖然道：“石之轩，你杀了我的师弟，今天我就要给他报仇！”

　　肖然一击击杀李木，但也没有太过骄傲，他知道这一次是自己打了李木一个措手不及，下一个对手便未必有这么轻松！

　　他说道：“那就来吧，今天有仇报仇，有怨报怨！”

　　申屠雄立时长啸一声，身体猛的开始膨胀，他第一时间选择了妖化，因为妖化会花费时间！

　　他全身噼啪做响，身体拉高，肌肉根根贲起，上面布满火红的鳞片，头上长出一对角来，变成了一个半人半麒麟的怪物！

　　看到这个形像，肖然心中一叹，怪不得妖族同人族会发生这么大的冲突，光这是个长像就能说明问题，实在很难让人将这样的怪物当成同类啊！

　　鳞片之上燃起阵阵火焰，组成一幅火焰铠甲，申屠雄目光冰冷的看向肖然，双脚一顿，猛的向肖然冲去！

　　动手之前可能会有种种思量，种种惊惧，但在出手一刻，所有负面情绪都难以影响到他的判断！

　　这就是一个太古大陆武者的基本素养！


第二百七十四章 瞬杀

　　申屠雄现在的身体足有两个肖然那么高，跑起来像辆人肉坦克冲锋，但落地无声，轻盈之极，每一步落下之后，速度与角度都有微妙的变化，每一步都可以向任何一个方向转进，让人难以度测。

　　以这么庞大的身体施展这么精妙的身法，却不给人违和的感觉。

　　这就是申屠雄没有在第一时间选择空战的原因，因为空战之时，他精妙的身法便要打个折扣！

　　肖然的混乱之治向着申屠雄卷去，就在这时，申屠雄身边突然冒出一片红光，红光瞬间化为一片炽烈的火海，空气中爆出一圈一圈的热浪风暴，仿佛连空气都燃起来了一般。

　　毕玄的艳阳大法与之相比就像夏天的一缕清风。

　　这片火海是申屠雄真形焚天之焰，这是他以脱胎自麒麟焚天诀的焚天掌为基凝练出来的，这焚天掌舍弃罡气的一切变化，将麒麟焚天诀的罡气属性发挥到极致。

　　焚天掌大成之时号称能焚灭万物，申屠雄现在的焚天之焰虽然连融金化石也做不到，但焚天之焰却能燃烧对方的真气，以之对抗肖然的混乱之治还算对口。

　　焚天之焰与混乱之治撞在一起，噼里啪拉窜出无数火星，肖然依然一动不动，那片火海在他身边绕了一个圈，仿佛他的身边有一个无形的防护罩一般。

　　肖然敏锐的查觉到那些火星之中有些不同一般的存在，葵花神针从体内飞出，在他面前散为一根根青色细针，每一根针上面都有些许微风缭绕，随后那些青色细针嗖嗖的化为流光，撞在一颗颗他感觉有异的火星之上。

　　果然，那些火星猛的炸开，化为一个个火球，申屠雄的偷袭宣告失败。

　　随后肖然翅膀一振一飞冲天。

　　申屠雄不再冲刺，背后一对翅膀也飞快的扇动，他飞了起来。既然肖然选择了空战，他也没有第二个选择了。

　　罡气在翅膀下喷射，肖然在空中诡异的闪动，向着申屠雄飞去。

　　申屠雄大吼一声，右手现出一只火焰缭绕的长矛，长矛上各种光影闪动，仿佛地底翻滚的岩浆，他奋力一抛，长矛便向着肖然飞去。

　　长矛剧烈的摩擦着空气，散发出一股刺鼻的焦糊味道，矛身在空中一抖，幻出重重矛影如同红色的大浪铺天盖地向着肖然卷去！

　　金达摩离体飞出，化为一道燃烧的长刀，在漫天矛影中挑中长矛真身，接连变化使出少林七十二绝技，与这长矛战做一团，随后化为一只大手变化，将长矛紧紧抓住。

　　远程攻击诱敌惑敌，探敌虚实，近身搏杀定生死是武者的标准战法。因为不清楚对手的底细，比如有什么真形，灵窍天赋是什么就冒冒然强行突近，很容易被人反杀的！

　　眼见肖然又甩出两个真形，申屠雄倒吸一口冷气，打定主意摸不清肖然的底子绝不冒进。

　　但肖然已经越过了他的熔岩矛向他冲了过来，申屠雄脸上现出一丝狠意：“你以为吃定我了？”

　　就在这时，混乱之治消失不见，肖然身边取而代之的是一阵阵疯狂涌动的寒气，四周气温骤降，天空中的水汽凝成一片片雪花，但雪花在焚天之焰散发出的高强度热量之下，瞬间化为一阵阵白雾。

　　肖然被这阵白雾笼罩，一只如冰雕成的手掌出现在他身前，正是他以冰玄劲为基凝出的真形钻石星尘拳。

　　这钻石星尘拳在空中拉出一道白浪带着气流翻滚的轰鸣声冲向申屠雄，撞入申屠雄的焚天之焰。

　　申屠雄冷哼一声，并不多话，焚天之焰中冲了一只火焰独角，直直撞在钻石星尘拳上！

　　剧列的爆炸声响起之时，申屠雄看到肖然已随着钻石星尘拳冲入他的焚天之焰中，手中剑指点出，剑气化为九点星光向申屠雄冲去，仿佛九道流星从天而降！

　　锐利的剑气让申屠雄心中一紧，那鼎鼎大名的剑式更是让他瞳孔一阵收缩。

　　他双手成爪，满天燃烧的爪影如铜墙铁壁一般。

　　九点星光在空中交错纵横，一瞬间的变化让人眼花缭乱，随后撞在满天爪影之上，其一点星光洞穿这漫天爪影，刺穿申屠雄的铠甲真形，从他的喉咙处一带而过。

　　两人错身而过，肖然稳稳落地，所有真形回到体内，而申屠雄的尸体从空中摔落，所有真形当散消散。

　　一个照面，胜负立分，生死立判！

　　肖然连杀两人，连胜两场，其他人的战斗居然都还没有一个结束的，这种战果让现场再次寂静！

　　“三个，又是三个真形！谁他妈说他三月前还是炼气四层的武者？”

　　“错误情报害死人！”

　　“不能这样说，那申屠雄并没有犯错，只是双方实力差太多了！”

　　“刚刚谁说石之轩不是金光宗的弟子，这一式九星连珠使得多俊！”

　　“竟然是星耀剑法？真是怪了，那道寒气四逸的真形，还有那罡气针，他到底修行的是什么功法？”

　　“这人是个怪胎！”

　　“都说万妖会的武者妖化后实力最少上升半阶，我看这肖然的实力已经超过了大多数炼气六层的武者了，金光宗果然尽出些怪物！”

　　路寒秋揉了揉自己的太阳穴，对一边的姬无双道：“如果我没记错的话，肖然是在三个月才得到星耀剑法的吧！三个月晋升炼气五层，又凝出七八个真形，还将星耀剑法炼至大成，他们没有说错，这小子真是怪胎！”

　　姬无双看了路寒秋一眼：“你终于明白当初我看到你的心情了！”

　　姬无双三十年前就进入炼气九层，而路寒秋还没有用到三十年便追上了她，当年她看路寒秋，就如今日路寒秋看肖然一般。

　　尚霜儿也道：“看来三姐的眼光果然高过我，这样的人物确实值得结交！”

　　天妖会的群情激愤，决斗才开始多久一点，自己这一边便陨落了两人，这个石之轩该死！

　　李木与申屠雄在天妖会炼气五层的武者中并非绝顶人物，两人之死虽让人震惊，但肖然的战绩也还不足以让人害怕！

　　金光宗的弟子拥有越级挑战的实力倒也不算太过意外！


第二百七十五章 真形大战

　　肖然站立当场，在脑中飞快的复盘先前的战斗，他先前从尚霜儿这得到的情报，知道两人的真形数量，知道李木的真形数量，也知道申屠雄没有灵窍天赋，所以自己最后急速求战。

　　但谁也不知道在这三个月中这两人有无进步。

　　他自恃自己还有破凤之瞳与几十个真形，就算两人有底牌，他也能应会，所以只算略有些冒进，算不得冒险。

　　太古大陆的武者，同阶对敌少有瞬杀对手的，因为大家底牌众多，所以肖然的战绩还是让天妖会众人有些震惊，只是震惊归震惊，还没有到让人不敢逼视的程度！

　　天妖会中一个白衣书生打扮的青年排众而出进入肖然所在的光环之中，向肖然行了一礼：“想不到金光宗又出一个阁下这样的人物，在下候旭特向石兄讨教！”

　　比之先前两人的杀气毕露，这候旭态度便温和许多。

　　但这并不能说明这候旭是个怂货，相反他在天妖会中小有名气，与周骄阳在天妖会炼气五层的武者中并列双骄，曾有战胜过炼气六层武者的纪录。

　　尚霜儿在向肖然说起天妖会武者情报之时，专门将他与周骄阳重点提出。

　　他的实力可比先前两人高出一大截，凝出了八个真形，拥有灵窍天赋，是炼气五层巅峰的武者，很有可能在任何时间突破炼气六层。

　　肖然脸色无喜无悲，道了声：“请！”

　　候旭应了声好，第一时间选择了妖化，他身体膨胀起来，全身长出一层绿色的毛发，口中的牙齿迅速生长如同一柄柄短小的匕首，从头到背生出一排绿色的鬃毛。

　　他的妖族血脉是绿鬃毒咬，这灵兽像外型是狼与狮子的结合体，爪牙和鲜血都有剧毒，而那些毛发天生便能抵御罡气。

　　很多妖族妖化之后会失去理智，但候旭并非如此。

　　所以妖化之后他全身又罩上了一层如皮毛一般的铠气战甲真形先将自己守得固若金汤再说，然后体内六个真形飞出，在体外盘旋往复，猛的向着肖然飞去。

　　真形不是真灵，对上同阶炼气五层的武者因为不够灵动，招式施展与转化比较生硬，往往很难取得正面的决定性胜利。

　　真形也是本身武技为基凝炼，从真形之上便可以推导出对手武功路数！

　　所以炼气五阶的武者最开始的真形对决就是一个探敌虚实，诱敌惑敌的手段。

　　而肖然体外同样飞出六个光点，在空中变化为刚才肖然使用过的真形，与候旭的真形在空中缠战。

　　这种纯粹的远程对决，拼得就是谁的真形够厉害，谁的操做更精微，而候旭便是以对真形的精妙操控著称。

　　很多人认为，若只论灵性，他的操控的真形可以与自有灵性的真形媲美了。

　　但双方一交战，候旭便感觉到吃力，因为肖然的真形不但个个都是极强，而且经常甩脱自己的对手，与其他真形形成一打多的场面，双方一交战，但将候旭的真形死死压住。

　　候旭眼睛略为一眯：“怎么每个真形都这么强？而且竟然敢经常舍了先前对手围攻我的真形，不怕我向他真身进攻么？这么有恃无恐……哼，他的九星连珠使得那么顺当，说不定还有一个以星耀剑法凝出的真形，这家伙藏得真深啊！”

　　金达摩以一记大须弥掌将他的一个巨爪撞得倒飞出去，然后变为一柄五色韦陀杵狠狠的捣在候旭另一个真形上。

　　那个真形是一道绿色的大河，本来有质无形，变化莫测，但被却独尊印镇住，狠狠受了一撞，现出一道裂痕。

　　然后钻石星辰拳舍了先前的对手撞到了这绿色的大河之上。

　　这条大河明灭不停，轰的一声，当场爆开，候旭率先损失了一个真形！

　　不过两个呼吸便损失一个真形，候旭一下便觉得压力变大了，场面真形的交战落在下风，他知道不能再等了，如果再损失几个真形，便更难应付了。

　　大不了，肖然还有一个以星耀剑法凝出的真形，自己双不是没有底牌。

　　肖然正在进行纯真形之间的战斗，想看看自己操做还有那些瑕疵，但就在这时候旭主动求战，施展轻功飞到半空，翅膀一振，翅膀下方的孔洞中罡气喷射，速度激增的向着肖然冲去！

　　一个道淡淡的翠绿色的雾气将他笼罩在其中，方园三丈内全是这种翠绿的雾气，这是他的真形——翡翠之梦。

　　这个真形剧毒无比，这剧毒不会腐蚀对手的罡气，但却能让能手幻觉丛生，如入梦中，所以才叫翡翠之梦！

　　候旭全神贯注的着肖然，感知他的灵力变化，他以真形将自己全包在其中，就算肖然使出破凤之光，也有翡翠之雾挡着，翡翠之雾中一记破凤之光，最多一时半会动不了而已。

　　面对候旭的强攻，肖然不出他意料的又用出一个真形！

　　九颗明星的星星浮在肖然面前，正是他以星耀剑法凝出的真形——九星耀日。

　　九枚亮星在空中穿插变化，如慧星般撞在候旭的翡翠之梦上，爆出无穷的光亮，将天地染为一片白色。剧烈的撞击声响彻天地，翡翠之梦动荡不体，在空中翻滚，但也将九星耀日给挡了下来。

　　九枚亮星飙出道道剑气，铺天盖地的在翡翠之中的纵横穿刺，一个呼吸之后，翡翠之梦被切得七零八落。

　　九星耀日上光茫大做，仿佛九轮巨大的太阳向没有翡翠之梦保护的候旭撞去。

　　候旭脸色铁青，九星耀日的威力大出他的意料，在一个照面，两个回合便将翡翠之梦撕得稀烂，实在是太过厉害。

　　他也来不及招回自己的真形，所以候旭施展出自己的天赋神通，咬刃！

　　全身灵窍中射出片片青色的刀芒，这些刀芒仿佛相互咬在一起，组成一道刀网，将候旭护在其中，让他像一个长了刺的刺猬一般。

　　候旭身形连闪，闪过七道剑星，以刀网硬接两记白色亮星，居然从九星耀日中冲杀出来。

　　这一瞬间他对真形失去了控制，真形只能呆板的发招，立时被肖然逮住机会连破他三个真形。

　　候旭再不犹豫，身形一闪便冲出了光环，张口喷出一口鲜血，他这是认输了！

　　肖然一招未发，只以真形便逼得候旭落荒而逃，候旭以操控真形灵动如神著称，但在这一次的真形之战中，他完败。


第二百七十六章 天元之殇

　　肖然与候旭并没有直接的仇恨所以他也没有下死手。

　　三战过后，肖然取得了三战皆胜的辉煌战果，对手两死一败，每次都是被秒杀，最后一次肖然甚至还没有真正的出手。

　　那些先前以为窥到肖然虚实的人再次刷新了对肖然武力上限的估计！

　　“他的实力怎么会这么强？那个以星耀剑法为基的真形真是太强了！”

　　“这也正常，除了金光宗最为核心的金光十三剑，这星耀剑法便是金光宗最强剑法之一。”

　　“这石之轩，他究竟用出了多少力量，我感觉他完全没有拿出真正的实力！”

　　“我也是这样认为，听说他还有破凤之光的灵窍天赋，我觉得他妥妥有炼气六层的战力！”

　　“同意！”

　　候旭与周骄阳在天妖会炼气五层的武者中并称旭阳双雄，看到候旭失败，周骄阳摇摇头，他自认要比候旭强上一筹，但肖然的实力高深莫测，自己与肖然并没有什么直接仇恨，所以他放弃了挑战肖然。

　　他们两人不出声，其他炼气五层的武者便无人敢向肖然出手了。

　　而像杜焰这样与肖然有仇的炼气六层武者，他本身便有要挑战的目标，所以只有先将肖然放在一边了。而那些与肖然没仇的炼气六层武者一时也拉不自己的脸面去挑战一个炼气五层的对手！

　　肖然在光环中站了一会儿，见没有人进来，于是走出了光环！

　　那些其他宗门的弟子，看着肖然的眼神都有些崇拜之意，金光宗的弟子就是这样牛逼啊，真是让人羡慕嫉妒恨啊，为什么我不能加入金光宗？！

　　姬无双看着肖然，难得的笑了笑，却并没有说话，她对肖然的实力知之最深，所以对肖然取得这样的战果没有一点意外。

　　她伸手在肖然身上一拍，将许多人留在他身上的锁魂印记轻轻抹掉，炼气五层的武者便有锁魂之能，能在对手身下留下神魂印记，随时追踪。

　　但有矛就会有盾，所以武者们也创出了很多消除自身气息，以及破除对手锁魂印记的功法，双方谁能成功，就只看各自的本事了！

　　肖然对姬无双道了声谢，看着光环中的一场场战斗，这时方潜与成君之间的战斗已经到了生死立判的地步。

　　突然方潜的真形猛的炸开，成君措手不及被炸个正着，武身被真身被分了开，方潜欺近他的身前，成君狞笑一声，一掌击向方潜的胸口。

　　谁知方潜竟不闪不避，以胸口硬接了成君这一掌，他的铠甲消失不见，化为一道光环，将成君的手牢牢的粘在了自己的胸口！

　　方潜暴喝一声，狠狠两拳击出，一拳轰在了成君的面门，一拳轰在了成君的胸口。

　　轰……

　　成君的铠甲破碎，五脏六腑都被方潜震得粉碎，而方潜胸口现出一个大坑，白生生的骨头茬子都冒了出来，两个炼气七层的武者居然同归于尽！

　　肖然与方潜也算是认识，深知方潜的遭遇，对于方潜会有这样选择毫不意外。

　　想到来金光宗路上的经历，肖然突然对路寒秋道：“路兄，我记得上次的那场乱战，便是那个姓厉的人挑起来的。就算天元境的强者不会正式出手，但出手抓一下这个家伙应不是什么难事吧！保不得他这次会捣什么乱？”

　　路寒秋道：“这一次他注定无法捣乱。”

　　肖然讶道：“果然是天元境的强者出手了么？”

　　路寒秋摇头道：“不是的，他的万鬼转灵大法诡异之极，最擅逃命，就是天元境的前辈也要花不少时间才可能抓得住他，天元境的前辈哪有那么多时间！”

　　那就是有其他强者出手了？那厉老鬼的实力诡异，在炼气九层中也算了不得了高手，不知是哪一个武者出手对付他，让路寒秋这么有信心。

　　听到路寒秋的话，肖然好奇心又起，问出了一个埋在自己心中很久的问题：“那些天元境的强者平时是不是都在潜修，所以很少在人前现身？我感觉天元境的强者好似很少，但按人族的基数来说应该也不少啊！？”

　　路寒秋呵呵一笑：“你觉得我们人族的实力，在这太古大陆能排在什么样的位置！？”

　　肖然想了想，说道：“我没有出去过，所以不知道，但书上说人族的实力在太古大陆大约是中游水准吧！”

　　路寒秋脸上的表情变得有些凝重：“正是如此，书上写得还是往好里写了。本来对你来说了解这些意义不太，但你终是我金光宗的客卿！自从第三次神魔大战，我族最后一名不虚境强者遁甲天师陨落之后，我人族便再也没有出过不虚境的强者，在实力中等的种族之中也是排在后面！但我人族内部的环境却比那实力靠前的一些的种族要好得太多，就是因为那些天元境的强者们大多都在境外为了人族的地位而奋斗，粉身碎骨在所不惜！偶有空闲也是在努力提升自己的实力，那有空管族内的这些小事。每一年陨落在境外的天元境强者都接近三位数！”

　　三位数？近一百名天元境的强者？这个数字触目惊心！

　　肖然听得浑身一颤，原来如此！

　　事情本身与他本来的想像差太多，他本以为那些高高在上的天元境强者都享受着普通人的供奉，安稳的修炼，不屑理会这些普通武者的生死，那曾想到他们居然是拼了性命在外搏杀，就为了这些在他们眼中只如蝼蚁一般的存在！

　　这都是一些值得敬佩的人！

　　肖然再问道：“一年死这么多天元境的强者，我们增长的速度跟得上么？”

　　路寒秋道：“以我金光宗来说，一年能有三四个新晋天天，而治下的各大小宗派家族能出七八个天元境强者，只是他们的实力要弱一些，但总体上天元境的武者还是在缓慢增加的！除去那些不愿出力的，或是像天妖会这样的存在，增长的和死掉的差不多能持平吧！”

　　只能持平么？看来看似和平的人族其实所在的处境并不算好啊！

　　本来肖然作为一个外来客，虽然生为人族，但对人族的还是没有多少认同，但路寒秋这番话却肖然对人族的认同感大大的增加了。

　　生在这样的一个种族，怎么不是件值得高兴的事！？这样的一个种族，怎么会没有凝聚力？

　　对于人族内部的争斗，肖然其实也不怎么上心，现在肖然突然有了一个念头，尽快到天元境，那时到外边去，与万族争锋，比之同妖族小打小闹要有意思的多了。


第二百七十七章 人族全景图

　　在远离天剑山的一处山谷中，天空之上电闪雷鸣，风起云涌。

　　厉姓老者被人从雷云中狠狠击落，重重的摔在山谷之中，山谷一阵颤抖，地面现出一个大坑！

　　厉姓老者从坑中爬了起来，天空中雷鸣渐消，一个白衣少女凭空而立，衣袂飘动，恍若仙人，她的身边悬浮着一只浑身雷电缭绕，一人大小，麻雀一般的武身。

　　看她的样子，和在天剑山带领天妖会与金光宗所属决斗的紫藤菱一模一样！

　　少女淡淡道：“厉太师叔，收手吧！”

　　厉姓老者不屑的吐了一口带血的唾沫：“食魂雷雀，你不是紫藤林，你是紫藤菱！天妖会与我万妖会系是同源，你又是主持这次决斗的带路人，但你居然在这向我出手……我明白了，你之所以会投入天妖会，并不是因为你是妖族，你是金光宗的奸细！身为妖族居然甘为人族走狗！我记得你的父亲可是被人族的武者杀死的，你这个不孝的贱人！”

　　听到厉姓老者的咆哮，紫藤菱表情没有什么变化，淡然道：“这是私人仇怨，当年杀我父亲的人，我已在决斗中杀了他，为我父报了仇。太师叔，你公私不分，将私人恩怨化为种族仇恨，太过偏执，实不可取！无怪你这么多年一直无法晋升天元境。”

　　厉姓老者凄声道：“你当年还小，没见过那时的情况。那就是一次人族对妖族的大屠杀，明明就是种族仇杀，而你偏偏只说是私人恩怨，这才是可悲可叹！如果要忘记这彻骨的仇恨才能晋升天元，我宁愿永生永世只为炼气境武者，就算只剩最后一口气，我也要与人族抗争到底！”

　　两人实在无法达成其识，食魂雷雀化为一道雷光，从天而降，击中厉姓老者的身体，将他重伤之躯体炸得粉碎。

　　然后紫藤菱望向远方：“东方八百里，这万鬼转灵大法实在太过麻烦，如果我没有食魂雷雀还真的追不到他！”

　　说完，她化为一道雷光，向着东方飞去！

　　……

　　再远的地方，人族的边境所在，居庸关！

　　城防大阵已经开启，如同一面光墙将前方所有的路都挡住了，想从天上过去，必要击溃这城防大阵！

　　这城防大阵绵延几百万里，就像古中国的长城一般，将人族护在其中，一遇突袭便会开启！

　　每一座边境城池都是一处阵眼，要从城防大阵过去，击溃阵眼是最省力的，但每一处阵眼都有强者守护！

　　一名粗布麻衣的中年人手持一柄灰暗的长剑，抵挡住二十几只灵兽的攻击，光墙上很多灵兽精魄闪动，不时凝为实体，从光墙上冲出向那些灵盖攻击！

　　这些灵兽有三眼独脚的毕方，九层隐现的九尾狐，状如猿猴白首赤足的朱厌，虎身九尾人面虎爪的陆吾，外表如牛一般叫声像狗的穷奇……

　　这些灵兽全是一生下来就是天元境的存在，但这中年人单人只剑，便将它们全数挡在外边！

　　手中长剑古朴无华，剑法反朴归真，不见什么剑气剑罡，但每出一剑必然见血，没多久便有十只灵兽死在他的剑下！

　　突然关外传来一阵啸声，所有灵兽潮水般退去。

　　啸声消失不见，传来一个动听的女声：“无回剑陆其，果然了得！人族有你这样的人何愁不能大兴！十年之内，我必不会再犯居庸关！”

　　“长灵王谬赞了，我人族中，比我这个庸才强的人比比皆是！”

　　那个女声笑了起来：“无回剑说笑了，一路好走！”

　　随后所有灵兽投入密林之中，密林恢复了寂静！

　　陆其落回城头，张口喷出一口鲜血，眼神中现出一丝欣喜，然后抓了抓头：“本想这个时候吟首诗应应景的，但我终只是个俗人，实在是不会这个啊！”

　　他身边一群武者都脸现悲色，不少人嚎啕大哭！

　　“哭什么哭，大丈夫战死沙场，何其之幸！”陆其将手中长剑递给边上的一个青年：“无锋，帮我把无回剑带回宗内，真是想念剑灵山上的黑斑大红杏，张口一咬，那味道……”

　　他声音越来越低，渐不可闻，身体如尘埃一般随风而散！

　　华无锋接过长剑，重重的磕了几个响头，然后站了起来，双眼通红，看向关外的密林，寒声道：“总有一天，杀光你们！”

　　……

　　再远地方，人族势力之外。

　　羽灵族的一处府邸中，一个人族侃侃而谈，说完之后，一个羽灵族脸泛红光，大力鼓掌：“罗先生大才，那羽黯然何德何能，如何敢与我争位！这番定要他来得去不得！”

　　另外一个羽灵族皱眉道：“可是这诱饵可以说是十死无生，而且必须胆大心细，修为高深，何人可以担此重任？！”

　　那姓罗的人族立时跪倒在地：“三王子，我罗远方愿为三王子效死！”

　　三王子乐不可支，心中暗笑，人族的蠢蛋，以为帮了我，我就要帮人族说话么？弱族无外交，懂么？却不知在罗远方心中也在暗自冷笑：“羽灵族的蠢物，只要你杀了你大哥，羽灵族晓月部必定锋烟四起，十年内无力他顾！以我罗远方的命换来人族南方十年安稳，值了！只是好怀念光明城的小吃啊，无双小师妹不知会不会偶尔想起我啊！”

　　在很多人不知道的地方，无数人族强者或守卫边疆，或在外族之地拼尽全力为人族谋划，而他们的死根本没有人知道！

　　……

　　听得路寒秋的话，肖然心中暗叹不已，对这个世界的认知再次变化，自己现在实力还弱啊！

　　而要想快速提升自己，还是要到武侠世界修行。

　　且不说武侠世界帮自己推演的功法，或是可能有的各种资源，就是十倍的时间也是比别人多太多的优势啊！

　　想到那些为人族的前途拼搏的强者们，再看看这些天妖会的人，虽然也同情他们以前的遭遇，但也不想让他们再乱搞下去。

　　“不知我对王睛提的建议怎么了？应是有效吧！算了，我那管得了这些，多赚点穿越点吧！”

　　这时，又有两名武者分出生死，另一个武者也是重伤，被人抬了下去！

　　肖然走入光环之中，开口说道：“前次因为有事未下战书，但想来，现在挑战也应该可以！天妖会的杜焰，可敢与我一战！”

　　肖然一出言，便挑战炼气六层的武者，这一次没有人太过惊讶，因为肖然已经表现出可与炼气六层武者匹敌的实力！


第二百七十八章 越级挑战

　　听到肖然的挑战，杜焰大笑一声，他本是想先挑战张家三长老，一报断臂之仇的，只是还没找到机会，所以才先将肖然放在一边。

　　肖然的挑战对他而言，只是一个小麻烦，所以他走入光环之中，冷笑一声，对肖然道：“就让你看看真正的炼气六层拥有怎样的战力，让你知道让次你杀死杜惊是多么侥幸！”

　　此言一出，又引起人群一阵惊叹，上次肖然还是炼气四层，这肖然居然在炼气四层时便击杀了炼气六层的武者，这种战绩着实太过耀眼。

　　江湖上到时不时倒有传出金光宗这些大宗弟子越级杀敌的事迹，但越两级杀敌还是实在太少。

　　这种事迹一向属于华无锋，路寒秋，唐婉这种天之骄子，现在多了一个肖然。

　　肖然是一个可以同这样级别人的相提并论的武者么？

　　肖然先前表现出的战力虽然让世人震惊，但是要说他能媲美这样的人物，还是没有人信。

　　杜焰同样不信，所以他来了，对他而言，击杀肖然再挑战张家三长老最多花点力气，不会对自己造成什么障碍。

　　只要防住肖然的破凤之瞳，要杀要剐还不是他说了算。

　　他身上噼啪做响出现一套真形铠甲，这铠甲上雷光闪耀，仿佛由无尽的雷电组成，背后一对翅膀，一只是由雷光组成，一只却是由青色旋风组成，正是攻防一体的风雷双翼。

　　然后他翅膀一振，卷起一阵雷光与狂风，一飞冲天。一只紫金色的长棍从他体内飞出，变得有五丈多长，如撑天巨柱向肖然狠狠砸去。

　　这只长棍色呈紫金，上面雷光闪耀，紫火缭绕，一棍击出涌出无尽紫火将整片天空都燃了起来，紫火中无尽的雷电降落。

　　上一次杜焰的真灵全被王守一的白眼狼王缠住，肖然没有与他的真灵接触过，但肖然确定上次自己并没有看到这个真灵。

　　这根棍子样的真灵显然是由两个以上的真灵融合而成，杜焰已经向炼气七层迈出最关键的一步！

　　上次的失败让他更进一步，无怪损失了一只手依然信心十足！

　　当杜焰飞起之时，肖然也是飞了起来，番天印从体内飞出，撑开那些雷火，向着那根紫金长棍迎了上去。

　　轰……

　　番天印同紫金长棍撞成一起，像撑天的柱子将从天上落下的神山撑住，空气中回响着沉闷的撞击声，无数罡气火光闪耀，让人胸口一闷！

　　棍子与番天印倒飞出去，居然平分秋色！

　　杜焰大吃一惊，无怪肖然刚刚一记番天印便爆掉了李木，居然接自己全力一棍，李木死得不冤。

　　番天印回到体内，肖然也是吃了一惊，只是一击，他的番天印便失去了再战之力，真灵之威果然不容小觑，但没能一击爆掉他的番天印，肖然多了一些底气。

　　能接下一击，便能接下无数击，果然，炼气六层自己可以应付！

　　九星耀日从体内飞出，仿佛几颗流星狠狠撞在紫金长棍之上，再将紫金长棍撞得一阵乱抖，倒飞回去，落到杜焰手中。

　　杜焰单手持棍，直指肖然，张扬的长发随风飞舞，冷然道：“别来这些虚的，来战吧！”

　　无尽的雷火在他身边涌动，向着肖然迫去，他并没有用出其他真灵，却摆出要与肖然近身肉搏的姿态！

　　看着这些雷火，肖然神情显出一丝凝重，低呤道：“灵域！”

　　第一次面对灵域，肖然显出了足够的重视，在神兵阁订制的五彩琉璃剑来到手中，飞出七个真形环绕在自己身边，混乱之治显化，极度压缩，将灵域撑开，把自己牢牢护住。

　　然后他毅然杀入灵域之中，五彩琉璃剑在他手中爆开，化为一朵盛开的红莲，正是他自创的红莲天元斩！

　　杜焰怒喝一声，浑身肌肉贲起，特别是那只移植的手臂，肌肉根根跳动，仿佛一座座起伏的山峦，蕴含着一股毁灭性的力量。

　　红莲瞬间凋谢，化为一道火红的剑光，与紫金长棍交缠在起，一瞬间不知撞了多少击，溅起无数光雨。

　　肖然剑光再变，无尽的剑光涌成一道巨浪，竟然将杜焰沉重如山的紫金长棍压制住了！

　　杜焰心中震憾可想而知，只以剑法论，肖然竟然远在他之上。

　　因是他的灵罡自带灵性弥被了棍法中的不足，不然他早败在肖然剑下了！

　　自从上次失利之后，他的修为不退反进，已拿到了通向炼气七层的钥匙，却不想肖然居然能在剑法上压制自己！

　　如果早知道肖然的剑法这般高明，他绝不会这么早与肖然近战，先将肖然的底子摸清再说！

　　他本是想如果与一个炼气五层的武者对决时自己还在用到自己的灵窍天赋，就算是胜了脸上也不好看！

　　但这个时候，如果他败了，那才是真是丢脸丢到姥姥家了！

　　所以他望向了肖然，紫睛血瞳中射出一道红光！

　　这正是他的灵窍天赋，沸血之光！

　　紫瞳魔猿的天赋神通，能让对手的体内的气血沸腾，不受控制。

　　要运使灵窍天赋，便要摧动灵力，对炼气五层以上的武者而言，感知想当敏锐，感知道对手的灵力剧烈变化，那么对手不是要使出灵窍天赋便是要用出一流武技！

　　无论那一种都非是无迹可寻！

　　所以在沸血之光击中肖然之前，肖然身前冒出了数个光点，其中一个挡在肖然身前，将沸血之光挡下！

　　另外几个真形向杜焰落下，但杜焰身边吹起一阵狂飙，形成一道龙卷，那龙卷由数细小的刀刃组成，每柄刀刃上都有丝丝雷光闪动。

　　只以一个真灵便将肖然的真形牢牢挡住。

　　但只是一瞬，便有五个真形突破了他的雷刃风暴与他短兵相接。

　　他棍影收缩，将自己牢牢护住，把肖然与他的五个真形挡在外边。

　　一时间他落入了绝对的下风，体内控制自如的罡气居然被震得略有些松动。

　　这时肖然的混乱之治扩展开来，将杜焰卷入其中，佛音阵阵，杜焰体内经脉一颤，这像给水坝打开一个缺口，本来有些松动的罡气立时不受控制的跳了一下！

　　手中的长棍出现绝不该有的破绽。


第二百七十九章 挑战落千山

　　杜焰刚一露出破绽，肖然便趁虚而入，剑光收缩，然后盛开，化为一朵青色莲花。

　　杜焰刚刚跳动的罡气被青莲破气诀牵引，越是不受控制的跳了起来，棍法有些散乱。

　　肖然剑光得势不饶人，疯狂的斩在了紫金长棍之上，同一时间五个真形连番轰击！

　　杜焰的棍法更见混乱，无休止的攻击让他无法压制体内混乱的灵罡，十成灵罡只能用出六成！

　　百剑之后，肖然荡开他的紫金长棍，斩在了他的战铠之上！

　　战铠上火光四溅，斩击声像砂轮砂铁一般难听。

　　杜焰闷哼一声，喉头一甜，口中喷出一口血来。

　　他奋力一棍逼退肖然，身上的战铠猛的膨胀起来，分解开来化为一个十几层的罡气圈，挡下了五个真形的攻击！

　　而他本人趁机妖化，变化为半人半猿的样子，他深知肖然的精神攻击厉害，自己妖化之后，对精神攻击的抵抗力下降，但看现在的情况，如果不妖化，他还真打不肖然！

　　但就在这时，一点血影居然穿透了他的战铠，化为一道血影扑到了他的身上，他只觉自己体内精血罡气瞬间疯狂的流失。

　　这血影正是肖然的真形血神子！

　　血神子吞噬罡气的速度极快，在一瞬间便将杜焰的战铠吞出一个小洞，将罡气护罩洞穿。

　　在妖化之时，是杜焰对自身气血控制最弱也是脑子最为混乱的时候，最是受不得打扰，所以他才舍充自己的战铠，化为罡气铠远远的护住自身，就算最后战铠毁了，但妖化之后他也还有一战之力！

　　他如果早知道会有这样的结果，绝对会在第一时间妖化。说到底，他还是轻敌了，虽然他觉得自己很重视肖然，但还是认为肖然没有到要让自己全力尽出的地步！

　　因为妖化是要付出代价的，他认为不需要付出这个代价便能胜过肖然。他更想不到的肖然的这个血神子居然能在一瞬间钻透他战铠所化的罡气护罩。

　　罩气护罩虽然可以远程防御，但防御力要比战铠弱啊！

　　他连续几次判断失误，失败也在情理之中！

　　“大天魔宗吞星式……不要！”

　　杜焰发出一阵凄厉的惨叫，妖化过程被打断，一身血肉以肉眼可见的速度消逝，很快便化为了一个皮包骨头，摔落地上，惨死当场！

　　肖然深深的吸了一口气，炼气六层的武者真不好对付，花了自己大把的力气。

　　对抗太古大陆的武者就像打一场艰苦的阵地战，要冲破对手的重重防卫，一点点的积累优势，才能伤到对手，让他一向擅长的奇袭很难有效！

　　杜焰身死，现场又寂静了！

　　先前肖然以七个真形顶住了杜焰的灵域，又使出十三个真形时，所有人就都懵逼了。

　　三个月啊，三个月凝练出二十个真形，这在太古大陆绝对是前无古人的成绩，可以载入史册了！

　　要知道真形不是那么好凝练的，不但要分裂神魂，还要将武技练到出神入画精细入微的境界，不然真形根本不堪一击！

　　肖然一连使出二十个真形，每一个威力都是不弱，这些武技至少也是三流打底，其中二流武技占大多数。

　　他才多大啊，居然就将二十来门二流武技练到出神入画的地步？

　　一种二流武技再怎么也要个一两年的时间来练吧，还要炼气，裂神，这些都是要花大把时间的啊……这人简直是个怪物！

　　而且那道血影居然能吞噬对手的血肉罡气，真像大天魔宗的传闻中的吞星式，据传吞星式练到最高境界，能吞噬天地间的一切！

　　“这……这石之轩不是金光宗的人么？怎么还会吞星式，修那么多功法不会互相冲突么？”

　　“他很可能兼修多种功法！五行宗与无极禅宗最擅调和不同的功法，刚才那道佛音，难道他还兼修了无极禅宗的天龙八音？”

　　“当然不是！但这石之轩确定同修了多种功法……那道血影虽然不是吞星式，但却吞噬罡气血肉的速度不比吞星式慢，无怪能穿透那罡气护罩！”

　　“杜焰不是大意，他本想将攻击隔绝在远方安心妖化，却是减弱了自己的防御力！他其实没有应对错误，而是对手太出人意料了！”

　　“也是！对了，我还听闻这石之轩凝练出一条灵脉，能使用灵窍天赋破凤之光啊！”

　　“天啊，这还不是他的实力极限！这是一个怪物！”

　　连端木雄都将目光投到了肖然的身上，实在是肖然的战绩太过惊人了！

　　他对一边的紫藤林道：“金光宗居然又出一个妖孽般的弟子，修炼速度超过路寒秋就算了！若论战力，就算是华无锋在炼气五层可能比他强不了多少吧？而且我感觉这还不是他的极限啊，也许他会破了你的记录，拥有最多真形的记录！”

　　“破就破，难道我还会和一个小孩子争这些东西？”

　　紫藤林表面无所谓，但心却也是震憾之极。她是冒充自己姐姐来主持这次决斗大会的，之前她是见过肖然的，那时的肖然确定只有炼气四层啊！

　　修炼的速度超过了路寒秋，真形的数量超过了自己的姐姐，甚至在炼气五层的战力可能超过了诛仙剑宗的华无锋与本门的唐婉师姐，这确实是个怪物！

　　她想起自己师傅王晴当时对肖然说，如果他在五十年内进阶天元境便让他当金光宗宗主的话。

　　先前紫藤林以为是王晴一贯的玩笑话，但现在看来，如果肖然照这样的情况发展下去，这金光宗的宗主还真是做的！

　　只是肖然做事有些别扭，宁愿做一个散修，也不愿意加入一个宗派，想来可能他本身有些奇遇和秘密不想为人所知吧。

　　不过这是个人机缘，这些天才武者那个没有个奇遇和秘密啊，这种私事，宗门从不过问。

　　肖然将各种议论之声收入耳底，他并没有太过在意，连胜四场，肖然只觉气势如虹，有无穷的战意想要宣泄！

　　他看向一边眼中喷火的落千山，笑道：“落千山，可敢一战！？”

　　落千山曾放言要找自己的麻烦，不如趁这个机会见识一下炼气七层的武者的实力好了。

　　他虽然见过很多炼气七层武者的实力，但正面对诀还是没有，正面对诀和在旁边观战完全是两个情况。

　　先前众人认为肖然带来的震憾已经太多了，谁知肖然马上又放了一个大炸弹出来！

　　很多人都觉得自己脑子不够用，这人得意忘形？还是疯了？真的要越两级挑战！

　　唯有姬无双嘴角含笑：“终于要见到几十个真形一起乱轰的场面了，这次的决斗大会稍微有点意思了！”


第二百八十章 武道神通

　　肖然杀了落千山两个弟子，落千山恨得肖然牙痒痒的，但一个炼气七层的武者如果去挑战一个炼气五层的武者，那着实太损逼格。

　　肖然接受还好，肖然如还接受，也无人会说他什么，反倒落千山自己会为人所不耻！

　　所以他是准备日后找个肖然落单的机会偷偷干掉他的，却不想肖然这番会主动求战，实在瞌睡来了遇枕头，正中下怀。

　　他轻哼一声，步入光环之中，淡淡的看着肖然，仿佛在看着一个死物，摇头道：“又是一个不知天高地厚的小子，现在跪地求饶，自断一臂，我或可饶你一死！”

　　场外的端木雄看着落千山道：“故做大方，又出言相激，足见千山对这小子也不无忌惮！”

　　紫藤林道：“落千山可不是无能妄为之辈，当年在洛水派中可是最被看好的掌门亲传弟子！只这小子倒霉，当年晋升炼气五层时觉醒了狂暴黄金蟒的妖族血脉，狂性大发，杀了自己的师妹与师兄，不得不亡命天涯！”

　　端木雄也是叹了口气：“这能怪谁？妖族血脉……这是我们永远要背负的丑恶东西！”

　　听到端木雄的话，紫藤林松了口气，连端木雄这样天妖会高层也对妖族血脉反感的话，肖然计划成功的可能性很大啊！

　　旁边也有人在议论。

　　“落千山当年在炼气五层时便逃脱了炼气七层的师长追杀，实力不容小视，这石之轩这番挑战也太过小看天下英雄了！”

　　“看他先前两次战斗，层层推进，火候时机把握得恰到好处，实在是不像无谋之人，况且他还有灵窍天赋破凤之光没有用过，虽然有些冒险，但并非没有胜机！”

　　“搞笑，破凤之光再厉害也要打得中人才行啊！落千山他曾以一人之力灭了洛河陈家和刘家啊！”

　　“我也一样不看好石之轩，就算他还有底牌，但落千山的武道神通，还有灵窍天赋又是吃素的？幻影千变的威名可是杀出来的！”

　　“切，胜了几场便得意忘形，他以为他是华无锋还是唐婉？是个人就可以越两阶挑战，那武者位阶的划分还有什么意义！？”

　　而肖然并没有在意众人的眼光，刚才一场大战他虽有损耗，但不死印法的回气法门可是能在瞬间补满真气。

　　所以他只是调养了十个呼吸，便将真形的消耗，到落千山落场之后，他的罡气又回复了最巅峰的状态！

　　面对落千山的挑畔，肖然并不做答，只是嘿嘿一笑，在神兵阁订制的龙鳞战甲便穿到了身上，然后四十六个真形从体内飞出，铺天盖地的向着落千山冲去！

　　端木雄的下巴差点就掉到了地上，紫藤林瞪大了双眼一脸的不敢相信，路寒秋也是像刚刚看到了一只蚂蚁咬死了大象！

　　他们对肖然都是足够的重视，评价也是足够的高，但看到这么多真形，还是一下就被震惊了。

　　唯有姬无双镇定自若：“四十六个，比我想的还要少一点！呃……是我苛求了，必竟才三个月啊，又不是三年！”

　　而观战的人群却彻底的沸腾了！

　　“我看到了什么？四十六个真形？当年紫藤菱凝出二十六个真形就是真形最多的记录了啊！”

　　“怪物，这人绝对是个怪物！三个月年还是炼气四层，我呸！这么不实的消息是谁传出来的！？你出来我绝对不打死你！”

　　“判断出现这么大的失误，那几人败得不冤！无怪他敢挑战落千山！”

　　“还有那剑和战甲，都是一流的武器啊，至少要近万贡献点啊！他那来这么多贡献点？他是王睛的儿子么？”

　　“帅啊！”

　　不只是群众被震惊到，就是表面若无其事的落千山也像被雷惊到的蛤蟆一般，嘴巴张得可以吞下一头大象！

　　真形是比不得真灵，更比不得武身，但是当量到了一定的程度时，也能产生质变啊！

　　四十六个真形，相当于十来个普通炼气五层的武者凝练的真形总和了，虽然对炼气七层的落千山来说十来个炼气五层的武者也算不得什么。

　　但当别人做到了没有人做到的事之后，所有人都是因这些超出常理的现像而不知所措。

　　所幸落千山也是身经百战之辈，虽然震惊，但千锤百炼的反应根本不慢！

　　众人一花，他们眼中便出现了两个落千山，这不是幻影，而是实打实的存在！

　　这其中一个便是落千山的武身幻影千变，这幻影千变逼真之极，无论身上的灵气波动还是气息都与本尊一般无二，所以被称为幻影千变！

　　但这还只是一个开始！

　　两个落千山瞬间击出数十拳，罡气离体化为一个数十个落千山向着肖然的真形迎去，每一个都真假难辨！

　　武者到了炼气七层，罡气的灵性更强，罡气可以拟物了，拟物之后罡气的攻击便更加强大与灵动，可以说每一道罡气在消耗完之前都可以短时间媲美真形了。

　　但是像落千山这样将罡气化为与看起来同自己一模一样的存在还是因为他的武道神通！

　　当所有真灵融合为武道真身之后，便会拥有自己的武道神通！

　　落千山的武身是幻影千变，武道神通是罡气拟形，每击出的一道罡气都可演化为本尊一模一样的存在，不到交手那一刻，你根本不知道那一个是他的真身！

　　对付肖然这样的定点打击的灵窍天赋最是有用！

　　只是一瞬间，肖然的真形便与落千山交上手了，天空中雷鸣阵阵，光雨四溅！

　　落千山惊骇的发现，自己的攻击虽然单体要强上一些，但居然被肖然压制了，肖然的真形在空中进退有度，有如一支训练有素的军队，竟然在数量相差不多的情况下，渐渐的将自己的罡气攻击分割包抄，有个个击破的趋势！

　　这些击出的罡气可是消耗了他不少的灵罡啊，这时他才想起肖然还有一个战术大师的称号！

　　“这是逼我率先求战啊！”

　　落千山冷笑一声，在人形罡气中掩护中，他冲破了真形的包围，与数个人形罡气一起向肖然冲去。

　　肖然眉心显化出一个黑眼红瞳的竖瞳来，破凤之瞳的另一形态第一次现于人前！

　　“隐脉凝窍？”

　　落千山第一时间认出这是什么，又是吃一惊！

　　隐脉凝窍可不是那么容易的事，光是培养隐脉与隐窍就要花多少时间，但三个月前这人明明才炼气四层啊，他身上究竟有什么奇遇！？

　　他同时摧动了自己的灵窍天赋，他的妖妖血脉是狂暴黄金蟒，凝练的灵窍真身同是一样，狂暴黄金蟒是性子极为暴烈的一种灵兽，以攻击狂暴著称！

　　落千山在炼气七层已有些年头了，凝出了五条灵脉，拥有五个灵窍天赋！

　　他第一时间使出的灵窍天赋便是“爆击”，可以将几次攻击压缩在一起，可以媲美一些一流武技的威力了！


第二百八十一章 就叫轩辕剑吧

　　在凝出了数十个真形之后，肖然一向都是仗着自己的真形多，以多打少，像这种被多数人围攻的事还是第一次遇到！

　　但肖然没有慌乱，混乱之治全力摧动，手中五彩琉璃剑瞬间爆开，剑光化为涛天巨浪，将数个落千山全数卷入其中！

　　一出手便是学自浪翻云的覆雨剑，剑法中更有不空阴阳印相辅！

　　这是肖然掌握的武技中最不惧群攻的两种，同时使出，竟有奇效！

　　除了落千山与他的武身之外，所有人形罡气的攻击都受到了牵引，大多失了方向。

　　落千山一拳击出，找到肖然长剑直身，重重的与肖然硬拼了一记。

　　轰隆隆……

　　罡气爆鸣之声无穷尽，仿佛整个天空都炸了似的！

　　一击中肖然的剑，落千山便感觉有些不对，这剑身材质实在是坚韧的过份了，剑锋更是锋利无比，居然一剑便切开了自己拳头上的罡气护甲，如要不是自己反应快第一击便要受伤！

　　而且这剑对自己罡气传导的阻碍居然那么强，他的灵罡在与肖然硬拼之后通过剑身传到肖然身上时要还再损失四五成，到最后攻到肖然身上的便只有全力一击的一两成了。

　　而这一两成灵罡攻入肖然的战铠便消然不见，再也感应不到。

　　虽然落千山虽然远强过肖然，但肖然与落千山硬拼几拳居然不落下风。

　　落千山立时知道是剑不同寻常：“这剑有古怪，这么弱的传导性，他怎么还能用它使出这样的剑法来，他罡气不可能强过我的！难道这剑还能对自己的罡气和别人的罡气分类对待不成……这不可能吧！”

　　这样有灵性的长剑确实是少得可怜，但并非是不存在，现在事实摆在落千山面前让他不由得只能接受这个可能性！

　　对于五彩琉璃剑的使用者来说，肖然更是清楚的感知到这剑的厉害之处，锋锐无双，输入罡气便能自已反震敌人的攻击，而且还能阻碍对手攻入的罡气！

　　但对自己的罡气传递却没有半点阻碍，像是能自己分辨敌我一样，简直是神了！

　　当初肖然在射雕世界使用白翼鹰剑时，摧动剑中的白翼剑鹰攻击便有炼气七层武者一击的实力，那可怕破坏力，摧城拔寨不在话下。

　　但现在他与炼气七层的武者对拼，居然能不落下风，不由心下甚慰！

　　能有这样的战果，一来是因为这剑够强，二来是肖然的剑法也确实够高明。

　　先前对上杜焰之时，如果不是肖然还没有熟纯掌握这剑，根本不用打那么久。

　　如果不是这剑，对上落千山的爆击时，肖然最多能抗个三五招，便要用出破凤之光或是一流武技分胜负了！

　　拳分，人形罡气在剑浪中消失！

　　落千山与幻影千变立在一旁，成犄角之势面对肖然，他问道：“这是什么剑？”

　　与落千山和幻影千变过手了一招，但即使是用了破凤之瞳，肖然还是分不出哪个是真身，哪个是武身！

　　无论是灵窍天赋还是一流武技，如果没找对人的话，就悲摧了！

　　肖然扬了扬手中的长剑，笑道：“就叫轩辕剑吧！”

　　他本来还没给这剑取名，这名字想也没想便脱口而出，这是下意识的行为。但肖然说了这话之后，这剑身却在肖然手中轻轻颤动，似是对这个名字相当满意！

　　这下就是肖然都懵逼住了，不能吧？难道这剑有了灵性？

　　像肖然先前买的那些剑虽然困有灵兽的精魄，但这些灵兽的精魄却是作为一个能源来使用，剑身自己都是没有灵性的！

　　“看来30万贡献点，自己还是赚到了啊！自己有灵的武器，可是不多见的！”

　　很多武者不用兵器，而是用真形真灵或是武身做武器，因为这些东西与自己心意相通又有灵性！

　　普通的材质的武器没有真形强大，又没有灵性，对高阶武者来说根本没用！

　　而强大的武器需要的材料很珍贵，光是这个就已经让很多武者头痛了！

　　就算你凑够了材料，这完全契合自己的武器一般都要兵器大师费心设计打造，兵器大师也是要修炼的，能让他抽空给你打造武器，不但要你有钱，还要你面子够大！

　　所以面子够大，又够土豪你才能得到一个称心如意的武器！

　　武器够强，又完全契合自己，还同真形一样有灵性，这三样加一起的武器是每个武者都梦寐以求的，而这柄轩辕剑对肖然来说便是如此。

　　落千山是炼气七层的武者，已经可以开宗立派，但依然没有一柄称心如意的武器。

　　他面色凝重的看着肖然道：“或者这剑上面还封印有强大灵兽的精魄，光是这剑就能让你的战力提升一阶，无怪这么有胆色！真是让人嫉妒啊！但这剑就算能发出相当炼气七层武者的一击，对上真正的炼气七层武者也根本没用！”

　　落千山直言肖然是因为兵器之利才敢挑战自己，而且他说的没错，精魄发动的攻击虽强，但毕竟是死物，总是不够灵动，有破绽所寻。

　　他内心深处却不完全这样认为，更多是在打击肖然的信心。到现在肖然都还没有用出自己的破凤之光，有破凤之光，肖然便足以与任何炼气七层武者一战。

　　顶级的灵窍天赋就是这么不讲道理！

　　只是自己的幻影千变武道真身对破凤之光有一定的限制作用，才让肖然如老鼠拉龟无处下口！

　　落千山已经下定决心，要在下一击与肖然分胜负了，谁知道这个家伙还有什么底牌？

　　他与自己的武道真身立时再击出数掌，数十个人形罡气向着肖然冲去。

　　其中两个护在他与武道真身之前，作为挡下破凤之光的盾牌。

　　他选择了妖化，只有妖化后的身体才能承受自己一流武技的反噬！

　　人族因为先天极弱，所以才会千方百计的强化自己薄弱的先天条件。

　　灵窍真身，武道真身之类的东西便因此而来，不然根本无法与太古大陆那些很多天生便是极为强大的万族争锋！

　　在炼气八层之前，这些东西还是相互分离，到炼气八层之时，所有的东西便慢慢融为一体，由繁至简，而一流武技，便是这种演化的开始！

　　落千山眼中现出痛苦的神色，因为只要有选择他都不愿意妖化！

　　每一次妖化，他脑中都会出现第一次妖化后的情形。

　　那时他还是洛水派最为出色的弟子，师父显然是将他当下一代的掌门培养，不但精心教授他的武功，还将女儿许配给他。

　　他的梦想就娶了小师妹，然后安心经营自己的小家，再将洛水派发扬光大，过上那种传统意义上宗派弟子最向往的生活！

　　用地球上的话说就是当上CEO，迎娶白富美！

　　本来落千山与小师妹也算是青梅竹马，但在成亲的前一天，他撞破了小师妹与师兄奸情，正是这巨大的刺激让他妖族的血脉当场被激活。

　　而小师妹与师兄却是大喜，因为击杀一个发狂的妖族并不算什么错事！

　　两人的攻击激怒了他，妖化后他更是暴戾无比，当场轰杀两人，将两人撕成碎片，然后他逃出山门，梦想中的完美生活破碎了，他对自己和这个世界充满了仇恨！

　　下刻，落千山与幻影千变仰天长啸，变成两个半人半蛇，浑身是金黄色鳞片的怪物，一双金色的竖瞳中，充满无穷暴戾的杀意！


第二百八十二章 强者心态

　　落千山心中充满无穷的杀意，这杀意在眼中直接体现出来，那种无视一切，要将世间一切摧毁的疯狂杀意其实并不仅仅来源于妖族血脉，更是来自于他的内心深处。

　　当年那件事之后，他就时常有将这个世界摧毁的冲动，妖族血脉只是将这杀意无限放大而已！

　　但落千山已是炼气七层的宗师级人物，这杀意并不会影响他的决断，只会让他的行事更为暴烈。

　　肖然也是感觉到落千山暴涨的气势，当机立断，手中长剑剑光暴涨，杀出了人形罡气的重围，向着落千山杀去。

　　落千山感知到肖然灵力剧烈变化，立时猜到肖然要使用破凤之光，立时击出几道人形罡气挡在自己的面前，采取了守势，只要防住破凤之光，肖然的威胁便是下降一个档次！

　　但预料之中的破凤之光没有出现，肖然全身气势暴涨，长剑击出，不复先前的灵动，仿佛长剑之上带粘连着整个时空，世间万物都在这一剑之下扭曲。

　　景物分离完全失去了空间层次，声音破碎，感观混乱，整个时空都在肖然这一剑之下颤抖。

　　“判断失误，这不是灵窍天赋，是一流武技！”

　　落千山心中一惊，但他何等样人，知道现在的肖然是不可能影响到时空的，是肖然的剑法影响到了周围的一切，并影响到了自己的感观，才造成这空间被扭曲的假像。

　　自己的五感何等敏锐，居然也受到了影响，就连他的灵觉也受到了影响，但这个时候唯一可靠的不是自己通过无数次修炼，无数次战斗得来的灵觉。

　　他忘记了自己所看到的一切，只赁着心灵中最真实的感应一拳击出！

　　轰隆隆……

　　又是一阵震天巨响，人形罡气被肖然的剑罡撕裂，肖然一剑斩在了落千山的拳头上！

　　罡气狂飙，落千山怪叫一声，灵罡战甲现出裂痕，拳头上飙出血来，手上滋滋做响不时冒出鲜血，现出道道剑痕，那是被他逼出的剑罡所至！

　　看起来他的手像被凌迟一般。

　　先前落千山便对肖然的剑罡便有所领教，知道肖然剑罡组成的十分复杂，变化之诡异超出常人的想象。而这一次，这剑罡就更复杂了，肖然的剑罡中比起之前还混和了一种似是而非的剑罡，想当怪异，打得他措手不及。

　　这一剑正是肖然自创出的一流武技转灵诀，将自己的灵力转化为一种类罡气的存在，以无极战兽的灵窍天赋统御，让他的剑法增加无数的变化，尽穷变化之能事，更加难以揣测，难以防御！

　　一剑得手，肖然又是一剑刺出！

　　又感觉到肖然的灵力剧烈变化，落千山心中又是一紧，不可能又是一流武技！就算你罡气回复的速度超快，但灵力总不能回复得这么快！

　　幻影千变向着肖然背后冲去，挥拳痛击，又有几道人形罡气将自己挡得死死的！

　　但就在这时，那些被人形罡气所缠住的真形，突然全数舍弃了自己的对手，向落千山发出攻击。

　　立时便有二十来个肖然的真形被人形罡气所摧毁，更多的真形被打得满天乱滚，落于下风。

　　但那些真形发出的攻击居然齐齐汇到肖然的轩辕剑上，如一轮升起的太阳向着落千山落去！

　　这轮五彩的太阳冉冉升起，落下。

　　看起来就像是太阳撞向落千山一般，这正是肖然的一流武技御灵诀。

　　御灵诀落在了落千身上，所发出的强光让世间的一切变得一片惨白。

　　同一时间幻影千变眼见就要击中肖然，却在这时肖然的绝对防御脱体而出挡在了幻影千变之前！

　　绝对防御当场爆开，肖然回身便是一记不空阴阳印，接下幻影千变的攻击，身体在空中翻滚不休！

　　而幻影千变并没有追击，冲入了那强光之中！

　　强光渐消，落千山样子凄惨，真罡战甲破碎当场，全身上现看似无恙，但体内的经脉全数被这一击震断。

　　如不是幻影千变的救援，他就要立毙当场。而肖然却并没有受伤，只是被毁了二十多个真形，他连破凤之光也没有用。

　　胜负已分！

　　落千山凄然道：“好！好！果然英雄出少年，我两次判断失误，都是以为你要施展破凤之光。一次失误就足以制命，何况两次！以破凤之光牵制我，无形中限制我的行动，你将心理战术运用得如此恰到好处，将我玩弄于股掌之间，后来更一次性舍弃了20多个真形……这等战术，这份决绝，无愧战术大师的称号，我心服口服！”

　　说完他闭上了双眼，淡淡道：“来，杀我！”

　　语气中带着一丝疲倦，一份洒脱，还有一片安祥！

　　却不想肖然收剑，摇头道：“我杀不了你，我力竭了！”

　　说完他落到地上，走出了光环，所有人都知道所谓力竭只是肖然的托词，他留手了！

　　在战斗中肖然绝不会留手，但胜负已分之后，肖然并不是一个嗜杀之人。

　　落千山被幻影千变托着，心中思潮起伏，那看淡一切的心境瞬间破碎，他大声道：“不杀我，你会后悔的！”

　　看着有自毁倾向的落千山，肖然笑了笑：“我能败你一次，便能败你两次，三次，无数次，你这一生休想能胜过我！”

　　霸气的宣言，让世人默然，这才是一个强者的心态，我不杀你，因为我永远都会比你强！

　　所以杀不杀你都无所谓！

　　肖然回归了金光宗的阵地，姬无双看着他道：“就算没有那支剑，你也能胜过落千山。你连灵窍天赋都没用呢！”

　　肖然笑笑，坐到了地上，吞下几颗补气丹，然后才说道：“这不一定，没有轩辕剑，我会应付得更辛苦，就算能胜也是惨胜！而且破凤之光其实我是用了，两次使用一流武技的时机都是用破凤之光争取到的。”

　　路寒秋摇头道：“破凤之光营造的气势更胜过你使出破凤之光，这叫以势胜力。战术大师的名字，实质名归。只是我很好奇，你如何分辨出哪一个才是落千山的真身！”

　　肖然眨了下眼睛：“我……是蒙的！”

　　“切，还想骗我！幻影千变虽然外形气息无懈可击，但在战斗之时，却总是下意识的以护持真身为先，从这一点很容易就看出来了！”

　　“路兄高明！”

　　“你在拐着弯说自己吧，这么正大光明不要脸的话，我竟有些无言以对呢！”

　　连这两个炼气九层的大高手都为肖然点赞，其他人更是对肖然佩服的五体投地。

　　“好厉害，无论武功，还是战术，都将落千山牵着鼻子走，让他有力难施！”

　　“他果然是一个可以越两阶战胜对手的怪物，我没有看走眼！”

　　“金光宗又出了一个可以与唐婉，路寒秋相提并论的人物！”

　　“什么叫天才，这才叫天才，他和我一般大啊！怪不得当初我没能入金光宗！如果金光宗内尽出这样的怪物，我心服口服！”

　　“新的时代来临了！”


第二百八十三章 荒灭人

　　对于这些人对自己的看法，肖然并不在意，因为他知道其实自己并不是什么天才，自己只是比别人的时间多，运气比别人好而已。

　　他在复盘先前与落千山的战斗，计算自己的得失，评估自己的战力。

　　这一战损失了二十一个真形，得到2000点穿越点，自己还得到了与炼气七层武者战斗的经验，着实不算亏！

　　当然如果他自己毫无保留将灵窍天赋与轩辕剑上的灵兽精魄全部用上的话，肯定会胜得轻松许多，只是他并不想暴露自己的全部底牌。

　　论战力话，如果自己不用轩辕剑，也能与落千山一战，但像他对姬无双说的那样，他会付出很大的代价，不会简简单单只损失二十一个真形，也不可能毫发无伤。

　　也就是说不用兵器的话，自己现在大约是有炼气七层武者的战力，用了兵器全力尽出的话，应可以与炼气八层的武者掰下腕子。

　　这个结果让肖然很是满意。

　　而现在场中的战斗还在继续，肖然想了想，现在和话自己再去挑战炼气五六层的武者着实有些不好意思，对方炼气五六层的武者也不会来挑战他。

　　如果自己要再出手的话，只有选个炼气七层的武者了，但天妖会那边炼气七层的武者，他只认识一个怒沧海，但两人根本没有过节。

　　而且他使用了两次一流武技，灵力消耗太大，再对上一个炼气七层的武者的话，便要将底牌全部用了，这并不划算。

　　自己已经赚了4500点穿越点了，可以暂时收下手了，观看下别人的战斗，吸取一些战斗经验。

　　……

　　远方，紫藤菱以食魂雷雀又一次追踪到了厉老鬼的存在。

　　当她赶到那座城池的时候，才发现护城大阵已经开启，但整个城中已经没有活人了，天空中出现一个大大的血茧。

　　紫藤菱倒抽一口冷气，她是读到过上次凤兮在金光城中以无数活人为祭，强行凝练心相的报告，当时她就有怀疑，事件后面有一只幕后黑手！

　　现在她确定了，这只幕后黑手，就是这厉老鬼——厉伤君。

　　厉伤君以前金光宗的杰出弟子，与路寒秋的祖父路远华是同一辈，在上一次妖乱之中，他父母被人虐杀。

　　他成了最激进的妖族，但偏偏加入了相对于天妖会要平和一些的万妖会，没人明白他在想些什么。

　　这个时候紫藤菱也是没有功夫去管厉伤君的心路历程，如要让厉伤君晋升天元就不好办了，他在炼气九层就这么不好杀，如果到了无元境，不知会造成多少破坏！

　　但为时已晚，那血茧不停的收缩膨胀，然后爆开，现出了其中厉伤君。

　　这时的厉伤君样子大变，不再是那老者的样子，变成了一个怪物。怪物的头是一个少年的样子，俊美得让天下大多数女人都要自惭形愧。

　　上半身是人的样子，只是一双手至少是普通人两倍长，下半身却是一条蚯蚓的模样，从脖子以下开始全身就覆满鳞片。

　　看着就让人从骨头缝直冒冷气。

　　他的身后有一个漆黑的球，黑球中，无数人族被投入油锅，剥皮抽筋……无数人在经历无尽的折磨。

　　那是厉伤君的心相，他居然晋升天元境了！

　　心相是人对这个世界的看法所凝聚，也就是人心中的世界。

　　紫藤菱喃喃道：“原来在你的心中，所有的人都该下狱么？还有这个身体，完全的妖化了……”

　　厉伤君看着紫藤菱，一双如复眼般的全黑眼睛闪烁着无尽的寒意，他说道：“如果不是你杀了九次，我也不会行险一搏，强行修成了这夺魂归元诀与天妖转生大法晋升天元。你说得没错，我已经完全妖化，我的身体内再也没有一点恶心的人族血脉了，我再也不是厉伤君，从此后我是荒灭人。我荒灭人在此立誓，穷我一生之力，就算战至最后一滴血，我也要灭尽人族，九死无悔！如违此誓，天灭我！地灭我！众生灭我！”

　　紫藤菱眼中也是寒光暴闪：“我虽然不是唐婉，但一个才刚刚晋升天元的怪物，我也是杀得！”

　　荒灭人哈哈大笑：“我知道你身上有王睛赐你的剑符，但你休想再追上我！”

　　说完如流星一般投入地下，钻入地底。

　　食魂雷雀先前的感应消失不见，紫藤菱再也感应不到他的存在。

　　“厉伤君，荒灭人……这已经不是我能解决的事情了！眼见才有望解决人妖之乱，又出这事，荒灭人在炼气九层就搞出这么多事，现在到了天元境……”

　　紫藤菱摇了摇头，就算刚才用剑符也是无用，外边还有城护大阵，荒灭人又晋升天元境，而他更是分身无数，最是不好杀的。

　　而荒灭人在地下穿行，脑中思绪电转：“从今之后，想必就是天元境出手对付我了，天元境的手段可不好应付，我暂时离开人族的地界，任意投入个种族暗中积蓄实力即可。这世界想灭掉人族的种族可是不少！”

　　天元境的实力投入任何一个种族都能得到重用。

　　……

　　王睛收到了紫藤菱的传言，想了想便将悬赏厉伤君或是荒灭人的任务挂到了天元境的任务处，还附上了他的最新情报。

　　然后叹了口气，厉伤君是她的亲传弟子啊，对方落到这个田地，实在不是她想看到的。

　　幸好她也得到了好消息，路寒秋一行回来了，这次与天妖会的决斗大会很顺利，在紫藤林与路寒秋还有姬无双的刻意控制下，双方虽有死伤，但这种弥散的仇恨终于得到控制。

　　这时便开始先前制定下的计划，第一步就是将肖然献的功法修改后称为转生诀，将转生诀四处散布，金光宗境内每一座城池都无偿提供。

　　然后开始按照肖然的计划排演了无数有关妖族先辈英雄事迹的戏剧光影，在每座城市天天上映，舆论的风向果然开始慢慢变化。

　　无数妖族开始偷偷修炼这转生诀，就连天妖会的高层，三眼雄狮端木雄也高调宣布自己修行了这转生诀。

　　这人族身上缠绵了几千上万年的恶疾，开始慢慢愈合。

　　荒灭人打死也想不到，自己本想挑起双方的仇恨，创出天妖转生大法想让人妖与妖族彻底分裂，但最终最成了人妖之伤的愈合剂。

　　只能说事事无常。


第二百八十四章 终于将媳妇们带过来了

　　而肖然这些天天天同姬无双唐婉泡在一起，时常向两人请教，当然也按规矩给了贡献点。别人没义务教你，学习别人的知识，自己掏钱，这天经地义。

　　时不时的肖然还向金光宗的弟子挑战，赚了不少穿越点！

　　而肖然还抽了个空回了一次大唐世界，要将自己四个媳妇带到太古大陆，自己现在的实力，大概也能保得她们平安了。

　　他对四人说：“在那边，我只是一个小人物，不是这边君临天下的霸主，你们还愿意跟我去么？”

　　当时独孤凤就白了他一眼：“你是君临天下的君主，我就是你的皇后，你是一个开饭馆的老板，我就是老板娘，若你只是一个跑堂的小厮，那我就是门口给你送吃食的丫鬟！”

　　石青璇理也不理他，只是安静的在一边吹箫，商秀珣却只顾着吃东西。

　　唯有单婉晶，她并非不爱肖然，只是舍不得自己的母亲。东溟夫人一生经历坎坷，唯有一个女儿是心中的一缕阳光，这让单婉晶无法放下。

　　而肖然并不强求，他尊重单婉晶的选择。反正自己时不时的也能回来一次，只是这样对单婉晶有些不公平。

　　但在古代，丈夫出征，女子在家带孩子孝顺母亲，苦等十几年丈夫才回来的事也时有发生，有前例在倒也显得没那么悲摧，至少肖然还能时时回来。

　　就算是独孤凤三人也有自己的亲人的，这样与亲人分开，对她们也是不公平，看来自己要尽早开通大唐与太古大陆的位面通道才行！

　　只是一百万的穿越点，着实让肖然头痛。

　　之后肖然又去了一次覆雨的世界，将虚夜月带到了太古大陆。

　　肖然本来爱煞这个古灵精怪的女孩，只是先前不想耽搁人家，几年才能见一次面异地恋，对女孩太不公平！

　　所以他没有下手，而虚夜月本就是敢爱敢恨的性子，她早爱上了肖然，同样也爱那神秘的太古世界，所以没有犹豫，跟着肖然就来了！

　　对于虚夜月的到来，独孤凤三人没有太过排斥，因为她们身处的世界本就是男权世界，男人三妻四妾是常态。

　　肖然将四个媳妇带回家里，重新举办了一个婚礼，乐是肖大宝与王小凤合不拢嘴，先前损失了一个儿媳妇，现在肖然带了四个回来，每一个都是绝色美人，老两口实在是太开心了。

　　而且四人都学过太古大陆的语言文字，交流起来没什么障碍！

　　有肖然的推荐，四个媳妇都拜在了唐婉门下，直入内门，因为这时的唐婉已经在不知不觉之中进阶天元境了！

　　这并非肖然他面子够大，而是这四个媳妇，有三个都补足了自己的根基，虽然都还只有炼气三层的修为，但她们可个个都是天资过人，比肖然的资质可是强得多。

　　就这样过了三个月，肖然正在姬无双处向她请教，想进一步完善他的两门一流武技。

　　将天魔解体大法换成了光明舍身诀之后，一流武技对身体的损伤大大减少，但在输出上还是有些问题，强大的输出必须要经脉承受力变强，唯有凝聚灵脉才行。

　　但灵脉也不是那么容易凝聚的，凝聚灵脉可要比凝聚灵窍要难得多，所需要的时间也更多。所以肖然想着能不能通过多个隐脉的分流，来解决这个问题。

　　最后姬无双给他算了一个帐，两者所花的时间其实相差不大，而隐脉的开发并非是必要，但凝聚灵脉还是必须要做的，所以还是老老实实凝聚灵脉吧。

　　这时，突然有人来拜访姬无双，是他的师侄周啸风，这人居然是一个天元境的武者，他送给了姬无双一个光影玉。

　　太古大陆也开发了影像技术，只是很多都用在武技的传承上，没有像地球上用来普及电影。

　　看到这个光影玉，姬无双的手都有些颤抖，对周啸风道：“罗师兄，罗师兄他……”

　　周啸风双眼一红，道：“师父陨落了！”

　　一向淡漠的姬无双突然全身涌出一股骇然的杀意，肖然被激得全身汗毛都炸了，仿佛一只太古凶兽从自己身边走过，即使它并不想杀你，但你还是会怕！

　　姬无双望向周啸风道：“罗师兄，罗师兄怎么可能会死！他有天元七阶的实力，就算天元九阶要出手杀他，他也不会死！是神力境出手了么？”

　　对于天元以上的境界，肖然不太了解，但天元也是九阶，七阶的话确实也很强了，就算打不过，应逃得掉吧！

　　周啸风道：“羽灵族晓月部的老王过世，师父帮晓月部的三王子争夺王位，以身为饵诱得大王子进入埋伏圈，为了拖住天元九阶的大王子，师父用了无上光明舍身诀！最后大王子与三王子同归于尽，但师父也死了。晓月部其他王子都疯了一样的争位，晓月部大乱，至少十年才能回复元气！”

　　姬无双默然向光影玉输入罡气，上方显出一个人的影像来！

　　那是一个风度翩翩的中年人，他笑道：“无双，当你收到这个光影玉的时候，我应该已经死了。要说死之前还有什么放不的，就唯有你了！还记得当年我带你上山的时候，你还在襁褓之中，我为了给你找奶妈，搞得头都大了。我求师父收你这徒，惹得很多人说你是我的私生女，我再说一次，真的不是。那一次我与大天魔宗的一个朋龙去刺杀羽灵族的大将，给果这个最好的朋友背叛了我，因为是他奸杀了我的妻子，我好不容易杀出重围，却重伤待死，当时只觉生无可恋。偏偏这时，我听到了你的啼哭，那时的你不知为何会落在山间，卡在一颗大树之上随时可能摔到山崖之下，你能活着就是一个奇迹。就是因为你的哭声，才给了我活下去的勇气。这个世界虽然丑恶，但总有一些值得我们感动，让我们愿意守护的东西，在我心里，其实一直当你是我女儿的。而现在我死了，是为了让你们能更好的活着……记住这句话！最后，你应该多笑笑，而且好几十的人也该成家了……”

　　然后罗远方的影子便慢慢在空中消失！

　　姬无双面无表情，只是念着几个字：“大天魔宗，羽灵族大将，羽灵族……”

　　然后突然之间，她的身边涌出无数光影！

　　肖然一惊，刚想说话，周啸风拉住了肖然：“别打扰她，她在凝聚心相，冲击天元境！！”


第二百八十五章 生灭同修，万法归流

　　按照刚才罗远方所说的话来看，这周啸云虽然名义上是姬无双的师侄，但其实可以算是她的师叔了，无论修为见识都在姬无双之上。

　　周啸云对肖然道：“你就是肖然吧？我听过你的名字，这次有可能彻底解决人妖之乱，你居功至伟，这么一个方向，居然从来就没有一个人能想到。而且你资质也是不俗，只是为什么不愿意加入金光宗？”

　　他说话直截了当，肖然喜欢这种风格，他说道：“我只是不想被束缚！”

　　周啸云看了他一眼，然后又看着姬无双，淡淡道：“怕不仅是如此吧！加入一个门派，享受门派的福利，但也要承担一定的责任，你不愿意承担这个责任，你是对金光宗没有认同感！”

　　此人眼光锐利，一眼便看出肖然的心思，他继续道：“这很正常，每个人都有自己的选择。我也向往自由自在的生活，但是身为人族，总要为这个种族做点什么，因为这里总有你在乎的人吧！”

　　周啸云点到为止，并不在这个事情上多说，话锋一转，转到了姬无双的身上：“天元之劫是心劫，如果一个人看不清自己的内心，如何能显化心中的世界，心相不成的反噬最为可怕，很容易让人变成疯子！所以这一劫虽然看似平和，但却是最凶险不过，没有人能帮到你。因为你可以骗过任何人，却骗不了自己的心！”

　　周啸云似是在说姬无双，却也在提点肖然，显然他也看好肖然，认为肖然有天元之资。不然一个炼气五层的武者再如何妖孽他又哪有闲心多说半句。

　　肖然若有所悟：“原来如此，无怪会有红尘三问，那是帮助武者认清自己的工具！”

　　周啸云道：“悟性不错！”

　　那些光影在姬无双身边此起彼伏，无数人影闪动，像是一人一生的回放。

　　姬无双脸上无悲无喜，没有人知道她正在经历一些什么。

　　光影闪动越来越快，不知过了多久，那些光影突然内缩为一个光点，光点之中慢慢长出了一柄晶莹剔透的长剑，悬在了姬无双的面前。

　　外表看着这剑的样式很普通，就像肖然的轩辕剑一样。

　　姬无双右手伸出，缓缓将长剑握在手中，轻声道：“就是你了，今后就是你陪我一起了。让我们一起给人族杀出一个朗朗乾坤，你就叫乾坤吧！”

　　这就是心相啊！

　　三十年蹉跎，三十载问心，姬无双今天终于凝练心相成功，迈入天元之境，寿元最少也是五百年，再非凡人之属。

　　姬无双对肖然道：“我大约要出去忙一阵，没有时间和你交流。你所学极杂，但样样精深，我看你可以兼修一剑破万法，一剑生万法的路子。先得法，才能破法，先得法，才能生法。生灭同修，万法归流，我看好你喔！日后空了可以到诛仙剑派一行，他们是这世间最强的剑修门派肯定能给你相当的启示！”

　　说完姬无双对周啸云道：“啸云，我要去接东方的驻防任务！”

　　周啸云摇头道：“你刚晋升天元，境界还不够稳定，按规矩是要先静修十年才能接任务的！东面靠近海边，海族随时来犯，最是凶险不过！”

　　姬无双道：“有什么是比上战场更好的锻炼，我意已决！”

　　罗远方对她而言是如父如兄一样的人物，无论如何她都会罗远方报仇，那背叛罗远方的大天魔宗的人是谁，还有当年罗远方要刺杀的羽灵族大将是谁，她都会查出来。

　　但现在，她最紧要的提升自己的实力，天元一阶的实力，实在是远远的不够。

　　周啸云叹了口气，两人联袂离去。

　　肖然是第二次看有人冲击天元境，第一次是凤兮，以活人为祭，场面疯狂而血腥，第二次却是姬无双，虽然看似没有什么凶险，但光看姬无双这上面花了三十年，便知道这一关有多难。

　　而且以他的灵觉却是能够感知姬无双在晋升之时灵力变化的凶险，就像海啸里的一艘小船，随时有船毁人亡的可能。

　　不过天元境离肖然还有些远，他连炼气六层也没有到呢，这时分心想这个实在是有点早了。

　　但姬无双最后的话很让他心动，一剑生万法，一剑破万法，生灭同修，万法归流。

　　只是诛仙剑派并非多好打交道的门派，剑修一向高冷，自己和他们没什么交情！

　　但肖然还是想去看看，不过炼气五层的境界还是低了一点，最好到了炼气六七层才去，他需要极速提升自己的实力。

　　肖然这些日子挑战金光宗的武者，有炼气六层的，也有炼气七层的，在不暴露轩辕剑上的灵兽精魄的威力时，他有输有赢，最后存了两万多的贡献点。

　　这足以让他在武侠世界呆上六七年了，在太古大陆也就是半年多的时间，不算长！

　　所以肖然告别了自己的媳妇们，选择了去《绝代双骄》的世界！

　　因为这是他第一个有完整计划传播武道的世界，几是将太古大陆炼气境的理论完整的传了下去，而且时间隔是最长的，那边应过去了30多年了，应该有一些可喜的变化。

　　系统内《绝代双骄》的字样慢慢淡去，上面写着《楚留香传奇》。

　　看着系统的解释肖然明白了。

　　《楚留香传奇》的故事是发生在《绝代双骄》之后，而《绝代双骄》的世界因为肖然而改变，《楚留香传奇》的世界便也跟着发生了改变，再非先前自己在书中看到的世界。

　　这个世界依然以楚留香的名字为名，想来以香帅的资质，同等条件下，他一样能成为天之骄子。

　　不过楚留香传奇中没有提到过关于《绝代双骄》的人物，三十年并不长，但前辈们的事迹便消散在风中了。

　　这肖然倒没有奇怪，因为第一，古人的寿命短，平均寿命也只三四十岁。

　　而武林，特别人古龙的江湖，要比金庸与黄易武侠的江湖险恶血腥的多，死得人更多，所以武林中人的更新叠代也就更快。

　　能在江湖上独领风骚十几年就相当不错了，三十年可以算是二三代了，绝代双骄的人物没有楚留香世界出现便不是那么难以理解了！

　　况且又没有人与武林中人做书立传，除了极个别的人物，能有多少人记得住那些死在刀光剑影中的武林人物？

　　离开金光宗，肖然向诛仙剑派飞去，到了一个没人的地方，打开光门来到了楚留香传奇的世界。

　　“妙僧”无花，“石观音”琳琅，水母阴姬，“蝙蝠公子”原随云，天下第一剑薛衣人……

　　这些人物，还会在楚留香的世界中出现么？

　　肖然充满了期待！


第八卷 盗帅风流，肖师辣手


第二百八十六章 坏消息

　　肖然出现在一座山崖之上，他看了看地界，却不知身在何处，于是准备先找个人问问，飞上天空，以锁魂之术搜寻哪里有人。

　　然后很快他便感应到有人的存在，背后翅翅一震，肖然向着那边飞去，飞到山间，看到林间有三五间茅舍。

　　此间与外边只由一座石桥连接，石桥之外有人把守，但茅舍之外却并无人守护。

　　刚刚一落下，肖然便听到有女子惊呼的声音，他落到地上，身形一闪，便进入了茅舍。

　　茅舍中有两个人，一男一女，男子身材是极为高大的，只是面黄肌瘦，像是营养不良，身子在剧烈的抖动着，像在充气的皮球，随时有爆炸的可能。

　　而那女子重纱蒙面，看不到模样，但无论身段还是气度都极之诱人，她现在慌了手脚，拿着一些药丸想喂到这个男子的口中试图解毒。

　　“这是中毒了？好似有点像原著中的天一神水？”

　　肖然不及去想中了这毒的人是谁，立时身形一闪便来到这个男子身边，抬手按在了这男子身后，罡气输入他的体内，压制爆发的天一神水。

　　肖然更在这人的丹田处发现他的丹田灵窍被一种淡淡的黑气包围，以至无法运转，这黑气像伸出无穷的触手散布在他体内各处，连他的真形也束缚住了。

　　这毒相当之厉害！

　　那女子看到突然多了一个人，并没有阻止只是急道：“这是天一神水……咦！”

　　这女子是识货之人，天一神水天下奇毒，根本无药可解，肖然出手她也只是抱着死马当活马医的想法。但肖然的罡气渡入这男子的体内之后，那男子身体膨胀的趋势便开始缓解。

　　没过多久，便有点点银光从男子的体内冒出最后汇成一个小点，他体内的黑气也被肖然驱逐一空。

　　肖然手一收，用罡气托着这个小点，喃喃道：“这就是天一神水……”

　　这一男一女都惊呆了，天一神水天下绝毒，就算是神水宫的水母阴姬，天下绝顶高手之一，很多人认为她可能是天下第一人，但她也是无法用罡气将这天一神水从体内逼出。

　　更不用说男子先前中的毒也同样被肖然化解！

　　他俩人仔细打量着肖然的脸，突然两人对望一眼，双双伏在地上，激动的道：“可是……可是肖师重临人间？”

　　肖然当年在这个世界传播武道，无数人尊他为师，他在武林中的地位就像孔夫子在文人中的地位一般，很多门派弟子一入门便要拜肖然的画像，所以这两人将他认出。

　　肖然讶道：“你们是谁？为什么认识我？”

　　那男子苦笑道：“这天下习武之人怕是没有不认识肖师的。在下任慈，是丐帮帮主，这是拙荆秋灵素，多谢肖师解我之毒。”

　　任慈是丐帮帮主，一身武功已经到了炼气五层的境界，说明这个世界的顶尖武力已经有炼气五层了，进步很快！

　　看到自己撒下的种子开花结果，肖然很高兴。于是收起天一神水，对任慈说道：“举手之劳。这天一神水有点意思，看到我要到神水宫多找点。对了，这是什么地界？我想到位面武会看看！”

　　位面武会是肖然当年创立，专门为自己收集这个世界新创武功，自创灵窍的机构。

　　“这里是曲阜，尼山！”说到这任慈的脸上现出有些为难的神色，但最终他还是道，“禀肖师，位面武会已经不在了！”

　　听到这个消息，肖然不由的愣住了，他知道一个帮派或是组织甚至一个王朝都不可能永久的存在，但才三十多年，位面武会就不在了还是太意外了。

　　因为位面武会的模式，武力与财路绝不会缺的，撑个几十年一点问题也没有。

　　难道是外力的原因！？

　　任慈接着道：“十二年前位面武会突然宣布解散，天下皆惊。只是这事中透着诡异，武会中的高层仿佛一夕之间突然消失了一般，没人知道他们去了哪。这事有很多感恩肖师的人在查，当年我也查过，但没人查出个所以然来，最后不了了之，被人称为当今武林第一悬案！”

　　肖然脸色转寒，如果这事是有人在背后指使，他绝不会放过那人的，但任他如何做想，也想不到武林什么人会有这个实力。

　　不过自己传播武道之后，会有很多人受益，三十多年能培养出无数高手，或者有人能做到这事也未可知。

　　传播武道，真是一把双刃剑啊！

　　或者自己的那些徒子徒孙们只是突然不想干了，这也未可知。

　　这时秋灵素缓缓道：“如果肖师想重查旧事，我有一个人推荐。楚留香，盗帅爱销魂，月夜暗留香！如果这天下还有谁能解开这个悬案，只能是楚留香！”

　　任慈叹了一口气道：“我丐帮是天下第一大帮，我也想帮肖师追查这事，时间也实在过得太久。但是我丐帮人多嘴杂，最怕走漏了消息，如果当年之事真是有人为之，那就打草惊蛇了！”

　　肖然终于平定了心情，他对任慈道：“你是丐帮帮主，但你身上却中了毒一身实力被完全压制。这是谁做的？这是什么毒？”

　　任慈是这个世界的绝顶高手，但中了这毒后，灵窍与真形，还有罡气都无法运做，如果当年有人用这种毒还真有可能将位面武会的高层一网打尽！

　　也许从这位毒的来源上，可以追踪到当年的事。

　　任慈脸上现出痛苦之色：“这是我的义子南宫灵给我下的毒，我也不知道这是什么毒。或者肖师可以当面问他！他给我下了第一神水的毒，想必马上会来看我死了没有吧，真是个好儿子！”

　　肖然点了点头，道：“好的，既然这样……他看中了你的位置，那我就先帮你夺回帮主之位吧！以丐帮的势力也可暗中为我打探消息。现在有空，给我说说这几十年江湖的变化！”

　　这时肖然想起了这个情节，原来年历史中任慈的义子南宫灵给他下了慢性毒药，最后以天一神水毒死了任慈得了丐帮之位。

　　现在故事发展的大方向居然没多少变化，只是这毒要厉害的多。

　　肖然准备先从南宫灵身上入手！


第二百八十七章 牵机引

　　南宫灵心有些微的伤感，虽然是他对任慈下了牵机引的毒，但要亲手杀死这个义父，他还是会有些快乐不起来的。

　　老实说任慈是一个好义父，秋灵素也绝对是一个好后母。

　　只是任慈还杀了他的生父天枫十四郎，他父亲的遗愿就是让他与他兄长无花掌控两个天下大派丐帮与少林，独霸天下。

　　算着时间差不多了，他便向任慈的住所走去。任慈重病这些时日，他已经得到丐帮的绝对权力，任慈两夫妇为了活下去还要对他百般讨好，上演父慈子孝的戏码，外人再怎么也看不出端倪来。

　　走过石梁进入任慈所在的茅舍，南宫灵已经做好了表演的准备，虽然这里只有任慈夫妇两人。

　　却不想他看到任慈神态威严的坐在床上，秋灵素立在一边，显得极之平静。

　　刚刚在外边的时候，南宫灵居然没有感觉到任慈的气息，他倒吸一口冷气，这真是见了鬼了，难道是哪个高人出手帮任慈解去了牵机引的毒？

　　就在这时他看到了坐在一边的肖然，肖然像一块石头完全没有任何气息外泄。

　　炼气五层的高手都能通过气息锁定对手所在，所以太古大陆的武者们开发出很多隐藏气息，迷惑对手的手段。

　　南宫灵瞳孔一缩，全身功夫提到极致，可是任他如何运足目力居然也看不清肖然的长像，只能模糊的看到五官轮廓。

　　肖然对他轻轻一笑，点头道：“坐！”

　　他点头之时正是南宫灵一身功力提到极致之际，声音入耳，南宫灵全身经脉一颤，体内的真气随之乱跳，根本无法出手！

　　这是什么武功？简直是仙人手段！

　　南宫灵心胆俱寒，不由的坐到了肖然的面前，颤声道：“你……你究竟是何人？”

　　肖然淡淡道：“我是何人你便不用管了。我问你一个问题，如果你答上来，我便不出手，给你一个与任慈一拼的机会！”

　　南宫灵尖声叫道：“他已经是炼气五层的武者，凝出了七个真形，我怎么可能是他的对手？”

　　肖然摇头道：“这我不管，要么回答，要么现在死！”

　　南宫灵像霜打的笳子一般立时焉儿了，他低头道：“要问什么就问吧！”

　　肖然看了一眼任慈，然后道：“你对任慈下的是什么毒？这毒从哪里来？”

　　南宫灵浑身一颤，然后说道：“这是我重金从一个胡商手上买来的，我也不知道是什么毒！”

　　话音刚落他只觉全身一震，然后落到一个奇怪的地方。

　　这里一片漆黑，只有一轮弯月挂在天上，四周漆黑寂静，远方有一个孤零零的古寺，上书兰若寺三个大这字！

　　一声凄厉的狼嚎之后，他的面前出现一个绝色女子，女子如仙女一般落到他的面前，向他道了一个万福：“见过宁公子！”

　　“宁公子？我是宁采臣？不，不对，我是南宫灵，我是丐帮之主南宫灵……”

　　南宫灵叫了出来，立时便想出手攻击，但一身罡气却了无踪影，他看着自己的手才发现自己变成了一个文弱书生。

　　这时那个女子突然开始变化，变成了一个狰狞的女鬼，一条长长的舌头伸了出来，直接贯入他的口中，吸食着他的血肉，精气。

　　然后他便在无尽的痛苦中死去。

　　……

　　当南宫灵回过神来之后，发现自己又变成了一个书生。

　　刚娶了一个漂亮的媳妇，在洞房之夜，他突然看到自己的媳妇褪下一身人皮，化为一个狰狞的厉鬼扑到他的身上，将他嚼来吃了！

　　……

　　南宫灵就这样重复着各种种样的死法，不知轮回了多久，突然全身一震，他的意识回归，这才发现自己依然在任慈的房内，先前那些狰狞的女鬼都消失不见。

　　他浑身都被汗水浸透，仿佛刚刚从水中捞出来一般，看着肖然的眼神更见惊惧，仿佛见鬼怪。

　　他从凳子上摔了下来，手足乱舞，大声叫道：“是无花，是无花给我的，我真的不知道那是什么毒！别过来，你别过来！”

　　肖然随手一提将南宫灵扔给了任慈，任慈虽然刚才解了毒，但他可是炼气五层的武者，有七个真形，况且任慈对南宫灵的武功知根知底，他若有所防备，南宫灵在他手下是翻不出花样。

　　然后肖然对秋灵素道：“听闻夫人为当年第一美人，就连石观音也是远远不及，我来得晚了，没有机会一见，实在有些惋惜！”

　　秋灵素轻声一叹，让人生出无限的爱怜之意，她说道：“没能让肖师见到我二十年前的容颜，灵素也觉得可惜，只是现在……”

　　肖然一摆手道：“不用说了，这层面纱根本挡不住我的眼睛！但是你的脸并非无法可治。”

　　说完给了秋灵素两枚丹药，告诉了她服用之法，再给了她一份功法。

　　因为在太古大陆，武者之间战斗是再平常不过，对男人而言留下个疤什么的无所谓，伤痕是男人的勋章嘛。

　　但对女性武者而言这可比死还难受，太古大陆的女性武者们便研究了出了很多生肌，去疤的丹药以至功法。

　　肖然手中备有几份，这时便随手送出了，他喜欢美好的事物，天下第一美女是什么样，他也相当好奇！

　　任慈会如何处置南宫灵，肖然毫不在意，他立时去找无花了。

　　无花是莆田少林寺方丈天峰大师的徒弟，在江湖上名声极盛，但他并不长期在少林寺呆着，所以肖然居然扑了一个空。

　　茫茫人海去那找无花？

　　肖然虽找到了无花的一些常用物品，但是锁魂之法也找不到无花，想来这么多年来，这个世界的武者们也研究出了屏蔽别人锁魂的办法。

　　肖然转念一想无花手上牵机引的毒未必便与位面武会的消失有关，那便先放放，先从其他地方找找线索！

　　可任他如何开动脑筋也想不到会有谁能悄无声息的端了位面武会。

　　莫非是那几个小子真的突然摞担子了？

　　这时肖然想到了秋灵素推荐的人，盗帅楚留香。

　　楚留香是这个世界的主角，是古龙的世界中最为独特的一个人。

　　最为特别的一点是，盗帅一生从未杀过人。他有相当先过的法治观念，认为一个再罪大恶极的人，他也没有权利杀了，应将这人交给执法机关。

　　关于位面武会这件事可以找楚留香帮忙，这个人思维慎密，机变百出，最是能做到种种不可能的事，有自己成算便要大得多了！


第二百八十八章 悲摧的无花

　　楚留香的下落不会比无花的下落更容易找，但南宫灵是楚留香的好朋友，南宫灵自然知道应该到那里去找他。

　　肖然可从南宫灵口中得到不少消息，于是在一个阳光明媚的日子里，在天上飞行的肖然看到了海上的一艘三桅船。

　　这应就是楚留香的座驾，肖然在空中听到船上有阵阵琴音传来，心中一动，好似香帅不是一个喜欢玩乐器的人。

　　但他有一个朋友喜欢，那人就是妙僧“无花”。楚香帅说他是当今天下琴弹得最好，画画得最好，诗做得令人销魂，菜烧得妙绝天下的人。

　　虽然有点为朋友吹牛逼的意味，但这人的不凡可见一般，连楚留香这样的人物即使最后与他为敌，也是心中敬佩。

　　肖然摇摇头，叹道：“拽下文的说法就是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　肖然飞到船的上方，看到下方的甲板上，一个穿着月白僧袍的和尚正在弹琴，旁边有三个女孩，另外一张椅子上躺着一个人，你说他二十来岁也行，说他三十几岁也像，穿着蓝色的长衫，干净的像这片大海。

　　这个当然是楚留香，一个武林中永不褪色的神话。

　　无花按住琴弦，琴声噶然而止，同一时间正闭目聆听无花琴声的楚留香也突然睁开了双眼，两人看着天空上如黑点一般的肖然。

　　楚留香笑道：“阁下可是也为这和尚的琴音所吸引，不妨下来听琴喝酒。”

　　肖然在这个世界传播武道已经有了三十多年，能达到炼气四层凝出罡气翅膀的人也是不少，但到炼气五层的却超不过二十人。

　　如不交手，炼气四层和炼气五层光从罡气翅膀上是看不出来的，但如果不是炼气五层的高手，怎么能事先让楚留香一点气息也感觉不到。

　　楚留香的声音并不大，轻柔而平和但落到肖然的耳中却清晰异常！

　　肖然收了翅膀直直落下，几个女孩吓得花容失色，从那么高的地方这样掉下来，怕不是要把这船击穿。

　　众人都感觉到肖然从天而降带起的风压，但就这时，肖然的速度突然一缓，如一片落叶一般落到了甲板上，片尘不起。

　　楚留香眼中现出讶色，他以轻功与遁速称雄天下，但肖然这一手便足以与他比肩。

　　博闻广记，对天下大小事务都了若指掌的李红袖也是认不出肖然，因为肖然的脸像隐在雾中一般，无论如何用力，都只能看出五官轮廓。

　　无花与楚留香都是炼气五层的武者，感知要敏锐的多，但除非是动手相搏，不然他们也无法洞穿肖然那刻意的模糊。

　　楚留香揉了揉鼻子：“我诚意相邀，阁下却连个脸也不想露么？”

　　你请人喝酒，这人却藏头露脸，换了任何人也会不高兴，楚留香再是豁达，但也终是有些热情下降。

　　肖然笑笑，撤掉了脸上那层精神屏蔽，二男三女都惊呼一声，李红袖最先反应过来，结结巴巴的道：“您，您是……肖师？”

　　肖然点头道：“应该是我，我只是不想被人认出，不是刻意想瞒你们。我本来是来找楚留香的，但却一想会碰到无花和尚！”

　　无花脸上的震惊一闪即逝：“您找我？”

　　肖然看着无花，果然一个美男子，剃个光头都这么帅，让人不得不承认，颜高就是牛，看着他就可以想像一下他的母亲石观音是一个何等样的美女。

　　无怪会自恋到天天对着镜子，还爱上了镜中的自己。

　　肖然依然笑道：“我只问你一件事，毒害任慈的牵机引你是从那搞来的？”

　　任慈被人下毒了？楚留香四人一下都愣住了，任慈是天下绝顶高手之一，帮中帮众无数，江湖经验又老到之极，谁能给他下毒？给他下毒的难度不比击败他更容易。

　　无花和尚心中像翻了天一样，但你从外表上却再怎么也看不出来，这份镇定功夫就少有人及。然后他打定主意，这事无论如何也不能承认，只要楚留香站在他这边，这天下就没人奈何得了他。

　　他淡淡道：“我从未听过牵机引的名字，想必阁下找错人了！”

　　肖然不屑的轻笑一声：“抵赖是没有用的，之前南宫灵什么都给我说了！我心情有些不好，不要挑战我的耐心！”

　　无花依然毫无烟火气的道：“别人怎么说我，我当然无法控制。不过南宫灵是丐帮少帮主，我与他也是熟识，想必他不会将一些没有的事说到我身上。”

　　他说话点到即止，给人脑补的空间，楚留香几人都在心中为无花叫冤，南宫灵是任慈的义子，最得任慈喜爱，是钦定的下一代丐帮帮主，他没有理由毒害任慈。

　　所以肖然如果不是得到了错误的消息，就是被人蒙蔽，要不就是故意找茬。

　　再有没人敢确定肖然真的就是肖然，因为这几十年间有无数人冒充过肖然，但最后却都被证明是假的。

　　无花什么也没说，但比将什么都说了更有用！

　　肖然叹了一口气：“真是让我失望，无怪如此……”

　　妙僧无花出场当真是恍若仙人，后来事败自杀也给人留了一个完美的印像，但他竟是假死，后来又再败于楚留香手下，算是逼格尽失。

　　现在这种情况，抵死不认，也算正常吧！

　　因为他若不承认，楚留香肯定会暂时站在他这边，以楚留香的性格必定会要将事情查个水落石出，那他便有了时间，能找到种种办法脱身！

　　这时楚留香说话了：“肖师所说之事实在匪夷所思。无花是我的客人，可否请肖师稍等几日，我去向任帮主确认这事，如果所说为真，我便不打扰肖师的问话！”

　　肖然看着楚留香，笑道：“这些日子你不但要确认任慈被毒的事，想必还要想办法确认我的身份吧！楚香帅，我很欣赏你，这次来这里也是找你帮手的。所以我给你个面子，但我有些心急，不想耽搁时间，我马上便让他自己招出来！”

　　破凤之瞳出现在肖然的额头，一道红光击中了无花，无花根本没应过来，便中招了。

　　这时肖然向楚留香道：“破凤之瞳我留在了位面武会，这些年就算有人兑换，肯定也是不多，这至少让我的真实信大大增加了吧！无花中了我一记破凤之光，以他的实力至少三个呼吸不能动，这么长的时间，香帅想必足以将他所有的东西掏个精光吧！”

　　无花的脸色立时难看得像刚被十七八只熊给爆了一般。


第二百八十九章 分析

　　见无可抵赖，无花终于平静下来叹了口气：“肖师好手段！小僧承认，那牵机引确实是我给南宫灵的。”

　　楚留香面色一变：“为什么你要这样做？”

　　“小僧自是不会说，小僧也不知道南宫灵会用来毒害任掌门。小僧自有小僧的理由！”无花淡淡道，“不过既然肖师知道了这事，那想必任帮主已是无碍，不知南宫灵如何了？”

　　这时破凤之光的限制作用已经消失了，不过无花还是不敢异动，虽然他对自己的武功充满自信，但他还没有面对肖然与楚留香两人之时还有逃脱的把握！

　　无花问起南宫灵的下落，并不是他对自己这个弟弟有多关心，他只是想知道南宫灵对肖然说了什么，方便自己应对。

　　如果舍弃南宫灵一命能保得自己性命，无花会毫不犹豫的杀了南宫灵，就像他在另外一个时空曾做过的一样。

　　肖然道：“他该说的不该说的都说了，你那点破事我不想管，我只想知道那牵机引是从哪里来的？”

　　听到这话无花终是松了口气，他本来也不太过担心肖然会对自己下狠手，因为这一次自己只是向人提供了毒药，没有如原来的历史一样杀人无算。

　　所以就算要找他麻烦最多也是任慈来找，就连爱管闲事的楚留香最多与无花绝交而已，没有理由对他出手。

　　无花双手一合：“这是小僧从神水宫中得到，与天一神水一起得来！”

　　肖然歪着头看了看无花然后道：“想来你见过水母阴姬，觉得她的武功应可以与我抗衡，或是你觉得她比我强，所以才想让我去与她火拼是不？你知道南宫灵骗了我之后，我是怎么做的吗？你经历过绝望吗？颤抖吧，少年？”

　　变天击地大法开动！

　　无花已是炼气五层的修为，又是修行了佛宗功法，对精神攻击的抵抗力远超南宫灵，但还是被肖然的变天击地大法拉入幻境，只是不像南宫灵一般沉溺其中，无法自拔。

　　肖然手不动，脚不抬，两次将自己逼入绝境，这时无花才知道自己还是远远的低估了肖然。

　　李红袖几个女孩完全看呆了，肖然表现出的神通完全不像是武功了，炼气五层以上的武功有这么神奇么？

　　无花满头大汗，颤声道：“石观音……这牵机引是从石观音那里得来的，佛祖在上，我也不知道这毒她是从哪里来的。”

　　石观音可是无花的亲娘，但这个时候他也顾不得许多了。

　　话音刚落，那无孔不入的幻境消失无踪，无花再无先前的风度，浑身都被汗浸透了，打着摆子，像是刚从河中捞起来的一样。

　　肖然一摆手：“不要做出这个可怜样，你不惹我，我不会对你怎样，不过我并不想让人知道我回来了，不要透露我的消息。将石观音的下落给我说说，你就走吧！”

　　无花立时精神一振，像竹筒倒豆子一般交待清楚，然后如一条鱼一般投入海中，那有先前的不堪，只是他被吓得不敢从天上飞走，可见心中对肖然的惧怕！

　　他的逼格在三个女人心中骤降，原来无花的所谓风度，只在是没有面对绝境时才能表现出来。

　　事情的发展峰回路转，以楚留香的见多识广，也是没有见过，他长叹一声苦笑道：“我着实没有想到无花会和南宫灵一起毒害任帮主，这是否就是知人知面不知心？”

　　这时李红袖三女才回过神来，就想向肖然行拜见祖师爷的大礼，这时楚留香手上一拂，止住三人的跪拜，道：“肖师当年曾说过，武者只敬自身，见天都不拜！”

　　肖然坐了下来，哈哈一笑：“对，就是这样！我知道你们三个，都是楚香帅的红颜知已，老天，我怎么不早回来几年，不然你们三个中至少也会有一个是我的红颜知已吧！”

　　三个女孩都笑了起来，苏蓉蓉然后道：“肖师真是说笑，我等只是蒲柳之姿如何入得肖师之眼。肖师当年离开之时据说只是十几岁的少年，现在看来也差不多，难道武功炼到至高境界，真能长老不么？”

　　听到这话，李红袖与宋甜儿都坚起了耳朵，如果真是如此，那自己在练功上所花的时间再多一倍也是愿意，你永远不知道一个女人为了永驻青春能做出什么事来。

　　肖然看着风姿各异的三女，只觉赏心悦目，笑道：“炼气境能延缓衰老倒是不错，到天元境衰老得更慢，更能享五百年的寿数，所以想到青春永驻，就加油修炼吧，少女！”

　　看到肖然果如传言一般平易近人，四人都松了口气，宋甜儿道：“肖师，我以前倒真没看出无花是个这样的人，如果是以前我相信他会固守承诺，但现在，我不信了！”

　　楚留香揉了揉自己的鼻子，说道：“想必肖师是故意为之，就是想从他口中将消息传出去！”

　　肖然又笑了：“香帅果然聪明，那想必你也猜得到，我来找你是为了当年位面武会解散之事。先前的时候，我只想着一切都在暗中查，不要打草惊蛇。但后来一想，当年的事如果有人是幕后黑手的话，这人能将这件事做得滴水不露，这遮掩行藏的功夫真是了得！所以他隐在暗处，我反到不好办，不如打个草，惊下蛇，看下他会有什么反应！香帅可愿意助我一臂之力？”

　　楚留香面色也有些凝重：“当年这事确是蹊跷，有无数人查过这事，但没有人有线索。当年我还刚刚武功有成，坐船去了极北之地游历，等回来之时，事情已经过了两年，好奇之下我也有查过，但是并没有查到有用的东西。”

　　楚留香一遇到这种稀奇古怪的事就是精神百倍，就是别人不要他管，他也会插上一脚，更不用说肖然还诚意相邀了。

　　肖然从自己的储物空间拿出自己带来的美食，放到桌上请四人一起吃，他对李红袖道：“红袖姑娘，据我所知，你几乎可是算是这个世界对上江湖上的大小事务最了解的人，照你的看法，这件事当年谁最有嫌疑！”

　　李红袖拿着一甜点，吃一口，只觉其蕴含的元气之足无想相像，味道之好也是少见。她的脑子飞快的转动起来，将一个个可能的嫌疑人排除，最终摇摇头道：“除非当年整个江湖中人联合起来，事后密不透风，不然要将事情做得这样悄无声息，绝不可能！”

　　肖然给自己倒了一杯果酒，细细的品了一口，然后道：“事情做得太干净其实也是一个线索！如果你的说法成立，那么可能真的是当年所有的江湖中的大佬联合起来了，但如要参与的人太多，其实最不容易保守秘密，这个可能性最低！所以要么这事是位面武会自己内部出了问题……”

　　楚留香揉了揉鼻子，接口道：“要么这事就不是武林中人做的。”

　　宋甜儿睁大了眼睛：“不是武林中人做的？那是谁做的？”

　　苏蓉蓉理了理自己的头发，道：“江湖只是江山的一角，如不是武林中人做的，那就可能是朝廷出手了。肖师传道二十几年，这么长的时间，足够朝廷培养出无数高手了！”

　　肖然撇了撇嘴，自己先前就有这想的猜想，现在看来这个可能性很大啊。

　　古龙世界的朝廷很模糊，看着和像中国古代的某朝，但却并非如此，上次肖然在的时候，便打听过，现在的皇帝姓杨，国号为夏，这可是中国历史上从来没有出现过的。

　　中国历史上有姓杨的皇帝，也有国号为夏的王朝，但姓杨，又国号为夏的王朝却是没有的！

　　几个人吃吃喝喝的便将事情理了一遍，本来没有什么头绪的事情，也显出几分线索来！


第二百九十章 要劫劫皇杠，要玩玩娘娘

　　弯月如钩，一个隐密所在，有一个普能的小屋，里面集合了一大群人。

　　最后一个人进入小屋，他正是这些人的带头之人，他说道：“各位，那肖然果然重临人间，而且据说外貌丝毫没有衰老，果然神奇之极！”

　　其中一个声音沙哑的人嘿嘿怪笑：“大哥，那肖然当年最多炼气二三层的修为，只是功法神奇，修行的是完备的武道才能称雄一时，现在这方面我们不比他差，就算他回来，我们又有何惧之！”

　　另一个干脆的女声道：“肖然神奇之处太多，不说别的，光是虚空取物藏物之术我们便完全无法理解，更不用说白日飞升了。对于他我们必定要慎之又慎，没有必胜的把握绝不能暴露！”

　　那带头之人点头道：“正是如此，我们得到这些功法灵窍，只是冰山一角，如果肖然有完整的灵窍真身图甚至可能已经达到了炼气七阶，我们还没有一个能达到炼气七阶，实在无法揣测七阶的威能！”

　　这时一个柔媚的声音又道：“我觉得老大可能高估肖然了，从他传下的理论看，他对炼气四层以上的境界了解也是不多，如果不是我们精心研究，只凭他传下的东西绝无可能到炼气六层！”

　　先前那个沙哑的声音道：“我同意老四的话，难道对面肖然我们只能像一个受惊吓的小姑娘一般，躲在角落发抖么？照我看来，如果我们尽起精锐，就算那肖然是炼气七阶，也不足为惧！他教给这个世界的东西太过模糊，必定藏私，如果我们能擒住他，说不定有生之年，天元有望！”

　　这个提议让小屋内所有人都静了下来，细细思量着这声音沙哑男子的话，不由都有些意动。

　　这时那带头的人道：“风险越大收益越大，如果我们苟安于现状，当年也没有必要动位面武会。我们留了那么多后手，不就是为了肖然么？我是同意老三的话的，今天召大家来，只是让大家稍安勿燥。这事急不来的，我们要先摸清他的底子，然后找机会擒下他，在这之前，我们千万一动也不能动！”

　　这时又有一个声音道：“我们留下的后手很多，想必足够肖然忙一阵了！”

　　“牵机引，束灵锁，无息天索……等他将这个东西一个个理顺后，他的底牌就暴露的差不多了！”

　　“对，那时就让他见识下我们的困神局！”

　　“就算他真是天神下凡，也注定为我们所屠，我们等了三十年啊，人生有几个三十年！不过如能屠神，三十年也值了！”

　　“除了他之后，世人便知我龙隐之威名了！”

　　……

　　肖然并不知道这场讨论，他在无花身上下了锁魂之术，无花虽然也有反制之道，但修为比不得他高深，肖然总还是能模糊感觉到他的位置！

　　虽然肖然问了石观音的所在，但是肖然相信无花与石观音必有隐密的联系方法，能通知石观音应对，不会在老地方等我。

　　这些时间里肖然与楚留香一直远远的跟着无花，但三天之后，肖然的锁魂之术完全失效，肖然喃喃道：“如果是石观音出手帮忙，那石观音的武功比我想像的还要高啊，至少也是炼气六层的修为。我当年传下的东西并不完备，只是一些理论性的东西，这些人才是真正的天纵之材啊！”

　　虽然做了很多讨论，对可能的嫌疑人做了推测，但肖然与楚留香还是将牵机引当成第一号线索。

　　锁魂之术虽然失败，但他们还是对石观音大致出现的方向有了了解。

　　那是在离京城不远之处！

　　这时肖然想起，原本的历史里，石观音可是做了龟兹的王后，过了一把王后的瘾，如果她的实力比原著高得多，那野心会不会膨胀，直接过一把夏国王后的瘾？

　　去查一下她，也可顺便探一下朝廷的底，这事可以搞一搞。

　　入夜，也是月如弯钩！

　　肖然与楚留香到了皇城外，楚留香胆子也是够大，但对肖然的提议还是吓了一跳，他揉了揉鼻子道：“肖师真的打算如此！”

　　肖然点点头：“先看看朝廷手中的实力再说！皇帝也没你想的那么神，想香帅这么一个洒脱之人，对皇权居然也还有些微敬畏之心，封建思想害死人啊！皇帝其实也是普通人，而且很多皇帝其实比普通人还要不如啊！”

　　“说得你好像做过皇帝一样！”

　　“其实我真的做过，很没意思，如果你真的想当，那天有机会我让你试试！”

　　“这个……还是算了吧！”

　　“我先上了，你找机会潜入吧。我现在就是喜欢正大光明轰门而入啊！”

　　肖然哈哈一笑，然后绝对防御穿在身上，背后剑翼地振飞上半空，如流星一般向皇城飞去，楚留香一脸苦笑，呆在暗处！

　　在这个世界，香帅依然是强盗中元帅，流氓中的公子，盗术无双，那自然对改变自己的形像与气息很有心得，他若不愿没几个能查觉到他的踪迹。

　　他潜在暗处，只要双方一动手，他便能潜入皇宫中，试一试那皇后会否真的是石观音？

　　肖然的出现让皇城上一阵慌乱，自从肖然在这个世界传播武道之后，个体武力值大增，炼气四层的武者已经可以无视军队了，在炼气五层的武者面前，军队只是摆设。

　　所以一开始有很多到了炼气四五层的人来皇城打秋风，但朝廷也显出了与时俱进的强横武力，杀得人头滚滚，最近几年已经没有人敢这么做了！

　　皇城上升起四个武者，他们扇动背后的翅膀挡在肖然身前，当然一人道：“不知那位高人光临，圣上有旨，凡是炼气四层的武者都可收到朝廷发下的俸禄，炼气五层的武者可为宫中供奉！兄台，切不可自误。”

　　肖然邪邪一笑，声音低沉而苍老，传遍整个皇城：“做人走狗哪比得上纵横天下，自由自在。人常说要劫劫皇杠，要玩玩娘娘，老夫今日所来，就是为了尝一尝娘娘的味道！”

　　虽然自己做过皇帝，但肖然对皇权向来是唾弃的，所以对皇帝也没有多少好感。

　　此言一出，楚香帅泪流满面，肖师，你可是这个世界的武道之师……我，我好像不应该跟着来……

　　四个守将大怒，这时皇城中传来一阵怒吼：“那来的狂徒！各位供奉，今日一定要将这贼人拿下，千刀万剐，剥皮充草，让天下人看看胡作妄为会有什么下场！”

　　肖然讶道：“这人功夫不错，不知是谁在说话？”

　　其中一名守将冷笑道：“说话的是当今天子，天子一怒伏尸体百万，这天上地下再也没人救得了你！”

　　这个时候十几个光点从皇城中飞了起来，向着这边拥至！

　　这些都是炼气四层以上的武者，楚留香倒抽一口冷气，自己先前推测天下炼气五层的武者不会超过二十人，现在看来，自己大大的错了，天下绝顶高手，朝廷至少占了半壁江山。


第二百九十一章 空战身法——剑翼空轨

　　看到眼前这幅模样，肖然其实是高兴的，自己先前的传播果然没有白废，如果有一个炼气七层的武者坐馆，这个世界的高端战力怕是超过一般的小型宗派了。

　　以前这个世界最高武力也才炼气三层，还是不圆满的，这三十多年的进步太快了！

　　“好吧！看看你们能给我什么惊喜吧！”

　　肖然的身形猛的开始飙升，如同火箭升空一般，到了合适的位置，他突然转身，头下脚上，向下俯冲，仿佛一只太古凶禽扑猎食物一般！

　　那四名守将的真形立时冲出体内，二十多个光点在空中膨胀变大，带起阵阵尖啸向肖然攻去！

　　狂风在耳边呼啸，仿佛魔鬼的呢喃！

　　肖然的身体在空中旋转，翻滚，忽而侧翻，忽而倒翻，完全不可捉摸，将这几个人的真形全数闪过！

　　飞行时带起的呼啸仿佛战机掠过低空，呜呜的尖啸锐利得如同长剑出鞘！

　　这是肖然的空战身法——剑翼破晓，专门应对以少打多局面的空战局面。就像陆战时是有身法的，空战同亲也要身法配合！

　　肖然在金光宗兑换了自己这双剑翼时，便兑换了这套空战身法，名为剑翼空轨！剑翼空轨一共十三式，足以应付任何情况。

　　只是这身法难练之极，在这几年肖然专注于真形的凝练在这方面下的功夫不够。

　　所以一直到进入楚留香世界的前夕，才将这空战身法练至大成，与本身的功法融为一体！

　　这是肖然第一次将自己的空战身法展现于世人面前，立时震惊世人！

　　肖然这番身法惊呆了下面的人，谁见过在天空也可如此灵活的人啊，转瞬间肖然便在重重罡气攻击中穿了出来。

　　就像一个从网中飞出的鱼一般！

　　他空战身法突一变，现出重重幻影，向四名守将冲去。正是剑翼空轨第三式，猎魔幻轨！

　　四名守将也是炼气五层的武者，但在这时也是幻觉丛生，幸好还能略微感知到现实世界！

　　当先一名守将抬手便是一掌，掌力汹涌，化为一条大河向前方涌去，大浪一浪高过一浪似是没有穷尽，正是降龙十八掌！

　　肖然当年遍传武技就是想看有没有人能推阵出新，这人使出的降龙十八掌刚柔并济，气化海浪，绵绵不绝，并不在洪七公以卦像演掌的威力之下！

　　所以肖然很开心，叫了声好，同样一掌迎了上去！

　　那涛天的巨浪像上撞一堵无形的墙上，纷纷倒卷而回，还有一部分掌力向其他三名守将涌去。

　　“反弹掌力？这是移花接玉？怎么能练到这种程度？”

　　“周运的降龙掌掌力浑厚绵长，就算不敌对手也是防守有余，自顾有隙，居然被人反弹？”

　　“莫非这人是当年移花宫的传人，不然如何会将这借力打力的手法玩得这般高明，或者他就是当年的无缺公子花无缺？不对，据传当无缺公子最是对女人彬彬有礼，绝不会说出要玩玩娘娘的话来！”

　　三名守将思绪电转，但手上并不闲着！

　　其中一个守将手中长剑剑光如虹，剑光嗡嗡做响，奇妙的颤抖着，在空中一划便将这倒卷的掌力消弥于无形！

　　正是独孤九剑的破剑式，但在他的手中，这破剑式同样推陈出新，剑光震动频率变化莫测，以类似于共振的手法引起掌力共鸣，然后让掌力共鸣的波动无限拔高，自动消散！

　　另一个守将大喝一声，大伏魔拳击出，虽无多少新意，但基本功却极为扎实，拳力刚猛无匹，也将倒卷的掌力震散！

　　而最后一个守将却是一爪抓出，手上仿佛有一股吸力，将如浪涛一般的掌力聚拢，稳稳抓在手中，一把捏碎！

　　他使出的却是九阴神抓，但更进一步，不但擒拿兵器真形不在放话下，连掌力也能擒拿！

　　四人各自施展本事，让肖然眼前一亮，自己原本要做的不就是如此吗？就算这三人不说，肖然也能从他们出手推演出些许端倪，让自己的这几门功法再上层楼。

　　三人消解了第一名守将的掌力倒卷，又向肖然发动攻击，他们根本分不清肖然的真身，只凭着心里最直觉的感应出手，虽然大致不差，但细微处却是不足！

　　所以肖然在空中一掠而过，便闪过了四人的防线！

　　这时肖然脑中忽然有灵光闪过，自己真是笨死了！如果真有幕后黑手，那他们想必是为位面武会的功法还有灵窍而来。

　　这些东西自己同他们一交手不就知道了么？在自己手下他们想有所保留也是不能！

　　只要交手的人够多，自己便能得到足够的信息，一举两得啊！

　　虽然并非会这些的人就是幕后黑手，但至少可以缩减范围啊。而且当年位面武会只是解散，又不是被人攻陷，很多人并没有死的，大量的资料应有可能留下来！

　　李红袖手中都一些兑换记录，虽然并不完整。因为这兑换纪录并非无迹可寻，你兑换了武技或是灵窍总是要练的，在与人对决时这些东西都会暴露出来！

　　李红袖手中的资料就算不完整，也是三四分准确吧，这样一来，范围不是又是小了么！？

　　这些念头一闪而过，肖然的翅膀后喷出五色彩光，仿佛身后长了一对巨大的翅膀一般向皇城投去！

　　剑翼空轨第十式——翼满长天！

　　在挑战那些人之前，肖然要称量一下这个夏朝的实力，看下他们是否有能力在毫无痕迹的情况下，端了位面武会？

　　那些刚刚从地面飞起的十几个炼气武层的武者，不是宫中供奉，便是皇城守将，见肖然气势如此凶险，一个都绷紧了劲！

　　当前一个供奉冷哼一声道：“这人好高明的身法，好高明的幻术！如此便不必追逐他的所在，所在人的真形，还有罡气都范围形攻击，让所有攻击将天空覆满，看他如何闪躲！”

　　于是天空中又飞起七八十个真形，这些真气纷纷发出罡气攻击，而那十几个炼气五层的武者也同时出手！

　　满天都是闪亮的罡气，漂亮到了极点！果如这供奉所说，将肖然前方封得死死的再也没有闪避的空间！

　　“聪明啊！对战局把握想当到位，只是任何应对都是双刃剑……”

　　范围攻力虽躲无可躲，但攻击的烈度可是要下降！

　　破凤之瞳出现在肖然的额头，全力分析着这片攻击的薄弱之处，肖然大手一抬，番天印出现在他手手上，然后一拳击出，一拳双劲向着前方撞去！

　　他就像一个搬山的巨人，将山峰投向敌人一般，番天印低沉的呼吸有如天塌下来了一般！


第二百九十二章 观音妙相

　　轰……

　　夜空中发出一阵山摇地动的巨响，皇城都被震得一阵晃动，天上罡气撞击发出的彩光，仿佛一轮小太阳，将夜晚的皇城照亮！

　　挡在肖然的番天印撞开了前方的攻击，向两名供奉冲去。两个供奉面色一变，左边一个扇动着翅膀，滴溜溜的在空中旋转起来，罡气充盈体外，密密麻麻一层一层，他整个人化为一个旋转的球。

　　右边一个供奉双手舒展开来，像要拥抱这个世界一般，然后这人手中凭空出现两扇锈迹斑斑的铁门，他双手一合，大门便缓缓关上。

　　就在大门关上的一刹那番天印便撞到了铁门之上！

　　又是一阵巨响，关上的铁门被番天印轰开，现出那供奉惊骇欲绝的脸。

　　他年纪不大，绝不会超过四十，其实这批炼气五层的武者年纪都是不大！他们都是自小便修行肖然传下的武道，在三十年间达到炼气五层，放在太古大陆，修行速度也算不慢。

　　而且当年肖然在这个世界传下武道之时，对炼气五层以上的修行方法都很模糊，只有一些从书上看到基本的理论，五阶以上的修炼方法他们可是要自己摸索，只凭这些东西他们也能达到炼气五层，可以说个个都是天资过人之辈。

　　这名供奉这个真形封绝之门，曾挡下过炼气六层武者的全力轰击，但却挡不住肖然的番天印。

　　眼见这番天印便要撞到这供奉身上，那名在空中化为旋转罡气球的供奉像球一般撞到了肖然的番天印上，将肖然的番天印撞得偏微微离了轨道。

　　但他也被反震之力震得口喷鲜血，被远远的弹飞出去。

　　肖然如战斗机一般从两人身边掠过，他已经冲出了这群供奉组成的防线，向着皇宫所在飞去。

　　皇宫中飞出了四个人影立在半空！

　　当中一个是中年男子，他四十岁上下，国字脸，一脸的胡子像钢针一般根根竖起，眉头微锁，不怒自威，有如万兽之王。

　　这人便是当今皇帝，杨禅。

　　他的身边是一个中年女子，女子身着宫装，高挽云鬓，仪态万千，风情万种，美丽的无以复加。她的美丽是令人无法想像的，因为她的美丽已经占据了人们所有的想像力。

　　就算肖然见过无数美女，她的美貌也足以列入前十，这还是因为她的岁数大了一点！这女人却是杨禅的皇后，萧琳琅。

　　两人身边还立着一个佝偻着身体的老太监和一个持枪而立的大汉！这两人一是大内总管，一是禁军统领！

　　四人的气势节节攀升，让肖然的脸上第一次现出凝重之色。

　　萧琳琅对杨禅道：“皇上，即然这人是指名来找我的，不如让我去会会他！”

　　禁军统领立时空中半跪而下，口中道：“娘娘千金之躯体，如何用得着理会这些山野之人，就由末将将他打发了吧！”

　　杨禅却在萧琳琅的背上轻轻一拍，然后负手而立，道：“皇后小心便是！”

　　言语之间对萧琳琅的实力万分信任。

　　萧琳琅对杨禅行了一礼，然后身上出现一套真灵战甲。她飞上半空，轻声道：“阁下既然是来找我的，那现在我已经来了，你有话要说么？”

　　她的声音柔软，娇媚，让人听上一辈子也不会腻，她不用任何魅惑功法，就凭她的声音便是最强的媚功！

　　如果是在以前，有人当面对皇后娘娘说这样的话，早被诛九族了，但现在世界变了。对炼气四五层以上的武者而言，普通军队的作用已经是不大了，朝廷最大的暴力机器在这些人面前失效！

　　所以她才会这么客气，不像一个皇后对普通人说的话，反倒是像一个江湖中人与肖然对话！

　　其实早在三十几年前，有些人便料世界会发展到这一点，这些人中便有杨禅的父亲——杨舜。

　　因为他早年目睹了当年肖然与移花宫主一战之后，回到宫中后便开始大力培养武林高手，以他手中的资源自然能从位面武会中换到最为顶尖的功法和灵窍。

　　一开始当然很多人不接受，就连他的儿子女儿们也是不能理解，在他们看来武功这东西只是小道，以自己的权势还怕招不到武林高手。

　　这些武林中人不服王化，几是化外之民，是社会的不安定困素，为什么我们要去学这些笨东西？

　　但唯有杨禅例外，他是所有皇子中练武最勤奋的，天份更是高得吓人，但同时对文化政治的学习也不落人后。

　　付出便是有回报，五年前老皇帝杨舜驾崩，杨禅带着强横的武力横扫众位皇子，夺得皇位。两年前他将这萧琳琅立为皇后，今日之前任谁也没有想到这萧琳琅居然这么强横的武力。

　　肖然也没想到皇后居然会主动出来与自己交涉，但因为有了刚才的念头，遇到这样一个强大的武者，肖然当然会全力逼出她所有的底牌。

　　所以他嘿嘿一笑：“就让我们亲近亲近！”

　　说完便施展剑翼空轨第三式猎魔幻轨的身法，在空中现出无数幻影向这萧琳琅冲去。

　　萧琳琅眉眼含笑，美艳得不可方物，口中道：“如果对其他人，你这式身法可能还难以对付，但对上我却是无用啊！”

　　说完她的身上长出一只只的手臂，这些手臂或持柳技，或持玉瓶，或持玉牌，或持各种兵器，或捧泉水，或托云彩……不一而足！

　　战甲的光辉衬托之下，让她看起仿佛是千手观音一般！

　　这身后的每一只手臂都是她的真灵，萧琳琅居然是炼气六层的武者！而且她的真灵居然有这么多，就肖然见过的人之中只比他少了一些。

　　然后这些手臂便在空中舞动，向肖然的幻影发出一道道的攻击！

　　一看到这些手臂，楚留香便知道肖然多半没有猜错，这萧琳琅多半就是石观音了。

　　但是这怎么可能啊！

　　皇后娘娘可是一国之母，肯定要来历清白，世人也都知道萧琳琅是宰相家的女儿，在女儿嫁入宫中之后宰相便自动请辞，说是为了避免外戚干政，一年后老宰相便病死了！

　　而且如果她是真是石观音，那嫁给皇帝之时已经有了两个儿子，皇帝怎可不知，皇后之位也关系到江山社稷，如何可能有半点疏忽！

　　或者，这事真的有古怪，肖然和自己可能都猜错了，这皇后不是石观音！

　　不过肖师出手，肯定也能看出这些，石观音的事交给肖然，那自己总不能白来一趟。

　　对了！皇宫之中肯定是有关于当年位面武会的资料，不如自己趁机将之偷出来吧，他竟与肖然想到一起去了！

　　楚留香可是盗帅，不论这东西放在哪里，他都会有办法找得到的！


第二百九十三章 何谓龙隐

　　见到萧琳琅这般出场，肖然同楚留香想到了一起去，这皇后多半便是石观音。如非石观音，这世界哪来这么美丽的女人，哪有这般观音妙相！

　　先前只是报着试一试的想法，肖然此举最多还是为了探下朝廷的底，看下朝廷实力如何。但如果这皇后真的是石观音，肖然便要对她另眼相看了，真不知她是如何做到的。

　　至少在嫁给皇帝之前，她有两个儿子啊！

　　幻影自然是没有战斗力的，除非肖然到了炼气七层，能罡气演物，将罡气演化为幻影，如当初落千山的人形罡气一般，所以那些虚幻的幻影都在萧琳琅的攻击之下消失无踪！

　　她手中捧着的泉水腾空而起，瞬间便化为一条大河向着肖然飞去，那磅礴的气势仿佛苍天突然开了一个窟窿，天外之水从天而降，奔流不息。

　　肖然右手一点，奇门九遁飞出，演化奇门大阵，将这条大河吞入九门之中！

　　肖然并不去管两者的争斗，继续向萧琳琅飞去，怪异的是萧琳琅并不出手拦截，因为她自己对近身战更有信心！

　　她自信除了水母阴姬这个怪物，还有自己的丈夫，这天下近身搏杀能胜过自己的绝不会超过三个人。

　　肖然转瞬间便明白了她的打算，口中嘿嘿一笑：“以为手多就行啊？便将你当成二三十个武者不就行了！群战向来是我最不怕的！”

　　萧琳琅双手一抖，水袖在空中飞舞，变得像情人的眼神那般缠绵，如果肖然被其缠中，怕是一辈子也无数从其中解脱！

　　那些手状真形纷纷向肖然打来，数十道攻击错落有错，井然有序。

　　肖然的手轻轻一按便按在了萧琳琅那飘忽无定的水袖之上，那缠绵的水袖瞬间像被男人抛弃一般，负气而回，自己附在上面澎湃的真气消失无踪，更有一股大力反卷回来，其中竟有一些熟悉的感觉，那是自己的真气！

　　萧琳琅脸色一变：“移花接玉？不！要比移花接玉更为神妙……”

　　因为她本人就得了移花宫的传承，知道移花接玉的极限，自己炼气六层的灵罡自带灵性，想要反弹已是千难万难，更不用说这样直接吸收了，更反向攻击自己了。

　　就算怜星以毕生心血修正后的明玉功，练到第十二层也不可能做到这一点。

　　然后肖然右手骈指点出，手上爆出一道精光，覆雨剑出，空气中回荡着阵阵涛声，剑气化为一道道大浪向着萧琳琅卷去！

　　萧琳琅的身形在这波涛中纵横起伏，若隐若现，应付得游刃有余！

　　“再加一把劲吧！”

　　肖然手指再点，手上爆出一道强光，仿佛托着一个小型的太阳，然后这小太阳便如慧星一般撞向萧琳琅！

　　正是星耀剑法中的星殇。

　　萧琳琅手中托着的那道五色云彩飞出来，挡在星殇之前，但星殇的威力却大出萧琳琅意料之外，直接撞破了她的五色云彩！

　　萧琳琅眼中现出心痛之色，这个真形五云锦自己可凝练了好久，有形无质，最擅防守，居然被肖然一击击破，受了重创！

　　随后她又有三个真形瞬间飞出，一个玉牌，一个柳枝，一个玉瓶，三个真灵成品字形撞在星殇之上！

　　天空中有强光暴起，将整个天地照得亮如昼！

　　三个真灵被震退回来，萧琳琅被震得气息有些浮动，脸色微白！

　　就在这时，杨禅怒喝一声：“住手！”

　　他如炮弹一般弹出，一只金黄的龙头出现在他的手上，他猛的一拳向着肖然后背击去，龙头发出一阵嘶吼，张着大嘴咬向肖然的后背！

　　肖然也不用真形，不去追击萧琳琅，反身便是一指点出！

　　一朵红莲在他指上开谢！

　　红莲天元斩！

　　两人对拼一记，肖然一动不动，杨禅被震飞十几米开外，但却不见半点狼狈，他的武功比萧琳琅要高得多！

　　萧琳琅趁机抽身而出，娇声道：“肖师欺负人！如果是要考校琳琅的功夫，怎么可以下这么重的手，差点就毁了人家的五云锦。”

　　照说一个四十来岁的女人这样说话会让人起一身鸡皮疙瘩，但萧琳琅这样说来却没有人觉得不适，只觉她天生便该是如此。

　　这让肖然想起了林志玲，肖然道：“你是怎么认出我的？”

　　萧琳琅道：“前些日子，我那不争气的无花来找过我，当时我以为我已经将手尾清理干净，却不想还是被肖师找上来了！如不是肖师，世上哪里再来有这么一个年轻人让我十招都接不下？再说肖然的精神之法虽然神奇，但还是无法完全琳琅的目光！”

　　败在肖然手上她并没有不能接受，因为肖然被这个世界绝大多数武者尊为武道之师。

　　肖然眨了下眼睛，这时杨禅也向肖然行了一个大礼，然后道：“肖师为天下武者之师，为世人敬重，怎么也和我们这些后辈开起这种玩笑！如果想考校我们的武功，便让肖师点评下我的天子龙拳可好！？”

　　以他的天子之尊，这个姿态摆得很低了！

　　肖然看了看萧琳琅，对杨禅道：“你可知她是何人？”

　　杨禅深情的看着萧琳琅，然后道：“过去的石观音已经死了，现在只有一个萧琳琅。她以前种种我都不在意，我只知道她是我的琳琅，是我一生最爱。八年前如不是琳琅，我早就死了，五年前，如不是琳琅冲杀在前，我又如何能得到这九五之位！”

　　肖然想不到杨禅居然直接承认了萧琳琅便是石观音！

　　不过在说话之前，杨禅已经布下一个大大的罡气护罩，外边的人听不到他们说话。

　　我次奥，还是真的，石观音居然真的成了皇后，她是怎么做到的，一个生过两个儿子的女人如何让这个天下之主这样着迷？他这两个儿子为什么又在江湖上厮混！？

　　肖然心中一动，陡然明白过来，南宫灵两人要执掌丐帮与少林，想必也是杨禅愿意看到的事吧。

　　如是以前朝廷对江湖人士的管制并不多，因为确是不好管制，只当他们是化外之民，但现在个体武力爆增的时代，个人可以抗衡军队，如不将江湖看管起来，怕是麻烦大了！

　　至天杨禅是不是真爱石观音有多么的深，肖然不想去理，反正不关自己的事！这杨禅好歹是个皇帝，只要他愿意，想给石观音一个身份当然不难。

　　李隆基连自己的儿媳妇也能正大光明搞到手，石观音以前的名声是坏，但如果皇帝铁了心要娶，总是能找到办法的，放到宰相家洗白便是其中之一。

　　肖然对萧琳琅道：“你究竟是谁，我其实无谓。我找你只是想知道一件事，那牵机引的毒你是从哪里来的？”

　　萧琳琅苦笑道：“早年我家遭大难，去了东瀛，后又回到中原，灭了华山派，得报大仇。但之后我心智偏激以至误入岐途，如不是遇到禅郎，我多半还一直是个杀人无算的女魔头，不知为何而生，有如行尸走肉一般！这牵机引是当年我从华山派得来，只是那时他们还不知道牵机引还能束缚真形与罡气，因为我大约是这个江湖上第四个进阶炼气五层的人！”

　　牵机引是华山派的？

　　华山派在这世界也是名门正派，当世大派，但却被进阶炼气五层的石观音灭了满门，成就了她的赫赫凶名！

　　当时华山派的枯梅大师也进阶炼气五层了，但是终是比石观音慢了一步，没有凝练出真形，以至让石观音血洗华山，虽没有被灭派但也一蹶不振。

　　这就像二战之时，美国先一步研制出核武器，便奠定手局，如果是德国先一步研究出核武器，二战可能就是另外一个结局！

　　军备竞赛上，有时慢一步，就是死。

　　如果华山派有这种毒当然不会到处给人说，但自己可以去问，也费不了多少时间！

　　就是不知道华真真高亚男这些人在这个世界里还活着么，少了她们这个世界便要失色不少呢！

　　不过这也不太重要，从刚才交手中肖然也得到了自己想要的东西，有这牵机引，便有可能对付炼气五层的对手，如果当年朝廷的全力尽出，再配上牵机引，还真有可能端了位面武会。

　　当然只是可能，但这可能性其实不大，小鱼儿和苏樱有多机灵便不用说，他们不去害人，别人便烧高香了，想用阴谋同时放倒他俩几乎是不可能的！

　　对付他俩必定只是正大光明的硬来！

　　两人都是天赋极高，十二年前绝对可以排入这个江湖的绝顶高手之列，而至少在今天朝廷表现出的实力还不足以秒掉两人！

　　更不用说还有花无缺燕南天坐镇了。

　　好吧……这事先到这，至少自己确定了一点，朝廷还是有可能做到这件事的，但可能性并不是很大，自己还需要更多的线索。

　　所以肖然说了一句“打扰”之后便离开了。

　　……

　　肖然走后，萧琳琅看着肖然的消失的背影，对杨禅道：“他怀疑我们了？”

　　杨禅脸上现出不屑的冷笑：“怀疑是肯定的，但如果我们表现得太弱更让他怀疑！你刚才与他对决时感觉他出了几分力，他修为如何？”

　　萧琳琅道：“他的罡气十分怪异，由十来种罡气组成，但每种罡气居然互不干预，真不知道他是如何做到的，我感觉他最多用了一半的力，因为他连真形都没用几个！不过他虽然很强，但是其实并没有入炼气六层！”

　　杨禅点点头道：“那一剑我也感觉出来了，他很确实没有入炼气六层！但实力绝不在炼气六层之下！我们再看看，他只要再查这事，便会将自己的底牌源源不绝的暴露在我们面前！那时，就是他身死之时，现在至少现在我对我们的困神局有信心了，他再厉害，终究也只有炼气五层而以！”

　　原来杨禅是龙隐的人，甚至可能是头领人物！

　　龙隐，龙隐，就是因为其中隐藏着一条真龙真龙天子啊！

　　他先前说得对位面武会和肖然好似很感激似的，但却是将肖然恨到骨子里去了。

　　肖然传道，让武者的个体武力大大增强，炼气四层以上便可以无视普通军队了，而军队这个暴力机关是朝廷最大的倚仗手段，这让炼气四层以上的武者甚至有了与朝廷正面对话的资格！

　　如果武道发展再快，有人先他一步突破炼气七层或是八层，那一个人便可以同整朝廷正面对抗，他是不愿看到这样的事发生的！

　　所以他如何会愿意看到位面武会坐大，才会拼了命的端掉位面武会！


第二百九十四章 又见华山

　　离开皇城，肖然与楚香帅汇合到一起，两人的结论是杨禅不太可能是当年灭掉位面武会的幕后黑手，肖然并没有当朝廷的力量全部压榨出来，但就算他们再有几个隐藏的高手，也绝对无法碾压位面武会。

　　而牵机引是一种通过服食才会产生效果的毒药，它对罡气与真形的束缚之力并不是强到无法可解，至少肖然就确定，燕南天的嫁衣神功便能将这毒药焚烧殆尽！

　　毒不到燕南天，以他们的实力是不可能无声无息的灭掉位面武会高层的。而且十二年前杨禅还是只是一个不起眼的皇子，他不太可能悄无声音的调动朝廷的全部高手。

　　对皇帝而言，要将自己手中最强大的力量交给自己的儿子，是一个很艰难的决定。

　　对于楚香帅从皇城中偷出来的资料，肖然是很满意的，两人回到了楚香帅的大船上，将资料交给了李红袖让她帮忙整理，核对。

　　当年位面武会留下的记录，大多都失踪，但还是有一部分流落到江湖上，李红袖这个情报专家手中有些残缺的资料，加上江湖上的各种情报，李红袖整理了三天三夜，大略的给出一份当年位面武会的兑换名单！

　　本来肖然还想要一份当年位面武会那些普通工作人员的名单，但这些人在陆陆续续位面武会解散后的一年内不是死了，就是失踪了。就连当年住在位面武会边上的那些人，也都一个不在了。

　　可以说任何线索都被抹掉了，再加上已经过了十二年，查起来简直是毫无头绪。

　　于是肖然全开始执行自己的计划，与楚留香兵分两路。香帅暗中查访，而肖然则在明处，挑战江湖上的成名高手，一个个的排除，看谁最有可能参加了当年之事。

　　同时肖然还能看看这个世界武道的进展，一举两得！

　　在分开之前，肖然找到机会与苏蓉蓉单独呆了在一起，肖然对苏蓉蓉道：“不知我可不可以叫你兰花先生？”

　　苏蓉蓉脸色不变，轻轻一笑：“真是奇怪了，肖师不知道当年是谁灭了位面武会。我的身份之隐秘并不在那些人之下，至少现在江湖上知道兰花先生这个名字的不会超过十个，但肖师却是知道了！”

　　说完她理了理自己的头发：“当年事发之时，我才几岁对这事当然不了解，不过我愿全力帮肖师调查。还有这事……”

　　肖然摇头道：“我是不会对香帅说，但是香帅的性格你是知道的，你不可能永远的瞒得过他！”

　　说完他从船上飞起，一飞冲天。

　　肖然现在确定了，当年的事绝不是自己的徒弟们自己撂担子，肯定是有人所为，这让他很愤怒，他是不会放过那些人的。

　　他的第一个目标是华山，当年华山差一点被石观音灭门，但经过这十几年的发展，又渐渐有了起色，必竟底子还在，传承未断。

　　……

　　这个世界的地形与地球还有其他武侠世界都一样，华山依然在华山。

　　肖然只用了半天的时间便飞到华山，他收了翅膀落到了华山山门之外。

　　华山派的守门弟子看到肖然，向肖然恭敬的道：“请问阁下何人，到华山有何贵干？”

　　这些年华山没落了，江湖同道只是念着香火情，才没有多少人找华山麻烦，只是访客却是少了，炼气四层以上的访客可是不多见。

　　肖然道：“在下肖然，求见华山掌门！”

　　“肖然，你是肖师……”

　　肖然并没有隐藏自己的面孔，两人同样是看过肖然的画像的，肖然的样子同三十多年没多大变化，这两名弟子有些蒙了，不敢确定！因为这些年冒充肖然的人可是不少。

　　但转念一想，这种事还是由上头来判断好了，所以立时向山上发了信号！

　　当年被石观音屠戮后，华山派在防御体系上可是下了大功夫的。

　　肖然再临人间，当然是作为最高级别的信息传递，最多五个呼吸，一道人影从山上飞了下来！

　　这是一个年轻女子，在天空中飞行起来毫无烟火之气，就像一朵白云从天边飘落，又像一缕春风，无声拂过。

　　女子落到肖然面前，她的柔弱的像是随风起伏的杨柳，眼睛明亮得像天上的星辰，但肖然却从她的体内感知道了庞大的力量，她比楚留香还要小些，但武功却比楚留香还要高，应是炼气六层的武者！

　　都说华山落魄了，但只这个年轻女子来看，华山涅槃重生的可能性更大！

　　两名弟子将肖然的名字报上！

　　年轻女子看到肖然，也是略微一愣，因为她也同样看到肖然的画像长大，自然便认出了肖然。

　　只是这个世界易容术，人皮面具这种东西并不稀缺，江湖上冒充肖然的事也是层出不穷，所以她也并不敢确定，但没有确定之前总不能失了礼数！

　　所以她向肖然行了一礼，口中道：“华山华真真见过肖师！不知肖师重临人间，有失远迎！”

　　果然是华真真，华山之中也有她才可能这份修为，这种风姿。

　　肖然点点头：“不用客气，看到你我才知道，说华山落没了的人是多么的无知！”

　　华真真微微一笑，华山当年被石观音血洗之后，几乎灭派，但当年华山祖师辣手仙子华凤琼曾将自己的一身武功中那些最为狠毒的交给了自己的表兄。

　　华真真便是这一支的后人，他们这一支还有监督华山的秘密使命，当年华山灭派之时，他们这一支便挺身而出，帮华山撑过最艰难的时候。

　　而华真真从小便表现出惊人的武学天赋，武功进境一日千里，在她达到炼气五层之后，她就成了华山掌门！

　　当时江湖上人还在嘲笑，华山果然落没，居然沦落到个黄毛丫头做一派之主！

　　但华真真做了掌门之后，虽然在外名声不显，但派中无论元老还是新贵都服她，华山在她的经营下蒸蒸日上！

　　听到肖然的称赞，华真真道：“肖师谬赞了！肖师请里面说话，不然让人说我们华山不懂礼数！”

　　肖然跟着华真真进了华山，被迎到会客厅，双方寒暄一会，华真真道：“不知肖师来到华山所为何事？”

　　肖然依然单刀直入的道：“我来这只为两件事！第一，我想知道牵机引是不是你华山所有。第二，我想和你切磋一下！”


第二百九十五章 真灵演阵

　　华真真微微一愣，然后点点头：“以前牵机引确是华山独有，但二十年前，石观音血洗华山，牵机引被石观音抢去不少！肖师来问牵机引，是否见过石观音？”

　　她的话气一直很柔和，只在说到石观音之时显出一丝锐利来！

　　石观音当年血洗华山之后还偶有踪迹，但近年几乎消声匿迹了，华真真武功大成之后当然是想找石观音报仇，只是一直找不到她的下落而已。

　　所以如果肖然见过牵机引，很可能便见过石观音。

　　肖然点点头：“我是见过石观音，但她的武功很高，你虽然也进阶炼气六层，但未必是石观音的对手！”

　　石观音二十年前就是炼气五层，她现在有多厉害，只能想像，肖然说华真真不及石观音，她还真没有想反驳！

　　石观音，牵机引，肖师，位面武会这几个名字同时出现时，华真真脑中突然灵光一闪，道：“肖师来华山查牵机引可是为了当年位面武会之事？但我敢确定，这牵机引与位面武会无关！”

　　肖然讶道：“这是为什么？”

　　华真真道：“因为如果要以牵机引束缚真形的，需要的量是普通剂量的三倍。十二年前，位面武会炼气五层的武者不少，要同时毒倒这么多武者，牵机引的量是很大的，这么大剂量的牵机引是很容易被人发现的！而且不年不节的，他们总不会所有人都在一张桌子上吃饭吧！”

　　“有些道理！！”

　　华真真道：“但除却牵机引之外，我却知道江湖中还有两种东西可以对炼气五层的武者产生效果！束灵锁与无息天索，这两种毒都可对武者的真形产生效果！”

　　肖然一来这个世界便因为牵机引找上石观音，这对龙隐的人来说是再好没有的开局，因为只要调查下去，便知道牵机引不可能在当年位面武会的事情里扮演太过重要的角色。

　　如果第一次的嫌疑被洗清，肖然以后也很难再被怀疑石观音，这是一种心理肓点。龙隐在江湖上散布这三种毒药就是为了如果肖然有一日重临人间，这些毒药的存在会分散他的精力，误导他。

　　一听到还有两种毒药可以对真形产生效果，肖然也有些惊讶，但他已经不准备在毒药上纠缠下去了，这是他和楚香帅讨论的结果。

　　毒药毕竟不是王道，要用毒药一下将当年位面武会的人全部放倒几率几乎为零，从这点入手有些跑偏，那些下手的人才是重点！

　　如果当年那些人便能灭了位面武位，无论是不是有毒物相助，那一定是江湖上最顶尖的人物。

　　自从肖然传道之后，几是人人炼武，但绝顶高手依然是少数。

　　先前楚香帅的情报中整个天下炼气五层的武者最多二十人，不过在看到了朝廷的实力之后，这个数字明显是不准的。

　　但无论如何，炼气五层的武者人数绝不可能超过五十人，炼气六层的武者人数绝不会超过10人，而灭掉位面武会的人一定在这些人中。

　　所以肖然来华山确认牵机引是其一，第二更想见识下华山有无这样的高手，因为这些年华山太低调了，刚才如果不是守卫紧急传信，华真真也不会暴露自己的真正实力。

　　凭华真真的年纪是不可参加当年的事的，不过肖然即然来了，还是想见识一下华真真的武功。一个二十几岁的炼气六层武者，在太古大陆也可称天才，在十大宗门内也算精英人物了！

　　所以肖然道：“我已经不打算再去管这些东西了！我现在对你很感兴趣，二十几岁便有炼气六层的修为，实在让我有些汗颜！我想见识下你的武功？”

　　华真真眼睛亮了起来，她笑道：“肖师是要看看我的武功精进么？正是求之不得！”

　　可以与武道之师一战，这是所有武者梦寐以求的事。

　　华真真也想借交手之机，试一下这个肖然是不是正牌货！两人对望一眼，走出了大厅，飞上了天空。华山派的人立时便发现了两人！

　　“那是掌门，另一个是谁？”

　　“掌门已入炼气六层，放眼天下都是绝顶人物，这人是谁？居然有胆子与掌门动手！”

　　“那人，那人好像肖师……”

　　“不可能吧……好像真的是耶，他还是那么年轻！”

　　“肖师果然是天神下凡，不然怎么不会老！”

　　华山内部都是知道华真真的真正实力的，因为华山需要一个能安定人心的英雄人物！

　　华真真向着肖然行了一个弟子礼，然后道：“肖师，得罪了！”

　　说完，她身边便结出一道道白色的云朵，白云之间升腾起阵阵雾气，衬得她如同腾云驾雾的仙女一般！

　　这是她的灵域白云间！

　　这白云间将肖然罩在其中，肖然只觉自己身体陡然重了数倍，不但视线被阻碍，连自己的感知也被阻碍！

　　炼气六层的武者，果然有些本事！

　　混乱之治全力开启，与白云间纠缠在一起，肖然压力大减，破凤之瞳出现了在肖然的额头，面对炼气六层的武者他可不敢托大。

　　立时他便感觉到数道锋利之极的寒意大白云中袭来，波动相当之隐诲，极难查觉！

　　立时数个光点从肖然体内飞出，化为真形将这些寒意挡下。

　　那些是一柄柄长剑，长剑形态各异，与肖然的真形战在一起。

　　华真真讶道：“原来肖师还在炼气五层，不过这些真形真是凌历，每一种都是绝顶武学凌练而成，想必肖师就是炼的功法太多，以至分了心，所以修行的速度慢了。武功之道不是贵于精么，肖然分神练这么多武功真的好么？”

　　她是真心请教，不因肖然只有炼气五层而有半点轻视之意！

　　肖然哈哈一笑：“你觉得呢？”

　　华真真想了想，然后道：“肖师所学虽博，但每一种都练到极为精深的地步，这当然是好的，但这不是太花时间了么？”

　　不是人人都能像肖然一样，拥有这么多二流武技！

　　他所学的每一种武功都是那个世界最为顶尖的功法，再经过太古大陆的武学理论优华，又有好些武者推演，每一种都是二流武学，这确是少见。

　　也不是每个人都像肖然一样有大把的时间，可以不用取舍。

　　华真真的真灵都是凝成剑形，都是剑法所化，但其中大多都是三流的剑法，能入二流的却是不多！但当真形进阶为真灵之时，剑法灵动得如亲自使出，剑罡又自带灵性，也能媲美二流剑法！

　　肖然看着那九支长剑真灵，对华真真道：“我最多的就是时间啊！你凝了这么多剑出来……难道你是压箱底功夫是剑阵？”

　　华真真点头道：“肖师法眼如炬，想来这些小打小闹的东西入不得肖师眼，那请肖师品评一下我的华山剑阵！”

　　九支长剑抽身而退，回到了华真真的身边！

　　几乎每个门派都有自己压箱底的阵法，像少林的一百零八罗汉大阵，武当的真武七截阵，华山派自己然也有自己的阵法。

　　当年如不是有华山几位炼气四层的宿老以这剑阵抵挡石观音，华山怕是一根苗也留不下！

　　白云之间，华真真临风而立，衣袂飘飘，长发飞舞，一支长剑真灵握在手中，八支长剑真灵拱卫在她的身边，这套剑阵是华山这十几年拼尽全力在原来的基础上推演出来，本来是准备用来对付石观音的。

　　称为九天十地万象大阵。

　　剑身嗡嗡震动，几支长剑突然如闪电般刺出，剑上各生异像！

　　一柄长剑上冒出炽烈的火光化为一道奔腾的火龙，一柄长剑上寒气逼人所到之处结出点点冰花，一柄长剑化为一条汹涌的长河，又有一柄变成一团随风聚散的白云，还有一柄化为无形无相的一缕清风……

　　所有攻击层层叠加，层层配合，最后八支长剑各占一方合成一支巨大的彩色长剑，由华真真手上长剑带令，向着肖然攻去，竟有些肖然御灵诀的几分神髓。

　　八支长剑配合得亲密无间，威力就是肖然神情也凝重起来！

　　本来阵法这种东西，如果是由不同的人使，即使是这些人配合再亲密无间，但总是会有细微处有些衔接不灵，运转不畅！

　　但这九支长剑各有灵性，心意相通却是与一人使来没有什么不同，当真是无有半点破绽。

　　肖然的混乱之治全力摧动，立时佛音大做，华真真体内的经脉莫名一跳，精纯的灵罡居然有蠢蠢欲动之势！

　　她心中惊骇莫名，因为像这种剑阵有如一架精密的机器，如果有些地方的配合突然失控，便会生出意想不到的破绽。

　　然后肖然一指点出，手上顿时有一朵青莲开谢！

　　那股对罡气的牵引之力立时大增，剑阵现出极微小的破绽，而肖然的剑法趁虚而入，那支巨大的长剑顿时崩解！

　　复又散为作八支长剑，现出长剑之后的华真真！

　　随后肖然使出剑翼空轨中短距离冲刺速度最快的流星剑遁，瞬间到了华真真身前。

　　华真真手中长剑若隐若现，有如雾里看花，一瞬间她至少刺出上百剑！

　　无双剑莲出现在肖然手中，手中再有一朵红莲盛开，与华真真的长剑撞在了一起！

　　天空中响起一连串的爆鸣之声！

　　八支长剑之时才复回转过来，向肖然斩出道道剑气，但却被肖然的真灵挡下！

　　突然华真真身形速退，肖然也没追击！

　　九剑长剑如乳燕归巢一般回到华真真体内，她的白云间也消失不见！

　　华真真苦笑道：“我输了！”


第二百九十六章 华山论剑？

　　下方的华山弟子个个面面相觑，掌门并未露出败像，为什么会说自己输了！

　　只听华真真再道：“其实在剑阵被破时，我就输了。最后那些交锋都是没有意义，我只是有些不甘心，我华山十几年的心血居然被肖师一剑破了！肖师那一剑若青莲开谢，是独孤九剑演化而来吧，不用接触就能引得我体内罡气浮动，当真是闻所未闻！”

　　肖然道：“其实我也只是侥幸，再打下去，输赢未定！”

　　华真真与炼气五层以上的武者交战的经验不足，而且刚入炼气六层，自然有许多不如意的地方，不然要破那剑阵怕还要花些手脚！

　　华真真摇头道：“肖师不用安慰我！”

　　两人落回地上，再次进入会客大厅，那些华山弟子都想一睹武道之师的风采，但没有掌门之命，都不敢进来！

　　两人又复盘了刚才的战斗，虽然肖然的修为比华真真的低，但实打实的战力却在她之上，各方面的理论经验也比她丰富，还是能指点她的！

　　两人聊到了入夜时分，华真真对肖然道：“位面武会之事肖师既然不再从毒药追查，那有何打算！？”

　　肖然道：“我准备从人着手，能对位面武会下手的人，肯定就是现在江湖中那些炼气五六层的人，我一个个的会会他们也要不了多少时间。他们既然从位面武会拿到一些武功灵窍，总不会不练，自然有迹可寻，我下一个目标就是去神水宫！”

　　华真真突然笑道：“肖师一世聪明，怎么会犯了糊涂！肖师可能是不知道自己的威望，如果肖然放出一声你在哪里，就算有无数的武者前来谨见，何用你去找。而且如果他们是当年下手之人，肯定会找理由避而不见，远远的躲着你，还劳你还白跑一趟！”

　　肖然眨了眨眼：“我有这么厉害？”

　　华真真很认真的点点头：“你在武者中的地位，就如孔夫子在文人中的地位，如果孔夫子突然在人间出现，你说会有多少读书人抢着见他？”

　　肖然拉了拉自己的衣服，想了想，然后道：“偏偏又是华山，这很好！华掌门，可不可以请你帮个忙？”

　　“有事弟子服其劳，肖师可以说这天下所有武者之师，如有吩咐尽管直说！”

　　肖然道：“那我想借贵派之地举行一个华山论剑大会，诚邀天下武者炼气五层以上的武者参加这次大会，比武论道。最终我会选出几名武者在我这里得到一幅完整的灵窍真身图！”

　　这下华真真都觉得自己呼吸都凝滞了，肖然传下的武道曾说过凝出灵窍真身才能进入炼气八层，因为只有大成的灵窍真身才能承载神秘莫测的天地元气，如果没有灵窍真身图，那这个世界武道的极限就是炼气七层了，这没有任何人会甘心！

　　这世界的人虽然自创出不少灵窍，但还没有人创出一幅完整的灵窍真身图。

　　这东西的诱惑力，对任何一个武者都是致命的，因为有了它就有了一张通往更高境界的门票！

　　而对华山派而言，举行一个这么重要的武林盛会，对重振华山声威有极大的好处！

　　三天后，华山派将这个消息传遍天下，所有炼气五层以上的武者都沸腾了，很多人立时收拾东西便向这边赶来！

　　……

　　皇宫之中，杨禅听到这个消息，面如沉水，肖然真是不按常理出牌，观他前次在这世间做的事，几乎任何一件都是这样，他行事太难以捉摸了。

　　但要是自己不去实在太不甘心，如果被龙隐中的其他人得到灵窍真身图，肯定不会那么大方的将灵窍真身图献给自己。

　　龙隐中的人，个个实力高深，普通军队对他们根本没用，所以他们已经有了与自己对等而谈的资格，如果他们再得到灵窍真身图，怕是不会将自己放在眼中！

　　肖然这一手真是阳谋，灵窃真身图对任何武者都有致命的吸引力，自己若是不去，倒显得心虚！

　　所以他打定主意是要去的，将国家的事让太子监国就行！

　　石观音同样心潮澎湃，虽然她与华山是死敌，但并不将华山放在眼里。

　　肖然不老的容颜，对她这个想拼命抓住时光的中年妇女有着致命的吸引力，天才知道肖然是不是凝练了什么特殊的灵窍真身图才能容颜不老！

　　这个机会绝不会放过，谁要阻止自己得到容颜不老之秘，谁就得死！天王老子也不例外！

　　……

　　神水宫中，水母阴姬听到宫南燕传来的消息，终于从闭关的密室中走了出来。

　　这些年她罕有在江湖上走动，就算神水宫中的事也不爱打理全交给了宫南燕，她只做了一件事，就是练功，所有时间都在练功！

　　她的武功到了何等境界没人知道，但很多人都认为她的武功就是天下第一，因为她是楚留香最不想面对的人，也是石观音最惧怕的人。

　　但也有很多人不这样认为，不过她自己知道，自己就是天下第一！

　　不过那是肖然没出现之前，虽然上次肖然只显出了炼气二层的实力，但谁知道他真正的实力呢？

　　所以华山，她是要去的，不但想会一会肖然，还想得到灵窍真身图。

　　对肖然这个武道之师，她心里其实还是有些尊敬的，没有肖然传下的武道，她绝无可能有今天的实力，那让自己都有些不敢相信的力量！

　　她想了想，还是准备带上一些礼物，普通东西想必肖师也看不上，所以她带上一大壶的天一神水！

　　……

　　不知名的地界，地底深处。

　　一个佝偻着身形，全身罩在黑袍中的人在地道中穿行，地道的尽头是一个地牢！

　　地牢之中关着一些人，这些人已经有十二年没见过阳光了！

　　最边上的一个地牢是一个男子，胡子拉茬，瘦得皮包骨头，眉宇间依稀显出一丝敦厚之感，他一双眼睛还算平静，看着黑袍人，冷冷道：“江玉郎，无论你来几次，破凤真身图都是不可能交给你的！”

　　江玉郎？江玉郎父子当年被小鱼儿与花无缺废了武功，却不想居然活到了现在，还秘密建了一个这样的地牢！

　　江玉朗拉下自己的头罩，他的年纪本来只有五十多岁，但看起来却如同七八十岁的老人！

　　他脸上满是皱绞，像是树皮一般不见生机，唯一双眼睛，依然像一只隐在暗外的毒蛇，让人望之生寒！


第二百九十七章 都来了

　　江玉郎阴恻恻的笑了起来，仿佛斑斓的毒蛇吐着信子：“华逊，你的嘴一如即往的嘴硬啊，接下来的三天，没有饭吃了！”

　　这个中年居然是华逊，肖然当年在位面武会开业之时收入位面武会的少年，他在炼体大成之后便斩了杀了轩辕三光，名声大噪，却不想会被江玉郎囚禁在此！

　　这时旁边一个牢房中传来一个如石头一般冰冷，生硬的女声：“你以为加了束灵锁和牵机引的饭谁爱吃么！”

　　江玉郎向另外那个牢房走去，其中坐着一个中年女子，虽然在地牢之中，头发依然打理得整整齐齐，仿若大家闺秀，她却是肖然的徒弟慕容九妹，现在已经是一个五十来岁的妇人了！

　　在地牢囚禁了十二年，依然那般的冷硬，从未有过向江玉郎低头。

　　江玉郎冷冷的道：“你忘了当初饿得连土都吃的日子了！信不信我杀了你！”

　　慕容九妹道：“不信，要杀你早就杀了！杀了我你永远也休想得到破凤真身图！”

　　江玉郎哈哈大笑，却没有半点笑意，如同深山老鬼夜哭，好不渗人：“你们那个死鬼老师肖然重现江湖，不过他没有管你们的死活，反倒在华山办什么华山论剑大会，说去参加大会便有机会得到一幅灵窍真身图，所以我可以杀了你们！”

　　这时隔壁一间牢房里又传来一个女声：“如果师父重回人间，那你更不敢杀我们！就像当年一样你以我们为质，逼得小鱼儿与花无缺夫妇四人被你放逐！你怕他们回来，所以才不敢杀我们，我们是你保命符！”

　　这个女子也是一个中年妇人，眉宇间依然可以看出她年轻时的绝代风华，她神情中带着倔强，正是小仙女张菁！

　　江玉郎大怒，他生平最烦就是有人在他身边提到小鱼儿，他怒道：“小鱼儿算个屁，他最后还不是栽在我手里！那个鬼地方，他们永远也回不来了！”

　　小鱼儿看似冷漠无情，其实最重感情，所以当年当江玉郎以慕容九妹几人为质时，他与花无缺四人才不得不选择被放逐，感情是小鱼儿唯一的弱点！

　　当年按说落到江玉郎手中，这几个人肯定没有好下场，特别是几个女人，但是当年他们一起立誓，若江玉郎伤害到其中任何一人，其他人便立刻自杀！

　　江玉郎本来是不信的，但是顾人玉却用自己的性命履行了誓言。

　　当年位面武会中最珍贵的就是那半幅破凤真身图，这图被小仙女在最后关头毁去，所以世间除了肖然的几个徒弟，再没有人知道！

　　江玉郎一看，如果这几个人被自己逼死，虽然自己是爽一时，但却是白忙了一阵，所以小仙女几个才留下性命，与最后一点点的尊严。

　　江玉郎是个极有耐心的人，所以等了十二年，但今天得到肖然举办什么华山论剑大会，搞得他实在心情好，他本来是想下手将这几个人杀了，以解心头之恨，但最终还是没有下手。

　　诚如小仙女所说，如果事情败露，那这几个人将是他的保命符，虽然他已经快六十了，但他还觉得自己远远没有活够。

　　他思恃着：“当年我与那肖然也只有一面之缘，这几十年一过，我老成这样，他多半认不出我来。灵窍真身图我一定要得到，有这个才有可能晋级天元，如能晋级天元便能再活几百年，神仙也不过如此，那么去吧！”

　　人为财死，鸟为食亡，而多少武林中人都是死在神功秘笈之下，万古不变！

　　……

　　华山之下，烟雾缭绕，一个面容清癯，布鞋白袜，身着蓝布长衫的老人缓步在山间行走！

　　突间云雾散开，一个蓝袍青年于山间走来，老人定定的看着这名青年，这青年三十岁左右，身着华服，显得很秀气，很斯文，但一双眼睛却带着说不出的空虚，寂寞，萧索之意。

　　老人叹了一口气：“不曾想到，原公子也会来华山！”

　　青年温和地笑道：“原来是薛老先生当面，肖师传下话来，说到这华山之上便有可能从他那里得到幅灵窍真身图！我已知灵窍的神妙，现在就想知道，如果我得到传说中肖师留在位面武会的破凤之瞳能否使我重见光明！？”

　　原来这个青年便是原随云，蝙蝠公子原随云，只是现在江湖上除了他最亲信的人，还无人得知他就是蝙蝠公子。

　　古大师的世界有两个著名的瞎子，一个花满楼，一个原随云，一明一暗，仿佛无法相融的两个极端。

　　原随云表面看来很是豁达，却化身蝙蝠公子在蝙蝠岛下却做出无数变态的恶事来，但这个世界无人不向往光明，他也一样！

　　三岁之前的光明世界成了他心中永远的向往，就算是蝙蝠公子也不想永远的呆在黑暗之中！

　　而这个薛老先生就是薛衣人，当世第一剑客，也是暗杀集团的总BOSS。

　　两人都是大反派，所以曾经见过面也不算是意外！

　　原随云道：“肖师说会选几个传授灵窍真身图，那他会是以什么为标准呢？武功？资质？”

　　薛衣人摇头道：“肖师当年留下无数传说，他在时，我还是一个三流剑客，但我也曾有幸亲自听过他讲道。说实话，我从来未有见过那样的人！所以他会为什么标准，我不知道！”

　　原随云笑了起来，他对自己还是有信心的，不论武功，人品，家世，还是资质，他都不认为有人能超过自己！

　　除了自己的眼睛，他认为自己已经是完美的了！

　　……

　　华山之上，华真真将这事办得漂亮之极，所有事情安排得井井有条！

　　肖然仔细打量，来得人很多，但明显和分成两个团体，一个团体是本来就是武林世家或是帮派豪强的武林中人，而另一个团体却是这三十年几年来从普通人中发展成为高手的人！

　　很明显双方都互相看不起，就是对肖然的态度双方也有很大的区别！

　　原本是武林世家的这些武林中人，有相当一部分对肖然很是感激，但大多数其实对肖然有些敌意，因为如果不是肖然将神功秘笈像大白菜一般乱发，自己依然是高高在上的武林豪强，这些泥腿子那有机会与自己同列一席。

　　而那些从普通人中发展出来的武林高人数也不少，与那些武林世家，帮派豪强的人数比差不多！

　　他们对肖然就是绝对的感激，因为肖然给了他们另外一生活，另一种可能性！


第二百九十八章 高手云集，BOSS齐聚

　　天峰大师，任慈这样的江湖名宿也到了华山，两人的位置被安排得近，任慈被肖然解掉毒性之后，经过这些日子的修养实力已经恢复得差不多了！

　　他对天峰大师道：“如果不是肖师出面，我们哪里知道这个世界有这么多高手！”

　　来参加这次华山论剑的最少是炼气五层以上的高手，都是纵横无敌的一方霸主，本以为炼气五层已经是这个世间最顶尖的战力，能与自己坐而论道的不过廖廖数人。

　　但这个时候，才发现这个世间的高手远比自己想的还多。

　　古龙的世界，很多习惯隐于暗处，擅于扮猪吃老虎的角色，但是现在他们都来了，如果因为不愿意现身而错失这个得到完整灵窍真身图的机会，那才就不是扮猪，而真是猪了！

　　天峰大师宣了一声佛号：“只是肖师三十几年不履人世，华掌门如果识人有误，那华山将彻底成为江湖上的笑话！”

　　任慈却笑了一笑：“大师放心，虽然华掌门年轻，但这件事，我确信她不过搞错！”

　　天峰大师喔了一声：“难道任兄见过肖师？”

　　任慈的脸上现出一丝阴霾，最终他还是没有杀死南宫灵，只是废掉他的武功，将他囚了起来，对外宣称他得了重病，需要修养。

　　任慈虽然不答，他的神情已经说明了一切，天峰大师放下心来。

　　这时有两人步入场中，天峰大师讶道：“居然连薛衣人也来了，和他一起的那位施主是谁？”

　　任慈看了两人一眼，答道：“应是无争山庄的原随云，原公子。很多人都以他是一个手无缚鸡之力的书生，但今日看来，这又是一个了不得的高手！”

　　薛衣人环目扫去，看到了一个自己的熟人，他一生的对手左轻候，左二爷。

　　他对左轻候道：“想不到左兄竟先我一步，可有见过肖师？！”

　　左轻候放下手中的酒杯，笑道：“薛兄也来了，甚好！不过在大会之前，肖师说了不见人的！”

　　原随云随意的找了个地方坐下，说道：“大家都想见肖师，但如果来一个人便去打扰他老人家，他老人家还不烦死！”

　　薛衣人点点头：“正是如此！”

　　说完他坐到了原随云的边上，立时有华山的弟子送上酒水！

　　突然他轻咦了一声，转头看去，与此同时很多人都一起向那个方向看去，只有原随云依然自顾喝酒，对他而言，要看什么，完全是不用转头的！

　　外边走来七个人，七个人的外表一模一样，就是身上的气息也是相差仿佛，每一个人的气息都如大海一般深不可测！

　　“是史天王，他居然也来了？”

　　“史天王，就是那海上巨盗？你怎么认识？他们有七个人，哪一个才是史天王！？”

　　“还记得七年前我受那次重伤，便是拜他所赐！不过我一直没去找回场子，便是因为如此！”

　　“我明白了，七个人都是史天王，七个炼气五层的武者，无怪你打不过他，无怪他纵横海上无人能制！”

　　“七个炼气五层的武者这倒是未必，如果是七个炼气五层的武者，我肯定是逃不掉的！只是他们动起手来气息联成一片，实在很难分辩啊，我与他打了三个时辰，硬是没认出他的真身是那个！”

　　七个可能是炼气五层又一模一样的武者同时出现，让现场所有的武者都大为惊异，议论纷纷纷，但七位史天王一动不动的坐在那边，只是大口喝酒。

　　就在这时，华山迎宾的弟子突然发出一阵骚乱，然后一行人走了进来，看到这群人所有人都明白为什么训练有素的华山弟子也会骚乱了。

　　因为这一行人有十八人，所有人众星捧月一般跟在一个中年男子后边，仿佛这个男子就是世界的中心，男子一脸的胡子有如钢针，眉宇间带着一股仿佛天生威严，不怒自威。

　　这人正是杨禅，他来了，带着自己手下所有的炼气五层以上的武者，只要这些人在他身边，太子便掀不起什么风浪！

　　十八名炼气五层的武者，这种实力足以轻松灭掉世间任何一个门派，众人如何不惊！

　　杨禅的眼神在场中众人身上扫过，他也感觉到了压力，如果场中的人联合起来，足以将他一行人灭杀，也就是说如果场中所有的人联合起，便有推翻他统治的可能！

　　而这一切的罪魁祸首便是肖然，他如何会不恨肖然！

　　他看到东南角一个普通的人中年妇人，认出了她就是石观音，石观音与华山仇深似海，所以石观音自已先行一步，还易容改变。

　　虽然只要一动手她的身份便暴露无遗，但是能瞒一时是一时。

　　不过众人虽然认不出杨禅，但他身后的人却有被认出的！

　　“咦，那不是只手降龙周运么？他十年横行一时，降龙掌天下无双，居然做了人跟班？”

　　“那是铁四龙么？他的叹息之门几是无人可破，有传闻他晋升炼气五层之后就归顺的了朝廷，现在居然跟人身后做跟班？”

　　“投降了朝廷，难道这人是朝廷中人，怪不得如此气派！”

　　杨禅听到这些话，突然微微一笑：“朕便是当今天子杨禅，不过今日以武会友，大家谈武论道，不论出身！”

　　他知道这些人不会将他的身份放在眼中，所以落得卖个大方！

　　所有人都倒吸一口冷气，朝廷居然有这么强的实力，幸好我武功大成之时没有去皇城打秋风。不然怕是凶多吉少！

　　虽然现在朝廷的威摄力大减，但在很多人心中，朝廷依然是这个天下名正言顺的统治者，他们心中自有一股敬畏之意，这种心理用了几千年的时间沉淀下来，不是短时间能扭转过来的！

　　所以现场安静下来，杨禅略有些满意，看来这天下武者也并不是所有人都是不服王化的。

　　就在这时众人耳中隐隐传来一股涛声仿佛潮起潮落，这声音先是微不可闻，随后慢慢变强，然后天边飘来一抹蓝色。

　　待得近了，众人才看到，那是一片海，一片飞到天上的海，而海面之上，有一个身材高大的女子坐在一个海水凝出的莲台之上！

　　这里所有人到了华山都是用脚走上来的，因为这种直接飞入别人门派的做派，无异于在人脸上抽耳光。

　　有冲动的华山弟子便想上前拦截，但这些人都被华真真拦下！

　　这人的气势这般惊人，她门下弟子绝不可能挡得下！能有这种气势的女人……这人是谁华真真心中已经是有数了！

　　但并非所有人都心中有数，杨禅的这些手下有好几个都是自己暗中花了大力气培养出来，有几个对江湖上的事并不了解。

　　那片遮云蔽日的大海就涌过杨禅的头顶，有三个大喝一声：“居然敢从圣上头顶飞过，罪该万死！”

　　说完这三人便飞上了天空，体内真形向着海上那女子打去，同时了轰出数道了罡气！

　　就是杨禅也没有想到他们三人会这样做！

　　海中传来阵阵龙吟，无数道水柱冲天而起，直接撞飞三人的真形，撞在三人身上。

　　三人虽然及时防御，但依然被击落半空，如混地葫芦一般掉在地上，虽然立时就爬了起来，但已是颜面尽失！

　　他们都是见过外边江湖上的武者的，虽然有些很强，但也没有强到这种地步的！

　　一时大意之下，居然一招便败！

　　他们也都见过肖然出手，肖然与这女人虽然都是无法可挡，但这女人出的声势仿佛还在肖然之上，她究竟是谁？

　　天上的大海突然消失不见，那个女人从莲台上坐起，落到上，淡淡道：“一路练功，竟忘了记路，这里应是华山吧！？”

　　她并非是在解释，而是在问话，她从远方便感应到这华山之巅充满强大的气息，这些气息即使是她也不得不重视，这么多高手聚在一起，除了华山论剑大会，没有第二个地方了。

　　而且这么高的山，应是华山不错吧！

　　杨禅脸看不出喜怒，直直的看着这个女子道：“可是水母阴姬当面？水母一起就给杨某一个下马威，少得不要向水母讨教一番！”

　　杨禅听过很多水母阴姬的传说，有很多还是从石观音处听来的！

　　当年石观音武功大成之时曾摸上神水宫，想见一见这个武林神话，将她拉下马来，证明自己才是这个世界最强的女人！但只是十招，她便被打得落荒而逃，从此一提到水母阴姬便是心胆俱寒！

　　所以杨禅很想见识一下水母阴姬的功夫如何！

　　就在这时，肖然的声音响起：“想不到名震天下的水母阴姬居然是一个路痴！皇上，你是男人，有点风度好不，过会儿你们若想动手，有的是机会！”

　　听到肖然说话，这两人都是身形微震，因为肖然的声音落在他们耳中，打乱了两人的气机感应！

　　众人循声望去，看到不知何时出现在主位上的肖然，华真真立在他的一边，望之如金童玉女，只是这个金童长得平凡了一点！

　　“果然是肖师，肖师可还记得当时你在苏州传道，小子便在台下听讲！？”

　　“果然与画像上一模一样！”

　　“可是三十多年了，肖师完全没有变啊！”

　　“你懂个屁，肖师是仙人，自然长生不老！”

　　众人的话落到肖然耳中，肖然哈哈一笑，然后场中安静下来！

　　肖然道：“看到今天能来这么多人，我很高兴！三十几年能有四十七个炼气五层的武者，以这个世界的人口面言，其实不能算快。当然这不怪你们，当时我在这个世界所呆的时间太短，以至传下的武道并不完备，今日我请大家来，便是为了看下大家的武道精进，顺便将武道补完。不过在之前，我有一件事要问！”


第二百九十九章 华山论剑大会开始

　　现场的气氛变得有些凝重！

　　肖然的眼神凌历起来，破凤之瞳出现在眉心处，将所有人的状态收入眼中：“大家都知道，当年我离开之时办了一个位面武会，但位面武会却在十二年前离奇解散！不知在场的各位有没有人知道其中详情？”

　　现场一片寂静，这时一个中年人站了起来，说道：“当年位面武会解散是因为高层失踪，过了好些日子这些高层一直不出，位面武会才不得不解散！我和我哥身受肖师大恩，觉得事有蹊跷，当年也曾一起调查过，但根本没有任何线索！”

　　此言一出，立时便很多人附合！

　　本来还有很多人对肖然的身份有所怀疑，但肖然的出场方式，以及额头上的那些灵窍汇成的眼窍，却让他的真实性大大增加。

　　三十多年前的破凤之瞳并不是这个样子，但三十多年会发生一些变化是再正常不过，如果一点没变，反倒是古怪了！

　　这时水母阴姬说道：“十五年前曾有一个奇怪的人要拉我进一个奇怪的组织，但被我拒绝了，后业他想杀我灭口。这人武功很高当时已有炼气五层，我只在他肩上印了一掌，便被他逃了。当时我没多想，但现在想来，可能当年之事与他有关！”

　　江玉郎低着头，只觉肩膀有些生痛，这个女人实在太可怕了，十五年前自己已经是炼气五层的武者了，而水母阴姬还未入炼气五层，但对上她时自己居然被打得落荒而逃，实在是不可想像！

　　但他的动作没有一点变化，肩头一动不动，仿佛老僧定坐一般！

　　肖然叹了口气：“十五年，这人说不定已经死了，就算肩上有伤，也可能痊愈了！”

　　水母阴姬道：“但这人的功法是嫁衣神功，我绝不会认错！”

　　江玉郎气得心中骂娘，居然忘了这茬，这次真不该来！

　　杨禅心中也是戈登一下，暗骂江玉郎成事不足，败事有余！他和江玉郎结识于江湖，江玉郎与他一起创建龙隐，当时拉拢的对像就有已经在江湖上大有名头的水母阴姬！

　　当年肖然将嫁衣神功也放在位面武会，江玉郎千方百计得到了嫁衣神功，他本来是被废了武功的，但嫁衣神功就是要废功重修。

　　虽然他以前修炼的并不是嫁衣神功，但在他研究了五年之后，终于找到办法恢复武功，然后开始了自己的复仇之路。

　　这时又一个武者站了起来，说道：“只凭这两点不足为证，没有人能证明那个神秘的组织就是毁掉位面武会的真凶，而且嫁衣神功也并非只有那一个人会！况且今天也非是所有炼气五层以上的武者都到场了！”

　　肖然看了看这个人的资料，这人名叫陆凡，很平凡的名字，但他还有一个更平凡的名字叫陆狗剩，他并非什么大户人家出身，也非是江湖中人，但因为肖然传道天下，让他接触到武功，他的武道天赋得以展现！

　　十岁习武，十年练体大成，炼气境以三四年一阶的速度进阶，现在已经是练气五层的武者，这个修炼速度也算相当不错了！

　　而他之所说这样的话，是因为他便是在位面武会得到了嫁衣神功和相应的灵窍，得以修炼成功，能驾驭住强横霸道的嫁衣神功真气。

　　肖然点头道：“当然不足为凭，但总是一个线索，总比没有得好。那些没来的人，我会去找他们！你不用紧张，我不会这么草率的，这事先放在一边！今天我邀大家来，就是想看看各位的武功进境，华山论剑大会就是一个比武大会，胜出的前十位如果能接我十招，便可以在我这得到一幅灵窍真身图。”

　　肖然并不准备同所有人交手，他会在一边观察，找到有嫌疑的人，慢慢图之。而胜出的前十位武者之中想必一定会有参加了当年之事的人，肖然只需要找出一个人，便有了突破的缺口！

　　他自信在自己手下，这人绝无隐瞒自己功法灵窍的可能，因为肖然最擅长的就是武功啊！

　　上次在皇城，杨禅摆出的架式惊人，肖然当时如果将石观音逼入绝境，四名炼气六层的武者，加上上十三名练气五层的武者，再加上皇城中肯定还有炼气四层的武者，这么多人一起来，自己是无法留手的，那后果就是他也无法控制，加上他当时的目标已经达成了，所以他当时退走了。

　　而这里的这些人个个都是心高气傲之辈，如果换个人换个场景，他们必定不愿在别人的安排下比武，但是肖然却是不同，他是武道之师，他手中握有通向武道更高境界的钥匙！

　　肖然先传下的武功是免费的，但要进阶到更高的境界却是要付出一些东西的，所在才有位面武会，这个模式有点像地球上的网络游戏，游戏你免费玩，但想要混得牛逼，就得付费！

　　肖然是用抽签的方法来给众人配对！

　　他抽中的第一对武者，便是一名叫齐梨的中年妇女，而另一个便是刚才说话的陆凡。

　　这次的会场布置得很大，但是并没有一个擂台，因为炼气五层武者的战场是在天上！

　　陆凡身上生出套火焰铠甲，背后有一对火焰凝成的翅膀，他战斗经验丰富之极，第一时将自己护得严严实实，不会因为这个中年妇女没有名气而小看于她！

　　体内飞出七个真形，七团火光形态各异，像七团火球一般悬浮在他身边，从外表上更是看不出是什么武功所凝！

　　而齐梨却没有着铠，就是那样简简单单的站在那里，她外表很普通，但就这样一站便生出一股动人的风情，让陆凡有些目眩！

　　就在这时，齐梨动了，她的速度之快简直超越了世人的想像，仿佛会瞬间移动一般。

　　陆凡大吃一惊，七团火球四个击向齐梨，三个护在身边。

　　但齐梨的功夫却是高得可怕，手上现出一道淡金色的罡气，手掌仿佛化为一对穿花蝴蝶一般拍在了那四个火球之上！

　　那四个火球立时不受控制的倒飞出去！

　　“移花接玉？！”

　　陆凡还没来得及叫出这几个字，齐梨便到了他的身前，手臂生出无穷幻影，仿佛千手观音一般！

　　陆凡看得眼花缭乱，只挡了齐梨四招，便被一掌拍中胸口！

　　他当场便喷出血来，身上的火焰铠甲四分五裂！

　　眼见齐梨便要再补上一掌，就在这时她眼前一花，肖然出现在两人身边，手指像剑一般弹向齐梨的手腕，齐梨并不想试试肖然的手指是否够利，立时抽身而退！

　　齐梨连真形也没用出，五招之内便击败了一个炼气五层的武者，众人皆惊！

　　她胜得太轻松了吧，陆凡可非是无名之辈呢，曾经单人匹马便踏平了拥翠山庄！

　　陆凡心中大骇，如不是自己的罡气铠甲，自己刚才已经死了，嫁衣神功在自己手上完全没有当年在燕大侠手中那种睥睨天下的风彩！

　　他惨笑一声：“肖师，给你丢脸了！我输了！”

　　肖然一拍他的肩头，长生气输入陆凡的体内，治疗着他体内的伤势，笑道：“不用在意，这天下能挡她三招两式的人物已经是了不得了！”

　　说完他转向齐梨道：“是不是，李琦。或者我要叫你石观音！”

　　石观音轻轻一笑，笑声变成动听无比，脸也不知何时变得无比美艳，眼睛亮得像是最纯净的宝石，皮肤比十七八岁的少女还有光滑，散发着一种如玉般的光泽，身段似乎也婀娜起来。

　　她道：“就知道瞒不过肖师。”

　　石观音三个字从肖然口中传出，现场所有男人的脸色都变了，向石观音看来，他们都想知道被世人认为美貌天下第一，狠毒天下第一的女人是什么样子。

　　看到石观音的脸，他们很多人心中都颤了一下，实在不敢相信世间居然有这般美丽的女子，更无法想像这个美女有着与外表完全不同的狠毒心肠！

　　古龙世界的这些BOSS们，每一个都从外在的形像看都是完美，石观音美若天仙，水母阴姬更是武林神话，原随云更是风度翩翩，但他们却都有着和外表不同的缺憾。

　　石观音狠毒之极，恋已成狂。水母阴姬收罗大批妹子，充斥自己的后宫，更借刀杀人想除去楚留香，当然前一点在现在看来根本不是缺点。而原随云蝙蝠岛上的销金窟有如地狱，半他衬得如同地狱魔王，正是这种反差，让他们的形像极为鲜明，一见难忘。

　　而石观音这三个字最多让这些来参加华山论剑大会的人惊叹，但华山弟子却立时鼓噪起来！

　　“石观音，你这个杀人狂魔，你居然还敢上华山来！”

　　“石观音，你还我师父命来！”

　　“我要杀了你这个狠毒的女人啊……”

　　这时华真真手一伸，便制止住了华山弟子的狂噪，足见她的威望之高！

　　华真真样子虽然柔弱，但现在却有一股大家气度，她道：“齐梨，李琦，前辈果然是艺高人胆大。不过前辈即然来了，华山与前辈之间的恩怨，必然是要了结一下！”

　　看着华真真那张年轻的脸，石观音竟有些嫉妒，她笑道：“会有机会的，只要你也落场！”

　　说完便回到了自己的座位，她摆名遵守肖然的规则，若华真真出手，肖然脸上难看，自然不会会视不理！

　　自己应还有一两场比武，实在不愿意多浪费力气！


第三百章 太子的线索

　　第一场比武就出了一个BOSS级的人物，所有人都振奋起来，在后面的比赛中，打起了十二分的精神，因为人人都想进入前十！

　　这不但是对自己武功的一个肯定，更是得到完整灵窍真身图的唯一机会。

　　先前就算还有人有其他打算，但在看到肖然的武功之后，那些小心思都熄得差不多了。比起用非常手段让肖然交出灵窍真身图，还是赢得比赛要容易得多！

　　场面变得火爆异常，有人如石观音与陆凡般瞬间分出胜负，但也有人对拼了几千招才分出胜负。

　　很多人看得大开眼界，原来武功居然能练到这种像神话一般的程度，只是可惜了，传说中的盗帅没有来！

　　楚留香或者不是这个世界武功最强的人，但绝对是风头最盛的人，他的缺席让很多人都觉得是一个损失。

　　但这时的楚留香并没闲着，肖然的华山论剑大会将江湖上九成的炼气五层以上的武者吸引过去，他与肖然并没有事先商量过，但却觉得这是个好机会。

　　他决定重新再调查一次皇宫，因为无论如何来看朝廷的嫌疑都是很大的。

　　现在皇宫内正是实力最为空虚之际，因为九成的高手都被杨禅带走了，只有那个炼气六层的老太监留在宫里！

　　做了一个帝王，与太子几乎是天生的对立面，因为太子永远盼着死老子，而皇帝永远要防着儿子夺位，这是一种何等悲哀的父子关系！

　　所以杨禅是很难相信太子的，他将所有的高手带走便是让太子没有能力对抗自己。

　　楚留香的武功或者不是天下第一，但轻功遁速，潜行的能力绝对是当世无双，他是准备找些宫中的老太监老宫女，看下他们能不能记得十二年前宫内有没有不同寻常的事发生！

　　他易容成一个太监在宫中打听，突然前方走来一行人，最前方是一个三十多岁的男子，正是当今太子！

　　太子走过楚留香之时，突然停了下来，上下打了楚留香一下，眯着眼道：“长得不错，你跟我过来一下！”

　　什么长得不错，自己易容的这个小太监只是一个最不容易招人注意的普通人啊。楚留香心中一惊，难道自己被看穿了？但自己实在是没露出什么破绽啊！

　　只是如果在这时暴露，这太子武功深不可测，大约也有炼气五层的修为，这几个跟班也有炼气四层，打起来楚留香虽然不惧，但是惊动了那个老太监就不好了！

　　所以楚留香还是跟着去了，到了一个大殿，太子让几名跟班在外候着，让楚留香进殿伺候！

　　几名跟班看着楚留香，眼中现出羡慕的神色，如果出卖下色相就能得到太子殿下的青睐，他们无人会不愿意，只是这个小太监实在没有出奇之处，如何会让太子殿下看中？

　　楚留香与太子进了大殿，太子终于松了口气，然后道：“世人都羡慕我风光，但却不知道太子的难做，做好了，父皇忌惮，做得不好，父皇又会怪罪，香帅，你说太子难不难当？”

　　楚留香只觉全身一紧，但一想到如果太子是要拆穿自己的身份，根本不用与自己单独相处，他揉了揉自己的鼻子，笑道：“太子慧眼如炬！”

　　太子面无表情的道：“看，无论如何是看不出来的，但我凝练了自创灵窍，鼻子要比普通人灵上百倍，香帅虽然洗过，但那淡淡的郁金香味还是会散发出来。能潜入皇宫，易容术与潜行之术这般出类拔萃，又有这阵香味，我如果再认不出你是楚香帅，那我可以买块豆腐撞死了！”

　　楚留香呵呵一笑：“原来如此！既然太子认出我了，难道是想请我喝酒！”

　　太子道：“时间不多，我就不多废话了，时间太长，海维芳那个老不死的怕是会查觉到不对劲。你是来调查当年位面武会的事的吧，我可以告诉你，那事就是父王做的，但并不是他一人，还有其他参与其中！当年我也二十多岁，这事他们并没有瞒过我。”

　　果然是朝廷么？楚留香惊讶道：“为什么你要告诉我？”

　　太子眼中现出一丝杀意：“我先前说过，太子难当，因为无论我怎么做，在皇帝眼中都是不满意的，所以对我来说皇帝死了最好！以肖师的武功，或能杀掉皇帝吧！”

　　他没有叫父皇，而称皇帝，或者这样不会让他将这个皇帝当成自己的父亲，这听得楚留香全身直冒冷汗，这就是做皇帝的代价么，父子相疑相残到这种程度！

　　楚留香道：“这事有什么证据么？”

　　既然太子想皇帝死，那这是不是太子的借刀杀人之计呢？

　　太子道：“这事当年我没参与，具体情况也从来没人给我说过！但我知道皇帝经常会神神秘秘的去见一些奇怪的人，每次地方都不一样！而这些人中有一个与皇帝最是亲密，两人几乎两个月便要见一次，我查过这个人，虽然不知道他是谁，但查到一个地方，或者你能在这里查到些线索！”

　　为了得到这些情报，太子付出了世人难以想像的代价。

　　说完这些，两人便分开了。

　　太子说得那个地方就在京城之中，楚留香没花多少力气便找到了那个地方。

　　这是一个庄园，这里外松内紧，明面上只有几个守卫，但暗哨却遍布整个庄园，硬闯，偷偷潜入都是不可能的，所以只有想办法混进去了！

　　……

　　华山之巅。

　　原随云背后有一对如蝙蝠一般的翅膀，在空中飞行起来更是诡异无比。

　　他的对手是南海剑派的掌门人，凝出了七个真形，剑走偏锋，凌厉，狠辣之极，但在原随云手上没能走出二十招！

　　这时世人才知道这个眼睛看不见的青年有着怎样可怕的力量！

　　原随云胜出之后，这华山论剑大会的前十人便出来了！

　　他们是少林南支的天峰大师，水母阴姬，当今天下的皇帝杨禅，石观音，华真真，原随云。

　　另外四人中，其中一人是一个看着像七八十岁的老者自号无漏散人，没有人知道他的来历但他刚刚胜过了昆仑掌门雷霆上人！

　　除了他们之外还有一个“问心剑”李玉芳，“九演圣音”怜惜然，“红梅飞雪”梅芳华。

　　而其中最后三个都是最普通的人家的子女，因为学了肖然的武道而改变了命运，立于天下强者之林！


第三百零一章 天子龙拳

　　对这个结果肖然也是满意，这个世界那些注定会光芒万丈的角色依然璀璨耀眼，而那些有潜质的人也得到机会冒头！

　　每个人都有机会发挥自己天赋，他也喜欢看到这样的世界。

　　而在刚在的战斗中他也找出了十几个有嫌疑的人，等这次事了，他便会去查这些人，而现在他的目标却是刚刚胜出的人。

　　这些人中必定有人参加了当年之事，这就要靠肖然自己甄别判断了。

　　他的眼神从这十人身上扫过，最后落到原随云的身上，然后道：“如果你能得到灵窍真身图，你想要什么样的？”

　　原随风道：“破凤之瞳，我想试试凝练了破凤之瞳后，我能否重见光明？！”

　　能看到这个世界的蝙蝠公子会发生什么变化，肖然也有些好奇。如果他身不在黑暗，是否依然会永堕地狱？

　　肖然笑道：“那从你开始吧！”说完便飞上了天空。

　　原随云是个瞎子，但没有人认为肖然是先挑软柿子捏，因为炼气五层以上的武者之间的战斗，看不看不已经不那么重要，他们灵魂强大之极，有极为敏锐的感知，能感知对手气机变化。

　　原随云身上现出一幅漆黑如墨的铠甲，背后有一对蝙蝠般的翅膀，他整个人罩在这层铠甲中，望之有如地狱来的恶魔，与之前的翩翩佳公子判若两人。

　　他的武功奇高，刚刚第一战便胜过诡异莫名的史天王，七个史天王都是一模一样，个个气息都相差不多。

　　对其他人而言史天王可能是最难对付的对手！

　　但是偏偏是眼睛看不到的原随云轻易的找出了他的真身，百招之内将七人击败。

　　原随云向肖然行了一个弟子礼，道：“请肖师指教！”

　　就像一个弟子在请长辈指点武功一般，恭敬却不卑谦！

　　然后他便向肖然冲了过去，舍弃了一切变化，将速度摧到了极致，因为他知道肖然绝对不会在这一击下躲闪！

　　一只碧绿的大手出现在原随云手上，立时风云色变，仿佛这只大手搅乱了天地次序，让世间一切变得混成，原随云随手一白，大手呼啸着向着肖然当头击去！

　　肖然果真不闪躲，大手高高举起，番天印出现在他的手上，如同撑天之柱，向着原随云的碧绿大手撞去。

　　轰……

　　两人不闪不避，硬撼一招，原随云感觉自己像被一座大山撞中一般，全身骨头都要散架了，心中暗道厉害，不过也这在他的意料之中！

　　他身上散出道道黑雾，如同墨汁倒入水中，瞬间将整个天空染得漆黑一片，伸手不见五指。

　　肖然顿时便感觉自己什么也看不到了，很是冰冷。仿佛从正午直接进入了晚上，而且这黑雾中充满着一种种奇怪的波动，混淆着他的感知。

　　“这是灵域，居然能吞食光亮！原随云虽然只是炼气五层的武者，但却提前凝出的灵域。他先前果藏拙，离炼气六层也只有一步之遥了，果然这个世界的武者都喜欢扮猪吃老虎！”

　　但肖然的感知何其敏锐，这种程度的混淆根本迷惑不了他的感知。

　　他感道黑雾中有一道清风吹起，那是无形无相的剑气所凝出的真形，很有可能这便是华山派的镇派绝学清风十三式。

　　因为与华真真那柄聚散如意，可化为清风的剑型真灵很有些相似，无声无息，有若清风拂面，最适合在这种情况下使用了！

　　肖然的混乱之治摧动，那混乱之治的牵引之力，将密不透缝的黑雾撕开一点点间隙。

　　在外人看来便是那黑雾变得稀薄，阳光透入其中，模糊的显出两个人的人影。

　　他们看到其中一个人影大手一抬，便有一点光亮透出演化为一个奇门大阵，那股无形无相的剑气便被吞入其中。

　　华山上的阳光很温暖，即使是只有一点点照在身上也被原随云感知道了，虽然他名声只在暗处，但其实战斗的经验丰富之极，立时便知道自己的无光之霾被肖然破了！

　　再不保留，三十三个真形从体内飞出，向着肖然轰去，而他本人隐在其中伺机而动。

　　一柄长剑真形在空中急旋，剑身仿佛春天的柳枝，随风舞动，充满了一种澎湃的生命力！

　　所有识货的人都认出了这巴山顾道人的七七四十九手回风舞柳剑所凝出的真形，而这剑法已经超出了回风舞柳剑的范畴，更为大气磅礴。

　　还有一团白云，看似缓慢，但却快到了极致，有相无形，像情人的拥抱一样缠绵，只要被缠上，怕是一生也无法振脱！

　　武当派的流云飞袖！

　　更有数个光点如同飞蝗一般铺天盖地，却是由无数的细小真灵组成，每个细小的声灵都是最上层的暗器手法演化而来，只有蜀中唐门才有可能有这么多精妙的暗器手法。

　　……

　　三十三个真形，三十三种最为上层的武功，每一种都练到了至高境界，所以凝出的真形才这般强悍！若论真形的数量只在肖然之下。

　　“怎么可能？原随云才多大啊？居然将这么多武功练到如此精深的地步！”

　　“三十岁，他只是三十岁而已，我瞬间感觉我练功都练到狗身上了！”

　　“如果是同一种功法演变出来的武技倒还罢了，但这些武技都没有多在关联，他居然能这般运用自如，真是见了鬼了！”

　　“肖师说只要接他十招便能得到灵窍真形图……”

　　“肖师托大了，我看不说十招，原随云甚至还有获胜的可能，他的实力足以挑战炼气六层的武者！”

　　肖然的真形在与落千山战斗时毁去了不少，还没有完全补，论现在真形的数量还不如原随云，但真形不能光以数量来算，还要看质量！

　　一道光亮从肖然的手中爆起，瞬间化为一道涛天巨浪，无匹的剑气将原随云所有的真形卷入其中！

　　正是最擅群战的覆雨剑法，肖然并不指望只凭覆雨剑法便将这将真形全数挡下，只要能挡下刹那便成了！

　　原随云的攻击受阻，肖然使出了剑翼空轨中短距离冲刺速度最快的空战身法翼满长空，如一道划过天际的慧星向原随云飞去，瞬间穿过了他的真形封锁。

　　混乱之力中佛音阵阵，原随云全身经脉突然一跳，原本凝练得铁板一块的罡气居然有些松动。

　　就在这时，肖然指尖爆出一点亮光，在空中化为一朵盛开的青莲，混乱之治与青莲破气诀的牵引之力叠加，原随云体内的罡气终于不受控制的跳了一下！

　　原随云眉头轻锁，罡气化为两道流云向着肖然拂来，就像一个疲劳的旅人，拂去身上的灰尘，毫无烟火之气，但破绽已现，根本没有什么用了！

　　无数剑气射在他的袖子上，道道剑气直指他罡气流转间的间隙，撕开了附在上面的罡气，打在了他的身上！

　　原随云轰然落下，眼见便要跌到地上，但身体在空中奇异的一扭，居然稳稳站住。

　　那道黑色的雾气回到体内，原随云淡淡道：“我输了！”

　　所有人都沸腾了！

　　“三招，肖师只出了三招便击败了原公子！”

　　“果然是肖师，太可怕了！”

　　“本来以为会是一场龙争虎斗，想不到却是一面倒的局面，怪不得肖然敢放出接我十招的话来！”

　　“哼，这世界的武道都是肖然所传。原公子的武功虽然大多并非肖然所传，但却融入了不少肖然所传的武功，那大拍手所化的真形便融入了蛤蟆功的法门，当然会有些受制！”

　　“看来，只要是学习肖师的武功，便很难得过他了！除非超出他传下的武功范畴！”

　　肖然立在天上，然后对原随云道：“你能使这么不同的罡气武技，想必有自己的独到法门，你可以以这个法门同我换破凤之瞳！”

　　原随云本来以为这破凤之瞳与自己无缘了，自己怕是要空手而返，正在想要如何才能到手，却不想肖然居然主动交换！

　　“如此，多谢肖师！”

　　对武林中人而言，一些客套的话可以免了！

　　从原随云身上，肖然看到了一些自己传下武道的影子，但他感觉原随云应是自己创出了不少灵窍，而且以原随云的年纪也不太可能参加当年的事，他的嫌疑被人肖然排除了！

　　肖然将目光在其他九人身上打转，看到石观音时说道：“上次一战未能尽兴，但这将我就不到找你了，华掌门想必愿意做你的对手！你们无论谁胜出，都可以在我这得到这一幅灵窍真身图！”

　　然后他将目光放在杨禅身上，道：“她们打她们的，上次我们一战同样未能尽性，今日便全力一战吧！”

　　无论如何杨禅都是肖然心中的头号嫌疑人，再摸摸他的底好了！

　　杨禅并不清楚肖然这般做派是为了什么，他眼睛眯了起来：“肖师先前的话依然做数？接你十招便能得一幅灵窍真身图？”

　　肖然道：“自然是童叟无欺！”

　　杨禅哈哈大笑，飞上半空，全身罩在一幅真灵铠甲之中，这铠甲由无数的金色鳞片组成，头盔像是一个张开大嘴的龙头，手套更似龙爪，身后还有一条龙尾，这让他看起来仿佛一个金色的龙人。

　　杨禅看着肖然道：“肖师，我早年习武，无武不欢，无论什么武功都想练一下，一练就会，一学便粗。但到了近些年，我将以前的武功全都忘了，自创出一套天子龙拳，一共只有九式。如果肖师能接下我这九拳，那也没有脸面再要肖师的灵窍真身图！”

　　一直是肖然说让人接自己十招，但杨禅却直言要肖然接他九拳，主客异位，端得是霸道之极！


第三百零二章 激战

　　京城里那神秘的山庄现在根本没有炼气五层的武者坐镇，原来这里是有两名炼气五层武者的，但他们都去参加肖然的华山论剑大会了，他们也同样不想错过完整的灵窍真身图。

　　所以这里虽然防卫得严密之极，也依然被楚香帅潜入其中，将其中的人救了出来，听到这些人的身份，楚香帅也终于从他们口中得知当年事情的真像！

　　以他的镇定也被惊得脸色大变：“肖师，危险了！”

　　将小仙女三人安置好，楚香帅便向华山飞去，他的身法向来飘逸优雅，但这番飞行却舍了一切变化，毫不吝啬的将罡气摧到极致，爆发出自己都想像不到的速度。

　　地上的人只听到一阵轰隆之音，抬着看去，便看到天上的一点火光，仿佛流星一般掠过长空！

　　那声音那是罡气摩擦大气的轰鸣，那火花是罡气破开大气摩擦之时所消耗的罡气所化，这样的飞行虽然取得了极高的速度，但是却太过消耗真气！

　　“快，一定要快，一定要在最快的时间内赶到华山！”

　　虽然同肖然相处不久，他已经将肖然当朋友了，为了朋友，楚香帅向来是可以舍身赴死的。就如他与胡铁花一般！

　　而且肖然可是他儿时的偶像，这一点他从未对任何人说过！

　　他也试过通过锁魂之法与肖然联系，但距离太远，他根本无法传出任何消息，只能感知到肖然的所在！

　　……

　　华山之巅。

　　肖然听完杨禅的话，却没有愤怒，因为他经历过太多的战斗，他让杨禅接自己十招，和杨禅要自己接他九招，其实都是一回事，只是事情反过来说心理上要占优势而已。

　　“天子龙拳？”肖然念着这个名字，看着杨禅道，“做皇帝的老认为自己是老天的儿子，那老天是你的爸爸还是妈妈？”

　　杨禅还是第一次听到有人以这样轻佻的语气调侃帝王，肖然对皇帝之位这般蔑视，这让他极之不爽，他冷哼一声：“以前肖师传道都会讲一些有趣的段子，但是这个段子一点不好笑，肖师讲段子的功力下降了！”

　　“很久没讲过了，有些手生啊！”肖然有些无奈的道！

　　杨禅眼中闪过一些寒意：“希望肖师的武功不要手生啊，如果败在我手上，脸上须不好看！”

　　肖然一摊手：“不败在你手上，我也好看不起来啊，真是羡慕香帅，无花他们啊。”

　　肖然叹了一声，再不废话。

　　杨禅说要让自己接他九招，但肖然却不喜欢选择被动，所以他率先出手！

　　他施展猎魔幻轨，化做无数幻影向杨禅冲去。

　　……

　　另一边，华真真与石观音并没有废话，一上来便真刀实剑的打上了！

　　华真真知道就算两人修为相当，但若论经验与功力，自己无论如何也比不过石观音。

　　她只有可能在瞬间的爆发力上打石观音一个措手不及。

　　所以一出手便是自己的九天十地万象大阵，天空中九把长剑化为九种异像，有如一个牢笼将石观音锁在其中！

　　这大阵在与肖然交战时好像没什么威力，但在对上石观音时，石观音立时便感到了压力。

　　她本人对华山派的武功可以说是了若指掌，最强的不过清风十三式，能直接摘掉别人心脏的摘心手之类其实在华山根本不算是最顶尖的武功。

　　对她而言不值一晒。

　　原本的世界高亚男号称练会清风十三式的八式，在江湖上便已经是一流高手了。

　　但华真真凝出的这些真灵只有一把是清风十三式所化，而其他八支长剑真灵也是同样凌历的剑法所华，不在清风十三式之下！

　　这些剑法有些是从肖然传下的剑法上演变而来，有些却是华真真从其他地方得到，组成剑阵之后，威力暴增！

　　石观音轻轻笑道：“想不到华山之中居然出了这样一个厉害的后辈，武功着实不错！”

　　这江湖上能得到她一句不错称赞的人，还真是不多，就是楚香帅在她口中也最多得到一个不错的评语。

　　石观音显出观音妙相，宝像庄严，有如千手观音一般，背后的手上托着各种真灵。

　　顿时，大河，玉牌，玉瓶，宝剑都飞了出去，与华真真的九支剑形真灵战在一起，石观音极有耐心，只要摸清了华真真的武功劳路数，她有把握在十招之内，击杀华真真。

　　……

　　面对肖然的猎魔幻轨，杨禅冷笑一声：“肖师，这种幻术，这种小把戏就不要拿来考验弟子了……咦！”

　　杨禅话还没完，肖然的混乱之治便将杨禅笼罩在其中，混乱之治所有的威能同时爆发。

　　佛音之中，杨禅脑袋生痛，他知道那是肖然的灵力要侵入脑中，却被挡下接击他的灵魂所致。

　　而混乱之治中的佛音与那股牵引之力更是绝配，如果不是他已经是炼气六层的武者，很有可能会陷入无边的幻影像之中，真气狂暴而死，根本连出手都做不到！

　　就在这时杨禅身边出现道道云气，云气中有若有若无的点点金光闪现，仿佛有一条金色巨龙在其中穿行。

　　杨禅体内的经脉跳动与灵罡的噪动立时缓和下来，可以忽略不计，他道：“有些门道，不过我的灵域天子气运，镇压任何天下不臣！接我一式……”

　　他话还没完，肖然大喝一声：“第一招！”

　　声音中隐含九字真言的法门，竟让杨禅的话音一滞，肖然身形仿佛一只大鹏一般扶摇直上，衣袂飘动恍若仙人，然后他抢到了杨禅上方，大手下压杨禅撞去。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　正是散手八扑中的鲲鹏变！

　　杨禅实在没有想到肖然第一招便这么霸道，更没有想到这一招不但没有在肖然传下的武功中显露过，上次在皇城之中肖然也同样没有显露过！

　　杨禅心中暗自庆幸，这肖然果然底牌众多，我没有冒失出击，果然是正确的！

　　一条三丈多长的金龙出现在杨禅身边，杨禅一拳击出，金龙张开大嘴发出一阵龙吟，向着肖然按下的双手咬去！

　　这金龙是杨禅的几个真灵融合在一起所化，只这一手，杨禅离练气七层便只有一墙之隔了！

　　轰……

　　四手相撞，杨禅的拳头传来一阵剧痛，身体至少被击沉三米多，而那金龙真灵也晃了一晃，显然有些受措！

　　而这时肖然又大喝一声：“第二招！”

　　他右手闪电般劈下，罡气涌成一只朴实无华的厚背大刀，向着杨禅当头斩下！

　　肖然与宋缺还有传鹰这样的绝代刀道宗师呆了那么久，刀法其实也是相当之犀利，这一刀至少有传鹰当时斩杀虚的一半威力！

　　刀光之璀璨，并世无双！


第三百零三章 暴露

　　肖然的攻击连绵不绝，一得到上风根本不给杨禅一点空档。

　　杨禅心中大骇，他可能是这个世界上除肖然之外有最多与炼气五层以上武者交手经验的人，他认为自己的武功绝对能排在这个世界强者的前三之列。

　　所以即使是对上肖然这个武道之师，心中也没有半点敬畏之意。

　　但肖然的攻击太出乎杨禅的意料了，他第一式天龙噬，带着一股撕咬之力，曾在与自己手下对练之时一招撕开了手下的铠甲真形，但与肖然对了一拳，肖然却像没有反应一般！

　　肖然绝对防御不破无伤的属性，真的能吓到很多敌手！

　　而且肖然每出一招都是一种全新的武功，每一种武功都精妙之极！

　　第一招鲲鹏变有将道家阴阳相济虚实相生的意境发挥的淋漓尽致。而第二招刀法却霸道到了极点，简单直接，似有毁天灭地之能。

　　在这样的刀法之下，杨禅没有再隐藏实力的想法。

　　九点光亮透出体内，化为九道雷霆长矛撞在了肖然的刀身之上，将肖然的刀罡撞得粉碎。

　　雷震长矛返回杨禅自身，两支握在手上，七支在身边飞舞，金龙踏在脚下，衬得他有如乘龙飞翔的战神一般。

　　这才是他真正的实力！

　　肖然停下攻击，看着如天神下凡的杨禅，说道：“如果九只雷电之矛合为一体威力会再增好几倍，若再与金龙融为一体就能化为武道真身了，你离练气七层只有一线之隔。你四十来岁便有这样的修为，无怪这么有自信！”

　　杨禅脸上雷电光影闪动，头发在空中飞舞，神态威严而肃穆，他冷然道：“肖师好眼力，不过肖师只有炼气五层的修为，倒真是超出我想像的弱啊！”

　　肖然呵呵一笑：“这也没有办法。我又不像你们这种天纵之材，加上又贪得无厌什么武功都想练，任何一种都不想舍！”

　　若论修行的时间，肖然其实远没有杨禅这些人多啊。而且修行的功法武技之多超出任何一人，自然会拖慢他的修行速度。

　　杨禅脸上现出不屑的神色：“武功贵专不贵多，这么简单的道理都不懂，你如何配为天下武道之师？”

　　肖然道：“专而精，为什么不可以是博而精？算了，废话不多说。武者论武，手下见真章，还是那话，能接我十招，送你一幅完整的灵窍真身图！”

　　无双剑莲出现在肖然身边，化为一柄长剑，剑身上有五色光焰闪动，剑柄若盛开的莲花。

　　一点黑光从肖然体内飞出，向着杨禅头上落下，手中长剑闪电般向杨禅刺去，快得似是超出了人眼能捕捉的极限！

　　黑点化为肖然的真形独尊印，独尊印镇压天地八方，过去未来，虽然肖然还现在远达不到这样理想的境界，但独尊印的威能依然让世人震惊！

　　杨禅身边的空间仿佛凝固了一般，他就像一个被封在琥珀之中小虫，那些闪动的电光缓慢移动，像是爬行的虫子，这种慢动作一般的效果居然唯美至极！

　　但只是一个呼吸，杨禅便摆脱了独尊印的镇压，七支雷电长矛撞在独尊印之上，与独尊印开始缠斗。

　　他脚踏金龙，挥舞长矛，脚下的金龙张口便咬向肖然，手中和长矛在空中变幻无定，隐隐封死了肖然剑光所有的攻击路线，肖然这么快就选择近战让他有些意外！

　　肖然脚化足刀，一脚踢在了金龙的龙头之上，红莲天元斩斩出，长剑上生出一朵红莲，瞬间凋谢，波波两声撞在了雷电长矛的矛尖！

　　无论角度与力道都巧妙到了极点，让杨禅的有力难使，后续攻击无法使出，不得不采取守势！

　　而这个时候肖然施展查敌之能，剑矛相接之时，感知到杨禅体内灵罡如何运做，细若游丝根本没有一点杀伤力的剑气浸入杨禅体内，杨禅体内灵罡的运转像一幅画一般清晰出现在肖然的感知之中！

　　这就是肖然这么快选择近战的原因，他要探杨禅的武功底子！

　　杨禅手中两支长矛在胸前微微颤动，心中大叫邪门，无论是自己还是真灵的攻击到了肖然身上便有若泥牛入海一般消失无踪！

　　“难道肖然将明玉功练至十二层大成之境，能吞噬能手任何罡气？但就算是明玉功也做不到这种程度，灵罡自有灵性，他是如何磨灭灵罡的灵性？”

　　但肖然根本没给他多想的时间，无双剑莲再变，剑法变得迅捷无比，快若闪电，一改红莲天元斩的刚猛！

　　“真是见了鬼了，这么多风格各异的武技，他如何能驾驭得了？！”

　　两支长矛离手飞出，再不管肖然剑法，绕到侧翼攻向肖然，然后他一拳挥出，直奔肖然的剑尖！

　　只要他挡下肖然这一剑，肖然必定会伤在他的雷电长矛之下，他还不信了，硬受自己两记雷电长矛，肖然依然会丝毫无伤！

　　但肖然这雷音剑斩的速度还是超出的他的意料，一剑斩在他的拳头之上，剑气斩破他的真灵铠甲，攻入他的体内。

　　然后剑身回旋，居然还来得及将杨禅的雷电长矛挑飞，肖然的出招速度甩了他一大截！

　　杨禅还想说什么，却感觉有些不对！

　　先前肖然与他对攻，虽然肖然出招凌历，但根本没有杀意，可是现在肖然身上杀意毕露，那深沉的杀意让他堕冰窟！

　　肖然一瞬不瞬的看着杨禅：“是你，是你灭了我的位面武会！”

　　这语气是确定式，而不是疑问句！

　　杨禅大惊，但依然面不改色的道：“肖师说什么？好端端的说我是当年灭掉位面武会的凶手，就是肖师对我有意见也不用如此吧！”

　　肖然面若寒冰：“你骗不了我！刚才我试探得清清楚楚，你全身凝练了一百三十处灵窍，这些灵窍包含了我留在位面武会八十三个所有基础灵窍。而且你的武功底子几乎有所有位面武会兑换功法的影子。你先前说什么专而精，不过也是博采百家之长而已！你不可能将这两者全部兑换，因为你不可能有那么多点数！你也是最有能力做成这事的人，而且你还拥有牵机引，一次嫌疑是巧合，两次嫌疑，三次嫌疑，便足以让我确认了！”

　　杨禅心中掀起涛天巨浪，他终于知道肖然为什么会举行这个华山论剑大会了，原来目的在此。但肖然如何做到探测自己体内灵窍与灵罡运做？！

　　真是见了鬼了！

　　杨禅一天将这句话说了两次，足见他的震憾！但是他城府极深，从外表上根本看不出来！他傲然道：“欲加之罪，何患无词！朕富有四海，这天下都是朕的，如果兑换不到这样的点数？”

　　肖然冷哼一声：“这兑换制度是我设计的，就算你将全天下的功法拿来兑换也不可能兑换到这么多点数，说，除了你之外，当年还有什么人参与了这事？！说出来我饶你不死！”

　　破凤之瞳出现在肖然的额头上，肖然仿佛化身太古凶禽，欲吞食天下生灵。

　　杨禅不是一个擅长巧辩之人，因为这世上无人敢与他争辩，无人敢这样与他说话，所以他怒了：“就算是我做的，你又能如何？光是说是没用的，你刚刚全力尽出依然没有能拿下我是不争的事实！你和你的位面武会搅乱天下次序，让那些刁民持武行凶，无视纲纪，实为天下之不容！”

　　刚刚的番交锋，杨禅认为自己已然看透了肖然的实力，肖然的实力在炼气五层算是出类拔萃了，就算炼气六层顶锋的自己多半也是不敌，但因为他分心练了太多的武功，以至修行进境跟不上！

　　所以就算肖然刚才还有所保留，也厉害不到哪去，龙隐与自己手下所有高手都在，趁这个机会除掉肖然也并非不可！

　　肖然的眼睛一下沉寂得有若万年冰原，一反先前的凶厉，变成了一种让人胆寒寂静，那种万物寂灭的安静让人心中更是冰冷：“我只是诈你一诈，你居然便蠢得承认了！我并不知道你是否能兑换所有的灵穿与武功！我不喜欢杀人，但是你，我是杀定了！”

　　比起之前的杀意毕露，肖然现在的平静才更让人心寒。

　　就在这时，众人听到一阵雷声从远处传来，然后一点火光从远方飞至，他们发誓，他们这辈子从来没有见过这么快的飞行速度。

　　那火光还没有到，就有一个声音远远传来：“肖师，小心！当年灭掉位面武会的是一个名为龙隐的组织。杨禅，石观音……”

　　很多人都听出这个声音，这是楚留香的声音。香帅在江湖上的人品无人质疑惑，只要是他说出来的话便无人不信！

　　就在楚留香说出这两个名字之时，杨禅怒吼一声：“动手！”

　　说完九支雷电长矛便向肖然击去！

　　同一时间少林南支的天峰大师，昆仑派的掌门雷霆上人，七为一体的史天王，天下第一剑客薛衣人，都腾空而起，体内真形飞出，向着肖然发出致命一击！


第三百零四章 挫骨扬灰

　　天下第一高手是谁，一直未有定论。

　　绝大多数人认为是水母阴姬，也有人说是薛衣人，有人认为是楚留香，还有一部分人认为是少林南支的天峰大师。

　　天峰大师虽少有出手，但每次出手，都震惊天下！

　　这次同样如此，他这一击毫无半点保留，一座形如五指的大山出现在他手上，向着肖然撞去。

　　就像天外飞来的一只手掌，大气磅礴，让人避无可避，挡无可挡！

　　这是天峰大师精研少林七十二绝技，再揉合了肖然传下的武道理论与各种武技，创出一套独属于自己的武功，名为五指山。

　　这真灵便是以五指山为基凝练！就像如来佛祖的五指山一般，大山压下笼罩四方，连齐天大圣也要被镇压。

　　同时更有其他五个真灵向肖然轰去！

　　而肖然无时无刻不在关注着所有人的动向，又有楚留香的提醒，早做好了万全的准备。三十个光点飞出肖然体外，化为真形，肖然的真形在对落千山时损失不少，没有补完。现在只有这么多，但也足够惊人了！

　　其中一个光点化为一只金光大手，正是肖然以易筋经，洗髓经为法，少林七十二绝艺为用凝出的金达摩！

　　两个以不同世界的少林武功发展出来的真形撞在一起，发出闷雷般的巨响，空气泛出阵阵涟漪，一时胜负难分！

　　而薛衣人为暗杀集团的领袖，自是精擅于刺杀之道，手中出现一柄腥红的长剑真灵，剑罡凝而不散，只如一点寒芒，直刺肖然后心，速度快到了极致！

　　以他的实力本来是足以进入十强武者的，但是运气不好，第一个遇到的对手就是水母阴姬。

　　而薛衣人的面前出现一只聚散如意的手掌，手掌如无数细如牛毛的罡气针组成，速度同样快得可怕，波波的撞在了他的真灵血影剑之上，让他快捷无比的剑势受阻，如赤脚行走于泥泞之中。

　　雷霆上人与史天王的攻击也被肖然的真形全数挡下！

　　无边的罡气爆炸，罡气烟火刺得人双目欲肓，然后光芒褪去，现出毫发无损的肖然。

　　原随云也凝练了三十三个真形，但在质量上与肖然完全无法相比，必竟肖然当时以覆雨剑法便挡下了原随云所有的真形，虽然只有两三个呼吸！

　　所有人都震惊于事态的变化！

　　“天峰大师，雷霆上人，薛衣人……当年竟是他们灭了位面武会，怎会如此？”

　　“也对，只有他们同时出手，才有可能做得到这件事啊！”

　　“可是这是为什么？”

　　“还不简单，他们这些名门大派不想我们这些出身贫寒之人掌握武学呗……”

　　“肖师居然能一个人将他们几人全部挡下，他刚刚根本是在玩啊，不然杨禅早被这么多真形轰死了！”

　　“凭什么不想我们练武，肖师我来助你……”

　　很多武者想到插手，就连水母阴姬也想有所动作，这时肖然的声音响起：“所有人都不要出手！华掌门，你也停手吧，把石观音交给我，必有重谢！”

　　华真真闻言便收了自己的九柄真灵长剑，感受了肖然的决心，如果再与石观音打下去，她不知道肖然会做出什么事来！

　　肖然静寂的如宇宙星空的双眸中隐藏着无边的杀意，他看向杨禅这一群人，然后目光停留在杨禅身上，他能想到所有人出手的理由。

　　天峰大师与雷霆上人这样的掌门想必就是不想武学扩散，这让他们的江湖地位岌岌可危！

　　杨禅更不想越来越多的强者出现，来挑战朝廷的地位，而像史天王石观音这种角色，大约只是想捞上一笔！

　　但肖然对这些并不在意，不管你们有什么理由，我都不管，也不想问！灭了我的位面武会，杀了我和几个徒弟，你们都去死！

　　他淡淡道：“为了我的徒弟们，我连你们留下遗言的机会也不会给！”

　　他声音越是平淡，心中的杀意便是越浓！一点点金色的鳞片翻动，龙鳞战甲覆盖在了肖然的身上与绝对防御完美结合。

　　他从虚空中慢慢抽出了自己的轩辕剑，然后长剑指着杨禅：“先杀了你！”

　　杨禅不屑一笑：“装神弄鬼……”

　　就在这时破凤之瞳射出一道红光落在了他的身上，杨禅顿时发现自己居然不能动了。

　　“这是灵窍天赋……可恶，如果不是我没有完整的灵窍真身图……”

　　虽然不能动，但杨禅依然没有害怕，九支雷霆长矛化为电芒向着肖然冲去，金龙在空中一盘，带着自己远远遁走！

　　其他真灵去缠住天峰大师这些人，肖然的身形在空中划出奇妙舞步，竟从长矛间穿了过去，妙到毫巅小范围高频变向，仿佛一只灵动到极致的蜂鸟，正是剑翼空轨中的鹰蜂剑舞！

　　鹰蜂是一种灵兽，被认为是个体最小的禽类灵兽，以这中短距离的高频率变向闻名于世，这鹰蜂剑舞便是模仿它战斗时的英姿。

　　肖然的速度太快，让杨禅居然来不及逃，金龙在空中一展，向着肖然咬去，只要挡住肖然这一击，便有其他人来救援，给自己恢复的时间。

　　那曾想肖然不闪不避，合身撞到金龙身上，以身体施展出不空阴阳印，将金龙撞了一个倒翻，然后他人已经从杨禅身边掠过！

　　下一刻，杨禅的真灵铠甲上出现道道血线，鲜血如喷泉一般飞溅，然后杨禅他顺着这些铠甲血线散为一块块的肉块，肉块之上依然附有细碎剑气，剑气绞杀，将这些碎肉绞得粉碎！

　　一个照面，杨禅，死！

　　没人想得到杨禅会死得这么快，他可是炼气六层的武者啊，就算被破凤之光定住，但身上的真灵铠甲就是同级人来砍，也要多几剑才能砍死！

　　但杨禅的罡气与身体被破凤之瞳定住，真灵铠甲自然运转不畅，青莲破气诀趁隙而入，将他挫骨扬灰，一丝不剩！

　　肖然有很多种方法可以杀死杨禅，但他却选这种极端的方式！

　　因为他要让人知道，算计自己会有什么的下场，让这世间无人敢再打自己的主意！

　　而天峰大师几人也在瞬间都懵了，他们为了对付肖然，研发一种名为困神局的阵法，但身为阵眼的龙隐老大居然刚才没有现身，而杨禅更是被肖然秒杀，困神局居然无法施展！

　　肖然斩杀杨禅之后，身形在空中一个倒翻，到了所有人的上空，如陨星一般向着石观音冲去，用的空战身法是剑翼空轨中的坠星之舞。

　　石观音虽然嫁给了杨禅，但要说有多喜欢杨禅却是没有，因为她一生只爱一个人，就是自己！

　　但杨禅的死及然给她造成很大的冲击，因为杨禅的实力在她之上，杨禅一击便死，自己又能撑下几击！？

　　所以她观音妙相上所有的真灵飞出，在半空狙击肖然，她要拉出空档，等人接应！


第三百零五章 双杀

　　“皇上！”

　　跟着杨禅一起来到华山之巅的禁军统领没有想到杨禅居然连肖然一击也接不下，根本救援不及，他整个人都傻了。

　　皇上居然死了，这世间还是第一次出现皇帝和人动手，被人砍死的情况。自己身为禁军统领，在自己的护卫之下皇帝居然死了，自己他死定了！

　　禁军统领又惊又怒，居然有人敢弑君，居然有人杀得了皇上？这对他而言是无法想像的事！

　　随后木禁军统领心中涌出无尽的恐惧，杨禅的武功有多高他是知道的，他从小同杨禅一起长大，一起练武可是说是最了解杨禅武功的人。

　　禁军统领也是炼气六层的武者，可是在杨禅手下走不出十招，这肖然该有多强？

　　现在肖然杀了皇帝，又杀向皇后，如果皇帝和皇后都死在肖然手上，那不仅是自己死定了，自己的家族也完了，但如果自己护卫有功，将皇后救下，说不定自己的家族还能逃过一难！

　　所以禁军统领拼了！

　　他瞬间自爆自己的六个真灵，从肖然的拦截圈中炸开一个缺口，他从缺口中杀向肖然，施展天魔解体一类的功法，将超出经脉窍穴承受的灵罡疯狂的输出，务要将肖然拖住。

　　他长枪之上爆出一团强光，越来越亮，直如一轮升起的太阳。

　　反正自己是死定了，只要能击伤肖然，这么多高手护卫在这，就算杀不死肖然，皇后也能逃得性命，自己有护驾之功，家族想必不会再受牵连！

　　看到禁军统领拼了老命，石观音心中暗松了一口气，皇帝死了，这未必就是一件坏事，皇帝死，太子登基，虽然太子不是自己亲生，但以自己的手段必定可以成为第二个吕后。

　　前提是自己要活下去！

　　真灵在空中狙击肖然，那个如白云一般的真灵将石观音罩在其中，看起来真像的观音临世，立于云端，施展神通降妖伏魔。

　　禁军统领与石观音对肖然形成夹击之势，无数攻击打向肖然，面对这些攻击，肖然能闪即闪，闪不过便以自己的防御硬抗。

　　永远都是规避强大的攻击，硬接弱小的攻击。

　　与龙鳞战甲融为一体的绝对防御强悍之极，只要无法超出自自己防御的极限，那所有的攻击，都只能成为肖然的助力。

　　肖然身形根本没有受阻，在真灵之间穿行，灵动的空战身法，强悍到了极点的防御力量让所有的人目瞪口呆不敢相信自己看到的事情。

　　“那是什么真形铠甲，居然这么强大？”

　　“不只是真形铠甲而已啊，肖师在空中的身法居然也能这么灵动，我算是开了眼界！”

　　“切，最强的还是肖师身上的战甲啊，那鳞片光是看着就觉得够强！”

　　“肖师从仙界而来，有些神兵宝器又算得了什么！？”

　　“这是当然，敢招惹肖帅，这些人不但是忘恩负义，更真是瞎了狗眼！”

　　石观音不再闪避，论空战身法她远不如肖然，以静制动才是最好的选择！她将一身灵罡摧致极致，她就不信了，自己有了准备，还是一招也接不下。

　　白云真灵将石观音护住，破凤之光便是很难奏效，但肖然可并非只有这点手段。

　　他的空战身法发挥到了极致，就在禁军统领的攻击将至，自己陷入两面夹击之时，肖然突然从两人中间脱开，变成了正面面对两人的攻击！

　　轩辕剑瞬间斩出，整个空间仿佛都在这一剑之下扭曲变形！

　　石观音与禁军统领立时觉得这天地间的声音断断续续，忽快忽慢，景物扭曲割离，仿佛小孩涂鸦一般，前后难分，左右难辩，上下不清！

　　在其他人看来，肖然这一剑斩出之后，就像有一只无形的手将那片天空如画卷一般搓揉，世界都仿佛破碎一般！

　　这世界居然有这等神技！

　　这一剑正是肖然的一流武技转灵诀！

　　剑光闪过，世界恢复正常，禁军统领被肖然一剑枭首，而石观音胸口中了一剑，却并未惨死当场！

　　她以为是肖然留手，就在这时，肖然一掌按在了她的脑袋上，吞噬苍穹全力发动，石观音只觉自己一身灵罡血肉全数向肖然体内涌去！

　　她眼中升出无穷的恐惧之意，无尽的后悔填满了她的内心，楚楚可怜的看着肖然，眼中满是哀求之意！

　　“这时才后悔，晚了！”

　　所有人惊骇的看着石观音的身体瞬间干瘪下去，一身血肉似是被肖然吸掉一般！

　　“这是什么武功？”

　　“这样的武功几近魔道！”

　　“哼，武功那有正邪？都只是工具而已，工具没有对错，只看使用的人！”

　　薛衣人几个也被肖然的狠辣手段震惊了，肖然以前传道江湖，虽也有与人动手的经历，但其实很少杀人，他胜过移花宫主之后也没有杀人。

　　唯一有杀过有名望的好像就是一个魏无牙，可那本来就是荼毒武林的魔头，这时他们才知道，肖然不但有传道天下的慈悲之心，更有出手降魔的狠辣手段！

　　天峰大师口中宣了一声佛号：“都说肖师是天神下凡，但今日观之，说是魔王临世更准确一些！”

　　薛衣人却不多话，奋力要撕开挡在自己之前的几个真灵！他是剑客，剑客一向都少用嘴，多用手中剑说话，因为剑说出的话往往更有力一些。

　　肖然运功一震，将皮包骨头的石观音散得粉碎，他今天就是要用这种狠辣手断震慑世人，让这世间的人再想对自己或是与自己有关的人出手之时都想一想今天。

　　几个徒弟的死，其实让肖然有些愧疚，如果不是自己他们应还是好好的活着吧！

　　这时楚香帅已经飞到华山，但他已经完全透支了自己，一落到地上便站立不移，摇摇欲坠，华真真立时便要将香帅保护起来。

　　因为没有人知道，这时还有没有其他人是与杨禅一伙的，况且杨禅带来的供奉们都还在一边。

　　这些供奉有些效忠与皇室的，有些却是招揽的江湖豪侠，只是他们都不敢插手天上的战斗，那已经不是他们能插手的战斗了，但他们却有可能对香帅出手，以之要挟肖然！

　　就在这时，那位自称无漏散人的无名之人突然出手了，他身形一闪，居然越过华真真，身法之快少有人及，想要将香帅控制在手中，让肖然投鼠忌器。

　　却不想水母阴姬一掌挥出，大地上立时波涛奔涌，掌力仿佛海啸一般向他打去。

　　“多管闲事！”无漏散人暗骂一声，也是一掌挥出，一道火墙脱手而出，将水母阴姬的攻击拦下，却是退了几步才能站稳，一招之下，他便落了下风！

　　水母阴姬的身形雄伟的如同一个男人，她挡在香帅之前，让华真真将虚脱的香帅护住，然后才看着无漏散人道：“原来是你！你的同伴都在对肖师出手，他们当年行事虽然卑劣，但也算一条汉子！你却躲在一边，真是个怂货！肖师说了，让我们不要出手，如果你要与肖师对决，我自当遵肖师之命，但若有其他想法，我自然不会坐视不理！”

　　当水母阴姬还是一个小孩子的时候，便是听着肖然的名字长大的，小时候她也家境不好，如果不是有肖然传下的武道，她可能也像大多数同村的女孩一样嫁人生子，完全无法掌握自己的未来！

　　但是肖然却给了她另一种可能，让她可以过着自己想要生活，成为一代武学大家，所以对她而言，肖然既是她儿时的偶像，也是她的恩人。

　　所以她是站在肖然这一边的。

　　无漏散人身份一下败露，肖然看了他几眼，咦了一声：“是你？你好像是江玉郎？”

　　江玉郎心中暗骂一声，他为人向来阴险毒辣，也有足够的耐心，他行事就像一条躲在暗处的蛇一般，只等你露出破绽，便扑上来狠狠咬你一口，不将你咬死绝不松口。

　　但他有一个大大的缺点，就是胆子够小，极是贪生怕死，几乎从来没有对比自己武功更高的人出手的记录。

　　面对比自己强的对手，都是以阴谋暗算，少有的几次对比自己更强的武者出手，都是因错估了对手的实力。

　　他根本不愿意与肖然硬拼，本是想等天上的几人将肖然的实力拼得差不多了，自己再出手捡便宜，却不想水母阴姬会坏了自己的好事！

　　而且水母阴姬的武功居然进步这么快，十几年前他还可以拼一下，但今天怕是自己挡不下她十招！

　　身份败露，逃无可逃，江玉郎也只有出手了！

　　他身上出现一幅火红的真灵铠甲飞到了天上，薛衣人几人也是趁机退开，成合围之势将肖然围了起来！

　　他们几人心中暗骂，他们都没有想到刚才身为龙隐老大的江玉郎居然会没有同他们一起出手在第一时间组成困神局。

　　如果刚才一起出手，杨禅与石观音都在，以困神局对付肖然，肖然绝对无法那么快便杀了两人，他们的胜算至少在七八成以上，现在胜算最多五六层。

　　肖然看着眼前这些人，道：“所有人都到齐了么？”

　　江玉郎仿佛毒蛇一般盯着肖然，嘿嘿笑道：“肖师，好多年不见，风彩依旧！不过若想你的徒弟们没事，最好束手就擒，不然就算你杀了我们，也会有人将他们的脑袋一个一个的送到你的面前！”

　　肖然微微一愣，原来自己的徒弟们还没有死啊，以江玉郎的阴狠，没有杀他们多半便是为了今天的情况！

　　这时华真真开口道：“肖师放心，刚刚楚香帅说了，您的弟子们都被救了出来，您可以放心施为！”

　　江玉郎脸色大变，心中骂个不停，只有硬拼了么？

　　肖然则是闻言大喜，心中一松，对天上的几人说道：“那么，继续！你们，想好怎么死了么？”


第三百零六章 四杀

　　大战的余劲刚消，天空碧蓝如洗，几人飞在半空，望之如仙履凡尘，风姿绝世，谁能想到这样的风景下隐藏了怎样的杀机！

　　江玉郎盯着肖然：“你还以为你吃定我们了！刚才那一剑也不是你随时能使用的武技吧？今日便要让你看看我们经过二十多年钻研，开发出的困神局！”

　　他的眼神阴冷无比，一般人如被他看上一眼，只觉被如被毒蛇盯上，遍体生寒，但落到肖然身上只是觉得一阵不舒服，仿佛粘上了什么恶心的东西！

　　肖然喔了一声：“让我见识一下！”

　　见到肖然这般托大，江玉郎心中一阵狂喜，大喝道：“困神，每一变五火炼神！”

　　说完他的真灵飞出在空中化为一条一片不知有多长的火焰锁链。

　　同一时间其他人的右手在空中虚握，真罡或罡气化为锁链飞出，与江玉郎的真形交织在一起，形成一张密密麻麻的立体大网，其他人的真罡或是罡气锁链一接触到江玉郎的真形，也都像被点燃一般，烧了起来！

　　这些锁链将天地四方完全封锁，看起来就像一个雄雄燃烧的大火球，将肖然困在中间，猛的向中间收缩，要将肖然烧死在其中！

　　肖然讶道：“有点意思！”

　　浮在肖然周边的真形一个个亮了起来，发出全力一击，那些攻击汇在肖然的剑尖，然后化为一道剑气，向着火球之外的江玉郎斩去！

　　这是肖然自创出的第二式一流武技，御灵诀。肖然出剑那一刹那，江玉郎浑身的汗毛都炸了起来，就像一个人行走在山崖突然失足跌下一般，死亡的恐惧将他的心脏紧紧拽住，让他心脏都几乎停顿了。

　　江玉郎在第一时间将自己所有的十三个真灵全放了出来，如铜墙铁壁一般挡在自己身前。

　　那道御灵剑气速度好似并不算快，但在这一剑之下，这个大火球不比纸强上多少，锁链瞬间崩碎，转瞬这剑气斩破火球冲到了江玉郎身前！

　　江玉郎的所有真灵一拥而上，但根本没用，如同飞蛾扑火一般，全部都被这一剑当场斩灭，剑气狠狠的劈在了江玉郎身上。

　　无匹的剑气斩碎了江玉郎的真灵铠甲，攻入他的体内，将他的经脉根根斩断，斩碎了他的丹田，他狠狠的摔落在地上，可是居然没有死，就是他自己也无法相信！

　　“他……留手了！”

　　在多次练习之后，肖然对御灵诀的控制力大增，不但能将其化形了，还能控制其威力。他留下江玉朗的性命，也只是因为江玉郎的这个困神局引起了肖然的兴趣。

　　两式一流武技，肖然一天只能用一次，现在两式齐出，他再也无法使用一流武技了。

　　但肖然并不担心，这几个人实力虽强，但还不是他的对手，以他的空战身法和真形之多，足以在任何时候形在一对一的局面。

　　一对一的话，这些人能挡他十招都是了不起了。况且他还有最强的压箱底底牌转辕剑上的五彩龙魂没有用。

　　当然如果这些人都得到适合自己的灵窍真身图或是凝出灵脉拥有灵窍天赋的话，肖然倒要多废一些手脚，只是他们只有肖然当年传下的基础灵窍或是一些自创灵窍，根本不成体系，无法凝出灵脉。

　　薛衣人几人都快被肖然这一击吓尿了，先前肖然的转灵诀，一剑之下斩杀两名炼气六层的武者已经足够惊人了！

　　而这个困神局第一变江玉郎的困神锁更是能将所有人的力量完美的融合起来，想当于五个人的人力量归于一处，但在肖然的御灵诀之下居然如此不堪一击！

　　天！他还是炼气五层的武者么？不！他一定在传道时藏私，一定是这样！

　　片片锁链上现出蛛网般的裂痕，顿时全部崩碎，化为一片片的火蝴蝶四散飞去，落在地上引起一片片的大火。

　　有些火光飘落向华山弟子，华真真一剑击出，剑罡化为一缕清风，正是华山压箱底的清风十三式，但剑气斩在火光之上，居然不能将之斩灭！

　　于是剑罡由斩击化为推送，才将这些火花推了开去，但她无形无相的清风剑罡已被点燃在空中化为一团焰火。

　　华真真脸色大变，这才知道肖然的强大，肖然能一剑斩灭这个真形，而只是真灵的残余自己居然也挡得如此辛苦，如果是自己被困局中，只有一个下场——就是死。

　　肖然再不废话，施展猎魔幻轨的空战身法向众人冲去，一时间满天都是他的残影，满天都是他的真灵！

　　而肖然本人的真身却冲向七位一体的史天王，史天王有一种奇妙的合击之术，不但能将自己的真形送入其他人体内，更能将七人的罡气合为一处。

　　但他如何能骗得过肖然，肖然一指点出，一道剑气便斩向史天王真身，史天王脸现狰狞之色，手中大刀闪电般劈出。

　　却不想，他斩在肖然的剑气上，居然虚荡荡毫不受力，看似刚猛锋锐的剑气居然绵软至此！

　　而那剑气如蛇一般在空中一摆，便缠到了史天上身上，剑气入体，立时便将他体内罡气制住，他直挺挺的摔落地上，剑气瞬攻入他的体内绞碎了他的心脏。

　　而他那几个只有炼气四层的替身，立时便被肖然的钻石星尘拳真形轰成冰渣。

　　其他人被肖然的真灵缠住，根本无力救援。

　　肖然再杀一人，身法一展便向昆仑掌教雷霆上人飞去，所人都看出了肖然的战斗意图，他先是击败最强的江玉郎，然后再击杀最弱的史天王与雷霆上人。

　　然后就只是一打二的场面。

　　薛衣人眼中现出决绝的神色，如再让肖然杀了雷霆上人，那自己一方将再无一点胜率！

　　他身边十二柄血色长剑猛的向前斩出，斩在肖然的真灵上，瞬间自爆，强大的爆炸力将肖然的真灵震得飞了出去，然后他以身合剑，化为一道撕裂天际的血色剑光，向着肖然的后背斩去！

　　那剑气之凌厉让肖然也不得不重视！


第三百零七章 天然大阵

　　并不是每个人炼制真灵都有肖然这般快法，一般人花上个一两年时间很正常，十几个真形就得花上一二十年的苦功。

　　薛衣人这般决绝，实在是大出很多人的意料之外！

　　在那道血色的剑光中，肖然不但感受到了惊天的杀意，那剑上还似有无边的怨毒之气，好似那些剑下亡灵都在被拘在剑中，承受无边炼狱的折磨。

　　那怨毒之气直冲入脑，稍微弱一点的人根本不需要剑气临体，便会被吓得精神错乱！

　　那剑便是薛衣人的真灵炼魂剑，曾在江湖上斩杀了无数高手。

　　他这一剑斩出，终于被有些人认了出来！

　　“是炼魂剑，薛衣人居然就是刺客集团的那只手！”

　　“天下第一剑，果然是天下第一剑，以前我还有想过，到底是薛衣人的剑法高，还是刺客集团的首领剑法高，原来他们是同一个人！”

　　“我师兄当年便是被他所杀，可恶啊！”

　　连薛衣人一生的对手，左轻候左二爷也是脸色变了，看到这一剑他才终于知道自己与薛衣人真正的差距，他苦笑一声摇头道：“老友，何必如此！”

　　雷霆上人得到强援瞬间精气神暴涨，先前的恐惧消失无踪，全身功力摧到了极致，长剑之上冒出一道道电光，若一条雷电之龙劈向肖然。

　　那股雷光之力，让远在下方的观战的观众也感觉全身发麻。

　　任何人都以为肖然面对这两股可怕之极的攻击，一定会以他那玄妙的身法游走避免形成二打一的局面。

　　谁都没有想到肖然居然在空中一顿，不闪不避的立在当场，左手轻轻按出，竟以肉掌按在了雷霆上倾尽全力的一剑之上。

　　那道雷霆之剑仿佛长鲸吞长河一般没入肖然手中，然后肖然的轩辕剑刺出与薛衣人的炼魂剑斩在了一起。

　　肖然的剑上竟然也冒出了一道雷霆剑光，长剑相击，薛衣人便认出了雷霆上人那熟悉之极的剑气！

　　他瞳孔一阵收缩：“是移花接玉？不对，比移花接玉高明太多……”

　　刚刚那一掌肖然正是使出了不空阴阳印，借得了雷霆上人的力量，与自己的攻击合为一体。

　　薛衣人那惊天动地的一剑被肖然合两人之力的一剑给劈得倒飞出去。

　　肖然的左手冲出一道红光，正是他的真形血神子，血神子扑到雷霆上人身上，正是雷霆上人罡气回落之时，雷霆真灵铠防御降到最低！

　　他根本无力阻止血神子的吞噬，转瞬之间便被吸成一堆人干，从空中摔落下来。

　　龙隐败局已定！

　　薛衣人脸色平静的看着肖然：“肖师武功之高，实非我等能够揣测，先前妄言屠神，不过是井底之蛙！我还有一剑，望肖师品评！”

　　一切尘埃落定，败局已成，他反到回复了武者之心，只是一心向武，再不关心胜负如何。

　　武者难免一死，能死在武道之师的手上，也不枉学武一场！

　　薛衣人全身的气血罡气沸腾到了极点，剑上血光更盛，肖然感觉到他在燃烧自己的生命，感觉到他的死志，心中反到生出一丝敬意。

　　无论如何，将自己的生命都倾注在自己所钟爱的事物之上的人，都是值得敬佩的。

　　薛衣人长剑带出无数血光，剑光化身为一条血色长何，浩浩荡荡的向着肖然卷去，还未临体，肖然便感觉自己一身稳固似铅，沉重如汞的精血竟然被他这一剑引动！

　　肖然镇压住体内翻腾的精血，老老实实的一剑劈出。

　　剑光到处，血色长河翻滚倒卷现出其中的剑身，轩辕剑斩到了炼魂剑之上！

　　长剑上爆出一团血色残阳，带出一圈圈气浪，空气震荡哀鸣，仿佛无数冤魂在空中哭嚎。

　　炼魂剑当场破碎，肖然全身一麻，被震得倒飞出十几米。

　　薛衣人脸含笑道：“这一剑我无法完成，但在肖师手上想必可以彻底完成，真想见到这一剑完成时的光景……”

　　然后他化为一团血光猛的爆开，天空下起了一场血雨。

　　肖然本来说连留下遗言的机会都不给他们，但对薛衣人却破了例，因为在最后关头，薛衣人赢得了他的尊敬。

　　刚才那一剑，如果不是穿着龙鳞战甲，肖然便要受伤，那一剑已有一流武技的雏形，在最后关头薛衣人将这一剑的精义完全展现了在肖然的面前，期待肖然能完成这未完之剑。

　　龙隐所有人中，只有一个天峰大师还在，其他人不是被擒，便是身死。

　　天峰大师自知必无幸礼，所有人都死了，自己一个人面对肖然，已是毫无胜机！

　　而情况确也是如此，肖然三十几个真形向着天峰大师狂轰乱炸，打得他根本没有还手之力，肖然根本没有出手，便以真形将天峰大师轰得粉碎。

　　刚刚华山论剑的十大高手，转眼之间便有四人命丧肖然之手，除此之外还有薛衣人雷霆上人与史天王三位因为运气不佳而未入十大高手之林的人。

　　可以说天下绝顶高手有一半人死在了肖然手上，肖然出手之狠，震惊世人。

　　但没有人会怨肖然，因这些死掉的人都是自己先去招惹肖然，武林中人行事，自己种的困，自己承受这个果，肖然只是杀了他们，没有说要灭他们的门，已经算是很宽厚了。

　　肖然叹了一声，落到了地上，这时楚香帅已经调息了一会，终于有力气站起来了，他对肖然道：“肖师，我将位面武会的人救了出来，但是江小鱼与花无缺两夫妇却被江玉郎所放逐，放逐在哪里，只有他知道！”

　　肖然向他拱了拱手：“这番多谢香帅，我知香帅不是要求什么报答的人，但日后我必有重谢！我那些徒弟们……”

　　说到后来，肖然的声音有轻微的颤动，那些徒弟虽然相处的时间不长，但其实还是与肖然有感情的，他本来就是一个情感丰富的人。

　　楚留香声音略微显得有些低沉：“除了江小鱼与花无缺两夫妇，只有慕容九妹，小仙妇和华逊还活着……”

　　肖然眼睛闭上，好一会才张开双眼，对楚留香道了一声谢，然后手一探，将江玉郎凭空摄起，抓在手中，对江玉郎道：“说出小鱼儿的下落，我给你一个全尸！”

　　江玉郎阴笑起来：“想要他们的下落，先放了我，然后立誓，无论你，还是其他人，永远不能伤害我，不然我死也不说！”

　　肖然也笑了起来，但眼中没有丝毫笑意：“我还有一门拘魂大法，杀了你之后从你的灵魂中也能将这些问出，只是多花我一些时间而已，你想试试？”

　　这当然是肖然在吹牛逼，但江玉郎立时就怂了，如果不是江玉郎贪生怕死，在第一时间布下困神局，有杨禅与石观音两人在，肖然必定要多花些力气，说一定连压箱底的底牌也会暴光。

　　江玉郎武功虽强，但对龙隐的人来说，却是猪队友。

　　他与肖然讨价还价，肖然最终还是答应不杀他，江玉郎松了口气，说一定要自己带肖然去那里，因为其他人铁定找不到。

　　这事终于了了，肖然对着杨禅带来的其他炼气五层的武者道：“你们走吧，回去告诉新皇帝，无论他是想找我报仇还是什么都随他，但如果他对其他人出手，我不介意让杨家皇族从这个世界消失！还有少林派，昆仑派或是其他人都是一样！”

　　肖然必须要在这个世界立威，位面武会覆灭便是因为他当年立威不够。虽然很多人感激他，但也有很多人痛恨他，一个变革发生时，即得利益集团总是会凶猛反扑的。

　　不过让肖然欣慰的就是水母阴姬的仗义出手，这就说明，自己也不算太失败，还是有人感恩自己的。肖然又道：“这一次很感激大家，我先前的承诺依然有效，但是我要先去接回的我徒弟们！你们可以先这在里等着，也可以先去忙自己的事。”

　　肖然将接回小仙女几人的事委托给华山派与楚留香，而自己带着江玉郎向着囚禁小鱼儿两夫妇的地方飞去，被困在一个地方十几年，怕是他们都要疯了！

　　肖然以自己的真形驮着江玉郎几乎飞了大半个地球，才到了囚禁小鱼儿两夫妇的地方，肖然看着这个地方，感觉应该是美国的地界，真不知江玉郎是如何找到这个地方的。

　　江玉郎道：“当年，我们父子武功被废，在江湖上没有立脚之地，不得带着家人扬帆出海，然后到了这个神奇的地方，发现任何人进入那边的便再也不可能回来。任何船只到了里面也是消失无踪，所以我们叫他鬼域！”

　　肖然打量着下方海岛，突然觉得有些面熟：“这里，这里不是百幕大么？我次奥，你们可真能跑的！”

　　在这片海域之上，肖然感觉有些异样的波动，虽然他对阵法是外行，但还是感觉到下方应是有一个阵法！

　　“难道这个世界其实曾级出现过超级文明，这是它们的遗迹所在？”

　　肖然想起了曾经遇到过的玛雅人，但是在经过多番考证之后，损失了好几个真形之后，肖然终于知道不是那么回事！

　　这时确实是有一个大型阵法，但并非是人为的，而是天然的。

　　在太古大陆也会有一些奇妙的地方，那些埋在地下的晶石天生便组成一个阵法，这样的阵法被称为天然阵法！

　　肖然以真灵探路，再损失几个真灵，便找到了阵眼所在！

　　阵法天成，便没有阵为，也无人主持，只能自动应对，所以肖然找到了解决的方法，他的真形无法进入到下方的大阵之中，自己贸然闯入更是危险。

　　所以不进去便行了！

　　肖然抽出了轩辕剑，摧动了剑上五彩龙魂，以他现在修为摧动五彩龙魂，能发出相当于炼气八层武者全力一击的力量，不知能不能轰开这个天然大阵，如果没用，自己只有再想其他办法了。


第三百零八章 晶石矿

　　江玉郎惊骇的看着肖然的轩辕剑上升起一只五色巨龙，巨龙巨大的身体在空中舞动发出阵阵咆哮，那其中蕴含的强大力量几乎让江玉郎晕厥。

　　原来先前肖然居然都还没有用尽全力，这样强大的力量，就是他们龙隐所有人加在一起也无法接下这样恐怖的一击啊！

　　先前自己居然想杀掉这样的一个人，自己真是太天真了！

　　五彩龙魂突然腾空而起，闪电般向着下方的天然阵眼冲去，空气现出一圈白浪，整片天空都震动了一下。

　　五彩龙魂好像撞到了无形的屏障，那无形屏障发生扭曲，现出道道彩光，但并没有破碎，而整个海域掀起了涛天巨浪。

　　五彩龙魂一击无功！

　　就在这时，第二只，第三只五色巨龙再次从轩辕剑上斩出，无形屏障再次发出扭曲的彩光，终于第三只五色巨龙从彩色波纹中钻了下去，直接撞在下方，肖然推测的阵眼之处！

　　轰……

　　一阵天摇地动，那些五色波纹当场碎掉，下方现出一个小岛来，先前这岛可是根本看不到的。

　　肖然心中暗喜，自己居然能一口气摧发出三次五彩龙魂的攻击，唐婉认为肖然一天只能摧动五彩龙魂一次，她低估了肖然呢！

　　三次炼气八层武者全力一击，如果不遇到炼气九层以上的武者想必都不会太过危险了！

　　下方海岛上立时飞起了四个人，肖然看得清楚，正是小鱼儿，苏樱，花无缺与铁心兰，虽然过了三十年，但肖然还是一眼将四人认了出来！

　　四人一看到肖然，立时大喜过望！

　　小鱼儿道：“我就知道肖师会来救我们离开这个鬼地方……咦？那是江玉郎么，怎么看起来这么老了？”

　　自己几个徒弟安然无恙，肖然终是松了口气，他向四人飞去，将江玉郎顺手扔到了海里，至于先说绝不伤害江玉郎的话……呵呵，我只是让你去洗个澡，结果你喝水将自己撑死，那关我什么事？

　　五人落回岛上，小鱼儿与苏樱便将这些年发生的事给肖然讲了讲。

　　原来肖然离开这个世界后，没过多少年小鱼儿与苏樱这对命中注定的一对儿还是结成了夫妻，而铁心兰却嫁给了花无缺。

　　十二年前燕南天过世，他们两夫妇没有声张，秘密去为燕南天置办葬礼，却不想回来之时位面武会便被江玉郎人攻破。

　　江玉郎本来武功已经被小鱼儿废了，但他不知怎么居然想到办法搞到了嫁衣神功，嫁衣神功本就是一种要废功重修的功法，而江玉郎在破碎的丹田中凝练丹田灵窍成功，居然能修炼嫁衣神功，但因为真气不能在丹田储存，所以武功只是一修既废，真气一凝即散。

　　如是其他功法，这样做只是毫无意义的事，但对嫁衣神功来说这却是恰到好处。

　　这样没过多久居然便让江郎武功尽复，所以他回到了中原找小鱼儿两兄弟报仇，虽然无论武功还是智计他都比不得小鱼儿两兄弟，但他却有一个优点，就是极擅隐忍。

　　曾经在萧咪咪地宫之时，他利用上厕所的时间，在厕所下方挖出一个可以逃到外边的地洞，这一点就是小鱼儿也不得不佩服。

　　所以江玉郎一边发展自己的势力，一边寻找可以报仇的机会。

　　然后江玉郎遇到了当时还是屌丝皇子的杨禅，两人极为投缘一聊既合，成立了龙隐。

　　随后因为有杨禅的关系，两人在江湖上大力招揽，终于找到几个对肖然不满的大人物，成立了龙隐以肖然和位面武会为假想敌。

　　恰巧在燕南天去世之时江玉郎找到了机会，带人攻灭了位面武会，得到了其中肖然留下的所有灵窍和武功还有那二十年间其他人在位面武会兑换的灵窍与武功，只有破凤之瞳没有得到！

　　然后江玉郎再以位面武会的人为质，逼着将小鱼儿两夫妇被放逐这里！

　　江玉郎当年能活着漂到这里真是命大，这个地方太过怪异，居然能压制武者的精神与罡气，而且能入不能出，所以这么多年过去，小鱼儿他们根本无法逃离这个岛，也无法修练武功！

　　好在这个岛够大，可以吃的动植物又多，又有河流，又可以煮海为盐，他们倒不惧没有吃的。

　　江玉郎这番放逐反倒让这两对夫妻在这岛上过着神仙一般无忧无虑的生活，只是偶尔会回忆下中原的繁华，担心一下师兄弟们。

　　刚才肖然以三记五彩龙魂攻破这个天然大阵，他们才感觉到那被压制的罡气居然回复了，于是到天上查看情况，不相却遇到了肖然。

　　听完小鱼儿等人的话，肖然也是叹了一声，人生真是祸福难测，谁能想到武功被废，之前又没有练过嫁衣神功的江玉郎居然会将嫁衣神功给练成。

　　肖然打量着这个岛，感觉有点像以前自己看过的一部电视剧《迷失》中的那个孤岛，景色美得一塌糊涂，海天一线，阳光充足，海水清澈的能看到下方十来米深的水底。

　　无怪小鱼儿这两对夫妻在这里居然活得很满意。

　　聊了没多久，他们去准备晚饭，肖然便在岛上找起来，这里既然有天然大阵，那一定是会有元石的存在！

　　想到上次自己从这个世界带回太古大陆的首饰里居然也有几枚小小的元石，证明这个世界其实应是有元石矿的，只是这个世界的人不认识，将其当成了普通的水晶。

　　如果能找到一片元矿自己便发了，因为这种东西就算是人族的十大宗派也是会抢的。

　　人族几百前同羽族一场大战，最初便是为了争夺一处元石矿。

　　对天元境，甚至神力境神明镜的武者而言，元石矿都是战略性的物资。

　　王晴给肖然的贡献点本来是足够支撑他修炼到天元境的，所以在练气境的时候，以肖然的身家，大约是不太差钱了，但肖然一向大手大脚花钱惯了，花起来没有节制，贡献点没剩多少，现如果能找到元石矿，那么在经济上肖然便不会有任何制肘。

　　肖然顺着先前的感应到阵眼的地方飞去，刚一落下便看到地面被轰开一个大洞，焦黑的洞口还在冒着黑烟。

　　但从洞口看到去，居然就能直接看到晶石矿的存在，那元石矿一路向下延伸，不知道有多深！

　　肖然虽然认不出晶石矿的品级但是望着那如蓝宝石一般的元石矿感觉自己太幸福了，这下自己有钱了。

　　自己拥有一条元石矿，就算是在太古大陆，肖然也可以算是有钱人了！

　　肖然的真形飞出，一个个仿佛工人一般开始挖矿，心情有些小激动。

　　这里即然有元石矿，这个世界其他地方想必也还会是有，只要自己回到中原，出大价钱收购这东西，总有可能找到元石矿。

　　如果太古大陆有谁道知道肖然能拥有一个世界的元石矿，怕是要疯掉。


第三百零九章 意外收获

　　元石虽然是这样重要的资源，但质地却并不比普通的宝石更硬以肖然的真形还是能将其分割的。

　　肖然将自己的储物空间装得满满的，但相对与这条元石矿还是九牛一毛。所以肖然装满元石之后，便又将这个矿脉埋了起来。

　　但在掩埋矿脉的时候，肖然发现了一个奇怪的东西，这东西看着像是元石，但质地却比一般的元石坚硬得多，上面还有一些天然形成的纹路，看着像是符文。

　　想必这与那个天然大阵有关，只是肖然本人对阵法可以说是一窍不通，先前能找到阵眼，也是因为这个大阵是天然的，无人主持，也就不会掩饰自己的阵眼所在。

　　肖然将这个东西拿在手上把玩了一会儿，然后将自己的罡气输入其中，探查其中的结构。

　　奇妙的事情发生了，这东西开始拼命吞噬着肖然的罡气，仿佛无底洞一般，只是没有强制，肖然随时可以抽身而出。

　　所以肖然也不去管它，他想看看这玩意能吞多少罡气，吞了之后又会发生什么事？

　　肖然回气的速度极快，只要体内的精气不竭，罡气便永无止境，但就算是肖然一边吞食补充元气的丹药，但也是跟不上罡气被吞噬的速度。

　　就在肖然快要撑不住的时候，肖然将自己的灵力也灌入其中，却不想这个东西居然来者不拒将肖然的灵力也吞噬了！

　　而这时肖然感觉那些纹路仿佛活过一般，用活这个字不太准确，但肖然一时也找不到其他形容词。

　　就像这些纹路居然能回应肖然似的，肖然加大力量刺激那些纹路，突然手上的这个东西居然冒出一道彩光，彩光像个玻璃罩子一般将肖然盖在其中，然后彩光消失，再也看不到。

　　顿时肖然便感觉自己的罡气不能动，仿佛死了一般。

　　这时肖然想起了小鱼儿他们说过在这个地方罡气被压制的情况，难道自己重新将这天然阵法激活了？这个天然阵法的根源便是自己手上这个小玩意？

　　肖然将这东西放下，向着前方走去，走了大约一百米的距离，便有一个无形的罩子将自己挡住，而这时一个毛耸耸的小松鼠却从外边钻了进来！

　　能入不能出，压制罡气，这两个特性，让肖然确信了，这个罩子确实就是先前那个天然阵法的缩小版，难道那玩意是一个天然的阵图？

　　所谓阵法就是武技之外另一种利用天地元气与罡气的方法，用罡气之类的能量激活神秘的符文，一些符文组合在一起便能形成阵法，发挥出种种不可思议的能力。

　　传说人族的边境便有一个将人族所有领地都保护起来的巨大阵法。

　　而这个大阵是遁甲宗的开山祖师玄机大圣所布，玄机大圣是人族仅有的三名不虚境强者之一，传闻当年他在陨落之前，以自己的生命为祭，布下了这个大阵，守卫了人族几千年。

　　几千年来，少有敌人能攻入人族领地，可以说这个大阵功不可没。

　　遁甲宗也是人族中最擅阵法符文的一个宗派。

　　而阵图就是浓缩的阵法，可以随身携带的阵法，只要以力量摧动便能瞬间布阵，是相当之难以得到的东西。

　　只是可惜这个天然的阵图敌我不分，连自己的罡气也被镇压了！

　　肖然将这个天然阵图拿在手上，再次以灵力刺激，反复试了几次，他终于找到打开或是关上这个阵图的方法，这算是一个相当大的收获。

　　如果双方的罡气都被镇压，那大家比的就只是肉身的力量与招数了，对上比自己强的武者很有用的，只是不知道这个天然阵法对炼气六层以上的武者有没有用？

　　将这个天然阵图收好，肖然将这处矿脉掩满好，这番收获很大，他很满意！

　　按正常的历史看，这个地方大约几千年都不会有人来，元石矿放在这肖然很放心。

　　可惜的是自己的储物空间太小，只有十立方米。不过做人不能太贪心，十立方米的元石已经多了，换成贡献点的话，够自己用上一阵子了。

　　将这一切做好之后，肖然回去找到了自己的徒弟们，吃过饭之后同自己的徒弟还有徒弟的儿女们一起飞回了中原。

　　……

　　肖然在华山论剑大会之后便急匆匆的走了，根本不知道自己所做的事在中原引起了怎样的风波。

　　杨禅，夏朝的皇帝，天下之主，死于肖然剑下，尸骨无存！

　　萧琳琅，夏朝的皇后，母仪天下，死于肖然剑下，尸骨无存！

　　天峰大师，少林南支掌门，执武林牛耳，被肖然的真形狂轰而死，尸骨无存！

　　雷霆上人，西域第一大派，昆仑派掌门，死于肖然真形之下，尸骨无存！

　　薛衣人，天下第一剑客，暗杀集团的幕后BOSS，死于肖然剑气之下，尸骨无存！

　　史天王，纵横海上的巨寇，死于肖然刚柔阴阳剑剑法之下！

　　禁军统领，杨禅的表兄，外戚第一人，被肖然一剑枭首！

　　当然后两个在前面五人面前可以忽略不计，这七个人被肖然一力灭杀，死得其惨无比，肖然的辣手让天下震动，朝廷江湖一片哗然！

　　所有人都在讨论这事该怎么办？

　　因为所有人都没有遇到过这种事，没有处理的经验。

　　肖然在华山论剑上表现出的力量被吹得神乎其神，就算天下个体武力大涨，还是到了让人不敢相信的地步。

　　朝堂之上，太子杨盘继位大宝，虽然他得到这个梦寐以求的位置，对要拿肖然怎么办也是头痛得要命。

　　按说，肖然弑君就算诸其九族也不为过，但肖然的实力摆在那里，朝廷虽然拥有军队，但普通的军队对炼气五层的武者根本没用，虽然普通的军队中，一般的将领都有炼气境的修为。

　　若论高端武力，朝廷手中最强大的力量就是杨禅带到华山的那些供奉，事实证明这些人加在一起对肖然也是没用。

　　于是乎打也打不过，但如果就这样认怂，朝廷的威信却就没有了！

　　没办法下，新皇也只有装聋作哑，朝廷诸公也都认了，反正肖然是天上来的，就像上次一样，他还会离开的不是？

　　肖然是天下下凡，代天行罚，杨禅只是天子，犯了老天的忌，被老天派人杀了也怪不得谁，这就像天灾一般！

　　朝廷上的大员们都是这样给自己找开脱的理由的。

　　当然也有一些不开眼的家伙，叫嚣着要诛肖然以慰先皇在天之灵，这些蠢物当然没有好下场。

　　而江湖上在起先的震动后，也诡异的安静了下来，所以都在等，都在看，看肖然下一步会做什么？看他会不会顺势高举屠刀，将这天下杀得人头滚滚，换来不世霸业？


第三百一十章 收获果实

　　全天下的人都在等着承受肖然的雷霆之怒，却不想从海外归来的肖然只发出一个重开位面武会的消息便再也没有动静了。

　　就这样过了三个月，肖然依然没有动作，所有人才松了口气，肖师还是同以前一样，虽然辣手但却不是一个嗜杀之人。

　　位面武会重开对这个天下是一个大事，肖然收集很多自创武功和自创灵窍，不论这些武功或是灵窍有么的弱，有多么的没用，只要是自创的他都要。

　　三个月的时间加上以前位面武会的积累，肖然一共收到了一万三千五十七个自创灵窍，光是降龙十八掌便有上千种的变种。

　　这个数目相当惊人，先不说自创武功，只说灵窍，就算是天机阁那么多年下来，也绝对没有这么多的自创灵窍。

　　这也很好解释，因为太古大陆有那么多强大的灵窍，天机阁的人哪有兴趣去研究那些还比不过原有灵窍的弱小甚至是无用的灵窍。

　　但这个世界只有肖然传下的几十个基础灵窍，他们是不得不去自己创新，所以那些有用的，没用的弱小的都被创造了出来。

　　而得到这些灵窍之后，肖然便闭门研究，足不出户。

　　一直到了六年之后，肖然终于将自己的修为推到炼气六层，真灵凝练了一百零八个，无极战兽的灵窍真身图凝练小半，凝出九条灵脉。而且还通过那些自创武学，将自己传下的武功重新整理推演到了一个全新的高度。

　　炼气九层之中，炼气五层，炼气九层是两个最大的拦战虎。

　　从炼气五层到炼气六层虽然也不算轻松，只是需要水磨功夫，找到灵力与罡气能够融合的频率，重塑丹田灵窍即可。

　　一般人花个十来年时间也是正常，肖然花了六年，虽然比不得路寒秋这样的一年一阶的可怕速度，也算是中人之姿。

　　晋升至炼气六层或是凝练几条灵脉对肖然只是一个小小的收获，对肖然而言最大的收获却是在自创灵窍之上。

　　一万多枚自创灵窍这是一个庞大的数据库，为肖然研究自创灵窍提供了太多的数据参数模型，就算那些弱小之极的灵窍也给了肖然重要的数据，加上肖然还从玛雅人那得到了灵力修行典籍，这让他对灵窍的认知到了一个少有人及的地步。

　　在他看来窍穴加上灵力就是一个类似万金油的东西，只要有参数模型，人们可以在窍穴中凝练任何事物和自然现像，将罡气的威力发挥到极致。

　　就像太古大陆的灵窍不就是模仿灵兽的窍穴么？欧阳峰的天毒一窍不就是模仿动物的毒囊么？

　　他从其中推导了几个至理，自称灵力万能定律。牛顿的力学三大定律完美解释了经典力学世界，而肖然的灵力万能定律却完美的解释所有灵窍的成因揭示了灵力与灵窍之间的关系。

　　有了这个东西在灵窍之上肖然已经有了自成一体的理论体系，就像人类可以通过蝙蝠的飞行方式，自己制造出声纳一般，已经不会局限在现有的事物上了，超出最原始的模仿了。

　　他尝试着自创了几个灵窍，以隐窍和隐脉凝练，当隐脉凝练成功之后，合在一起仿佛一个涡轮增压机能大大加强灵罡的威力，这一次的试验非常成功。

　　他还可以通过这些数据模型优化改进灵窍，肖然便改进了无极战兽的灵窍，他凝练出的无极战兽灵窍威力比原版大上好几倍，怕是比金光宗最为顶尖的几个灵窍真身图也是不惶多让。

　　只是肖然以前只是搞一个平面设计的，不是一个工程师或是数学家科学家之类，不然这在方面进步肯定更大。

　　肖然在这个世界播下的种子，结出了超出他想像的丰硕果实。

　　而且到了炼气六层之后肖然战斗起来不像以前那么费力了，因为他本来罡气繁多，在战斗时操控自己的罡气要比别人费力，而灵罡自有灵性，肖然只需一个念头灵罡便会自动运作配合，节省了他太多的功夫。

　　当肖然将自己自创的涡轮增压凝练成功之后，肖然终于从闭关的地方走了出来。

　　这时他在这个世界所剩的时间已经是不多了，于是肖然离开闭关的地方到江湖上走走。

　　这些年肖然一直是在闭关，但并非是一个人，经常他的弟子们会来看他，陪他说说话，只是闭口不提江湖上的事，因为都知道肖然不想被这些事打扰。

　　但肖然还是隐隐知道这些年江湖上好似不太平。

　　肖然第一站就是想到神水宫走走，因为水母阴姬送了他一壶的天一神水，外传这天一神水是神水宫从水中提取的水之精华，但肖然有些不信，感觉神水宫的人在吹牛皮。

　　因为他感觉这天一神水有点像太古大陆传闻中的七大真水之一——一元重水。一元重水凝练到了极致，一滴便能化为湖泊大海和天一神水的特性是很像的。

　　肖然在天上飞行，半天多的时间到了神水宫。

　　但现在的神水宫却不安定，一大群人在围攻神水宫，而水母阴姬则被一众高手围攻，这些人中不乏炼气五六层的武者。

　　六年过去，这个世界又涌出了一群新生代的强大武者。

　　在围攻水母阴姬的人中，一个和尚一个老太监，还有一个剑客是其中的主力。

　　那个和尚不用说，肖然一看他出手便知道他是少林寺的人，很可能便是这一代的方丈，而那个老太监是肖然的熟人，肖然曾在皇城之中见过他，而那个剑客的武功同薛衣人是一路的，多半便是薛衣人的弟弟，那个装疯卖傻，但武功同样深不可测的薛笑人。

　　再配上一众练气五层的武者，实力强横之极。

　　而水母阴姬的实力更是深不可测，赫然达到了练气七层，她的武身便是身边那一片汪洋大海，只是她似是中了毒，一身武功发挥不出一半，武身也有些凝滞，不然这些人绝对困不死她。

　　水母阴姬一直是站在肖然这边的，在华山之巅还帮过肖然，所以肖然准备出手相助。


第三百一十一章 新世界的萌芽

　　水母阴姬面沉如水，她以前便是天下第一人，又是这个世界第一个踏入炼气七层的武者，除了肖然她谁也没有放在心上。

　　却不想被最亲近人的宫南燕下了无息天索之毒，这毒可比牵机引还要厉害，能瘫痪武者的真形真灵，只是以前没人对炼气七层的武者用过，使用者不知道这毒无法完全瘫痪炼气七层武者的武道真身，只是限制了她的武道神通，限制了武道真身的力量。

　　炼气五层的真形，炼气六层的真灵都比武者本身的实力弱上不少，一般来说要低一阶。而炼气七层的武道真身一般实力都在武者本身的实力之上，而且武道真身还拥有武道神通。

　　本身的武力与灵窍天赋，还有武道真身的战力与武道神通，这四样加在一起，组成了炼气七层武者的全部实力。

　　现在水母阴姬的实力只有全盛时期的四成左右，被这群高手围攻相当之吃力。

　　而她门下的弟子虽然奋力反抗，但她们一直在水母阴姬的保护之下，所以虽然武功不错，但实战经验其实差得很远，远不是这批联军的对手！

　　那个老太监居然修行的是嫁衣神功，出手刚猛之极，让人一下推翻了太监在人们心中的印像。

　　他的九个真灵凝为两团火球，像两柄大锤一般不停的轰向水母阴姬，六年过去他的实力离炼气七层也只有一线之隔，只要再将这两个真灵融为一体，他便能踏入炼气七层。

　　老太监尖声道：“大胆阴姬，居然敢杀了先太后的无花郡王，还不束手就擒！”

　　而那个老和尚，拍出一道金色的掌印，与阴姬对了一掌，正是大力金刚掌，他被水母阴姬震回，口中宣了一声佛号：“无花是本门最为杰出的弟子，阴姬如果不说出个所以然来，今日老僧必施展降魔手段，为这天下除去你这个魔头！如若阴姬束手就擒，到少林后山吃斋念佛，老僧必然会保住施主的性命！放下屠刀立地成佛！”

　　水母阴姬冷笑一声，并不答话。她这些年终于查到当年从神水宫中盗走天一神水的便是妙僧无花，搞大司徒静肚子，害得司徒静自杀的也是无花。

　　司徒静是她的女儿，水母阴姬如何会放过无花，追杀了无花三天三夜，最终将他斩杀于紫禁城上。但为了女儿的清誉她对这事缘由绝口不提！

　　水母阴姬皇城之上斩杀无花，天下再次大哗！

　　先前肖然杀死杨禅夫妇已经让皇室的颜面扫地，水母阴姬斩杀无花，将皇室对于超级高手无能为力的事实全面暴露在了世人面前！

　　皇室失去了对这个天下的掌控力，不时有地方传本地豪强或是高门大派杀了城中官员，占领城池的事。

　　这却不想这些人的举动，惹出更多的事情！

　　普通老百姓也有所动作，很多人开始抗税，因为普通的乡村中也可能有炼气三四层的武者，实力相当不弱。

　　这些豪强本以为占了城镇便可以自己做山大王，随意盘剥百姓，逍遥自在，却不想与朝延一样同样面临收不上税，老百姓抗税的事。

　　有些豪强门派狠手镇压，但转眼便被当地的百姓群起而攻，落了一个灰飞烟灭的下场。

　　而有些实力强大的帮派占了城池，本地的百姓打不过，但这也难不到他们，打不过跑就是了。他们可不像以前的农民，离开自己祖祖辈辈生活的地方便无所适从，也没能拥有逃走的实力。

　　武道不仅给了老百姓强大的力量，也给了他们强大无畏的内心，当几千年的皇权枷锁崩碎的时候，那种对自由的向往便出现了。

　　眼见这种情况，所有人都蒙圈了，这个世界虽然不属于地球上任何一个中原皇朝，但却是与中原历史极为相近，所有官员，所有朝臣，所有江湖大佬都没有见过这种事。

　　慢慢的他们终于知道强硬的手段不行，事不可为，朝延与这些门派不得不放下身段，施展一些缓和的手段，与百姓达成了很多协议，这天下才算再次太平起来。但老百姓的地位大大的提升，再难像以前那般被压得喘不过气，各种苛捐杂税都木有了。

　　与老百姓的战争算是告了一个段落，这时便是各大门派与朝廷之间的争斗。

　　世人已经看明白了，在武者的实力大大提升的现在，朝廷最大的暴力机器军队不再有以前的威慑力，江湖上的大派已经有了可以与朝延一争长短的实力了。

　　水母阴姬隐为肖然之下的天下第一高手，世人皆惧，皇室为天下最大的势力，而少林为武林中最强大的门派，两者如何愿意看到有这样一个人的存在。

　　所以双方联合，还拉上了薛笑人一起围攻水母阴姬，灭了水母阴姬之后，再说其他事，而无花的事只是他们的一个借口而已，无花不死，他们也会找到其他理由的。

　　薛笑人在薛衣人死后，心情是极为复杂的，一方面他痛恨薛衣人，因为薛衣人的威名太盛，无论他有什么成就，别人都会说，你是薛衣人的弟弟啊！

　　他找不到存在感，找不到自己生存的价值！

　　但当薛衣人身死之后，他却更是无所适从，薛衣人死这后自己就算再有成就，这成就又能给谁看？

　　于是当这两家找上他去围杀水母阴姬之后，他便一口答应，这一战若胜，自己必定名震天下，在声望上超过薛衣人。而且当初在华山之时，如果不是水母阴姬，他哥那些人说不定还有一线生机。

　　所以他虽然并不多话，但出手之狠却是三人之冠。

　　就在这时这三个人突然感觉有些不对，远方有三点流光飞来直取三人。

　　老太监双眼一眯，两团火球便分了一团出土去，这团火球在空中散开化为一条火焰锁链，转瞬之间便成一张大网，要将这三点流光网住。

　　那三点流光中分出一点，化为一个巨大冰雕的拳头正是肖然的钻石星尘拳，拳头重重的轰在了这火焰大网之上，一层层的寒冰在火焰锁链上急速成长，这锁链不停的挣扎仿佛被人掐着七寸的蛇。

　　火网不复先前的灵动，钻石星尘拳一连三拳狠狠的轰在了火网之上，冰层蔓延，火网和火网上的锁链被全数封在冰层之中。

　　在冰块中燃烧的火焰看着是那么怪异，但钻石星尘拳再次轰在了冰层之上，那火网上的火焰终于熄灭，锁链上现出道道裂痕，终于崩碎！

　　钻石星尘拳一连四拳，四拳快若闪电，瞬间击毁了老大监的真灵，这是在这个世界上从来没有发生过的事，这世间上还从来没有过武者真灵被人击毁的事情！

　　所有人都懵了，老太监咬牙切齿的从口中挤出一句话：“肖然，你这弑君的罪人，若不是你这天下如何会乱成这样！”

　　听闻肖然之名，老和尚与薛衣人也退了回来！

　　肖然另外两个真灵护到了水母阴姬身旁，然后他缓缓在那片蓝色的大海之上！


第三百一十二章 第三式一流武技

　　真灵轻盈灵动，要想击败真灵容易，毁掉真灵却是极难，但肖然的钻石星尘拳却称将其冰封，束缚其行动，所以才能四拳便将其击毁。

　　看到肖然出现水母阴姬松了口气，她为人一向孤傲，从没想过自己会有援兵，也没有向人求援的打算，她已有拼死一搏的打算，但这时肖然却出现了。

　　因为肖然的出现，所有人都停了下来，这里的人就算没见过他，也听过他的名字，也知道如若惹得肖然出手，自己是没有好下场的。

　　杨禅那一伙人就是前车之鉴。

　　大手抵在水母阴姬的后背，肖然一点点的将无息天索的毒帮水母阴姬逼出体内，他看了老太监一眼，然后道：“天下乱成这样？什么意思？”

　　水母阴姬看到肖然的样子，先前听说肖然是在闭关，现在看来传闻是真的了，他真不知道这个世界发生了什么事。

　　于是她将这些年发生的事一一道来。

　　肖然一听，顿时乐了：“百姓懂得为自己争取最好的福利，除了那些朝廷或是大宗派这些即得利益者大家都过得更好了，这是好事啊！”

　　虽然变革会死人，但有哪一次变革不死人？想过得更好，就要自己争取，用血或是用命。

　　肖然这话简直大逆不道，但细细一想却不无道理。他不再多话，看了眼前那群对水母阴姬道：“这些人是我帮你料理了？还是自己出手？”

　　看着下方伤亡惨重的弟子们，这些弟子与其说是水母阴姬的弟子，不如说是她的后宫，在这批联军之下死伤这么多，水母阴姬早就杀意爆棚。

　　水母阴姬道：“傲雪这番给肖师丢人了。不劳肖师出手，几个毛贼我还能料理得下来。”

　　傲雪？水母阴姬叫阴傲雪么？肖然也是第一次知道她的名字，不只是她，这个世界的人也是第一次听到这个名字。

　　在她内心深处一向将自己以男人自居，这样女性化的名字还是第一次从她口中说出。

　　薛笑人冷哼一声，对肖然道：“别人怕你肖然，我却是不怕。我要向你挑战！”

　　四周瞬间安静下来，所有人看着薛笑人的表情像是看着一个死人，你丫不是装白痴装太久，真的变成白痴了吧！

　　唯有肖然却没有半点不屑，对于敢向比自己强的对手挑战的武者，他向来是充满敬意的。

　　他扇动翅膀飞到了前方，道：“我敬重你的勇气。”

　　薛笑人握着手中的血色长剑不屑的笑了起来：“能得到武道之师这句话，死也是值了！”

　　对他而言只有杀了肖然他才能找到那种存在感，不然生命于他只是一个无聊的白日梦。

　　他的身上身边出现一片血焰，这血焰中升腾起无数冤灵，这六年来他已经达到了炼气六层的巅峰，只等手上的真灵长剑与这片血焰之海融为一体，便能晋升炼气七层。

　　论实力他已经超过了当日华山之巅的薛衣人。

　　那些血焰升腾，其中的血影怨灵仿佛百鬼夜行，渗人之极，那无边的血焰冤灵一个个的投入手中的血影长剑之上，他竟然在这个时候强行晋升炼气七层。

　　薛笑人体内精血罡气沸腾起来，那些离得不远的武者都感觉到自已沉重如汞，稳固似铅的精血不受控制的跳起来。

　　那些参加过华山论剑大会的立时便认出这是当日华山之上，薛衣人最后使出的那一记未完之剑。

　　但这一剑却在薛笑人的手上完成了！

　　肖然脸上也现出凝重之色，这一剑是一流武技啊！

　　想必这些年薛笑人从位面武会换到了很好的灵窍真身图，得以凝练灵脉成功，拥有了灵窍天赋，不然绝对无法完成这式一流武技的。

　　当初薛衣人之所以会全身爆开，但是因为没有灵窍天赋，被这一剑之力反噬所致。

　　那片血海没入长剑之中，一张张扭曲的人脸仿佛印记一般印刻在薛笑人手中的血影长剑之上，剑光如血将这片天地染得一片血红，有若无边地狱现身人间。

　　肖然轻叹一声，薛笑人强行融合真灵实在太过仓促，手中的真灵绝对无法晋级为武道真身，他最多只有一剑之力手中的真灵便会崩溃，但这一剑之力却能达到炼气七层武者的威力。

　　薛笑人癫狂的大笑起来，手中血影长剑的血光更盛，粘稠的有如实质，下方那些稍微弱小一点的人终于控制不住奔涌的精血，不少人血管爆开，鲜血将自己染成一个血人。

　　剑还未发，便有这种威力，就是水母阴姬也有些为肖然担心起来。

　　无双剑莲出现在肖然手中，剑气牢牢将薛衣人锁住，剑气中现出声声佛音，薛笑人立时便感觉先前便沸腾起的精血不受控制狂涌起来，就连体内的罡气也开始不受控制的抖动，更有无边的幻像想要侵入他的脑中，刺得他大脑阵阵涨痛。

　　这正是肖然青莲破气诀的起手式，当日华山之巅，薛衣人将这式未完之剑的精义完全展现在肖然面前，肖然将这一式剑技与从玛雅人那里得到的精神风暴融入青莲破气诀中，剑还未出，剑势便能从气血，罡气，精神三方面攻击对手。

　　这一式青莲破气诀也同样晋升至一流武技的范畴，只是与武技融合的不是灵窍天赋，而是灵力秘技！

　　只是肖然将这一剑的威力控制得相当完美，力量没有外泄，其他人感受不到剑势的威胁。

　　薛笑人眼见再不出手，自己便永远也发不出这一剑了，他癫狂的笑了起来，或者一个装疯太久会变成真正的疯子也不一定。

　　手中血影长剑化为一条血河，浩浩荡荡的向着肖然涌去，仿佛地狱冥河现身人间。

　　同一时间，肖然手中有一朵青莲绽放，那片血河立时不受控制的翻腾起来，现出其中血影长剑。

　　青莲绽放，凋谢，化为一道青色的剑光，与薛笑人的长剑绞在一起，发出一阵震耳欲聋的剑鸣！

　　两人错身而过，薛笑人中手的血影长剑寸寸破碎，混身血光消失无踪，先前那恐怖的压力消失无踪。

　　他转身着看着肖然：“想不到肖师也将这式血河剑补完，这式剑法能被肖师看中，想来我哥哥就算死了也会觉得骄傲吧！”

　　肖然也转身看着薛笑人：“如果你哥哥看到你今日一剑，肯定也会为你骄傲！”

　　薛笑人脸上现出一股天真的笑意，骄傲地说道：“肯定会这样的，只是可惜，他看不到……”

　　说完之后，他全身冒出一道红光，整个人爆开，化为满天血雨。

　　肖然虽然欣赏他的勇气，但武者交锋死生相搏之时，肖然一向少有留手。

　　其他人看到肖然这一剑，顿时脸色大变，肖然的武者比之在华山之时更进一步，至少也是炼气六层的水准了。

　　难道这天下就没有人能够做他的对手么？

　　肖然收回无双剑莲，退回水母阴姬身边，水母阴姬有些意兴阑珊的道：“看到肖师这一剑，我今日己不想再次出手，你们走吧！但我会再找上你们，以武者的方式！”

　　以武者的方式就是正面挑战了，正面挑战，除了肖然这个世间无人水母阴姬百合之敌。

　　皇室与少林联军听到这话如得大赫，飞快的撤走，十几个呼吸之后，便全部消失在神水宫外。

　　水母阴姬对肖然施了一礼，然后道：“这番多谢肖师援手！”

　　肖然道：“我只是顺手为之，这番我到神水宫来只是为了看一看天一神水！”

　　肖然不喜欢太过客套的寒暄，说话一向简单直接。

　　水母阴姬一愣，天一神水是神水宫的私藏，一向吹得神秘之极，但其实这世间无人知道天一神水是如何而来。

　　不过即然肖然要看，水母阴姬却不会不愿意，她一向将肖师当成真正的老师那般尊重。


第三百一十三章 奇怪的现像

　　神水宫的大池边上，肖然与水母阴姬站在一边，水母阴姬道：“不知肖师水性如何？”

　　肖然抓了抓下巴：“勉强吧！那天一神水在水池中么？”

　　水母阴姬道：“很深的地方，是我在水下练功时无意中发现的！”

　　肖然想了想，随手一伸，便用罡气做成了一个像雪茄一般的大瓶子，足有三个人那么长。他喃喃道：“这个应该足够我潜下很深了吧！”

　　水母阴姬微微一愣，没有想到肖然会想这样的法子，以前如果她要带空气之类，都是用鹿皮之类，哪会想到用罡气做一个瓶子。

　　只要肖然的罡气持续输出，维持着这个瓶子在水下潜个三两个时辰怕也能做到。

　　那便不用担心了，水母阴姬有样学样也学着肖然做了一个罡气瓶子，两人跳入水中，肖然在脚下凝出罡气脚蹼，用手扶着罡气瓶子，向下推进。

　　没过多久两人倒到了池底，这时肖然才发现池底还有一个小洞，两人从小洞中钻入，至少又下潜了几十米，这里一片漆黑，没有半点光亮，然后肖然摧动罡气，身上发出道道彩光。

　　这给了两人视野，然后肖然停了下来，他惊讶的发现洞穴底下居然有个浑然天成的水晶台，水晶台中间有一个拳头大小，通体湛蓝的小水晶，水晶是半透明的，从外边能看出水晶中有一些液体。

　　于是肖然手指一点，罡气在水中凝成文学：“这个就是天一神水么？”

　　水母阴姬又是一愣，谁能想到肖然居然在水中想出这样一个通信的法子，也许正是肖然这种灵性才让他在武道上有这么高的成就吧！

　　水母阴姬也有水中一点，罡气散发着蓝光，也同样凝成文字：“不算是。这奇怪的水晶奇重无比，看着像是没有与这水晶台生在一起，但我根本拿不动它。只是这水晶中偶尔会渗出一滴水，这水不会瞬间化在水中，可以用器物接走，大约一个月能渗出一两滴，可以慢慢用水稀释，稀释之后就是天一神水！”

　　果然，我就说什么提取水中精华的天一神水，果然只是吹牛皮啊！

　　肖然上前试了一试，那蓝色的小水晶果然如水母阴姬所说，奇重无比，根本一动不动！

　　“难道这真是一元重水，传说一滴就能化为江河汪海的东西。如果是这样，那我拿不动是正常的。那天一神水是从水晶中渗出，真是奇了怪了，回去太古大陆翻书查一下，看能不能知道这是什么东西！不过不能带走真是郁闷……不对，我还可以试试！”

　　想到这，肖然将手放在那小水晶之上，意念一动便要将小水晶装入储物空间之中，储物空间能放入他拿着的东西，他想试试看能不能成。

　　虽然他将储物空间装满了，但还是留有一些小空间的，装下这个拳头大小的蓝色水晶还不在话下。

　　水母阴姬愕然发现肖然将手按在小水晶之上，下一刻她一直无法动其分毫的小水晶居然消失无踪，她心中立时对肖然生出无穷的敬意。

　　这么多年，她试过无数次，无论用什么方法都动不了这小晶，但肖然居然能以虚空藏物的手法将其弄走，肖师果然是天神下凡。

　　如非天神，绝对没有这样神仙的手段。

　　肖然大喜过望，居然真的成了，这东西自己搞不清楚，但铁定是好东西啊！东西得手之后，肖然两人便游回了水面，过程轻松的就像玩了一次徒手潜水。

　　神水宫这一下便断绝了天一神水的来源，但水母阴姬却不在乎，因为神水宫的威名可不是靠这天一神水支撑的。

　　得到这个神秘的蓝水晶之后，肖然只是呆了一会儿便离开了。

　　在肖然从海外回归中原之后，他便将事先承诺的灵窍真身图给了那些承诺的人，水母阴姬也有一份。但肖然这次也给了补偿，又给了水母阴姬一副灵窍真身图。

　　离开之后，肖然一时没有去处，他来这个世界的目的就是升级，现在已经达成了！

　　现在肖然对这个世界的变化很感兴趣，因为这是他事先没有想到的，他也没有插手的打算。

　　按这样发展下去，这个世界会变成什么样呢？

　　无政府主义？还是像太古大陆一样由各种宗派统治的世界？或是一种自下而上产生的社会体系？

　　反正他相信老百姓如果得到了自由，又有力量维护自己和利益，世界绝对会向好的方向发展。而武道的发展也会更好，因为越自由，越能创新。

　　所以接下他没有在天上飞，而是在地上走，到了城镇就进酒楼茶馆。

　　因为之前肖然在这个世界传播武道之时是用的说书的方式，所以说书人成了这个世界一个很火的职业，几乎每个酒楼，茶馆，甚至清楼这种寻花问柳的地方都有。

　　因为肖然在这个世间讲了几个金大的神作，所以武侠说话本也成了一个很吃香的职业。

　　而且这些武侠话本也会包含真实的武功，所有人听书的人都是行家，如果话本中的武功写差了，根本没有人听，这同样促进了武道的传播和发展。

　　肖然先听水母阴姬说世道乱了，但他眼中看到的却不一样，虽然各大门派与皇室斗成一团，但民间却并不见得有多混乱。

　　夺天下让他们去好了，自己活得好好和，干嘛去给人卖命？这就是现在老百姓的心态。

　　因为老百姓的这种心态，所以很多宗派为了拉拢或是招募老百姓，不得不许下更多的利益，让出更多的好处。

　　这些大宗派这样做也是没有办法，因有这些大宗派现在已经没有办法强行征兵的能力。

　　老百姓都有一身武功不再是以前任人屠戮的草芥，形式不对立时便逃了，就算偶尔被强征入伍，几天也会跑光，而且如果这种强征入伍搞得严重的还会引起老百姓的拼死反扑。

　　所以这个世界才出现了这个怪现像，各大宗派为了某些城的统治权，战成一团，而老百姓该吃饭吃饭，该听书听书，管你们去死。

　　但如果这些大宗派做的过份了，老百姓就会拼死反扑。这完全是自发的，没有人组织的。

　　这样奇怪的现像从来没有在任何世界出现过！


第三百一十四章 天下武林大会

　　肖然并没有目的地，一路晃晃悠悠的到了皇城。

　　在路上行走之时，前方有一匹马突然惊了，向着前方冲去。前方一个两三岁的小孩明显吓得傻了，只是呆呆立在那里一动不动。

　　肖然都准备出手了，突然有一个人影冲出，将小孩护在怀中，任这只马狠狠的踹在自己的后背，纹丝不动，然后那人随手一按在马头，这马便再也动不了了。

　　等这人松手之后，这马再也不惊了！

　　那人回过头来，这是一个胡子拉茬的青年，浑身充满一种懒洋洋的味道，好像对什么都不在乎。

　　他在小孩的头上摸了一下，然后道：“下次小心点！”

　　孩子的父母千恩万谢的将小孩领了回去。

　　那名骑士先前也被吓了一跳，如果马踩死了人，他会相当的麻烦。他大怒之下举起鞭子便向这马抽去，却不想先前那人手一招，便将马鞭捏在了手中。

　　骑士也有炼气一层的修为，但马鞭被人捏住居然纹丝不动。

　　那人道：“别对一个畜生发火。”

　　说完慢慢的向一边的小酒馆走去，肖然好奇的看着这个人，然后他看到了坐在酒馆中的楚留香。

　　那人坐到楚留香边上，又倒上一大碗酒与楚留香喝上了。

　　肖然看到了熟人走了过去坐到桌上，笑道：“香帅，不请我喝杯酒！？”

　　楚留香便给肖然倒了一杯酒，先前那人看着肖然，只觉无论如何好似也看不清肖然的脸，他好奇的对楚留香道：“老臭虫，这是谁？你什么时间也喜欢交这样藏头露尾的朋友？”

　　楚留香苦笑道：“花疯子，不要口无遮拦，这是肖师。先前你不是还说想见见肖师么？肖师，这是我朋友胡铁花！”

　　张口就叫楚留香老臭虫，张口就喜欢臭人两句的人这世间只有一个，就是胡铁花。楚留香的发小，死党。

　　胡铁花张大了嘴，好半晌才向肖然道：“不好意思，肖师！我先喝一杯赔罪。”

　　胡铁花性子强硬，面对谁都有一股浑不怕的劲，谁都不服，但是面对肖然还口无遮拦，他自己觉得不好意思了，因为这也是他儿时的偶像啊。

　　楚留香对肖然道：“肖师这次来是为这一次武林大会么？”

　　肖然一愣，他在路上是有隐隐听过关于武林大会的事，但并没有过多了解，于是问道：“这大会是什么情况？”

　　楚留香看了看皇城方向，然后道：“这几年天下局势大变，武林纷争不断，于是朝廷招集天下各门各派，武林豪强来参加这个天下武林大会，说是为了避免这种无休止的争端，要选要出一个武林盟主来。”

　　肖然笑了笑：“看来杨盘是撑不住了啊，居然要和各大派讨判。既然连杨盘都撑不住，那其他门派肯定也撑不住了，朝廷必竟还是实力最强的一个啊。能谈判解决就不用刀子，这很好啊。”

　　不过肖然也知道武林中人谈判到最后多半还是要动刀子的！

　　楚留香摇摇头道：“我也不知道是好是坏，这几年发生的事我完全看不明白。说乱吧，真乱，大家打成一团。但若说乱，民间却没有兵荒马乱的，大部分地方三十税一的税确是有史最低的税，而且还没有了那些各种各样的苛捐杂税。”

　　胡铁花不屑道：“那些家伙狗咬狗好了，反正我是看到老百姓过得更好了。”

　　肖然道：“对，这一点很重要的。你们也是来参加这个武林大会的？”

　　楚留香点点头道：“是的，好像我也被人当成武林豪强了。而且我也很好奇，这个天下武林大会会开成什么样子。”

　　“挺好，我跟你们一起去好了！”

　　……

　　皇城之中，杨盘正在与各大臣议事，商讨这次武林大会。

　　由朝廷牵头举行一个武林大会，还参与其中，这是从来没有过的事，所以大家都很紧张。

　　本来一开始杨盘这个提议是被所有人反对的人，但到后来，朝延实在是抗不住了，朝廷虽然从军队中抽出大量的强者组成精锐的武者兵团四处救火，但也架不住各大门派遍地开花啊。

　　这些宗派武者机动性太强，如果朝廷实在势大，正面来他们打不过时便会选择退走。朝延武力吃紧，又不可能长期驻扎，等他们退走，这些宗派就会卷土重来。

　　而要说将所有门派剿灭，朝廷确实又做不到，实在是没招了，于是所有人都同意举行武林大会，以谈判的形势解决当前的局势。

　　“神水宫已于昨日入城，水母阴姬已有炼气七层的实力，门下弟子炼气五层三名，炼气四层的武者五十名以上。”

　　“少林派已经到了，至少有炼气六层的武者两名，炼气五层的七名，炼气四层的武者不下一百名。”

　　“武当派炼气六层的武者两名，炼气五层的武者六名，炼气四层的武者不下一百名。”

　　“昆仑派炼气六层的武者一名，炼气五层的武者五名，炼气四层的武者五十名以上。”

　　“华山派炼气六层的武者一名，炼气五层的武者五名，炼气四层的武者五十名以上……”

　　“无争山庄炼气六层的武者一名，炼气五层的武者四名，炼气四层的武者一百名以上……”

　　“楚留香与胡铁花到了……”

　　不时有探子回报着来参加天下武林大会的门派和人数。

　　杨盘的脸阴沉得似是能滴出水来，杨禅一行挂掉之后，朝廷在这六年之中又窜出了四名炼气六层的武者，炼气五层的武者一百来人。

　　虽然武者的人数远比任何一家宗派多。但是这个天下实在太大，要花兵力的地方实在太多，如果要依然像以前那样牢牢天下，兵力确是不足。

　　就算杨盘想趁这次机会将武林中所有门派一往打尽也是做不到，因为他没有这个实力。而那些武林宗派也是看到这一点，所以才有恃无恐前来赴会。

　　况且就算杨盘将这些宗派高手杀光，又有什么用？

　　肖然将武道传诸天下，过不了几年又会有一批武者成长起来，自己总不能冒一批便杀一批吧！

　　所以他会选择谈判的方式，这是一种妥协，也是一种挣扎。

　　“莫不是我大夏的王朝会由我而终，不，绝不！”


第三百一十五章 午夜，兰花

　　杨盘沉思良久，向前来报信的官员问道：“位面武会的人如何回应？”

　　那官员伏在地上，道：“他们依然不同意，不同意与皇上结盟，也不同意参加这次天下武林大会！我三次去请，但他们说了，位面武会不会插手这些江湖上争斗，他们本质上只是生意人。”

　　位面武会态度就是肖然的态度，他在另一个世界当过皇帝，而在这个世界，他想试试能否做个安静的观察者，观察这个世界的变化。

　　但这样的行为落到杨盘眼中却完全不是那个味道，在他看来位面武会就像一条隐在暗中的毒蛇，只等自己与江湖中人拼得筋疲力尽之后就会冲上来狠狠的咬自己一口。

　　这才是最可怕的敌人，远比被天下大势冲晕了头脑的各大门派可怕得多。

　　所以位面武会不冒头不表态，他便没有与江湖各大宗派拼死一搏的决心，因为那只会便宜了位面武会，如果光是位面武会还罢了，但他们之后还有一个肖然。

　　杨盘挥挥手，那官员退了出去，只留了大内总管海公公在里面候着。

　　他突然望向黑暗之中，问道：“你怎么看？”

　　一个非男非女的声音响起：“陛下，我曾和肖然接触过，肖然这人行为怪异不可揣测，但是我觉得他对这个世界没有什么野心……或者也不全对，但他就算是有野心，也不在这个天下。他关心这个世界的武道发展，但对这个世界会发生什么却是毫不在意。位面武会的态度或者不是为了做那只黄雀，是真的不想管这些事！”

　　杨盘闭上了眼睛，良久之后才张开双眼，眼中现出一股狠色：“那就赌一把，就赌肖然和位面武会的态度是不是真如你所说！就算是饮鸩止渴，也好过现在就死，大夏的国号绝不能亡在我的手中！”

　　杨盘他对权力的追求到了病态的地步，从他那么轻易的出卖他老子就可以看出来，所以就算事不可为他也不会束手就擒，肯定会拼死一搏。

　　那非男非女的声音轻笑道：“陛下终于下定决心了，可喜可贺！”

　　话音落下，房间内泛起一股若有若无的兰花香味！

　　……

　　天下第一武林大会当然不是在皇城举办，而是在城外的校场之上。

　　各大门派和那些被邀请的江湖散人，都来得很早，一个个红光满面，无论如何能逼得朝廷举行这个天下武林大会，让朝廷不得不与自己对话，这就是一场大大的胜利。

　　楚留香一行三人来到会场，立时有人带他们坐到自己的座位。

　　肖然没有用精神秘术让人看不清自己的脸，这种手法是很高明的，明摆着就是告诉别人，我很牛逼，不要惹我，很容易让人联想到他的身上。

　　楚留香精通易容之术，在这个天下大约只比苏蓉蓉差了少许。

　　而且他易容的人可不是平空生造，都是有详实的资料，现在肖然扮的便是楚留香的老友姬冰雁。

　　当年他们闯荡江湖时，就闯下了“雁蝶为双翼，花香满人间”的名号，扮作是他再好也没有了。

　　肖然对楚留香道：“你见过杨盘这人，现在他只是略有颓势，败像未现，他像这么容易就范的人么？”

　　楚留香揉了揉鼻子，道：“我只见过他一次，这人眼光敏锐洞察秋豪，而且心狠手辣，敢于冒险，对那个位子的渴望强烈之极。可能为了这个位置他是愿意让出一些利益，必竟这天下还是他占大头！”

　　肖然想了想也点了点头，如果杨盘有这个实力将这些武林中铲除也没有必要开这个天下武林大会，各个击破最好不过，或者他是真的服软了。

　　肖然对接下来会发生的事很好奇，想看皇室是如何与这些宗派达成协议的。

　　他看到很多宗派都来了七大门派少林，武当，昆仑，点苍，峨眉，海南，各地的武林豪强，还有一些江湖散人，一个个都红光满面，精神亢奋。

　　他甚至看到华真真，她的精神头也很足，这个女孩一直想重振华山，如果在这次大会上分到不错的利益，那华山的地位将串到史上最高。

　　除此之外还有“问心剑”李玉芳，“九演圣音”怜惜然，“红梅飞雪”梅芳华。她们都是从最普通的人家走出，但现已是挤身天下十大高手之列，她们也被邀请了。

　　很快到了黄昏时分，所有人都到齐了，然后有人唱道：“紫禁城城主到！”

　　紫禁城城主？这是一哪个门派？不对啊……紫禁城不就是皇城么？

　　然后这些武林豪杰便看到一个行人缓步走来，当先一个龙行虎步，顾盼生威，头戴通天冠，身着龙袍，不是当今皇帝是谁。

　　杨盘走过几个女性武者身边时，这些女性武者闻到一股淡淡的兰花香味，运气一查，没有半点中毒的迹像，略一追查，便知道这香气是从杨盘身后的老太监身上传出来的！

　　暗骂一声，一个死太监还薰香，你以为你是楚留香啊……不对，有听说过，太监都被去了势，所以身上总是带着一股骚味，所以这老太监才熏香的是么？

　　杨盘表情淡漠，走到主位坐下，其他人呆在他的下方，两百多人，没有一个武道修为是低于炼气五层的，皇室炼气五层武者的数目还在先前的猜想之上。

　　杨盘双眼望向众人，所有人都觉得自己像被刀子刮了一下一般，心下暗惊。

　　先帝杨禅武功高绝，想不到现任皇帝的武功也是深不可测，从来没有人见过杨盘出手，很多人还以为杨盘是一个不通武技的皇帝。

　　杨盘收了如刀了一般锐利的目光，然后道：“诸位都能来，我心甚慰！”

　　皇帝自称紫禁城城主又称我而不称朕，在江湖中人看来这是皇帝认怂的表现，他将自己当城了江湖的一员。

　　但在朝延诸多大佬看来，这是皇帝以私人的身份举办这个天下武林大会，而非是以天下之主的身份，皇室的最后一点尊严被保住了。

　　杨盘继续道：“这几年我同诸位打了不少交道，引至天下大乱，实非我之本意。我为天子，以守护天下黎民百姓为已任，自是要还天下一个朗朗乾坤。所以招开这个天下武林大会，就是为了解决我们之间的争端！各位如愿各安其位，我愿引诸位入朝，共治天下！”

　　这时海南派掌门不屑一笑：“当年你们杨家能当上皇帝是因为能拥兵百万，杀得天下人头滚滚，十室九空，现在又来说什么守护天下百姓为已任的屁话，不是徒惹人笑么？现如今你这些兵将都只是废物一坨，还有不少人在拥兵自立，没有这些兵将，这天下之主的位置，凭什么还让你坐！？”

　　海南是离京师最远的一个门派，天下纷乱之后，海南派趁势而起，占握海南，逍遥自在，朝延自顾不及，那里还有管得了海南那么远的地方，所以海南派掌门这些年嚣张惯了，最是看不起朝延。

　　新任禁军统领一下就怒了，拔刀在手冷笑道：“你说我们这些兵将都是废物，那有没有胆子试试这我废物的刀能不能割下你的狗头？”

　　海南派掌门微微一愣，他虽然也是炼气六层的武者，但这些年炼气六层的武者比六年前可多了不止一倍，海南派就他一个炼气六层的武者，如果在决斗中不小心失了手，那海南派便撑不了多久。

　　所以他哪愿意当这个出头鸟，在嘴上说说还行，但真要动手，却是不可能的。

　　武林中人并不齐心，这是一个很大的问题，不然朝延早就撑不住了！

　　这时少林方丈口中宣了声佛号：“将军何用发怒？嗔是七大苦之一，最是伤身。陛下说什么共治天下其实是误会我等，我少林其实没有什么争霸天下的野心。只是我佛慈悲，看不得天下黎民受苦。我等所为只是将佛法传诸天下，解天下百姓之苦。”

　　新任禁军统领眼中闪过一丝利芒，这老和尚是想让天下人都去当和尚么？想让我大夏变成佛国，做梦吧你！

　　就在这时“问心剑”李玉芳开口道：“和尚真是虚伪，我从小在嵩山脚下，吃百家饭长大，我看到的和尚可不是这样的！放高利贷，戴上假发上青楼找姑娘不给钱，拿着棒子到每家收保护费，这些事和尚们可是天天在做，说什么传佛法于天下，解天下百姓之苦，我呸！那些个泥塑的木偶可保不住我们这些普通百姓，能保护我们的只有肖师传下的武道！”

　　李玉芳现在可以算是嵩山下一方百姓守护神，如她所说，她是吃百家饭长大的，小时因为练武表现出极高的天赋，各村凑钱供她习武，而她也争气，居然就一路青云直上，成为天下有数的高手。

　　她就像一根钉子，扎在少林的脚边，少林自立之后，多少围剿招揽她都根本没用，只能让那几个村子成为世外桃源，不敢招惹。

　　少林方丈脸上无喜无悲：“树大有枯枝，少林门下众多，难免良莠不齐，我少林僧众一向严守清规，这些门户中的败类自会清理！”

　　看到自己还没有什么动作，武林中人就自己开始掐了起来，朝延中人心中暗自高兴，这些宗派果然是一盘散沙，各自为阵时还有战斗力，但处在一起，却是不行了，圣上果然高瞻远嘱。

　　这时武当掌门出来打圆场，几方巴拉巴拉一通乱扯。

　　总的来说，皇家要这些宗派受封，但依然要受皇家统治，我只在封地驻上几名大员，这些宗派在封地有很大的自治权，堪比藩王。

　　而那些宗派却是要求，这地就归我了，不受皇家管制，成为国中之国，最多每年我给皇帝交点钱。虽然双方诉求看似很接近，但却难以达成共识。

　　杨盘的底线就是这些封地依然归属朝延，就算自己没有实质的控制权，他是想缓缓图之。但这些大宗派现在都自我感觉良好，明摆朝延对我没招，我如何还要受你管束，我又不是生生就贱。

　　若论打打杀杀这些江湖大佬还行，但说政治却是不懂，政治妥协的艺术啊。反正你目标达到就行，一时间何必在意这些虚名！

　　名份这东西是最不值名钱的，但江湖中人为了虚名这种事死的人还少么！

　　“果然是不行么？这群白痴，你们逼我的！”

　　杨盘举起酒杯，然后道：“诸位，今日时间已晚，不如明天再来讨论，我们喝过一杯便自休息吧！”

　　但这些江湖中人个个行走江湖多年，各种鬼蜮技俩看得多了，如何敢喝杨盘的酒。

　　见没有人给面子，杨盘苦笑一声，起身便要走。

　　这时突然原随云身边涌出一片黑暗，原随云现在的武道修为到了炼气六层灵域大成，无光之域瞬间将这个会场全数罩在其中。

　　整个会场伸手不见五指。

　　但所有武者一直精神都处在高度紧张的状态，就是怕有人偷袭，原随云骤起发难，很多人都没有惊慌，他们立时护住自己全身，摧动自己的真形便要从天上飞出这片黑暗。

　　少林方丈宣了一声佛号：“陛下这是何苦……”

　　话还未完，只觉一股劲风从身后袭来，重重的击向他的后心，那熟悉的大金刚掌力临体时，少林方丈才惊骇的发现，自己的真灵铠甲摧动起来，居然比平时慢了一些。

　　不只是他所有武者者觉得不只是真形，连罡气都比平时慢了一些，那种感觉他们不好形容，但如让肖然来形容的话，就像打游戏有延迟一般。

　　一股淡然而优雅的兰花香味在他们心中萦绕，因为老太监身上带着一股兰花香味，武者五感都很灵，早就闻到了，也检测出这香味根本是没毒的，所在并不意。

　　但不想这个时候这香味突然影响到自己罡气与真形的运转！

　　唯有肖然却感觉到这两股兰花香味的不同，老太监身上的确定是兰花的香味，而现在这股兰花的香味却是直接做用于的灵魂，让人的灵魂变得迟缓起来。

　　正是先有这老太监身上的兰花香味，加上无光之域突然袭来，所以后来的这股兰花香味才让人都有些忽略，除了水母阴姬肖然与问心剑李玉芳，几是的所有人中招了！

　　肖然的灵力极强，这样的灵魂攻击根本影响不到他，他暗忖道：“这是灵域，有老太监身上的兰花香味和原随云的无光之域做掩护，这个香味的灵域才是暗中杀招，杨盘好手段！会是谁呢？兰花香味，兰花……莫非是兰花先生苏蓉蓉，她如何会与杨盘混在了一起！？”

　　无光之域中瞬间响起了无数的喝骂，劲气撞击之声。

　　原随云使出无光之域时周边所有武者都向他进攻，但他的位置却是事先经过精心安排的，他周边的武者都是比较弱的，没有一个炼气六层以上，在无光之域中，这些人几个呼吸间便被他随手杀掉，没有几个炼气五层的武者能在无光之域中接下原随云三招两式。

　　兰花先生的这香味灵域虽然无声无息，但这里的武者没有一个是弱者，都很快明白发生了什么。

　　炼气五层的武者都涉及到了精神修为，注意到这个之后很快便将这香味攻击从灵魂中驱逐出去，恢复了攻击力。

　　就在这时无光之域消失无踪，所有人眼中回复光明，都看清了眼前的情况！

　　他们都有些不敢想信自己所看到的，少林方丈惨死当场，后背被人击出一个大洞，胁骨都从胸口突了出去，死状极惨。

　　而少林达摩堂首座正和一众少林高手战在一起。

　　“无叶，你为何要杀了方丈！？”

　　“无叶这个叛徒，死来！”

　　无叶面露不屑之色，少林之中就只有无叶与方丈是炼气六层的武者，其他武僧虽多，但只有炼气五层，无叶就算打不过也可从容退走。

　　但任何人也想不到他有杀死方丈的理由。

　　除了少林方丈之外，还有两个大派点苍，峨眉的掌教也在刚才的混乱之中被自己最亲信的人刺杀，其余地方豪强死得更多，大家早战成了一团。

　　而天空之上早被一片火焰大网牢牢罩住，肖然眼神微微一凛：“困神局？江玉郎死了，这东西却传下来了，有意思！”

　　这个困神局由皇室所有炼气五层以上的武者布下，而阵眼是那修行了嫁衣神功的老太监，现在这个老太监的实力已经不在当日的江玉郎之下。

　　但是支持这么多人一同施展因神局，也让他脸白得像死人一样，像是随时可能一命呜呼。

　　就在这时，楚留香一声长啸冲入乱局之中，他的身法快得离谱，怕是比肖然的身法也不惶多让，几个呼吸之间便分开了还在乱战的人群！

　　这不仅是因为他轻功好，武功高，更是因为他面子大，而且很多人只是因为黑暗中分不清敌人是谁乱打一通，因为得到楚留香的阻拦顺势下台。

　　会场的气温高得离谱，空气开始扭曲，桌椅开始冒烟，随时有可能燃起来！

　　很多在华山之上见过困神局的人脸色难看得像刚吃了翔，华山之上大家看肖然那么轻松的破了这困神局，以为这没什么了不起，现在看来，不是困神局太弱，是肖然太强！

　　就在这时，一直默不做声的“问心剑”李玉芳突然拔出了自己的长剑，当日华山之上她进入天下十大高手之列，肖然对这种从最普通人家发展出来的高手很是看重，不但给了她一幅完整的灵窍真身图，还给了她一把太古大陆的长剑。

　　虽然没有封禁灵兽精魄，但也能增幅三层的罡气！

　　她以身合剑，化为一道长虹，重重的斩在了天上的困神局之上！

　　轰……

　　一阵山摇地动，困神局上的锁链现出蛛网般的裂痕，在这剑之威下碎裂当场！

　　所有人都惊呼起来：“七层，炼气七层，问心剑居然也进阶炼气七层了！”


第三百一十六章 不负责任的肖师

　　上次少林联军围攻神水宫之时，天下人才知道水母阴姬居然已经是炼气七层的武者了，而现在天下炼气七层的武者又多了一个。

　　困神局一破，老太监口吐鲜血，就向地上掉去，幸得有人将他接住，不然落到地上，必定死无全尸，被人砍成肉酱！

　　原随云不知何时跑到了外边，在困神局之外，除了他之外还有几个武者也站到了杨盘这边，有几个都是各个宗派的二把手，原来杨盘竟在不知不觉中策反了这么多人。

　　水母阴姬望着天上的杨盘，脸上神色复杂之极，以她的个性自己被人算计居然还这么淡定着实有些奇怪。

　　她不出手，是因为昨天晚上杨盘派人找到她，说她有些把柄握在了自己手中，杨盘只是要她今天不要出手，这事就烂在自己肚子中永远不向外人泄露。

　　水母阴姬这把柄就是她喜欢女人，她的那些女子弟都是她的后宫，而且她居然还为一个男人生了一个女儿，这个女儿又被一个和尚搞大肚子，然后自杀了。

　　事情说出来，是有够离奇的，但要是发生在现在的地球，这都不叫事，但这放在这个世界，就算水母阴姬武功再高也无法承受这秘密曝光之后世人的眼光。

　　所以她只有保持沉默。

　　李玉芳以身合剑，斩碎了困神局，也消耗了很大的力气，但江湖中人里有两个炼气七层的武者，现在场面上是江湖中人占优。

　　但江湖中人并不团结，刚刚就暴露了这个问题。刚才就有人趁着看不到的时候偷袭自己平时的对手，这样一算双方也可以说是相差不大。

　　肖然出神的打量着杨盘，要知道灵域这个东西可不像真灵，能飞到远处攻敌，刚才那释放如兰花般香气灵域的人肯定是在这些人之中。

　　如果真是兰花先生苏蓉蓉，苏蓉蓉号称易容术天下第一，她可能会扮成谁呢？

　　楚留香也打量着杨盘，突然眼中闪过一丝怪异的神色。

　　杨盘也想不到水母阴姬不出手，居然还有人能打破困神局，现场诡异的安静下来。

　　没有人敢做声，因为他们知道任谁一个微小的动作在气机牵引下都可能引发这个世界最高规格的一场战斗，这一战打下来，不知是什么样的后果！

　　但这个世界总有满脑子都是肌肉爱死作死的人。

　　却是一个武者在这种巨大的压力下突然做出了疯狂的举动，他面目狰狞的大喝道：“元相，你去死！”

　　然后抄起家伙向一个少林僧人杀去，七八个真形围在他的身边向那个元相和尚狠狠砸去。

　　有道是不秃不毒，不毒不秃，转秃转毒，转毒转秃。还有人说一个字曰僧，两个字是和尚，三个字是鬼乐官，四个字是色中饿鬼。

　　和尚好起来好得没边，但坏的和尚也同样坏得没边！

　　这名武者便曾受这元相和尚的欺压，对他狠之入骨，恨不得将他挫骨扬灰，但少林势大，他一向不敢乱动，不过现在少林内乱，方丈都死了，威摄力似是有些下降。

　　所以他不知从那冒出勇气，突然爆烈出手，他这一出手不要紧，立时便让整个现场都炸开了！

　　皇室的武者这些年来同江湖各大宗派杀来杀去早结下深仇大恨，有人一出手，双方有仇怨的人立时便向自己的仇人出手！

　　一时满天都是真形乱飞，各色真气撞在一起！

　　眼见一场混战就要开始，江湖宗派的实力看似站在上风，但这可是皇室的主场，天知道皇室还没有什么隐藏高手在。

　　就不说这些可能的隐藏高手，皇室最高端的武者是要比各大宗派弱，但炼气四层的武者可有上万之众，凭人数堆都要堆死好多人。

　　而且像李玉芳这样的民间高手，未必就肯站在各大宗派这一边与皇室拼个你死我活，对他们而言两边都不是什么好东西！

　　这场乱战下来，最大的可能就是双方死得精光，皇城化为一片废墟！

　　就在这时众人耳中传来一声轻叹，时间仿佛冻结一般，天上飞舞的真形，轰在一起的罡气都凝固了，炼气六层以下的武者，无论身体还是罡气都像生了根一样一动不动！

　　炼气六层的武者也受到影响，灵罡真灵都不复之前的灵动。

　　一时间，他们都明白这是有高人出手，一瞬间定住了所有人的罡气与真气！

　　所有人都想到同一个名字，所以就连那些炼气六层的武者也是不动了，不是不能动，而是不想动，不敢动！

　　因为他们想到的这个名字在这个世界实在太有震慑力了。

　　肖然，肖师居然来了！这是所有人的心声！

　　肖然漫步走到人群之间，抹掉了脸上的易容物，道：“何必如此！”

　　肖然的混乱之治终于在自己晋升六阶之后大成，现在化为灵域的混乱之治能牵引对手的罡气与精血，入侵对手精神，同样也能将别人精气神三宝定住。

　　所以才能施展出这如同定住时间的逆天手段！

　　众人都在等着肖然说话，却不想肖然向杨盘传音道：“原来如此，兰花先生你真是好魄力，好手段。可不可以告诉我，杨盘怎么了？”

　　所有人都安静下来，看着肖然要如何处理这事。

　　杨盘身躯一震，他的脸仿佛突然变得柔和起来，明媚得像三月春光的眼波在肖然身上扫过，也是传音道：“原来肖师也在这里，无怪能识破我！事已至止，杨盘已无关紧要，肖师准备如何处置？是揭穿我的身份，还是任我玩下去？”

　　兰花先生苏蓉蓉，也只有她天下第一的易容术，加之神秘莫测的武功能模仿杨盘的气息，才有可能假扮杨盘不让任何人识破，而刚才楚留香肯定也有所怀疑才有这样的眼神。

　　必竟楚留香可能是这个世界同苏蓉蓉想处时间最多的人。

　　也是因为这样的眼神才让有肖然想到这个可能，兰花先生是隐在暗处的超级BOSS，可能也只有她才能掌握那么多武林中人的秘密，策反那么些个武林中人。

　　这就有点意思了！

　　很多都看出两人在传音，却以为两人在商量着什么，无人敢打扰两人，刚刚杨盘看肖师眼光很怪，传说杨盘极好臀风，可是养了很多娈童，难道肖师是好这口……

　　想到这所有人都觉得菊花猛的一紧。

　　两人传音一阵后，苏蓉蓉突然道：“既然我先前说过我是紫禁城城主，那以后，我便只是紫禁城城主！这天下再也没有皇帝了！”

　　没有皇帝了？刚刚杨盘拼死一搏就是为了这皇帝之位，现在与肖然一通话之后，居然就放弃了？

　　中原经过了几千年的帝制时代，突然有人说没有皇帝了，所有人都手足无措，不知该要如何自处。

　　所有人都懵了，突然有人向肖然行礼道：“求肖师指点明路！”

　　然后所有人都对肖然行礼道：“求肖师指点明路！”

　　肖然有翻白眼的冲动，对这种事我杂知道怎么办？

　　他淡淡道：“世界在发生变化，一个谁也想不到的变化，我也不清楚会向什么方向发展。因为我也不是全能全知的神，这样的神或许存在，但肯定不会是我。以前不是常有人说江湖只是江山的一角么，但现在整个江山都变成了江湖，因为每个人都成了江湖中人。你们照着江湖上那一套来不就不会不知道要怎么办了么？江湖不是有江湖的规矩吗？”

　　立时便有人反驳道：“可是不一样啊……”

　　肖然淡然一笑：“是不一样，这世界哪有一样的东西？现在这个世界最大的不一样不就是老百姓不再在是可以任人鱼肉的对像，没有老百姓的同意，那些不合理的税你们收不上来。所以上至朝延，下至各大宗派你们都不知道要拿老百姓怎么办？就算占个城什么的有个屁用！但在我看来这是好事！老百姓的力量与意识在觉醒，依我看最好的方式就是什么朝廷之类都不要，老百姓自由自在的生活就是最好。你会说以前要朝廷做的事，什么维持治安，赈灾，保家卫国这些事该怎么办？老百姓可以用自己交税的钱雇人来帮自己做这些事啊！就算是军队，也可以雇一支。各大门派完全可以成为这些被雇用的人嘛！现在三十税一的税，如果你们是被雇佣的说不定收入还高些。以前那些人是高高在上的朝廷命官，如果被人雇佣那他们就只是老百姓雇的工人，不是一样能维持这个世界的运转吗？皇帝与这个宗派同样还能赚到钱啊！难道你们一定要个皇帝，要骑在别人头上，才是最好？”

　　肖然很少一次说这么多话，而且这些话说得话实太是太过离经叛道，让所有人都有些接受不了！

　　只有像李玉芳这些从世界最底层爬起来的人却是眼前一亮，对他们这些最底层的老百姓来说，这当然是最好的啊。

　　将官员变成雇员，肖师太敢想了！

　　肖然继续道：“好吧，我承认刚才的话我说得有些过了，也有些想得太过天真简单，我说了其实是我也不知道要怎么办，或者你们可以当我刚才只是说了一个段子，或者你们可以试试我的提议！再复杂的问题，我想天下这么多聪明人肯定能想到办法。我这次呆的时间太长了，所以我要走了。最后留给你们一个礼物。水母阴姬和李玉芳已经突破炼气六层晋升炼气七层！但是要突破炼气七八九层光是苦修是不行的，还要有问心之旅。就是我是什么样的人？我为什么成为这样的人？还有我想成为什么样的人？这是红尘三问，经过红尘三问，把自己搞明白，才能突破炼气七八九层进阶天元。我希望下次我再来时，这个世界已经有人突破炼气境，晋升天元了，我很期待！至于以后怎么办，我无法给你们指路，你们自己看着办吧！我相信你们能做得很好！”

　　说完肖然拉开光门，一脚迈出，回到了太古大陆！

　　肖然居然就这么不负责任的扔下话便跑了，所有人都想不到。

　　我们，我们该怎么办？


第三百一十七章 屠村

　　苏蓉蓉与肖然达成协议，取消了皇位的存在，虽然在这之前皇室也差不多是名存实亡了，但总是名义上的天下之主，而现在一个没有皇帝的世界是这时代的人无法想像的。

　　即然已经没有了皇帝，那现在就算灭了皇室……或说紫禁城，无论名义上还是实质上也不可能成为皇帝了。

　　所以江湖上的各大宗派与皇室终是没有打起来，这个天下武林大会就这样虎头蛇尾的散去了。

　　所有人都在思考，今后要怎么办？

　　“问心剑”李玉芳回到自己从小长大的地方，她是炼气七层的武者，少林以前都拿她没招，或不用说现在少林方丈挂了，达摩堂首座叛了，少林连一个炼气六层的武者都没有，更拿她没有办法。

　　她是肖然的死忠粉，自然就想照肖然的方法试试。

　　有她的武力做支持，足以护持一方，她将自己从小长大的地方按照肖然提议来搞。

　　大家出钱，请了人做公职人员，将以前的律法废弃不用，大家一起制定了新的律法，这样搞下去，没过几过年，这几个村子居然发展的很好。

　　惹得周边的村子纷纷来投，纷纷效仿。

　　少林寺被李玉芳一个人压得死死的，气都喘不过来，但底蕴仍在，在十年后，新任的少林方丈终于晋升炼气七层，这才勉强又站稳脚跟。

　　世人见李玉芳这么搞居然有效，也是有样学样，于是这个世界以村为单位，一个个独立起来，与本地的宗派达成了一种微妙的和谐，因为这些宗派的很多人就是本地老百姓啊！

　　然后各村之间的交流居然也能自行达成协议，不但效率比以前高，发展也比以前快。

　　所有人都傻眼了，原来没有皇帝的存在，大家居然能过得更好。

　　当然也有人看不过眼，说这样瞎几把搞是亡国之兆，只要有大敌入侵，这样支离破碎的世界还不是一戳就破。

　　没想到果然被这乌鸦嘴说中，再有十年，北方蛮族入侵。

　　这些年中原的武力值在疯狂的提升，北方蛮族也没有停下，他们也派了很多人在位面武会兑换了很多武学，武力值提升的速度不在中原之下。

　　很多人都在叫嚣中原完了，没有军队，没有统一的指挥，怎么能对抗外族入侵。

　　北方蛮族先是打了很多大胜仗，在北方造下了罄竹难书的暴行，终于激怒了中原人。

　　这些村落纷纷自筹经费，招募武者，那些武林中的各大宗派也接受招募，一队一队由强大武者组成的小型军队对上了北方蛮族侵略大军。

　　这样的小型军队更能发挥高阶武者高机动性，强破坏力的特性，打得北方蛮族苦不堪言，在这些小型军队中不时涌现出一个个耀眼的英雄，留下无数可歌可泣的英雄故事。

　　最后十名中原炼气七层的武者达成协议，一起出手，大破北方蛮族最精锐的大汗亲兵，将北方蛮族的侵略大军打得全军覆灭。

　　那些先前唱衰中原的人一下都熄火了，事实摆在面前，这样结构的世界依然有着强大的凝聚力，依然对外有强大的战力。

　　这个世界仿佛自己有生命一般，就按这种奇奇怪怪的方式自行生长，发育，然后茁壮成长，成为一个谁也没有见过的怪胎世界。

　　……

　　肖然并不知道楚留香的世界会发展成什么样，他没有那样高明的眼光，可以预测这样未来。

　　但肖然看这个世界是变得更好还是变得更坏，只有两个标准。

　　一，老百姓是不是过得更好？

　　二，老百姓是不是越来越自由？

　　他认为只要符合这两点，那世界便是在向好的方向发展，楚留香的世界是符合这两点的，所以他也不瞎几把操心。

　　一迈过光门，他便回到了太古大陆，太古大陆的时间只过去了半年左右。

　　这半年时间他收获极大，晋升炼气六层，灵域大成，凝练了一百零八个真灵，凝练了小半无极战兽的灵窍和九条灵脉，各种武技变得更加强大，还研究出了灵窍的一个系统理论体系，得到关于灵窍的大量数据模型，在神水宫还得到疑似一元重水的东西，还有近十立方米不知品阶的元石。

　　这远比直接晋升到了炼气七层更有用。

　　就算太古大陆对灵窍的研究还处于最初级的模仿阶断，只有天机阁在研究自创灵窍，而且还没有形成自己的理论体系……或者他们也有，但却没有公之于众而已。

　　可以说现在的肖然虽然没有晋升炼气七层，但已经有了开宗立派的资格。

　　不过以他的性格是不喜欢做这种事的，从某种意义上说，他其实是个蛮自私的人，不想被任何东西所束缚。

　　肖然在天空飞过，看到下方有一个村子，他落下想找人问问路。但当肖然看清下方的情况之时，顿时脸色都变了。

　　下方的村子一片狼籍，明显有人在这大战过一场，村子里到处都是死尸，没有一个活物。

　　肖然打量着这个村子的死人，明显有不少炼气境的武者，但现在他们都死了，无论男女老幼都死了！

　　肖然将手按在一个死去的少女身上，少女大约十七八岁，也应是练气境的武者，表面看不到伤痕。肖然的罡气度入她的体内，瞬间便感觉到她全身经脉寸断，虽然凶手极力掩饰，肖然还是能认出，这些经脉不是被震断，而像是被剑气斩断，心脏都被绞成一团烂肉。

　　少女的身下压着一个小孩，大约七八岁，双目圆睁，死不瞑目，目光中没有恐惧，只有无尽的愤怒，他手中还握着一柄练功用的木剑。

　　明显在最后关头，少女是想护住这个小孩，但根本没用，那杀人凶手的罡气透过少女的身体将下面这个小孩也同样杀死了。

　　肖然接连查探了几个村民的尸体，都是这样！

　　“还略有余温，没死多久！一击毙命，罡气没有半点残余，气息都抹去去了，没有半点手尾。好高明的手段，但这手段连我都瞒不过，如何能瞒过诛仙剑派的人，这个人这样欲盖弥章意欲何为？”

　　肖然不是没见过死人，他曾率兵征战，杀得尸横遍野，也见过溃兵土匪洗劫村落，这种屠村的惨状并非第一次见。

　　但太古大陆虽然武力高强，武风极盛，但环境还算和平，他从来也没有在太古大陆见过这个惨状。

　　肖然将少女下方的小孩的木剑拿了起来，小孩将木剑握得极紧，肖然在小孩的窍穴发力刺激才将这木剑取了下来！

　　他对小孩道：“或者你是想用这把剑保护你姐姐吧！但你还小，还太弱，这不怪你！”

　　说完肖然将小孩的眼睛合上，然后飞上半空，双手用力下击，在地上击出一个大坑，用真灵将这些村民的尸体全搬到坑中！

　　“这地方这么偏僻，想来诛仙剑派的人要发现你们还要很长的时间，我把你们埋了，免得被野兽吃掉连个全尸也没有！”

　　一堆堆的土将这些村民尸体掩埋。

　　凶手下手干净利落之极，完全没有留下半点痕迹，连他的气息也抹去了，但肖然却还是有自己的办法。


第九卷 剑与血


第三百一十八章 紫幻双月

　　凶手行事这般干净，事后又从天上飞走，可是说是滴水不露，但是有一句话，凡是走过必定会留下痕迹，更何况还杀了这么的人。

　　就算他把自己的气息全数抹去，但总会留下蛛丝马迹。

　　肖然施展锁魂之术，想看看除了凶手还有没有来过这里，或者村子里还有没有幸存下的活口，从这些人口中总能问出一些什么来。

　　只要找到嫌疑人，同他交交手，从他出手，对比一下村民的死状，便能推测个八九分。

　　肖然的灵魂本就比一般的武者强大得多，现在晋升炼气六层，他的灵魂的强大可能比得上炼气八九层的武者了。

　　锁魂之术一施展便立时感受到无数的气息残留，有些很远，而且人口密集，肖然推测应是这些村民常去的集镇。

　　但有一股微弱的反应却在前方大约几百里的地方。

　　这个人的气息在这个村子残留很多，并没有刻意的抹去自己的气息，很可能是这个村子的幸存者。

　　村民们死去的时间并不长，所以如果这人是从村子里逃走幸存者的话，很可能有凶手的线索。

　　翅膀一振，肖然便向那个方向飞去了。

　　……

　　百里之外，天空之上。

　　洛小意正在与几名武者大打出手，才没有多久不见，洛小意居然也到了炼气五层，凝出了七个真形，这个速度实在太过惊人，肖然能晋级那么快是因为有金手指，时间多。

　　洛小意虽然天赋过人，但若说她没有什么奇遇也绝不可能晋级的这么快！

　　围住她的人有六个，其中四个炼气六层在围攻她，还有一个炼气七层一个炼气八层的武者在一边围观。

　　七个真形将洛小意护得水泄不通，四个炼气六层的武者居然没能将她拿下，而炼气七层与炼气八层的武者却不屑出手。

　　那炼气七层的武者道：“看她的路数是金光宗的弟子，才这么小年纪就炼气五层，武功很好啊！可是为何金光宗的弟子要在我诛仙剑派的地界行凶？”

　　炼气八层的武者义愤填膺的道：“我也不知道，我们师兄几个在做任务，却发现这个妖女在小村行凶，只是我们来得太晚人都被她杀光了。”

　　他说得气愤，其实内心却在暗暗叫苦，怎么这位爷会突然来到这里。先前他以为自己找了洛小意的下落肯定手到擒来，却不想洛小意居然能从自己手上逃得掉。

　　虽然不知道那妖女在遗迹之中得到了什么，但肯定是非同小可！

　　不过他转念一想，这妖女据说是金光宗的明日之星，这位爷在诛仙剑派地位也不低，要不把这位爷也做翻在这里造成诛仙剑派与金光宗弟子死拼，同归于尽的场面。

　　虽然自己不知道这妖女得到的是什么东西，但肯定与神明境的强者有关，不见短短几个月这妖女的实力就提升了一阶？而且实力比一般炼气五层的武者强太多，居然以炼气五层的修为从自己手上逃脱。

　　自己得到这个东西说不定有可能晋升神力境啊。

　　若能引得金光宗与诛仙剑派火拼，实力大减，说不定过个百来年，我魅幻剑派发展壮大，取诛仙剑派而代之也并非不可能，那时自己便能青史留名，说不定还能混个剑圣的封号。

　　魅幻剑派本就是诛仙剑派治下最强大的门派，门中可是有六位天元境的强者啊。

　　十大宗派之下，分大型门派，中型门派，小型门派。

　　像百花宗这样的门派，门内只有一个炼气七层的武者撑场面，这些就是小型门派。而只要有几名炼气九层的强者就可以称为中型门派了，若是有天元境强者就可以称为大型门派。

　　不见当日天妖会在金光宗内做乱也只敢招惹中小型门派，对这些大型门派还是有诸多顾忌。

　　洛小意听这些人往自己身上泼脏水，但是也没有办法，面对四名炼气六层武者的围攻，她哪有精力开口说话？

　　“没有办法了，只能用那个，本来是留着对付炼气七层武者的！”

　　思绪电转，两轮明月从她体内飞出，一轮紫得妖艳，一轮朦朦胧胧，如梦似幻，同太古大陆的幻月和紫月有些相似！

　　那诛剑剑派的弟子脸色立时大变：“这是紫幻双月，是我诛仙剑派不传之秘，这妖女从哪里偷来的！”

　　魅幻剑派的炼气八层弟子一听到紫幻双月的名头，也是脸色大变，难道这妖女在遗迹中得到了月华剑圣的传承？

　　紫幻双月是诛仙剑派开派宗师月华剑圣传下的武技，月华剑圣是诛仙剑派开派祖师中唯一的女性，神明境的强者，据说当年陨落在神战中，下落不明。一脉弟子全数战死，只留下很少的传承。

　　可能也只有这样的强者才可能在陨落前布下那样的阵式，如果是月华剑圣的传承，那说什么也要搏一搏了，那是可以修炼到神明的传承啊，这传承是我的，谁敢和我抢那就是找死！

　　为了月华剑圣的传承，干掉诛仙剑派这位愣头青也值得一试。虽然这位爷名头很响，据说有越级杀敌的战绩，但江湖经验肯定不足，自己出其不意很有可能杀死他。

　　紫幻双月一出，那六名炼气六层的武者根本无法抵挡，双月交替带出一串如梦似幻的光影，仿佛真是又月降临，所有人的真灵都受到牵引，有些不受控制，而这一双月亮趁机将其中一个炼气六层的武者几个真灵狠狠撞开，四人的合围之势被撕开一个空档。

　　洛小意趁虚而入，左手带起一连串幻影，正是魔幻大手印，而右手长剑斩出紫色的剑罡，剑罡升腾化为一紫一幻两轮明月，剑势虚实不定，难以度测！

　　炼气六层的武者已可称高手，但在这一剑之下居然看不清洛小意的剑势，只有奋力一剑斩出，但因为找不到重点，十成真罡只有三成发挥了作用。

　　长剑被重重弹开，洛小意的魔幻大手印便印上了他的胸口！

　　轰……

　　这名炼气六层的武者实打实的受了这一击，真灵铠甲当场轰碎，重重的摔到地上，生死不知。

　　那魅幻剑派的炼气八层弟子大怒，就想找借口出手，趁机将洛小意传承抢到手，但有人比他更快！

　　那个诛仙剑派的弟子冲了上来，大手一挥，一道灵罡便将其他三名炼气六层的武者推开，他冰冷的双眼看着洛小意：“我是诛仙剑派的华天。说，紫幻双月的剑技从何得来？说出来我给你一个全尸！”


第三百一十九章 中毒

　　洛小意看着自己手中的长剑，剑身光如镜面，将蓝天白云印在上面，真是好天气啊！

　　然后她抬头看着华天淡淡道：“真不会聊天啊，看来你一定没有女朋友。”

　　她说话间不由的带了一点肖然的习惯性语气，随后她想到了肖然。

　　一想到肖然她心中就来气，那混蛋不知不觉的就娶了四个老婆，而且一个比一个漂亮，真是个花心大萝卜啊！这样的男人真该被唾弃！

　　烦死了，烦死了！再也不要见到他！再也不要想到他！

　　华天微微一愣，太古大陆要说在男女关系上虽然也算开明，但比这现代的地球可是差远了，哪有一个女人开口便关心别人女朋友的，这让洛小意的映像在华天心中更坏了！

　　华天冷哼一声：“果然是个妖女，恬不知耻！”

　　被人这样一说，洛小意也有些生气，在看到一边观战的魅幻剑派炼气八层弟子时更是杀意盈胸，对华天道：“村子里的人是魅一剑杀的！”

　　魅一剑布下那种欲盖弥章的伤口，就是为了构陷洛小意，因为以他炼气八层武者的身份是不可能做出那种拙劣的掩饰的。

　　魅一剑演技一流，他一怒拔剑：“妖女竟然还敢血口喷人，华兄不用你管，让我杀了这个妖女！”

　　“魅兄稍安！这事事关我诛仙剑派传承，我华天将这事管定了！”

　　华天对魅一剑说话的语气霸道之极，将魅一剑气得半死，但华天没有感觉，因为他是诛仙剑派的人一向这样说话！

　　魅一剑虽然生气，但心中也有一些暗喜，洛小意这个女孩相当可怕，从刚才的表现看，至少也有炼气七层的战力，他巴不得华天与洛小意拼个你死我活呢！

　　华天说完转头看向洛小意，语气冷得像出鞘的剑：“那些人的死活现在已经无关紧要，说，紫幻双月是哪里偷来的！？”

　　洛小意的脸色也变得冰冷：“这就是诛仙剑派弟子的做派？如月姐姐，小虎子，兰陵阿姨，方贵大叔……在你眼中，他们的死还没有一部剑诀的下落重要？”

　　华天微微一愣，然后不屑道：“妖女还想要惑我心神，死来！”

　　说完他体内飞出一条张牙舞爪的剑龙，这龙有近百米长，浑身上下都是由剑组成，头是剑，爪是剑，鳞片是剑……

　　这是他的武道真身——无极剑龙，剑龙一声咆哮便向洛小意冲去。

　　洛小意身边的紫幻双月当头迎上，如两颗龙珠一般在这剑龙面前飞舞，一股奇异的力场将这剑龙笼罩，这剑龙一时半会儿居然拿这紫幻双月没办法。

　　华天眼中现出一丝嫉妒与渴望，这紫幻双月可是超品武技啊，自己根本没有资格学，却被这妖女学到手了，凭什么？

　　剑龙又长啸一声，身边凝出一柄柄的长剑。

　　炼气七层武者的真罡不但能拟物化形，而且灵性比真灵也差不多，所以武道真身每一击都相当于一个半成品的真灵，只要不被击毁不将真罡消耗干净就拥有媲美真灵的力量。

　　那些长剑组成一个剑阵将紫幻双月困在其中，剑龙本体却向着洛小意冲去。

　　若本体对洛小意出手华天自觉自己掉了身份，只凭自己的武道真身，他还不信收拾不下一个炼气五层的武者。

　　洛小意心念电转：“就等你这个，如果是其他大阵可能我还没这么容易，但是这小灭绝四相剑阵却难不到我！”

　　紫幻双月突然速度大增，左冲右突，居然便从那剑阵中冲了出去，向着华天当头斩去。

　　而洛小意手中的长剑也迎上了那条剑龙，瞬间与之撞到了一起！

　　轰……

　　天空爆出两团刺目的光亮！

　　华天没有想到紫幻双月居然这么轻易的突破了他的剑阵，更没有想到这紫幻双月居然这么犀利，以他的剑道修为居然也无法看穿其中虚实！

　　居然被紫幻双月劈得倒飞十米开外才稳住阵脚，可是依然被压制住了！

　　“只论剑法的话，这剑法比风师姐的紫幻双月还要强，怎么可能？”

　　另一边，洛小意被撞得倒飞出去，真形铠甲上到处都是剑痕，无法弥合，现出她身上所穿的全身软甲，剑龙一鼓做气乘胜追击，又凝出数柄长剑，眼见就要斩到了洛小意身上！

　　这时洛小意身前出现一个金色大钟将自己罩住，虽然瞬间被斩破，但洛小意也得到了空隙平复了混乱的罡气，就要再与这剑龙一决高下！

　　这时魅一剑突然冲向华天道：“华兄，我来助你……”

　　华天大怒，自己还有灵窍天赋没有用，还有一流武技没有用，根本就不可能输，何用你帮！

　　他大喝道：“魅兄不用你出手……”

　　噗呲，仿佛牛皮水袋被刺穿的声音响起！

　　华天的声音戛然而止，魅一剑的长剑在他毫无防备之时刺穿了他的后背，罡气一摧，将他当胸斩成两断！

　　这个诛仙剑派的杰出弟子，无论如何也想不到魅一剑会向自己出手，敢向自己出手，死得憋屈之极，如他所说，自己还有压箱底的东西没用呢！

　　剑龙悲啸一声，身体在空中扭曲，渐渐变淡，消失无踪。

　　紫幻双月回到身边，洛小意也是大吃一惊，无论如何他都想不到魅一剑敢杀华天，这可是诛仙剑派的地界，这魅一剑胆子真大！

　　魅一剑狰狞的向着洛小意冲去，他没有半点废话，要在第一时擒下洛小意抢到月华剑圣的传承。

　　他的灵窍真身出现在体外将他包裹其中，那是一条通体漆黑，背生双翼，全身长着脓胞一样的毒囊，看起像蛇一样的灵兽，正是五步翼蛇。

　　传说只要被五步翼蛇咬中，或是被其毒液刺中，炼气境的武者绝对走不出五步，虽然有奈张的说法，但也可见其毒性之烈。

　　就在这时，远方的天空有一个小个点飞来，那小点速度极快，但魅一剑根本不管不顾，大喝道：“妖女，竟然敢杀了诛仙剑派的华兄，拿命来！”

　　长剑斩出一条漆黑的龙形剑气，向着洛小意冲来，用的居然是灵窍天赋与武技融为一体的一流武技——毒龙斩！

　　同一时间他的武道真身从体内飞出，那是一个身穿儒服的书生，书生手一挥，立时出现数十道长剑，凝成一个剑阵将洛小意困在其中。

　　他的武道神通无尽剑狱也同时摧动，这无尽剑狱是直接作用于武者的灵魂，虽然看不到，却不是虚幻，是实实在的能伤到灵魂，是无数的精神利刃直接斩在灵魂之上，让人痛不欲死，如坠地狱，弱一点的灵魂会被当场斩灭！

　　这人的战斗经历丰富之极，半点时间也不耽搁，全力尽出要先将洛小意擒下再说，只要洛小意在他手上是非黑白还是不他说了算。

　　洛小意的脸有些扭曲，虽说早就领教过这无尽剑狱，但每次都是这么痛啊！

　　她猛的飞起，完全不管这剑阵，紫幻双月在前方开路，剑阵中无数长剑斩在洛小意身上，将她的真灵铠甲斩得稀烂，露出了其中的全身软甲！

　　但她不为所动，只是向前猛冲，当头迎上魅一剑的毒龙斩。

　　“月华铠，靠你了！”

　　那么多剑居然没能斩开这月华铠，就是靠着从传承中得到的月华铠，她上次才能从魅一剑手中逃掉！

　　魅一剑的打算洛小意很清楚，以剑阵困住自己，以毒龙斩威胁逼迫自己，自己在剑阵中还能活，但对上毒龙斩只有死。

　　如果自已规避毒龙斩那只有被困阵中，铁定为魅一剑所擒。

　　只要自己落到他的手上，无论来者是谁自己都死定，因为自己那时没有辩白的机会。只有冲出剑阵，硬抗一记毒龙斩才有可能逃过被擒的下场。

　　魅一剑想要月华剑圣的传承肯定舍不得杀自己！

　　在一瞬间将形势判断得这么清楚，这女孩的战斗天赋之高，世所罕见。

　　“这娘们挺狠！”

　　魅一剑也没有想到洛小意这般决绝，毒龙斩在空中拐了一个弯，改劈为拍，一下拍在她的身上，将她远远的拍飞，然后身体一卷，就想将她缠住。

　　就在这时洛小意的七个真形撞在毒龙斩上，瞬间自爆，同时紫幻双月也斩在毒龙斩上，毒龙斩根本无数形成盘缠之势，被洛小意脱身出来！

　　她的脸上发现点点黑斑，却是中了五步翼蛇的毒。

　　但紫幻双月疯狂的向着魅一剑攻去，让他短时间内居然无法再向洛小意出手，这样疯狂的出手，紫幻双月上的罡气只能支持十个呼吸。

　　而他武道真身同样也无法在短时间内将洛小意擒下，因为洛小意对那武道真身攻出的剑气完全不管，任剑气劈在自己身上，好像没事的人一样，只是远远的狙击武道真身的接近。

　　武道真身想要将他擒下，至少也要十个呼吸。

　　魅一剑停了下来，冷哼一声：“我不得不承认你的武道天赋，但你始终只是一个炼气五层的武者。快将月华剑圣的传承交出来，我给你解毒。以你金光宗明日之星的地步，说不定诛仙剑派会饶你一命！”

　　他就不信，还有人不怕死了！

　　洛小意脑袋一晕，身体有些麻木，但她很清楚自己绝不能晕过去，只要这个脏水被泼在身上，就算自己是王睛的女儿，杀了诛仙剑派的弟子也不要想好过。

　　诛仙剑派这些剑修都是死脑筋，而且极是护短，在某种程度上可以说是人族十大宗派最霸道的一个宗派。

　　洛小意脸上黑气更重，她想起了小村中的那些村民，那些可都是好人啊，可是好人怎么就不长命，就像妈妈一样。

　　她脸上现出不屑的笑意：“傻逼，想要月华剑圣的传承，下辈子吧！”

　　这时她又想到了肖然，突然觉得自己没有那么讨厌他了，如果自己在死前能再见他一次想必就没有这么怕了吧！

　　魅一剑大怒，就在这时他心中警兆大做，不远的地方铺天盖地的真灵向他袭来，每个真灵都是至少是二流武技所凝，林林总总一百零八个，这何其之壮观！

　　要说武道真身的攻击与真灵差不多，但是武道真身也是无法自己生出罡气的，一次性攻出上百道攻击，怕是一两次便要将罡气耗尽，更何况也没有办法有这么高的输出效率啊！

　　所以这种场面极为难得看到。

　　远方那人明明才是一个人，但他居然一个人凝出这么多高品质的真灵，这人脑子有病是不是，时间不要钱啊？

　　有时间炼这么多武技，说不定都突破炼气七八层了！白痴，疯子……

　　更可怕的是夹杂在这些真灵之中还有一头五彩巨龙，他绝对没有看错，这肯定是封禁武器中的灵兽精魄发出来的！

　　这他喵的还是一个富二代啊！

　　魅一剑在心中狂骂，无论心中如何卧草，魅一剑也只有接过这波攻击再说，他身形猛的拔高，武道真身，灵窍真身，一流武技全力摧动，将攻来的攻击一一挡下。

　　看起来他就像一个被推动升空的航天火箭一般！因为魅一剑怕这人将洛小意误杀了，自己竹篮打水一场空，所以还不得不攻击引到天上。

　　至于其他三个炼气六层的武者，先前就打不过洛小意，现在就算洛小意中毒，但只要紫幻双月还在他们就没有信心能胜过洛小意！

　　夹在这些真灵之中的肖然趁机飞到了洛小意的身边，他早认出了洛小意，但根本不敢开口相认，因为如果被魅一剑知道两人是相识，肯定要拿洛小意威胁自己，那就无法像现在一样用洛小意威胁这人！

　　肖然一脸的焦急，长生气不要命的输入洛小意体内，长生气最擅解毒但这次居然也没多大的用，最多延缓一下毒性的发作。

　　洛小意看着肖然，笑了笑：“是然哥儿，刚刚我还在想，永远都不要再见到你，可是现在看到你居然很高兴呢！这是我的幻觉么？”

　　肖然沉声道：“不是，不是幻觉，我在这里，没人能伤到你！”

　　洛小意双手搂着肖然的脖子，在肖然的脸上波了一下：“五步翼蛇的毒你解不了，我要死了。这个时候我看明白了，我好像是有些喜欢你！”

　　肖然脸上挤出一个比哭还难看的笑容，突然灵机一动，以长生气为基凝出的鲲鹏变钻入洛小意的体内，这一次终于将洛小意的心脉的封死，止住毒性侵入心脉！

　　肖然松了一口气，洛小意却晕了过去，心脏极为微弱的跳到，怕要一分钟才会跳一次。

　　她是进入了假死的状态，将全机能降到最低，延缓毒性的发做。

　　魅一剑这时从天上落下来，呸了一声：“原来是这小娘皮的姘头，把她交给我，我可以为她解毒。但她杀了诛仙剑派的人，在那边还屠了一个小村子，我解了毒之后会将她交给诛仙剑派处罡置，或者以她在金光宗的地位，你能找关系救她一命！”

　　一百零八个真灵在肖然身边沉浮，肖然眼中难得现出愤怒的表情，语气却是极为平淡：“小意或者可能杀死诛仙剑派的人，但绝不可能杀死那些村民。不过如果你现在交上解药，我发誓，我不杀你！”

　　这种平淡的语气中，却包含了无尽的杀意！


第三百二十章 强悍的一波推

　　听到肖然极为认真的说要杀死自己，魅一剑想起诛仙剑派弟子，想到了华天，心中不爽之极，却怒极反笑：“又是一个不知天高地厚的小子，你们这些十大宗派的弟子都是这么看不起人么？区区一个炼气六层……”

　　他话还未完，肖然已将洛小意背在了背上，层层灵罡将她牢牢捆住。

　　肖然全力出手，一百零七个真灵己然猛的向魅一剑扑去，转瞬间便布成了一个大阵。

　　这并非是那种一般意义上的剑阵一类的阵法，而更像是一队军团冲锋，肖然指挥这种几百来人的小规模战斗最有心得，战术大师的名头可不是白叫的。

　　真灵先是轰出一波罡气，然后从上中下三方向魅一剑冲锋，第一梯次的真灵是番天印，降龙掌，厚背刀，天魔变这些最有冲击力，最有爆发力的真灵，在最短的时间，最疯狂的轰击对手！

　　第二波真灵就是像刚柔阴阳剑，无双剑莲，独尊印这些有控制性属性的真灵，在敌人受到冲击后起到限制对手的作用。

　　第三波真灵就是不空阴阳印，葵花神针，金达摩这些最擅诡变的真灵，如果敌人防线被冲击出一丝空隙，行动受到一丝限制，立时便会趁虚而入。

　　而他本人见缝插针，随时加入战场，就是一锤定音的决定性力量。

　　这种一个人像一个军队的战法，在这个世界还是少见得紧，但魅一剑首先感受到的并不是第一波的真灵冲击，而是肖然的灵域混乱之治。

　　肖然的灵魂天然强大，现在的灵力已经不比炼气八层的武者弱，混乱之治的强大属性立时便让魅一剑吃了一惊。

　　相比之后，他的灵域万毒之霾便显得有些不够看，只能持续性的侵蚀对方罡气，但接触不到对手的身体只是幅度的消耗对手罡气。

　　但魅一剑却必须分出一部分精力对抗肖然的混乱之治，他冷哼一声武道真身剑之儒回到身前，手一抬便凝出七七四十九支长剑，布下千变万化魅幻剑阵。

　　魅一剑与他的武道真身都消失不见，肖然前方出现一片如梦似幻的山峰，山间绿树环绕，雾气蒸腾，鸟鸣猿啼不绝于耳！

　　魅幻剑派既然是幻为名，自然但精擅这种拟物惑目幻阵，看似平和但阵中处处杀机，非是魅影剑派的真传弟子根本没机会学。

　　那三个被无视的炼气六层魅影剑派弟子看到师兄第一时间便用出这种压箱底的功夫，都有些兴奋！

　　“是千变万化魅幻剑阵第一式，山林变！”

　　“每次看到这剑阵都感觉好强，我什么时候才能学得会？”

　　“这金光宗的小子要吃瘪了！”

　　“不过师兄居然采取了守势……”

　　“你白痴啊，那小娘皮中了师兄的毒根本不能拖，守得一会儿，那小子必定只能服软！”

　　就在这时肖然的第一波真灵攻至，轰出一波罡气，罡气入阵有如泥牛入海消失不见，那片山林只是晃了一下，然后便再也没有反应。

　　然后第一波真灵便撞到了那片山林之上。

　　天空中响起了一阵惊天动地的雷音，似是将这片天地都震出一个窟窿一般。

　　那剑阵晃了一晃，瞬间生出变化，变成一片波涛汹涌的大海，海上睛空万里，有船有人，海下各中海鱼巨兽欢快嬉戏，猛的还有一头通体如玉的白玉龙从海中升腾而起！

　　“啊，第二变沧海变？”

　　“这金光宗的小子居然这么快便逼得师兄变阵？”

　　“十大宗派的弟子果然了得……”

　　“了得个屁，根本无法攻入阵中啊……”

　　在几个魅幻剑派弟子惊骇的眼神中，肖然的第二波真灵攻击到了，那从海中升起的白玉龙突然像凝固了一般，而那片平静的海面突然掀起了起涛天巨浪，仿佛孙猴子用他的金箍棒在海面乱搅，搅得龙宫不得安宁。

　　就在这时肖然的第三波真灵攻击无缝接入，不空阴阳印，葵花神针，金达摩这些真灵已然找到缝隙杀入阵中。

　　那片大海消失不见，白玉龙回复为一柄长剑，那片大海，那些海鱼巨兽都变成了各种各样的长剑，与肖然的真灵缠战在一起！

　　只是三波攻击，魅一剑的千变万化魅幻剑阵便被破了，再也无有魅幻之能，只能与肖然实打实的硬拼。

　　魅一剑根本不敢想信自己的眼睛，这个剑阵可以说是魅幻剑派炼气境最强大的剑阵，有三十六种变化，自己在魁幻剑派中是除了那几个炼气九层的师兄之外最强之人，但剑阵居然三击便破。

　　“这就是大大宗派最顶级精英弟子的战力么？他才是炼气六层啊，这个怪物……”

　　他却是不知，就算在十大宗派中，也找不到几个如肖然这般的怪物！

　　而肖然同样杀入阵中，有真灵护持，根本没有长剑能将他缠住，转瞬间他已正面面对魅一剑。

　　魅一剑脸现狰狞之色：“就算你真灵多，就算你的武技品阶高，但与我正面硬拼，我还怕你不成！”

　　五步翼蛇的灵窍真身发出一阵震天嘶吼，全身喷出无数黑色滚滚的毒汁，张口便向肖然咬去，魅一剑长剑斩出，幻化为数十条毒龙向向肖然咆哮攻击。

　　一流武技百毒龙斩！

　　肖然面色阴沉，所有真灵突然顿住，向肖然发出一道攻击，所有攻击都被肖然无极战兽的御气天赋汇在剑身，剑身上出现一条五彩巨龙，那些攻击一一没入巨龙之中，巨龙身上现出五彩毫光，仿佛吃了补药一般。

　　魅一剑的眼珠都快掉出来了：“不可能，居然能融合真灵的攻击，还将之与封禁武器上的灵兽精魄攻击融为一体，他是王睛的儿子么？绝对不可能啊……”

　　但无论他是如何的无法相信，事实已经摆在他的面前！

　　五彩巨龙咆哮着向魅一剑扑去，将他的百毒龙斩撕得粉碎，然后与他撞到了一起！

　　又是一阵震天动地的雷鸣，天地皆震，仿佛执掌雷电的雷神重临人世，显现神威，地动山摇，世人皆惧！

　　魅一剑的灵窍真身虚像被撞得当场破碎，身上的真罡铠甲变成破烂，全身真罡不受控制的乱跳，无穷的罡气涌入他的体内，肆意破坏！

　　一个照面，只是一个照面，全力尽出的肖然便击败了一个炼气八层的对手，这是何等可怕的战力！

　　魅一剑在这一瞬间失去了战力，这时肖然探手向魅一剑抓去，捆仙索立时缠向魅一剑！

　　就在这时，一个声音暴喝道：“住手！”

　　然后一道惊天剑气斩向肖然！


第三百二十一章 强横霸道的周师兄

　　这道剑光从天而降，仿佛陨星降世，专为毁来万物而来，剑光中带着一股毁灭苍生，万物凋零的意境，换一个灵力稍弱一点的人，剑还及身怕就会为这恐怖的剑意斩杀。

　　这剑法看似简单直接霸道，便实际上却极之细腻巧妙，肖然一连调动了十八个真灵去拦截，但居然被其一一弹开，未能将其拦下。

　　这人出手打的是围魏救赵的打算，如果肖然执意要擒住魅一剑，那必为这道剑光所斩。

　　如果只是肖然一个人，他还可以拼一下，赌一下绝对防御与龙鳞战甲的防御力，但是他现在还背着洛小意。

　　以肖然一向淡漠的心性，居然也被气得差点骂娘，为山九仞，功亏一溃，如何不怒！

　　肖然剑身一转，与这道剑光绞在一起。

　　刚刚肖然就有所猜测，但到真正与这道剑光接触之时，肖然立时便确定了，这是诛仙剑派的诛灭剑诀。

　　诛仙剑派炼气境有八门非真传弟子不得传授的独门剑诀，诛灭，诛绝，诛天，诛地，诛灵，诛仙，诛神，诛圣。

　　肖然是没有见过这些剑诀，但当年他家的王供奉王守一却是见识过，他被华无锋的两道剑气纠缠了近三十年，最后还是凤晚秋出手，才将这两道剑气驱出体外。

　　那三十年他无时无刻不在回想与华无锋交手的情况，无时无刻不在对抗着这两道剑气，无时无刻不在想着要如何破解这两种剑诀。

　　三十年的时间可不短，他王守一也以散修之身在三十五岁进阶炼气七层，也可算天才人物，这三十年也被他想出一些应对的方法，这些方法他与肖然聊过，不过他本人也不敢确定这一定有效。

　　但必竟他对这剑诀很熟，他的建议在这时也给了肖然很多参考。

　　轰……

　　肖然飞退十几米，将这道剑气接下。

　　天边一道流光飞致，却是一个身穿大红战铠的男子，男子身材魁梧，头发随意披散，背后有一队红色剑翼，望之如同从地狱杀出来的浴血凶神。

　　这人本来是与华天同行，先前有事华天分开，刚刚正准备与华天汇合，却感到了华天的死，所以立时便找了过来，肖然在这边搞出的动静实在太大很容易被发现。

　　然后他便看到了魅一剑快被人杀死，魅一剑可是他的熟人，自是不会袖手旁观！

　　这男子居高临下，冷冷的看着肖然：“叫你住手，没听到吗？”

　　仿佛他说的话说就是真理，无论是谁都应该无条件服从一般，诛仙剑派的人一向习惯这样说话，一如他们手中的剑，霸道，简单，直接。

　　其实在心中他对中有炼气六层的肖然能接下自己一剑还是很佩服的。

　　这时他发现了断成两截的华天，脸色顿时一寒，华天可是同自己一起出来的，现在华天出事，自己少不得要背些责任，虽然他不喜欢华天，但这时也必须查出华天的死因。

　　他沉声道：“是谁杀了我华师弟？”

　　这时魅一剑得到了回气之机，终于缓过气来，心中对肖然生出一丝惧意。

　　一阵疯狂的进攻让自己露出破绽，狂攻之后是如手术刀一般精准的突袭，见缝插针有如疱丁解牛般层层突过，最后那一式一流武技更是恐怖，如果不是他怕杀死自己找不解药，最后有些留手，自己早就挂了。

　　一个炼气六层的武者居然能打得自己没有点还手之力，这太可怕了。

　　听到这人发问，魅一剑立时道：“周师兄，这人与这妖女在那边屠了一个村子，我们找他理论，结果连华天师兄也被这对狗男女杀了！我赵师弟也是死在他们手上！”

　　那周师兄面色一寒，对肖然道：“你找死！”

　　肖然深吸了一口气，他向来不会主动招惹那些比自己强大得多的对手，诛仙剑派可是一个庞然大物，他知道自己惹不起，所以强压心中怒火，向那周师兄道：“周师兄明鉴，我们是金光宗的弟子，是在这边游历，村子的人是这人杀的，华天师兄也是这人杀的！”

　　对于肖然的指认，魅一剑倒没有害怕，因为这种事背后捅刀的事做得多了，刚才华天的伤口他也处理得很到位，自认不会被人认出是背后出剑，所以他以最佳的演技大怒道：“你……你居然血口喷人。我与华师兄情同手足，如何可能加害于他！”

　　这时那周师兄强行镇压了体内的怒气与杀意，两个金光宗的门人，一个魅幻剑派的门人，一个强大，一个亲近，如果处理不当后果怕是有些难测。

　　诛仙剑派虽是无惧任何人任何宗派，但也不想被人当成剑使，所以周师兄道：“各执一词，都不要说了！都跟我回宗，让宗内执法队来查！”

　　平心而论，周师兄的语气虽然霸道，处理事情却也还合情合事，但洛小意现然身中剧毒，肖然那有那个心情跟他回山，除非先解了洛小意的毒。

　　所以肖然道：“回诛仙剑派也行，不过我这同伴中了毒，如果这人将解药给我，我愿意去诛仙剑派走一遭！”

　　肖然也是小人物出身，必要时也是能伸能屈。

　　却不想魅一剑一脸悲痛的道：“这妖女杀了我赵师弟，如要让我为她解毒也行，但必须把她交给我！”

　　肖然脸色一沉：“这绝不可能！”

　　这时周师兄一脸不耐的道：“把人交给魅兄，我保证在去诛仙剑派的路上她必定无事！”

　　周师兄在这边名头极盛，有他做保，一般人都不会说什么，但是肖然如何会信得过魅一剑，只要魅一剑稍微动点手脚，怕洛小意就有不测的后果。

　　反正自己还有大穿越系统，必要时逃到武侠世界就可以了，只要诛仙剑派没有不虚境的强者，就不可能到武侠世界追杀自己。

　　肖然沉声道：“那，这事没得谈了！”

　　魅一剑立时大叫道：“你不敢，你心中有鬼，所以你才不敢！”

　　肖然不理他的咆哮，一打二，最短的时间擒下魅一剑，可以试试。

　　在周师兄看来，这也是肖然心虚的表现，所以他也怒了：“竟敢杀我诛仙剑派的人，莫不是以为我的剑不利么？受死，灭绝天地！”

　　他身上立时飞出一个剑盘，剑盘之上有四柄长剑，分呈红蓝紫黑四色。

　　四色长剑飞出转瞬组成了大灭绝剑阵，将肖然围在其中，正是灭绝天地剑阵！


第三百二十二章 冲阵

　　武身化剑，剑法演阵，对剑修来说是最为正常的选择，这剑盘与四色长剑便是这周师兄的武身，熔岩之烬。

　　那剑盘化为一片天地，那是一个有如地狱的世界。天空暗无天日积满厚厚的云层，似是从来没有见过阳光。地面铺满厚厚的灰烬，一脚踩下，直入大腿。风干的枯骨四处可见，远方有无尽的血浆流淌，汇聚成河。地下不时有暗红的强光透出，仿佛随时可能有岩浆喷涌。

　　四色长剑悬在四方，红色长剑剑身涌出无尽红光，红光就是一条熔岩之河，而长剑就是这河上的一艘小船，河中不时有暗红的怪物钻出水面，仿佛一条地狱之河。

　　紫色长剑却将那一方天地化为一片雷域，各种闪电生灭不休，各种闪电生成的怪物在其中追风逐电，肆意的生活。

　　蓝色长剑变为一片冰域，生机凋零，但也偶有生物出没，死机中蕴含生意。肖然是没有去过南北极，但如果有南北极可能就应是这样的地方。

　　而黑色的长剑则化为一片黑暗，仿佛吞噬宇宙的黑洞，连光线也无法从其中逃脱。与这剑阵相比，之前华天的小灭绝四相剑阵真像小孩子玩意！

　　肖然立在阵中，喃喃道：“炼气八层的诛仙剑派剑修果然可怕，比刚才那个水货不可同日而语……”

　　一般十大宗宗派的弟子都要比同阶的武者战力高上一阶，况且这周师兄还是诛仙剑派的佼佼者。

　　“两分钟，我的鲲鹏变还能支撑两分钟，那我至少要一分半钟擒下外面那人，也就是说一分钟内，我必须要突破这个破阵……”

　　周师兄落到自己的剑阵中，向肖然道：“你在炼气六层就能胜过炼气八层的武者，真是天纵之才。我也不为难你，只要你将背上的女人交给魅一剑，让他为这女子解毒，然后你们一起跟我回剑灵山，查明事情真像，我便不出手！”

　　肖然淡然道：“比起你的承诺，我更相信的我的剑！”

　　周师兄一直冰冷的面孔现出一个比哭还难看的笑容，眼中现出一丝狂热：“此言正合我意，来吧！”

　　轩辕剑握在手中，肖然心中生出无限的豪情，他确信自己做得到。

　　肖然火力全力再次全开，一百零七个真形，如军队一般跟在肖然身后向着周师兄冲去。擒贼先擒王，只要将周师兄干翻在地，这大阵再可怕有什么用？

　　这一次肖然一马当先，一百零七个真灵同时轰出罡气攻击，肖然的轩辕剑上升起一只五彩巨龙，那些攻击汇入五彩巨龙之中。

　　五彩巨龙化为一个彩色的小太阳，龙身隐约可见，巨龙咆哮着张牙舞爪，似要将这方天地撕成粉碎。

　　周师兄刚刚在远方也看到了肖然真灵海的攻击，更看到了肖然的这一式御灵诀，当时还不以为意，但正面面对才明白为什么魁一剑连肖然一剑也接不下。

　　这样的一击如果完成，怕已经有了炼气九层武者出手的威力了。

　　“这是个怪物啊！没有一个真形是低于二流武技凝练的，脑子有病是不是？有时间修炼这么多武技，用在修炼上至少也是炼气七八层了，不是武技越多便越厉害，一门武技练到巅峰便足以横行天下了好吧！能操纵这么攻出的真气，他的灵窍真身是什么？五色蝾螈？百目混天吼？还是无极战兽？可是就算如此，怎么能将这么多攻击融合在一起？就算有什么特殊的功法，但也太过危险，一不小心会将自己炸死的，果然不疯魔不成活么……”

　　一瞬间周师兄脑中转过无数念头，他眼中现出一丝狠色：“先不说这一式你不可能多用，就算你真是炼气九层的武者，在我熔岩之烬中，是虎你得给我蹲着，是龙也得给我盘着！剑来！”

　　四色长剑立时向肖然冲了过去，肖然头也不回，一百零七个真形分成四队，分别迎上四色长剑，与四色长剑和它们所化出的世界战做一团。

　　“有魄力，认为自己不用真形也能胜过我么？这是被小看了啊！”

　　周师兄冷然一笑，这片世界凭空生出无穷剑气斩杀肖然，地面上冒出道道暗红的岩浆向肖然冲去，更有无数枯骨从地面飞上天空向肖然攻去！

　　以周师兄的性格不屑去攻击肖然背后的洛小意，肖然查觉到这一点，完全没有闪避之意！

　　“绝对防御，龙鳞战甲靠你们了！”

　　无尽的剑气斩在肖然身上爆出无尽的火光，肖然仿佛一个穿行在枪林弹雨中的无敌铁金刚，就那样抗着这些攻击冲向周师兄，终于这一式御灵诀完成！

　　五色巨龙咆哮着冲向周师兄，周师兄手中握着一柄古朴的长剑，显化着自己的灵窍真身，那是一只浑身关节冒出如利剑一般的倒刺，周身覆满鳞片，形如巨狼的灵兽，被称为近战之王的嗜血剑狼！

　　但就在这时，这如彩色太阳一般的五色巨龙身形一摆便放过了这周师兄向着天空厚厚的云层飞去。

　　巨龙口中发出阵阵不甘的嘶吼，狠狠的撞在天空之上。

　　天空的云层中冒出阵阵电光，云层不停的旋转轰鸣，有如一个无形的巨人用大手在天空奋力撕扯。这一幕让肖然想起怒撞不周山的共工，不将天撞个窟窿绝不罢体。

　　“太嚣张了，以为你不用这一式剑法还可能从我手中脱身！？”

　　周师兄被肖然骗了一记，气得须发皆张，手中长剑向着肖然斩去，正是诛绝剑法。

　　那黑白二色的剑气流转，化为半黑半白的太极之像，仿佛能斩绝一切，无论任何世物都难逃它当头一斩。

　　肖然也是一剑斩出，剑身之上一朵青莲绽放，正是肖然晋升一流武技的青莲破气诀！

　　周师兄只觉自己的灵力，精血，真罡都在一剑之下被定住，但当他奋力挣扎之时，这定住他精气神三宝的力量却化为拉扯之力，立时便引得他精血浮动，真罡跳了一下，让周师兄流畅的攻击现出了一点间隙！

　　当这一点点的间隙出现之时，肖然剑法猛的一变，有如行云流水，毫无半点转化的生硬！

　　他这一剑斩出之时，周师兄便觉得自己这个世界在这一剑之下扭曲，好似这一便能扭曲虚空一般，他失去了对时间空间的判断力。

　　肖然这一式正是他的转灵诀，轩辕剑斩在了那诛绝剑气之上，直入刚刚拉扯出来的间隙，居然将其斩得粉碎，周师兄剑气一散，攻势立时被破，不平息体内的真罡绝对无法再次出手！

　　二式一流武技连用，肖然轻易的破了周师兄的诛绝剑诀，没有耽搁一秒钟。

　　肖然一连使出了三式一流武技，就算他灵魂比一般人强，回气速度超级的快，但也不可能再用出第五式了！

　　所以他并不贪攻，趁着周师兄回气的刹那，将速度飙到极致，向那片厚厚的天空飞去。

　　天空中突然冒出一缕阳光，这阳光越来越盛，在黑漆漆，灰蒙蒙的天空之上就像一个巨大的窟窿。

　　肖然真将这片天撕开一个窟窿！

　　然后一道彩色的光亮冲出窟窿，一飞冲天，这时时间才过去四十多秒。


第三百二十三章 诛仙剑派的叛徒

　　魅一剑不敢相信自己的眼睛，周师兄虽然不是诛仙剑派最为顶级的那一批武者，但也是威名赫赫，自己在他手下绝走不过三招，但肖然四十个呼吸便从布下灭绝天地剑阵的熔岩之烬中杀了出来。

　　见到肖然一个转折便再向自己冲来，他脸现狰狞之色：“我就不信了，你连用四次一流武技，还可能再用一次。你剑法再高却只有炼气六层，没有一流武技傍身，孤身一人你还能再次赢我？”

　　剑之儒再次挡在魅一剑的身前，手一抬便要布下千变万化魅幻大阵，但就在这时，肖然额头上出现一个黑眼红瞳的竖眼，破凤之光直接打在了剑之儒身上！

　　剑之儒顿时不动了，魅一剑汗毛倒竖，像被人用剑抵在了后背，因为他失去了与剑之儒的联系。

　　“不可能，凭他刚才的表现，他的灵窍真身只可能是五色蝾螈，百目混天吼，或是无极战兽，无论是那一个都不可能有这样的眼窍。不对，他是用隐窍凝练的眼窍……他是老天爷的私生子么？这么年轻便已经是炼气六层的武者，而且凝练了一百多个真灵，还有三式一流武技，还有封禁武器，还有那么强的战甲，居然还能将隐窍凝练为眼窍……”

　　一瞬间无数杂念涌上心头，最终化为了不可能三个字。

　　没有了剑之儒挡在面前，肖然身形一阵拔高，立时又是一道破凤之光打在了魅一剑身上，他终于体会到为什么剑之儒会失去与自己的联系了。

　　这红光能直接封印人的灵魂，无论身体的行动，还是罡气的运作，其实都是需要灵魂下指令的，灵魂被封，如何能动？

　　黑眼红瞳，这是破凤之瞳，世间最为顶级的眼窍之一。

　　魅一剑倒吸一口冷气，这时他那三个快被人遗忘的师兄弟终于出手了。

　　肖然长剑一挥，剑上爆出一团强光，强光化为一片波涛，将三人全数卷入其中。覆雨剑法能挡住三人两个呼吸，这对肖然已经是足够了。

　　他已经趁机冲过了剑之儒，灵罡化为捆仙索，将魅一剑捆了起来，提在手中！

　　肖然心中微定，这时才感觉大脑一阵眩晕，他一连使出四记一流武技，二记破凤之光，已经大大的透支了他的灵力，随时可能晕过去。

　　他这时也顾不得许多，对魅一剑道：“交出解药，留你一命！”

　　魅一剑经验老到，自是觉得这话不可信，他也并非是个怂人，狂笑道：“还是那话，把这女人交给我，我就给他解毒。如果你杀了我，就让她给我陪葬吧！”

　　时间已经过去一分钟，肖然心中像是有团火在烧，立时手起剑落，斩断了魅一剑的左手，狠声道：“交出解药，不然下次将你削成人棍！”

　　这时周师兄才收了自己的武身与剑阵，他也没有想到魅一剑这一次居然这么快又落到了肖然手中，见肖然削掉了魅一剑的手臂顿时大怒，就想出手之时，突然道凌历之极的刀光从地上向他斩来！

　　刀光在空中一分为三，一化为熊熊燃烧的火焰刀，一道刀光之上无穷的怨灵，一道简单直接狂猛无比！

　　居然有人在下面，这里所有人都没有发现下面还有一个人！

　　周师兄脸色大变：“聂涯，是你这叛徒！”

　　长剑一挥便将这三道刀光挡下。

　　一个人影懒洋洋的从上飞到半空，拦在周师兄之前，不屑道：“周小小，你不是来追杀我的么？现在我在你面前，你待如何？”

　　周师兄与华天本来是领了击杀聂涯的任务，但谁也没想到聂涯会在这个时候出现，他大怒道：“死开！”

　　四色长剑立时与这聂涯战在一起。

　　事情又发生了变化，但对肖然却是好事，他也不管是谁出手，只是冷漠倒数道：“3，2，1……”

　　谁曾想这魅一剑人品虽差，但为人却极为硬气，就算被斩了一只手也是一声不吭，对于肖然的威胁也绝不妥协。

　　就算是周师兄，他平时可没将这魅一剑看在眼里，因为平时魅一剑对他和华天都多有巴结，那曾想到这个时候魅一剑居然这么硬气了。

　　还有三十秒，肖然急得都快急疯了。

　　如果自己真的再削了魅一剑的四肢，那魅一剑自觉无望，可能更不会交出解药，但是将洛小意交结这人也是绝不可能！

　　但如果没办法得到解药，难道就看着洛小意死么？

　　魅一剑心中长松一口气，自己赌对了，这家伙不敢下杀手！

　　还有二十秒，肖然一咬牙已经决定放弃，将洛小意交出之时，无论如何先活下再说。

　　突然肖然感觉到洛小意体内正在发生变化，她那幅全身战铠突然透出一点光亮进入洛小意的体内，先前肖然无论如何也无法驱逐的毒气，遇到这点光亮就像太阳下的露珠，瞬间消失不见。

　　“有这功能，怎么先前不出来！”

　　肖然心中暗骂一声，手上一用力，便捏断了魅一剑的脖子。

　　魅一剑刚刚死里逃生，正想如何接收胜利果实，如何接上自己的手臂之时，突然脖子一痛，然后失去了知觉，死身当场。

　　就算是对再痛恨的对手，肖然也没有虐杀的习惯，一击了账。

　　眼见肖然像杀鸡一般杀了自己的师兄，三个魅幻剑派的弟子吓得尿了，立时躲到了周小小的身后。

　　这时肖然才有精力观看周小小与聂涯的大战！

　　聂涯也是炼气八层的武者，用的武器是一柄同他人一样的大刀，他的灵窃真身是三头犬。

　　远古之时，人们以为天神是居住在天堂，而若人不敬天神，死了之后则会下地狱，这三头犬便是地狱的看门狗，有吞噬灵魂，审判灵魂，灼烧灵魂之能。

　　后来当人们干翻天神之后，才知道这世界没有天堂，也没有地狱，若是死了，就算是再强的武者也是一了百了。

　　无论是人还是其他种族，活在这世界上只争这一世。

　　肖然看了几眼，便看出两人并没有真在拼命。

　　突然周小小收了长剑，道：“想不到你已经晋升炼气八层，我杀不了你，再打下去也没有意义了！”

　　聂涯呵呵一笑：“如果不是我弃剑用刀，你敢在我面前说话，在别人面前装大还行，但在我面前，你永远是那个周小小！”

　　周小小冷哼一声，本来和华天一起追杀聂涯的成功率很高，因为他已经晋升炼气八层，在这边也闯出些名望。

　　虽然以前聂涯像一座山一般挡在他面前，压得他抬不起头，但聂涯这个叛徒立誓今生再不用剑，武技灵窍全都要重新来过，自己肯定能赢他。

　　但聂涯晋升炼气八层，而且凝练的是和他妖族血脉最契合的三头犬，再打下去去就是自取其辱。


第三百二十四章 诛仙剑派的故事

　　周小小收拾了华天的尸体，同魅幻剑派的三名武者离开了。

　　那名为聂涯的男子也不阻止，等他们离开之后，突然喷出一口紫色的鲜血，然后他回头看着肖然道：“你很不错，我们聊聊？”

　　紫血，这是妖族？肖然很惊讶，不是因为聂涯妖族的身份，而是先前的战斗无论怎么看，这位名为聂涯的男子都没有受伤的可能，但他还是点点头道：“行，我也想知道发生了什么事。”

　　两人落到下方的山林之中，找到一个僻静处，聂涯拿出一个葫芦，喝了一口，然后递给肖然道：“来一口？”

　　这时肖然才看清他的脸，这是一个三四十岁的中年男子，脸上有浓密的胡茬，就像用刀随便割了一下，显得有些颓废，但他的眼睛却很亮，仿佛一个对世界充满好奇的孩子。

　　肖然将洛小意放下，感知到她的身体在缓慢的恢复中，终于放下心来，对聂涯摇摇头道：“我不喜欢喝酒！”

　　“可惜！”聂涯摇摇头，又喝了一口酒，然后剧烈的咳嗽起来，又喷出一口紫血来。

　　肖然忍不住问道：“你刚才绝不可能受伤的，是旧伤？”

　　聂涯翻了个白眼，又喝了一口酒，笑道：“管它去死，人活着呢，开心最重要。你的女人没事吧，五步翼蛇的毒可是难解？”

　　肖然点头道：“没事了。不过你是很早就在下面吗？你看到发生了什么事？”

　　聂涯摇摇酒葫芦，没有声响，叹了一口气，随手将葫芦扔了出去：“一开始就看到了，你的女人相当不错，怪不得能得到月华剑圣的传承，神明级的传承可不是会随便给人，魅一剑那个蠢货，以为这种级别的传承是想抢就抢得走了。”

　　“月华剑圣？”听到这个名字，肖然吃了一惊，然后明白为什么刚才魅一剑会那般作态，换个人来，也会抢啊。

　　聂涯像是想起什么好笑的事情，呵呵的笑着：“他以为自己出手干净利落，但在执法队那群变态眼中，最多两眼便会被看破，他那几个师弟倒霉了。”

　　不是一眼看破，而是两眼看破，明显就算是聂涯如此不屑魅一剑也认为他掩饰得有些到位。

　　肖然松了一口气，他确实是不想招惹上诛仙剑派，虽然周小小没有他想像的强，但这样一个大派确实不是现在的自己能招惹的。

　　聂涯看了肖然一眼道：“你以为没你没事了，不说周小小并不是一个心胸宽广的人，就是你女人身上月华剑圣的传承就能让你不得安宁，执法队只要一个眼神，魅幻剑派那几个怂货铁定什么招了！”

　　肖然不爽道：“诛仙剑派都这么霸道？”

　　聂涯看着肖然，像看着一个什么稀奇的东西，笑道：“周小小刚才做事你觉得霸道不？虽然他确实想做出嚣张霸道的样子，但本质上他却是一个小心谨慎的人啊，换句话说，他其实胆子小啊。如果换了剑天华与肖浮生他们过来，哪会同你废那么多话，直接把将你和魅一剑拿下其他慢慢再说，更不会眼见无法胜我就选择罢手，无论如何都会同我拼一把，这才是他们的风格！”

　　肖然讶道：“你好像很了解他们啊，他说是你是叛徒怎么回事？同你的紫血有关？”

　　聂涯别过脸过，眼中闪过一丝不易察觉的悲伤：“果然是金光宗来的，对诛仙剑派一点也不了解啊。七年前诛仙剑派治下谁不知我聂涯之名，七年前……”

　　聂涯不想再说起这事，不想再想起那天晚上，紫血沸腾，不想再想起那一地的血，满地的残尸……这狗日的妖血！

　　聂涯不说，肖然也能将事情猜到大概，大约就是第一次妖化后失去理智做出了让自己后悔的事，所以才被叛出诛仙剑派，无怪对诛仙剑派这么了解。

　　肖然偷偷从自己的储物空间拿出一壶清溪流泉，扔给了聂涯，聂涯半点不以为异，拿起就喝，然后又剧烈的咳嗽起来。

　　这人说着开心就好的男子，看起来并不像他自己说的那么开心。

　　聂涯赞道：“真是好酒，落到你这个不喜欢喝酒的人手中真是暴敛天物。看在这酒的份上，我再给说道说道。你杀了魅一剑，无论如何魅幻剑派也会找你讲数，还有你女人身负月华剑圣的传承，诛仙剑派肯定会派人来收回传承。”

　　肖然道：“可是你之前也说过，是传承择人，不是人选传承！”

　　聂涯哈哈大笑：“说得有理，但很多时候，别人是不会和你讲理的！诛仙剑派中月华剑圣陨落最早，最最重要的传承都没有留下，换了是你，可能也不会让月华剑圣的传承落到别人的手中吧！”

　　肖然想想也是这个理，问道：“有什么好建议？”

　　“要不乖乖让诛仙剑派的人将传承收回去，要不回到金光宗，不说其他金光宗就是为了这个传承也会护着你的女人，诛仙剑派虽强，但王睛也不是吃素的，当年光明剑威名也是尸山血海杀出来的！”

　　这时洛小意在肖然的怀中扭动一下，然后张开眼，看清眼前的情况，却并不从肖然的怀中起来，只是问道：“如果这两个我都不想选呢？”

　　聂涯一愣，大笑起来，对洛小意伸出一个大拇指：“有胆色，有天赋，无怪月华剑圣的传承会选择了你？我看好你，小女人！如是这两个你都不选，那么就只有一条路，就是让诛仙剑派承认只有你最资格接受这个传承，将其他觉得有资格接受月华剑圣传承的人全打趴下就行！你放心，诛仙剑派虽然霸道，但也是要脸的，绝不会做出围攻这类掉面儿的事！”

　　说完聂涯又喝了一口酒：“很久没见过其他人了，今天说这么多话也累了，我们就此别过好了！”

　　肖然突然道：“你恨你身上的妖族血脉吗？”

　　聂涯大笑道：“恨什么？这是命，这操蛋的老天，我特么的有什么办法？”

　　肖然道：“我的一套功法，经过确认，可以将妖族的血脉去掉，你要么？”

　　聂涯一愣，满脸的不可思议，妖族血脉困扰了人族这么多年，居然这个小子说可以去掉妖族的血脉，这可能么？

　　肖然摇头道：“看来你果然太久没和人接触了，至少在金光宗的治下，这功法已经满天乱飞了！”

　　……

　　结果三人又聊了大半天，肖然对诛仙剑派的了解上了一个台阶，比以前在宗派看到的资料可要详细也准确得多。

　　这个世界是没有仙人的，但偏偏会有一个诛仙剑派，就是因为当年诛仙剑派的开派主师混沌剑圣，作为人族仅有的三个不虚境强者，曾经找到一个太古大陆的镜像位面。

　　那个位面武者很弱，却有一种名为仙人的修炼者，他们不擅近身搏杀，但在炼器上面有极高的成就，擅使各种法宝，同样战力强横。

　　仙可是一种堪比神灵的强大存在，甚至有比神比不虚境更为强大的存在，当然这种存在都选择遨游星海，少有在大陆呆的。

　　混沌剑圣在这个世界因为理念不同这个世界的仙人结仇，诛仙剑派三大剑圣在这个世界也曾屠仙灭神，也开宗立派，所以成立的宗派才叫诛仙剑派。

　　就算是现在，这个通道依然存在，诛仙剑派的杰出弟子都有机会那那仙之镜像位面历练，只要不死都会有极高的成就。

　　这个内幕消息倒是将肖然震了一震，但洛小意在月华剑圣的传承中却是知道这些的。

　　“这个世界，比自己先前看到的还要大啊！”

　　肖然感叹着与洛小意在一个小镇上行走，洛小意先前自以为必死，却不想能活下来，想来自己在临死之前的告白，着实不知要如何面对肖然。

　　气氛有些尴尬，但肖然虽经历了多个世界，也娶了几个老婆，但是处理感情问题上，依然是同以前一样的渣，根本没有感觉到这种怪异的气氛，或是刻意选择不知道。

　　肖然又对洛小意道：“为什么不愿意回金光宗？”

　　洛小意白了他一眼，回去每天都能看到肖然的四个媳妇，偏偏这些又都是很好的女孩子，这让她也不知要如何面对，所以不想回去了。

　　她会选择出一个这么远的任务也是如此。

　　见洛小意不回答，肖然换了一个话题：“那月华剑圣的传承很厉害么？据传说，炼气境时她的紫幻双月剑法堪称极品，你学会了么？”

　　一说到武功洛小意立时就打开了话匣子：“极品武技自然是强大之极，甚至可以越级三层挑战……听聂涯说，你一招便擒住了魅一剑，就算没有超品武技，你胜过炼气八层的武者也这么轻松的！不过我会追上你的！”

　　说完她挥舞了一下自己的白生生的小拳头，干劲十足！

　　以前洛小意的修为还在肖然之上，但肖然很快遍追上了她，现在更超过了她，不过她没有失落，反到很为肖然高兴，更想着要追上肖然。

　　肖然又道：“你的这月华铠很厉害啊，居然有自动驱毒的功能，如果早点激发，我早干掉魅一剑那家伙了！”

　　洛小意道：“这月华铠是月华剑圣在炼气境用的战甲，但是有很多损坏，要修好的话会费很多珍贵的材料，还要找一个制器大师。月华剑圣的传承中其实并没有很多材物，有些材料是有钱也买不到，况且制器大师的手工费也是不菲啊！”

　　“知道要些什么村料么？”

　　“月华石，天星蓝晶，一元重水……不说了，反正都是一些贵得离谱的东西！这些东西就是天元境的前辈也需要！月华铠现在也蛮好，我先受了那么剑，月华铠只是被小小的伤到！”

　　“一元重水……”

　　肖然念着，眼中闪过一丝精芒，自己在神水宫得到的会是一元重水么？


第三百二十五章 风云动

　　诛仙剑派，执法殿。

　　“是魅师兄杀了村子的村民，是魅师兄杀了华天师兄，不关我们的事……放过我们！”

　　魅幻剑派派主魅无情听完三名弟子撕声力竭的叫喊，以他天元七阶洞天境的修为，也脑中一黑，差点一口黑血喷了出来，晕在当场！

　　这是被气的！

　　这么重要的事，你们居然不上报宗派，想自己独吞么？杀了华天还没能将传承抢过来，被一个炼气六层的家伙打得屁滚尿流，最关键的是居然屁股没有擦干净，被诛仙剑派的人抓了个现行……气死我了，我门中怎么就出了这么几个白痴！

　　但是他倒没有有多害怕。

　　要知道魅幻剑派也有六名天元境的强者，要将魅幻剑派全数剿灭，非得诛仙剑派的神力境强者出手才行。

　　武者的神力与神族的神力可是不同，混洞生灭一次，才能涎生一丝的神力，还要慢慢打磨，慢慢培养，神力来之不易，珍贵之极，所以如非是关系到宗派种族生死存亡之事，神力境的强者都少有出手。

　　魅无情向执法殿主鞠了一个九十度的躬，然后道：“门中不幸，竟出现这种不肖弟子。在下回去之后定当清理门户，整理门风，还华师侄一个公道。愿意赔偿十万一级元石，乌铁矿十万斤……”

　　魅无情心都在抽痛，这么多资源，够一个天元境的武者用上百年了，现在却要用来赔偿一个炼气境小辈的死。

　　执法殿殿主谷天弃板着一张死人脸，仿佛他这一辈子从来没有笑过一样。

　　魅无情的心再次抽了一下，又再加码，将魅幻剑派二十年的收入都赔了出去，可以说是倾家荡产，还要四处举债。

　　这时谷天弃才点点头，如果他还是当年那个弃天剑，可能早提剑杀上魅幻剑派了。

　　但现在的他已经是执法殿殿主，再也无法像当年那般快意恩仇，事事要以门派的利益为先，这也是没有办法的事，屁股决定脑袋。

　　魅幻剑派这几年来跳得比较厉害，因为魅无情的师父已经是天元九阶混洞境的强者，是这五百年中，人族强者最有望进阶神力境的武者之一。

　　这让他们坐牢了诛仙剑派之下第一大派的位置，坐二望一，竟也生出些许小小的野望，所以必须借机敲打他们一下。

　　让他们知道惹到诛仙剑派头上会付出什么代价！

　　出了诛仙剑派，魅幻剑派三名炼气六层的弟子见掌门阴着一张脸，都不敢说话，气氛极为凝重。

　　好半天魅无情才道：“一剑是我的侄子，为什么他死了你们还活着！”

　　三名弟子大骇，还没等开口说话，魅无情弹了弹手指，三人的身体便扭曲起来，瞬间散无数细小的肉沫，那些肉沫被风一吹，便化为飞灰。

　　这下心情才稍微好了一点，魅无情化为一道剑光，撕裂天际向自己的宗派飞去。

　　在他飞到自己宗派之时，气得浑身都抖了起来。

　　他的宗门魅幻山被一个巨大无比的剑阵笼罩，剑阵中无数异相升腾，有剑鸦，剑龙，剑凤，剑狼……无数支剑不停的斩在他的山门大阵之上！

　　魅无情睚眦欲裂，他大怒道：“万剑生，你欺人太甚！”

　　那剑阵上一个长相儒雅的男子，他回头看了看魅无情，淡淡道：“我师侄为贵派弟子所杀，刀剑无情，自是怪不得别人！但我须让人知道，这并非是诛仙剑派剑不利，只是他学艺不精。”

　　下一刻儒雅男子万剑生手中出现一柄鲜红的长剑，长剑简简单单向下一斩，整个天地都在这剑之匍匐称臣，山摇，地动，风雷激荡！

　　随后又是一声巨响，魅幻剑派的山门大阵破了。

　　山门大阵那是一个门派根基所在，可以说是这个门派最强实力的展现，但居然连被万剑生一剑斩灭，这实在太可怕了。

　　魅无情以前认为，就算是神力境的强者也无法这么轻松的破阵。

　　魅幻剑派的宗门到处是残垣断壁，众弟子一怒拔剑，就想上前与万剑生拼命，但是终是没有人动，因为一个声音在他们心响起：“众弟子归位，不许动手！”

　　见魅幻剑派将头缩到裤档里了，天上的剑阵消失不见，万剑生摇头道：“魅影现，幻苍生，所谓魅幻不过如此！”

　　说完头也不回的飞走了！

　　这时一个中年男子出现在魅无情身边，魅无情立时躬身行礼，他双眼通红，似是欲滴出血来：“师尊，弟子无能，让您受辱了。”

　　这中年男子便是魅无情的师尊，魅幻剑派唯一天元九阶的强者——幻无念。

　　幻无念淡淡道：“无情，何必如此。山门大阵破就破了，脸丢就丢了，大阵虽破却未损伤根本，脸丢了自己以后再拿回来便是！”

　　幻无念刚刚并未全力摧出大阵，只是大阵自主迎敌，不然万剑生也不是神力境的强者，怎么可能这么轻松破阵。

　　万剑生心中也是明镜似的，但既然魅幻剑派认怂，欺负一个怂货也没什么意思。

　　幻无念继续道：“世间事莫不如此，你不够强，便只有缩起脑袋做人，生死之外无大事，这事就这么过了！”

　　他虽然如此说法，但他看着万剑生消失的背影，心中却道：“总有一天，会让你见识一下什么才是魁幻之剑！”

　　身为一个顶尖的剑客，即使外表再如何，但内心深处，依然有那宁折不弯的凌历剑意。

　　魅无情低头不语，心道：“万剑生，谷天弃，你们欺人太甚，这事没完！”

　　……

　　诛仙剑派，执法殿中！

　　谷天弃见万剑生归来，摇头道：“师兄……”

　　万剑生道：“我知你意，但是我不是你，你是殿主，我只是一名剑客，自然快意恩仇，想那么多做甚。如果换了当年，我肯定就挑了魅幻剑派！哼，幻无念天元九阶很了不起么？”

　　谷天弃道：“你才天元八层，未必能胜他！”

　　“难道要能稳胜才能出手么？”万剑生摇头道，“不说这事了！掌门对于传承的事怎么说了？”

　　谷天弃道：“自然要去传承拿回来，月华师祖的传承，天元以上便是断了！虽然当年两位师祖有补上，但肯定不如原版啊！”

　　万剑生不以为意的道：“这事真是……要我说，这传承是各人缘法，月华师祖即然选了那个女孩，肯定有她的理由，我们自是乐见其成！我派中也不差这个传承！”

　　谷天弃摇头道：“那要是这个女孩没能到神力境呢？要是她中途陨落了呢？要是传承被别人夺走了呢？”

　　万剑生呆了一下，道：“想不到你这个死人脸居然也有了这么多花花肠子！”

　　“不像你这么逍遥。刚刚收到消息，函谷关刘师弟战死，不过死前也杀了五名青铜巨人，你可愿去镇守函谷关？”

　　“先是陆师弟，现在又是刘师弟……真是寂寞啊。我马上就动身，刚刚在魅幻剑派还没杀热身子！对了上次无锋带回陆师弟的剑，他现在如何了！”

　　“无锋据天元只差最后一步，随时可以迈过去。我看他十拿九稳，这次关于传承的事，我派他去办了！还让剑三师弟跟着。”

　　“剑三？也对，他同金光宗有旧，最有可能将控制事态控制在可控的范围内。不说了，我走了！”

　　万剑生也并非判断不出形势，但是有些他不愿意去想，有些事他愿意去做。

　　……

　　金光宗内，周啸云恭敬的立在王睛座下。

　　王睛道：“刚刚收到消息，我派的外门弟子洛小意得到了月华剑圣的传承，他们现在还在诛仙剑派的地头，这事你跑一趟吧！”

　　通知她的是魅幻剑派，魅无情就是想给诛仙剑派找找麻烦，而且如果两大宗派因此闹了起来，对魅幻剑派可是极有利的。

　　周啸云道：“就是那新晋的天才武者？”

　　王睛有些惊讶，她是宗主，所以就算是每个外门弟子的资料都熟烂于胸，但是周啸云不是啊！

　　周啸云继续道：“我听两个人说起过他，肖然和寒秋这孩子，他们都很看好她！”

　　王睛点头道：“洛小意入宗不到三年，入宗时现才炼气二层现在已经是炼气五层，一年一阶的进阶速度，不比寒秋慢。据说他现在同肖然在一起。肖然你知道的，三年前还不是炼气境，现在已经炼气六层，还在周晓泉的围攻下，杀了魅幻剑派一个练气八层的武者，无论有什么样的奇遇，这样的修行速度，这样的战力也是太了不起了！”

　　原来周小小的真正名字是周晓泉。

　　周啸云一听到肖然的名字，也是有些佩服的：“这孩子才是真了不起，千年难遇，可惜不愿入我宗来！只是他们为何不向宗门求援？”

　　“孩子虽小，但也有自己的想法，或者他们是想试试诛仙剑派的剑是否真的锋锐无双？”王睛笑道：“不愿入宗的事嘛……人各有志。不过客卿从某种意义上说，同弟子也差不多了。肖然这孩子不知从哪得到的传承，功法成长性超一流，我也看不出他的终点会是那里。不过毕竟他们还太小，修为不足是硬伤。他们都是好孩子，所以他们就拜托你了！”

　　……

　　肖然两人并不知道生了什么，两个人也初生牛犊不怕虎。

　　聂涯也说了，诛仙剑派不会围攻两人，诛仙剑派也是要脸。

　　所以兵来将挡，水来土淹吧，反正如果诛仙剑派真要脸，怕也不好意思让炼气九层的武者出动。如果是炼气八层的对手，肖然也是不惧。

　　两人到了一个城市，来到天下商会，十大宗派中以这天下商会最为独特。如果是其他宗派，想将自己的分部开到别人的领地，那就是一场战争，但他们的商会遍布人族世界，据说还有些商会开在外族之中。

　　可以说这是天下间，情报最为灵通，物品最为丰富的地方。

　　肖然是想在这看看能不能帮洛小意修好月华铠，顺便看下自己的元石矿值钱不，再看看天一神水是不是真是稀释的一元重水！

　　如果是的话，反正自己现在用不上，先换点钱好了。

　　两人进入天下商会，这位分店占地极大，装修得倒是豪华之极。一进门，便有妹子迎上来：“欢迎两位，不知道两位要点什么？”

　　肖然道：“我想先卖点东西！”

　　“可以，两位请跟我来！”


第三百二十六章 天下商会

　　天下商会中是有专门收售物品的地方，柜台上有一老者，看到妹子带着肖然两人过来，眼睛顿时一亮，笑道：“你们两个胆子真大，刚刚我才收到诛仙剑派的传话，通报你们两人的画像。”

　　肖然半点没有惧意：“你会将我们的消息告诉他们么？”

　　老者挑了一个大拇指，道：“很久没人敢触诛仙剑派的霉头了，有种。但就算我不说，很快你们的消息就会传到诛仙剑派，老头懒得做这个恶人。不过还有消息说，你们得到了月华剑圣的传承，有没有兴趣将这个传承卖给我们？”

　　洛小意讶道：“你敢收？”

　　老者大笑道：“我天下商会还没有不敢收的东西，我们只是生意人，买卖嘛。如果我们买了，诛仙剑派想要，来买回去就成，小小的赚点差价也是可以的。”

　　说完老者又道：“不过诛仙剑派要脸，但其他人未必。诛仙剑派够强够横，可是为人财死鸟为食亡，怕是有人会挺而走险！”

　　肖然向老者行了一礼：“多谢老者。不过我们是来卖东西的。”

　　说完先是拿出了天一神水，然后拿出一块自楚留香世界得到的元石。先前他便先取一些元石出来切割好，不多，也不会太少。天下商会虽然信誉昭著，但是小心总无大错！

　　看到这元石，老者眼前一亮：“风雷双属元石……”

　　说完将元石拿在手中，看了半天，老者才道：“好高的品质，是一品！一块五百万金！这元石你有多少？你有多少，我要多少！”

　　或者老者的武道修为并非多高，但眼力却是极之厉害的。

　　只要不到不虚境，便为资源所限。练体境的武者如果没有炼体丹这些，要到炼气境怕要多一二十年。炼气境武者如果没有补元丹，补气丹，光靠吃普通的食物，每一阶的提升速度怕不要慢个十倍，除非顿顿吃的是天才地宝。而天元境的武者，如果没有元石，光靠自己吐纳天地元气，修行速度怕要慢上二三十倍，所以元石对天元境的武者是极为重要的。

　　天元境的武者都是用元石做硬通货的。

　　五百万金一块，只是一块元石便足以让肖然的老子肖大宝奋斗一辈子了。

　　当初肖然在绝代双骄的世界得到几块小的元石，也买了十万金，按这算价钱也差不多。

　　但肖然还是摇头道：“我不要钱，能不能换到各大宗派的贡献点？”

　　老者面色一顿，然后道：“可以！”

　　肖然想也应该可以的，毕竟这是天元境的武者需要的东西，虽说花钱也买不到贡献点，但有需求就会有市场，凭他们的身份搞点贡献点应是不难的。

　　太古大陆每个宗派都是允许其他宗派或是散修来自己宗派学习，当然最为核心的东西是不会教给外人的，外人来学的贡献点也是价格不菲。

　　肖然道：“那就全换成天下商会的贡献点。”

　　说完便将背上背着的元石全倒了下来，元石婴儿拳头大小，有一百三十多枚。

　　老者眼睛眯了起来，看着肖然道：“为什么要天下商会的贡献点，我们只是生意人，可不以武技出名？”

　　肖然笑了起来：“就是因为你们是生意人，钱给够什么都成，说不定我还能换到十大宗派的核心功法呢？”

　　老者大笑道：“聪明的小子，不过这些核心功法，你敢要，我们也不敢卖！”

　　老头卖了个关子，明显是在说，就算是十大宗派的核心功法，我们可能也是有一些的。

　　肖然当然也听得懂，只是笑笑，然后又拿出天一神水。

　　老者将天一神水倒了一点出来，放在手上捻了捻，然后闻了一闻，脸上现出狐疑的神色。

　　然后突然对那个先前的小妹道：“去请大掌柜，这东西，要他掌掌眼！”

　　迎宾小妹一喜，这是大生意啊，看来自己要小发一笔了。

　　很快那小妹便领着一个人过来，这人头发花白，看着像个中年人，一双眼饱含沧桑，却像一个阅尽世情的老人，不过从外表看，无论如何也不像个生意人。

　　中年人也不废话，将天一神水倒了一点在手上，好半天道：“这是一元重水……不过是被稀释了的？”

　　先前的老者睁大了双眼：“一元重水还能被稀释？”

　　中年人淡淡道：“一元重水为万水之精，有些宝物天生就吸取水之精华，生成一元重水。但是有的宝物却是封闭的，一元重水有可能会从其中渗透出来，而这些渗透出来的一元重水就是被稀释了的！”

　　肖然还是有些蒙，按他根深地固的看法，水不就是水分子组成的么，水之精华是什么？

　　那中年人说完看了肖然一眼：“小子倒了好命，如果你愿意将这东西从何而来的情报卖给我，我可以将你们保下，送回金光宗！”

　　这人显然也是认出了肖然两人的身份，他口气极大，显然一个能持续生成一元重水的宝物，价值极高，高到可以让他愿意对上诛仙剑派！

　　不过他也没想到肖然能将那能天然吸收万水之精的宝物收走，光是一元重水的重量就不是肖然这个小小炼气境的武者能拿得起来的。

　　肖然摇头：“这个水是我无意中得来的，我也不知道它是哪里来的！”

　　中年人眼中现出一个失望的表情，他的实相极需要一元重水，如果有足够的一元重水，便能与心相一起晋升为洞天，成为天元七层洞天境的武者！

　　可是这东西可遇不可求，就算是天下商会虽有存货，价格也是他难以承受的，所以他才想自己能不能在外面找到合自己用的。

　　所以他才愿意出面保下肖然两人，得罪诛仙剑派也是可以，反正将两人送回金光宗就不管他的事了，又不用同诛仙剑派死磕。

　　他叹了口气，道：“有一点是一点吧，这一壶我私人收了，记我帐上！”

　　“行！”老者点头，然后对肖然道，“这一百三十七枚双雷双属的元石，加上这……一元重水，我一共给你算十五万天下商会的贡献点，不知小友意下如何？”

　　肖然也不讨价还价，就算是在他在地球上，最穷的时候也对钱没什么概念，然后他指着洛小意身上的月华铠道：“不知我朋友身上这铠甲能修好不？要多少贡献点？”

　　洛小意先前还在为肖然一下得到天下商会十五万贡献点而惊讶，她可是知道贡献点可不是能么容易得到的东西，她在金光宗拼死拼活也没挣够1000贡献点呢。

　　听到肖然这样一说，她的心又扑通扑通的乱跳起来，肖然为什么对我这么好，难道他其实也是喜欢我的？可是明明他已经娶了四个老婆了，这个花心大萝卜！


第三百二十七章 事态升级

　　不过肖然既然这样说了，洛小意也不好当面拒绝，月华铠有几种形态，战斗时能变成一幅全身铠，还可以像肖然的龙鳞战甲一样收缩，变成一条腰带，相当方便携带，遇到战斗也能随时使用。

　　她将月华战铠从腰上了下来，递给老者。

　　老者接过月华战铠后，呼吸顿时粗重起来：“这……这就是月华剑圣当年的月华战铠？你……你怎么能穿着它打架，你这是暴敛天物，你这是在犯罪……”

　　洛小意反问道：“可是战铠不就是穿着打架用的吗？”

　　那大掌柜叹了一口气道：“话是如此。这月华战铠是月华剑圣炼气境所用之铠甲，要论防御力也是一流，但这样的铠甲，只要舍得花本钱还是能造成出来！但这是月华剑圣用过的战铠啊，它的价值远远在它的使用价值之上，如果拿到拍卖会上去，可能上千万的贡献点也有人舍得出……”

　　肖然一下就明白了，这就像是古董一样，一个慈禧太后用过的碗可能还没你家五块钱一个的碗好用，但是就有人愿意花几百万去买。

　　听到这句话，洛小意呼吸都停顿了一下，上千万的贡献点，这对一个贡献点从来没有超过500点的人来说实在是无法想像的事。

　　洛小意心动了，她想将之换成贡献点，但是突然想起了传承中留下的意念，那样一个骄傲强大的女人，想来不会喜有人将她的战铠买回家，挂在墙上当装饰品的吧。

　　不就是上千万的贡献点么，自己到了天元境也能赚到！

　　洛小意深吸几口气，然后道：“还是看，能不能修好吧！”

　　老者看着洛小意，嘴巴哆嗦了好半天才道：“年轻人的想法……”

　　大掌柜接过月华铠，把玩一下，说道：“我可以帮你们修好它，三天左右，20000点贡献点。手工费我只要5000点贡献点，其他全是材料费，修复这月华铠可要不少材料，要不是刚刚从你那搞到一点稀释了一元重水可以派上用场，这活儿我是不接的！”

　　当初在神兵阁，一把封禁了灵兽精魄的武器也只有10000贡献点，但即然是修补只存在于传说之中的战铠价格稍微高点也无所谓。

　　反正不差钱，自己还有一条元石矿尼……说不定不止一条，所以肖然点了点头。

　　这时肖然才将刚才想问的一句话向老者道出：“老丈，我们得到月华剑圣传承的事已经人尽皆知了么？还是只是你们知道？”

　　老者讶然道：“我们得到消息要比别人快，但想来最多五六天，整个诛仙剑派治下便无人不知，无人不晓了！”

　　肖然有些意外，因为这事只有聂涯与魅幻剑派的人才知道，诛仙剑派的人想来不会宣扬，难道是魅幻剑派的人说的？

　　这不合理啊，这完全是在那诛仙剑派做对，先前魅一剑已经杀了华天，难道魅幻剑派的人有胆子与诛仙剑派翻脸？

　　其实魅无情在放出消息时就已经做好准备了，反正那三个蠢货已经被他杀了，到时如果有诛仙剑派的人再来找麻烦，就说是这三人下落不明，不知是不是被谁抓走之类，推得一干二净。

　　自己认怂就是，诛仙剑派不会真的挑了魅幻剑派，况且这事上诛仙剑派师出无名。

　　他被诛仙剑派欺负惨了，不给诛仙剑派找点麻烦实在是念头不通达。但他实在是没有办法正面面对诛仙剑派，只有使点小阴招。

　　说实话魅无情并不是最适合魅幻剑派掌门的人，因为有时他会为情绪所影响，但是师尊幻无念常年闭关冲击神力境，他是门中实力最强之人。

　　肖然默然无语，这下情况有些不妙了，如果只是诛仙剑派的人来找麻烦，天元境与炼气九层的武者不出，他还可以周旋。

　　但如果其他门派来人，无所不用其极，不说天元，就是炼气九层的武者自己就绝对无法抗衡，炼气八层与炼气九层虽然只差一层，但实力却是天差地别。

　　洛小意也不做声，看着自己手上月牙形的戒指，心中思潮起伏。

　　其实在得到月华剑圣的传承时，洛小意得到了一个储物戒指，但她并没有将这月华铠放在储物空间中！

　　因为她从小在社会的底层长大，见过人心最阴暗的一面，所以知道这东西不能显摆，财帛动人心，为了抢些许财物，杀人越货的事也是随地随地都在发生。

　　所以她平时都是将这月华铠收在腰间，掩饰储物戒指的存在。

　　储物空间一类的宝物可是相当珍贵，因为这是不虚境的强者才能造出的东西。

　　对他们而言造这东西花不了什么力气，当年人族的三位不虚境强者可是造了不少，但在三位不虚境强者陨落后，人族已经没有了储物类宝物的来源，只有靠进口，价格自是高得离谱。

　　所以现在储物类的宝物大多都是在天元境的武者间流传，炼气境武者中有储物空间类法宝的那是凤毛鳞角。

　　而月华剑圣的传承是比月华铠珍贵一万倍的东西，但这并不是洛小意故意泄露出去，是双方在遗迹时魅一剑便有了猜测，后来在追杀洛小意时确定的。

　　自己不想回金光宗并非一味任性，因为按当时的情况与聂涯的推断，自己是能同诛仙剑派的人周旋一二的，因为就像刚才老者与聂涯所说，诛仙剑派是要脸的。

　　但现在自己得到月华剑圣的传承这件事已经人尽皆知了，天知道那些诛仙剑派治下其他人会有什么反应。

　　要知道月华剑圣的传承可是能修炼到神明境的，而人族之中除了十大宗派都没有能直入神明境的传承，虽然说并非有这个传承便能踏入神明境，但至少希望会比没传承的大上百倍。

　　而除了十大宗派，其他人族门派中从来没有过神明境的存在，就是神力境也经不会超过十个。

　　这样的一个传承铁定会让很多人疯狂，事态已经超出了自己先前预判，如果只是自己还好，自己做事自己承担后果，但连累到肖然怎么办？

　　两人沉默半天，肖然突然对大掌柜道：“我现在还有天下商会的十三万贡献点，不知道这么些贡献点能不能请聘请天下商会的天元境武者为我们压阵？”

　　如果只是自己一个人肖然当然是不怕的，反正自己随时能到武侠世界躲个一个年半载。

　　但洛小意怎么办？系统现在还没开通能将太古大陆的武者带到武侠世界的功能啊！

　　这个时候一味死撑便是找死了。

　　先前大掌柜就曾提出愿意送肖然两人回金光宗，甚至不惜对上诛仙剑派的武者。

　　说明天下商会的这些天元境武者果然是生意人，只要有赚，什么生意也愿意接，而且天下商会的信誉可是有保证，生意人翻脸做起强盗的可能虽然也有，但总比外边乱找个人的好吧。

　　大掌柜看了肖然一眼，然后道：“十三万贡献点对炼气境的武者可能很多，对我却算不得什么。我可不会为这点贡献点与那些红了眼的天元境武者拼命！”

　　肖然道：“元石，刚才那种元石，我还有。”

　　大掌柜摇头道：“元石并非只有你才有！”

　　大掌柜不认为肖然能拿出值得自己与天元境火拼的元石。

　　肖然想了想：“那些人找上门来总要顾忌诛仙剑派，肯定也怕自己暴露身份的，只要你能做到让他们明白，不用真功夫便无法从你手上捉走我们便行了，你根本不用同他们火拼！”

　　大掌柜呵呵一笑：“小子，你很有信心啊？但就算我将那些天元境的武者挡下了，你就这么自信能在诛仙剑派的弟子手中保住这个传承？”

　　肖然继续游说道：“小意得到月华剑圣的传承，那是她的缘法，更是月华剑圣的意志。我看好小意，我认为她能将月华剑圣的传承发扬光大。就算你们不想信我的眼光，难道还不相信月华剑圣的眼光，她会将自己的传承随意给人？即使是她死了。这次帮了我们，说不定你们这样会得到一个未来神明级女武神的友谊喔！投资潜力武者其实也是一种生意，我想你们肯定有在做！”

　　老者与大掌柜都是一愣，天下商会是有暗中资助一些有潜力的武者，他们到了天元境确是会为天下商会带来巨大的回报。

　　大掌柜再次笑道：“想不到你也懂得这些。”

　　肖然笑道：“这些只是小道，我知道的生意不少呢，什么股份制公司，银行，股票，基金，信托……很多生意模式，我敢说在太古大陆绝对没有！”

　　诚然肖然并非是商业达人，但这些东西的基本概念还是知道的，天下商会虽然庞大，但论商业模式，大约还只相当于清朝时的水准。

　　随后肖然一顿长篇大论，将这些东西简略的说下，听得大掌柜与那老者一愣一愣的，生出不明觉历的感觉。

　　两人直呼肖然是商业天才，要拉肖然进天下商会，肖然不愿意，所以又得到了一个客卿的身份！

　　最终大掌柜同意了，只要有天元境的武者来找肖然的麻烦，天下商会便帮他撑这个场面，反正那些来的天元境武者也不可能是诛仙剑派的人，在诛仙剑派的势力范围内，除了诛仙剑派，天下商会怕过谁来着。

　　同时他们还火速通知金光宗，让金光宗的人前来支援两人。

　　而之后肖然还在天下商会买了一个小周天星斗大阵，因为肖然在最近发现如果真灵能摆成一个阵法，再加上自己的临场发挥，要比原先军队式的做战方式强啊！

　　不同的军队要不用同的战法才能发挥更大的力量，就像古代战争和现代战争时两军对垒的战法是完全不一样的，自己不能墨守成规。

　　这个阵法来历已不可考，但在炼气境却是相当了不起的东西，如果真灵只是个位数，只是相当一般的阵法，但这个阵法的真灵越多威力便是越大，而恰巧肖然的真灵便是很多。

　　时间上算起来是有些来不及，但是对肖然来说，五六天已经很多了，在武侠世界就是一两个月，足够肖然将这套阵法演练完成。


第三百二十八章 试探

　　洛小意在天下商会取回了月华铠，月华铠是月华剑圣炼气境时所用的战铠，对她本人而言虽然再也不用穿上它作战，但却没有扔，和那把月华剑一起放在储物戒指的小角落里。

　　月华剑与月华铠是这枚储物戒指中少有洛小意能用的东西，这两个名字都是以她的名字命名的。

　　当年在神界最后一战中，月华剑圣带着数十个储物戒指，全是装满了战用物资，但在她陨落之时，只有这一枚戒指还完好，其他的全都碎了。

　　而那最后一战，持续了近一百年，月华剑圣早将自己所有能用的东西都用光了，一般对自己没什么用的东西，她也没带。

　　所以这储物戒指中除了得到这剑与铠便只有一些小玩意了，想来这些东西也占不了什么地方，对她又有一些特殊的意义，所以才被月华剑圣带在身上。

　　从天下商会出来的洛小意已经不是她原来的样子，看起来就像一个独自修行的武者，面容平淡无其，是那种放在人群中就消失不见的类型。

　　变成这样是因为洛小意用了易容道具，这道具最厉害的地方是不仅仅能改变人的样子，还能改变人的气息，就是天元境的武者怕也不容易发现，这是月华剑圣留下的小玩意之一。

　　天下商会的大掌柜还有那个老者看着洛小意离开，老者对大掌柜道：“这两孩子虽然都有向金光宗求援，也请了您做帮手，但没雇我们送他们回去，想来两人在内心深处其实都想与诛仙剑派的人一较高下，这样做只是为了创造一个可以与诛仙剑派弟子相对公平对决的机会。”

　　大掌柜点头道：“如果就这样被诛仙剑派的人吓得夹着尾巴逃回金光宗，两人在武道上的信心怕是要大受打击，难有寸进，更重要的是他们咽不下这口气吧。这两孩子其实也是心高气傲得紧，没见我们拉那肖然入我天下商会，他都不愿意。”

　　老者摇头道：“能入金光宗自然也是天分十足，但是……”

　　大掌柜看了老者一眼：“张老，你不看好他们？”

　　张老叹了一口气：“难道你看好？”

　　大掌柜也是摇头道：“两个孩子都是天资过人，但明显不是金光宗的真传弟子，对上诛仙剑派的人怕要吃个大亏。”

　　张老点头道：“吃亏是福。让他们见识一下炼气境年轻一辈最杰出的人物也是好的，想来诛仙剑派的人不会要他们的命！”

　　大掌柜也是叹了口气，人影一闪，消失不见。

　　……

　　洛小意并不知道两人的对话，但两人有一点说得没错，她与肖然都是想与诛仙剑派的弟子一较高下的。

　　她出了天下商会，心中隐隐觉得有些不对：“莫不是还是被人认出了？该是不会吧，以前这边应是没人见过我和然哥儿，这面具全无破综啊！”

　　想到这她松了口气，如果是天元境的武者，那自有天下商会的人招呼，如果是炼气境的武者自己就要小心了，虽然紫幻双月让她能有面对炼气七层武者的信心，但对上炼气八层却是不够。

　　洛小意多走了几步，便到了一处大街，大街热闹无比，卖小吃的，摆摊的，算命的，一样不少，但就在这一瞬间，她被一股强烈的恶意所笼罩。

　　仿佛大街上每一人都对她生出了恶意，她就像闯进了屠宰场的羔羊，这一瞬间洛小意差点就要穿上战铠与真形铠，从天上逃脱了，但是她没有。

　　因为她敏锐的发现这些虽然都以气机试探自己，但他们各自的气机纠缠间不但针对自己，而且各自间也是小心翼翼的防着别人，换句话说，这些人并不是一伙的。

　　这样扮作其他人说明他们也不是诛仙剑派的人，那多半不敢暴露身份，这就对自己有利很多了。

　　而且洛小意有九成把握这些人不知道自己的身份。

　　一来，这里是城里，并不是一个很适合出手的地方。

　　第二，如果这些人知道自己的身份，他们肯定不会散发这么明显的杀气，而是直接出手，将自己抓走才是！

　　这样的话情况便没有那么糟了！

　　洛小意按着腰间的刀柄，刀还未出鞘便摧发出阵阵刀气，口中淡淡道：“是天涯楼的刺客么？这么大阵仗，你们还不死心？”

　　天涯楼是一个杀手组织，传说一共有三十六名楼主，分别对应炼气境到天元境的十八个境界，每个境界有一正一副两位楼主，属下无数。

　　他们在人族中也算小有名气，据说他们曾有刺杀天元九阶武者的纪录！

　　洛小意的演技一流，或者女人天生便擅长骗人，她这样说就是要给人一种她正在被天涯楼刺客追杀的假像，而洛小意和肖然两人同天涯楼一根毛的关系也没有，这就打消大多数人的怀疑。

　　她的话一出，果然有一半以上的人杀意立时消退。

　　就在这时洛小意出手了，她使用的是肖然教给她经过改良后的天魔大法与明玉功融合升化的功法！

　　真气力场一出，这些人立时感觉到洛小意身上散发出的强烈吸力，只是这吸力在武侠世界有用，但在太古大陆，不成灵域终是难对其他武者产生太大的影响。

　　“炼气六层？灵域？”

　　“不对，不是灵域，真是愚蠢的做法，在六阶以前浪费时间凝练出模仿灵域的水货……”

　　“正是，这绝不可能是金光宗的功法！”

　　“难道不是她了？”

　　正如洛小意所想的人，其实并没有人认出她的身份。这些天诛仙剑派治下所有人都收到了洛小意得到月华剑圣传承的信息。

　　于是不管是宗派中人还是散修武者都有很多人开始为了月华剑圣的传承冒险，寻找肖然两人的下落，最终找到肖然两人可能出现过的地方一百三十多处，所以才派人在这里蹲点。

　　前些天有疑似肖然两人的人进过天下商会，这些人在天下商会打探消息无果，于是在外蹲点，对每个进出天下商会的武者都进行了试探。

　　至于为什么一起出手试探，因为每个人都不相信别人，只相信自己的试探的结果，所以这些人才会一起出手试探，又彼此防备这么搞笑。

　　如果确认不是自己要找的人，赔点东西，道个谦，说认错人便行。

　　就在大多数人认为自己找错人之时，洛小意出手了，一出手便斩向离自己最近的摆摊小贩，刀光漆黑如墨，正是天魔刀！


第三百二十九章 暴露

　　即有高强的武力傍身，那武者一言合和便拔剑相向自是相当之普通。

　　那摆摊小贩冷哼一声，一拳击出，拳头上光影闪动，生生的轰散洛小意的刀光，正中刀身！

　　摆摊小贩冷笑道：“本事不大，脾气倒不小……”

　　话还未完，他只觉自己攻入的罡气还有体内的罡气都像决堤之海一般涌入洛小意体内。

　　摆摊小贩骇然道：“吞星式？吞天式？你是大天魔宗的人……”

　　惊骇之下他顾不得隐藏实力，一道剑形真形透体而出，斩向洛小意。诛仙剑派制下百分之九十九的门派都是用剑的。

　　洛小意面色不动，抽刀，反劈，将这将剑形真形劈得倒飞出去。

　　那摆摊小贩立时将真形收回体内，生怕被人查觉到自己的来历，他对洛小意抱拳道：“抱歉，阁下。我是认错了人，愿意奉上三百补元丹为阁下赔礼！”

　　这种情况多次出现，这些人处理起来也是轻车熟路，认错人，赔偿，他们人多势众，一般人都一会会再做纠缠。

　　不过一般他们也赔不了这么多，但十大宗派中虽是以诛仙剑派最为强横霸道，却是以大天魔宗最为阴狠诡异，是人们最不愿意得罪的宗派。

　　得罪诛仙剑派你认个怂，服个软，诛仙剑派的人就会觉得欺负你没意思，就会放手，但落在大天魔宗中手，不死也要脱层皮。

　　洛小意心中略微一震，连在门口盯梢的人都至少是炼气五层，这些人倒真舍得下本钱啊。炼气五层已经可称为高手，可以在城中开馆授徒了。

　　她现在扮演的是一个被人追杀的大天魔宗弟子，自是不与人纠缠。

　　远方几个高处都有人将目光投向这边，见洛小意露出了大天魔宗的功夫，大部分立时收了目光。大天魔宗同样对外开放，但像吞星式或是吞天式这种功夫外人也是学不到的。

　　但却有一个面色阴冷的男子突然从酒楼中飞出，向洛小意投去。别人只是大略清楚大天魔宗的吞星式或是吞天式的特征，但身为大天魔宗的叛徒，他却是太熟悉了啊，自然一眼但看出二者之间的不同。

　　以别的人功夫隐藏自己身份，很可疑的！

　　一片黑暗从他体内涌出，将洛小意罩在其中，洛小意瞬间只觉得自己像堕入无边黑暗，脑中幻像从生，各种鬼哭狼嚎的声音在耳中回荡。

　　“是灵域啊！”

　　这灵域虽然可怖，但却还是不能错乱洛小意的感知，混淆现实，她感到黑暗中一对鬼爪一般的大手向她抓去！

　　爪子上的罡气变化无定，极尽诡异之能事！

　　“这是炼气七层的修为！”

　　一瞬间洛小意判断出了对手的修为，紫幻双月从洛小意体内飞出，紫月堂皇大气，幻月飘渺难测。

　　幻月斩在那只鬼爪之上，那大天魔宗的叛徒立时生出一股虚无飘渺空空荡荡的感觉，仿佛自己被斩中也是一个幻觉，那剑气似有似无，仿佛虚幻，直接攻入他的经脉，在到肩井时才被他捕捉到实体将之冲散。

　　而紫月并不管他的另一只鬼爪，直接斩向他的胸口，这是两败俱伤的打法。

　　这下吓得给这大天魔宗的叛徒吓出了一身冷汗，他现是虽然是孤家寡人，但还是怕被人认出，所以才以自己的灵域将两人罩住不让外人看到，所以也没有用武道真身，也没穿上自己的真罡铠甲。

　　幻月都这么厉害，他可不敢以胸口硬抗这一记紫月。

　　他身子一侧，手肘回撞，撞在紫月之上，虽然手肘被斩得皮开肉绽，但还是偷得一点间隙退了开去，心下却是大喜。

　　就是这家伙，自己找对人了。

　　但是他却没有声张，如果暴露洛小意的身份，这里这么多人，自己怕是极难分一杯羹。

　　这也在洛小意的预料之中，所以才这么大方的暴露了自己的身份。

　　洛小意估算着，以自己的实力火力全开想来能与这炼气七层的家伙有一拼之力，紫幻双月可是超品武技，威力大约与诛仙剑派的诛灵，诛仙，诛神，诛圣四道剑诀相当。

　　所以她并不怕这个人。

　　这时大天魔宗的叛徒收了灵域，向洛小意行了一礼：“抱歉，认错人了！”

　　洛小意冷哼一声转头便走，走过一个街口，入了一家专卖女装的商铺，先前那大天魔宗的叛徒发觉自己在洛小意身上留下的气息消失不见。

　　他顿时大怒，也冲入那家商铺，商铺不大，里面却是没有洛小意的身影，只有一些在买衣服的女人以奇怪的眼神望着他。

　　“是易容的道具么？居然连我留下的气自己也消除了，怎么办？不，不能放她走！”

　　大天魔宗的叛徒立时大喝道：“谁都不许动！”

　　灵域涌出，将这个商铺全数罩在一片黑暗之中。

　　但他搞出这么大的动静，那些在盯梢的人也不是傻子自然知道刚才那个疑似大天魔宗女弟子的人多半便是自己要找的人。

　　明处暗处立时有无数的人撞入这大天魔宗弟子的灵域之中，破风声，怒喝声，罡气撞击爆炸之声连一片，这间商铺，还有旁边挨着的几家商铺瞬间便塌了。

　　灵域散去，所有人手上都抱着一个女人，但当他们将罡气透入这些女人体内之时，便发现这里没有一个是自己要找的目标。

　　所有人对望了一眼，立时便散去了，没人在群之中，变成普普通通的一个行人。

　　武者如果当街打架一般没人管，但如果伤到城中的人或是建筑，那么执法队很快便会来。

　　那易容道具有瞬间变幻的功能，洛小意在进入这商铺时就改头换面，从另一道门出去了，如果那大天魔宗的人问问人可能就问出来了，但是他太过心急，以至鸡飞蛋打。

　　洛小意又走到一处街口，突然停了下来，然后淡淡道：“谁在跟着我？”

　　一个三四十岁的男子现身在她身后：“不过炼气五层就在这样的敏锐的感知，行事这么机敏，无怪月华剑圣的传承会选择了你！”

　　那人手指上爬出一只蜜蜂一般的小虫，然后道：“不过你骗不了我，每一个有嫌疑的人都被我跟上，刚才发生的一切都落入我的眼中！给你两个选择。一，拜我为师，将月华剑圣的传承给我，我学会之后肯定也会教你，到时我们两师徒一起纵横天下！第二，我把你抓起来，我相信，你绝对不想试试被虫子咬破你的皮，钻入体内活生生啃食内脏的感觉！”

　　而洛小意的回答只是一道紫色的剑气，但出乎这人的意料，这剑气并非向那玩虫子的武者斩去，而是将一边的墙当场劈翻！

　　这么大的动静，立时引得刚才那些人向这边急速飞来！

　　洛小意单手持剑，紫幻双月在身边围绕，上次她的真形除了这对紫幻双月全都已经爆掉了！

　　她看着眼前这人，眼神明亮得像天上的星星：“这些人各怀鬼胎，只要他们到了一起，我便能趁乱而动找到脱身之机。”


第三百三十章 困局

　　洛小意的应对大出这人的意料之外，他顿时大怒，武道真身，灵窍真身，灵域一起显化，他竟然是炼气八层的武者！

　　他全力尽出，要在最短的时间内将洛小意拿下。

　　他的灵域将这片街区覆盖，一朵朵金色的向日葵在空中盛开，满天都是一股腻人的香甜，洛小意未吸入这股气味，但这灵域与罡气一接触，便让她的罡气变得懒懒的，仿佛中毒了一般。

　　他的灵窍真身是一只身披虎纹，背生六只金黄翅膀蜂身虎头的巨大蜜蜂，正是灵兽六翅虎蜂。

　　这种灵兽同一般蜜蜂的习性差不多，也是筑巢而居，有一个蜂王专门负责生产下一代，但最可怕的是每一只都有牛犊大小，一出就是一群，就算是炼气九层的武者一般也不敢招惹。

　　而他的武道真身却是一只巨大的蜂王，外型同六翅虎蜂差不多，只是身形要肥大的多，武道真身立时凝出六十四只牛犊大小的六翅虎蜂。

　　六十四只真罡凝成的虎峰铺天盖地的向着洛小意冲去，那翅膀震动的巨大嗡嗡声有如魔音贯脑，正是六翅虎蜂的天然阵法，蜂群绞杀！

　　洛小意面色不动，月华铠穿在身上，紫幻双月在身边疯狂的旋转起来，瞬间撞入蜂群之中，只是一绞便绞碎两只虎蜂。

　　大阵现出一个一闪即逝的空缺，洛小意震动翅膀一飞冲天，将蜂群甩开一个身位！

　　但想要这么轻松的甩开蜂群却是不现实的，那群虎蜂屁股一撅便喷出一片蓝汪汪的尾刺，每道尾刺都是一道剑光。

　　同一时间那名炼气八层的武者也手持长剑飞上了天，他的灵窍真身也身后喷出一道蓝色的尾刺，这尾刺落到那名武者剑身将长剑染成一片靓蓝。

　　一流武技，毒针穿刺。

　　紫幻双月在洛小意身后旋转不体，产生一股强大的力场，将那些刺向洛小意的尾刺全数挡下，爆出一片片光雨。

　　超品武技凝出的真形就是这么给力，就算是十大宗派的真传弟子也不是人人都能修行超品武技的，华无锋当年在炼气七层时也只修行了诛灭诛绝两道剑诀。

　　“她还只是炼气五层啊，超品武技就这么厉害！？”

　　那炼气八层的武者心中一阵惊骇，复又变成了一股强烈的贪念，长剑在空中带出一阵爆响，闪电般斩向洛小意！

　　洛小意手中长剑幻化出一紫一虚两道剑气，猛的迎上了靓蓝的长剑。

　　轰……

　　一声爆响，两人错身而过，洛小意口中喷出一口鲜血，体内罡气沸腾难自持，差点连剑也握不住。她脸上现出一片蓝色，已经中了毒，但修复好的月华铠本就有驱毒之效，两个呼吸后便能将毒驱逐。

　　只是两个呼吸已经足够一个炼气八层的武者将她杀上十回了。

　　那炼气八层的武者脸色一凝，这一剑可是他出尽了全力的，但双方长剑一交，他立时便感觉洛小意的剑气仿佛能在虚实之间转换，极难捕捉，让他判断失误用不出全力，居然被洛小意接下了这一剑。这炼气八层的武者看着自己手上的长剑，喃喃道：“超品武技，超品武技，果真是了不起啊！”

　　说完他复又转身，灵窍真身张口发出一阵震天的嘶吼，洛小意浑身一震，差点摔到地上！

　　这是六翅虎蜂的灵窍天赋之一，蜂虎啸。

　　同一时间，灵窍真身再一道尾刺没入长剑之中，一流武技毒针穿刺又向着洛小意斩去。

　　所有人的一流武技都只能自创，像肖然在炼气六层就能拥有三式一流武技的人确是少见，这名炼气八层的武者也只有一式一流武技而已，还是在炼气七层之后才有时间着手创出的。

　　而那些真罡凝出的虎蜂又一次向洛小意发起了冲锋。

　　但就在这时一个两人多高，身披枯骨战甲的武道真身冲了蜂群之中，这武道真身凝出数十个白生生的骷髅头，将蜂群的攻击挡下。

　　又有两只鬼爪一上一下，将这炼气八层武者的毒刺穿刺接下。

　　出手的正是先前那大天魔宗的叛徒，接下这式一流武技，他的脸也变成一片靓蓝，双手都在打颤，一口鲜血涌上喉头，却被他咽了回去。

　　那炼气八层的武者大怒道：“鬼爪，你一个区区炼气七层，居然敢挡我的路！？”

　　这时又有一声音响起：“陆三虎，你想吞下这月华剑圣的传承，也看会不会将自己撑死！”

　　空中响起密密麻麻的破风声，一瞬间来了将近一百人将洛小意瞬间包围起来。

　　陆三虎冷哼一声，因为他一个熟人也没有认出，他不屑道：“你们这些藏头露尾的家伙，不拿出自己的真正实力，以为就可以从我手中抢人么？”

　　先前说话那人笑了起来：“陆三虎，你的身份已经暴露，如果落到诛仙剑派人的耳中，你想你会有什么后果？”

　　陆三虎脸色一变，然后也是大笑了出来：“老子管他去死，抢到月华剑圣的传承，找一座深山躲进去便行，等老子到了神力境再出来，诛仙剑派又能奈我何？！”

　　他何尝想暴露自己的身份，但任他先前如何去想，也想不到只有炼气五层的洛小意能接他全力一剑。这时一个武者突然向洛小意冲去，口中道：“先将这小娘皮擒下，我们出城再决定归属好了！”

　　但有一道剑光立时便拦住了他的去向，气得他哇哇大叫！

　　洛小意松了口气，诚如她所想，这些人一来不敢杀自己，二来并不齐心，人越多对自己其实越是有利，能接下炼气八层的武者第一击，便能接下第二击，自己有机会。

　　其他人看到这种情况，也不敢贸然出手，这时有一个人道：“这样下去不是办法，还是必须将女孩擒下再说其他，如果被她趁乱跑了，怕是我们到时什么也捞不到！”

　　又有人阴阳怪气地说道：“可是让谁来捉她？我可是谁也信不过！”

　　先前一直说话那人道：“还是陆三虎吧，他已经暴露了身份，不怕他跑！快点，要是执法队和城主来了，就不好办了！”

　　洛小意心中一沉，这些人果然经验老到，这是半点机会也不给自己，陆三虎的话，自己最多再能挡一剑。

　　却不想这时异变又生，一个人影在空中行走，看似很慢，但转瞬便入了这些人的包围之中，他看向所有人道：“还是我来吧，有谁有意见！？”

　　虚空漫步，这人是炼气九层的武者。


第三百三十一章 水幕天华

　　现场寂静一片，没有人说话，或是说没有人敢说话。

　　那人点点头，抬手便向洛小意抓去，劲气演化为一只三丈大小普普通通的大手，先前陆三虎出招，花式百出，样样给力，但却也没有让洛小意生出绝望之感。

　　可是就是这双普通的大手却让洛小意心中升起无力抗拒之感，就像普通人面对山崩地裂，面对海啸时那种无力感。

　　但这种无力感只是一瞬，就算那种无人可挡的天灾之下，不是也有人奋力拼搏吗。就算是世间最可怕的海啸之上，也有人敢操着自己的小船与天争命。

　　“我不怕你！”

　　洛小意心中念出这句话，紫幻双月环在身边，化为两道剑罡，紫色剑罡堂皇大气，另一道剑罡却若隐若现，仿佛能在虚幻与现实间随意出没。

　　而洛小意本人以身合剑，化为一道紫色剑光，向着那只大手斩去，就算这是天塌下来，我也要将之斩出一个窟窿啊！

　　那炼气九层的武者眼睛眯了起来，点头道：“不错，怪不得月华剑圣的传承会选了你……”

　　话虽如此，但他并没有留手，大手撞在紫幻双月所幻化出的剑罡之上，立时便紫幻双月发出一阵悲鸣，当场爆为两团烟花。

　　然后大手迅速变小，变成篮球大小，一把捏住洛小意的剑罡，将罡气冲散，更有罡气透入体内，将洛小意体内要爆开的罡气当场镇压。

　　洛小意拼尽全力，玉石俱焚的一剑被这人轻松化解。

　　“可恶，炼气九层就是这么强么？”

　　那只手再是一张，就要将洛小意抓在手中，但就在这时，一道剑光突然而至，将这只大手斩得粉碎。洛小意得以脱身，抬头望去，看到天上出现了一个女子的身影。

　　那个女子看起来很年轻，仿佛二十不到，长得极之美丽，但一双剑眉却给她凭添了几分煞气。

　　那群围住洛小意的人一看到这个女子，都瞬间吓尿了！

　　“剑天华，是剑天华这个疯婆娘！”

　　“她怎么能来得这么快？不是说还在三苏城么？”

　　“快跑……”

　　那名为剑天华的女子半句话不说，晶莹无暇的玉手一抬，天空像是开了一个大洞，九天星河化为一片瀑布从天而降，仿佛一道天幕，水流飞溅化为一柄柄的长剑，向着那群人杀去！

　　“是水幕天华，这个疯婆娘是想把我们全杀了么？”

　　“太小看人了！”

　　“跑不了，和她拼了！”

　　这些人虽然喊得给力，却还是在拼命的逃，但他们根本就跑不过号称炼气之下剑速天下第一的水幕天华剑阵。

　　洛小意清晰的看到，陆三虎的武身那只蜂王连带凝出的蜂群只挡了三剑，便被水幕天华绞得粉碎，第四剑便斩碎了他的灵窍真身，第五剑便将陆三虎一剑枭首。

　　而那被称为鬼爪的大天魔宗叛徒同样只挡了三剑，两剑便将他的枯骨状的武身绞得粉碎，第三剑便将他本体斩成两断。

　　那些人的修为暴露无遗，炼气六层的武者一剑也挡不下，炼气七层的武者也最多挡个三两剑，只有炼气八层的武者才能挡下个六七剑，高明一点的最多就挡一二十剑。

　　但这种高速的交手之中，一二十剑不过转瞬即逝。

　　洛小意惊得张不拢嘴，这个叫剑天华的女子太强了吧，明显又不是天元境，也不像炼气九层，她背后还有一对剑翼呢！

　　对了，好像聂涯说过这人，应是炼气八层的武者，但她怎么能强到这种程度，这便是诛仙剑派最为顶尖弟子的实力么？

　　强得突破天际啊，同为炼气八层，周小小跟他提鞋也不配。

　　而那名炼气九层的武者在剑天华刚出现时便跑了，但是一个身背双剑的男子挡在了他的面前。

　　这个男子长得极是帅气，有点像吴彦祖，脸上带着一股懒洋洋的笑意，似是这个天下再也没有什么事可以被他放在心上。

　　那炼气九层的武者道：“肖浮生，我只是来凑个热闹，做人留一线，日后好见面！”

　　肖浮生打了一个哈欠：“少几把废话，即然敢乱伸爪子就要有爪子被砍的觉悟，话说来，我还没有杀过炼气九层的武者呢！”

　　那炼气九层的武者狂怒道：“你不过一个炼气八层……”

　　但他话还未完，一道仿佛白云般的剑阵将他笼罩在其中，两人瞬间交上手了。

　　这时天空传来一阵冷哼，又有一双大手显化，要将这剑阵撕开。

　　但又有八支长剑落下化为一个剑阵，那是一片一望无野的战场，到处都是死去的武者，远方有一轮夕阳将落日的余晖洒下。

　　八支长剑在阵中沉浮显化各种异像！

　　一个老者在阵中现身，双眼现出骇人的杀意：“华无锋，你一个区区炼气九层的武者居然敢向我这个天元境出手？”

　　华无锋落到阵中，淡淡道：“正要领教天元的风彩，武前辈，请！”

　　这武姓老者仰天长笑：“十大宗派的真传弟子就这么看不起人么？一个炼气八层的武者敢收嚣要杀我炼气九层的徒弟，一个炼气九层的小屁孩也敢向我挑战，你这是自寻死路！”

　　还有几个天元境的武者想趁乱出手擒走洛小意，本来他们不欲暴露自己的，所以只让自己的手下或是弟子出手，但若是不出手，等洛小意落到诛仙剑派手中便没有机会。

　　这时天下商会这座城的大掌柜本来也是想出手为洛小意挡下这些攻击。

　　但一股澎湃的剑意将他罩住，于是他不出手了，因为他知道来人是谁，同这个人交手，那就是不死不体之局，这已经超出先前与肖然两人的协定。

　　“来得真快啊，剑三！”

　　“方无定，你胆子够大，敢插手我诛仙剑派的事！”

　　“我只是接了一单生意，不过即然你们来了，那我与那两个小朋友的生意便算完成了！”

　　那名为剑三的天元境武者一剑斩出，雷音阵阵，天空被撕裂了一个巨大的口子，天空中传来几声闷哼，那些个想趁乱出手天元境武者立时收手想逃。

　　他们没有人想到剑三已经来了！

　　剑三面容不变，看着天空：“想走得这么容易么？”

　　一黑一白一红，三道剑光直冲宵汉。

　　只是他们交战的地方远在高处，下面的炼气境武者只能看到一点点的光影。

　　洛小意看到眼前发生的事，简直是不敢相信，这就是诛仙剑派的实力。

　　一个能压制十倍于己的同阶武者，一个炼气八层敢挑战炼气九层，还有一个炼气九层敢挑战天元境。

　　无论他们是胜是负，这份胆气之豪，就让人不得不佩服。


第三百三十二章 诛仙剑派的未来

　　诛仙剑派炼气境中有四个最著名的人被称为诛仙四剑，分别是华无锋，聂涯，剑天华，肖浮生。

　　在他们还没有到现在这个境界时已经是名满天下了，就算诛仙剑派中有不少炼气九层的弟子，但是还是以这四人最为著名。

　　后来聂涯叛出诛仙剑派，不知所踪，便以华无锋三人名头最盛。这种妖孽越级杀敌是家常便饭，完全不能常理度之。

　　也无怪华无锋与肖浮生如此行事，剑三也不去管。

　　洛小意看着剑天华一句话也不说便将围攻自己的人全部诛杀，下手之狠让她也有些直冒冷汗。

　　是的，全部诛杀，那近百人中，有十二个炼气八层的武者，其他都是炼气六七层，居然一个不剩被剑天华杀得精光。

　　剑天华落到洛小意的面前，全身上下一点伤也没有。她眼神平淡，根本不像一个刚杀了近百人的杀人狂徒，她看着洛小意，并不说话。

　　但洛小意却问道：“刚刚对上陆三虎最后一击时，他明明挡下了你那一剑，但还是被剑气斩杀，你的紫幻剑气已经到了虚实如意之境么？”

　　看到洛小意居然不怕自己，还向自己发问，剑天华也有些呆了，但还是随口答道：“是的，但是还包含了诛仙剑诀的虚实破！”

　　洛小意想了想，抛出两块玉佩，抬手便是一道剑气，紫色剑气在中空中似虚还实，从两块玉佩上扫过，第一个玉佩没有半点损伤，但第二个玉佩却被剑气绞得粉碎。

　　洛小意再抬手一抓又将玉佩抓在手中，喃喃道：“好像这样也可以，不过在战斗中我绝对控制不到这样的程度。对了，那鬼爪也明明抓住了长剑，但为什么还能化实为虚……”

　　“居然能用紫幻剑法做到这种程度……呃，这个嘛……那是他太弱才炼气七层而已，我是持强凌弱，算不得什么！”

　　“这样啊，哪还有那一剑……”

　　洛小意将刚刚自己看得不明白的地方一一发问，剑天华居然也一一做答。看着就像两个武痴在讨论剑法。

　　洛小意问完之后，叹了口气道：“你好厉害！”

　　“也没有你想的那么神，他们人数虽多，但却不齐心，而且相互间还在拖彼此的后腿，根本是一盘散沙，如果他们同心协力全力出手，我也没这么轻松，说不定还赢不了……”说完之后，好半天剑天华才反应过来：“丫头，我是来找你麻烦的，不是为你解惑的老师啊！”

　　说完这句话剑天华也明白了为什么自己有问必答，因为洛小意每次提问都问到了最为关键的地方，都是她的得意之作，而且洛小意每次自我推演都让她大受启发，这种交流的方式相当之合剑天华的口味。

　　这时另外一边的战斗也终于结束了，那武姓的天元境武者击碎了华无锋的剑阵脱身而出，身上居然挂了彩。

　　就在他想从肖浮生的浮生如梦剑阵中救出自己的弟子时，那团白云消失不见，他唯一的炼气九层弟子从天空摔落。

　　肖浮生也是全身挂彩，处处是深可见骨的伤口，左手都被斩断，刚刚才用罡气铆接起来，没有个几月休想回复如初，但他必竟是胜了。

　　炼气八层与炼气九层之间的差距可比其他相临的两个阶位大得多，肖浮生在这一战中表现的战力同样惊掉下边观众的下巴。

　　武姓武者将自己的弟子抱在怀中，但他的弟子已经是死了，心脉被剑气绞得粉碎，再也没有救回来的可能。

　　他气得全身发抖，自己可是天元境二层，但面对华无锋居然无法将他拿下，自己的弟子更被一个炼气八层的武者斩杀！

　　愤怒之后是深深的恐惧，以华无锋的风格来说，他如果到了天元境肯定会来找自己，天元一层的华无锋会有多可怕，他都不敢去想。

　　“这些诛仙剑派的弟子，都是怪物么？”

　　华无锋立在空中，咳了几声，喷出一口鲜血，然后才向武姓武者行了一礼：“无锋受教了，他日无锋到了天元境，必到武阳锋向武宗主讨教！”

　　天元一层自己还能拼一拼，但天元二层实在是超出了自己的极限，自己还太弱啊！

　　如果这武宗主听到华无锋的心声，怕是会气得当场喷血。你一个炼气九层能挡下我这个天元二层，你还想怎么样，说，你还想怎么样！

　　但剑三已经来了，如果自己再放手行险一搏，怕是没有好下场，但至少有一个好消息，华无锋即然来挑上自己，那其诛仙剑派的人肯定不会动自己了。

　　“最好在晋升天元境时变成疯子！”

　　武姓武者在心中发出最恶毒的诅咒，抱着弟子的尸体飞走了。

　　至此，其他宗派来抢月华剑圣传承的事算是告了一个断落。

　　华无锋走到洛小意身前，看了剑天华一眼，刚才两人一的问一答可都一字不落的钻到了自己的耳中，这个师妹战斗起来时如妖似魔，但却轻易的被洛小意引发了她平时呆萌的一面。

　　他看着一边痛得眦牙裂嘴大呼小叫的肖浮生，还有自己的呆萌师妹，感觉诛仙剑派的未来好似不太光明啊。

　　华无锋向洛小意行了一礼，然后道：“洛师妹，十大宗派同气连枝，月华师祖的传承本就是我派之物，望师妹归还！”

　　洛小意点头道：“可以，不过要先问过我手中的剑！我想以我们两派的交情，你们也不会以大欺小吧！”

　　这个回答干脆利落。

　　肖浮生叫道：“呵，这小丫头片子，一张嘴还真了得啊！难道你还想平推我诛仙剑派所有炼气五层的武者么？”

　　却在这时又有一个男人的声音传来：“月华剑圣的传承，自是以她的意志为准。她给了小意，就是小意的，你们这样，是要抢么？”

　　众人循声望去，洛小意大喜道：“然哥儿，你终于来了！”

　　这几天的时间，肖然去了大唐世界，看望了自己的另一个老婆，只是没有时间温存，每天都在演练小周天星斗阵法，让大唐所有的高手做陪练，近两个月的时间，终于将这阵法掌握。

　　才一赶回来，就知道这边出事了，他立时便赶了过来！

　　剑天华握住了手中的水幕，天华两把长剑，不屑的对洛小意道：“刚刚有事就躲得远远的，现在又出说话。小丫头，不是我说你，你眼光不行啊，我帮你把这没用的男人杀了算了！”


第三百三十三章 赌约

　　洛小意吓了一大跳，肖然虽有在周小小剑下杀死魅一剑的纪录，但他并未真正胜过周小小，而这剑天华可是比周小小强上数倍啊。

　　就在这时，又有一个人影从天边走来，只走了几步便到了肖然身边，他看着剑天华道：“小丫头，好重的杀气啊！”

　　这人正是周啸云，他也终于赶到了。

　　肖然这才是真正的松了口气，这周啸云可是比那大掌柜苏无定可靠的多，这是至少算半个自家人了。

　　剑三的身影也显现出来，看着周啸云道：“啸云兄别来无恙啊，为兄至今还记得当日我们一起刺杀龙猫族首领的事，如果不是啸云兄，我怕今天是无法站在这和你说话了！”

　　周啸云也是笑笑：“那次突袭巨人族小队，如不是剑三兄断后，怕我也不能活着回来。以我俩的交情，这些事其实都不必说，但今日这事却与我们的私交无关！”

　　剑三点头道：“果然干脆。但月华剑圣的传承，我们必定要将之迎回宗内，这本就是我宗之物！”

　　周啸云却道：“传承择人，不是人择传承。将传承传与谁，这是月华剑圣的意志！”

　　两人都是极知对方的为人，也知对方的立场，双方的话都有自己的道理，但这事不是讲道理能说得通得！

　　剑三叹了一声：“想不到我俩居然也有刀兵相见的一日！”

　　周啸云道：“其实我早就想领教剑三兄的三天剑斩，只是剑三兄剑出无回，一直没有这个机会。请！”

　　眼见这两个天元境的强者就要打起来了，这时华无锋突然说话了：“剑三师叔，掌门说这传承之事由我处理，是不是！？”

　　剑三一愣，然后道：“是！”

　　华无锋吸了一口气：“刚才洛师妹说，要将传承送回我宗也行，只要我们能胜得过她！那不如让我派中的师弟师妹与洛师妹一决高下，将传承归属交由天定！”

　　周啸云心中暗道，这华无锋倒有些处理得当，但是洛小意只是金光宗普通的外门弟子，而诛仙剑派可是有那种从小被打入气种的真传弟子啊。

　　这时肖然道：“这一仗我帮小意接下，小意的真形可是被人给毁了！”

　　肖然来得晚是没有看到洛小意的紫幻双月被人压爆，便刚刚却也听到底下围观的人在说这事，所以将事情揽在自己身上。

　　一来，洛小意是他的好朋友，二来，他也想见识下诛仙剑派的剑法是否真的那么可怕，刚刚下面转观的人可是将他们的剑法吹得神乎其神。

　　对肖然周啸云便要了解得多，四年左右的时间从一个炼体一层，晋升炼气六层，这修为的速度虽未必绝后，但一定空前，这是从来没有人做到的事，包括那些从小被灌入气种的真传弟子。

　　而且他在天妖会的对决中也表现出了真传弟子级的战力，听姬无双说那还不是他最强的表现，那时他才炼气五层，这才多久，他居然已经到了炼气六层了，这实在是一个再好也没有的人选。

　　既然双方都不愿全面开战，那这就是一个最好的选择。

　　见剑三与周啸云都不说话，肖然对华无锋道：“那按规矩，时间你定，地点我选！”

　　华无锋道：“明日此时！”

　　一天，如果是用宗派内的运兵剑船的话，是能将派中的弟子送来的。

　　“好，就在这城中的擂台之上，我们不见不散！”

　　定好时间地点，双方便各自散去了。

　　周啸云叹了口气，带着肖然两人在一处安静的地方，然后对洛小意道：“这么大的事你为什么不愿意支会宗派一声，难道是怕有人抢了你的传承不成！？”

　　洛小意道：“我在宗派内虽然也有遇到过一些不开心的事，但我还是相信宗派的，只是事先没有想到事情会发展到这个地步！”

　　话虽如此，但洛小意还是相信，如果自己得到传承的事传出去，金光宗内一样会有人动小心思。

　　周啸云摇头道：“你们啊……”

　　他大约也有猜到两人的心思，年轻人嘛，有些锐气也是再正常不过了！就算洛小意将传承带回派中，诛仙剑派的人肯定也会上门讨要的，过程虽然有差，但结果也差不多的。

　　想到这，周啸云对洛小意道：“宗主说了，这次回山便破例收你为亲传弟子，她老人家已经是神力境巅峰，距神明境只有一步之遥，再也不可能改修他法，你就不用担心她图谋你的传承了吧。而且有她老人家做你的后盾，宗派之内也再无人敢打你的心思！”

　　以洛小意的天赋是绝对能配得上一个真传弟子的身份的，只是她入门有点晚，没有可能再灌入气种，所以才没有被收入真传弟子。

　　但只等她到了炼气七层，怕是有很多长老都会动收徒的心思。

　　周啸云本来还想指点肖然一下，但是在见到肖然的小周天星斗阵法时，终于放声大笑：“剑三兄，这次怕你们要踢到铁板了！”

　　以他的见识，他根本不信有人在炼气六层便能胜得过肖然。

　　之后肖然便独自一人出去了，洛小意呆在周啸云的身边，预防还有想混水摸鱼的人。

　　肖然去了天下商会，却看到有人来来去去，好不热闹，他拉着一个人问道：“兄台，今天这怎么这么热闹？”

　　那人打量了肖然一下：“你才来这城里的吧，你不知道今天诛仙偿还派与金光宗杠上了，两派要以弟子的对决定月华剑圣的归属，全城都在开盘赌谁胜谁负。”

　　这个天下商会，任何商机也不放过啊！

　　肖然走了进去，看到投注台，也看到了上面开的盘口。

　　肖然胜的盘口是一赔十，能挡十招的盘口是一赔五，能挡五十招的盘口是一赔三，能挡百招的盘口是一赔一。

　　显然没有人看好肖然，这也不怪他人，先前诛仙剑派的表现太过惊艳，将城中男女老幼的下巴都吓得掉了下来，肖然对他们来说可是无名小卒啊。

　　“讶，被人小看了喔！不过，似乎我可以趁机赚上一点，这次是被那大掌柜敲了竹杠，那家伙根本没有出手啊！”

　　自己可是出了十三万贡献点啊，那家伙还真是没发挥过作用。

　　其实肖然有些偏颇了，大掌柜苏无定虽然没有真正出手，但正因为他的存在，那些天元境的武者还心有顾忌，没有在最开始发现洛小意身份的时间就出手拿人。


第三百三十四章 情报

　　这时张老不知何时走了出来，看到肖然在投注点观看，笑道：“肖然，你可不能投自己输的！”

　　他当然只是开玩笑，这次与诛仙剑派的对决可是关系到月华剑圣的传承，肖然再怎么也不可能投自己输。

　　肖然呵呵一笑：“我还有金光宗三十来万贡献点，我投我自己赢，你接么？”

　　他这话一出，周边那些投注的人都像看死人一样看他，他们从小就是听着诛仙剑派的威名长大，刚刚他们才又在外边看到了诛仙剑派的人个秀，简直是狂拽炫酷吊炸天。

　　所以肖然这个无名小卒根本没有人看好。

　　“就是他啊，看着很年轻啊，二十几岁，炼气六层也是相当了不起啊，怪不得敢挑战诛仙剑派的怪物！”

　　“有个卵用，刚刚那些人平时听人说起不是都巨牛的一逼，还不是被切瓜砍菜一般被杀得精光！”

　　“就是，居然还想买自己赢，我只能呵呵了……”

　　对这些话肖然也不太放在心上，只是看着张老等他答话，张老看肖然很是认真的样子，道：“除非你将小周天星斗阵法练成，可能还有一线胜机！”

　　“这你不管，我投注，你接不！”

　　张老笑了起来，伸了一个大拇指：“有魄力，不过有生意那有不做的道理，三十万贡献点接了！别说我不念情份，生意就是生意，你输了可是不会退的。”

　　肖然轻轻一笑，然后道：“我来是想买份情报，你们这应也有吧！”

　　“里面说话！”张老将肖然接入内厅，将最有可能的出战的诛仙剑派弟子的资料给了肖然，然后道，“我知道你要什么，但你看了他们的资料，你才会知道会什么没人看好你！”

　　资料上一共五个人，三男两女。

　　第一个是一个男人，是诛仙剑派掌门最小的弟子池若风。

　　二十三岁，炼气六层的修为，灵窍真身不详，但不出诛仙剑派九大真身之外。专精诛灵，诛仙两道超品剑诀，能使出小无相两仪剑阵，灵域寒冰之殇，未曾使用过一流武技，但并不排除拥有一流武技的可能。

　　第二个是个女人，执法殿殿主谷天弃的弟子李孤烟。

　　二十八岁，炼气六层巅峰的武者。灵窍真身诛仙剑派九大真身之灭运狂龙，凝有七条灵脉，能使出灭运之眼，狂龙啸，焰龙炮三种灵窍天赋。修行诛天，诛地两道剑诀，能使出天地生灭剑阵。灵域炎龙之域，拥有一流武技灭运杀剑。

　　第三个是男人，长老万剑生的弟子吴天荡。

　　二十七岁，炼气六层巅峰武者。灵窍真身诛仙剑派九大真身之三足冥鸦，凝有五条灵脉，能使出惊魂之啼，炼魂青焰两种灵窍天赋。修行诛灭，诛绝，诛天，诛地四道剑诀，能使出灭绝天地大阵。灵域寂魂之冬，拥有一流武技噬魂剑。

　　第四个依然是一个男人，少商殿殿主李少商的弟子杨利。

　　二十九岁，炼气六层巅峰的武者，灵窍真身诛仙剑派九大真身之天龙吞日驹，凝出十条灵脉，能使出天龙盾，天龙吟，吞日三种灵窍天赋。修行少商剑诀，紫幻剑法，中冲剑诀，能使出三元剑阵。灵域日照晴空，一流武技烈焰剑。

　　最后一个是个女人，诛仙剑派前掌门的重孙女祝幂。

　　二十五岁，炼气六层的修为，灵窍真身不详。至少精擅紫幻剑诀，少商，中冲，关冲，少冲，少泽，商阳六脉剑诀。灵域不详。一流武技不祥。

　　在每个人的资料最后一句话是，武者的实力随时变动，可能拥有众多底牌，以上资料仅供参考。

　　看到肖然看完，张老道：“这信息这次就无尝送你，现在你知道你们的差距有多大了吧！”

　　诚然如果换了肖然之外的任何一个炼气六层武者看到这些人的资料可能都会被吓一跳，都是三十不到便有炼气六层巅峰的修为，人人都是修炼最高明的武功，都有牛逼轰轰的师父，灵窍天赋，剑阵，一流武技一个不少。

　　但对肖然来说，只从数据上看普普通通啊。

　　不过有一个人肖然很在意，他指着祝幂的资料道：“这个女人的资料也太少了，如果你刚才说要我的钱，我肯定不给的，这种资料也好意思拿出来见人！”

　　张老翻了翻白眼：“有时候没有资料也是一种资料，说明这人藏得很深，你要小心！”

　　但肖然怎么会被这种话忽悠，立时道：“给我说说这个女人，我感觉她应是比较棘手。”

　　张老道：“祝幂极少现身人前，这唯一的资料还是上次诛仙剑派与元气宗的宗派比武时留下的。那是三年前，元气宗很是出了几个妖孽级的武者，一扫以前的颓势，大胜几场。这时祝冥出场，连战七场，七场皆胜，每一场只使了一路剑法，一个真灵剑，场场不同，连灵窍天赋，灵域这些东西都没有用，便将元气宗七名炼气六层的弟子打得大败输亏，无人敢应战。”

　　肖然讶了一下：“这确实是很厉害啊！”

　　张老看了肖然一眼，发现他确实是一点怕的意思也没有，然后才道：“这何止是厉害，我猜诛仙剑派很可能是将她当下任掌门培养。”

　　肖然本来以为如果只是炼气六层的对手，自己实在是有些提不起劲，但这个女人应是一个劲敌啊，这次没有白来。

　　……

　　在肖然看着对手的资料时，诛仙剑派的运兵船上，资料中提到的五个人全在船上，他们也在讨论肖然的情况。

　　肖然的资料他们根本没有，但周晓泉可是与肖然交过手。

　　池若风看着周晓泉给出的资料，讶道：“这个人很厉害啊。炼气六层，一百零八个真灵，都是二流武技的凝，那说明他至少精通一百零八种武功，这太疯狂了。灵罡由多种灵罡组成，成分复杂，变化之诡无人可及……周师兄这个评语如果是真的话，可能比元气宗的大五行乾坤真法还难以应对！灵域能牵引对手的精气神，接连使出三式一流武技，其中一式拥有可以媲美炼气九层的威力……灵窍真身多半是无极战兽，还有用隐脉凝出一个疑似破凤之瞳的灵窍，防御战甲极是强大，被周师兄砍中数次一点伤也没有……怎么可能，这家伙，这家伙是个怪物啊！”


第三百三十五章 秒

　　李孤烟想了想，然后说道：“破凤灵窍真身图已经绝迹几百年了，但根据前辈们的记载，如果只是幼体境的破凤之光的话，弧光盾，剑镜盾都能拦下，但这样一来，不是无法与他近战了么？他真灵那么多，远战的话，又会很吃亏！”

　　吴天荡说道：“我的炼魂青焰也应能挡住，近战的话，他武技再多，我也不惧，一套练绝顶的剑诀不比一大堆的二流武技强！？”

　　杨利也点头道：“说得也是，我的天龙盾也应能挡得下破凤之光。应该尽快与他决胜负，以强大的爆发力打他一个措手不及！”

　　这时池若风却有不同的意见：“还是打消耗战最好，他罡气那么繁复，无论对罡气还是精神都是极大的负担！应是经不起消耗的。”

　　唯有祝幂托着腮在一边发呆，听到池若风的话，突然开口道：“你们有没想过，为什么掌门要让我们五个都去？”

　　池若风一呆，然后道：“难道掌门不看好我们，所以要打车轮战？这也太……”

　　祝幂淡淡道：“接连使出三式一流武技，还有一式的威力居然能达到炼气九层的可怕攻击力，之后还能连使两记破凤之光，他的灵力该有多强？一百零八套武技，如果没能将这些武技炼到巅峰，能从周师兄的剑阵脱身？还有一个防御力超强的战铠，那么变态的灵域……这家伙真是怪物啊！我们任谁对上他都很艰难，所以掌门才派我们五人去。当然不会是车轮战，让金光宗再派四人过来就行。以前这种事一般都是三局两胜，五局三胜，这也有个由头。华师兄这次确是有些冒失了，但也不怪他，谁事先能想到这个世界会有这样的怪物呢？”

　　祝幂一向很少说话，更是从来没有这夸赞过别人，运兵船安静了下来，气氛有些凝重。

　　……

　　第二天，下午，肖然三人到了擂台，看到除了剑三四人外，诛仙剑派多个五个人！

　　周啸云笑道：“怎么回事？诛仙剑派要打车轮战么？”

　　华无锋不好意思的道：“周师叔，真是不好意思，我昨天发信回宗派时并没有说清楚，所以宗派是按照惯例派了五个人过来！要不时间推迟两天也行，周师叔再从金光宗叫人来吧！”

　　看台的观众目瞪口呆，华无锋居然搞了这么大一个乌龙，但是决斗由一场变成五场总是更好，因为更有得看。

　　没有人想到诛仙剑派是担心自己的弟子失败所以才做这样的打算。

　　周啸云哑然道：“这样，那……”

　　他话还未完，肖然就道：“不用这么麻烦，我一个打他们五个就成！”

　　说完给了周啸云一个放心的眼神，而周啸云就真的放心了，他对肖然在炼气六层时的战力有绝对的信心。

　　此言一出，看台上更是一片哗然！

　　“这个肖然疯了吧？居然想一挑五！”

　　“难道他以为自己真的能赢！”

　　“我可是听说肖然在天下商会押自己赢，莫非他以为赢了五次可以得到五次的赔偿么？”

　　“果然不是疯子就是傻子！”

　　周啸云带着洛小意退到场边道：“那就依肖然所言！”

　　现场沸腾起来了，没人想到周啸云居然同意了，他也疯了么？他怎么能对这个无名小卒有这样强大的信心。

　　肖然也不废话，飞上擂台道：“那位先来赐教？”

　　池若云几人都是怒了，他们何曾被人这么小看过，虽然他们确实承认肖然够强，武者不到真正交锋的一刻，胜负都是未知之数！

　　纸面上的信息并不能决定一切。

　　杨利看了四人一眼，五人中以他的实力最弱，即然这肖然要作死，那就让自己先去帮他们探下肖然的底。

　　杨利飞上擂台，这个二十九岁的男子并不显老，一张娃娃脸，看着只是二十来岁。

　　他向肖然行了一礼，然后同样也不废话，立时便有真灵铠甲覆盖在身上，五柄真灵剑出现在身边，他更在第一时间摧发了灵窍天赋天龙盾，还布下了弧光盾，与剑镜盾，防备肖然的破凤之光。

　　他周围的空气温度瞬间飙升，一股灼热的气浪将整个擂台罩住，他的灵域日照睛空也在第一时间摧动了。

　　然后杨利翅膀一震飞上了半空，向着肖然俯冲而下，五柄真灵剑组成三元剑阵向肖然杀去。

　　除了专精的三门剑法，他还兼修了两门剑决，作为辅助之用，这让他的剑阵多了无数变化。

　　看到肖然一动也不动，杨利暗骂肖然托大，立时张大了嘴发出一阵悠远苍凉的龙吟，正是灵窍天赋天龙吟。

　　那些在看台上的观众有一半被天龙吟当场震得晕了过去，这还是擂台上有布下防止武者武技太强伤到观众的阵法，不然至少一小半的人倒被这一声天龙呤给生生震死。

　　就像杨利在运兵船上所说，对上肖然这中底牌众多，实力强劲的对手，就是要靠爆发力，打肖然一个措手不及，所以他才将自己所有能使用的力量全都第一时间使出。

　　在天龙吟之后，杨利的一流武技烈焰剑瞬间发动。

　　他的灵窍天赋吞日能吸收周边的热量，当他将这吞日天赋与自己的武技结合起来后形成一流武技之后，这吞日天赋不但能吸收周边的热量，连他自己的灵域也能吸收，吸收热量之后能将他灵罡的温度暂时性提升三个层次。

　　肖然先被这杨利一吼，也是脑中有轻微的晕眩，再然后先前那股可怕的热浪消失不见，空气变得极之寒冷，结出点点冰花，仿佛突然从炼钢的熔炉来到北极的寒冬。

　　杨利手上长剑向肖然斩落，完全感觉不到其上的温度，但肖然知道那是热力内敛，没有半丝外泄所至，这一剑真是相当厉害！

　　肖然也不隐瞒实力，反正与周小小交手时他所有底牌都暴露了，现在诛仙剑派的人唯一不知道的可能就是他练成了小周天星斗大阵！

　　一百零八个真灵浩浩荡荡的向着杨利冲去，肖然没有在第一时间用小周天星斗阵法，而是用与周小小交手时的方法。

　　真灵像一支大军一般杀向杨利。

　　天可怜见，杨利这一辈子也没有被这么多二流武技凝成的真灵这样狂攻，纸面上看到，与亲自面对完全是两回事。就在这一瞬间，他就知道自己的战术失败了！

　　但是他先前出招太猛有些收不手。

　　眼见三元剑阵与肖然的第一波真灵就要撞在了一起，杨利全力摧动剑阵，演化出一道五色剑幕，但根本没用，一百零八个真灵齐齐轰出罡气，轰在杨利的三元剑阵之上，立时便将他五支真灵剑给直接轰爆了。

　　下一瞬间，肖然和所有真灵前方出现一片坦途，数十个真灵本体都轰在了杨利的长剑上，荡开他的长剑，然后撞碎他的身前所有盾牌，再然后有十几个真灵直接撞在他的胸口，将他生生轰出擂台倒地不起！

　　肖然这次出手根本没有什么技术含量，就是以真灵海的战术打仗，靠真灵够多够强直接秒了杨利！

　　杨利若不是在第一瞬间出手这么暴烈，无法变招，无有后手，也绝不会败得这么惨。

　　但世界永远没有事悔药可吃，他败了！


第三百三十六章 诛灵与诛仙

　　现场一片寂静，所有人都不敢相信自己看到的东西，就连剑三脸上也露出了惊容。

　　“怎么可能？这么多真灵？”

　　“一百零八个，一百零八套二流武技，全到巅峰这可能么？”

　　“绝对是到了巅峰，不然杨利绝对可以找到间隙缓过一下气来！”

　　“杨利的三元剑阵也是赫赫有名，居然被一下轰爆了……”

　　“那么多防御手段都根本没用啊，两人差太远了……”

　　诛仙剑派那边，肖浮生小声向剑天华道：“师姐，若论武道之上的天赋，你是我们中最高的。我还记得你当初练第一套二流武技剑法用了两个月吧？”

　　剑天华也是出神的看着肖然，先前她以为是一个懦夫的男子，居然会这么的强，这着实超出她能想像的极限。

　　听到肖浮生的问话，她答道：“两个月零三天，后面的有时要快点，有时要慢点，平均算下来二流武技的话四十天左右吧。”

　　“这小子最多二十五岁，就算他是从小被灌入气种，最佳年龄是七岁，那他也才练了十八年的武，平均下来，一年要将八九套一流武技练到绝顶，修炼武技的速度看似和你差不多。但他还要炼气，还要凝练灵窍，这些可能比武技更花时间……”

　　剑天华不以为意的道：“你就直说他的武道天赋在我之上呗！这很正常，这世界总是有很多让人无法想像的天纵奇才，这个男孩就是其中一个吧……还有洛小意，那个女孩的天赋之高，可能只有祝冥能与之相比！”

　　“那这次不是危险了？”

　　“未必，你不了解祝幂那孩子，那也是一个让人无法度测的怪物！”

　　在外人看来，剑天华，肖浮生就已经是怪物级的武者，但在他眼中，肖然与祝幂同样也是怪物级的。但其实肖然的天赋根本没他们想像的高，他只是中等偏上的资质，如肖然自己经常说的那样，他只是运气好而已。

　　还有一点，够努力，不然时间再多也是浪费了。

　　……

　　肖然在武侠世界时经常教导其中的武者，选程攻击诱敌，惑敌，查敌，真正决胜负还是在近身搏杀之时，但这是指的两人的实力相差不大的时候。

　　对上杨利，肖然一击便胜，无论是不是杨利的策略错误，都足以证明杨利的实力和他差得太远。

　　肖然这一战胜得毋庸置疑。

　　华无锋面无表情的盯着肖然，好半天才道：“第一战，金光宗胜。肖然，你可需要休息？”

　　“不用，继续，下一个吧！”肖然的回答秉承了他一向简单直接的作用，这也正和诛仙剑派的风格。

　　祝幂四人对望了一眼，已经输了一场了，再一输一场就难了，下一个是关键。

　　“让我来吧，我向来不怕对手真灵！”

　　说完池若风起身，走上擂台，向肖然行了礼：“肖师兄，池若风前来领教！”

　　肖然也是行了一礼：“请！”

　　池若风身上瞬间便覆盖了一套真灵铠甲，那是一套青气的全身铠，铠甲每一条弧线都是流线型，有一种优雅的美感，同时他也凝出了弧光盾与剑境盾将自己护住。

　　他一改之前杨利的激进，显得有些保守，但肖然不敢有半点轻视，脑中闪过了池若风的资料，这个家伙可是诛仙剑派掌门的弟子，藏得很深，根本没有人见过他的灵窍天赋。

　　肖然用破风之瞳阴过很多武者，自然知道一个顶级灵窍真身可以造成什么样的后果。两套超品武技也同样不能小看。

　　所以肖然选择了最传统的战法，先从试探查敌开始。

　　二十四个真灵飞向了池若风，十几个真灵护在身侧，其他在一边游弋，伺机而动。

　　强攻的二十四个真灵这一次并没有轰出罡气，而是以本体撞向池若风。本体的接触才能最直观的感受对手的武技。

　　面对肖然的攻势，池若风身上飞出一青一红两道真灵剑，那青色的真灵剑狠狠的斩在肖然的情侣剑之上，奋力一绞，情侣剑瞬间被绞散了。

　　那红色的真气剑斩在肖然以王重阳在死前推出的武技阴阳碎凝出的阴阳大磨之上，同样将阴阳大磨斩得粉碎。

　　两个真灵一击即碎，这大出肖然的意料！

　　肖然感知相当清楚，并非池若风两剑斩灭了自己真灵，那青色的真灵剑直接斩灭了自己用以凝练真灵的分魂，而那红色的长剑则是直接斩碎了构成阴阳大磨本体的真罡。

　　只是一瞬间肖然便明白了：“那青色的剑能斩灭分魂？想来这是诛灵剑诀，能直接伤到灵魂，诛灭灵体么？而那红色的剑，则有类似穿刺的效果，对罡气有破防之能……真是变态的剑诀！果然够强，这就是超品武技的威力？”

　　这其实还是肖然第一次真正意义上与十大宗派的真传弟子对决，杨利让他失望，但这池若风却完全不一样，强得离谱！

　　普通炼气六层的武者一遇到池若风怕就要抓瞎，真灵一击则碎，真灵铠甲也是没有什么防御力，无怪无人见过他的灵窃真身，对上一般炼气六层的武者，就凭这两道剑诀简直可以说是无解。

　　真灵没有什么用，想靠远程攻击堆死这个诛仙剑派的弟子简直是做梦，近战……更是只能呵呵……

　　那些真灵再不与诛灵诛仙两柄真灵剑硬碰，轰出一道道真气将之缠住。其他真灵却冲向池若风的本体。

　　池若风一飞冲天，身上冲出四色剑光，组成一个四灭剑阵将自己护在其中，这时人们才知道池若风将诛灭，诛绝，诛天，诛地四道剑诀也练成了。

　　而那诛灵诛仙两剑也如蛟龙一般飞舞，变化一青一红两道剑光，两道剑光追逐交缠，变成青红二色的剑龙杀向肖然的真灵群之中，正是小无相两仪剑阵。

　　池若风求稳，先将肖然的真灵绞杀一些再说，那样就算自己败了，下一战祝冥应对起来也要轻松得多。

　　但肖然如何会如他所愿，所有真灵分成两波，一波疯狂的攻击池若风的本体，一波以远程攻击攻击那小无相两仪剑阵。

　　一百零六个真灵同时狂攻，相当于十个炼气六层的武者同时远程进攻，池若风瞬间便感到了巨大的压力，两个剑阵都动荡起来。

　　“这种密集型的轰炸太麻烦，再这样下去，近身也做不到啊！那么，只能这样了！”


第三百三十七章 孔雀明王眼

　　池若风长啸一声，小无相两仪剑阵返回身边，与先前身边的四夷剑阵一起化为乾坤四灭剑阵，池若风以身合阵，向着肖然冲去。

　　而那阵啸声仿若龙吟，绵绵不休，越来越高，到了最后竟化为阵阵禅音。

　　这声音仿佛是天地的最美妙的旋律，让肖然全身经脉随着一起跳动。肖然本人就会佛门九字真言，极擅这种以声音引动别人经脉的功法，但在第一时间还是着了道。

　　不仅是肖然，无论是看台上的观众，还是在擂台下观台的众人经脉也随着这阵响彻天地的禅音开始跳动。

　　“这……这是什么？”

　　“无极禅宗的无极禅唱！”

　　“怎么可能，池若风可是诛仙剑派的弟子啊……”

　　“可能他是无极禅主的私生吧……”

　　这无极禅唱的威能虽与九字真言相似，但威力却是更强。

　　不过肖然拥有错星诀的功法，能逆转自己的经脉，在逆转自己的全身经脉之后，跳动的经脉终于平静下来。

　　而就在这个时候，池若风已经穿过第一梯次的真灵，向肖然飞去。透过重重真灵，池若风看到了肖然，他脸上现出一股笑意，肖然顿时觉得不妙。

　　池若风的额头突然出现一只竖眼，同肖然的破凤之瞳不一样，肖然的破凤之瞳黑眼红瞳，而池若风这只竖眼却若青色琉璃所铸！

　　有见多识广的人立时认了出来：“这是孔雀明王眼，池若风居然凝练的是孔雀明王真身！”

　　“怎么可能，这是无极禅宗的九大真身之一，非真传弟子无法得授！”

　　“难道他真的是无极禅主的私生子！”

　　这些议论不管肖然的事，因为被这明王眼一看到，肖然脑中便是一阵晕眩，脑中出现在一个老僧端坐金莲讲法，各种凶暴的灵兽匍匐下方，安静听法。

　　配合着无极禅唱，让肖然内心一片平静，就想这么安静的永远听下去。

　　在这一刻池若风的速度突然暴增一倍，剑速居然也暴增一倍，撞穿了肖然第二梯次的真灵，剑阵绞碎了肖然五个真灵。

　　但肖然本人对精神攻击也极有心得，只一瞬便回复过来，虽然脑中依然晕眩，但终是有了自主的意识。

　　破凤之瞳出现在他的额头，接连射出两道破凤之光。

　　破凤之光的目标并不是池若风，而是池若风诛灵诛剑两柄真灵剑，这大出池若风的意料之外。

　　破凤之光能定住灵魂，截断灵魂与身体的联系，同样也能截断分魂与真灵的联系，让真灵失联，被定在当场，乾坤四灭剑阵，再次化为四夷剑阵。

　　没有了诛剑与诛灵两道剑阵，肖然便无所顾忌，最后环绕在肖然身边的几十个真灵便向着池若风冲去，直接将他的四夷剑阵撞散了。

　　肖然得以直面池若风，而池若风在第一时间选择了在空中一绕便想远离肖然。

　　虽然有两面盾牌可以挡下破凤之光，但是近身搏杀时这两面盾牌便没多大用了，同有一百多个真灵的肖然远战很痛苦，但同拥有破凤之光的肖然近战，同样无比痛苦！

　　“真是难缠，居然能抗得住孔雀明王眼，他的灵力太强了！如果我凝练的是吴师兄的三足冥鸦，炼魂青焰便能随时护体，不惧破凤之光啊！可惜我的灵窍真身是剑羽金鹏！”

　　剑羽金鹏是速度仅在金翅大鹏之下的灵窍真身图，当池若风摧动灵窍天赋极速时，飞行速度能激增一倍，他根本不怕会被肖然追上。

　　只是极速也有时效，不能作为常规手段，不然只凭这个他便能在肖然的真灵海中来去自如。

　　同肖然一样，他主修的灵窍真身图是金翅大鹏，而用隐窍隐脉凝练了孔雀明王眼。

　　不过在个时候，肖然如何会让他离开，再回复这种拉锯战，被孔雀明王眼盯住实在是太难受了，肖然不敢说自己还能撑多久。

　　破凤之瞳与这孔雀明王眼的区别就在于孔雀明王眼是持续性的晕眩技能，而肖然的破凤之光效果是更强，但时效太短，只要对手撑过两个呼吸，便没有用了。

　　混乱之治第一时间全力摧动，佛音阵阵中，池若风的精血，真罡，精神都变得慢了起来，速度不由的慢了一些。

　　而这时肖然手持轩辕剑已经摧动了他晋升一流武技的青莲破气诀。

　　青莲破气诀是与混乱之治最契合的武技，肖然不怕直面池若风的诛灵诛仙两道剑诀，在肖然看来，这诛仙剑诀才是破气式最完美的晋阶，好想搞到手啊！

　　在青莲破气诀起手式之下，池若风精气神三宝有被定住的趋式，他选择了同周晓泉一样的应对，第一时间奋力挣扎，但下一刻，青莲破气诀便顺着他的挣扎开始疯狂的牵引。

　　池若风的精血，真罡，精神顿时有些混乱起来。

　　肖然手中一朵青莲盛开，池若风脸上现出凝重之极的神色，弧光盾与剑镜盾极限收缩，手中长剑泛出一道红光，向那朵青莲斩去。

　　轰……

　　天地间传来一阵爆响，爆出一团青红相间的光芒。

　　肖然只觉一股剑气直接透体而入，他的绝对防御瞬间靠破，幸亏龙鳞战甲将这剑气挡了下，不然这剑气怕要长驱直入，诛仙剑诀的破气属性真是可怕之极！

　　然后这剑气便被肖然用吞噬苍穹困在一处开辟的隐脉之中，将这处隐脉封了起来。

　　而肖然的青莲破气诀瞬间斩碎了池若风的两面盾牌，一道破凤之光便打了池若风身上，那个一直在脑中念经的老僧终是消失不见。

　　池若风眼见就要摔落地上，肖然的金达摩化为一只大手，将池若风托在了手中。

　　交手之时毫不留手，但在战胜之后，肖然是极有风度的。

　　这一战，肖然又是胜了。

　　虽然双方先前互有试探，又有远战近攻，但按太古大陆的算法，两个才是两个照面，肖然两个照面便擒下了诛仙剑派掌门的弟子，身兼诛仙剑派，无极禅宗两宗之长的池若风。

　　所有观众又一次安静下来，他们已经不知道要说什么好了！

　　这个肖然那里冒出来的，他是何方神圣！

　　破凤之光的时效过了，池若风从金达摩手上跳了来看，脸色铁青的看着肖然道：“我输了，你究竟是何方神圣？你的武功大多都不是金光宗所有！”

　　肖然淡淡道：“金光宗客卿肖然。”


第三百三十八章 所谓超品武技

　　客卿？金光宗的客卿？这小子是金光宗的客卿？

　　十大宗派的客卿是什么慨念，近千年来十大宗派还没有天元境以下的客卿，这人才炼气六层啊！

　　难道金光宗的人肯定他能晋升天元境么？

　　自从人族创立武道以来，不知多少天纵奇材卡在炼气九层终生不得寸进。

　　像唐婉也在炼气九层卡了二十年才得以踏入天元境，华无锋也卡在炼气九层已经二十年，还未能踏入天元。

　　无极禅宗的无相小和尚，大天魔宗的苏梦雨，元气宗的宗无行，天机阁的纪千寻，遁甲宗的诸葛易，天下商会的吕盛，灵气宗的方清尘，广寒宫的琴月音……

　　这些人那一个不是大名鼎鼎的天纵之材，威名传遍人族的每个角落，但他们同样在炼气九层卡了二三十年，能不能踏入天元还是两说。

　　金光宗凭什么这么肯定肖然一定能入天元境，天元问心，这世界能将别人看明白容易，能将自己看明白就难了。

　　就像历史上最著名的一个被卡死在天元境的武者阳明山临死前所说：“破山中贼易，破心中贼难！”

　　就是剑三也呆了好久，才对周啸云道：“啸云兄，这事你可做得不地道，这肖然根本不是金光宗弟子，如何能代表金光宗与我派争夺月华剑圣的传承？”

　　周啸云道：“肖然从来没有说过他是金光宗弟子，他是以朋友的身份代小意出战，况且客卿又如何，客卿代宗门出战不是最为正常的事么？”

　　宗门弟子就是编制内的人，而客卿就像外援，代宗门出战实在再正常不过的了，周啸云的回答无隙可击。这个闷亏诛仙剑派吃定了。

　　华无锋面无表情看着肖然，道：“第二战你胜了，要不要休息一下！”

　　肖然点头道：“要！”

　　说完也不管那么多人，立时盘膝打坐，他并非要回气，而是要研究一下这诛仙剑气，因为就算将之封在隐窍中也挡不了多久。

　　肖然的身体化为了一个战场，他调动各种不同的真罡，各种不同的武技，在体内与之纠缠，在肖然试过1832次之后，肖然终于将这诛仙剑气搞明白一点了。

　　肖然使用独孤九剑破气式时，是利用自己长剑与真气的各种震动在破开对手真气运转不畅，衔接不顺之处。

　　但在炼气三层大成之后，一般武者的真气都圆融无暇，少有破绽。

　　所以肖然创出了青莲破气诀，还未接触便牵引对手真气，制造出破绽来。

　　而这诛仙剑气，那些剑气居然结成微小的阵法，如果不是这么多次的尝试，肖然的灵力又是够强，肖然根本发现不了。

　　肖然对阵法不太了解，所以也无分析，但大约还是将一些阵法的特性记了一个大概。

　　“原来如此！二流武技在罡气的技法层次上已经达到巅峰，一流武技则是将灵力秘技或是灵窍天赋与武技融为一体，而超品武技则是罡气和灵力演化各种微型阵法，这可比在头上丝上雕字还难啊……无怪池若风就学了几套剑法，这诛仙诛灵两套剑诀，不要个一二十年时间，实在是难以掌握啊！可是小意学会了紫幻双月啊，这也是超品武技，她最多花了一年不到的时间，她才真是一个真正的怪物啊！”

　　肖然想起以前洛小意将一套不入流的武技练得那么厉害，自己教她什么也是一看就懂，一学就会，一会就精，对这种人，他只能摇头了。

　　如果不是自己比她多了那么多时间，自己早被她甩掉几百条街了。

　　金光宗的人其实还同有看清洛小意的潜力，不然早打破那个如果没有灌入气种，只能在成为内门弟子之后才能将之收为真传弟子。

　　众人看肖然坐了那么久，都有些不耐了，不时有人起哄！

　　华无锋对剑三道：“师叔，他在做什么？拖时间么？他没有多大损耗啊！”

　　剑三摇头道：“他在推演体内的诛仙剑气！”

　　“啊……这怎么可能，他才炼气六层啊……”

　　“他灵力很强，感知自然也是极强，但诛仙剑气如果这么容易便被人反推成功，也不可能成为我派的不传之秘了，他不过白忙活罢了！”

　　终于肖然将诛仙剑派消耗光了，他站了起来，这时已经是月上中天，午夜时分。诛仙剑派也够大度居然让肖然回气这么久。

　　天上有两轮不知什么东西，将擂台照得亮如白昼，看台上的观众早就等得不耐烦，如不是想着还能看到更精彩的对决，早就闪人了。

　　看到肖然终于坐了起来，开始鼓掌了，现在已经没有人敢有半点小看肖然，他们相信接下来这场一定是精彩的龙争虎斗！

　　肖然道：“让各位久等了，下面哪位上来赐教！”

　　祝幂起身走上擂台：“我来吧！”

　　肖然已经胜了两场，如果再让他胜一场，余下两场也不用了打了，所以作为五人中最强的祝冥必须上台了。

　　祝幂身量极高，放到地球上那就是超模的身材，长相也是极美，只是双眼有些朦胧，带着一点慵懒的气质，不像一个武者，更像一个会在午后捧着一本书，坐在树下安静看书的文艺少女。

　　她对肖然道：“阁下连胜两场，实力之强远超我的想像，这场战斗我无法留手！”

　　吓我啊！我不是吓大的！

　　肖然笑道：“武者过招，生死相搏，那有留手之礼，请！”

　　祝冥微微点头，便穿上了自己的真灵铠，铠甲上燃起了一阵青色的火焰，这火焰肖然在资料的图解上见过，这是三足冥邪的炼魂青焰，能直接灼烧对手的灵魂，也能阻挡对手灵魂类的攻击。

　　也就是说，很有可能挡得下肖然的破凤之光！

　　“原来你凝练的三足冥邪的灵窍真身图啊！”肖然笑了，我不是只靠破凤之光，才走到今天的啊。

　　真灵飞出体外，刚刚被池若风绞灭了八个，他还有一百个真灵！

　　一百零八个真灵向祝幂冲去，轰出三波无缝衔接的攻击，各色罡气像潮水一般涌向祝冥。

　　祝冥淡然道：“错，不是冥鸦，是冥凤啊！”

　　说完她身上飞出七七四十九道真灵剑，瞬间布下无极混元剑阵。四十九个真灵，虽然比不得肖然，但也是远超常人的想像了。

　　无怪剑天华会这样说她，诛仙剑派炼气境最强的四十九种剑法，她都练成了，包括八道非真传弟子不传的剑诀。

　　这个女人强得超出想像啊，无怪连剑天华这样的强者都称她为怪物，她确是近千年来，诛仙剑派最杰出的弟子，没有之一！


第三百三十九章 无双霸体

　　在武侠世界所谓剑阵不过是几柄剑合理配合使用又或者是众人的功力联合在一起，比如恒山剑阵，人人出招配合，互相弥补同伴的破绽，让令狐冲觉得无法可破，这便是前者！而天罡北斗七星阵与丐帮的打狗阵却是后者。

　　全真七子摧动天罡北斗七星阵时，甚至能将黄药师困住。

　　太古大陆的阵法不一样，以真灵施展出的阵法不但有这两种功能，还会生出一些真灵原本没有的威能。

　　像刚刚池若风的小无相两仪剑阵，能将人困在阵中摧生无尽剑气绞杀，还能对敌人攻出的罡气生出反制之力，只是他没有机会用剑阵困住肖然。

　　但炼气五六层使出的剑阵都是初级版本，一般来说像诛仙剑派的弟子要晋升练气七层之后，才能将自己的武道真身凝练出一个完整的剑阵，那时剑阵的威力才能完全显化出来。

　　比如周晓泉的灭绝天地剑阵，先前华无锋的剑阵，还有剑天华的水幕天华。

　　肖然从来没有见过无极混元剑阵，所以也不知道它会有什么威能，但不妨一试。

　　对肖然轰出的真罡，祝幂并不阻挡，但肖然的攻击一落入剑阵之中便像落到热水中的雪花一般，瞬间消失无踪。

　　“有点厉害，不像我的不空阴阳印，不是被吸收转移，是被直接溃灭么？”

　　见到肖然谨慎的试探，祝幂暗道：“真够小心的，即然这样，换我攻过去吧！”

　　祝冥飞上天空，剑阵一转，八道真传剑诀便向着肖然的真灵群绞杀过去。

　　她以这八道真传剑诀开路，向着肖然飞去。

　　肖然见识过诛灵诛仙两道剑诀的威力，一个直接斩灭灵体，一个有破气破防之能，但肖然还是让自己的真形迎了上去。

　　不空阴阳印硬生生的撞到诛仙剑上，轰的一声爆响，爆出一团光雨，不空阴阳印被劈得狠狠倒飞出去，本体上现出一圈一圈的波纹，但并没有像将才那般被当场斩灭。

　　在得到北冥神功之后，不空阴印印的威力也提升了一大截。

　　这是肖然刚刚研究那么久诛仙剑气的结果，虽然依旧无法可挡，但却能通过不空阴阳印，将剑气宣泄出去。

　　在诛仙剑想追击之时，独尊印便迎了上来，虽然无法将其镇压，但却能迟缓它的行动，让它无法推进。

　　以独尊印和不空阴阳印对付诛仙剑，而对上诛灵剑肖然却是用的血神子与葵花神针。

　　血神子同样有吞噬对方精气神之能，它攻出的罡气也有这样的能力，在吸收了那么多武者的精气神之后，若论持久力，血神子在肖然的真灵中排名第一。

　　它轰出数百道血光，每一团血光扑到诛灵剑上，虽然会被其立时绞灭，但也能将诛灵剑上的分魂与真罡消磨一部分。

　　而葵花神针速度最快，更能聚散如意，每每有血神子吃紧之时，便分出一部分本体撞在其上，虽然会被立时绞灭，但短时间内还是阻止诛灵剑的攻势。

　　这两道剑诀肖然见过，所以应对起来虽然吃力，但还是能勉强挡住。

　　对上诛神与诛圣两道超品剑诀，肖然不知底细，所以更敢大意。这两道超品剑诀，每个都以十五个以上的真灵，以远程攻击狠狠轰击，根本不给它们近身的机会。

　　而其他真灵全力狠狠轰击祝幂身边的剑阵，一时间满天都是灵罡爆开的火花，就像无数导弹在天空对轰一般，祝幂一时间不得寸进！

　　“这家伙真灵实在是太多了，而且都是二流武技所凝练，个个都很难缠，潜力很大，甚至有晋升超品的可能。看来不行险是不行的！”

　　想到这，那些盘旋在她身周的真灵剑立时飞散开来，将肖然与他的真灵全数围在中间！

　　祝幂扩大了她的剑阵，但却将自己直接暴露在了肖然的面前。

　　肖然扇动着翅膀却发现剑翼空轨的空战身法使不出来，因为轰出去反推翅膀与身体的罡气瞬间便会消失不见，同刚刚他的攻击一样。

　　不仅是他的本体，就连他的真灵也是，轰出的罡气立时便会消失，就连肖然的灵域混乱之治也会溃散在空中。

　　这样的话以真灵对上那四道超品剑诀就相当吃亏，所以肖然立时将所有真灵收回了体内。

　　肖然看着祝幂，说道：“原来如此，这样我们就只能近身战了！”

　　这无极混元剑阵能将武者轰出的罡气溃灭，但武者体内的罡气却影响不到。

　　祝幂摇头道：“是你，不是我们！”

　　无极混元剑阵能将武者攻出离体的罡气溃散，但对级别差太多的攻击同样无效，是祝幂并不确定肖然那一式堪比炼气九层的攻击会不会也被大阵溃散，直面随时可能出现的强大一击，就算是她也相当之冒险。

　　所以她有更保险的作法。

　　剑阵中显出现几百道剑罡，向着肖然疯狂的斩去，显然剑阵溃散罡气之能只对敌人有效！

　　洛小意心都抽了下，换了是她这情况下必死无疑，肖然能挡得下么！

　　就在这时肖然身上出现一圈白光，这些剑罡斩到这道白光之上，立时像撞到墙面的网球一般被弹了开去！

　　祝幂微微煞惧：“无限防御！？”

　　看台一阵惊呼！

　　“这是什么武功，不是罡气离体会被溃散么？这难道是他又一个防御型真灵？不太像啊！”

　　“什么眼力，那肖然铁定凝练的是无极战兽的灵窍真身图，这是无极战兽的灵窍天赋无限防御！”

　　“这我知道，不过据说一般只能维持两个呼吸，肖然输定了，他不可能在两个呼吸间打败祝幂！”

　　“也不一定喔，他凝练那么真灵，武技之强可想而知……”

　　肖然这圈白光确实是无极战兽的灵窍天赋——无限防御，它能够在短时间排斥一切外来罡气，只要不超过它能的承受的极限，便无法伤到它。

　　之前在楚留香的世界，肖然就凝出了无极战兽的九条灵脉，激活了无极战兽的两个灵窍天赋。一是御气，能控制不同的气，融合不同的气。

　　肖然的一流武技御灵诀与转灵诀都是因此而来，肖然刚才能暂时将诛仙剑气控制在体内的隐脉中，也是因为这个灵窍天赋的存在。

　　二是读气，阅读的读。这个天赋灵窍没有什么战斗力，但却对让肖然对各种气的感知力短时间内变强数倍，不然刚才也无法解析出诛仙剑气的一点秘密。

　　而这个无限防御的灵窍天赋还是这次在大唐世界才激活出来的。

　　肖然道：“无限防御么？我还是喜欢叫它无双霸体！”

　　说完肖然扇动翅膀冲向了祝幂，手中长剑歪歪斜斜的划出，就像小孩随手的涂鸦。


第三百四十章 认输？

　　武者在炼气三层之前，真气无法外放，招式尤为重要，独孤九剑便是招式中的佼佼者，到了炼气三层，真气可以外放，取胜的关键便是真气或罡气的质量，属性还有变化了。

　　罡气的变化便是罡气武技的精髓。

　　现在肖然处在祝幂的剑阵之中，真罡离体便会溃散，只有在接触到祝幂时才能以剑气攻击她，仿佛返回了炼气二层，所以不得不采取最原始的力法，以招式取胜。

　　他的剑招早到了无招胜有招，化腐朽为神奇的境界，随手一剑看似若顽童舞剑，却包含无穷凌厉杀着。

　　但是对祝幂来说却完全不够看，因为她并不会为自己的剑阵所限制，依然可以施展空战身法，依然可以以真罡或是真灵攻击肖然。

　　而且无双霸体根本就撑不了多久的，她完全没必要同肖然硬拼，以身法闪避，只等肖然的无双霸体消失，她便只需要防范肖然那式拥有炼气九层一击威力的一流武技杀招了。

　　但就在这时，肖然摧动了在大唐世界得自玛雅人的精神风暴，祝幂身上的炼魂青焰仿佛被狂风吹过，呼的一下，被扇灭小半。

　　虽然这一记精神风暴没有对祝幂造成伤害却还是吓了她一跳，因为无论是破凤还是无极战兽都没有这样精神攻击的灵窍天赋。

　　“这是什么精神攻击？难道除了破凤与无极战兽他还以隐脉和隐窍凝练了别的灵窍？又或者他还擅长精神类的灵力秘技？这人底牌也太多了吧！”

　　人族的灵魂天生弱小，光是感知自己灵力存在都那么困难，所以灵力秘技对人族来说相当难以掌握。

　　所以大多人族武者都是以灵力摧动灵窍天赋来运使灵力，只有十大宗派的灵力宗弟子才会专攻灵力秘技，虽然困难重重，但有一个好处，便是不会为灵窍所限制。

　　敌人凝练了什么灵窍真身图便只有那几样灵窍天赋，但灵力秘技可没有这些限制。

　　只一次便将自己的炼魂青焰吹熄小半，再来一次呢？如果没有炼魂青焰自己便只能用弧光盾或是剑镜盾来阻挡破凤之光，在近战之时，这两面盾牌可没多大的用。

　　所以祝冥立时便改变了作战策略，不再闪避，直接正面同肖然对上，就算只拼剑法，诛仙剑派又怕过谁来着，先将肖然压制住，让他无法抽空再放出灵力秘技，等他无双霸体消失，就是他败亡之时！“就让我看看这无双霸体，是不是真能无视任何剑气攻击？”

　　诛神剑诀斩出，带出一阵爆响，长剑上生出红艳如血的真罡，幻出数道剑影，她要与肖然比比剑法。

　　但就在这时异变又生，肖然的长剑上竟然冒出无形的剑芒，这片空间似乎都在这剑势下扭曲，让祝幂对空间与时间无法精准判断。

　　虽然影响不大，但高手争锋，差之毫厘，谬以千里，叮的一声脆响，她的诛神剑诀居然被肖然荡开，而诛神剑气也无法破开肖然的无双霸体。

　　“无极防御有这么强吗？还有这罡气居然不会溃散……不对，这不是罡气，难道是某种灵力秘技，能将灵力转化为类似罡气的存在……这个世界还有这种秘技么？”

　　祝幂猜得不错，这一式剑招便是肖然以玛雅人精神秘技修成的一流武技转灵诀，将灵力转化为类似罡气的存在与自己本身的罡气融合，产生这种扭曲空间的效果！

　　但现在肖然使出的这一招只是半式，因为完整的转灵诀同样需要强大的罡气配合，在这个剑阵中肖然的真罡离体便会溃散，而以灵力转化来的气却不会溃散，所以可能使出半式转灵诀。

　　这一击却为肖然争以到了先手，他的长剑有如长江大河一般连绵不绝的向着祝幂攻去，两人双剑如缠绵的情人，欲说还休，欲离还留，说不尽的缠绵，凶险之处难以言表。

　　双剑瞬间交缠百击，剑击之声不绝于耳。

　　祝幂连换数十种剑诀居然也破不了无双霸体，她又失了先手连连后退，不得以招回八支超品武技凝练的真灵剑，才一点一点的挽回颓势，但肖然终于得到机会，体内所的真灵立时轰出磅礴的真罡与肖然本体的真罡融为一体。

　　这一式正是肖然的御灵剑诀，以前是在体外融合所有真灵攻出的真罡，但这次不得以肖然只有在体内融合。这需要肖然极限控制融合时的威能，让威力完全内敛，才能被灵脉所承载。

　　原版的无极战兽灵脉本来没可能承受这么强大的罡气输出，但肖然改进过的无极战兽的灵窍与灵脉已比原版强很多，可以媲美甚至超越人族最为顶尖的灵窍真身图。

　　原版的无极战兽的灵窍天赋御气与读气可没那么强，原版无限防御也挡不下超品武技。

　　因为无极战兽灵窍真身图的升级，所以它的灵窍天赋也是变强数倍，而且肖然对自己真罡的操控又极有自信，所以他做到了。

　　随后肖然一剑斩出，轩辕剑幻出重重叠叠的剑影。

　　这些真灵剑虽然是超品武技所凝，但比起本人施展却还是要弱上一筹，被肖然的长剑直接荡开！

　　肖然这一剑虽然劲力没有丝毫外泄，祝幂还是从被荡开的长剑上感到不妙。

　　“这一击，很可怕……”

　　双剑相击，发出两人交手以来最为狂暴的巨响，祝冥手中长剑寸断。

　　肖然以一流武技，硬生生的轰爆了祝幂的超品武技。

　　一流武技与超品武技的区别在于罡气与灵力的融合方式，一般来说超品武技的输出比绝大多数一流武技强，但这并非是绝对！

　　而若只论输出，肖然的御灵诀就是其中一个异数。

　　若这一击若斩在祝幂身上，祝幂百死无生，就在这时祝幂身上突然爆出一道黑金色的盾牌，肖然的攻击斩到盾牌上，盾牌应声而碎，爆出一团强光。

　　但肖然这一记御灵诀也被挡下。

　　强光消去，祝幂惊魂未定的看着肖然，身上的炼魂青焰消失不见，弧光盾与剑镜盾也被肖然这一击轰碎，更可怕还是她看到肖然身上的无双霸体依然还在！

　　“老天，这已经快十个呼吸了，无极战兽的无限防御不可能这么强，也不可能坚持这么久的！难道不是无极战兽！”

　　任祝幂如何去想也想不到有哪种灵窍真身图适合肖然的表现，她并不知道的是原版无极战兽灵窍真身图虽然不能，但经过肖然升级的版本却能做到这种程度。

　　那黑金色的盾牌也大肖然的意料，他讶道：“这是什么灵窍天赋？冥凤好像没有吧！？我知道了，其实你同池若风一样，主修另一种灵窍真身，而用隐窍凝练了几个冥凤的灵窍，所以能用出炼魂青焰啊！”

　　祝幂睁上眼睛，好半天才张开一双眼睛，左眼现出金色的瞳孔，右眼一片漆黑，实在诡异之极，她要拼命了！

　　但就这时华无锋道：“不用再比，这一战我们认输！”

　　这句话一出全场皆惊，祝幂虽处劣势，但败像未现啊！


第三百四十一章 解决方案

　　华无锋的一句话，让所有人都是不解，但既然掌门让他全权处理这件事，连剑三也不好说什么。

　　台上的观众也是一脸懵逼，诛仙剑派先摆出的那个架势，简直是佛挡杀佛，神挡杀人，那些来抢月华剑圣传承的人连血都还没干呢，为什么到这个时候却突然认怂？

　　祝幂紧咬下唇，望向华无锋，眼中满是不解与委屈，诚然炼魂青焰被击溃，她失去了防御破凤之光的最好依仗，但破凤之光总是有法可挡，比如那些真灵剑都可以成为最好的盾牌，况且她也还有底牌啊。

　　华无锋淡淡道：“我诛仙剑派不乏神明境的传承，甚至不虚境的传承也有，但这几千来依然一个不虚境的武者也没有涎生，到神明境也不超过十指之数。所以相比一个神明境的传承，一个有望进阶神明境的弟子更为珍贵。”

　　其实这一次失利，对华无锋是一个打击，因为是他答应让肖然代洛小意出战的。

　　可是这怎么能怪得了他，谁能想到这个世界居然还有肖然这样的怪物，祝幂可是有过几次完胜炼气八层武者的记录啊。

　　此话一出立时掀起轩然大波。

　　“什么意思？难道他认为祝幂有望神明？”

　　“这太搞笑了吧，区区一个炼气六层的弟子，怎么就有人敢认为她神明有望？”

　　“是诛仙剑派太自大了！武者修行充满不确定性，说不定一个在炼气境平平无奇的武者，到了天元境就会突然爆发，而一个在炼气境惊才绝艳的武者到了天元境会平淡无奇，他们凭什么这样认为？”

　　就是周啸云也愣了一下，然后对剑三呵呵道：“神明有望，你们也真敢说啊！”

　　剑三冷哼一声，却不出言反驳，这时再说什么都没有意义啊。

　　神明境的强者是人族最大的保障，也是一个宗派的镇派强者，只要有神明境的强者存在，十大宗派就可以永远的传承下去，就算那些有不虚境强者的种族，也不敢妄然动灭掉人族的念头。

　　但在肖然看来，华无锋这话说得相当在理，是站在整个门派的利益来看事情。不虚境与神明境的传承一直摆在诛仙剑派那里，但是这么些年又出了多少神明境的武者？

　　传承常在，人材却不常有，这样的眼光多半非是华无锋所有，既然是诛仙剑派掌门委派华无锋全权处理这事，想来这话应是诛仙剑派掌门的意思。

　　有这样的格局和眼光的话，有点意思了！

　　祝幂眼中现出复杂的神色，无论华无锋的话是有多么的看好她，但归根到底还是认为自己就算与肖然拼命，很可能拼掉的只是自己的命。

　　“华师兄谬赞了！”祝幂转头看着肖然，有些落寞道，“这一战是你胜了！”

　　这就结束了，本来自己还想多窥探一下超品武技的原理啊。本来自己是想到诛仙剑派进修的，这下怕是悬了。

　　想到这肖然突然冒出了一个念头，对华无锋道：“华师兄，我有一个建议，不知你愿不愿意听！”

　　华无锋看着肖然，这一天的时间他可是多方收集肖然的资料，直到刚刚得来的资料，他才知道肖然可不仅仅是一名天资高绝的武者，同样可称是一位有大智慧的智者。

　　据说现在金光宗治下的平妖之策很可能是肖然的主意，已经显出一些效果，各大宗派都在观望，如果很有成效的话，各大宗派也会在自己的治下实施。

　　“但说无妨！”

　　肖然笑笑，然后道：“贵我双方所意都是月华剑圣的传承，双方也都有争夺的理由。即然所意只是传承，那我有一个提议，何不让贵派掌门收小意为徒？先前贵派的池若风都身兼两派之长，相必贵派掌门对门户之见也没有那么重，等到小意到了更高的层次，不是也会收徒将月华剑圣的传承在两家同时传下！？”

　　如果不是听到华无锋说出刚才那一番话，对诛仙剑派掌门的格局眼光有所了解，肖然也绝不可能提出这样的建议。

　　肖然这话一出，现场又是安静下来，谁也想不到肖然居然会说出这样大违常理的话，虽然觉得不可思议，但细想一下却又觉得好似这才是能将利益最大化，又减少两派纷争的最佳方案。

　　同一时间，高高的云海之上，王睛正在与一个老者下棋，老者长像略有些普通，就是那一双雪白的剑眉偶尔可见年轻时的锋芒。

　　老者落下一子，对王睛笑道：“这孩子真不错，真不像一个孩子，更像是个掌执门派多年的掌门。为什么你会放过他？”

　　王睛依然是那邻家阿姨的打扮，淡淡道：“这孩子有自己的想法自己的意志，这很好。我曾戏言以未来掌门之位相许，而他根本就不为所动。”

　　“你那样随口一说，别人都会以为你在开玩笑啊，但也看出一些真性情！有意思，有意思，可能就这样一个特别的人，才能创出那么特别的功法。那就这样吧！”

　　说完老者的身形消失无踪，看到老者这么洒脱，王睛微笑摇头，也是消失不见。

　　这神力境武者都是能不出手便不出手，神力修炼不易，得来极难，就算对一个宗派而言都可算是战略级的物资，一丁点的浪费都是不允许的。

　　现在肖然的解决方案即然得到两人的认可，那自然是一个最好的结果。

　　华无锋耳中传来回应，他说道：“如此甚好！”

　　洛小意整个人都呆住了，被这个天大的馅饼砸得晕头转像，刚刚金光宗的掌门才说要收自己为徒，现在自己又成了诛仙剑派掌门的弟子，一个人同时成为两个十大宗派掌门的弟子……我是在做梦么？

　　她狠狠的掐了一下自己的大腿，这时周啸云也收到了王晴的回话，笑道：“不用怀疑，这是真的！”

　　洛小意好半天才回过神来，转头看向肖然，想到肖然这么卖力的帮自己，眼睛都有些湿了，这世上还从来没有人对自己这么好呢！

　　我该怎么办啊？难道只能以身相许了么？

　　而肖然还站在擂台上，事情解决了，但他还没有尽兴啊！

　　他对剑天华道：“前次听小意说过水幕天华的威能，可惜来晚一步，缘悭一面。不知在下可否有缘一见？”


第三百四十二章 火拼剑天华

　　听到肖然说出这话，洛小意的脸刷就白了。

　　我给你讲水幕天华的威力可不是为了让你去挑战剑天华，她杀起人来可是不会手软的。

　　肖然虽然超出想像的强，面对周晓泉也不落下风，可剑天华却不比周晓泉，她强得离谱并非一般意思上的炼气八层，至少不是你现在能挑战的对象啊。

　　想起剑天华在一炷香时间内将一群炼气境强者屠戮殆尽的辣手，洛小意就想要阻止肖然。

　　肖然似是感受了她的心意，回头对她笑笑，一个笑容便让洛小意安定下来了。

　　剑天华也是没有想到会有这样的变数，说实话她蛮喜欢洛小意这个孩子，如果洛小意能成为诛仙剑派的弟子，她是乐见其成的。

　　所以连带着让她对肖然的也生出了一丝好感，却不想肖然会出言挑战自己，但她没有犹豫，走入擂台之上，飞上半空，对肖然道：“来吧！”

　　一如她先前斩杀那些图谋月华剑圣传承的人，干脆利落，半点废话也无。

　　剑天华穿上真罡战甲，灵窍真身浮现，却是一个半人半鱼的灵窍真身，上半身是绝色美人，下半身是鱼，像极了传说中的美人鱼。

　　这就是诛仙剑派九大真身之一，南海美人鱼，并非是灵兽，但是一种已经灭绝的强大海族。

　　其实在智慧种中，也有不少天生就是极强堪比灵兽的存在。像是灵羽族，一生下来就有相当于炼气四层的实力，天生便有一对罡气翅膀。

　　人族的灵窍真身中也有模拟这些强大种族的，但一般都是只针对灭绝了的种族。

　　因为一套灵窍真身要用很多灵兽做实验，如果用现有的强大种族来研究灵窍真身，就表示你用了别人很多族人做试验，那么这个种族铁定会与人族开战。

　　就算在先前屠戮那些图谋传承之人的时候，剑天华也没有用出自己的灵窍真身，不是她认为肖然会比那些人加起来还强，而是灵窍真身足以阻挡破凤之光！

　　先前面对祝幂肖然还有留手，便面对剑天华的时候，他可完全没有这样的想法，一百个真灵按照某种轨迹飞快的旋转起来，将他与剑天华包围在其中。

　　那些真灵一个个的亮了起来，即使在这样亮的光源之下，也像一颗颗星辰，星辰间出点点点星屑，还有五彩星云。

　　看台的观众也有识货的人立时便认出了肖然的阵法。

　　“小周天星斗阵法……一百个真灵组成的小周天星斗阵法，我算是开眼了……”

　　“什么是小周天星斗阵法？”

　　“我也只是见过一次，据说这个阵法效法天上的星辰，能模拟出些许星辰之力，而且组成阵法的星辰越多威力越大，我上次见到的也只有二十几个真灵组成的阵法……”

　　“星辰之力，是什么？”

　　“我怎么知道，不过想想能支撑这些的星辰在天上飞的力量，应很厉害吧……”

　　祝幂先前还没有服气，但看到了肖然的小周天星斗大阵，这才知道肖然刚刚居然根本没有用出全力，这家伙也太看不起人了吧，真是个嚣张的男人！

　　面对肖然的大阵，剑天华只觉自己身体变得沉重，每一个星体都对她生出极大的吸力，牵引着她的身体，这是阵法模拟出的引力，而那些点点星屑星云，都是致命的威胁。

　　转瞬之间一片蔚蓝的大海将擂台将她与肖然包围在其中，这是剑天华的灵域，重灵之海。

　　那一片蔚蓝的大海立时生出涛天巨浪无尽暗流，强大的压力对抗着肖然小周天星斗阵法的吸力。

　　而剑天华的灵窍真身西海美人鱼张口唱出动人的歌谣，声音入耳看台上实力稍弱只有炼气三四层的人立时陷入深深的睡眠之中。

　　肖然摧动自己的灵域混乱之治，混乱之治有质无形，阵阵佛音禅唱对抗着美人鱼的歌声，更将重灵之海的暗流牵制不少。

　　同一时间，剑天华的上方也出现一片星海一般的天幕将这片天空遮了起来，然后这片天幕仿佛被人捅了一个大洞，九天星河倾泄而下仿佛星河瀑布，组成这瀑布的都是一道道恐怖的剑气。

　　一出手就是水幕天华，剑天华竟然一点留手的意思也没有。

　　肖然的周天星斗大立时动了起来，阵法中生出无尽的陨石，同水幕天华绞杀在一起，到处都是罡气爆炸的火光。

　　水幕天华的剑气号称剑速第一，虽然可能有吹牛的可能，但也足见其速度的可怕，但肖然的真灵足够的多，小周天星斗法阵模拟出的引力要比一般小周天星斗大阵强上十倍不止，这些模拟的引力能牵引束缚这些恐怖的剑气，让这些剑速慢起来，虽然依旧快得可怕，但再没有先前那种恐怖的速度。

　　剑天华看向肖然，终于说出第二句话：“不错！”

　　然后她动了，她的灵域能抵消肖然小周天星斗阵法的大部分引力，所以她的速度并没有慢上多少，身形在空中一旋，水幕天华双剑来到她的手中，向肖然斩出一紫一幻两道剑罡！

　　她也精修过紫幻双月剑法，但不能像洛小意一样一剑双劲，要双剑同施。必竟诛仙剑派中的紫幻双月只是留下的秘笈，而得到传承的洛小意想当于月华剑圣亲身指导！

　　肖然手持轩辕剑，也是施展剑翼空轨的身法，斩出一道滔天巨浪，正是覆雨剑。

　　剑气巨浪同紫幻双月撞在一起，却仿佛撞在了空气之上，那两道剑气竟然直接穿过了覆雨剑浪，直斩向肖然胸口。

　　肖然立时重启无双霸体，轩辕剑一绞，那两道剑罡又由实幻虚穿过了肖然的轩辕剑，然后再由虚变实，重重得斩在了无双霸体之上！

　　超品武技果然如作弊一般的剑法，当初要不是洛小意修为太低，魅一剑肯定一敢追杀洛小意。

　　但这两剑的结果依然如祝幂一般无功而返，紫幻双月无效！

　　剑天华脸色不变，好像早想到会这样一般，左手水幕剑，右手天华剑，分别使出诛灵诛仙两道剑诀，直接撕存覆雨剑浪，斩向肖然。

　　一般来说，超品武技都是要炼气七层之后才开始炼，罡气没有真罡的灵性，就想让剑气演化那般微小精密的阵法根本不可能。

　　像池若风，祝幂能在炼气六层就能掌握这两种剑诀，再怎么称赞也不为过。洛小意以炼气五层的修为，一年之内练成紫幻双月剑诀，那就完全是非人类的层次了。

　　但必竟池若风与祝幂修为还低，肖然的无双霸体能挡下他俩的超品剑诀，但面对剑天华肖然可没有信心一定能挡下。


第三百四十三章 脸皮很厚的肖然

　　肖然长剑闪电般变化两次，挑在了剑天华的长剑之上，但这一次无双霸体却未能将剑天华的诛仙诛灵两道剑气完全挡住，只是为无双霸体一挡，只有一半的剑气能攻入入无双霸体之内。

　　加上肖然有了应对之法，绝对防御不像第一次对上这些剑气一样，仿佛是透明的，能宣泄出大部分剑气，而剩下的小部分剑气为肖然困在隐窍之中，至少困住一炷香时间不难！

　　肖然闷哼一声，左手真罡凝成厚背刀，右手持剑再与剑天华战在一起。

　　剑天华脸上终于露出一丝讶色，明明被剑气入体，这肖然怎么还像没事的人一样？

　　而且这人的真罡也太奇怪了一点，居然由那么多不同属性的罡气组成，比元气宗的大五行乾坤真道还要复杂，这也多了更多的变化，弥补了肖然境界不足的短板，相当之难缠。

　　双方火拼一百多招，肖然极少让剑天华近身，极大多数都是以罡气对拼，一百多招用了一百多种不同的武功，这让剑天华也大开了眼界。

　　一百招转瞬即逝，突然剑天华抽身而出，问道：“你还有一式威力堪比炼气九层武者一击的一流武技，为什么不愿意施展？”

　　肖然苦笑道：“如果我再用这式一流武技，便无法支撑无双霸体，没有无双霸体，我根本不可能挡下诛仙诛灵两种剑诀。最重要的是我没有把握用这一招击败你！”

　　肖然还没有说，无双霸体的时效也快到了，就算是改良后无双霸体，肖然也只能支持二十个呼吸。

　　剑天华仔细看着肖然，这个孩子实在太出人意料了，居然能挡自己百招，自己如果耗下去，肯定能胜，但那又有什么意义？

　　剑天华的灵窍真身，水幕天华，灵域全都消失不见，她淡淡道：“你先打了三场，再和我打，我高你两个境界，百招之内无法将你拿下，这已经是我输了！”

　　对输赢这种事，剑天华向来不太放在心上的，但她主动认输，却让很多人郁闷。

　　“这个剑疯子怎么这么好说话了？”

　　“先前那些被她砍死的人，想必都在地下哭吧！”

　　“这就是你永远无法猜到一个疯子的想法……”

　　肖然同剑天华过招也只是为了见识下水幕天华，再见识一下其他的超品武技，反正有无双霸体的话，他能撑一些时间，实在不行，认输也可以。

　　却不想这下又赚了2000穿越点，还得到了几道诛仙诛灵剑气。

　　刚才剑天华虽然看似出了全力，但其实呢并没有用灵窍天赋，或是她看出了肖然灵力消耗很大，所以不屑在这地方再占肖然的便宜。

　　更重要的她没有杀意，这就像一场同门弟子间的切磋。

　　这一战之后肖然终于对自己的实力有了一个清晰的认知，对上一般炼气八层的武者，自己是能战而胜之，而对上十大宗派真传弟子级的炼气八层武者，除非对方硬抗他的御灵诀，不然一般情况他打不过，不过一拼之力大概还是有的。

　　这样一看好像自己的实力在炼气境的话也算不错了！

　　华无锋也不管肖然，对洛小意道：“洛师妹，即然现在你入我门来，那先跟我回宗门，行过拜师之礼吧！”

　　剑三也对周啸云道：“啸云兄，看来这次，我们又能把酒言欢了！”

　　先前是公事，现在两人可以谈私交了。

　　肖然弱弱的道：“我……我也想去可以么？”

　　这一次自己算是把诛仙剑派得罪了，再厚着脸想去人家宗派，就是肖然自己也有些不好意思，但是肖然实在很想去看下诛仙剑派的典籍，琢磨一下一剑生万法，一剑破万法。

　　洛小意现在成了掌门的关门弟子，而肖然能这样帮她出头，足见两人的关系很好，所以华无锋点了点头。

　　然后几人也不耽搁，上了诛仙剑派的运兵船。

　　在船上肖然一言不发，一直以读气的灵窍天赋揣摩诛仙诛灵两道剑气，升级版的读气天赋也是给力，居然硬让肖然看出一些模糊的信息，但离要破解这两道剑气还实在太远。

　　如果超品武技这么容易反推，这个世上超品武技早就满天乱飞了。

　　祝幂几人实在想不到肖然脸皮居然这么厚，胆子这么大，这样狠狠的扫了诛仙剑派的面子，居然还想上剑灵山。

　　一路上他们几人都是一言不发，特别是杨利被肖然一击击败，脸色黑得像是锅底。

　　只是一天的时间，运兵船便到了剑灵山。

　　剑灵山同样浮在空中，远远望去就像是一柄悬在天际的古朴长剑，同样剑灵山是内门弟子才能进的，这些人都是诛仙剑派的真传弟子，当然都是有资格的。

　　下了船洛小意被华无锋带走，剑三与周啸云一同去了，而肖浮生回去养伤，祝幂几人也不想同肖然呆，所以转瞬间便消失不见。

　　只有剑天华和肖然被留在一起，她一想总不能把客人扔在这吧，好像显得我们诛仙剑派很小气。所以对肖然道：“要不我带你转转！”

　　肖然当然乐意之极，只是剑天华不是一个喜欢挑起话头的人，所以一路上很安静，那种安静让肖然很不自在。

　　终于肖然道：“你那式紫幻双月剑，怎么一下就穿过我的剑气与轩辕剑啊？”

　　如果是说其他的，剑天华未必会搭理，但一聊到武功，她就忍不住了：“紫幻双月到虚实相生之境之后剑气能在虚实之间转换，大成之后能避开敌人的罡气铠甲与肉体，直接斩击内脏，我现在还差一点点，不然你的无双霸体想必是挡不下的……对了你那式功法很了得，聚散如意，罡气如针，相当的快啊，到了后来是不是能修到雷音之境，在炼气八层突破音障？”

　　“你说得是葵花神针，我也不知道，我没有后续功法，不过是一个方向，对了你们派中有没有谁精擅一剑生万法，一剑破万法之道？”

　　“有啊，万剑生师伯就是走的一剑生万法的路子，而掌门走的是一剑破万法的路……”

　　然后两人居然就聊上了，突然前方跑过来一个很可爱的上萝莉，一下就飞奔过来，扑到剑天华的怀中，奶声奶气的道：“妈妈，茵儿好想你啊！”

　　这一下轮到肖然掉下巴了，这个女人居然连孩子都有了，真是看不出来啊！


第三百四十四章 送葬

　　小萝莉将脸埋在剑天华的脖子上，好半天才转着看肖然，一脸的敌意：“你是谁？”

　　剑天华道：“没礼貌，这是金光宗过来的叔叔。”

　　小萝莉对着肖然做了个鬼脸又将脸埋到剑天华的脖子上，剑天华有些无奈道：“我天天忙着做修炼任务，小孩子疏管教，失了礼数，望勿见怪！”

　　肖然呵呵笑道：“没有，我觉得很可爱啊！”

　　想了想，得给小孩子送个见面礼啊，又想起自己储物空间中除了元石什么也没有，所以抓出一个元石送到小萝莉的手上，道：“茵儿是吧！来，这个给你！”

　　肖然想着自己的实力现在也算不错了，就算有储物类的装备也不怕人觊觎，所以对自己的储物空间也不再藏着掖着。

　　剑天华一愣，她虽然某些时候有些呆萌，但元石还是认得出来的，立时道：“不，这太贵重了，不能收！”

　　这一块元石至少值上千贡献点，她这次同华无锋一起做任务也最多1000点贡献呢！

　　各派的贡献点都相当难赚，炼气境上千贡献点的任务都很少，像上次路寒秋平叛妖乱那么大事也才3000点贡献点。

　　所以一般炼气六层可以用到肖然这么豪华装备的可是不多，因为就算家里有天元境的长辈，在修炼上虽然会多多支持自己族人，但大多数兑换武功的贡献点都是要自己赚的。

　　因为如果给得太多，容易养出一些不争气的纨绔，自己挣来的武功，才懂得珍惜，这是由无数惨痛的经验换来的。

　　不过也有一些例外，像池若风，祝冥这些特别杰出的弟子，师长还是会开红灯的，给他们兑换武技，多给他们一些修炼的时间，但这些贡献点同样是要还的。

　　有就类似于地球上的助学货款。

　　小孩子虽小，但茵儿从小长在剑灵山，自然也是见多识广，对元石还是认识的，只要妈妈说了不能要别人的东西，她眼中满含不舍的将元石送还给肖然，说道：“谢谢叔叔，茵儿很喜欢，但茵儿不能要。”

　　终于还是叫了声叔叔，肖然很高兴，因为他其实也喜欢小孩，自己还有一个儿子留在大唐世界呢，只是他还没有将儿子接过来的打算。

　　夏夏，就辛苦你在大唐做皇帝吧。

　　肖然笑道：“天华师姐，给孩子的零花钱，买点零食吧。不要客气……”

　　剑天华也不是忸捏的人，见肖然语气真诚于是就收下了，茵儿开心的对肖然道：“谢谢叔叔，叔叔是想做茵儿的爸爸吗？”

　　剑天华的脸顿时就红了，怒道：“你这丫头，跟谁学得这些话……”

　　话还未完，突然剑灵山闪起一阵响彻天地的剑鸣，剑天华脸色一变，对肖然道：“我有些急事，先走了！”

　　说完腾空而起，向着远方飞去，随后肖然看到近千名武者飞到天空向某个地方飞去。

　　“这……是出了什么大事么？这剑鸣总觉有一种哀伤的感觉。”

　　突然一个声音在他身后响起：“这是召集门人的剑鸣，你要不要去看一下！？”

　　肖然转过头，看到身后站着一个老者，老者身量极高，须发皆白，看着很普通，唯那双剑眉能一窥他年轻时的锋芒。

　　能无声无息的出现在自己的身后，多半是天元境的前辈。肖然恭敬道：“我只是一个外人，这应是诛仙剑派的私事，我怎么能去？！”

　　老者摇头道：“这是为门人送行的哀剑之鸣，无伤生前最喜欢热闹，多一个人去，他肯定很高兴。”

　　……

　　剑灵山，剑冢之内，诛仙剑派弟子埋骨之处，能埋在这里的都是为诛仙剑派做出杰出贡献的门人。

　　肖然与老者进入其中，然后肖然便看到了剑冢，剑冢是一座小山，山上插满各种各样的剑，每柄剑都散发着强大的气息，一见便知不是凡品。

　　这里已经集合了近千名武者，一个个气息深不可测，如渊似海，想来低于炼气七层的应该很少，这些应都是诛仙剑派内门弟子或是什么供奉，族人之类。

　　诡异的是对于肖然两人的进入，这里好像都没有人看到似的。肖然更是吃惊了，对这陌生老者的实力预判再提高了一步。

　　天空中一名身着剑服的老者正在念着悼词：“七岁入派，天资过人，遂为掌教收为亲传弟子……”

　　大意在简述这名为南宫无伤的诛仙剑派弟子的一生，感觉好厉害的样子。

　　七岁入派，十七岁炼气五层斩杀灵兽银毛吼于渭水阻止了洪水泛滥，二十五岁炼气七层斩杀灵兽青面血牙兽于芒山救下黄山剑派，三十八岁天元境，在境外执得了一系列的任务，斩杀异族无数，六十八岁遇南天关外狙击血翼族小队，鏖战三天，战死当场，死前斩杀三名天元境血翼族。

　　听完这些，肖然身边的老者道：“当年人族三位不虚境的强者陨落，遁甲宗的大圣在死前为人族布下玄黄无极大阵，人族便定了下一个策略，御敌于国门之外。最大限度的保持族内的安定，争取再摧生出一个足以镇压族运的不虚级武圣。为了这个战略，无数天元境的武者在外死战，正是他们的牺牲才换来了人族的千年和平。”

　　看着那一柄柄插在荒山上的长剑，感受着剑上面盘旋不去的不屈意志，肖然道：“为什么要和我说这些？”

　　老者道：“你有天赋，有智谋，更难得你是有一种极为难得的大局观，可能正是这种超然局外的心态，让你对整个人族的未来有些漠不关心！”

　　肖然笑了：“我还只是一个炼气六层的武者，你突然对我说人族的未来，我牙都还没刷呢！”

　　老者摇头道：“种族兴亡，匹夫有责。人族的强大得益于每个人的付出，积跬步成千里，汇小溪成江海。而只有宗派才能将众人之力扭成一股，让人族走向辉煌，如果那天你想明白了，可以来找我！”

　　说完老者消失不见，这时天上的老者念完悼词道：“鸣剑！”

　　所有诛仙剑派的弟子拔出自己的长剑，对站天空斩出一道剑罡。

　　天空响彻各种剑鸣，各色剑光，有的长达百丈，有的时如儿臂，这些剑光，将天空的云海撕开一个大洞，强烈的阳光从云海透过，照在剑冢之上，为剑冢渡上了一层眩目的金色。

　　天空中的老者转过头来，肖然一愣，郝然这就是刚刚同自己说话的那位老者。主持这个葬礼的可是诛仙剑派的掌门无情剑将南臣，他为什么要对自己说这些？


第十卷 玄幻神雕与生化天龙


第三百四十五章 风凌渡口

　　诛仙剑派的行事都很简洁，葬礼也很简单，鸣剑之后有愿意的可以留在这里继续凭吊死者，其他人都了陆续离去。

　　也没有人注意肖然，但肖然却看到剑天华抱着茵儿站在一柄剑前，不知在想些什么。

　　肖然有些好奇的走了过去，剑天华看了他一眼，本来她不是一个喜欢多话的人，但今天刚参加了一个前辈的葬礼，让她心绪有些浮动，说道：“先夫比我大十岁，七年前也才刚踏入炼气九层的，在剑门关做任务时，遇到暗夜族的探子。他拖住那暗夜族天元境的探子半个小时，命丧当场，尸骨无存，只剩下这把剑。”

　　无论如何对这样的人，肖然还是心生敬意的，他叹了口气道：“他是个英雄。”

　　“英雄吗？我只想他活着回来，陪着我一起，看着茵儿慢慢长大，嫁人……我很自私吧！”

　　“没有啊，那是人之常情！”

　　在剑冢看到的东西对肖然没有触动是不可能的，但是他是一个极为崇尚自由的人，在地球时生活像一个牢笼将他紧紧束缚，让他喘不过气来。

　　这在个世界，他终于得到梦寐以求的自由，或者当这片土地需要人挺身而出的时候，他会站出来，贡献自己微薄之力，但是是以自己的方式，自己的意志。

　　将南臣的好意，他只有心领了。

　　……

　　之后，在洛小意的帮助下，肖然取得了进入诛仙剑派藏剑楼的资格。

　　他以元石兑换了很多贡献点，将自己想得到的一切都记在了脑中，剑阵，剑法，灵窍真身图，但是因为没有在金光宗的权限高，很多东西也兑换不了。

　　不过洛小意相当仗义，将紫幻双月剑诀，还有很多月华剑对的剑法都传给子肖然。她是月华剑圣的传人，对自己得到的东西有自己的处置权这也能说得过去，就算别人说什么，她也是不管。

　　而肖然也经常与剑天华切磋，两人的关系也由认识的人，变成了朋友。茵儿到了可以学武的年纪，天资极为出众，为执法殿殿主谷天弃收为了真传弟子。

　　呆了两个月，得到了自己想得到的东西，肖然离开诛仙剑派，回到了金光宗，洛小意暂时留在了诛仙剑派。

　　肖然抽空去了自己所有能到的武侠世界，将自己对超品武技的理解，还有对诛仙诛灵粗浅认知全都投放进去了。

　　他很久没有好好陪下自己的媳妇还有双亲了，所以在金光宗呆了近两年。

　　对于紫幻双月，肖然没有洛小意的天赋，两年时间还没有入门，他估摸着自己大约要花上个十来时间才能掌握。

　　所以他准备到武侠世界潜修，不过之前他要先到各个世界收集下关于超品武技的信息。

　　肖然先去了笑傲江湖的世界，那个世界华山派一支独大，称为华山圣剑宗，连日月神教都成了华山的一个堂口。

　　后又去了大唐，电已经发明出来了，大唐的铁甲舰纵横海上，万国来朝，走在街上，你可以看到各种肤色，各种人种，操着熟练的汉语，穿着汉服来大唐求学贸易。

　　之后是覆雨的世界，楚留香的世界，就算是过了二十年时间，集整个世界的智慧，也还没有人能创出一门超品武技，不过这也在情理之中，超品武技可不是那么好创的。

　　但肖然也收集到很多有用的武功，更将关于自创灵窃的资料库丰富了三倍之多，再次优化了无极战兽的灵窍与自己本身所学。

　　再然后肖然去了射雕的世界，离肖然第二次在这个世界传授完整的武道已经过去了快三十年了。

　　肖然出现在一个不知名的地方，看着这个世界，喃喃道：“这个世界，能不能给我惊喜呢？”

　　按正常的进度的话，这个时候正是杨过成为神雕大侠，在江湖游历苦等小龙女的时间，但事情发生了那么多变化，天知道还会不会再出一个神雕大侠？

　　不再像以前那么急促，慢慢游历，看看世界的变化，也很有意思的。

　　此时风雪漫天，肖然到了一个小镇，进入一家叫安渡老店的客店。

　　因为今天人实在太多很多人只能呆在大堂，无所事事大家就开始吹起了牛皮。

　　一个山西口音的汉子道：“这天气真是折磨人，一会儿解冻，一会儿冻冰，老天爷真不给人好日子过！”

　　又一个矮个子道：“幸得当年肖然武祖传下武典，让人人都有武可炼，我刚入炼气，但也不像以前那么惧怕寒冷，不然不知要冻死多少人！”

　　一个长相清秀的少年道：“也幸得当年武祖一剑倾城，平了金国，又逼得蒙古不敢南下。我听说这些年，蒙古人也得武典，出了不少杰出的人物，十年前就打到世界的尽头了。在西方将整个欧罗巴都拿下，还有波斯，花喇子模很多没听过的国家，又东边灭了朝鲜与日本，据说向北也走到了世界的尽头，极冰之地。可以说这天下除了咱大宋，所有已知之地都被蒙古人拿下了！”

　　大堂安静下来，气氛有些凝重，先前那山西口音的汉子道：“你们说蒙古强大至斯，会不会不顾当年武祖之约，南下攻宋？！”

　　那长相清秀的长年冷哼一声：“我曾在外游历，见过蒙古人的手段，他们屠城无数，手段之狠比之当年五胡乱华之时的羯人也差不了多少，只是没有食人而已。蒙人野心勃勃，肯定有吞宋之心，只是可恨朝中奸臣当道。当年也有人提出要保下日本与朝鲜，出人支援花喇子模，借以钳制蒙古，可惜被这些奸臣以各种理由开脱，做起缩头乌龟。”

　　那山西口音的大汉道：“小哥游历这么多地方，见识也高，不过蒙古虽然强大，但我中原也出了不少杰出人物。听闻郭靖郭大侠修为精深，远超当年五绝，修为早早就突破炼气七层，将降龙十八掌推至前无古人之境，有可能这些年已经突破炼气八层。还有这十几年时间江湖上才窜起的神雕大侠杨过，听闻他先师从全真，后来叛出全真，入了古墓派，最后为剑魔独孤求败收入弟子，据说也有炼气七层的修为。不过他最出名的是不顾伦长，不惜与全天下为敌，娶了自己的师父小龙女为妻，是个亦正亦邪的人物。”

　　那矮个子叹了口气道：“可惜当年五绝得到武祖传道太晚，不然修为可能在郭大侠之上。若有五六个炼气七八层的武者，蒙古如何敢有异心？”

　　这时那清秀少年道：“不过朝廷虽然懦弱，但武道阁那些阉人与武宗弟子也有胆色出众之辈，五年前蒙哥传闻被便是被武道阁和武宗的人刺杀。之后忽必烈继位大汗，他推行儒学，效法中原，很是收拢了些人材。我听闻蒙人治下出了不少炼气七层的武者。国师八思巴，欧罗马的骑士王，还有一个专司刺杀的高手，据说是山中老人霍山的后人，与明教是同源……这只是已知的，可能还有更多的强者！”

　　听到清秀少年的话，大堂安静了下来。


第三百四十六章 郭襄与李莫愁

　　众人沉默之后，又将话题转到江湖中的豪杰之上，什么辣手无情的赤炼仙子，桃花岛几大弟子，全真教的几大弟子，或是江湖散修，武道阁和武宗里的强者！

　　一个个都是声名赫赫之辈，但说得最多的还是神雕大侠杨过。

　　这种亦正亦邪的人物最具话题性，听得一边桌上的一个小姑娘拍手叫好。

　　那小姑娘道：“姐姐，那神雕大侠这么好，我们也要想办法给他送个请贴参加咱们的英雄大会。娘也说了，蒙古这些年势大，怕是有不顾武祖之约南下之心，朝廷不管，我们遍请天下英雄人物，也是好应对一番。”

　　她姐姐是个美貌少妇，却一直对神雕大侠言语间有所抵毁，听得妹妹之话，自是不爽，两人还拌起嘴来了。

　　突然有一个长像暴丑的矮子说要见神雕大侠就跟他走，说完从那少妇手中抢人便走，肖然观其修为大约在炼气五层左右。

　　肖然在一边看得有趣，先前没留意名字，好像这里便是风凌渡口，莫不是这个小姑娘就是郭襄，无怪长得这么好看，胆子又这么大。

　　这么说来这个少妇就是郭芙了，长得自然是貌若天仙，但动起手却是脓包之极，看样子卡在炼气四层很久了，根本不是那个矮子之敌。

　　即然遇到郭襄，肖然就想跟着去看看，射雕三部曲中，肖然最喜欢的角色就是郭襄了啊。

　　果然这个矮子便是西山一窟鬼中的矮煞鬼，他们今晚约了神雕大侠赌斗，却不想路上遇到万兽山庄的人，两边先掐了起来。

　　郭襄虽只有十六岁，但武功已是不凡，已经有了炼气三层巅峰的修为，放在太古大陆已经可进十大宗派了。以她的武功一般的猛兽也奈何不了她，所以坐在一边树枝看起了热闹。

　　突然心中一动，转着便看到肖然，立时惊出一身冷汗，她完全不知道肖然是何时来的，但她天生胆子奇大，并没有慌，反倒是问道：“你是神雕大侠么？”

　　肖然洒然一笑：“不是，我也是来看神雕大侠的，你是郭靖的女儿？”

　　郭襄讶道：“你认识我爹爹？那可不要给我爹爹说今天的事！”

　　“不会！”

　　然后两人便坐在树枝上观看起双方的大战，西山一窟鬼果然已经是炼气五层的武者，而那万兽山庄的史家兄弟也是炼气五层，双方各种真形噼噼啪啪战成一团，地动山摇，很快便将这片树林夷为平地。

　　只是他们像是没有看到肖然与郭襄一般，对他们所在的树丝毫不伤，下意识的避开这个地方，看得郭襄啧啧称奇，心中知道这一定是肖然的原因，已经将肖然的实力拔高到自己外公的水准。

　　但当万兽山庄的史叔刚一出手之时，场中形势立转，因为他居然是炼气六层的武者。只是他修为虽高，但有伤在身，虽是能胜，胜了之后怕是性命不保。

　　郭襄修为虽弱，但是眼力却是极高，道：“这个大叔再战下去怕是会死啊。你们快停手啊……”

　　只是双方杀得眼红，哪里肯听这个小姑娘的话，肖然对郭襄道：“你想他们停手么？”

　　郭襄道：“你有办法？”

　　肖然笑笑，立时摧动自己的混乱之治，立时那些燥动的野兽，飞舞的真形，还有杀得眼红的武者都顿住了，时间仿佛在这刻凝固了似的！

　　郭襄整个人都看呆了：“这……这是灵域？”

　　下方的武者中唯有炼气六层的史叔刚能保持清醒，只是他的伤太重，无对对抗肖然的混乱之治。

　　他艰难的看向肖然，涩声道：“阁下何人，这么强的灵域……”

　　肖然放开了对他的控制：“炼气六层也是不错，不过你伤得很重啊，是谁人伤你？”

　　“霍都……”

　　“喔，原来他也在啊……”

　　霍都的老师金轮法王被肖然挂掉，也不知道现在是拜了谁为师？

　　肖然手一伸，便将史叔刚摄到了身边，本来以史叔刚炼气六层的修为对上肖然也不至于连出手都做不到，但他伤得太重。

　　肖然的长生气在他体内一转，打通了堵塞的经脉，治愈着他的内伤，不过三个周天，史叔刚身上的伤就好得七七八八了！

　　然后肖然将他放下，史叔刚大惊失色：“长生气，这么高明的长生气，想不到江湖上竟出了恩公这等高手，不知恩公尊姓大名，救命之恩不敢言谢，恩公日后若有差遣，赴汤蹈火万死不辞！”

　　射雕的世界以前武力值虽低，但这些江湖中人，重情义轻生死，江南七怪只为一个承诺性的赌斗便远赴大漠十八年，将郭靖养育成人，这种胸怀肖然也是佩服的人。

　　所以对史叔刚的感谢，肖然表示很高兴的收下了。

　　然后肖然收起了混乱之治，西山一窟鬼与万兽山庄的史家兄弟这才回过神来，根本不知道刚才发生了什么，只觉刚才像做了一个恶梦，明知自己是在做梦，却动都没有办法动。

　　他们这时才发现肖然的存在，立时知道这是一个了不得的大高手，吓得不敢吱声。但史家兄弟看到自己兄弟的伤居然好大半，不用再去捉什么灵狐治伤，顿时对肖然千恩万谢。

　　西山一窟鬼却不做声了，就凭肖然刚才神鬼莫测的手段，再多炼气五层的武者也是没用。

　　就在这时天空中响起了一阵雕鸣，一个男子同一只丑怪的大雕从天而降。

　　男子暴丑无比显然戴着人皮面具，肖然想起一见杨过误终生的批语，想起杨过戴上面具只是不想再招惹妹子，心中大为叹息，这就是同人不同命啊，长成这样的人妹子都是扑上来的。

　　杨过与西山一窟鬼对答，三招两式将其折服，而肖然却看着那大雕，感觉很有意思，这家伙是会飞的么，是进化了，还是本来就和原来的历史不同？

　　突然肖然眉头一皱，发现有些不对，有杀气，不过隐藏得很好，不过他坐到一边，也不开声。

　　杨过也是觉得不对，他是炼气七层的武者，感知也是极为敏锐。

　　就在这时地面震动，泥土翻滚，一条长有几十米五彩斑斓的赤练蛇从地底冲了出来，张口咬向杨过！

　　同一时间一个绝色美妇身着真罡铠甲从天而降，风姿绝世，有若天女下凡。

　　她身边涌出五彩毒气，欲将所有人罩在其中，那是她的灵域！美妇手中拂尘一挥带出无数细若游丝的剑气，爆出阵阵剑鸣，从天上与地下同时袭击杨过。

　　“这是赤炼蛇是武道真身，这灵域显然毒性很强，人又长得这么漂亮，会是李莫愁么？想不到她居然顽强的活到这个时候的剧情，也对，公孙止夫妇都被我杀了，李莫愁没在绝情谷遇险，以她的生命力多半是不会死的。不过你们都到了炼气七层，我感觉自己修行有点慢啊！”

　　面对李莫愁的突袭，杨过大声道：“师伯，你是何苦！你刚突破炼气七层，还未知晓剑气演阵的道理，如何会是我的对手！？”

　　说完杨过身上飞出一点光亮，作为一只金色的大雕，大雕凝出七七四十九支金色长剑，在空中布下了七个天罡北斗七星剑阵，将李莫秋困在其中。

　　同一时间他的灵域涌出，那是一片大海，大海中无数暗游涌动，想将西山一窟鬼和史家兄弟还有肖然两人推出去，免招无妄之灾。

　　这个灵域和剑天华的重灵之海很相似，但是却威力却是大大的不如，西山一窟鬼自然是无法可敌，但如何推得肖然。

　　他就与郭襄安坐树枝，看两人大战起来！


第三百四十七章 蒙古人的阴谋

　　李莫愁虽修行的比杨过早，但论实力真是不如杨过，被杨过以自己的金雕武道真身施展天罡北斗七星大阵困住，显得有些狼狈。

　　不过杨过对上她的武道真身五彩赤练，也不敢冒进，因为她的五彩赤练的武道神通便是剧毒，喷出的罡气剧毒无比，连真罡铠甲也能腐蚀，所以杨过步步为营，极之小心，以雄浑的掌力压制五彩赤练的剧毒罡气。

　　但肖然看得出，至多再过五十招内，李莫愁便会败在杨过手上，而且杨过的武道真身的武道神通还没用过，就是说他有在留手，两人已经可以说不是一个层次的对手了。

　　但突然肖然发现有些异样，一道漆黑如墨的黑影投向杨过的后背，飞得不快，没有破风声，就算是肖然也感觉不到上面的气息，能发现是亏他眼力好。

　　肖然抬手便是一道剑气斩中那道黑影，将其远远撞飞！

　　“鼠辈！”

　　肖然冷哼一声，穿上若五彩圣衣一般的绝对防御，展开翅膀飞了出去，到了一个空地，大手高高举起，体内的几个真灵轰出真罡与本身罡气融为一体，经过涡轮隐窍的五倍增压，向下击去。

　　罡气凝成一轮五彩大印，五丈方园，正是番天印，这一击好似当真有天翻地覆之能，仿佛抽掉了撑天的柱子，整个夜空都向地面压去。

　　这是肖然在与祝幂战斗后得到的灵感，以御灵诀在体内融合几个真灵输出的真罡，输出能强上好几倍，再以涡轮灵窃增压，能将他任何一式武技的威力提升十倍。

　　加上灵窍天赋再次升级控制融合真罡游刃有余，又不会太消耗灵力，可算削弱版的一流武技，更重要的是可以作为常规手段使用了。

　　地面猛的炸开，一个全身罩在黑色真罡铠甲的男子冲天而起，手中奇形弯刀暴出一团漆黑的刀罡斩在番天印上！

　　轰……

　　刀印相击暴出一道强光，在那男子惊骇的眼神中，番天印压碎了他的刀罡，撞在他的弯刀之上，一股无匹巨力传来，狂暴的罡气直接压碎了他的弯刀。

　　男子胸口瞬间出现一道冰盾，但冰盾也是一击即碎，番天印直接撞在他的胸口。

　　男子被狠狠的拍在地上，真罡铠甲片片碎裂，现出这偷袭者的样子。高鼻深目，蓝眼睛，一把大胡子，身穿黑袍，一看就是外国人。

　　那黑袍男子口喷鲜血，如不是最后关头他用了自己的灵窍天赋怕是就会死在这一击之下。

　　这怎么可能，自己是炼气七层的武者啊，虽然武道真身去偷袭杨过了，但怎会一招即败。就是在炼气八层的国师全力尽出，自己也能撑个好几招啊！

　　但他怎么知道肖然这强化版的武技的可怕，如不用超品武技，就是剑天华接下来也会觉得很辛苦啊！

　　杨过与李莫愁都停下了手，杨过额头冒出了大汗，那黑影太可怕了，虽然威力如何不知道，但他确定那是一个武道真身，想必武道神通便是隐匿气息一类，如不是肖然出手，自己多半要受到重创，很可能死在上面。

　　西山一窟鬼，万兽山庄的史家兄弟，还有郭襄都看傻了。

　　“那是番天印么？”

　　“怎么可能有这么强的番天印……”

　　“完全无法想像，恩公的武功真是强得没边……”

　　肖然见这男子没有死，淡淡道：“你是什么人？来中原有什么目的！”

　　黑袍男子挣扎着坐了起来，道：“我的汉语名字是武三，你杀了我吧！不过在杀我之前，可否告诉我，我是死在谁手上！？”

　　字正腔圆，说得一好一口官话。

　　肖然想了想，然后道：“回答我的问题，不然我有一万种方法让你生不如死。就算你死了，我也能拘禁你的灵魂，用炼魂青焰每日灼烧，那和下地狱也没有什么区别了！”

　　好吧……肖然又是在吹牛。

　　但黑袍男子真的信了，因为肖然表现出来的实力太过可怕，可怕到不像个人。他惨然道：“是师父派我来暗杀中原有潜力的武者，而这杨过据说是最有望突破炼气八层的年轻武者，所以我想先杀了他！”

　　“你师父是谁？”

　　“他的汉语名是天杀，是忽必烈汗的暗杀之王，专司暗杀，也是阿萨辛派的新一代领袖，你们中原人称我们是波斯明教！希望你遵守诺言。”

　　说完这黑袍人连肖然的名字也不问就自杀了，有什么是比死了之后还得不到安宁更可怕的，肖然在这武三心中已经是如神魔可怕的人物了。

　　炼气七层在太古大陆也可以开宗立派，成立一个小门派，但却一招败给肖然，死得憋屈之极。

　　并非他太弱，若论实力武三与太古大陆的一般炼气七层武者也差不多，但是肖然这两年虽然没有进阶，也没有练成超品剑诀，但实力已经又提升了一大截。

　　如果武道真身在身边，肖然不用真灵的话，大约他能多挡几招。

　　肖然看着他的尸体，道：“原来是波斯人！被蒙古人灭了之后就成了蒙古人的狗么？这种死士相当之可怕啊！”

　　说完他转头看向杨过与李莫愁，飞到两人身边，李莫愁全身汗毛都炸开了，若论实力，自己与那个波斯人应差不多，他一招即败，就算自己有武身在侧，怕也撑不了几招。

　　这人是谁？怎么可能这么强！

　　不怪她想不到，因为肖然已经将点三十年没在这个世界现身了，很多人都将他当成一个神话人物来看。

　　肖然打量着李莫愁，岁月其实没有在她脸上留下多少痕迹，果然又是一个绝色美人，肖然眼中闪过一点淡淡的杀意，道：“你和这个波斯人要合谋杀死中原的武者？你投靠了蒙古人！？”

　　李莫愁为肖然一问，感受到了肖然的杀意，心中反倒激起一股不屈之意：“我为什么要回答你？你想杀就杀了我好了！何用找什么借口！”

　　反正自己是江湖上有名的大魔头，一双手沾满鲜血。

　　喔，傲娇了啊！

　　肖然呵呵一笑：“那就不是了。想来赤炼仙子虽然手辣，却还是不会做这种事。那就好，你走吧！”

　　李莫愁看了肖然一眼，收了自己的灵域与武道真身，转身便飞走了，这样的人希望这辈子再也不要见到。

　　杨过向肖然行了一礼：“前辈……”

　　肖然一挥手：“你也走吧，看来蒙古南下之心已经昭然若揭了！小心一点，刚刚那家伙的武身很可怕呢，不小心的话，说不定我也可能着道！”

　　双臂完好的神雕大侠，真有点违和啊！

　　杨过愕然，不过一想起自己认识的那些老一辈的强者，都是性情古怪，也就不多说了，带着自己的大雕也是飞走了。

　　肖然飞回郭襄的身边，道：“神雕大侠看过了，你还想去哪？”

　　诚然神雕大侠也很强，三招两式就折服了西山一窟鬼，将名闻天下的赤炼仙子完全压制，但肖然更强啊，可能和爹爹一样强，只是为什么以前没听说过有这样的人？

　　怪不得爹爹常说，不要骄傲，须知天外有天，人外有人！

　　郭襄问道：“你真的能拘禁人的灵魂，用什么火来烧吗？”

　　不愧是小东邪，就是思维和常人不一样，肖然笑了：“没有，我只是吓吓他。”

　　“我就说，哥哥看起来不像坏人！”


第三百四十八章 强者云集的蒙古

　　与此同时，远在远方的蒙古皇宫忽必烈正在与臣子饮酒。因为蒙古未有如历史上南下，也没有占下金国，所以忽必烈并未定能定都大都，他的皇宫在蒙古本土。

　　忽必烈此人雄材大略，采用汉法，选贤任能，对各个宗派都相当容忍，建立了各项政治制度，开创省制，所以有人甚至认为他才是真正意义上的蒙古帝国开创者。

　　但像边荒传说中的刘裕说的那样：“我承认符坚远比之前的那些人强，甚至比司马家的人强，但如果要我在他面前下跪，接受他的统治，不如杀了我的好！”

　　绝大多数中原人是根本不认他的，但也有不少汉人投奔了他，有武者，也有知识份子。

　　我们这个民族向来英雄辈出，但同英雄一样多的是汗奸。

　　历史上忽必烈本来因为行汉法，为西方四大汗国所弃，他的统治地区只有中原，蒙古本土和西藏。

　　但在这个世界不一样，三十年铁木真还在之时，蒙人便开始学习汉文化了，主要是因为肖然表现出的实力太过可怕，他们学习汉文化主要是为了学习中原武学。

　　也正是因为这样，他们才能在十年前将所有已知之地完全征服，除了中原。

　　铁木真在世时，蒙古和西藏原来的武者中就有炼气四层的武者了，他们在西征之时立下大功。

　　在欧洲之时，这些扇着罡气翅膀的武者在天空飞行的武者，被直接当成了启示录中灭世的天使，在阿拉拍地区，他们被当成了毁灭天使阿兹接伊来。

　　大多数城市望风而破，城主跪地献城，蒙古大军所向披靡，如果不是因为铁木真病逝，他的儿子们开始争位，征服全世界根本用不了二十年。

　　蒙古人更因为学习了汉文化，对这些地方形成了有效的统治，不像原来的历史中只是征服。

　　刚开始的时候宋朝炼气四层的武者其实还在蒙古之上，但却偏安中原，没有问鼎世界之心，被蒙古远远的抛在了后面。

　　这其实也不怪朝延那些人，因为汉文华向来认为自己就是世界，自己周边都是蛮夷，所以自己用不着与蒙古去争这些蛮夷之地。

　　三年前蒙哥汗被人武道阁与武宗弟子联手刺杀，忽必烈趁势而起，四大汗王离奇死亡，到他击败阿里不哥之后，忽必烈成了真正意义上的蒙古帝国大汗，天下之主，声望之盛如日中天。

　　这个宴会都是些忽必烈最亲近的臣子，可以算是一场家宴，所以就连向来不在人前现身的天杀也躲在一个角落喝酒。

　　天杀极得忽必烈信任，因为那四大汗王的死同他脱不了干系。

　　正在饮酒的天杀突然心中一颤，炼气五层的武者便能做到千里锁魂，而天杀与武三又刻意保持着联系，所以武三一死，他立时便感觉到了。

　　在这饮酒的人无一不是这个世间最顶尖的武者，立时感觉到了天杀的异样，天杀淡淡道：“武三死了！我派他们几个去中原刺杀那些有潜力的武者，但他死了。”

　　这些年蒙古因为肖然当年的警告没有南侵，但一直有派人在中原活动，刺探情报，收卖官员和刺杀有潜力的武者，可以说两国之间依然在打仗，但是不是那种国战，是武者之间的战斗，两国依然是仇深似海。

　　忽必烈笑了：“肖然在中原传下武典，中原本就人材辈出，武三会失手也是情理之中。”

　　一个炼气七层的武者忽必烈还损失得起，他手下炼气七层的武者之多远超先前客店中那清秀少年的猜想，必竟他现在拥有全世界，而那少年对偌大的蒙古帝国也有一些粗浅的认知。

　　这时一个金发碧眼男子笑道：“大汗已经征服了世界，中原再多人材也无法阻止大汗前进的步伐，到大汗马踏中原之时，那些人材终将为大汗所用！”

　　这个金发碧眼的男子叫是马可波罗，也取了一个汉名叫马可，他的修为虽然是这里最低的一个，却最懂讨忽必烈的欢心。

　　这时端坐在忽必烈下方的一个和尚说道：“马可，你个奸佞小人不要乱说话。当年肖然横空出世，阻止了我天军南下，此人一日不除，便一日不能南下！”

　　这和尚就是子聪和尚，俗名刘秉忠，是最被忽必烈看重的汉人。

　　子聪和尚旁边是一个身着白袍的阿拉伯人嘿嘿笑道：“肖然，肖然，这个武道之祖，我还真想会一会他，看看我的惊天五击，是否能青出于蓝！？不过和尚你这么为大宋着想，是否心念故国！”

　　强盛一时的阿拉伯帝国也被蒙古人灭了，他是归降了忽必烈的阿拉伯人，给自己取了一个名字汉名叫白无极。修为有多高没人知道，因为只要是和他交过手的人都已经死了。

　　阿拉伯帝国曾经辉煌一时，可以和盛唐一较高下。自己的国亡了，但子聪和尚的故国还在，这让白无极如何看得顺眼。

　　子聪和尚立时伏身在地，对忽必烈道：“大汗，子聪对大汗忠心一片……”

　　忽必烈摆摆手，不以为意的道：“不用如此，起来说话！”

　　子聪和尚这才起身，狠狠瞪了白无极一眼，但也不敢再做多言。

　　白无极身边一个金发大汉，就是坐着也有普通人高，他重重放下酒杯，有些不屑的道：“你们这些中原人将那肖然吹得神乎其神，他虽然传下武典，但观他当日出手平了金国的记录，最多就是一个炼气五层的武者，如果他真的来了，就让我吕霸先招呼他，让他试试我的末日天使！”

　　这个金发大汉父亲是圣殿骑士团团长，从小习武，天赋之高不做第二人想。他也学了汉语，最是喜欢吕布，所以给自己取了一个名字汉语名叫吕霸先。

　　这时蒙古国师八思巴开口了，他相貌清秀，如果穿上儒服就是一个学富五车的翩翩公子，他笑道：“霸先不要胡闹，就算当年肖然只有炼气五层，但这么多年过去，谁知道他进境如何？除非肖然再临人间，我们摸清他的底，不然绝不可轻言南下。”

　　蒙古当年南下之兵为肖然所阻对整个蒙古来说是奇耻大辱，整个黄金家族无人不以肖然为最终假想敌，忽必烈也不例外。

　　只是有关肖然的传说太过神奇，那是天人下凡啊！

　　如果没有将肖然的底子摸清楚，忽必烈也只能搞下小动作，一个强绝的武者有多可怕，他是知道的，所以八思巴的话才是真的合了忽必烈的心意。

　　忽必烈笑着举杯道：“继续打探有没有肖然的下落，有探子来报，说那郭靖最近要搞一个武林大会，这人是我们的心腹大患，不如就请国师走一遭，会一会他霸绝天下的降龙十八掌！”

　　因为武者的存在，让信息的传递也变快了，一个炼气四层的武者将中原的消息传到蒙古皇宫，最快一天半，所以忽必烈对中原武林的形势相当之了解。

　　蒙古现在所在意的只有大宋的强大武者，因为这个时候，蒙古在人口，幅员，经济，军事任何一个领域都已经超过宋朝！

　　但忽必烈虽是天下之主，这些年，无论是黄金家族，还是蒙古诸部，或是这些归降之人，南下之意越来越强，他都有些快要弹压不住！

　　所以他才派八思巴去中原，搞出点战绩安抚下人心，又不至让事情发展到不可控制的地步，因为只有八思巴最了解他的心意。


第三百四十九章 若她涉世未深带她看尽人间繁华

　　千里之外发生的事肖然当然不知道，他和郭襄聊了很久，问了很多关于江湖上的事，黄蓉是丐帮帮主自是消息灵通，但是也没有听说谁能创出超品武技。

　　肖然有些失落，不过这也在情理之中，之后再才武宗看下吧，当年肖然成立武宗就是为了给自己收集武学的，不过，不急在这一两天。

　　郭襄思维跳脱，对任何事情都有强烈的好奇心，胆子又大，虽然肖然来历不明，但她还是同肖然聊得不亦乐乎，听肖然说起北极光，美洲，南极企鹅都听得傻了，蒙古人征服了已知世界，但这几个地方还没有被发现呢。

　　这个世界的武者虽然也有能环球飞行的能力，但是他们认为自己已经征服全世界，而且刚经历战乱，他们也根本没想过要去再探索。

　　肖然道：“好吧，即然你这么感兴趣，我就带你去看看这世界的风光。”

　　以肖然现在的飞行速度虽然比不飞机，但飞到美洲也只要得了两天的时间，带上一个郭襄也没有问题。

　　郭襄当然想去了，但是又怕父母担心，肖然便让万兽山庄的史家兄弟帮自己带个话，这话只要带到，郭靖两人自然知道是他肖然。

　　肖然穿上绝对防御，让自己的真灵载着郭襄便出发了。

　　第一站北极。

　　蒙古人虽然征服了俄罗斯，但对于再向北的一片冰雪却也没有兴趣，肖然带着郭襄从蒙古上方飞过，没有人来找他麻烦。

　　越过蒙古天气越来越冷，郭襄也是炼气三层的武者，可以说寒暑不侵，但在越过俄罗斯，进入北极之后，还是感觉冷得不行，幸好肖然以真灵结成一个罡气罩将她护住。

　　两人在北极见到了北极熊，见过到古老的爱斯基摩人，见过了北极光，还有各种各样不认识的植物动物。

　　再然后肖然带郭襄越过北极，从北向下，从美洲经过，再又到了南极，然后再北上，从非洲飞回了中原。

　　回到中原后，肖然对郭襄道：“这一次时间比较少，就走马观花的看一下好了，世界比你们想像的还要大。要知道就算我们这个世界也只是宇宙中的一颗微尘，如果能修炼到不虚境，就可以飞出这个世界，进而探索无垠的宇宙了。不过那还太远，等你以后日后修为高深了，便可以独自探索这个世界的未知之地，想想都叫人兴奋！”

　　郭襄看着肖然，是这个男人拓宽了自己的眼界，让自己见识到了什么才是真正的世界，对这个世界生出了无穷的好奇，想去探知那无穷的未知之地。

　　她也早就知道了肖然的身份，大家闺秀梦想遇到怀才不遇的落魄书生，西方的姑娘梦想遇到白马王子，而江湖女儿却是梦想遇到年轻剑客，未成名的大侠。

　　郭襄想不到的是走到自己面前的不是剑客也不是什么大侠，是天神啊！天神下凡，带着自己周游世界，无论怎么看也像是一个神话故事啊。

　　对，这只是一个神话，自己还是要回归现实，自己离开差不多快一个月了，英雄大会要开始了吧？自己应该回去了，是梦醒的时候了。

　　郭襄有些紧张的道：“英雄大会应该要开始了，大哥哥要不要去见我爹，参加这次英雄大会？”

　　肖然笑道：“行，看看也行，蒙古看样子也很不安稳。不过最好不要说出我的身份，就你爹娘知道说好了！”

　　原来梦还可以继续啊！

　　肖然也想看一下这个世界武林最真实的情况是什么样的？自己到底给这个世界带来了什么？

　　……

　　大胜关内，郭靖与黄蓉正在商量武林大会的事，突然黄蓉道：“也不知肖师带着咱们襄儿去哪里了，都快一个月了？”

　　虽说江湖儿女不拘小节，但孤男寡女一起在外呆那么久，她这做母亲的也是担心，这一刻她终于明白了当年黄药师的心情。

　　郭靖却道：“说不定肖师是看襄儿资质不错收为门徒了，襄儿资质比我强上百倍，就是分心太多，练武不专心，不然怕已经到了炼气四层了。肖然即然回来了，蒙古人也不足为惧了。”

　　因为当年肖然对郭靖两人有传艺之恩，所以郭靖提起肖然都是称肖师！而当年郭靖与黄蓉相识，两人还不是孤男寡女呆了那么久，郭靖以己度人，也没向这边想。

　　就在这时郭靖突然神情一动，他感觉到了郭襄的气息，正以极快的速度向这边飞来，他喜道：“襄儿回来了，肖然……武祖也来了快迎接。”

　　肖然是创立了一教，但这个教却被人称为武宗，而他本人则被称为武祖。郭靖现在这样称肖然，是极为正式与尊敬的表现。

　　两人飞出房门，飞上半空，过了一会两个光点出现。

　　看到肖然用来背着郭襄的真灵，郭靖黄蓉大吃一惊，不为其他，只是因为看到了肖然的真灵。

　　这怎么可能！黄蓉都已经炼气七层，郭靖炼气八层了，肖然居然才炼气六层！？在以前炼气六层可能是无敌于世的高手，但是现在只能算一流高手，绝顶高手的边都沾不到。

　　先前的期望有些落空，但无论如何肖然对自己夫妇，对大宋甚至这个世界都是有大恩的，所以不管他修为高低都应该被尊重。

　　黄蓉还是不放心，对郭靖道：“过会无论如何都不要问肖然的修为！”

　　一个曾经无敌于世的人，现在泯然众人，心情肯定都不会太好，所以最好不要提他的伤心事！

　　郭靖经过这么多年的历练，也不像当年那个什么也不懂的憨直小子了，黄蓉这么一说，他还是想明白了。

　　看到郭靖黄蓉两人郭襄开心的远远招手，两人到了郭靖夫妇面前。

　　郭靖夫妇行礼道：“见过武祖！”

　　肖然笑了：“我们这么熟了，就不要这么客气。不过我不想别人知道我的名字，叫我金庸好了！”

　　但这话落在黄蓉耳中，黄蓉却品出另外一番味道。

　　“果然，肖师也是不想让人知道他回来了！唉，这又是一个伤仲永的例子么……不提也罢，也让蒙古人心中多些敬畏。”

　　郭靖呆了一下，他没想黄蓉那么多。即然肖然不想人知道自己的名字，那自己不叫就好了，他抱拳道：“金师好久不见，我马上让人摆宴，为金兄洗尘。”

　　“就叫我金庸好了，或者金兄也成！好久没试过黄姑娘的手艺了，郭兄你怎么忍心让我吃其他做的饭菜，莫非是嫁了媳妇之后舍不得媳妇操劳！”肖然看着黄蓉，依然那么美丽，岁月流过无损她的美丽，只是给她带来一些属于妇人的风情，他摇头笑道，“当年我们见面之时，你才郭襄这么大，这才一下下，你居然都是三个孩子的母亲了！你们都老了，我还这么年轻，真是有些伤感！”

　　黄蓉有些哭笑不得的道：“这话应该我来说吧！”


第三百五十章 追杀

　　月明星稀，大胜关外。

　　因为蒙古没有南侵，大胜关并非四战之地，但郭靖还是在这里开英雄大会，不得不说历史很奇妙。

　　城外树林中，一行七人在林中穿行，个个身法快捷，显然武功不错，但却让人感觉他们很是狼狈。

　　当先是一个是四十来岁的男子，脸色铁青面有病容，像是长年不见阳光的僵尸，他叹了气道：“到了，我都能感觉城山人那些强大的气息，很强啊，郭靖郭大侠应在其中！”

　　他身后众人也松了口气，一连逃命逃了这么几天，不敢暴露行藏，不敢飞行，拼命掩饰自己的气息，被人撵得像条狗一样，这种日子终于到头了。

　　他身后一个男子做书生打扮，很有些风流倜傥的味道，只是这几日连续逃命，显得极是狼狈，他恨声道：“明明波斯已经被蒙古人灭了，波斯明教总坛的圣火都熄了，居然还有脸带着圣火令想让我们投靠蒙古人！我呸！”

　　书生左边一个青瘦的剑客冷哼一声：“先是一个黄裳就让我教元气大伤，后来方教主同人一起围攻武祖，被武祖当场击杀。那时我明教才刚恢复一点元气，结果因为这事被中原武林讨伐。这些年，教主和前教主好不容易才又让我教有了一些起色，可突然又杀出一个波斯人，居然以一个之力灭了我教总坛，熄了昆仑山的圣火！难道我明教该有此劫？”

　　那书生打扮的人怒道：“凤凰涅槃，浴火重生。范青，你身为光明右使，居然说先教主的不是，更说我明教该遭此劫，动摇军心，是不是怕了？想做蒙古人的狗你自己去，反正你本来就是一个蒙古人的杂种！”

　　青瘦剑客身上冒出一股凌厉的杀意：“杨华庭，再说一次杂种，不用那人出手，我就先取了你的狗头！”

　　他们中间有一个四十来岁的汉子，长得如同铁塔一般，比起众人他多了一丝从容。光明左使和光明右使一向不和，但这次的大逃亡却让两人的矛盾大爆发，这让他也有些苦恼。

　　他淡淡道：“左使如何这样说？教主错了也是说得。方教主当年那事确是没有做对。江湖恩怨江湖了，他居然和金人合作自然是他的不是！唉，如非想为明教留点种子，我如何会愿意托庇于郭靖手下，大不了与那人拼个你死我活！”

　　这人正是当代明教之主江怒，也只有他才能镇住当代明教的光明左右使。

　　他继续道：“这次我明教损失惨重，五行旗风雷几部都被杀散，只有两位旗主，一位副旗主还在，四大法王也只剩复生一人。如果我们能同心合力还可能招集旧部，休养生息，东山再起。如果再这样吵下去，我明教可能就真的完了！”

　　范青与杨华庭顿时背心冒出冷汗，躬身道：“属下孟浪，望教主恕罪！”

　　就在这个时候，一个尖锐的声音在空中响起：“江教主，这个时候属下还在内讧，足见你这个教主做得不怎么样啊！”

　　话音还未落下，无数黑色的刀罡从天而降，那些刀罡带着如厉鬼一般的呼啸让这群人心神摇荡，难以自持，仿佛身处地狱听万鬼哀嚎。

　　所有人神色剧变，没想到还是被他追上来了。这里离大胜关这么近，这人居然还敢出手？

　　江怒冷哼一声，他的武道真身立时飞出，那是一团雄雄燃烧的火焰，火焰瞬间化为一片火海，那些刀罡投入火海之中，大部分刀罡被火海反弹，但还是部分杀穿火海向下方的杀去。

　　这七人立时全力摧动功法，各种真灵出现，向那片刀罡迎了上去，而那些刀罡在空中组成一个刀阵与明教众战在一起。

　　除了明教教主，连光明左右使都只有炼气六层的修为，显然如范青所说，明教连遭几劫，元气大伤，还没有能够缓过气来！

　　轰……

　　一阵山摇地动，罡气撞击爆出无数光雨，无法罡气余波狂飙，这片树林瞬间被夷为平地。

　　空中现出那人的身影，他身穿一套全黑的真罡铠甲与夜色融为一体。

　　他张狂的大笑道：“这些年我们随着大汗征服世界，见过无法的国家，无法的功法，然后明白了一个道理！只有在战争中武学才能最快发展，只有在生死搏杀中，才能领悟武学真谛。中原虽然是武学的发源地，但论武道的发展却远远落后于我们，懦弱的中原人，你们只是一群待宰的羔羊！”

　　杨庭华先前就受了伤，这次再接几刀旧伤复发，吐出一口鲜血，大骂道：“放你娘的屁，你们这群只懂舔蒙古人屁眼的怂货，连圣火都被人灭了，国家都亡了，居然还在蒙古人卖命，还敢在这大言不惭！”

　　天上那人道：“忽必烈汗是天神转世，专为净化世界而来。不多同你们废话，这里离大胜关这么近，以郭靖的实力大约两三百息便能赶来，我没时间和你们耽搁！”

　　一边说一边摧动刀阵困住明教众人，而他本人却与江怒对峙。

　　江怒淡然道：“莫非你以为你能在两三百息便能杀光我们？”

　　天上那人大笑道：“不用杀光，只杀了你就行，你不识天数，合该遭此一劫！”

　　他的任务和武三一样，能收编明教最好，不能收编那就杀了有可能进阶炼气八层的江怒。

　　不得不说汉文化在这个世界普及的相当广，这个波斯人居然能说出这样纯正风味的官话来。

　　但就这时，一个充满威严的声音响起：“喔，在你们蒙古人眼中，我中原就只有一个郭靖么？！”

　　天边一道流光向这边飞来，速度极快，那是一个样貌英俊的男子。他身后还跟着三个人影，看着实力都不错。

　　这男子身边出现一条金龙，这是他的武道真身。

　　他右手握拳，一拳击出，那金龙随着这一拳咆哮着向这波斯人飞来，金龙的咆哮让人心惊胆战，如传说中的龙威一般，让万灵低头！

　　一拳之威，憾天动地。

　　“这，这是太祖长拳？”

　　“居然有人能将太祖长拳推到这种境界？”

　　“了不起，居然是一流武技！”

　　那波斯人叫了一声：“来得好！”

　　他背后出现个黑色的人影，如同魔王降世，整个身体都由无数的人脸组成，这些人脸齐齐哀嚎，仿佛是死在这个手中的怨灵在发出永生永世的诅咒。

　　这魔影抬起手中的长刀，猛的撞向那条金龙，轰的一阵雷鸣，天地为之一白，魔影被撞得倒飞回来。那波斯人大怒，武道真身凝出数十柄长刀，再化为一个刀阵，将那个英俊男子的随从困住，自己与同那英俊男子战在了一起。

　　这时江怒也出手了！

　　但这波斯人以一人之力力敌江怒与英俊男子，还以刀阵困住两人的手下，居然能同两人战个平手，实力在炼气七层之中已经是出类拔萃之辈。

　　二十招后，波斯人明白自己己经失去了杀死江怒的机会，一咬牙抽身而出，转身便跑，再晚走一些，郭靖来了，自己便要被人反杀。

　　这时他突然发现，前方有个两个人影挡在前面，他勃然大怒，也没去管为什么有人来得这么快，大喝道：“滚开！”

　　手中弯刀与那魔影同时一刀斩向那两道人影，两道黑色刀罡交插成十字，在空中疯狂的旋转，有如一道剑刃风暴，让人胆寒。

　　左边那个人影笑了笑：“上次这样让我滚开的人，现在坟头草都换几茬了！”

　　说完手一抬，真罡幻化出一双金色的大手，便将这两道刀罡捏在手中，轻松像捏住两片从树上掉下的落叶。


第三百五十一章 降龙

　　月光下众人看清了那两个拦路者的样子，左边一个是个雄奇的大汉，比一般人要高出两个头，脑袋像个铁锅，感觉像是捉鬼的钟馗从画上走了下来，就是他接住了波斯人的斩击。

　　而他的右边是个和尚，裎亮的光头在月下闪闪发光，长得却是极为清秀，唇红齿白，眉目如画，仿佛佛前童子临世！

　　“拈花指？”

　　“还有大力金刚指，龙抓手的手法！”

　　“少林七十二绝技随手拈来，不拘于形，这人是少林高手？”

　　“长成这样，莫非就是少林俗家第一高手，赛钟馗南宫雄？”

　　“这样的话，那这小和尚就是少林天字辈最小的天音禅师！？”

　　因为肖然传下了武典，又击杀了少林叛徒金刚门门主火工头陀，所以少林提前解除封山，近前也有不少弟子在江湖中行走，抱得大名。

　　而其中最杰出者就是南宫雄与天音，很多人都说天音将会是下一任的少林方丈。

　　这波斯人既然来刺杀中原武林中的后起之秀，当然也是知道这两人的名字，但却是不知这个南宫雄居然已经炼气七层了。

　　都说中原近年来的炼气七层武者只有一个杨过，但今天自己就遇到了三个，看来中原的水也比自己想的要深得多，说不定炼气八层的也不只郭靖一个。

　　不过如果只是要走，他们拦不住自己。

　　波斯人瞬间向南宫雄斩出数十道刀罡，刀罡化阵与南宫雄战成一团，身形在空中诡异的飞舞，飘忽不定，有若鬼魅，赫然是空战身法！

　　以刀罡缠住南宫雄，波斯人一飞冲天，想从上方越过两人。

　　天音和尚喧了一声佛号：“从那么远赶来中原杀了人就想走，给佛爷留下！”

　　手中飞出一个光点，化为一尊降三世明王，三面八臂，手持各种武器，身有佛焰缠绕。

　　传说佛也有火，佛如果发火就会变身为明王，降三世明王是文殊菩萨的明王身。

　　这和尚别看长得清秀，但居然是个暴脾气，不然也不会将武身凝为降三世明王的样子，不过这只是样子货，不具有明王的威能。

　　天音张口发出一阵如狮子般的咆哮，这正是佛门狮子吼，而他的武者却念出临兵斗者，却是九字真言，两大音攻之术居然完美契合。

　　同一时间天音和尚也是高高飞起，击出一道金色的掌印，降三世明王手中手所武器飞向波斯人，要结成一个阵法将他困在其中。

　　炼气七层的武者能飞，有灵域，有灵窍天赋，有武道真身，有武道神通，可以说底牌层出不穷，相当之难杀。除非是像肖然一样用破凤之光将其定住，或是像剑天华的水幕天华一样，能将剑速摧到极致，让人逃无可逃，又有超品武技，才能迅速将其杀死。

　　那波斯人体内真罡沸腾，经脉跳动，心中暗暗叫糟！

　　他立时摧动自己的灵域，一片黑雾涌出，瞬间扩散几百米范围，所有人的本来都以锁魂之术将他锁住，但在这黑雾之中，却失去了他的踪影！

　　黑雾散去，波斯人消失不见，那英俊的华服男子四寻无果，一捶自己的手心：“可恶，居然这样也让他跑了！”

　　天音和尚与南宫雄对望一眼，都各自摇头，锁魂之术感知不到这个人的气息，果然是暗杀高手。

　　这群人都是中原武林的后起之秀，要说目空一切可能有点过，但自然有天骄的傲气，这波斯人在自己这群人的围攻之下居然还能逃出生天，让他们倍感颜面无光！

　　这时，一点流光飞快飞来，却是郭靖到了，江怒将才以锁魂之术向郭靖传递了求救的念头。

　　江怒虽与郭靖不认识的，但教之主，自然口才了得，几句话把事情说得清清楚楚，听闻这波斯人来了明教总坛，强要明教投降蒙古人，郭靖心中升起一股怒意。

　　本来在这个世界，蒙古人没有南下攻宋，一开始郭靖与蒙古关系还是不错，后来郭靖弃华筝而娶了黄蓉，蒙古人又以郭靖生母为质威胁他，他带着母亲从蒙古杀回中原，又看到蒙古人在西方的暴行，才与蒙古彻底撕破了脸。

　　郭靖的生母李萍虽然只是一普通人，但无疑是一个伟大的女性，除了不漂亮之外拥有中国传统女性的一切优点，如果没有她，说不定郭靖会成为蒙古人攻阵掠地的一把利刃。

　　她虽然从来没有给郭靖讲过什么大道理，但正是她言传身教，让郭靖成为一代大侠，大宋的定海神针！

　　郭靖深吸一口气：“留下吧！”

　　说完简简单单一掌推出，真罡化为一条金色巨龙怕有二三米长，巨龙身上电光闪耀，咆哮一声，向着地面撞，一头钻入地下。

　　原来这波斯人居然藏在地下，地面早就因为刚才战斗千疮百孔，泥土乱翻，所以刚才这群人也没有发现，但是他却没有瞒过郭靖。

　　地面轰然炸开，泥土乱飞，这震动就连大胜关普通的人百姓也感觉到了，还以为地震了。

　　肖然在远方看着郭靖这一击，心中大是欣慰，这是一流武技啊，想不到郭靖居然能领悟出一流武技，谁敢说他没有天赋，他是另类的天才。

　　肖然在武侠世界传道虽然有自己的私心，可未尝没有想看看这些世界原本的天之骄子能走到那一步的想法，虽然未必于他有多大好处，但是看自己喜欢的角色突破原本的限制，走向辉煌，本来就是一件很开心的事啊。

　　“不知道乔峰将降龙十八掌推到什么地步了，真想看看他们俩手中降龙十八掌谁更强一点啊。再过几天去天龙看下乔峰吧，我也这么多年没去了，慕容博得到灵兽血和天妖转生大法会不会成功啊，现在想来，当时我是什么些鲁莽了！”

　　那股震动平息下来，地面现出七八米深，三四十米宽的大坑，那个波斯人连渣都没有了。

　　天音几人脸都白得像一张纸，他们都感觉到了最后关头那波斯人疯狂摧动的气息，但根本没用，被郭靖一碾即碎！

　　这就是中原最强武者的实力么？炼气八层，真是让人向往啊！

　　……

　　明教虽然一直不容于中原武林，但这次事件中表现出的气节，还是让郭靖看重，对他们以礼相待。

　　而那个英俊的华服青年是昭王赵绎，原来的历史上他死得高，但在这个世界他不但活下来了，而且还练成了一身惊天动地的武功。

　　他不是以皇室的身份来参加这次英雄大会，而是以武宗弟子的身份来的，他确是武宗这些年来最杰出的武者。而他的三个随从两个是武道阁的太监，一个是他的待卫长，都有炼气六层的修为。

　　他和天音几人，年纪相若，武功相当，这一番共同出手对敌，居然成出了一些交情。


第三百五十二章 逼格爆棚的八思巴

　　郭靖夫妇大宅的后院，肖然带着郭襄坐在栏杆上看电影，对，就是电影！

　　肖然以钻石星尘拳还有自己的冰玄劲，凝冰成形，在后院幻化出各种场景，再将水凝成各种人形，以真罡操控，将张国容版的《倩女幽魂》电影从头放映了一遍。

　　所有对话都以凝冰成字的形式表现出来，各种战斗场面也是逼真华丽之极。

　　肖然以前虽有各种爱好，但是本职工作却是一个平面设计师，这种场面完全难不倒他，这种程度的微操对肖然来说更是不在话下。

　　小姑娘哪见过这种故事，这个时代的故事里只要是鬼肯定是凶残无比，哪会有小倩这样善良又美丽的鬼，她完全被吸收住了，深迷其中不能自拔！

　　大胜关英雄大会开始的时候，也是郭襄的生日，郭襄虽然也喜欢热闹，但因为要举行这个英雄大会父母姐姐都要在外忙话，小姑娘有些不高兴。

　　肖然看出了郭襄的郁闷所以为她精心准备了这个电影。

　　不止是孰襄，包括后来来看妹妹的郭芙，还有关心女儿的黄蓉全都看呆了，为剧中小倩的命运所牵动，不能自已。

　　到故事结束后，黄蓉才回过神来，武功还能这样用，不用来杀敌，只用来娱乐，真是叹为观止。

　　可是为什么武祖会对襄儿这么好？

　　武祖的年纪是看不出，但他第一次出现时只比自己的爹爹小一点，郭哥哥到了炼气八层也没能青春永驻，只是衰老得比常人慢，难道是天人老得慢？

　　又或者天上的岁月和我们是不一样的，不是有人说天上一天，地上一年么？

　　照他的样子看，很可能我们这过了十年，天上才过了一年，和传闻有些出入也是正常，这样的话也说得通为什么他武功进境会比自己和郭哥哥还慢了。

　　但如果是真的，他五年就从炼气一层修到了炼气六层，这也太可怕了！不过天人可能和我们不一样，这样一看所有事情都说得通了。

　　如果真是这样，武祖喜欢襄儿也不算什么，年岁差距也不大，过儿不也娶了自己的师父么？

　　黄蓉脑洞大开，将事情的真相居然猜了个七七八八，她本人就是东邪的女儿对理法什么的向来不放在眼里，如果肖然真看上自己女儿，好像也不是坏事！

　　写在虽长，但这一系列的推理对黄蓉只是一瞬间的事，她对肖然道：“金先生，英雄大会已经开始了，要不要去看一看！”

　　肖然笑道：“走吧，看看也好！”

　　郭襄本来就是一个极爱热闹的人，对江湖上的各种英雄好汉都极之好奇，现在收到一个这样精彩的生日礼物，生日已是无憾，所以同肖然几人一起去了英雄大会。

　　这时英雄大会已经举行了一半，众人共推郭靖为盟主，对抗蒙古武者的侵扰。

　　本来像赵绎，天音，江怒这些人对郭靖未必服气，但是在城外看到郭靖出手之后，都是心服口服，丐帮自然更是没有话说。

　　而大理被蒙古灭了之后，皇族全迁移到了中原，对蒙古人自然也是恨之入骨，也来参加了这个武林大会，但是他们与郭靖本就交好，而郭靖本人也确实能担当这个盟主之位，所以他们也赞成。

　　全真教更是不用说了，关系同郭靖更为亲密，所以没有人反对。

　　当年肖然虽然成立武宗，但只是将武典传下，因为时间太紧，没有建立一个完整的组织，但凡是习了肖然的武典，本来又不是江湖宗派弟子的武者都自称武宗弟子。

　　他们天然的聚在一起，一开始只是一个像兴趣小组，后来也慢慢的结成了一个松散的团体，虽然人数最多，却是没有一个真正的领袖，因为他们只认肖然。

　　郭靖这几十年一直站在对抗蒙古侵扰的第一线，做下无数惊天动地的大事，几乎没人不服气，所以他坐上了这个盟主之位，武宗内也没有反对之声。

　　至于武道阁，属于朝廷亲军，根本没派人来参加这次英雄大会。

　　于是郭靖顺理成章的成了武林盟主！

　　就在时，突然一个人走进了英雄大会的会场，史叔刚立时认出了这人就是打伤自己的蒙古王子霍都，起身大怒道：“霍都，你身为蒙古王子，居然敢擅闯英雄大会，莫不是视我天下英雄哪无物。”

　　霍都轻蔑的看了史叔刚一眼，摇动折扇，不屑道：“如果中原英雄都是如你这样的废物，那倒真是没有什么值得看的，不过你代表不了整个中原！而我今天并非是以蒙人的身份前来，是同我师八思巴按江湖规矩来参加这个英雄大会！”

　　江湖中人极讲规矩，如果对方按江湖规矩来，一般自己也会按江湖规矩来，原来的历史中金轮法王一行便是用这一招，让武林中人没有群起而攻。

　　你可以说他们傻，但这是他们的坚持，就像江南七怪，为了一个不认识的人远赴大漠十八年，将郭靖抚养成人，还折损了一个兄弟也是反悔。

　　这样的行为，足以让人产生敬义，称一句大侠，名至实归。大侠并非只论武功，而在侠义！

　　你可以说他们傻，但这就是他们的坚持，他们的原则，是江湖中人的普世价值。

　　郭靖抬头望天，淡淡道：“听闻蒙古最近出了一个僧人，年纪虽不大，但一身修为惊天动地，名为八思巴。被尊为帝师大宝法王，可是法王大驾光临！？”

　　天空中传来一个清越的声音：“就知道瞒不过金刀附马！”

　　他称郭靖为金刀附刀，用心如何，不问可知！

　　天空中突然金光大作，现出一个僧人，僧人坐在一朵金莲之上，背后是一个大日如来的武身，而他身上现出一只孔雀灵窍真身。

　　在佛教中孔雀是佛母，八思巴凝练肖然传下的百灵孔雀真身，真是物尽其用。

　　同时他身周现还出现各种异相，天花乱坠，地涌金莲，檀香四逸，阵阵佛音禅唱在空中响起，让人如在极乐世界，无生惧，无死怖，一切烦恼都烟消云散。

　　这是他的灵域极乐世界！

　　金莲托着僧人缓缓落下，有如佛陀降世，普渡众生。

　　肖然撇了撇嘴：“这个逼，我给满分。”

　　天音和尚将武身凝成降三世明王，自觉自己已是逼格满满，但一见到这僧人，才发现自己差得太远！那些微弱一点的武林中人，恨不得立时匍匐在这僧人之下，皈依我佛！


第三百五十三章 杨过与小龙女

　　八思巴这个灵域内含多种魅惑人心的功法，已混成天成，没有瑕疵，但肖然从其中看出一些慑心术，天魔音的痕迹，显然是八思巴自己推演出来的。

　　郭靖见八思巴这样公然迷惑中原武者，眼中现出一丝精芒，就想发做，这时一个声音远远传来：“聒噪！”

　　话音一落便响起一阵长啸，啸声初闻极弱，有如海浪拍岸，但却一浪高过一浪，瞬间传如海啸一般从四面八方传来，这声音连绵不绝仿佛没尽头！

　　八思巴微微一笑，无极世界中每朵金莲之上都现出一个虚幻的佛像，佛像低首垂目，口诵不知名的经文，这经文低沉绵长，虽声音不大，但这啸声却压之不住，依然清晰的传入这些参加英雄大会的武者耳中。

　　就在这时，这啸声中响起如流水一般的琴音，琴音入耳那些武者眼中终于现出丝丝清明之色，回想起刚才之事，人人面有骇色。

　　如果任这和尚施为，怕自己真要被他洗脑，成为他的信徒。

　　八思巴略为有些惊讶，这两人明显功力不如自己，但两人合力居然能压制下自己的极乐世界威能，中原武林果然不容小视。

　　于是八思巴收了自己的灵域，缓缓落到场中。

　　天边飞来两道人影，一男一女，身后还跟着一只丑怪的大雕，男的英俊，女的清丽，望之如一对神仙眷侣。

　　女的身边还有一个真罡凝成的五弦琴，五弦琴慢慢消失不见，显然刚才的琴音是她所发。

　　“是神雕大侠……”

　　“那就是神雕大侠的夫人么，果然倾国倾城，无怪他与天下人为敌，也要娶自己的师父！”

　　“嘘，小声点！无论杨过行事如何忤逆，但他近年行事，确是无愧大侠二字！”

　　“私事虽然有亏，但大义上却是无损！”

　　杨过神情也有些惊讶，想不到自己与龙儿一边联手，才能与这和尚打个平手，或者他还有留力。

　　两人落到场中，杨过向郭靖行了一礼：“见过郭伯伯，郭伯母！”

　　杨过的经历与原来的历史差别不大，庆幸的时他被郭芙斩下手臂已经炼气四层，以罡气将所有伤口经脉接上，虽然痛苦一阵，但还是保住了一只手。

　　他两人也没有历失身，落崖，但其他磨难同样不少，走到一起确实是历经了千辛万苦。

　　本来这英雄大会他是不想来的，但念及郭靖对自己确是相当之好，而现在郭靖手下又没有几个可用之人，鲁有脚，耶律齐这些也派不上多上用场，郭芙大小武这些人更是废物一堆。

　　郭靖要对抗蒙古人，自已帮他一把算是还了他当年的恩情，而且也可以弥补一下自己父亲杨康所犯下的错误，所以才与小龙女一起来到大胜关。

　　郭靖看着杨过，眼睛己有些发红，自己当初是极力反对他们两的婚事，但现在看来好像错了。

　　自己对女儿和徒弟的教诲不可谓不尽心，但他们不但武功不行，而且其他方面也远不如杨过，杨过在江湖上行侠仗义的大名时有传到他的耳中，而郭芙几人虽然未有做出什么欺男霸女之事，却没有这份侠义之心，更没有这份侠义之举。

　　“很好，过儿，你很好，来，快过来，让郭伯伯看看你！龙……龙姑娘，你也过来坐！”

　　肖然看着小龙女，纵是他阅美无数，小龙女也能排入前五之列，如此美色，确是赏心悦目。这一段凄美的爱情，他实在是不愿意破坏！

　　所以他第三次来射雕时，才没有去看小龙女。

　　这时霍都一声长笑，将所有人的注意力拉到自己身上说道：“这番我师父前来，是听闻郭大侠举行的这个英雄大会，这武林盟主之位向来能者居之，我师父神通无敌，这盟主理应由他老人家来坐！”

　　武林群豪顿时大怒，纷纷出言喝骂驳斥，八思巴舌战如豪，说得众人哑口无言，他的辩才本就是当世无双。

　　八思巴的打算是激郭靖一战，虽然就算胜了自己也不可能做得了这武林盟主，但对中原武林却是一个巨大的打击。

　　刚成为盟主就被人打得趴下，郭靖这武林盟主怕也做不下去！

　　杨过怒道：“你这和尚莫不是以为自己天下无敌不成？想挑战我郭伯伯，先过我这一关再说！”

　　杨过也并非没有眼力，他知道这八思巴已经是炼气八层的武者，自己多半是不敌，但让自己先摸摸这和尚的底，郭靖对上他的时候，把握也要大些。

　　八思巴笑道：“就凭你一个是不成的，不如和你夫人一起上吧！”

　　八思巴信心爆棚，也知道杨过夫妇的名头，只要能击败他们，自己气势上便能将郭靖压倒，也算是大战前的热身。

　　“找死！”杨过冷哼一声与小龙女一起飞上天际。

　　天空才是武者的战场，以他们的实力如果在地上战斗，百战之内，大胜关怕就要化成齑粉。

　　三人瞬间便交上手了，杨过很强大，他的灵域东海之怒能演化一片海洋，带给敌人无穷的压力，还能迟缓对手的身法。

　　武道真身七杀金雕也有给力的武道神通——强化剑罡，能让他的剑阵威力比对李莫愁时大上十倍，同时他还有五个灵窍天赋，一式一流武技！

　　而小龙女与比杨过也弱不了多少，空战身法迅捷无比，方寸间的转折无人能及，背后一对如蜜蜂一般的透明翅膀让她看起来如同花草精灵一般。

　　她的灵域是一片盛开的花丛，花丛中通体如玉的蜜蜂四处飞舞，无论是玉蜂还是花香都是剧毒之物。

　　她的武道真身是一只寒冰铸成的冰凤，武道神通能将自己至阴至寒的真罡转化为炽烈如火，真罡气转换毫无间隙，变幻莫测，极难应对。她也有四道灵窍天赋，一式一流武技。

　　而且两人精通合击之术，又是心意相通，极有默契，但在八思巴面前，这些都成了雕虫小技。

　　八思马也未见用出灵窍真身的灵窍天赋，又或是武道神通，只是以武身和真身对敌，五十招之内便让两人无以为续。

　　八思巴一阵轻叹：“贤伉俪技穷亦！”

　　说完如大日如来一般的武道真身穿出了杨过的天罡北斗七星剑阵，一掌劈飞杨过的武道真身，双掌下压，向杨过抓去。

　　杨过本想闪开，但这一抓之下，生出巨大的压力，如果他闪开，面对八思巴的无穷后招，便没有还手之力，只有身死当场一途。

　　“拼了！”

　　杨过一咬牙，双掌一推，无穷无尽的真罡化为一道海啸迎上去。

　　而同一时间，八思巴的真身去飞向小龙女，百灵孔雀漂亮至极的尾巴发出一道五色彩光，对着冰凤一扫，但将小龙女的武道真身直接拍到地面。

　　双手结成一个佛印，五指如鲜花般盛开，生出一朵金莲向小龙女压下。

　　小龙女心中升起与杨过一样的感觉，但感觉如果自己一退，这真身再去围攻杨过，杨过便死定了！

　　所以她手中双剑一挥，一冰一火两道剑罡便向八思巴的金莲缠去。

　　两道剑罡在空中不停的转变，瞬间在冰与火之间变化近百次。

　　郭靖见两人有难，便想出手，但有一个人影比他更快的飞起，像一个外来的不速之客，生生的嵌入八思巴与小龙女之间，单手一抬手上金光大盛，结成一只大手，与八思巴并了一记！

　　八思巴身体一颤被震得当场后退十几米，体内真罡如沸，竟有些不受控制。

　　而这一时间，杨过终于接下了八思巴那一抓，只是无以为继，便八思巴并没有追击，武道真身回到身边，只是看着肖然道：“阁下何人，为何插手我们之的战斗！”


第三百五十四章 脑洞大开的八思巴

　　八思巴表面波澜不惊，但其实内心已经掀起了滔天巨浪，因为他认出了肖然。

　　在这个世界肖然其实并没有留下画像，但当年铁木真南下之行被肖然一力拦截，视为平生奇耻大辱，让自己手下的工匠做了肖然的雕像放在行宫，日日提醒自己不要忘记。

　　在他死后，这个雕像最后落到了忽必烈手中，八思巴这些近臣都是见过的。

　　肖然淡然道：“我叫金庸，和尚刚才这式不错。融合了八荒六合唯我独尊功还有一些密宗大手印，瑜伽密乘，又融合了百灵孔雀的灵窍天赋，已是一流武技！”

　　肖然虽然只有炼气六层，但是当他悟出御灵诀的第二种用法之后，在输出上已经远超一般炼气八层的武者，而且他真气组成复杂之极，在灵性上比不得真罡，但是变化上已经超出真罡，所以就算是普通攻击威力现在也在炼气八层的武者之上。

　　八思巴的灵域虽然神妙，但还比不得肖然的混乱之治，不过也有可取之处，只要与他大战一场，肖然就能将其原理搞清楚个七七八八！毕竟这些武学的源头大多都是来自肖然。

　　看到肖然并不说自己的真名，八思巴将肖然攻入自己体内的罡气细细研究了一下，确认这只是灵罡，灵性上比不得真罡！

　　“不说自己的真名？我明白了，他这些年进步其实不大，是怕暴露了自己的身份，会让天下人都知道他已经无力维护中原了！但他的战力很强，甚至可能比我还强上一些，这可能天界的功法要神奇得多吧。哼！这样看来，他传下的功法只是一些皮毛，这就说得通了，这世界那有这么无私的人。不过比我强上一此是远远不够啊，我蒙古大帝国可不止我一个炼气八层啊！肖然我已经看清了你的真面目，中原已经完了！”

　　八思巴也是脑洞大开得出了一个最符合他逻辑的推断。他笑道：“中原人就是这样么？打不过就来车轮战？什么英雄大会，不过一个狗熊大会罢了！”

　　这时郭靖也飞上半空，对肖然道：“金兄，这事交由我来吧！”

　　他没有同肖然交过手，将肖然只当成了一个普通炼气六层的武者，虽然有些神妙的功法，但对上炼气八层的八思巴怕是不成，所以将事情揽下！

　　肖然有些郁闷，不能因为我修为低一点，你们就小看我啊！算了，反下我在这个世界也呆不久，这个中原还是要你们来守护。

　　肖然从天空落了下来，四周的人看他的眼神已经变了，刚才杨过夫妇败在八思巴手下情景让他们知道了八思巴的实力有多可怕。

　　肖然的修为虽然看不过，但出手就让八思巴吃了一个大亏，实力肯定也是非同小可！

　　“他是谁？”

　　“不认识，江湖上好像这没号人物。”

　　“呵，肯定又是我武宗之中默默潜修的武者，十年不鸣，今日一鸣惊人！”

　　“你说他修为有多高？”

　　“至少也是八层的武者吧，那和尚那么嚣张也被他一掌击退。”

　　天空之上八思巴笑道：“金刀附马也要行车轮战之事么？”

　　郭靖眼中隐现怒色，金刀附马一事是他心中永远的痛，如不是这个身份，怕当年李萍也不会被抓为质，经历那么多磨难，早早丧命！

　　“你待如何？”

　　八思巴道：“十日之后，就在此处，你我一决生死！”

　　“好，依你所言！”

　　“那祝金刀附马荣登武林盟主之位，来人献上贺礼！”

　　八思巴句句不离郭靖金刀附马的身份，就是要在中原武者心中扎下一根针。

　　本来他是想击败郭靖的，但现在确定了肖然的修为，这已经没有必要了，因为肖然再也没有威摄力了！

　　只等自己回宫向大汗禀明此事，就可率人先围剿这些武林中的强者，然后大军从四面攻宋，最多一个月便能攻下大宋，蒙古一统天下的霸业指日可待。

　　……

　　大胜关英雄大会终于落幕，郭靖成了武林盟主，和天下英雄一起共抗蒙古。

　　而肖然在事后离开了大胜关，向京城赶去。

　　肖然在这个世界没来得及设下收集武学的组织，但是武道阁这组织很有意思。

　　本来这武道阁只是宋理宗成立的一个组织，前期全以太监为主，都是以葵花宝典打底，总理江湖事宜，但江湖中人如何会愿意受朝廷约束，双方发生了很多冲突。

　　所以后来朝延就改变了策略，开始大力招收武林中武者，许以重利，官位，所以招收了很多人材，也收集了很多新创下的武功。

　　肖然的目的就是如此，先去看武道阁收集的自创武功与灵窍，然后再当武宗整合一下，同其他世界一样设下完整的兑换体系，只要自己掌握着更多的太古大陆武学，就不愁他们不来换。

　　就算有个别不愿意的，自己也能找上门讨要，很多人之所以不愿意换，只是因为价格不够而已。

　　宋理宗见到肖然，听到肖然的请求自是无有不从。

　　武道阁第一任阁主就是小顺子，他武功有成之后，为了给自己的师父报仇，挑战年岁已经过百的独孤求败，结果不敌，当场败亡。

　　而独孤求败也在之后的第五年无疾而终，临终之前将杨过收为关门弟子，并将大雕托付。

　　现在的武道阁主是小顺子的传人，也继承了小顺子的风格，虽是太监却有豪气，曾三次挑战杨过，三败三战，越战越勇，也算个人物。

　　武道阁收集的自创武功有上千种，自创灵窍也有上千个。

　　肖然知道这远远不是这个世界所有的自创武学，于是打算先将这些看完，寻找对自己有用的东西，然后将武宗组织一下，将这个世界所有的自创武学都兑换出来之后就可以离开了。

　　所以他足不出户，一直在武道阁呆了十天。

　　这一天，他正看到一个很有意思的自阶灵窍，虽然威力太弱，根本没有多大威力，但这个灵窍的模型却很开发的潜力，就在这时他感觉到了郭靖的愤怒。

　　以郭靖的修为，只要他愿意，肖然就可以感知到郭靖的一些情绪变化！

　　“怎么回事？对了，那八思巴曾约郭靖，想来今天是决战的日子。以郭靖的为人，什么样的事才能让他愤怒如此？难道是蒙古人耍诈！”

　　想到这，肖然出了武道阁，一飞冲天，向着大胜关飞去。


第三百五十五章 惨烈的战斗

　　大胜关已经被摧成一片废墟，天空之上战成一团，各种罡气爆炸的气浪，让空气扭曲起来，各种可怕的爆炸堪比现化战争。

　　四名炼气八层的武者正在围攻郭靖。

　　郭靖面色惨白，七窍尤有血迹，周边是一片雷域，雷光闪动不休，不时生出一只只的雷电猛兽择人而噬，呈得他有如统领雷域的雷神一般。

　　他的灵窍真身外显，那是一只巨大的猛虎，猛虎额头有一块巨大的紫水晶，水晶上有一个大大的王字显现。

　　这正是肖然在这个世界传下的灵晶虎王的灵窍真身，虽然比不得金光宗这些最顶尖的灵窍真身，但是也算是一流的灵窍真身了。

　　现这灵晶虎王的灵窍真身有些晦暗，正是郭靖灵窍受损所至。灵晶虎王怒啸一声，额头的紫水晶生出一道紫光，轰的一声，直接将八思巴的大日如来武身撞得倒飞出去。

　　同一时间，它巨大的巴掌抽在一个半人半牛的武身之上，卡吧一声，将这武抓下半只手臂，只是转瞬间这只手臂便又长好，只是这半人半牛的武身光芒暗淡了一些！

　　而郭靖的武身是一只仿佛由雷光组成的巨龙，现在这巨龙的身形也有些模糊了，正与一个黝黑如铁的印度僧人战在一起。

　　而郭靖本人一掌挥出，击中一个日本人斩来的太刀，化掌为抓将之抓成两段，正想趁势抓断这人的脖子，但背后一只漆黑的弯刀斩来，直接斩在了他的真罡铠甲之上。

　　郭靖冷哼一声，背肌一阵收缩将这弯刀夹住，完全不管其上攻来的罡气，反手一肘直接撞向一个波斯人心口！

　　那名日本人逃过一劫，心生骇意，这个世界还从来没有发生过几个炼气八层武者围攻另一个炼气八层武者的事！

　　事先谁能想到炼气八层的武者居然有这么强的耐力，被四人同级武者围攻，支撑了两个小时，还随时有拉人陪葬的实力。

　　波斯人手一松，单手架住了郭靖这一掌踉跄而退！

　　五人回复对峙之势，八思巴宣了一声佛号，他感觉到郭靖拼命的决心，笑道：“金马驸马，你本就是蒙古喝马奶长大的，何必同这些南人混在一起。你不可能赢得了我们，降了吧！”

　　郭靖看着另一边的战场，穿着各种奇装异服的外国人正同中原武者战在一起，这些人有四十多个，论数量远逊于中原武者，但每一个都是炼气七层的武者。

　　黄蓉只有炼气七层的修为，就算她再想帮郭靖也根本插不上手，在这一刻她无比痛恨自己为什么不在武功上多下些功夫。

　　若不是黄蓉精通奇门遁甲，这些年也开发出一些众人合战的阵法，这十天又有过操练，这些中原武者根本就撑不到现在。

　　这时黄蓉一边指挥着大阵，一边大声道：“郭哥哥，你快走，蒙古人这是要不顾当年武祖之约南下侵宋，只要你不死，他们就不能算是全胜！”

　　在这个世界如果炼气八层的武者暗地偷袭，那是一个巨大的威势。听到黄蓉这样说，中原武者立时大声附合！

　　“是的，郭大侠，你走吧，他们拦不住你的！”

　　“对，只要你活着，蒙古人就不算完胜。”

　　“郭大侠快走，今日我等死则死耳，但你不能有事！”

　　明教的光明左使杨庭华怒吼一声，冲出阵中，七个真灵同时自爆，将一个武道真身撞开，把炼气七层的黑人合身抱住，黑人怒吼一声，双手插入张庭华小腹，将他当拦腰撕成两半。

　　这时明教光明右使范青与唯一还剩下的四大法王寒螭法张复生也冲了上来。

　　范青大笑道：“杨庭华，你这龟儿子居然这么有种，黄泉路上你有相伴也不寂寞！”

　　说完他的所有真灵也猛的爆开将黑人的武道真身再炸了一个晕头转向，手中长剑青光大盛，他施展了光明舍身诀，所有功力聚于一剑，直直劈向这个黑人！

　　黑人的武道真身是一只脚踏烈焰的雄狮，有了上次的经验很快便恢复过来，雄狮张口一咬便咬住了范青的长剑！

　　下一刻黑人的武道真身一阵混乱被劈得向后打滚乱飞，无法再护住这个黑人，而范青立在当场一动不动，张复生从他身边掠过，轻声道：“好走！”

　　范青仿佛听到了最美好的祝福，脸上现出一丝笑意，整个人当场爆成一团精血。

　　而杨庭华虽被撕成了两段，但依然挂在这个黑色的身上，双手紧紧窟着这名黑人。

　　这黑人罡气爆发，无数刀罡光将杨庭华斩成碎肉，这时张复生到了，他同样也施展了光明舍身决，全身功力聚为一掌印向这名黑人。

　　这黑人怪叫一声，一拳击向张复生，但张复生根本没有闪躲，硬接了这黑人一拳，将自己的手掌印到了黑人身上！

　　轰……

　　又是一阵爆响，张复生化为一团血雨，而这黑人被张复生一掌冻成了冰雕，罡气从内爆发，黑人的尸体被震成一块块的冰块。

　　明教三大高手舍生忘死，终于击杀了一名炼气七层的武者。

　　其他中原武者立时受到了鼓舞，一个个冲出阵中，以这种以命搏命的方式与这些外国人拼命！

　　一时间满天都是真灵或是真形自爆的光影，到处都是飞起的残肢断臂，场面惨烈之极！

　　黄蓉布下的阵法立时破了！

　　刚开始时中原武者还能以四个或是五个武者的命换来一个炼气七层武者的命，但这些蒙古人征服全世界后从各地收集到的天才们也不是弱鸡，同样身经百战，悍不畏死！

　　当他们习惯了中原武者的拼命方式之后，往往要六七个，或是十来个武者才能拼掉一个炼气七层的外国人。

　　场面乱成一团，就连黄蓉也亲自上阵厮杀，对上了一个日本人。

　　……

　　本来今天是郭靖与八思巴的决斗之日，所以八思巴带有人来郭靖也没有多想，只是他万万没有想到蒙古人居然派出了四名炼气八层的武者。

　　在他与八思巴决斗之时一个人突然出手偷袭，那个偷袭的波斯人简直是个偷袭的大宗师，混入中原武者中，在他爆起出手之前，郭靖根本没有感觉一丝一毫的异样，当时背上就中了一刀。

　　这些真罡剧毒无比在他体内做乱，一时半会无法驱逐。

　　而中原武者来观战的也很多，但是他们根本不是八思巴带来那些人的对手。

　　八思巴虽然带了四十多人，但这些都是蒙古这些年培养出来的超级精锐，每一个都是炼气七层的修为。

　　如果不是郭靖死死缠住四名炼气八层的武者，又有杨过这些炼气七层的武者撑着，更有黄蓉指挥布下阵法，这些中原武林的精锐武者怕是早就被杀得精光。

　　八思巴几人也没有想到郭靖居然这么强大，受了伤居然还能以一人之力将自己四人拖住两个小时，但已经是强弩之末了。

　　但正是受伤的野兽才更可怕！

　　八思巴又道：“中原这些年太安逸，而我蒙古帝国征战天下，大战无数，武道的发展远超中原！经过血与火考验的这些战士那是你们这些如绵羊一般的中原人能赢的得了的！降了吧，金刀附马！”

　　见到中原武者这般拼命，郭靖眼睛都红了，他那里会同八思巴说话，那里可能投降！

　　全身仅有的功力提起就要拉着八思巴一起共赴黄泉。

　　就在这时一阵可怕的呼啸声传来，仿佛飞机从天空飞过，那般可的速度从来没有人见过！

　　肖然终于在这个时候赶到了，一百零八个真灵从天而降，化为一颗颗星辰，瞬间布下小周天星斗大阵将郭靖五人困在阵中！

　　破凤之瞳出现在他的额头，他暴喝一声：“死！”

　　然后他整个人撞入阵中。


第三百五十六章 斩杀日本第一兵法家

　　肖然虽是刚刚才飞过来，但一眼看到便知道发生了什么事，以他一向的淡定，也是愤怒了，这已经是全面战争的开始。

　　“你想要战争，我就给你死亡！”

　　他看出战斗的关键是在郭靖处，但炼气八层的武者可不好杀，肖然还没有杀死过炼气八层武者的纪录。

　　炼气八层武者灵窍真身能阻隔破凤之光，灵窍天赋全满，最少也会有一两式一流武技，就算打不过肖然，要逃的话一般还是能够做到的。

　　所以肖然先用小周天星斗大阵将五人困住，肖然武侠世界只传下了基础的阵法理论和阵法，八思巴这些人虽然也能以真罡布阵，但比之小周天星斗大阵却差得很远。

　　况且肖然的小周天星斗大阵，可虽然不敢说前无古人，但至少在这炼气境，少有人能与他相比。

　　肖然这时的小周天星斗大阵可不比刚刚与剑天华对决之时只是初成，经过这么长的时间后已然大成。

　　能模仿星辰引力，凝出的满天星辰攻守一体，那些彩色的星云有迷惑感知之能，隐含奇门之术，想要强行破阵无异于与肖然所有的真灵同时对抗。

　　八思巴四人转瞬便觉得自己仿佛身处一个无比黑暗的世界，上没天下没有地，只有满天星斗闪耀，还有淡淡的彩色星云。

　　各种星辰凭空而生，飞驰而来撞向自己，四人可从来没看过科幻电影，不知在宇宙空间是什么光景，都有些慌乱了。

　　八思巴大喝道：“这只是阵法而己，是肖然来了。他只一个炼气六层的武者……”

　　肖然之名震慑天下，虽然他只是一个炼气六层的武者，就连八思巴也不敢大意。

　　很多人都知道破凤之光的威能，先前的战斗中日本第一兵法家齐藤柳元斋，忽必烈手下第一刺杀宗师波斯人天杀为郭靖所伤，灵窍真身受损，所以没将真身外显，但现在也顾不得许多了。

　　齐藤柳元斋身体外立时显现出一条巨大的双头蛇，混身长满斑斓的晶状鳞片，艳丽异常仿佛水晶所铸，两个头生出螺旋状的水晶尖角。

　　正是肖然传下的水晶双头蟒，对于这个灵窍真身，肖然可是熟悉的很，独角能射出水晶之光，将敌人化为水晶，吞出的毒液也能将对手晶体化，还有一些灵窍天赋便没有多厉害了。

　　而齐藤柳元斋的武道真身是一只八头巨蛇，显然是根据日本的传说八岐大蛇而来的，这些武者将自己的武身凝成神话或是宗教故事中的人物，也是有政治目的，让他们能在故国拥有如神一般的地位。

　　齐藤柳元斋扔掉断刀，从背上抽出名刀鬼泣，面色平静的看着肖然向自己冲来，丝毫不因为肖然只有炼气六层有所轻视：“能对武道之祖对决，是我毕生的荣幸！”

　　八岐大蛇喷出八色罡气撞向肖然，但星空中无中生有的凝出数十道星辰狠狠的撞在了八岐八蛇身上，将它撞得翻了一个筋斗。

　　肖然手持轩辕剑，长剑爆出一道光亮，化为一道剑气波涛，将八岐大蛇的攻击挡下，一掠而过。

　　“果然是武祖，不可与一般炼气六层同日而语！”齐藤柳元斋面色凝重，手中鬼泣高高举起，摆了一个大上段的姿势，轻吟道：“接我一式一流武技——樱吹雪！”

　　他的罡气凝成一片水晶状的樱花漫天飞舞，这些樱花生出种种气旋，让空气变得黏稠无比，每一片都是锐利至极的刀气所凝。

　　肖然冷哼一声，无双霸体启动，任这些樱花落在自己身上毫不在意，转瞬便冲过了这片樱花，混乱之治开启，轩辕剑上青光大盛。

　　正是已经晋升至一流武技的青莲破气诀起手式！

　　齐藤柳元斋只觉自己的罡气，精血，经脉，精神都如被万斤巨石压住，加让小周天星斗大阵的引力，让他速度到少比平时慢了三分之一，这时以静制动才是最好的选择！

　　“这就是武祖的实力，只是炼气六层就如此可怕，正是如此，杀死你才让我心醉啊！”

　　齐藤柳元斋疯狂的摧动功力，罡气，精血，灵窍的速度至少比平时慢了四分之一，但依然自信能将肖然斩于刀下。

　　水晶双头蟒张开大嘴向着肖然咬去，一个独角射出水晶之光，一个张口喷出水晶般的晶焰，齐藤柳元斋大喝一声，鬼泣化为一道晶芒，若闪电一般劈向肖然。

　　无双霸体能抵挡罡气攻击，但对上灵窍天赋却不能免疫，精神风暴立时发动，齐藤柳元斋脑中一晕，立时叫糟。

　　水晶双龙蟒的攻击顿了一下，肖然施展剑翼空轨闪过，轩辕剑上一朵青莲开谢。

　　先前青莲破气诀的镇压之力立时变成了拉扯之力，顺着齐藤柳元斋摧动拉扯起来，他这一式樱吹雪立时乱了。

　　肖然的青莲斩入他的灵窍真身，轩辕剑与鬼泣撞在一起，爆出一道莲花般的剑气顺着拉扯出来的间隙透体而入，瞬间将他体内斩得千疮百孔！

　　而齐藤柳元斋的剑气斩在肖然身上，根本一点用也没有，他连同归于尽也做不到！

　　两人错身而过，肖然的左手按在他的头上，用力一摘，便摘下了他的脑袋！

　　一个照面，肖然便击杀了一个炼气八层的武者。

　　所有人都被吓住了！

　　特别是那些日本人，一个个都疯了。

　　“齐藤大师被杀了……”

　　“怎么可能，齐藤大师我们的守护神，不可能死的，这是唐人的幻术……”

　　“我要杀光这些中原人为大师报仇……”

　　而中原武者却振奋起来！

　　“是武祖，是武祖知道我们有危险来救我们了……”

　　“一个照面击杀一个炼气八层的武者，武祖果然强的突破天际！”

　　“杀，兄弟，杀，杀光这些异族人，武祖来了！”

　　“杀，为我们死去的兄弟报仇……”

　　黄蓉都傻了，先前她还以为肖然的实力不济，现在肖然表现出的战力有如天神一般的实力，让她震惊！

　　“果然武祖是不能以常理度之的怪物么？”

　　而肖然也暗叫侥幸，如果不是齐藤柳元斋事先受伤，精血散乱，罡气不稳，灵窍受创，自己没可能这么轻松的斩破他的灵窍真身将他杀死。

　　肖然已经站到了郭靖的边上，手上一用力便将齐藤柳元斋的头当场捏爆！

　　他眼光扫向其他三个正在应付他小周天星斗大阵的武者淡淡道：“第一个！”


第三百五十七章 五招毙命

　　齐藤柳元斋的死不但让那群炼气七层的武者吓个半死，就连八思巴三人也被肖然一击之威给吓到了。刚才他们三人未必没有狙击肖然之力，但是他们都想让齐藤柳元斋先探下肖然的底，却不想齐藤柳元斋一个照面便被击杀。

　　他们四个围杀郭靖两个小时还没将他收拾下来呢，就算齐藤柳元斋受伤再重，也不该一击就死啊！

　　结果现在变成了三打二，局势瞬间变得微妙了。

　　八思巴的大日如来武身拍飞两块飞撞过来的星辰，沉声道：“不要慌，肖然刚刚用的一流武技，他才炼气六层能再用几次？稳住阵脚，下次死的会是他！”

　　肖然就像没有听到他的话一样，对郭靖道：“还能战不？”

　　一直孤军奋斗的郭靖像是被打了强心针一般，立在肖然一边，沉声：“能！”

　　肖然大笑一声，振翅飞向八思巴，肖然舍了受伤的天杀，先杀向八思巴，只要再将他杀死，蒙古方的信心将会荡然无存。

　　就如先前肖然所说，这是战争，不再同以往的战斗，他要全力尽出在最敌的时间杀死敌人。

　　八思巴如何猜不到肖然的意图，但他还真不信肖然能杀得了自己！

　　天杀与那印度僧人想来支援八思巴，却被郭靖拼死挡下。

　　八思巴是蒙古方最强者，刚才如果不是怕受伤，害怕郭靖临死前的反扑，早将郭靖拿下了。其他人也是一样，因为既然是稳胜的局面，就没有拼命的必要！

　　但现在他们有点后悔了，先解决掉郭靖的话，现在的战斗绝不会是这样的局面！

　　八思巴的灵域极乐世界完全张开，金莲之上一尊尊佛像垂首诵经，与肖然的混乱之治撞在一起，两者交缠叠合碰撞，让两边的佛音混乱起来！

　　他的大日如来武身飞在上方，将大周天星斗大阵的攻击全数挡下，身周凝出十个法器形的真罡，组成一个阵法将肖然罩入其中，轰出道道攻击。

　　肖然开着无双霸体，根本不管不顾，只是拼命前冲，无双霸体的可怕让八思巴失声：“这是灵窍天赋，怎么可能有这么强的灵窍天赋，这肖然果然是拿出些垃圾货色来糊弄人。”

　　八思巴何等聪明，想起刚才肖然闪避水晶双头蟒的动作，罡气攻击无效，灵窍天赋应是有用的了？

　　他的灵窍真身百灵孔雀美丽的尾巴如扇子一般张开，上面幻出无数彩光。

　　这是百灵孔雀最强的灵窍天赋孔雀翎，能发出五道彩光，混乱五行之力，溃散对手的罡气，相当之可怕。

　　同一时间百灵孔雀张口发出一道震荡人心的鸣叫，这阵鸣叫穿云裂帛，直入心魂，就是肖然也晃了一下，脑中一片混乱！

　　灵窍天赋惊魂鸣！

　　肖然一咬牙，凭着仅有的一片清明，摧动了御灵诀！

　　满天星斗好似停下了动作，一个个星辰大放光芒，向肖然投下道道强光，这些强光汇在肖然的轩辕剑上，轩辕剑上升起一头五彩巨龙，那些强光没入巨龙之上，巨龙仿佛化成了一轮太阳。

　　一流武技御灵诀，可以媲美炼气九层武者的一击。

　　那轮太阳狂暴的咆哮着冲向八思巴，与那五色光撞在了一起。

　　轰……

　　无比幽暗的宇宙空间爆出一道强光，仿佛超新星爆炸一般。

　　五色光一撞即碎，但肖然的攻击也暗淡许多，八思巴一咬牙，随后百灵孔雀双翅一震与八思巴的双掌合为一处，击出一道振翅飞翔的五彩孔雀迎向了那轮金色的太阳！

　　一流武技孔雀明王大手印。

　　将孔雀翎的灵窍天赋与自己创出的明王大手印融为一体的孔雀明王大手印！

　　又是一阵惊天动地的巨响，天地为之一白，将整个黑暗的宇宙照得一片透亮，金色太阳撞碎了孔雀大手印，撞在了八思巴手上。

　　八思巴被撞飞百米，百灵孔雀真身被毁，但他居然将这一式御灵诀接下了！

　　就是肖然也没有想到这一点，这可是有媲美炼气九层武者一击的威力啊！

　　“这个和尚相当不错，他应有将这式武技传下吧，不然就成绝响了！”

　　肖然已经拉近了两人的距离，这时八思巴体内真罡沸腾，精血逆流，但就算在这个时候他也目光清明，没有半点混乱！

　　“肖然，你已经不可能再用出一流武技，能奈我何！”

　　肖然根本不同他搭话，左手罡气涌出凝成独尊印按下。

　　在大周天星斗大阵与独尊印的双重镇压之下，八思巴身形至少慢了三分之一，所以他也不闪躲，这个时候拼身法说太吃亏了！

　　他双掌一推真罡凝而不发，又是一式孔雀明王大手印击向肖然的胸口。

　　却不想肖然又是一记青莲破气诀，轩辕剑上青莲开谢，并非一流武技青莲破气诀，而是先前版本的，能牵引对手的罡气。

　　大周天星斗大阵与独尊印镇压着八思巴的身形，而青莲破气诀牵引着八思巴还未镇压下去的沸腾罡气，他体内的罡气和真罡铠甲都被牵扯出一丝丝空隙。

　　面对这一式孔雀明王大手印，肖然根本闪都不闪，手中一朵青莲盛开，斩在了八思巴身上，剑气顺着这些间隙攻入他的体内。

　　八思巴他体内罡气乱成一片，差一点便被剑气摧入心脉！

　　而八思巴的大手穿过青莲破气诀击到了肖然身上，在八思巴惊骇欲死的眼神中，肖然只是晃了一下：“什么？竟连孔雀明王大手印居然也不能破开这灵窍天赋……”

　　接触不到肖然的绝对防御，他的孔雀明王大手印便无法溃散肖然的灵罡，这一流武技便只明王大手印的威力，如何破得开肖然的无双霸体！

　　但他根本没时间惊讶了，趁着剑气在八思巴体内破坏，八思巴罡气又混乱成这样，无力组织反击之时，肖然一把捏住了他脖子，吞噬苍穹全力摧发！

　　八思巴体内混乱的罡气仿佛找到宣泄之路，如决堤之海涌肖然体内，一进入肖然体内这些真罡的灵性便被绞灭，任肖然驱策！

　　更可怕是八思巴发现除了自己的罡气，他的血肉也在向肖然体内涌去……

　　“天魔四噬，怎么可能，天魔四噬不可能这么强……真后悔……”

　　不知道他是后悔来攻打大宋，还是后悔刚才没有全力尽出将郭靖拿下，这已经没人知道了，因为就是八思巴在这个世界上最后的遗言！

　　随后他便被肖然吸成了一个皮包骨头的骷髅架子，被震得粉碎！

　　五招之内，肖然击杀蒙古帝师八思巴，他向世人证明了，就算自己只有炼气六层，依然是一个无敌于世的强者！


第三百五十八章 肖然的战术

　　八思巴的死给蒙人精锐造成了不可估计的心理阴影，但是他们必竟是蒙古人这些年集全世界精英培养出来的天才，个个身经百战，意志坚定，依然死战不退，只是战意却比先前弱了五分！

　　郭靖先前为了拦下天杀与那印度僧人，自爆了自己的武道真身，刚刚又被印度僧人打中一掌，被劈得口喷鲜血，倒飞百米！

　　肖然转身飞向郭靖，将郭靖接在手中，郭靖体内经脉乱成一片，很多现出断裂，灵窍被毁了七七八八，再也无法出手，随时有可能会死。就是将伤养好至少也要好几年，而且就算伤好了，实力也要大打折扣！

　　长生气输入郭靖体内，治愈郭靖的内伤，但郭靖已经晕迷，不知多久才能醒来。

　　天杀伸出舌头，舔了一个自己的弯刀，现出一个嗜血的怪笑道：“桀桀，武道之祖，好大的名头，但是连用两次那么强的一流武技，还用出两道灵窍天赋，你现在只是强弩之末！”

　　那印度僧人低头诵经，并不出说话！

　　对他们两个而言，八思巴的死其实是件好事，因为八思巴一家独大，不论是波斯明教，还是印度教都没有出头之日！

　　而且肖然不可能再用出一流武技了，郭靖又重伤待死，他们根本不怕肖然。

　　肖然不搭他们的话头，笑了笑：“等你们出了我大周天星斗大阵再说！”

　　说完托着郭靖隐入黑暗中，从大周天星斗大阵中出来了，剩下天杀与那印度僧人在其中面面相觑。

　　天杀大怒道：“肖然，你这胆小鬼，你这样还算是武道之祖么？你是武者之耻！”

　　就连那印度僧人也气得破口大骂，但肖然根本不理他。

　　肖然这一出来，那些炼气七层的武者立时便有人想上来围攻，他们也听到了天杀的话，没有一流武技的肖然，只有炼气六层的修为，自己还比他高一阶呢，如何怕他！

　　肖然确实无法再用出一流武技了，但是……

　　那个刚刚向肖然冲来的日本武士，立时中了肖然一记破凤之光，被肖然以吞噬苍穹吸成了骨头架子，他实在太大意了，听了天杀的话，却忘了肖然还有破凤之瞳的灵窍天赋！

　　灵窍天赋的消耗可是远远小于一流武技，这一下那些冲上的来的蒙古武者可是吓了一跳，有些迟疑，天知道肖然还能用出几式破凤之光！

　　然后肖然闯入战场之中，仗着无双霸体的硬抗着攻击来到黄蓉身边，将郭靖交给黄蓉道：“下面的战斗我怕是无法顾及到郭靖了！”

　　肖然估摸着自己的无双霸体还能支撑二十个呼吸左右，如果再用一次破凤之光便无法支撑下去了。

　　破凤之光使用得当的话，能秒杀一个对手，但无双霸体才是细水长流！

　　说完他便冲入战场，仗着无双霸体，冲向一个波斯人，那波斯人在身前以灵窍天赋凝出两个盾牌，就是想挡住肖然破凤之光！

　　却以武道真身攻击肖然，他的武道真身是一尊巨大的火巨人，只是是黑色的火焰！

　　他的武道神通拥有让黑火不会熄灭的属性，黑火烧在对手罡气铠甲之上，很快便能将对手的罡气烧光，然后透入体内，将敌人烧成黑炭。

　　刚刚这波斯人便以这黑火烧死了少林俗家第一高手南宫雄！

　　但是他没有想到的是他的武道真身全力一击轰在肖然身上，只是让肖然晃了一下，然后肖然越过他的武身，到了他的身前。

　　长剑斩出，剑上寒气四逸，罡气凝成一把冰剑，同时肖然的左手食指点出，食指上一朵红莲绽放，这是肖然最霸道的剑技，红莲天元斩。

　　波斯人的弯刀在空中划出一道玄奥的十字弧线，将肖然这一击挡下。

　　但一冰一火两道罡气攻入他体内，让他如处冰火两重天，难受之极！

　　之后肖然再连出五招，每一招都不一样，每一招都精妙绝伦，而且肖然根本不管他的攻击，只攻不守，在第七招便凝出厚重的天刀将他斩首。

　　七招一气呵成。这时才过了两个呼吸！

　　别人打肖然，肖然根本不招不架，不闪不躲，光是心理上就占了绝大的优势，而且在战斗中别人能伤你，你的攻击却是无效，这是一件太过可怕的事情。

　　然后肖然又找上其他武者，二十个呼吸内连杀五人，根本无人可档！

　　这时在人数上中原武者与蒙人精锐的人数比已经达到了五比一，而且中原武者中还有几位炼气七层的武者，双方形成一个均衡的势态！

　　而肖然已经无法用出无双霸体了。

　　那边小周天星斗大阵动荡不休，再坚持下去，自己的真灵便会有损，于是肖然大喊一声：“杨过，过来！”

　　杨过立时奋起全力逼退自己的对手，到了肖然的身前，肖然将轩辕剑交给杨过道：“这剑给你用，你应还能摧动两次五彩巨龙的精魄，挡住那名受伤的波斯人，那个印度僧人交给我！”

　　以杨过的实力摧动，大约只能有炼气八层武者一击的实力，但足以让杨过在炼气八层武者的手下支持一段时间了！

　　杨过本就是在场众人中，除了郭靖之外最强的人。

　　然后天杀与那印度僧人突然重见光明，漫天星斗消失不见，所有真灵回到肖然的身边，真灵上的灵罡已经在刚才的战斗中消耗了一半，大约还能支撑一炷香的时间。

　　肖然是无法再用无双霸体了，要再用也是明天的事。

　　一流武技也是无法使用，破凤之光也是一样，但是肖然真灵在侧，而且依然能以涡轮灵窍增压，可以将自己的武技威力增幅五倍，所以对上炼气八层的武者他也是不惧！

　　肖然也不废话，翅膀一扇，以剑翼空轨的身法冲向印度僧人，漫天真灵如军队一般杀向印度僧人，而杨过拿着轩辕剑向天杀杀去！

　　轩辕剑是为肖然量身定做，别人使来便没有那么好用，但依然能增幅杨过的罡气威力百分之三十。

　　从这一点就可以看出肖然的涡轮灵窍天赋有多珍贵了。


第三百五十九章 最正统的战斗方式

　　小龙女的武道真身冰凤发出一阵清越的鸣叫，飞出战场射出数十道冰剑，这些剑不停的变幻属性一会是冰剑一会是火剑与杨过武道真身金雕所演化天罡北斗七星大阵完美契合，将天杀的武道真身——那一团如虚似实的火焰困住。

　　只论武身的话炼气七八层的武者差距也是很大，但二者之间最大的差距却是在灵窍真身上。

　　炼气八层的武者灵窍真身大成，罡气的量和输出远在炼气七层之上。而且能将灵窍真身外显，拥有灵兽的完整战力，视本人而定，很多灵窍真身的战力还在原本的灵兽之上。

　　庆幸得是刚刚天杀与郭靖的战斗中，他的灵窍也有多处受损，灵窍真身的威力只有巅峰时期的三分之一，不然他也不会在最后围杀郭靖之时，没有将灵窍真身显化。

　　那是保存实力之举。

　　但现在他已经没有保存实力的想法了，如果不能在最短的时间解决杨过，他怕万一印度僧人再有个闪失，这次行动便完全失败，自己只有逃命一途。

　　所以天杀外显了自己的灵窍真身，那是一只浑身燃着火焰，龙头牛身的灵兽，外形有点像是麒麟，正是灵兽辟日吼！

　　杨过怒吼一声，两人灵域对撞纠缠，杨过身形若一只飞鸟灵活之极的闪避着辟日吼的攻击，实在闪不过便以左手轰出道道剑气阻挡辟日吼，而轩辕剑化为一团虚幻的光影向天杀罡去，转瞬间与天杀的弯刀交换了数十招！

　　幸得轩辕剑能将罡气的威力增幅百分之三十，这并不是说武技只增加百分之三十的威力，而是罡气武技够高明的话能将武技的威力增到二倍到三倍。

　　而在这个世界杨过是独孤求败的唯一真传弟子，独孤求败在生命最后几年所创出的罡气剑决集他毕生武功之大成，自是威力惊人，加之杨过本来就是炼气七层巅峰的武者，所以对上天杀居然一时不落下风。

　　但所有人都知道这一战的关键还是肖然与那印度僧人的战斗。

　　那印度僧人是一个典型的苦行僧平日只是默默潜修，如果不是忽必烈这次将自己手中大半的实力都调来围杀中原武者甚至天杀也不知道他竟然已经是炼气八层的武者了。

　　面对肖然的一百零八个真灵，印度僧人那半人半牛的武身在身这凝上百道各种真罡与肖然的真灵缠斗起来，双方实力相当，短时间内分不出胜负，也分不出身来。

　　而肖然本人却正面向那印度僧人冲刺过去，人还在远方，便遥遥斩出当数十道攻击，这些真罡化为各种攻击从四面八方向那印度僧人攻去，仿佛刚才连场大战对他根本没有什么消耗。

　　这印度僧人浑身黝黑，精瘦如铁，但一双眼睛却像一对宝石般嵌在他的脸上，仿若星辰。

　　两人的灵域撞在一起，印度僧人的灵力极强，肖然混乱之治的精神攻击对他没有用，但还是能稍微引动一个他体的罡气和精血。

　　印度僧人的灵域是一条平静的大河，这河水仿佛能洗清人的一身罪孽，给人一种发自内心的平静，就是肖然的战力也立时被削减三分。

　　他的灵窍真身是肖然传下的龙鳞巨象，比一般的大象就多了一层漆黑如铁的龙鳞，防御力之强可算一流了。

　　面对肖然的攻击，印度僧人并不与肖然比身法，只是拍出一道道罡气，这些真罡化为各种形态，有龙，有象，有虎，有牛，甚至还有各样的兵器形态，在半空拦截。

　　一串串的爆响连绵不绝，天空中到处都是罡气爆炸的火光，远远看去像是烟火架一般。

　　而肖然似是打定主义一直远攻一般，他不停的击出各种罡气攻向那印度僧人，而那印度僧人似是也打定了死守的打算，就站定那里以静制动。

　　这其实才是武者之间最正统的战法，实力相近的武者一般都是以远程攻击查敌惑敌，最后以近身肉搏来定胜负。

　　肖然看出这印度僧人武技高深，各种武技随手捻来，混然天成，没有半点瑕疵，功力深厚，极为韧性，唯一的缺点就是防守有余进攻不足。

　　看出这一点之后，肖然突然一个转身，便舍了这印度僧人，转向天杀飞出。

　　这印度僧人立时便开始追击，但肖然剑翼空轨的身法极之快捷，他只能遥遥发出道道攻击追击肖然，却是被肖然一一挡下了。

　　那情形有点像两架追击中的战斗机。追击方放出各种导弹，而被追击方放出了各种拦截导弹，场面华丽之极！

　　眼见肖然便要加入杨过与天杀的战斗，那印度僧人也要追上肖然，大战即将演变成四方大战之际，肖然突然一个转身，扑向那快要追上自己的印度僧人。

　　诡异的是肖然转身时根本没有半丝停顿缓冲，那一个极生硬的停顿让印度僧人怀疑肖然的经脉都被撕裂，但肖然根本没有受到一点的影响！

　　一时间满天都是肖然的幻影，正是剑翼空轨结合了幻魔身法的猎魔幻轨！

　　但这却瞒不印度僧人的感知，他单手一抬便轰出数道真罡，真罡变成一只奔腾的火牛向肖然撞去。

　　肖然左手一道番天印，右手一道红莲天元斩便将这火牛拍碎。

　　轰……

　　憾天巨响中，肖然从爆炸余波的火光中冲出，因为印度僧人是在追击肖然，却是变像的拉短了两人的距离，印度僧人还没来得及减慢自己的速度，肖然却是全力冲刺，瞬间两人便相隔不到一丈。

　　这一点的距离对炼气八层的武者根本不算距离，肖然成功将印度僧人诱到了近身相搏的白刃战里。

　　印度僧人虽知中计，但也是不惧，肖然的实力虽然远超一般炼气六层的武者，但是没有一流武技，没有灵窍天赋，论实力只和自己相当，而且自己还有一式一流武技未用，谁落入陷井不一定呢！

　　印度僧人一直沉默，但在这个时候却暴喝了一声，施展出了自己的一流武技，龙鳞巨象的长鼻也同时从上方抽向肖然，看似刚猛，但是却包含一股缠绵之力，只要肖然被它缠上便会失去速度上的优势！

　　就在印度僧人这一掌快要拍出的时候，肖然突然又是一个生硬之极的转折，转了一个直角，然后划出一道弧线从印度僧人下方绕过！

　　却是肖然感知到了印度僧人的灵力与罡气的变化，知道他要施展一流武技，立时便闪开了，这个时候的自己硬接这一式一流武技却十分智。

　　但一击印度僧人已是箭在弦上不得不出，一掌拍出，化为一轮月牙在肖然身后追击。

　　一流武技湿婆之怒。


第三百六十章 讨元令

　　一直沉默的印度僧人突然暴喝吸引了所有武者的注意力。

　　谁都知道一流武技的可怕，看到肖然面对一流武技的追击，无论他飞得再快，总是比不过真罡飞行的速度，所有中原武者的心都揪起来了，而蒙古方的武者却是心情一松。

　　炼气六层的武者在没有灵窍天赋和一流武技的情况下总不能还能接下这式一流武技吧！

　　却不想肖然做了所有人都没有想到的动作，他在空中划了一个U字形，瞬间飞到了印度僧人的背后。

　　印度僧人虽然速度不如肖然，但这个时间内一个转身总是做到的，肖然已经陷入了正面面对印度僧人，背后还有一流武技追击的地步。

　　而那印度僧人转过身就是一掌拍出，动作有如行云流水，罡气凝而不发，一只大手变得通红，拍向肖然的胸口。

　　肖然双手齐出，身体扭得大龙虾一样，一掌印上印度僧人的手掌，另一掌拍向那轮月牙。

　　中原武者集体失声！

　　“武祖怎么了？”

　　“武祖怎么会自陷死地！”

　　“不可能接下这一击，快闪啊！”

　　真罡的灵性虽强，但比之武者总是少了一份机变，肖然不按常理出牌的举动让它慢了一点，所以肖然得以先一线与这印度僧人对拼了一记。

　　双掌相击，印度僧人顿觉不妙，肖然这一掌看似可怕，却是虚有其表，虚荡荡毫不受力，他的真罡瞬间涌入肖然的绝对防御，立时失去了灵性，他再也感觉不到！

　　却是肖然以不空阴阳印配合着自己的绝对防御将印度僧人的攻击全部吸纳，如果不是印度僧人才刚刚发出一道一流武技，体内空虚，攻击力大不如前，肖然这样全盘照收的吸纳不死也要吐血三升。

　　一流武技是一把双刃剑，攻击力虽然强大，但攻击之后的虚弱却可能让自己陷入险地，一流武技有点像斗地主时手中的炸弹一般，如果用的时机不对，不但赢不了，还会让你输得更惨！

　　除非你罡气回复的速度比得上肖然，灵魂又天然强大。

　　所以在与诛仙剑派的弟子比武之时，肖然一次性用出三次一流武技，才能那么震撼。

　　一流武技是胜负手，很多时候一流武技用出之后就是分出胜负之时，就算在对上郭靖时印度僧人都没有舍得用。

　　肖然左手硬接了印度僧人一记，右手便反手拍在那轮月牙之上。

　　又是一阵惊天动地的爆响，肖然的绝对防御在这一击之下居然碎了，但幸好肖然借得了印度僧人的罡气，还有龙鳞战甲的强大防御力，居然硬是将这一击接下了，只是体内受了点轻伤。

　　肖然张口喷出一道鲜血，将攻入体内的真罡顺着这口鲜血喷出，鲜血化为一道血箭刺向印度僧人双目，却被印度僧人抬手挡下。

　　肖然瞬间重新凝出一对罡气翅膀，化指为剑击向印度僧人，灵罡同样凝而不发。

　　这一剑看似简单，但却笼罩四方，后着无穷，让印度僧人只有硬拼一途，而且剑指上传来一股强大的牵引之力，牵引着印度僧人虚弱的真罡和有些虚浮的精血。

　　正是青莲破气诀！

　　印度僧人只有老老实实的同肖然拼了一记，拳头撞上剑指，肖然的剑气寻着牵引出来的空隙而入，让印度僧人应付起来难受之极！

　　这时辟日吼两只大脚同时向肖然踹去，却不想肖然居然又硬受了这两脚，虽然绝对防御碎了，但肖然依然以不空阴阳印和龙鳞战甲将这两击硬抗了下来。

　　然后他又是一拳击向这印度僧人。

　　肖然这次用的是不空阴阳印，这印度僧人现在体内罡气虚弱，又受肖然攻入的剑气所累，对真罡的控制大如前。

　　所以肖然每一拳都或多或少的从印度僧人攻出的真罡中借到一些罡气，三拳过后，这印度僧人被肖然硬生生的轰碎真罡战甲，力毙当场。

　　他一死，他的武身也悲鸣一声消散在空中。

　　天杀看到这一幕，直吓得魂飞魄散，他身为暗杀宗师，在这种正面对决中还是少了一点勇气，立时一刀逼退杨过，转身便逃。

　　看到他逃了，下方那些蒙人精锐也全都逃了，但四十多名炼气七层的武者只剩下了一半。

　　而中原武者已经无力追击，纷纷落下累瘫在地上。

　　看着一地的废墟和满地的死尸，终于有人道：“我们赢了……”

　　“对，我们赢了……”

　　“我们赢了，哈哈……”

　　声音越来越大，所有人都狂呼着我们赢了，只是表情各异。

　　有人张狂的大笑，有人低头垂泪，还有人神色木然……

　　肖然看着下方的惨状，想起第二次来射雕世界之时，当时蒙古人强盛一时，自己才刚入炼气五层，就算自己将蒙古人高层杀光，但总是杀不完所有的蒙古人，等自己走后，他们又会出现一个新的领袖，所以当时他才会订下那么一个条件。

　　现在情形好似有些不一样了，蒙古人不再聚到一起，而是分布在全世界，一样各有异心，如果这一次将蒙古人高层全杀光会出现什么情况？

　　这个世界的蒙古人依然到了忽必烈时代，那种残酷的高压式统治才开始缓和。

　　如果蒙古高层都死了，自己对蒙古中的那些原属于其他国家的高手手下留情，只将蒙古高手都歼灭，那么被蒙古人统治下的那些国家会如何应对？

　　肖然敢肯定，他们会起来造反，这时蒙古人没有高手坐镇，又分布在全世界，力量分散，蒙古帝国很可能不用宋朝出兵便会提前覆灭。

　　对此肖然有一半的把握。

　　所以那就做吧，蒙古帝国的武学发展明显比中原快，如果蒙古灭了，自己还能将蒙古帝国治下的所有有关武学的一切也收集到手，一举两得！

　　杨过将轩辕剑交还给肖然，所有真灵回到肖然体内，肖然立于半空，突然大声道：“我武宗弟子何在？”

　　这个世界最讲尊师重道，如果说起来全天下武者都可以算是肖然的弟子，就像孔夫人可以算是所有人读书人的老师一样。

　　那些还没有缓过神来的武者立时站了起来，望着天上的肖然，不停的报着自己的名字。

　　“武宗弟子李若风在此！”

　　“武宗弟子朱剑民在此！”

　　“武宗弟子周济在此！”

　　“……”

　　所有的武者都起来向肖然行礼报名，包括那些本来就是武林世家，或是各大门派的人都一样！

　　当年肖然一剑倾城逼降金国，又一剑逼得蒙古不敢南下之事，他们没有亲眼见到，但是每每想起来，都觉热血沸腾。

　　而现在他们亲眼看到肖然力挽狂澜，击杀炼气七八层的武者如同杀狗一般，热血又一次沸腾起来！

　　肖然在空中望向北方，然后道：“十日之后，我将北上讨元，我武宗弟子炼气七层以上的武者皆可随行，此行誓灭蒙古！”

　　肖然不是很相信这三十几年来，整个中原只有郭靖一个炼气八层的武者，还有下方那六七个炼气七层的武者。

　　而肖然这句话，被后世称为讨元令！


第三百六十一章 中原群豪

　　蒙元皇宫。

　　忽必烈本来对围剿中原武林高手的事没太放在心上，八思巴修为即高又才智过人，而且生性谨慎行事谋定而后动，他即然判断出了肖然的实力那便绝对不会错。

　　除了郭靖中原武林要再找一个炼气八层武者可是很不容易的。

　　因为如果一个的力量够强了，遇到不如意无法解决的事，最后总会以自己的力量来解决，而用力量来解决这些不如意之事很多时候就会犯法，所以从古到今就有这么一句话，侠以武犯禁。

　　所以一个炼气八层的武者要默默无闻的成长起来的可能性无限接近于零，因为他总会因为一些事情展现自己的力量，就算中原武林真的有这样默默潜修到炼气八层的武者最多一两个顶天了！

　　所以忽必烈对八思巴四名炼气八层武者围杀郭靖一事有绝对的信心。

　　却不想刚刚他在花园散步之时突然感觉到了齐藤柳元斋死了，齐藤柳元斋才进入炼气八层没多久，在忽必烈手下炼气八层的武者中算是较弱的一个，所以他的死并没有让忽必烈有多意外。

　　必竟像要围杀像郭靖这样的强者，不付点代价是不行的，可以说齐藤的死是忽必烈早有预料的。

　　但再过了几个呼吸的时间，八思巴也死了，这就让忽必烈无法接受了，他立时招来的了自己的弟弟旭烈兀。

　　旭烈兀汉名思汉飞，是蒙元帝国最杰出的高手，同忽必烈一样都是炼气八层的武者。

　　强大的武者不惧军队，可以一人灭国，要让八思巴这些炼气八层的武者俯首听命，忽必烈没有强大的力量是不可能的。

　　但当旭烈兀到了这里的时候，两人同时感到了印度僧人的死。印度僧人无名无姓，实力在炼气八层的武者中也是中流水准，再然后天杀的感知也消失了！

　　两人对望一眼，忽必烈道：“天杀并没有死，只是隐藏了气息。三死一逃，中原人怎么做到的？”

　　旭烈兀沉声道：“我相信以八思巴的眼光是绝不会出错，只是那肖然为武道之祖有些手段瞒过八思巴也并非不可能，但他没有这样做的必要。所以我认为有两个可能，一就是肖然实力远超我们这个世界同阶武者的水准，他必竟是天上来的，在传授武道时最关键的地方留了一手。第二，可能肖然有某种宝物，可以让他拥有强大的力量！”

　　忽必烈好一会儿才说道：“从齐藤到八思巴的死，只隔了十个呼吸左右的时间，而印度僧人的死却过了将近一炷香，可以推断出肖然必然有强大的爆发力，但这力量不能持久，想来是有一两式很厉害的一流武技，或是超品武技。”

　　旭烈兀道：“既然八思巴他们死了，那我们就要小心肖然的报复！”

　　忽必烈看向南方，突然豪气顿生，散出一股强大的气势，皇宫中所有人感受了到忽必烈的气息，都跪到在地瑟瑟发拦，他大笑道：“那就让他来吧，黄金家族的耻辱将由我亲手洗去！”

　　只有炼气六层，只是拥有强大爆发力的肖然，忽必烈并不畏惧，因为他本来就是整个蒙元帝国的最强者！

　　……

　　“不行！”

　　肖然合上从八思巴三人身上得来的武学笔记，这些东西是打扫战场时发现的，庆幸得他们都是用中文写的。

　　炼气八层的武者极为自信，所以他们这些记录自己武学心得，自己的探索自己的疑问都的东西都随身携带，虽然有些损伤，但大多还是完好，这倒给了肖然意外之喜！

　　黄蓉看到肖然一口回绝了自己出战的要求，恨声道：“他们将靖哥哥伤成这样，我一定要亲自为靖哥哥报仇！”

　　肖然看着黄蓉的脸，已经四天了，郭靖依然未醒，这让黄蓉的脸上也带着一股戾气，这并不是肖然想看一的，所以他摇摇头道：“我说了，这一次是战争，不比以往的江湖争斗，战争最好让女人走开，男人都还没死光呢！”

　　黄蓉道：“这些年我们同蒙古的武者大小交峰上百次，难道不是战争？我们早就已经参战了！”

　　却不想肖然还是摇头道：“黄姑娘，就算不说其他的，你也要为你的家人想想，万一你有个闪失，郭靖怎么办？你的儿女怎么办？而且我知道你一向智计百出，就算我不让你去，你也能想到办法……”

　　就在这时，两人听到外边有人大喝道：“李莫愁，你这恶毒的女人居然敢来！”

　　肖然两人对望一眼，闪身飞出房间，出来就看到李莫愁一巴掌将黄蓉的两个徒弟拍到地上，爬都爬不起来。

　　李莫愁看到肖然，脸色一变：“原来是你！”

　　原来你就是武祖，怪不得这么强！

　　黄蓉没有见过李莫愁，但听到徒弟的暴走，看到李莫愁的样子也猜出了她的来历，她冷冷道：“李道长是来我这逞威风了？”

　　李莫愁却是不搭理黄蓉，对肖然道：“我是来参加征讨蒙元的战斗的！”

　　历史轨迹的改变让李莫愁与蒙元也是结上仇了，她第一次行走江湖就是伤在蒙古武者手上，结果被陆展元所救，这才让她开始了悲剧的一生。

　　而且她的师父，林朝英的婢女，林朝英的亲传弟子也是死在了一个不知名的蒙古高手手上，虽然她叛出了师门与师妹小龙女还有杨过誓成水火，但师父的仇却还是想报的。

　　肖然摇头道：“我说了，这一次不要女人，战争让女人走开！”

　　李莫愁冷笑一声：“武祖这是看不起女人啊。如果这里除你之外，还有一个男人能胜得过我，我转身便走！我李莫愁就在这里，谁人上前赐教？”

　　肖然他们依然在大胜关的废墟之中，肖然刚刚所在的房间可以说仅剩的几个还能住人的地方，而大多武者都在废墟自己搭了个窝，所以刚刚有事发生都围了上来。

　　只是听到李莫愁这样一说，居然没有人敢上挑战。

　　因为这些年赤炼仙子的名头实在太响了，虽然未如原来的历史中杀人那么多，但也是个杀人不眨眼的狠角色！

　　这时一个身着道袍的男子走了出来，对李莫愁道：“贫道崆峒木灵子，前来领教赤炼仙子的高招！”

　　肖然对这个人有印像，原来的历史中就是他创了崆峒七伤拳！


第三百六十二章 君宝还好吧

　　肖然不想让黄蓉参加战斗倒不是看不起女人，到了炼气境男人女人在体质上的差异便没有多大了，太古大陆肖然接触的女性武者也有很多，像剑天华，凤晚秋这些都是身经百战的强大武者，更不用说王睛这样的超级强者了。

　　肖然哪里会对女武者有半点轻视！

　　只是当还肖然在地球的时候，那时他还只是一个普通的武侠迷，他就很喜欢郭靖黄蓉这一对夫妇，第二次来射雕的时候他与黄蓉交情也不错，所以他只是不想让黄蓉有意外。

　　而且黄蓉最厉害的不是她的武功，她是一个智者，最适合的是军师的角色，谁会让军师冲锋陷阵？

　　谁知道李莫愁也会来。

　　转瞬间李莫愁便同木灵子交上手了，李莫愁虽然叛出古墓派，但是江湖上有武典流传，她并不缺可以学的武功，炼气七层在这个世界已属于最顶级的武者，武道真身五彩赤炼更是剧毒无比相当可怕。

　　而木灵子的武者是一个金甲巨人，他天资不凡结合武典与自家门派经典创出的七伤拳比原来的历史上的七伤拳要强一百倍，一拳击出，拳罡如涛如海，暗涌无数，让李莫愁应付的相当艰苦。

　　两人交手百招还是一个不胜不败的战局，就在这个时候一个光头从天而降落到两人中间，口中说道：“两位施主这是为何？”

　　李莫愁两人打得正欢，这个和尚却从天而降，木灵子与这和尚无怨无仇，还有收手的打算。

　　但李莫愁却不是手软的人，抬手一掌便击向这人，手上的真罡汇成一只五彩斑斓的蛇，张口便咬向这人。

　　这人是个和尚，面对李莫愁的攻击，他并没有出手，灵窍真身外显，那是一个长得像熊狗一样的灵兽，看起来憨态可掬，只是通体泛出一种金属光泽。

　　李莫愁这一击直接打在这和尚的灵窍真身之上，但这和尚的灵窍真身只是晃了一下，便若无其事的落到了地上！

　　李莫愁整个人都呆住了，怎么可能，她一向对自己的武功很自信，自信江湖上除了廖廖数人，便没有人能接下自己这式毒咬，但突然出现一个寂寂无名的和尚居然生受自己一击，半点事没有。

　　虽说这人是炼气八层的武者，但这也太离谱了吧！？不对，炼气八层，中原除了郭靖之外居然还有一个炼气八层的武者？

　　不只是李莫愁，所有人都看呆了！

　　“不可能吧，怎么除了郭大侠还有一个炼气八层的武者？”

　　“这和尚的灵窍真身好强，而且这是武典上没有记载过的灵窍真身！”

　　“莫非是自创的？”

　　“搞笑，自创灵窍倒是时有听说，很多人都只是创出了一些废物灵窍，但如果有人能以自创灵窍修成灵窍真身早就天下闻名了！”

　　“武典上没有记载，那武祖知道么？”

　　所有人都向肖然，却见肖然神色古怪的打量着这个和尚。

　　肖然当然是知道这个和尚凝练得是什么灵窍真身，他第二次来射雕世界时，曾在少林寺中取走九阳神功，但作为补偿他却留下了一套金光宗的金灵圣法，包含金灵不破身，还有一套烈焰掌法，还有就是这食金貔貅的灵窍真身图。

　　这食金貔貅以金石为食，喜欢吃各种矿物，吸收其中的金属，性情却是相当温和类型，不过它天生防御力便是极强，那些仿佛软体合金的绒毛能挡下大多炼气七层以下武者的攻击。

　　这个灵窍真身，肖然可是没有记录在武典中的。

　　肖然向这个和尚道：“你是谁？”

　　和尚向肖然行了一礼，然后道：“请问施主可是武祖肖然，我是觉远……”

　　觉远本来对武功一道是不感兴趣的，但却无意中在藏经阁发现了肖然留下的功法，自以为是佛主留下强身健体之术，不知不觉便炼到了炼气四层。

　　这个时候他终于被少林寺的和尚发现了，而因为时局的变化，和尚们没有为难他，只是让他继续修炼。谁知觉远为人虽然迂腐，但武道天赋却是极高，在两年前终于突破了炼气八层，被少林寺作为秘密武器藏了起来。

　　上一次中原武者同蒙古武者大战一场，少林俗家第一高手南宫雄战死，天音和尚回到寺中求援，少林寺震怒，终于舍得将觉远派了出来。

　　在少林寺的培养下，觉远终于变得不像原本世界那么迂腐。而且天天都有武者与觉远喂招，他不再是倚天屠龙记中那个空有力量不懂发挥的人，而是站在这个世界顶端的超级强者！

　　听完觉远说明来意，肖然笑道：“你是不是有个弟子叫张君宝？”

　　觉远讶道：“武祖如何知道君宝？”

　　就在这时远方响起一阵长啸，一只巨大的猛虎从天空中飞了过来，那是外显的灵窍真身，与郭靖的灵窍真身灵晶虎王一样，但这人肯定不是郭靖，郭靖还在床上躺着，不知多久才会醒来。

　　这只猛虎缓缓落到地上，所有人都认出了这是杨过。

　　杨过这些年在江湖上的名头很响，而且上次大战也是大放异彩，特别是能拖住炼气八层的天杀，让所有人对他刮目相看，几乎是无人不识。

　　杨过在炼气七层巅峰已经呆了好几年了，上次的大战之后，终于突破最关键的一点，进入炼气八层。

　　他虽然同郭靖来往的少，双方又有矛盾，但是他内心深处却是将郭靖当成父亲一样的角色来崇拜的，不然他也不会选与郭靖相同的灵窍真身。

　　看到杨过，黄蓉心中叹了一口气，当年杨康与穆念慈一起走了之后，杨康没多久便郁郁而终，在五年后她与郭靖两人遇到了穆念慈，那时穆念慈也是重病在身，将杨过托给两人。

　　之后的故事便与神雕相差不多，只是黄蓉没有想到杨过会成长到这个地步，回转想起自己的女儿和徒弟，除了小女儿郭襄，便没有一个可成器的！

　　自己可是给了他们最好的教育，最好的资源，但他们不但武功不成，就是为人处世上也比杨过差得远了！

　　以黄蓉的聪明也是想不明白为什么！

　　对于杨过强势宣布自己的回归，肖然理了下自己的头发，然后说道：“很好，这下我们这边就有两个炼气八层的武者了。忽必烈那边上次派出了出四个炼气八层的武者，他们那边应该还有几个炼气八层的武者，但大概不会超过四个了吧。所以这一次我们胜算很大！好吧，赤炼仙子，你们也不要打了，反正你若愿去我也拦不住你，就这样吧。大家再等等，十天之后，我们就出发！”

　　因为这个世界有了强大的武者，信息传递的速度也很快，炼气四层的武者两三时间便能将消息传遍中原。

　　如果愿意来的，十天之内也都赶来了，不愿意来的，再等也不会来！


第三百六十三章 一击破阵

　　一道闪电撕裂夜空，照亮了蒙元帝国的皇宫，也将那些落下的雨水照得如同水晶一般。

　　忽必烈与旭烈兀站在皇宫的最高处，看着下方，皇宫一共聚集了33名炼气七层的武者，上百名多炼气六层的武者，还有两三百名炼气五层的武者。

　　加上刚刚死在中原的武者，还有镇守在蒙元帝国各处的强者，蒙古人这三十多年来竟然培养出了两三百名炼气六层的武者，近八十名炼气七层的武者，八名炼气八层的武者。

　　除了没有炼气九层以上的武者压阵，低阶武者的数量已经可以与太古大陆十大宗派治下一些中型门派了相媲美了。

　　因为肖然传下的武技全是极高明的，蒙古人又征服了全世界，有资源，有庞大的人口基数，集全世界之力疯狂发展武道才有如此结果。

　　虽然金光宗也只有几百个炼气七层以上的武者，但是因为金光宗只招收超级天才，如果加上治下所有宗派家族的话，炼气七层以上的武者翻个十几二十倍不在话下。

　　旭烈兀道：“我们摆出这样的阵势，会不会吓得那些南人不敢来？”

　　忽必烈笑道：“不来最好，肖然逼降金国的时候已经是炼气五层的武者了，但这快三十年了，他才依然是炼气六层的武者，不管战力再惊人，也改不了他修为低下的事实。所以如果他这次不敢来，或是回了天界，到他下次来的时候，他就会被我们完全抛在身后！”

　　突然旭烈兀神色一凝：“他们来了！”

　　没过多久，天空中模模糊糊的出现一队人影，这一队正是肖然临时集合起的中原武者，全是练气七层以上，但总共也只有二十多名炼气七层的武者，这些人中包括昆仑三圣何足道这些偏远地方的武者，也有武道阁中的强者，可以说集合了中原武者的最强战力。

　　蒙古人摆出的架势很可怕，但在肖然看来也算不得什么，低阶武者再多，没有炼气九层的武者，没有天元境的武者也只能算小型门派。

　　因为在太古大陆决定一个门派高度的不是那些基数庞大的低阶武者，而是最强者。门派中有几个炼气九层以上的武者，很快就能壮大起来，因为会有很多人慕名来投！

　　皇宫里那些庞大数量的武者开始升空，在天空中组成了一个阵法，忽必烈判断出肖然拥有强横的爆发力，所以采用这种防御为主的战术，先将肖然的一流武技或是什么强大的力量消耗掉，然后肖然就只是一支没牙的老虎。

　　肖然在这个世界只传下了阵法的基础理论，但这些年来蒙古人苦心钻研也创出了几个适合多数武者集体做战的阵法。

　　阵法中杀气冲宵，演化一幅幅尸山血海之相。

　　肖然一行停了下来，武道阁阁主脸色阴沉，这些他们一直有在收集蒙古的情报，但蒙古人的实力还是大大的超出了想像。

　　蒙元帝国如此强大，宋朝怎会不加防备，但偏偏有些朝堂上的大臣以为能和蒙元和睦相处，与皇上为难，怎么就尽出这样奸臣？

　　连我等阉人也知道，蒙古吞并天下，成为世界之主，他们如何可能放过大宋？

　　肖然笑了笑：“既然这样，那就第三套方案吧！”

　　破凤之瞳全力张开，然后肖然从虚空中缓缓抽出了自己的轩辕剑，轩辕剑上升起一只五彩巨龙，一百零八个真灵飞出体外，向着肖然的剑上轰出强大的罡气！

　　这些罡气纷纷没入其中，五彩巨龙变成了一个庞大的太阳。

　　一流武技御灵诀。

　　所有蒙古武者脸色大变。

　　“这么强的力量，怎么可能？”

　　“这已经是神的力量的了……”

　　“我们触犯了神灵么？”

　　“会死，会死，我们会死啊！”

　　这些蒙古武者中大多数都并非蒙古人，而是从世界各地收集的天才武者，虽然从小陪养，忠诚度也是极高，但是二三十年时间，还不能让他们完全忘了故国，将自己完全当成蒙古人。

　　忽必烈大喝道：“不要慌，他只有这一剑之力，没有了这一剑之力，他就是只没牙的老虎！谁有擅离职守，左右皆可斩之，战后灭其族，屠其国！”

　　忽必烈这一声大喝让有些混乱的战阵安静下来，但这些武者的心思却是乱了！

　　这一次可不像与八思巴的战斗中，肖然的真灵还要分神组成小周天星斗大阵，应付其他武者，而是全力施为。

　　忽必烈摆出全力防守的姿态对肖然而言就是一个巨大的靶子。

　　那一轮五彩太阳将黑夜照得亮如白昼，然后猛的向着那战阵冲去。

　　战阵中飞出数百道罡气攻击，武道真身，真灵，还有真形，只是在肖然破凤之瞳下，那些慌乱的武者配合得并不默契，那些露出的破绽一览无疑。

　　五彩的太阳撞入那些攻击之中，看似强行冲撞却是找到阵法的最薄弱处，那些攻击疯狂的撞在五彩太阳之上，爆出无数雨，但却无法阻止这五彩太阳的前进！

　　一个有常人十倍那么强的人，可是能碾压一千个人，御灵诀就是这个道理。

　　五彩太阳瞬间冲入阵中，光芒变得暗淡，但依然抛起一阵腥风血雨，炼气五六层的武者在它面前像兔子一样无力，就像坦克冲进了步兵方阵瞬间将他们碾得粉碎。

　　那些武者吓得胆寒，战阵虽然未乱，但是很多人却开始明哲保身，出功不出力。

　　就连那些炼气八层的武者，还有忽必烈本人都没有想过想去阻挡这一击。

　　所以肖然一击便将大阵击穿，狠狠的撞在了忽必烈的皇宫之上！

　　天地为又是一白，大地仿佛也在这一击之下颤抖，强光过后忽必烈的皇宫消然不见。

　　肖然一击穿阵，毁了忽必烈的皇宫！

　　这一击的威力让所有人脸色白得像纸，特别是之前见过肖然用这一击击败八思巴的人，原来这一击是这么的强。

　　肖然这一击可以媲美炼气九层武者全力一击了。

　　炼气八层的武者与炼气九层的武者战力相差极大，炼气九层的武者就算面对数十倍于已的炼气八层武者，也有可能战而胜之！

　　因为炼气九层的武者已经能纳天地元气为己用，所以肖浮生才炼气八层就能拼死一个炼气九层的武者才那么让世人惊叹，将他与剑天华，华无锋并称为怪物。

　　忽必烈的飞在半空，大笑道：“武祖一见面就送了这么一个见面礼，不过这样的一击你不可能再发出来了吧！？”

　　肖然也笑了：“是的，但是我明天还可以！要不我今天转头就走，明天再来如何？”

　　御灵诀是肖然一流武技中消耗最大的，而且融合控制的攻击越强，消耗就是越大，对御灵决，他确是一天只有一击之力。

　　忽必烈脸色一变，如果每天都要防备这么强的攻从天而降，这日子是没法过了。他寒声道：“武祖可以如此，那我们也同样可以这样每天光临大宋皇宫一次！”

　　“随你便，反正我也不是大宋皇室中的人！”肖然说完，脸上又出现一股笑意，“还有，如果要这样的话，最好祈祷你们这几个炼气八层的武者不要分开，吃饭睡觉都在一起，不然我找到任何一个落单的武者，他都只有死路一条！”

　　忽必烈沉默半晌，然后道：“那武祖的意思是……”

　　肖然道：“今天，就在这里。你，我，我们一决生死！忽必烈，你贵为天下之主，可敢应战？”


第三百六十四章 旭烈兀

　　肖然只凭一句话，一式一流武技便逼得蒙古人不能群起而攻，只能以同他单挑，瞬间便改变了局面，这是事先任何人也想不到的。

　　这时蒙古人阵中飞出一个两米多高的白人，这人身穿一套如同重装骑士铠的真罡战甲，手提一柄方天画戟，给人一种吕布再世的即视感，他大喝道：“想挑战大汗，先过我吕霸先这一关再说！”

　　说完便外显了灵晶虎王的灵窍真身，背后出现一个如天使一般的武道真身，天使手持一柄阔剑，也是全身着铠，向着肖然冲了过来。

　　“让我会一会你！”

　　杨过冷哼一声，便向着这大汉杀去，两人瞬间战成一团。

　　阿拉伯人白无极看了一眼忽必烈，然后也从阵中飞出，向着肖然飞去，大声道：“肖然，就让我白无极来看看你这个武道之祖是否名副其实？！炼气六层的武道之祖，实在是笑死个人了。”

　　觉远和尚口诵了一声佛号，从肖然身后飞出，与这白无极也打了起来。

　　吕霸先的功夫走得大开大阖的路了，刚猛无比，而杨过虽是习剑，但也是走刚猛的路子，两人将遇良才，一时间难分胜负。

　　白无极的攻击变化诡异，刚柔相济其实比吕霸先更加可怕，但是觉远和尚最擅防守，防御也强，白无极想将他拿来，也会花不少时间！

　　肖然看了一眼四人的战局，然后向忽必烈道：“还有人么？”

　　忽必烈脸色难看起来，因为天杀不见了，他先隐在阵中，准备偷袭肖然，但他却不知在什么时候溜走了，天杀这样做明摆了是不看好忽必烈。

　　因为天杀已经看出今日之战对蒙古方不利，因为肖然要来就来，要走就走，别无牵挂，忽必烈还背着一个偌大的蒙元帝国，无法如肖然一般灵动。

　　就算今日肖然无法得胜，只要他不死，就能卷土重来，只凭他刚才那一式远超炼气八层武者威力的一击，就注定了蒙元必败。

　　这世界已经到了一个超级高手，便可以改变世界格局的地步，而天杀看出了这一点，所以逃了，如果蒙元没有忽必烈和旭烈兀这两个炼气八层的武者镇压国运，那么只凭他一人之力便可以驱逐蒙古，重建波斯，成就一番霸业。

　　忽必烈气得差点吐血，为了培养这些炼气八层的武者，他付出之多，难以想像，这些人都是自小便由蒙古人培养，被灌输了忠于蒙古人的理念，这一套还是从南人儒家那里学来的，谁知在最关键的时候会发生这样的事。

　　忽必烈不知道的人儒家那一套是能培养出很多忠君爱国之士，但那种两面三刀，背信忘义的人却同样培养了不少。

　　只是一瞬忽必烈与旭烈兀同样想明白了这一点，所以也明白了天杀为什么这样。

　　旭烈兀对忽必烈道：“让我先去，他刚刚已经使出了那最怕的一流武技，我再消耗一下他的力量，到时未必不能将他留在这里！”

　　其他人无所谓，但如果肖然不除，蒙元帝国将永远处在一片巨大的阴影之下，随时可以让这个帝国崩溃。

　　忽必烈点点头，也只能如此了！

　　旭烈兀也从阵中飞出，他穿着一身艳红的真罡战铠，战铠上有一层火焰燃烧，他像是刚从熔岩地狱中爬出来的恶魔一般。

　　“旭烈兀见过武祖，能与武祖一战，实在是我必生之愿！”

　　说完他的灵窍真身外显，那是一只熔岩巨狼，通体仿佛都是由熔岩组成，据说这是一种只生活在地底的灵兽，要极为强大的熔岩巨狼才能到地面上活动，因为对它们而言，地底实在时太冷了。

　　而旭烈兀的武身也同样一只巨大的狼，只是通体呈金色，仿佛黄金铸成！

　　黄金狼王对月长啸，那些功力稍弱一点的武者立时觉得魔音灌脑，心神动荡，不能自持。

　　然后这只黄金狼王便向肖然冲去。

　　肖然一动不动，一百零八个真灵瞬间布下小周天星斗大阵，将旭烈兀困在其中。旭烈兀曾听天杀说过这个阵法，所以也不惊慌，武身回到身边。

　　阵法中出现很多星辰，仿佛从天而降的流星，拖着火红的尾巴，划过幽暗的宇宙星空向他撞来。

　　旭烈兀以武身和灵窍真身护住自己，他的武道真身凝出数十只巨狼布下阵法，抵御小周天星斗大阵的攻击，而自己与武道真身形坐镇其中。

　　他打定主意，只是消耗肖然的力量，绝不冒进。

　　肖然一眼便看出了他的打算：“原来如此么？”

　　肖然穿着重新凝练出的绝对防御，开着无双霸体，立时杀入旭烈兀布下的阵法之中。他对阵法虽然也不是有多精通，但是这个世界阵法的发展也是相当初级，还难不倒肖然。

　　肖然不理会那些武身凝出金狼的攻击，以无双霸体硬抗，以身合剑一下便撞入阵中，两人灵域撞在一起，都对对手起了作用。

　　肖然长剑之上光芒大盛，剑光化为波浪，向旭烈兀涌去。

　　旭烈兀瞳孔一阵收缩：“果然可以无视罡气的攻击，是某种武功，灵窍天赋，或是法宝神器一类的东西？对了他的灵罡战铠里还有一套铠甲，可能是这铠甲的能力！这就是天界之物么？真是让人无法想像的强大！”

　　对着一身神装又开了挂的肖然，旭烈兀稳打稳扎的打算破灭了，在小周天星斗大阵之中，他的空战身法比平时慢上三分之一到四分之一，同肖然比身法肯定是比不过了。

　　自己的攻击双是无效，只有拖了，就赌他这无视一切攻击之能不能持久！

　　旭烈兀的武身金狼咆哮冲向了肖然，张牙舞爪，那些咆哮之声有灵魂攻击之能，在空中的身法俨然一代武学宗师，同一时间，旭烈兀的灵窍真身张口便喷出一道火焰向肖然冲去。

　　肖然比谁都清楚熔岩巨狼的灵窍天赋，它最可怕的灵窍天赋并非是这喷出的火焰，虽然这火焰也很强，有灼烧灵魂之能。

　　所以肖然一改先前狂冲猛打之势，身形在空中一折，便闪过这道灼灵之焰，长剑上一朵红莲开谢，化为一道火红的剑光斩在了金狼挥出的爪子之上。

　　一股无法想像的巨力从金狼上传来，让肖然倒飞数十米才稳住身形。

　　肖然手腕都有些发麻，眼睛微眯：“这就是他的武道神通么，好大的力量！”

　　就算是肖然的无极战兽经过优化之后，无双霸体威力大涨，而时持续的时间也长，但是依然时有时效的，最多支持三十个呼吸。

　　所以肖然的打算是三十个呼吸内解决掉旭烈兀。


第三百六十五章 冰蓝之焰

　　人族肉身在炼气境其实变化不大，要到天元境才有质的变化，但将罡气灌注肉身，刺激灵窍时能让人拥有数倍，甚至十几倍的力量，只是对炼气境的武者而言，决定胜负的依然是罡气的质量与数量，还有运使罡气的技巧。

　　所以这种增加力量的武道神通，肖然还是第一次遇到。

　　“力量大的话，不接触就好了！”

　　肖然抬手便向旭烈兀的武道真身不计代价的轰出道道罡气，阻止它的接近，而本人却向着旭烈兀飞去。

　　但旭烈兀根本不想让肖然接近，不停的以灵窍天赋攻击肖然，手中长枪仿佛就只是一个摆设，摆明了我就要拖。

　　灵窍天赋所需的灵力虽多但还是比不上一流武技，而旭烈兀已经是炼气八层的武者，灵力那是相当的强，想以灵窍天赋支撑个二三十个呼吸，并不是一件困难的事。

　　肖然手一翻立时凝出剑镜盾与弧光盾，这武技是在诛仙剑派的典籍中学到的，对很多灵魂类攻击的灵窍天赋都有防御之力，当初祝冥几人便是以这两面盾牌抵挡肖然的破凤之光。

　　熔岩巨狼又向肖然喷出灼灵之焰，直直的撞了肖然的弧光盾之上，弧光盾本来有形无质，看着像是一道彩光，但这灼灵之焰却将弧光盾当场点燃，烧得干净。

　　只是那股灼烧灵魂的力量并没有落到肖然身上！

　　见到果然有效，肖然立时顶着盾牌施展剑翼空轨的身法向着旭烈兀冲去。

　　旭烈兀本来的空战身法可能很快，但在小周星斗大阵的模拟引力的牵引之下，速度要比平时慢上四分之一左右，这速度看起来可能不多，但那就是一百米跑12秒和跑9秒的区别！

　　前者是普通人后者已经破了世界纪录。

　　所以很快他便被肖然追上了，两人之间只有一丈之隔，一丈之内已经是武者肉搏的距离！

　　虽然灵罡便可以自动锁敌追敌，但双方离得远的时候，敌人的反应时间也长，能从容想出种种应对之法，但是近战之时可没有那么多反应时间也没那么多时间判断，稍微一个应对失误，就有身死道消的可能。

　　所以才说，实力相近的时候近身肉搏才能决出胜负！

　　见到被肖然逼近，旭烈兀脸上现出一丝惊慌之色，但肖然也是身经百战，虽然旭烈兀神色慌乱，可是体内的灵力与罡气却开始疯狂的涌动，没有半点慌乱的迹像。

　　肖然确信他不是想用灵窍天赋，熔岩巨狼虽然有一个很强的灵窍天赋，但还是不会让灵力沸腾到这种地步，肖然肯定他这种做态是想诱自己靠近杀自己一个措手不及。

　　施展灵窍天赋和一流武技灵力都会剧烈变动，普通武者有时可能很难分别两者之间的差跑，但是战斗经验丰富的武者却是能查觉到两者之是的不同的。

　　“原来如些，你也是想将我引到近处以一流武技偷袭么……那就看谁的一流武技更强吧！”

　　想到这肖然手中轩辕剑一挥，施展出了自己的一流武技转灵诀。

　　立时这片空间仿佛都被扭曲，旭烈兀只觉眼前的景物还有声音都支离破碎，像一幅被小孩涂鸦又撕得稀烂的画，声音忽远忽近，忽快忽慢，自己失去了对空间和时间的判断。

　　这一击不但影响了他的五感，也影响了他的感知。

　　但身为炼气八层的武者，旭烈兀的感知已经是相当敏锐还是能查觉到肖然长剑所向，只是没有先前的精准，但这种失去空间感与时间感的感觉实在是太可怕了。

　　旭烈兀发出两人交手以来第一声暴喝，先前惊慌的神色变成狰狞起来，好像择人而噬的野狼！

　　手中长枪像电机一般疯狂的旋转，长枪瞬间燃烧起一串冰蓝色的火焰，那些火焰化成了一只燃烧的巨龙挑在了肖然的轩辕剑之上。

　　轰……

　　肖然的小周天星斗大阵中亮起一道蓝色的太阳，印得整个星空一片冰蓝，但只一瞬便又暗淡下来。

　　旭烈兀长枪脱手，化为齑粉，灵窍真身消失不见，那是灵窍受损过重所至。但他脸上却是现出一股轻松的笑意，因为自己还没有死，而且自己又消耗了肖然一式一流武技。

　　肖然已经不可能再施展一流武技了。

　　旭烈兀那一式一流武技，是融和了熔岩巨狼的灵窍天赋冰蓝之焰而成，这冰蓝之焰是熔岩巨狼最强的灵窍天赋。

　　这个灵窍天赋蕴含了极寒和极热两种属性，那极寒之力作用于人的灵魂，能将对手的灵魂冰结，而那极热之力与能将旭烈兀火焰罡气的温度提升好几倍。

　　如果肖然不用无双霸体的话，应付来起也会相当之痛苦。

　　就是无双霸体也没有能将这一击之力完全挡下，因为无双霸体只能免疫罡气攻击，只是将旭烈兀的极热之罡气挡了下来。

　　而那极寒之力直接攻击灵魂，差一点让肖然失去知觉，肖然的灵魂仿佛被万载寒冰所封印，思绪都快停顿了！

　　就在旭烈兀发力之时，忽必烈就已经动了，他没有外显自己的灵窍真身，只是手一挥，手上便出现了几个燃烧着金色火焰的火球，这些火球串在一起，仿佛一柄长刀。

　　这长刀就是他的武道真身。

　　然后他冲向肖然的小周天星斗大阵，根本没有中原武者有能力阻挡他，就眼睁睁的看着他发力狂奔！

　　忽必烈挥舞着这柄长刀，用力一斩，便在肖然的小周天星斗大阵斩出一道口子，硬生生的闯了进来。他仿佛也开了无双霸体一般，根本不管那些落到了自己身上的星辰，顶着这些攻击，疯狂突进。

　　肖然凭着最后一丝清明，摧动了破凤之光，旭烈兀还在肖然攻入他体内的转灵诀剑气争斗，根本闪避不及，当时便中了这记破凤之光。

　　肖然一把抓住他的脖子，将他抛向忽必烈的金色长刀。

　　忽必烈深知旭烈兀体内有肖然攻入罡气，但如果自己去救他便能会给肖然回复的时间，所以他只是长刀一挑，便将旭烈兀挑飞，完全不管他的死活。

　　他的长刀崩散开来，化为九轮金色的太阳，那些金色的火焰形成一片火海，每一轮太阳仿佛从天而降的太阳，向着肖然当头劈下。

　　就在这时，这幽暗的宇宙空间消失不见，那满天的星辰都回复为一个个的真灵，轰出一道道攻击阻止忽必烈，很多真灵更是直接挡在了忽必烈这一刀之前。

　　忽必烈再快，也比不过真灵飞行的速度，就像人跑得再快也不比过挥舞手臂的速度。

　　轰……

　　一连串的爆炸响起，肖然损失了二十五个真灵才将忽必烈这一刀给挡下！

　　而肖然终于从那灵魂冰练的状态中恢复了过来，剩下的真灵投入了肖然的体内，他抹了一下嘴巴，没有心痛自己损失的真灵，看着忽必烈道：“很好，第二回合开始吧！”

　　而旭烈兀被破凤之光制住，罡气运行停顿，根本无法阻止肖然先前攻入了转灵诀剑气，被绞碎了心脏身死当场！


第三百六十六章 霸刀惊世诀

　　忽必烈同样没有时间去心痛自己兄弟的死，因为他首先是一个君主，然后才是一个兄长，他面色狰狞，额头根根青筋暴绽，恨声道：“你没有一流武技，连阵法也无法使用，还拿什么和我斗。谁也不能阻止我蒙古称霸天下的霸业！儿郎们，杀……”

　　忽必烈一声令下，那些还在震惊中的蒙古方武者猛的惊醒，嗷嗷叫的向着中原武者杀去。

　　在来之前，中原武者早就知道会遇到这种以寡敌众的局面，他们先前就有排演阵法，虽然时日还短，但这些人都是天资横逸之辈，几日功夫就将这阵法操演得像模像样，面对蒙古武者的进攻，他们立时结阵迎敌。

　　肖然最终还是同意黄蓉这些女性武者的同行，黄蓉在阵法一道上造诣颇高，有她指挥阵法，中原武者也能撑上一些时日。

　　而忽必烈却疯狂的向肖然扑来，那九轮金色的太阳复化为一柄长刀向着肖然斩去，大喝道：“接我的霸刀惊世诀……”

　　长刀一出大势逼人，真罡演化天地四方，而这柄长刀就是主宰这片天地的唯一神灵，世界万物都要它之下匍匐称臣，瑟瑟发抖。

　　忽必烈自创的霸刀惊世诀第一式，天地唯我。

　　而他依然没有将灵窍真身外显，这并非是他灵窍受损或是什么，而是他的灵窍真身与他的肉身已经完全结合，可以不再将灵窍真身外显，肖然的破凤之光依然无数刺破他的灵窍真身。

　　这个世界所有灵窍真身图都是由肖然传下，武者将灵窍真身外显时就等于将自己有什么灵窍天赋全暴露在肖然面前。

　　肖然是无法再用御灵诀，转灵诀，青莲破气诀这三项一流武技，连无双霸体的时效也过了，但他真灵入体，却还是依然能使用弱化版的御灵诀。

　　他的灵力之强，远超同阶武者。

　　无双剑莲出现在轩辕剑上，空中一朵红莲盛开，即使面对这主宰世间唯一的神灵，也依然骄傲的独自生长着。

　　即便你主宰了这个世界，但我也可以保持自我不被这世界所改变。

　　红莲天元斩，一剑双劲，十倍增幅。

　　轰……

　　红莲化为一道剑光斩与那柄金色的长刀撞在了一起，再次将夜晚变为白昼，两人倒百米，无双剑莲当场暴开，忽必烈的攻击实在是太过霸道，肖然的真灵居然无法承受。

　　这片天地熊熊燃烧起来，仿佛要将整个世界烧成灰烬，那只长刀仿佛是经受不起这次撞击，复散为九轮金色的小太阳，然后化为九只金光闪闪的三足金乌向肖然飞来。

　　霸刀惊世诀第二式，九日焚天。

　　忽必烈那狂暴的刀劲进入肖然的绝对防御便被化解，而肖然能感觉到自己的攻入的剑气却也被忽必烈弹开。

　　“我不记得有这种灵窍天赋的灵窍真身图，是自创灵窍，还是他的武道神通？看来后者的可能性居大！”

　　轩辕剑在肖然手中一弹，爆开一团精芒，然后无尽的剑气化为涛天的洪水如海啸一般向天上的九只金乌涌去，就像这处天地不忍金乌灭世，召来一片洪水要浇熄这焚尽天地之焰。

　　天下最擅群攻的剑法，覆雨剑。

　　天空中响起一连串的撞击声，转瞬间不知撞击了多少次。

　　金乌消散，滔天的洪水也归于无形，九轮烈日回到了忽必烈手中，他与肖然遥遥相望，他已经确定了，如果不用灵窍天赋，不用一流武技，他是不可能拿下肖然的。

　　因为刚才他拼尽全力的两招，根本没有丝毫刀劲攻入肖然的体内。

　　就算没有了无双霸体，肖然绝对防御不灭不伤的属性也是太过可怕，况且在绝对防御之下，还有一套龙鳞战甲。

　　忽必烈嘿然一笑，先前的狰狞消失不见，变得云淡风清，正如一个帝王看尽天下世事变化，万物兴衰不萦于怀：“我有一事实在不明，武祖是从天界而来，为何要偏帮宋人？宋朝的赵官家懦弱无为，我蒙元帝国为天下之主，如果武祖是想传道，来我蒙古不是更好？如来蒙古，你将是这个世界的唯一真神。”

　　如果从纯粹的利益来说当然是如此，但肖然虽然不是这个世界的人，可他的身上老早就烙下了一个汉人的烙印，无论如何也是做不出帮助蒙元一统天下，灭掉大宋的事来。

　　肖然道：“有些事是改变不了的！而且对做神什么的，也真是没有兴趣，做人挺好的。”

　　忽必烈摇头叹道：“真是可惜啊……”

　　手中的金乌霸刀再次崩散开来，没有先前的霸烈气息，温润得如同三月的太阳，温和太阳散发着无穷的生命力，那片已经被烧成灰烬的大地开始万物复苏，一颗颗小草，一根根树木开始茁壮成长，毁灭之后的世界迎来了新生。

　　招还未出肖然脸上就现出了凝重至极的表情，先前忽必烈的武功霸道绝伦，但这一式却生出这种变化，足见忽必烈即将使出的这一式已经打破了自己的桎梏，到了一个全新的境界！

　　忽必烈道：“五年前我就明白，我蒙元先前走的路其实有些误差，一味霸道终是不能长久，霸道不可缺，王道不可少，王霸相铺，缺一不可！武祖，接我一招……！”

　　霸刀惊世诀，第七式王图霸业。

　　九轮太阳不复先前的霸道，而变成极为内敛，于无声处见惊雷，向着肖然落下，看着不快，但大势逼人让人躲无可躲。

　　一股极强之力压在肖然身上，仿佛承载了皇天厚土，生灵社稷。

　　“我知道了，你凝练的是大地巨熊的灵窍真身，它的灵窍天赋能模拟出增强重力的效果，这一式一流武技将之完全融为一体，可惜的是，我根本不用躲啊……”

　　忽必烈已经看出今天是杀死肖然的最好时机，如果任肖然离去，以他手中那一式威力超级可怕的一流武技，自己总是归是挡不住的，除非自己晋升到炼气九层，可那还是遥遥无期。

　　肖然体内剩下的真灵全数涌出体外，像如军队一般组成战阵，迎上了忽必烈的九轮太阳，疯狂不计代价的狙击着忽必烈的攻击。

　　而他的轩辕剑上升起了一只五彩巨龙，他是无法再摧动一流武技，但是再摧动一次轩辕剑上的五彩巨龙精魄还是做得到的，他的灵力之强还是超出过忽必烈的预计。

　　只是这样之后，他再连弱化版的一流武技也无法使用，不过没关系，他有必胜的信心。


第三百六十七章 霸者的陨落

　　雨夜中亮起一道自两人交手以来最强的光亮，一连串的爆响中肖然的真灵又损失了三分之一，五彩巨龙从肖然长剑上斩出，咆哮着撞在九轮太阳之上，仿佛一只要吞噬太阳的太古凶兽！

　　轰隆隆……

　　憾天动地的雷鸣中，九轮太阳撞在了五彩巨龙之上，五彩巨龙发出一阵不甘的哀鸣，烟散云散。

　　而那九轮太阳余势不消，依然向肖然落去，看似极慢，但转瞬便到了肖然面前，这一瞬间肖然仿佛化身千手观音，双手或拳或掌，或指或爪，连出九击撞中九轮太阳。

　　九轮太阳不复先前的温润，复又放出金色的强光，被肖然撞了回去。

　　肖然身上的绝对防御卡的一声现出无数蛛网般的裂痕，当场崩碎，那些罡气穿过龙鳞战甲攻入肖然体现，但却被他以不空阴阳印化解。

　　龙鳞战甲虽是由天元境的灵兽的鳞片制成，但是没有天元境的真元加持灌注，就不敢说能无视所有炼气境的攻击。

　　肖然不用一流武技，也没有用灵窍天赋，就接下了忽必烈这个炼气八层武者全力尽出的一流武技，连血都没有吐一口，只是又损失了三分之的真灵。

　　这个对他无所谓，因为他什么不多，就是真灵多。

　　忽必烈不能相信的看着这一切，这一式王图霸业集他一生所学武功之大成，他本来以为就算是炼气九层的武者也不能毫发无伤的击这下招，一时间信心受到打击，有些茫然。

　　肖然再一次布下了自己的小周天星斗大阵，他要阻止忽必烈逃走，只是损失了近一半的阵法威力大不如前。

　　但忽必烈也同样损失巨大，这一式王图霸业几乎消耗了忽必烈的八成罡气，他可不像肖然有那么快的回气速度，那九轮太阳虽然依然光芒四射，如烈日当空，但再也无复先前之威。

　　武道真身消耗太大，忽必烈现也无法像先前一般无视小周天星斗大阵的攻击，九轮太阳散在他的身边，凝出一个个的烈日，阻挡着大阵的攻击。

　　肖然重新凝出一对罡气翅膀，向着忽必烈冲了过去，混乱之治与忽必烈的灵域撞在一起，忽必烈这一刹那的失神让他受到了灵域的影响，他的精气神都有些动荡。

　　“糟了……”

　　忽必烈立时知道自己精神动荡，已为肖然所趁。

　　之时两道陨石从开而降，趁着忽必烈失神的瞬间，将他金乌霸刀的防御撕开一个口子，肖然趁隙而入，轩辕剑上一朵青莲开谢，正是青莲破气诀的原版。

　　忽必烈一双铁拳散发着金色的光芒，仿佛两轮太阳一般撞在肖然的轩辕剑上。

　　两人瞬间交换了五十招，忽必烈可不像肖然能这么快回气，体内的罡气支撑他五十招已经有些虚浮了，而他的武道真身金乌霸刀被小周天星斗大阵缠住，无力支援。

　　就在这时，忽必烈暴喝一声：“肖然今天不是你死，我就是我亡！”

　　那九轮金乌霸刀突然光芒大盛，发出两人交手以来最强的亮光，向内一阵收缩汇成一团强光撞向肖然。

　　忽必烈背水一战自爆了自己的武道真身，但同时他也受到了肖然小周天星斗大阵的攻击。

　　肖然以前经常用自爆真灵这招，反正他的真灵很多，凝练的又比一般人快了许多，所以他当然有防备这一手。

　　而对自爆的金乌霸刀，他抬手就是一道番天印击出，撞在这道太阳之上，番天印立时被撞得四分五裂，下一刻肖然轩辕剑上一朵青莲开谢。

　　金乌霸刀消耗过大，自爆又强行融在一起，并不像肖然的御灵诀能完全的融合，本就有很多不圆融之外，加上被番天印一撞，就现出一些空隙，随后被青莲破气诀的剑气趁隙而入，切的支离破碎，再撞到肖然的剑上便没有多大的威力了，被他的不空阴阳印完全化解。

　　在外人看来，就像肖然一剑便斩碎了金乌霸刀的自爆一般。

　　忽必烈再击碎两颗撞来的星辰，猛的吐出了一口鲜血。

　　这个世界的征服者，天下霸主终于明白，自己的路到头了，曾几何时随着父兄一起征战天下，所到之处，敌人望风而降，蒙元大军所到之处，没有人敢站着说话。

　　十年前蒙元帝国声威便达到了无人能及的高度，因为他们成就了这个世界从来没有过的霸业，将已知世界全部征服，只除了一个宋朝。

　　那个懦弱的宋朝完全不被他放在眼里，唯一有所顾忌的只有那个隐隐出现宋朝之后的巨大阴影——肖然。

　　但他无论如何也想不到，到最后蒙元帝国真的就亡在了这个人的手上。肖然以一人之力将高耸云端的蒙元帝国打落凡尘。

　　征服天下的路，到头了。

　　自己一死，没有炼气八层高手镇压族运的蒙元帝国必定分崩离析，但若肖然不出手，却还是没有亡国来种的危机，必定蒙元帝国气境的武者是最多的。

　　先前去刺杀郭靖的那群炼气七层的武者大多都是从其他民族中培养出来的，先前剩下33个炼气七层的武者中有24个都是蒙古人，就算宋朝或是天杀也不敢将蒙古逼迫太甚。

　　忽必烈脸上现出一阵惨笑：“能不能给我的子民一条活路？”

　　肖然道：“自己做了事，自己承担后果，你蒙古东征西讨杀人无算之时，就已经该想到当你们衰败时会有怎么的后果！”

　　忽必烈道：“只要你不出手，我蒙元还是能存活在下去的。只要你给我一个承诺，你不主动对蒙元出手，我便将蒙元这些年发展出的武技，自创灵窍，还有我的霸刀惊世诀，全都给你。武祖这世间传道，难道不是为了这些！”

　　忽必烈和他的智囊这么年对肖然做了无数分析，猜测着肖然在这个世界传播武道的目的，这个猜测要他看来是最靠谱的！

　　肖然扬了扬眉：“可以，依你！”

　　肖然对这种战争其实一点都不喜欢，如果没有必要，就像在大唐一样他是不想参加这武侠世界的战争的，不然他也不会对皇帝那个位置不屑一顾，他只是想默默的传授武技，等待开花结果。

　　忽必烈哈哈大笑，再看了一眼这个世界，对肖然小声说出了这些东西所在，然后运力一绞，绞碎了自己的心脉，从天上摔落地面，溅起一阵水花，和其他落到地上的死尸体没有什么不同。

　　这个雄心勃勃的男人终于没能完成自己统一天下的霸业，含恨而终。


第三百六十八章 杏子林，再见乔峰

　　之后发生的事同肖然预料的差不多，忽必烈自杀之后，蒙古两大炼气八层的武者命丧肖然之手，再也无力镇压其他异族的武者。

　　世人终于意识到世界的战争方式已经同延续了几千的战争方式不同了，只要有一个能力压别国的超级高手就可以改变一个国家的命运。

　　白无极和吕霸先两人在忽必烈自杀时就已经趁机逃了，也没有人有能力追杀他们。

　　天杀和白无极回到故国率领自己的同胞打响了反元大潮的第一枪，倒是吕霸先倒是一直忠于蒙元，只是先前在争位之时，忽必烈将自己的兄弟姐妹杀得精光，只留下了一个旭烈兀。

　　蒙元群龙无首，乱成一团。

　　反元大潮如火如荼，庞大的蒙元帝国瞬间分崩离析，但大多数的战争还是只发生在炼气境高手之间的对决上，蒙古人依然有着世界上最多的炼气境武者，这些武者要是潜入别国搞破坏，那谁也受不了。

　　所以反元大潮没有敢对蒙古人赶尽杀绝，只是将之驱逐回了老家。

　　世界仿佛一夜之间便回到了三十年前，形成了一个奇妙的平衡，国与国之间那种军队之间的战争几乎都没有再出现过，一国胜败都由几个武者输赢决定。

　　而肖然并没有再管其他事，他将收集到的武学整理了一下，效防位面商会将武宗改成了帮他收集武技，兑换武技的组织，之事他便离开了神雕的世界，来到了天龙八部的世界。

　　在走之前，他去见了郭襄，对她说道：“如果有一天，你能到炼气九层或是天元境，我希望你能来我的世界。”

　　他并没有选择在神雕的世界突破炼气七层，因为他算算时间，现在乔峰该有三十多岁了，正是他人生最巅峰的时间，肖然这么久只去过天龙的世界一次，上次在各个世界散布超品武技的理论也是没去。

　　如果过几年再去，乔峰可能都老了，而这段时间，发生在乔峰身上的事会改变他一生的命运，虽然自己独了乔峰武道，那个世界应是没有能伤得到他的人。

　　但是命运要再同乔峰开一个玩笑呢？

　　……

　　“说起来我这个师父还真有些不负责任！”

　　肖然在天龙世界走着，感知着这个世界强者的气息，并不像神雕世界那么多，隐约的感觉到有几个强者的存在。

　　他一打听地名，这里居然是姑苏。

　　“不知道慕容博将天妖转生大法练得如何了？当时我只给了他两份灵兽的血，应是不会成吧？”

　　他倒是完全不担心乔峰，乔峰在这个世界本为就是无敌的，而肖然在这个世界也并没有大张旗鼓的传播武道，就更不可能有人能够威胁到他了。

　　肖然飞上了天空，朝着感觉到的一个强者的位置飞去，因为这很可能就是乔峰！

　　森子林中。

　　全冠清目瞪口呆的看着乔峰，他早知道乔峰很强，北乔峰，南慕容的名头这些年风头无两。

　　但在这一刻，他才知道自己错得有多离谱，乔峰强得有多可怕。

　　他平时表现出的力量，可能连百分之一都没有，老天爷，这世界怎么可能有这么强的武功，怎么可能这么强的人，这是怪物啊！

　　只是一招，乔峰就使了一招便将全冠清所有扇动的丐帮帮众全数制住，轻松的像拍飞一只蛟子。

　　却不想之后发生的事简直是峰回路转，谭公谭婆，赵钱孙，智光大师这些人出现，揭露了乔峰的身世，让他如遭雷击。

　　但这些人都是江湖上大有名望之人，总不可能来构陷自己，乔峰自己都有些信了！

　　而智光大师为了隐藏玄慈大师的名头，撕下秘信的一角就要吞在肚子里。

　　如果是原来历史上的乔峰当然阻拦不及，但现在的乔峰可是无人可挡，他只是一掌便将挡在自己身前的谭公谭婆几人像拍苍蝇一般拍飞。

　　一指点出，一道真罡击中智光大师穴道，那道真罡变成一条绳子拉着智光大师就回到了身边！

　　乔峰得过肖然的嘱托行事要低调，所以不在关键时刻绝不会这样出招，向来都是以罡气凝而不发来对敌，这招一出，所有人立时色变，这那还像是武功，这是仙术好不好！

　　智光大师绝望的看着乔峰将那团信纸打开，看到上面写着，弟玄慈拜上！

　　“玄慈大师，带头大哥居然是玄慈大师……”

　　这个打击比先前被人说是契丹人还要打击乔峰，因为乔峰在少林寺下长大，这一次虽然没有少林僧人传他武功，但是少林寺的扫地僧因为肖然嘱托，对乔峰还是相当关照的。

　　他对少林寺的观感不错。

　　众人心道完了，以这乔峰刚才表现出来的真实武功，十个玄慈大师可能还不够他一掌拍的。

　　他们看着乔峰的呼吸变得越来越粗重，随时有暴走的可能，心中纷纷想着，如果乔峰要去杀玄慈大师，那自己拼了这条命也要阻拦他。

　　就在这个时候，一个声音响起：“杏子林？我还来得真是时候！”

　　然后所有人都看到一个男人从天而降，这个男人当然是肖然，他隐藏了自己身上的气息，所以就是乔峰也没有发现他的到来！

　　乔峰看着肖然，有些不敢相信，迟疑半天才道：“你……您，你是师父？”

　　看着眼前这条雄赳赳的大汉，肖然叹了一声：“你都长这么大了啊，当年才是这么一个小家伙……”

　　说完伸手在自己腰间一比，觉得不对，双在大腿中段比了一下。

　　“当时你才这么高啊！”

　　乔峰还是有些不能相信，自己都三十多岁了，怎么老师一点都没有变啊？

　　但是这个世界知道肖然是自己师父的只有乔三槐夫妇，应不是别人冒认，就算是冒认，除了老师这世界还有几个人能离自己这么近也不被自己发现。

　　可能老师真是仙界来的，所以容颜不老吧！

　　这一刻正是乔峰人生观价值观差点被摧毁的时候，肖然的突然出现让乔峰突然觉得天好像还没塌。

　　肖然看了看林中的众人，他刚刚也听到了最后的话，知道发了什么，对乔峰淡淡道：“我们师徒好久不见，去喝一杯好了。这个什么狗屁丐帮帮主拿来何用？”

　　丐帮中人只见肖然从天而降，并没有看到肖然的绝对防御，只是以为他轻功了得，但肖然是乔峰老师，乔峰的武功都这么了得，肖然多半是已经到了返老还童，修为不知有多高的老怪物，这口气还真只有忍了。

　　但是他们这样想，有人却不这样想，一个身着白衣的妇人上前道：“原来阁下是乔峰的恩师，只是这乔峰做恶多端，谋杀先夫，又是契丹人，先生若是要带他走，也得留下个交待吧！”


第三百六十九章 名侦探肖然

　　听到这妇人这样说，一众英雄好汉都低下了头，心道：“这日我等慑于乔峰师徒的淫威，数百英雄好汉都不敢做声，但这弱质纤纤的女流之辈却敢发出质问，真是惭愧之极。”

　　一念至此心中生出一股不屈之意，打定主意如果乔峰师徒要与这马夫人为难，就算拼了这条性命，也必定要保她周全。

　　肖然似笑非笑的看着之个妇人，这妇人虽然已经上了岁数但也是风韵犹存，尤其是身着一身白衣孝服，更增添了几分楚楚可怜的意味：“你是康敏？”

　　康敏闻言一惊，人人都只道她是马大元的夫人，但知道她本名的却是廖廖无几，心中顿然升起一丝不祥的预感来：“正是妾身，妾身贱名不足为道，帮中兄弟也是无人得知，我与先生速不相识，为何先生却知道妾身之名？先生如此神通广大，为何要收乔峰这契丹人为徒，传他盖世神功？”

　　简简单单一句话就让林中群豪开始无限脑补，对肖然生出杀意来。

　　肖然不以为意，以他的实力，这里这么人也不够他两掌拍的，他有一百种方法可以不重样的杀死康敏，让人不敢做声，但这样做，似是没什么意思。

　　肖然拍拍乔峰的肩膀道：“他们说得没错，你确实是个契丹人。”

　　连师父也这样说，乔峰心中最后的一丝疑惑也尽去了，一颗心沉到了谷底。

　　却不想肖然对他笑笑：“我有一个朋友曾对我说过一句话，人是不能决定自己出生的，峰儿，你生为一个契丹人，这是没办法改变的，但这并不妨碍你想成了一个什么样的人！”

　　说完肖然将头转向康敏，然后道：“在这个世界我知道的事情不算多，但也不会少。比如你在嫁给马大元之前是和谁相好，你剪碎过谁的衣服，不过这都与今天的事无关。就说你说乔峰杀了马大元，还在你家留下了东西。以我徒弟乔峰的功夫，不说在你家偷个东西，就算在你家呆上三天三夜怕你也看不到他的影子！”

　　说完众人立时眼前一花，场中出现了无数肖然的幻影，每个幻影走到一棵树边，轻轻在树上一摸，然后幻影消失，肖然笑呤吟的站在那里，好像从来没有动一样，他说道：“刚才你们看到我了么？”

　　话音一落，先前那些被肖然摸过的树，有的立时崩碎开来，仿佛被锯子锯开一般散成一条一条大小小同的木块，有的上面迅速结冰，变成了一株冰雕，有的树身震动，树叶散在空中，拼成了你是傻叉几个大字……

　　林中群豪眼中现出绝望之色。

　　“这……这是妖术？还是仙法？”

　　“对，这不是武功，狗屁的仙法，是妖法！”

　　“快去找黑狗血来……”

　　“女人的天葵也行……”

　　乔峰也在心中感叹，师父武功有多高看不出来，但是这手精妙的控制力，就非是自己能比，先前师父说这个世界，师父果然是仙界来的啊。

　　肖然摇头道：“不论妖术也好，仙术也罢，我徒弟现在的功夫大约不在我之下，那么你们还认为他如果要在马大元家里偷个什么东西，还会留下证据么？以他的功夫，如果要助契丹，他一个人就可以灭了大宋，还怕马大元揭发他！？”

　　想起先前乔峰所表现出的武功，众人一阵心惊，以他的实力如果去刺杀皇帝，那自是十拿九稳。

　　丐帮中辈份最高的徐长老冷哼一声：“我承认你师徒二人神功无敌，但要说乔峰一人就可灭了大宋，实在大放臭屁，臭不可闻！”

　　肖然也不同他讲较，只是道：“这么说来，你是相信东西不是乔峰偷的，人不是乔峰杀的了。不过我知道马大元是谁杀的，要不要我告诉你？”

　　白世镜眼中现出一丝慌乱，康敏却是不动声色。白世镜是乔峰的好朋友，丐帮的执法掌长老，但是因为同康敏搞在了一起，淫欲熏心，最后在康敏的唆使下谋杀了马大元，还想嫁祸乔峰。

　　康敏表面镇定自若，但心中却不平静，肖然先前的话就让她震惊莫名，她曾与段正淳曾经好过一段时间这事倒也罢了，总是有人知道，但她小时候剪碎邻家姐姐的新衣服，这件事可是不应该有第二个个知道才对，这人难道真有仙术。

　　康敏道：“先生武功盖世，你说是谁，那就是谁了。”

　　你武功太高，我们打不过你，所以你要说是谁，我们也没办法。康敏没有这样说，但她的话落在群豪耳中，却自动变成了这个意思。

　　肖然在罡气在脸上凝出一幅黑框眼镜，用手指在中间推了一推，然后看向白世镜道：“真相只有一个，是你，是你杀了马大元！”

　　话音一落，白世镜便看到肖然变成了浑身是血的马大元一步一步的向他走近：“是你杀了我？为什么你要杀我……”

　　白世镜看到马大元走到自己前，两只大手插住了自己的脖子，立时慌乱起来：“没有，我没有杀你，不是我杀的你！是康敏是康敏逼我的……”

　　众人大哗，唯康敏面不改色的道：“先生果然好手段，这等惑人心智的邪术下，自然你说是谁说是谁了！”

　　肖然摇头道：“你心理素质还真是好啊，不过为什么他知道你叫康敏？”

　　康敏道：“之前是无人知道，但是刚刚……”

　　却见众人以奇怪的眼神看着她，因为肖然刚刚说出她名字的时候，其他人是听不清的，只有她一人知道，其他人本来以为肖然这在避讳女人家的姓名，以无上玄功隐去了康敏的真名，却不想还有这层意思！

　　众人都信了一大半。

　　幻影消失，白世镜呆立当场，乔峰想到除了白世镜这个与他最为交好的人，除了他也没有人能够偷了他的东西不让他知道！

　　大家兄弟一场，为什么你要这样做！

　　他双眼冰冷的看着白世镜道：“马副帮主是你杀的？”

　　白世镜先前就已经承认了，心防已破，慌乱道：“不是我！”

　　“除了你，我实在想不到是谁能偷走我那把扇子不让我知道，马副帮主是不是你杀的！”

　　“不是我！”

　　“马副帮主死那天，你在那里？”

　　“不是我杀的！”

　　“说……马副帮主死那天，你在那里？”

　　“不……”

　　白世镜杀了马大元心中本来就有些愧疚，刚刚又在幻影下被攻破心防，现在又找不到不在场证据，终于在乔峰的重压之下大吼道：“不是我，不是我，是康敏这个贱人逼我的！是她逼我的！”


第三百七十章 慕容复

　　此言一出所有人顿时大哗，唯康敏面不改色地说道：“你师徒两人都有这惑人心智的邪术，如果你硬要说是我杀了马大元，那就我杀了吧！”

　　康敏没有办法不镇定，因为稍有慌乱，今日必死无疑。她做出这副认命楚楚可怜的样子，但也没大的用了，因为很多人看他的眼神已经不对了。

　　白世镜的认罪，她话语间的自相矛盾已经让大多数人认定了她便是凶手。

　　肖然嘿了一声：“还不认命，那我再问你，马大元是死在擒拿锁喉手上，这天下除了马大元还有几人会？白世镜好像是会的，只是不精，但如果马大元当时已经失了反抗之力，那就算是一个初学者也能以擒拿锁喉手杀他，对不对？据说马大元死的时候好像没有反抗过吧？不是来人武功奇高，就是他已经失去了反抗之力。我敢肯定，现在派人到你家去搜，一定能搜得到让人失去反抗之力的迷药！”

　　丐帮中人虽然脑子都是肌肉，但还没到无药可救的地步，立时看住了康敏，派人去她家搜，如果搜到这些东西，那康敏再机变镇定也是没用了。

　　康敏已经不如先前的冷静，但还是死撑：“江湖上不是有传闻慕容世家以彼之道还施彼身……”

　　在这个世界并没有发生慕容博在江湖上大肆以斗转星移的功法杀人的事件，所以最开始他们并没有将马大元的死算到慕容家身上，慕容家并未因此事与丐帮结仇。

　　她话还未完，一个声音怒喝道：“放你娘的屁！马大元那臭叫化子，也配我家公子使出以彼之道还施彼身的神技！”

　　众人循声望去，只见树上站着一个男子，三十来岁，长得像一只老鼠但轻功着实不错，在他开声之前除了肖然与乔峰根本没有知道他来了。

　　这人正是一阵风风波恶，既然以风为名，足见他的轻功不凡，他大怒道：“本来你们这些臭要饭的在这乱搞也不关我事，但若是想要恶了我家公子的名声，就要先问过我手中的刀。”

　　说完从树上扑下来，与丐帮长老战在一起。

　　肖然仔细看着两个人的打斗，乔峰有些好奇了，以师父的武功，这样的争斗如何入得了眼。

　　他却是不知，肖然是想看风波恶有没有超出原著的实力，但看了几眼，这风波恶的武功在这个世界也算不错，但并没有超出这个世界原来的武力值。

　　“看来这天妖转生大法，慕容博不是没练，就是死半道了！”

　　也没过多久，丐帮的探子回来了，他们从康敏家搜出了十香轻筋散。

　　康敏如遭雷击，顿时瘫在地上，白世镜当场认罪，又在家中搜出毒药，加上先前的推断，无论如何她也翻不了身。

　　全冠清大怒道：“可恨我有眼无珠，居然受了你这个荡妇的挑唆！”

　　说完一刀便想砍死康敏，但半地里一个人接住了他这一刀，却是传功长老，他说道：“不能这么便宜这个荡妇，还要拷问她有无同党，让她受三刀六洞之刑……”

　　康敏大怒，如泼妇一般大叫道：“全冠清你这个烂人，睡了老娘就转头不认账……”

　　肖然已经有些看不下去了，对乔峰道：“我们走吧！”

　　乔峰点点头，他对丐帮本是有深厚的感情的，但突然发现，自己入丐帮，还有接掌帮主之位之后都有一只大手推动，这分感情便淡了！

　　他也不管场中的两场争斗，说道：“我乔峰即为契丹人，那这帮主之位自是不能要了！”

　　说完拔出了打狗棒，扔到向徐长老，徐长老想伸手去接，但这打狗棒猛的一转，便扎在前方的地上，一直钻进土里根本看不到。

　　再然后徐长老面前的地面突然剧烈的抖动起来，地面轰隆做响，有如地龙翻身，然后一条泥龙从地面窜起满天的泥土天女散花般落下，地面现出一两人多深的大坑，坑里一根翠绿的竹仗兀自摇摆不定。

　　徐长老分毫不伤，却是落了满身的泥！

　　所有人都呆，这还是人的力量么？

　　他们并不知道的是乔峰是微弱发泄了一下不满，并没有全力出手。

　　风波恶也停了下来，口中道：“这样的帮主你闪也不要！你们丐帮自毁长城，实在可笑之极。我先走了，但今日你们污我公子名声之事绝不能完！”

　　心中却道：“公子一直在让我查江湖上谁有超出想像的武功，以前以为少林寺的几个和尚，和大理段家那几人已经是顶天了，但这乔峰完全不在他们之下，要马上回禀告公子！”

　　丐帮帮众见此一幕都对康敏恨之入骨，将白世镜与全冠清两人擒下，两人自杀而死。康敏遭到拷问，说自己是受了段下淳的指使才做下这等事情，最后受三刀六洞之刑，死得惨不堪言。

　　而丐帮中人对康敏的话自是不太信的，但也不好正面询问段正淳，只是暗中打探消息，收集情报。

　　乔峰与肖然离开杏子林，肖然对乔峰道：“二老可好？”

　　乔峰道：“有劳师父关心，都好！”

　　肖然想到自己带走了慕容博，萧远山多半会为那扫地僧“渡化”，有那扫地僧在，乔三槐夫妇应该没有事，但三人也算有一面之缘，又是乔峰的父母，如果有个闪失那便不好了！

　　所以与乔峰一起去了嵩山。

　　……

　　慕容山庄，不知几许深的地下，一群武林中人看着那个浑身通红半人半兽的怪物浑身在发抖，怪物猛的发力一扑将一个人拍成肉饼，然后转头一口咬死了一个男人，将他嚼来吃了！

　　那些武林中人奋力反击，根本毛用都没有，转瞬被这怪物杀死吃得精光，那怪物吃饱了之后，终于安静下来，那凶厉的眼神变得痛苦无比，慢慢的恢复了人型。

　　房门打开，慕容博走了进来，将衣服扔到男子身上道：“复儿这次只是一炷香时间你便恢复了神智，想必再用不了多久，这天妖转生大法便能大成！到时候，我们恢复大燕江山只是举手之劳。”

　　慕容复眼神变得坚定起来：“是的爹爹，为了恢复大燕，我做什么都可以！血魔如何了？”

　　慕容博道：“我一共培养出了三百三十名血魔，血魔虽然比不你天妖转生大法大成的实力，但也与为父在伯仲之间，有了这支血魔大军，这天下再没人能阻挡我们复国，只是这是最后的手段，不到最后，不要用他们！”

　　慕容复运力一震，将身上的血污震飞，换上衣服，又是一个污世翩翩佳公子。

　　而慕容博这几年除了偶尔捉几个来给慕容复吃，还真没做什么恶事，一来没精力，二来不敢。就是找江湖中人来喂慕容复，都是找得一些恶名昭著，死有余辜的恶人。

　　因为他怕死了肖然，怕自己做恶让肖然再找上门来。


第三百七十一章 少林寺的后手

　　乔峰两人离去之后，丐帮是用了最快的速度通知少林寺乔峰可能会来找他们麻烦的，但是他的速度再快，那比得上肖然两师徒飞行的速度。

　　到两人飞回乔峰的家时，天还没亮，乔三槐夫妇还在睡觉。乔峰不想吵醒自己的父母，对肖然道：“师父，我想上一次少林。”

　　玄慈当年是上了慕容博的当，得知契丹人要来少林盗经，带人半路劫杀萧远山夫妇，对他而言这是天经地义，但玄慈此人终是带人杀了乔峰的母亲，乔峰找上他，对乔峰而言那也是天经地义。

　　肖然道：“想去就去，我和你一起！”

　　肖然当然不是担心乔峰搞不定，他当初来天龙的时间太短，只传了少林扫地僧一些关于凝罡的法门，少林寺没有人挡得住乔峰的，但他也有些好奇，想看一看这个扫地的和尚能做到何种程度。

　　……

　　值班的和尚看到两个长了翅膀的人从天而降也没有太过惊慌，只是敲响了警钟，无他，因为扫地僧这些年也秘密将关于凝罡的法门传到少林，少林寺很是出了几个可以凝出罡气翅膀的和尚。

　　少林僧众冲了出来将两人围住，玄慈的速度是最快的。

　　看到乔峰，玄慈略有惊讶的道：“原来是乔帮主，不知深夜光临鄙寺，有何贵干！？”

　　乔峰双眼闪耀着一丝血光，他看着玄慈道：“玄慈方丈我只问你一句话，当初带人在雁门关外围杀我亲生父母的是不是你！？”

　　玄慈一愣，他并非是一个传统意义上的恶人，比如段延庆之类，只是他对少林的名声看得比自己的性命还重，从他不去阻止叶二娘为恶，和事情败露后坦然受死可以看出。

　　为了少林的名声，他可以做任何事。

　　如果承认此事，少林的声望将是一落千丈，玄慈权衡利弊，决定不承认，将乔峰留在这里。于是说道：“乔帮主何出此言，乔三槐夫妇依然好好的在山下呆着，昨天还有采买的僧人看到他们！”

　　乔峰完全没有想到玄慈会矢口否认，这个执武林牛耳的人物居然是这样一个人，大怒道：“你写给汪帮主的信我都看到了，你居然不承认！”

　　玄慈双掌一合，宣了声佛号，摇头道：“乔帮主胡言乱语，不知是受了什么刺激，想是心魔做祟，不如留在少林，感受佛法渡化，去除心魔，以免为害武林！”

　　“我本以为你受人蒙蔽，并非首恶，想不到你居然是这么一个卑鄙小人！这样的人也能为天下白道之首？！”乔峰怒极反笑，看着玄慈道，“就凭你们也想将我留下！”

　　肖然一把捂住额头，玄慈居然这样做死，那真怪不得别人。

　　乔峰可是得了肖然完整的传授，连扫地僧都只从肖然这得到凝罡的法门，没有灵窍，没有真形的凝练法门，就算他们能将罡气推到真罡的层次，那也不够乔峰一掌拍的。

　　要知道一个好的灵窍就能让罡气的威力好倍的上升啊，比如肖然自己创出的涡轮灵窍！

　　肖然当时传授乔峰之时，虽然也还是菜鸟级的武者，但是完整的理论，完整的灵窍真身图可是传下了的。

　　乔峰天资之高是肖然少见，可以与剑天华这些怪物相媲美，只比洛小意这样千年难得一出的妖孽差一点点！

　　在原来的历史中，他并未修行过什么最顶尖的内功心法，只得一套降龙十八掌便打遍天下无敌手。扫地僧虽然已经超出了世人想像的强，也被乔峰一掌打得吐血，不管当时是什么样的情形，至少说明乔峰有能伤到他的能力。

　　两人平手相搏，胜负也还未知，以弱胜强本就是乔峰的强项。

　　大笑之后乔峰也不用灵域，也不用武道真身，就是简简单单一掌拍出，金色的罡气涌出化为一只金色巨龙咆哮着向玄慈扑去！

　　达摩首座几人也是到了炼气四层的层次，能将罡气凝为实体，但他们何曾见过这般灵动的罡气攻击，都是慌了神，纷纷使出少林七十二绝技，罡气化为各种手印，刀罡，狙击乔峰。

　　但是根本没用！

　　金色巨龙轻松将这些罡气撕得粉碎，直击撞散了玄慈拍出的大金刚掌，将他一把按倒在地，撕碎他的刚凝出的罡气铠甲，真罡透体而入，然后像抓小鸡仔子一样把他抓回了乔峰的身边。

　　真罡化形，本就相当于半成品的真灵，只是保持的时间不如真灵久，耐力不如真罡，灵性也要稍逊。

　　乔峰从怀中摸出了那封信的残余一角，面色狰狞的道：“黑纸白字，居然还不认！说，是不是你带人杀了我母亲！？”

　　少林寺的和尚都慌了神！

　　“方丈？！”

　　“乔峰快放下方丈？”

　　“你丐帮想与我少林开战么？”

　　“乔施主一失足成千古恨，不要成为武林的罪人！”

　　事已至此，玄慈自恃必死，叹道：“当年之事我也是受人蒙蔽，大错既然铸下，有死而已，方才我只是不想我因我的错让少林蒙羞，此等行径确为人不耻。此事我一人所为，与少林无关，望乔帮主务牵连我少林！”

　　玄慈眼中现出乞求的神色。

　　乔峰双眼通红，金龙就要将玄慈撕成粉碎，看到乔峰眼中凶光连连，那些少林僧人也准备开始拼命，一定要阻止乔峰杀了方丈！

　　这时一个老僧从天而降，落到乔峰面前，宣了声佛号：“乔施主，不必如此！”

　　乔峰望向那人，脸上生出此许疑惑！因为这个人除了头上没有头发，和自己长得实在是太像了！

　　乔峰有些迟疑道：“你……你究竟是谁？莫不是易容术？”

　　那老僧摇头道：“贫僧出家之前有个名字叫萧远山，而你，是萧远山的孩子！”

　　乔峰如遭雷击，金龙在空中消散，玄慈摔到了地上。他猛的大声道：“不可能，如果你真是我父亲，为什么你还活着？为什么你还会在少林寺做和尚！”

　　肖然摸了摸自己的下巴，向感应到扫地僧的位置望了望，和尚真有你的，这就是你的后手？

　　扫地僧对少林方丈的死活不是很在意，原来的历史中他也没有救玄慈，他所在意的只有少林的传承，乔峰是肖然之徒，他可不敢对乔峰动歪心思，但是对于乔峰可能带的威胁他也必须要应对之策。

　　这个对策就是“渡化”萧远山。


第三百七十二章 横扫少林

　　萧远山听到乔峰的质问，拉开自己的胸口，现出了那个狼头纹身，双手合十道：“当日我险死还生，在鬼门关走了一遭，终是明白，过去种种只如梦幻泡影。王图霸业也好，血海深仇也罢，到头来都是只一场空，根本不重要，重要的是活着的时候找到内心的平静。我现在很平静，我希望你也一样，不要背上仇恨的枷锁，放下这些，寻找内心的平静。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　看到这个纹身，这个样子，如果是易容术的话绝对瞒不过自己的眼睛，乔峰终于是信了眼前这人就是自己的生父。

　　但是……

　　乔峰虽然是今天才得知自己的真正身世，但是在杏子林中听得赵钱孙那些人说起，对父亲总有一个大概的印像，武功盖世倒是其次，那对妻子与儿子的爱却是相当浓烈的。

　　不然也不会抱着母亲的尸体一同跳涯自尽，在发现乔峰没死之时，还将乔峰抛了上来。

　　印像虽然模糊，但总也是印像，就算萧远山变成了一个为了复仇不择手段的杀人狂魔，乔峰也能理解！

　　但无论如何萧远山也不该眼前的样子，置杀妻弃子之仇不顾，呆在仇人身边，成了仇人门下的信徒，还说什么内心的平静，放下了仇恨，说什么梦幻泡影……

　　肖然也是大呼厉害，他有很多种制造幻境，攻击灵魂的功法，但像这样完全改变一个人的思想，无论如何他也做不到！

　　他笑了起来，说道：“以前我看的神话故事里，总有菩萨，佛祖渡化一些大妖做坐骑，或是看门什么的，但是这些坐骑一旦离开了它们，便又开始掀起腥风血雨，吃人为乐。这说明什么，说明这些大妖之所以甘为坐骑只是害怕菩萨而己。”

　　回想起原来的历史中，扫地僧治好了慕容博与萧远山，两人似是因为死过一次后大彻大悟，但如果向稍微黑暗一点的方向来看，未尝没可能两人只是畏惧扫地僧的力量，不得不如此。

　　听到肖然的话，萧远山依然淡定自如，乔峰却冷笑一声：“即然你已经出家，过去种种对你而言只是幻像，那今日为何又在阻我……藏头露尾的鼠辈，给我出来！”

　　说完乔峰脚尖一点一飞冲天，头下脚下双掌挥出，罡气涌成化为十八条金龙，十八条金龙凌空俯冲，向着少林寺冲下。

　　仿佛他就像是龙神下凡，驱使巨龙为自己做战一般。

　　一声叹息在夜中回响，一个灰色的身形冲出半空，双掌一推，罡气涌出变为十八只大手向那金龙抓去，好似佛祖临世，捉妖降魔。

　　但是根本就没有用，这十八只大手，被金龙一撞就碎，然后金龙重重得撞在了少林寺的寺院之上。

　　嵩山之上仿佛地震了一般，数十间房屋瞬间倒塌。一众不明究里的僧人从其中冲了出来，一个个看着倒塌的房间呆若木鸡！

　　但肖然却看得清楚，乔峰出手虽猛，却是手下留情，击毁了几十间房间，但并没有杀死一个人。

　　乔峰凝出自己的真罡战甲，看着那个灰色身影道：“现在肯出来了，你把我父亲怎么样了？”

　　那灰色身影正是少林扫地僧，天龙世界原本的第一人，但他没有想到自己得到肖然凝罡之秘法，潜修三十余年，已悟道让罡气自有灵性的境界，却不是乔峰一掌之敌。

　　这时这些少林僧人才知道原来寺中还有一个深不中测的高手，玄慈几人明白，那凝罡之法，多半便是这僧人暗中传授。

　　但是这人明显要比乔峰差一大截啊！

　　扫地僧苦笑道：“肖施主，想不到三十年多年不见，你徒弟武功都这么强了。有传承和没传承的差别竟然这么的大！”

　　肖然摆手道：“我俩还算是有点交情，但今日之事我只是来看个热闹的，有事你给我徒弟说！”

　　扫地僧落到了地下，对萧远山道：“远山，今日之事，从你而起，应也由你而终，你说如何！”

　　萧远山呆了半晌，突然向扫地僧跪下，重重了磕了三个响头：“师父，弟子这二十多年蒙你传授佛法，化解胸中戾气，不至变成一只择人而噬的猛兽，但内心中终是有一个结，弟子做不到！”

　　扫地僧叹了一口气，不再多言。

　　萧远山从地上起来，眼神与之前完全不同，狰狞之极，他对玄慈道：“方丈，可还记得我？”

　　玄慈看着乔峰父子，然后道：“当日之事是我之过，但大错即成，我无话可说，甘愿领死！有生于世，有欲有爱，烦恼多苦，解脱为乐！”

　　话还未完他便被萧远山一掌击中胸口，罡气涌入破坏了他的所有经脉，内脏，让玄慈自己都想不到的是，在最后这个关头，他想的不是自己死后之名，少林的传承和希望。

　　他想的只有一个叶二娘和自己的儿子，他用最后的力气吐出一个词：“二娘，虚竹……”

　　然后他便失去了说话的力量！

　　说好的四大皆空呢，是我修为不到，还是我本身的修持就是一个错误……

　　不过他永远没有答案了！

　　因为萧远山被扫地僧所擒，所以虚竹没有被萧远山抢走，叶二娘也并没有变成那个满手血腥的四大恶人之一，带着自己的儿子在江南一个小镇好好的生活，这应是算件好事！

　　而萧远山看到玄慈的死，整个人都呆了，当年他为扫地僧擒下之前，自然是日日想着报仇，恨不将玄慈挫骨扬灰！

　　后来扫地僧治好了他练功不当所受的伤，又与扫地僧一起念了二十几年的经，这股恨意还真慢慢的淡了下来。

　　而今天那淡下来的恨意刚刚才重新燃起，就已经熄了……

　　他只觉内心一阵空虚，似乎自己所为真的很没有意义！或都报仇本身并没有意思吧……

　　谎话说了一千次就会变成真理，更何况萧远山念了二十多年的经，这些经文已经烙到了他心底的最深处，默默的影响着他的一切。

　　“原来如此！”

　　萧远山似是大彻大悟，宣了一声佛号，背后翅膀一展便飞走了，从此之后再也没有人见过萧远山。

　　乔峰本想追上萧远山的，但是萧远山只回了一句：“施主请回！”

　　这话便像一桶冷水一般从乔峰头上浇落，让他呆在空中，几是不能思考！

　　但他知道，自己刚刚找到的亲生父亲，已经不在了。

　　这两人的反应也让肖然呆住了，别人听不明白玄慈最后那句话的意思，但肖然明白。

　　那个大德高僧在生命的最后一刻所说的话，心中所想，居然不是少林的名声自己的名望，而是想着自己的情人与儿子。

　　而本来像是复仇狂魔一般的萧远山，在报仇之后居然像是大彻大悟一般，真的成了和尚。

　　人真是太过复杂了的一种生命，无怪红尘三问要将自己彻底搞明白有这么难。


第三百七十三章 慕容山庄

　　少林僧人都有些不知所措，方丈先是承认杀了乔峰的母亲，然后乔峰的生父现身，居然是寺中的僧人，而后乔峰又逼得寺中的隐藏高人现身，再然后方丈被乔峰生父打死了……

　　突然发生了这么多的事，他们接受起来有些困难！

　　乔峰没想到玄慈居然死得这么轻松，也是有些呆了，更想不到的是刚才找到的亲生父亲居然又抛下了自己。

　　怎么会是这样？

　　这时肖然拍了拍他的肩道：“那是你父亲自己选的路！天要下雨，娘要嫁人，老爹要当和尚，都是没有办法的事……”

　　乔峰沉默了一会，突然再看向扫地僧道：“玄慈方丈刚刚说他是被人唆使才做下这种事，那蛊惑他的是谁？”

　　比起玄慈，这个人才是真正害死他母亲的真凶。

　　扫地僧对乔峰道：“当年唆使玄慈狙杀你父母的是慕容博，你师父应知道他的下落！”

　　慕容博把少林害成这样，扫地僧怎么放过他，只是他不知道肖然当年将慕容博带走之后发生了什么事，因为慕容博在那天之后，再也没有来过少林。

　　乔峰想起肖然在杏子林中几是无所不知的表现，转头看着肖然。为什么这些事不早点告诉我啊！

　　肖然明白他的意思，叹道：“我当然知道，不过当年你还太小，所以我没告诉你。想找慕容博麻烦的话，我们一起去，我也想看看他，了解下情况！”

　　……

　　慕容博与慕容复正在家讨论着天妖转生大法，慕容博诈死之后，一向不现于人前，不在暗夜潜行之时，都是在扮作一个慕容家的仆人。

　　突然慕容复神色一动：“有高手，在快速接近，怕是找我慕容山庄麻烦的！”

　　慕容博心中一紧，如果是慕容复都说是高手，那便可怕了，因为他很清楚慕容复拥有怎样可怕的力量，很可能来人就是当年给自己天妖转生大法的那人。

　　他一直在猜测当年肖然给他天妖转生大法的意图，有几十个猜测的版本，但无论是哪个版本，他都知道肖然一定会找上他的。

　　他不知道肖然有多强，但能将这神妙莫测的功法随手给了自己，肖然本身肯定是极可怕的高手。

　　所以他对慕容复道：“过会事情让我来处理，无论我如何决定，你都要照做！”

　　慕容博并没有将当年发生的事给慕容复说，所以慕容复有些不以为然，因为这些年他也同江湖上那些所谓的高手打过交道，包括那些凝出罡气的，对上大多数高手他连百分之一的力量都没有使出便能碾压他们。

　　看到儿子的神态，慕容博道：“一定切记我的话，慕容家存亡在此一念！”

　　慕容博不敢跑，他怕如果真是肖然来找自己，没找到自己却找到自己的儿子，会发生什么样的事。

　　他的胆子在二十多年前就连肖然吓破了。

　　两人走出房间，没过多久两道人影从天而降，看到肖然与乔峰背后的翅膀，慕容复也没有多惊讶，因为这些年不论是西域，西夏，还是少林，大理都出现了一些能凝炼罡气翅膀的人。

　　但他惊讶的是自己明明只感觉到了一个的气息，为什么会是两个人，能瞒过自己的感应，无怪父亲大人这么慎重，但慕容复却是无惧，因为他比慕容博更清楚自己的力量有多么强大。

　　慕容博一看到肖然，只觉一股寒意从脚地板升起，直冲脑门，这个恶魔，这个恶魔终于还是来了！他为何而来？

　　但是慕容博表面依然恭敬道：“见过上仙，一别快三十年，上仙风采依旧……”

　　可不是风采依旧，根本没有半点衰老的迹像……看到肖然的脸，慕容博更坐实了自己的想法，不管肖然是妖是魔，是神是仙，反正他不是人。

　　肖然打量着两人，然后道：“想不到天妖转生大法你给了你儿子练，看样子很有些成果啊！”

　　就算慕容复将天妖转生大法练成了，肖然也是不惧，因为当年他只是抱着试试的想法，给慕容博的灵兽血根本不是什么超强的灵兽，最多只能到炼气七层的实力，而且他也没有给慕容博其他修炼的功法。

　　慕容复就算天妖转生大法成了，也最多炼气七层的实力。

　　天妖转生大法如果要直上天元，便要找那些一出生就是天元境的强大灵兽血来才行。

　　天妖转生大法，一听便是不是什么正道功夫，师父为什么会将这功法给了慕容家，乔峰实在是想不明白，但他今日并非为了这事而来！

　　他看着慕容博道：“你想必是慕容博了，居然诈死这么多年！我是乔峰，几十年前你是否假转消息，骗了玄慈一行在雁门关狙杀我的父母！”

　　听到这话慕容复勃然大怒：“北乔峰好大的名头，居然敢和我父亲这样说话！”

　　他不忿乔峰对自己的父亲无礼，更不忿乔峰的名头还在这自己之上！

　　说完他抬手一掌便击向乔峰，罡气涌出化为一只长着狮子脑袋的巨大大蝎子，张牙舞爪的向着乔峰冲去。

　　乔峰冷哼一声，一掌击出，罡气化为金龙转瞬便与这只蝎子撞在一起，爆出一团刺目的光芒。这一击竟然是平分秋色。

　　没有用武道真身的乔峰和天妖转生大法未成的慕容复拼了一个平手！

　　两人虽然都未出全力，但是都知道对方是一个前所未有的强敌。

　　灵窍未有大成的武者，如果不用自己的真灵或是武道真身这些，比一般同阶灵兽是要弱上一些，但用了真灵这些实力一般都是在灵兽之上。

　　他一次在与剑天华闲聊之时，剑天华对他道：“为什么我们人族要开发出真形，真灵这些看来有些花哨的东西，因为如果没有这些，我们对上其他种族或是同阶灵兽根本打不过啊！”

　　人族在先天的条件上差他们太多，为了在太古大陆谋得一席之地，人族将自己的智慧发展到了极限，才开创这么多不同类型的武技来弥补自身不足。

　　那声巨响惊动了慕容家所有人的。

　　慕容复大声道：“所有人都不要过来！”

　　肖然不打算插手，但慕容博却坐不住了，立时阻止了慕容复，对肖然道：“这样看来，乔帮主想是上仙的亲传弟子，果然实力不凡！老朽命不足惜，只要乔帮主答应我一件事，老朽自刎当场也是可以！”

　　慕容复一惊：“爹爹何用如此，我全力出手肯定能将乔峰之厮斩于剑下！”

　　慕容博在心中叹了一口气，他可不是在担心乔峰，而是担心深不可测的肖然啊。

　　如果复儿能与乔峰合作，这天下还有谁能挡得住他们？

　　况且这些年他因强炼少林七十二绝技受了暗伤，伤势发作之时痛苦难当，死也未必不是一种解脱。

　　慕容复的天妖转生大法只是靠身体的天赋在吃饭，在理论上并不丰富，所以解不了慕容博之苦。


第三百七十四章 报旧仇，结新怨

　　乔峰冷冷看着慕容博，说道：“今日无论你有什么诡计，如何巧舌如簧，你都必死无疑！”

　　慕容博嘿嘿一笑，肖然这人身负如此高明的武功，却数十年名声不显，显然是一个对尘世毫无兴趣的隐世高人一类，而乔峰……嘿嘿，他不相信这世上有人能逃得了名利的诱惑。

　　他淡然道：“当初我假传消息，诱玄慈伏杀你双亲，酿下巨祸，你可知为什么在下做出如此无行败德之事？只因我慕容氏乃是鲜卑族人，昔年曾建国大燕……两国争战，自然是无所不用其极，我为了恢复故国江山，所以不得不如此下做。而现在乔少侠即知自己不是汉人，只要你与我家复儿联手，这天下谁人能挡？什么辽国，吐蕃，西夏，大宋都是你两人的天下。”

　　乔峰听到这，只觉得荒谬之极，这个人居然想恢复一个七百多年的王朝，李唐和柴家人还没有说话呢。想起以前在宋辽边境所看到两边军队互打草谷的惨状，想起那些边境上普通平民的悲惨遭遇，他摇头道：“你真是一个疯子。”

　　慕容博脸色死灰，没想到乔峰居然是一个如此愚蠢的人，完全没有转圜余地的回绝了自己，他叹了一声道：“当年之事，只是我一人所为，与我复儿无关……”

　　慕容复大惊道：“今日我们未必必败，爹爹何必如此，我们还有……”

　　他想说的是我们还有三百血魔，与肖然两人拼尽未必会输。

　　慕容博大怒道：“住口，记得先前我所说的，今日之事你必须听我的，不然我与你断绝父子关系，将你从族谱中除名，而且我死也不原谅你！”

　　慕容复虽然早强过慕容博百倍，但对这个父亲一向敬爱有加，听到这话，终于是不再说话，只是以仇恨之极的眼神看着乔峰两人，浑身都在不受控制的抖动，随时有暴走的可能。

　　慕容博看着乔峰两人：“可恶，只要再过几年，再过几年复儿的天妖转生大法大成，再加上血魔一定能与这两人一拼……可惜我看不到了！”

　　慕容博深吸一口气，运功震断了自己的心脉，软软的倒了下来，被慕容复接在怀中，可惜的是他罡气刚猛炽烈无比，没什么疗伤的效果。

　　一生的画面在慕容博的脑海中疯狂的回放，少年时的意气风发，中年之后的隐忍算计，但比起那飘渺的大燕国好似只有现在抱着自己的儿子才是真实的存在，自己一生仿佛只是活在了自己所编织的一个美梦中而忘了握住最重要的东西。

　　在生命的最后关头，他才看清了什么东西才是对自己最重要的。

　　慕容博将手抬起，放在自己儿子的脸上：“复儿，不要，不要复……国……”

　　他想说不要复国，不要和自己一样将自己的一生浪费在这种事情上。

　　这或者是人知其死，其言也善，但是他已经没有力气了，没有力气将这个国字说完，听到慕容复耳中，他只以为慕容博让他不要复仇。

　　但是杀父之仇不共戴天，这仇怎能不报！

　　唯有肖然将这个字听清楚了，心中也是剧烈的震荡，一生为复国为念的慕容博死前的遗言居然是这句话。玄慈，萧远山，慕容博，这三个人的死让肖然明白，要看清自己这一生真正想要的东西是有多难。

　　慕容复双手紧握，指甲深深的陷入肉中流出紫红的鲜血也是不知。他只道父亲认为自己不敌肖然师徒，要让自己隐忍到了天妖转生大法大成之时，再来行复仇复国之事。

　　他虽是不甘，但这是父亲最后的遗言，他必须要遵守。而隐忍本就是慕容家的强项，他慕容家隐忍了几百年，再忍个几年算什么？

　　“总有一天，总有一天，要杀了你们！要恢复大燕的荣光，成为这片大地的永恒霸主！”

　　乔峰报得母亲大仇，先前的郁结终于宣泄出去，发出一阵响彻天的长啸，那些慕容家的仆从下人，在外边不敢进来，听到这声长啸，个个心惊不已，知道慕容家招惹上了强敌，怪不得家主不要自己进去。

　　长啸之后，乔峰觉得有些意兴阑珊，今天发生在他身上的事情太多了，了结之后只有无尽的空虚。

　　肖然看慕容复还未有将天妖转生大法练至大成，想着自己还在这个世界呆上几年，以求突破炼气七层，而慕容复如能将天妖转生大法炼成，将是一个很值得研究的目标。

　　所以他对乔峰说了一句：“走吧！”

　　慕容复全身泛出道道血光，连双眼也变得通红，他看着乔峰道：“乔峰，你今日逼死我父亲。他日我一定要向你挑战，报这杀父之仇！”

　　乔峰道：“你父亲害死我母亲，我自是要找他报仇。今日我逼死你父亲，如果你想报仇，只管来就是！”

　　说完便与肖然一起飞走！

　　……

　　第二天，乔峰从大醉中清醒，他本身的酒量就很可怕，而且现在武功这么强，一般酒根本无法让他喝醉，只是肖然从太古大陆带来专供武者喝的酒却将他放倒了。

　　他摇摇头，回想起昨天发生的一切，只觉像一场梦一般，但他知道这不是一场梦，因为他感觉到了肖然在外边的气息。

　　乔峰走出房门，原来自己到家了，想来是师父将自己带回来的。

　　他去见过乔三槐夫妇，郁结的心情终于好多了，生母早死，生父离自己而去，但这世界上自己总还是有父母的。

　　然后他去见了肖然，肖然在树林中练功，看到乔峰来了，开门见山的道：“峰儿，你的进境如何了？”

　　乔峰道：“弟子已经到了炼气七层的顶峰将全身的灵窍灵脉都凝练成功，只是对要突破炼气八层还没有头绪！”

　　肖然叹道：“不瞒你说，为师的武功在我的世界只是普通角色。当时我传你武功之时修为和见识还低，很多理论还不完善，传下的灵窍真身图也只是二流，倒是耽搁了你！即然你灵窍都凝练完毕，那就要再过红尘三问，过了问心之旅就可以晋升炼气八层了。而这灵窍真身图我可以给你一幅更强的，你从新凝练。或是我再传你一套灵窍真身图，你以隐脉和隐窍来凝练，不过同时凝练两幅灵窍真身图传说是有人这样做，但我还没见人练过，可能会有一些意想不到的困难，你自己选择吧！”

　　师父这样的武功也只是普通人么？师父的世界实在是太精彩了！

　　先前乔峰在武林中混时就觉得有些无趣，因为对手太弱了，现在终于知道这个世界还有那么多强者心中的热血不由的有些沸腾，说道：“弟子愿意选后者！”

　　肖然点点头，将自己优化过的五彩巨龙灵窍真身图传给了乔峰，也将问心之旅说了一遍，然后道：“我想这个世界成立一个门派，传下武功道统！”

　　乔峰闻言一振，道：“弟子愿效犬马之劳！”

　　肖然心道，就等你这话了，他本来对成立一个宗派之类实在是没多大兴趣，但他所学的武功大多都没有后面的路，光靠自己一人推演不知道要花多少时间。

　　而他在其他世界试过用自己的方法传播武道，有些效果，不过能有多大成效，现在时间太短，还是看不出来。

　　所以他想效法太古大陆十大宗派的结构与方式在天龙的世界成立一个宗派，如果有乔峰来帮他，他自己就可以安心修练了。


第三百七十五章 肖然的大学

　　“你听说了么？”

　　“什么事？”

　　“原来乔峰居然是契丹杂种，现在已经被逐出了丐帮。可是这契丹杂种居然深藏不露，一身武功惊天动地。他被逐出丐帮之后，上了少林，杀了玄慈大师，又上了慕容山庄，同慕容公子大打出手，好像也害死了慕容山庄的一个老人。”

　　“什么？居然有这种事。我祁老六原先还以为乔峰是个顶天立地的大英雄，想不到居然是这样的。可恨我有眼无珠，早知如此，当初就算被人杀死，也不该让这契丹贱种来救，让他收买人心！可恨我武功不济，不然一定要去为玄慈大师讨个公道！”

　　“就凭你？听说那契丹贱种有一个师父，武功高得没边，简直像是仙人下凡，轻轻点便可让大地冰封，或是万物成灰……”

　　“这，这是吹牛吧，这世界如何可能这么强横的武功？”

　　“这你还别说，你知道这些年大理，西夏，少林，还有西域出了一些能将真气凝为实质的武者吧！他们将真气凝成翅膀在天上飞！”

　　“我还真见过两个……可是这和乔峰有什么关系？”

　　“还真有关系，据说传下这种玄妙武功的就是乔峰这契丹杂种的师父，而他这个师父，居然要在江湖上开宗立派，只人能通过他的考验，不论男女老幼，贫富贵贱都可入他门墙！据说很多武林中的成名人物都约在一起，要去找乔峰为玄慈大师报仇，更要质问他为何收一个契丹杂种为徒……”

　　“我们也去看看吧……”

　　肖然将自己要开宗立派的事以最快的速度在江湖上传播，立时引发了掀然大波。

　　想来看看热闹的，或是真的想为玄慈大师报仇的，又或是真的想拜师的人慢慢汇到一起，不远万里的向肖然所选的道场赶来。

　　而肖然将这个道场选在了华山，现在还没有华山派呢，肖然只是花了点银子便将这上面的地给买了下来。

　　乔峰看着被肖然平出的一块空地，只有两间简陋的石室，最外边还有两根极高柱子撑起的牌匾一样的东西，上面写着“武道大学”几个字。

　　乔峰有些疑惑的道：“师父，如果我们要开宗立派，为什么不请人多修一些房子，这样的道场怎么能招收到学生啊？”

　　肖然咳了一声：“所谓大学最早开始时就是几个意气相投的人在一起聊天讨论学问啊。至于房子嘛，到时让门人自己修，这也是修行的一部分！”

　　乔峰有些狐疑的看着肖然，肖然脸不红，心不跳的继续道：“等那些人来拜师学什么大约还要花些时间，为师要先闭关一会，开宗立派前期的事就交给你了！等到开山门那一天，我再出来！”

　　肖然将十大宗派的大概结构与运作方式给乔峰说了。

　　乔峰曾是一帮之主有相当的管理经验，在杏子林中乔峰瞬间平息内乱，智勇双全，恩威并施，那是一流的全能型人才，这事交给他肖然放心得很！

　　乔峰突然有一种师父好像不太靠谱的感觉，但对这个师父，他可是相当的尊敬，既然师父要这样办，那就照师父话做就行了。

　　之后肖然就到了思过崖，他其实是个很念旧的人，他对这个地方有感情。

　　所以他便在这闭关，先试着融合两个真灵，找找感觉。

　　武者的真形，真灵，武道真身这些其实是模仿神魔的产物。

　　神魔没有如人族这般的肉身，他们的肉身是纯粹的能量体，但依然也能吸收天地元气，他们体内也有经脉窍穴。

　　其实所有生物的经脉都是以灵魂之力形成的能量通道，肉眼不可见。

　　人族也有试过以肉身的窍穴直接模仿神魔的窍穴，但完全行不通，因为神魔的经脉和人族差距太大，可以说是完全不同的东西。

　　不过虽然人族失败了，却从中找到了凝练真形的方法。

　　只是一般斩出分魂灵性不足，不足以支撑太过复杂的变化，所以只能一套武功凝练一个真形。

　　当人的武功更进一步时，让灵力融入罡气之中，普通的罡气便会蜕变为灵罡，拥有灵性，这时真形会蜕变为真灵。

　　而当武者所有真灵都融合在一起之时，分魂灵性变得更强，也能运使主体的所有武技，而且这时的分魂能与主体共鸣，共鸣之后，分魂能将所有武技融汇贯通，拥有主体的武道智慧与经验，这时才成了主体的武道真身。

　　而武道真身同本体灵魂共鸣之后，就会觉醒类似神魔天生神通的一种能力，称为武道神通！

　　同时武道真身中的分魂也会产生质变，拥有属于分魂的完整另类的经脉，即不同于人，也不同灵兽，更不同于神魔。

　　分魂变得能单独修练，这种修炼会让分魂灵力的灵性变得更强，因此融入灵罡中的灵力灵性也会更强，这时灵罡便会蜕化为真罡。

　　同时武道真身的分魂也能反哺本体的灵魂，让其灵力的灵性也变得更强，让本体的灵罡也蜕变为真罡。

　　以主体分割分魂，以分魂反哺主体，这便是炼气七层的修炼之法。

　　肖然废寝忘食的试着融合真灵，终于将番天印与独尊印融为一体，变成了一个四四方方的大印，通体泛着一股黑金色，看着就觉得超级重。

　　肖然有些高兴，这时突然感觉到了乔峰的怒意，他的感知还感到了很多人的存在。

　　“开山门的时间到了么？”考虑了这个时代的交通，肖然将自己开宗立派的事传遍天下，定在了两个月之后。

　　肖然没想到自己一闭关花了这么多时间，于是翅膀一震，便从山上飞下。

　　只见乔峰站在自己的“山门”，而山门外站了两三百人，这群人有一大半在满口污言秽语的乱骂，还有一半躺在了地上，被封住了穴道，但是没有人敢出手。

　　“乔峰你这契丹狗贼，有种就将我们全力杀了！”

　　“你能杀得了我们，能杀得了天下的人么？”

　　“你这契丹杂种，居然敢在我中原行凶，还妄想开立山门……”

　　原来还没到开山门的时间啊，只是一些来找茬的。

　　肖然根本不想同他们废话，将自己的灵域混乱之治张开，立时定住了这些人体内的真气与精血，在他们脑中摧动无穷幻像。

　　这些人立时呆在当场，乔峰有些汗颜道：“师父，这些人……”

　　肖然笑了笑：“不用管他们，让他们在这呆一会，自己就老实了！开山门的时间还有多久？”

　　乔峰道：“还有十天，不过没多少人是真想来拜师的，大多都是来找弟子麻烦，他们在山下聚集了好些时间了，到人多了才上山来……”

　　看到乔峰一脸歉意，肖然对乔峰笑道：“不要说这些，你是我徒弟啊。你有麻烦不该我这个师父来帮你么？”


第三百七十六章 上山

　　肖然说完之后，看向乔峰身后几个正在瑟瑟发抖的身影，问道：“这些又是什么人？”

　　乔峰还没有说话，那几个人中便有一个老者跪了下来，不停的磕头道：“乔大爷，乔大爷，小老儿只是一个普通的庄稼人啊……你们这些高来高去的江湖中人打斗……小老儿实在这怕了……这钱我不挣了，求乔大爷放我下山山！”

　　却是这老者看到乔峰刚才制服那些江湖中人的手段，被吓到了。听到这老者这样说，乔峰身后的几人都跪倒在地，不停的求饶想要下山。

　　却原来是乔峰想着就算不修房子，总得请几个人招呼客人吧，这些人全是在山下雇的。

　　看到这个情况，肖然摇摇头，手一伸便将这几个从地上弹了起来，一人给了锭银子，让他们下山。

　　只是这些人中，有个妹子没有下跪，也没有拿银子走，肖然一看发现这妹子还有一身武功，虽然不高，但一般江湖中人怕也难奈何得了她。

　　肖然问道：“妹子，我看你武功也有些底子，为什么不来拜师，却来当个仆人？！”

　　以这种身手，怕是不会缺钱的，随便半夜拜访一个狗大户便够吃几年了。

　　那妹子笑了，灵秀中带着一丝狡黠：“我一个小女子质资怕是不够，就怕拜师不成，被撵下了山。所以想着如能侍俸在乔大爷身边，就算不能成为入室弟子，能蒙乔大爷传个三招两式，也足以名扬江湖。”

　　她的声音很好听，软软糯糯的，一种江南水乡的气息扑面而来。

　　肖然笑道：“鬼精灵的，你叫什么名字！？”

　　妹子也是笑道：“我叫阿朱！”

　　对，她就是慕容家那个阿朱，原来历史上乔峰的真命天女，可惜命运弄人，两人终是没能在一起。

　　别看阿朱这么镇定，心里其实也是相当紧张的，这一次她可是奉了慕容复之命，潜到乔峰肖然两人身边，刺探两人的情报。

　　听到这名字，肖然大概也就猜出是怎么回事了，慕容复这次怕是要陪了夫人又折兵了。他拍手笑道：“好名字，好名字！”

　　说完之后肖然收回了自己的混乱之治，那些江湖中人一个个的大吼起来，很多人立时便开始胡乱杀成一片，因为刚才的幻境太过可怕。

　　肖然轻喝一声，暗含九字真言的法门，这些武林中人才真的清醒过来，回想刚才发生的一切，只觉手足发颤，口中干涩，豆大的汗珠从体内涌出，不少人甚至当场尿了。

　　原来传言是真，原来这个世界真的有这么厉害的武功。可是，这还是武功么？

　　肖然对这个些人道：“再过十日，我就要正式的开宗立派，今日我不计较你们来这胡闹，但如果在我开山门那天再来胡闹，我就抽出你们的灵魂，让你们永远都轮回在刚才那无边地狱之中，不得超生！”

　　好吧，肖然又是在吹牛皮，但这些江湖中人可是不知道，一个个转身就跑，生怕在这个地方多呆一秒，被这恶魔抽出了灵魂。

　　乔峰愕然道：“师父，你真的能将人的灵魂抽出……”

　　肖然白了他一眼，破凤之瞳出现在额头，脸上现出一丝邪恶之极的笑容：“我是毁灭世界的大魔王啊，你这战五渣的蝼蚁，是要阻止我征服世界么……”

　　说了一半，肖然便忍不住大笑起来。

　　乔峰摇摇头，这些日子的相处，他是知道这个师父的喜欢开玩笑的性格，但阿朱可是第一次见到肖然，这个肖然同慕容复口中那个恶魔一样的人可是完全不一样啊！

　　却是慕容复在慕容博死后收拾他遗物时，发现了他的笔记，在慕容博的笔记里将肖然完全描述成了一个从地狱而来的魔鬼，而慕容复也是这样对阿朱说的。

　　但这明显像是一个二货啊……他真的是公子口中那个恶魔么？

　　……

　　十日后，终于是肖然开宗立派的时候，这事他从来没有干过，就全权交给乔峰来办，乔峰一个人也着实太忙不过，但因为先前发生的事，在华山也招不到人，于是就乔峰与阿朱两人将事情办得妥妥当当的。

　　一男一女同时做一件事情，是很容易生出感情的，这十天相处下不，本来是来做探子的阿朱却是心中动摇，对乔峰生出一丝情愫。

　　其实早在十天前华山山脚下就聚集了不少人，只是所有人都在等别人先探一下路，看下这乔峰师父肖然是什么路数。

　　于是有些脑子不太灵光的被人一挑唆便上山打了头阵。

　　后来山下的人看着这群人发疯似的冲下山，口中胡乱喊着神仙，妖怪之类头也不回的跑了，只有极个别胆子大的才留了下来，将刚刚山上发生的一切说了个明明白白。

　　众人才真的相信了肖然果然神威无敌，一直等到时间到了才开始上山。

　　但他们并不是最早上山的，因为一个人影越过众人的头顶率先飞上了山，那人落到肖然的山门外，看着那么简陋的地方，有些疑惑自己是不是找错了地方。

　　但当他看到肖然时，却知道绝对错不了，果然自己没猜错，乔峰的师父就是当日在天龙寺传下凝罡秘法的神秘人，只是快三十年了他居然一点都没有老。

　　果真是天神下凡么？

　　肖然一看这人脸上有一道狰狞的刀疤，腋下夹着一对精钢捌仗，但双膝盖以下空荡荡的，便知道这人是段延庆，想不到到了最后他还是没能逃过这悲摧的命运。

　　段延庆扔了双捌，向肖然跪地磕头：“残缺之人段延庆，见过肖大师，谢过大师传艺之恩，救命之恩。如非当日在天龙寺蒙大师传授凝罡的法门，小人当是无法逃得一命！”

　　却是当年段延庆听了肖然讲法武功大进，虽然未有避过了原著的悲惨命运，更被斩断了脚，但却没有被斩得血肉模糊，连声带都被砍断。

　　所以现在段延庆虽然依旧位列四大恶人之首，但只是在杀当年害自己之人时手段凶残之极，却并没有如原著般滥杀，保有了最后一丝底线，只是他依然与大理段家誓如水火。

　　此行他并未奢望能入得肖然门墙，因为他已经是残缺之人，只是他听很多人说想找乔峰的麻烦。

　　他怀疑乔峰的师父就是肖然，乔峰即然是肖然的徒弟，那找乔峰的麻烦就找肖然的麻烦，肖然虽然神功无敌，但好汉架不住人多，自己虽然是个废人，但有些恩情还是必须还的。

　　所以他才会上山一看。


第三百七十七章 作死小能手丁春秋

　　华山路上，一大群人慢慢上山，没有人施展轻功，这样徒步而行是表示对此间主人的尊重。

　　李秋水与自己的孙女银川公主一同前行，两人脸上都蒙着白纱，外人无缘得见她们的容貌。

　　在路上李秋水她看到她一生之敌天山童姥巫行云，两人的视线在空中交错一下，爆出强烈的杀意，但是两人终是收回了自己的目光。

　　因为她们不想在肖然的眼皮底下找麻烦，在二十几年前，她们就见识过肖然可怕的力量，虽然这二十几年她们又有精进，但根据江湖上的传闻，肖然显然是变得更强，更可怕了。

　　银川公主一直长在深宫，还是第一次见到这么多江湖中人，新奇之中也有些担心，小声道：“奶奶，我是西夏人，这肖大师在大宋的地界开宗立派，他会收下我么？”

　　她不问资质而问身份，显然在这方面对自己还是有信心的。

　　李秋水笑道：“只看他收了乔峰便知道他这种事没有多介意，或者在他这样的强者眼前，宋人，西夏人，辽人也没有多大区别吧！”

　　这一点李秋水还真是看错了，虽然肖然并不是极端的民族主义者，但他依然会有种族之见，亲疏之别，不然也不会出手灭金，灭蒙。

　　巫行云同样正在与自己的梅兰竹菊四位侍女说道：“过会见到肖大师要警醒一点，他的武功已经到了无法揣测的地步，如果你们能被他收入门下，自然是有天大的好处！”

　　梅兰竹菊四位侍女泪眼婆娑的道：“可是，我们并不想离开姥姥！”

　　巫行云怒道：“这是为你们好知道不。唉，李秋水也带着自己的宝贝孙女来了，如果让她孙女成了肖然的入室弟子，姥姥我多半就敌不过了。你们想看姥姥死么？”

　　看巫行云说得这么严重，梅兰竹菊四位侍女终是不说话了，只在想过会怎么入得肖然门下。

　　另一边段正淳正在与段誉说道：“誉儿，我知道你不爱习武，但这次不同。这肖大师的武功你也听天龙寺的长辈说过，他这次大收门人，如果我们大理段家无人入内，怕过个几十年，江湖上便没有我大理段氏的立足之地！”

　　段誉有一声没一声的回应着，但心中其实是在想着之后要如何逃脱，只是自己虽然学会了凌波微步，但父亲是会在天上飞的，就是要逃也会被抓住。

　　而王语嫣男扮女装混在人群之中，因为她听闻肖然师徒在慕容家逞凶，所以这次她好不容易从家中跑出来，就是想入得肖然门下，学了肖然的武功，找出其中破绽，相助自己的表哥。

　　除了她之外，还有各种种样的人，怀着各种不同的目的而来！

　　人群的最后，叶二娘与虚竹也来了，不过她们是带着报仇的目的而来的。

　　江湖传言乔峰杀了玄慈，这个虚竹虽然与原来的历史是相同的名字，但在叶二娘的抚养下，同原来历史上那个迂腐的小和尚是完全不同的，杀父之仇他是无论如何也要报的。

　　虽然他也是前不久才知道江湖上鼎鼎大中的玄慈方丈是自己的爹。

　　江湖上知名门派和强者几乎都来了，就连丐帮，少林寺，也暗中派了人来，慕容复更不用说了，早早就将阿朱派到肖然的身边。

　　现在阿朱正忙得不可开交，收礼物，招呼客人入座都是他和乔峰在做，忙得简直腾不开手。

　　很多人虽然厌恶乔峰的身份，但十天前那群人的用他们的遭遇告诉了世人，最好不要在今天在肖然的地方搞出什么乱子。

　　差不多都人都到齐了，在众人的期待中，肖然穿着绝对防御从天而降，那拉风的造型在第一时间就拽住了所有人的心，亮瞎了众人的狗眼。

　　“那是什么？”

　　“果然，果然是天神下凡啊！”

　　“那是铠甲，以罡气凝成的铠甲！”

　　“对，既然可以以罡气凝成翅膀，为什么不能以罡气凝成铠甲，我真笨，居然一直没想到！”

　　肖然绝对防御缩回体内，笑道：“欢迎各位来参加我今日的山门大典……”

　　肖然才说了一句话，突然不说了，脸上现出似笑非笑的表情说道：“原来还有人啊，我们等一会儿！”

　　众人不明白发生了什么，但是乔峰却是感知到下面有事发生，说道：“师父，不如我去将他们赶走！”

　　肖然摇头道：“不用，我也想看看……”

　　没过多久，武功好的人便听到远方传来敲锣打鼓的声音，有人在嘶声力竭的大喊，星宿老仙，神威无敌之类的话，听得人们面面相觑。

　　又过了大约一炷香的时间，只见一行百余人，抬着一个八抬大轿上了华山，一个个人口中高呼，星宿老仙之名，大力拍着马屁，看得众人目瞪口呆。

　　却是星宿老怪丁春秋到了。

　　是人都喜欢听人说好话，爱听几句阿谀奉承那是再正常不过，但像听丁春秋这样听人拍马屁上瘾到这种地步，肖然还是第一次看到。

　　那些星宿门人挖空心思想出的阿谀之词，完全挑战了汉语的极限，那丁春秋看起来仙风道骨，很有几分出尘之意，但配上这个画风实在是太搞笑了，直看得肖然哈哈大笑，就像在看荒涎派的电影。

　　那些星宿门人见到肖然发笑，立时大怒！

　　“你就是中原武林传得神乎其神的肖然，居然是这样一个毛头小子！”

　　“这样一个生瓜蛋子居然被中原武林奉若神灵，实在太可笑了！”

　　“中原武林无人，竟让这等小子成名，合该我星宿派大放神威，入主中原！”

　　“那个小子，居然见到老仙敢无故发笑。”

　　“若是马上跪下，自断四肢，星宿老仙慈悲为怀，就不定还会将你放过，收为门下弟子！”

　　肖然倒还没有多介意，但乔峰听得这些人越说越不堪入耳，到最后辱及恩师，顿时大怒。

　　肖然拍拍他的肩，让他不要介意，肖然是很想将这荒涎的闹剧看下去。

　　但这时星宿老怪终于从轿子上飞下来，露了一手不俗的轻功。他摇着扇子，对肖然道：“近来听中原武林传得沸沸扬扬说是出一个亘古未见的超级高手，想必就是你吧。”

　　肖然之名如日中天，但没有几人见过他出手，只有一些如神话故事一般的传闻，见到他的轻功竟然有人为他担心起来！

　　肖然却毫不介意，笑吟吟的看着他：“老仙有何指教？”

　　丁春秋倒不比自己门下，听到江湖传闻也知道肖然必定有些本事，但他也是自大惯了，除了门中的两位师伯，他谁也不惧。

　　所以他对肖然道：“老仙我在江湖上听得中原出了个了不得的少年才俊，动了爱材之念，我门下正缺了一个可以继承我衣钵的弟子，我看你资质不凡，不如你拜在我门下做我的弟子！”

　　丁春秋也是有自己的考量的，这一次他来中原是来找自己师兄苏星河的麻烦，但不想苏星河带着自己的徒弟来能加肖然的开派大典。

　　肖然名声如日中天，但也才是一个二十来岁的少年，就算有些本事又能奈自己何？而如果自己将肖然收入门下，星宿派的威名必定在中原大盛，不枉自己来中原一次！

　　他这也是因为初到中原，先天上就有些看不起中原武者，再加上有关肖然的传闻实在是太过像神话，他自己就是装弄鬼方面的能手，以已渡人，以为肖然的本事大半都是吹出来的。

　　他这话一出，星宿派的门人立时大声鼓噪！

　　“兀那肖然，居然能有这种荣幸，还不跪地谢过老仙恩赐！”

　　“小子，这是你三辈子修来的福分，还不行拜师之礼更待何时！”

　　“看你身边那个妞不错，不如马上献给老仙以做拜师之礼……”

　　“……”

　　肖然笑得不行，对丁春秋道：“要我拜你为师也行，只要你接得下我一招便成！”

　　中原群豪都是大惊，就算你肖然的武功已经如神似魔，但这丁春秋刚刚表现出的武功已经是当世最顶尖的人物，远超当世武者，肖然能胜过他很多人都信，但肖然要说一招败他，很多人都是不信！

　　但肖然根本不再与丁春秋废话，手不动，脚不抬，身上便有一道光亮飞出，这团光亮化为一团血影向丁春秋飞去。

　　正是肖然的真灵血神子！

　　丁春秋大惊失色，他那见过这般神妙的武功，施展身法闪避，但血影大快很快便追上了他，无论他怎么攻击血影都是无用。

　　血影往他身上一扑，他立时发觉自己一生苦修的真气，还有血肉，精气都在疯狂的被这血影吞噬。

　　转瞬间他便被吸成了一个骨头架子，然后血神子回到肖然体内。

　　而丁春秋竟然未死，他擅长化功大法，一直最擅长的就是化去别人的功力，但不想今日一身功力都被肖然吸得精光，还连血肉都被被吸走大半。

　　无尽的恐惧从他心中升起，没有了武功，这世界想杀他的人实在太多了。

　　中原群豪也为肖然这妖术一般的武功吓得大气不敢出，没有谁有把握在那血影下逃脱，肖然先前还笑得那么开心，一出手却这般狠辣，也着实吓坏了他们。

　　容情不出手，出手不容情，这是肖然一贯的作风，能留下丁春秋一条命，已经是手下留情了。


第三百七十八章 前世今生

　　王语嫣一个女儿家虽然装了满肚子的武功，但这种血腥的场面还是第一次见到，差点吓晕过去，就算那些刀头舔血的江湖中人也为肖然的手段吓得小腿打转。

　　肖然淡笑杀人，在他们心中留下了一个深刻之极的映像，给肖然贴上了变态之类的标签。

　　但江湖上混的也没有几个多正常的人，像刚才喜欢听人拍马屁的丁春秋，或是救人就要让人传授武功的薛慕华，又或是杀人喜欢拧人脑袋的南海鳄神，将人当花肥的王夫人……太多，太多，众人也算是见怪不怪。

　　那些星宿派门人见丁春秋落到这样的下场，一个个立时吓得瘫到在地，不停的向肖然磕头，转而大拍肖然的马屁。

　　肖然有些腻了，一挥手道：“你们都滚吧，带着你们的师父！”

　　其实星宿派中很有几个恨丁春秋入骨的人，但因为顾忌丁春秋的武功，不敢发做，这下丁春秋变成这股衰样，自然乐得落井下石，架着丁春秋便走。

　　至于丁春秋会落到什么下场，肖然也不关心，反正不管他结局如何，也是应该的。

　　肖然清了清嗓子然后说道：“今天是我武道大学开宗立派之日，多谢各位捧场……好吧，废话不多说，我这武道大学的武功同这一界已有的武功大有不同之处。从炼体开始，分为炼体三层，炼气九层，天元九层，神力境，神明境和不虚境，而我也只是炼气境的武者而已……”

　　肖然从头开始将太古大陆的武学体系说了一遍，也将修炼的理论讲到了炼气五层，但光凭这些理论，没有灵窍真身图，没有具体的功法，这个世界再发展个几千年也难自己创出一样强大的武功。

　　这一次肖然不同于在其他地方，他是模仿太古大陆十大的宗派结构，同自己以前的传道方式不同，但那一个对肖然更好，不经过时间的考验神仙也不知道。

　　肖然有那么多世界可以传道，多选几个方式试验也没有什么不可以的。

　　不过在天龙世界，一些标准还是要改的，像要得到灵窍真身图的传授必定要入内门，外门弟子只能得到些基础灵窍和闲散灵窍，而要入内门则只需要到炼气四层，入外门也要经过严格的考验和背景调查，而且今天只是开派大典，日后欢迎都来拜师，因为今天到的绝大多数都是江湖中人，普通人少之又少。

　　这些都同太古大陆不同。

　　王语嫣听到肖然讲述武学，只觉豁然开朗，原来武学还可以这样，还可以这样啊，可是光是知道理论如果没有实际功法，就算她脑中藏尽天下武学穷其一生怕也难想通其中关窍，更不论灵窍真身图了！

　　不过这也正常，哪有人会将自己的功法无偿传授的，肖然在其也世界的做法，其实才是一个真正的异类。

　　肖然讲完炼气五层的修炼理论，笑道：“大约就这样了吧，其他东西不入我门来，是不会公之于众的。我不喜欢太过繁琐的流程，这就算是宣告天下，我肖然天宗立派了。下面一个环节，如果有愿意入我门来的弟子，都请上前来！还有我派粗创也需要一些人帮手，有愿意入我门中成为非门人的雇员也可以上前。”

　　像王语嫣，银川公主，还有梅兰竹菊四女，木婉清，钟灵，这些人都是第一时间站出来。

　　段誉，虚竹这些就有些摩蹭了，因为段誉本来就不喜欢习武，而虚竹看到肖然那惊天动地的武功，他的母亲叶二娘当时就打消了报仇的念头，死活不让虚竹去。但这一个虚竹虽然不比原来历史上虚竹的迂腐，但也相当固执，最终还是挣开了叶二娘的手。

　　而像段延庆，苏星河，鸠摩智这些人也是上前，段延庆也感激肖然的传艺之恩，苏星河是感激肖然除掉了门中叛徒丁春秋，不然无论如何他也是不会改投他派的。而鸠摩智纯粹也是为了贪恋肖然的武功。

　　这一下零零总总居站出三百多号人，这些人自报家门之后，肖然笑了：“接下来你们的经历可能有些奇怪，但没有关系，不要怕，好好享受吧，我不知道你们会如何，但希望不要恨我！”

　　说完肖然的混乱之治完全张开，将这些人全数纳入其中，在他们脑中编织一个又一个的幻像。

　　王语嫣脑中一晕，便发现自己回到了曼陀罗山庄，她那里遇到了段誉，然后展来了这个大家闺秀做梦也没有想过的华丽冒险！

　　在杏子林中见识了乔峰的盖世英姿，在小屋内见到不通武功的段誉为了自己拼尽了全力……太多太多的时候都是段誉为她不计回报的付出，而一直到最后，她一颗芳心都全系在了表哥慕容复身上。

　　她心理一直很甜密，但想不到的是在西夏之时，他表哥慕容复居然为了要去做西夏驸马，而将她推向了井里。

　　那时她明白，原来这个世界有另外一个人，像自己对表哥那样不讲代价的为自己付出，到后面有关段誉身世的情节，肖然却没以幻像演化。

　　而段誉也同样看到了自己的一生，看到自己爱上的每一个妹子都变成了自己的妹妹，那种苦涩真不足为外人道也，而到最后自己居然不父亲的亲生儿子，双亲都死在了慕容复的手上，虽然得尝所愿，可能娶到自己心爱的妹子，但那又怎么样，父亲和母亲都回不来了啊！

　　“可恨，可恨为什么我不爱学武，如果我丰富的江湖经验，如果有强横的武力，根本不会发生这样的事啊……”

　　段誉发出一声惊天动地的怒吼，这时他猛的醒了过来，发现自己仍然在华山之上，脸上早挂满了眼泪！

　　不只是他，所有人都从肖然编织的幻境中醒了过来，所有人的脸上都挂着眼泪。

　　那些有名的人物，肖然便按原著将他们的一生给他们放了出来。

　　而那些不知名的人，肖然就编了无数的故事，反正他看过无数的小说电影，随便找一个嵌在其中便可可能！

　　这一次可不同以往，同时精准操控三百多人的幻境，将肖然给累得够呛，平时的混乱之治只是引发敌人的七情六欲，让他们幻像自生不用精准操控，就不会像这次这样累。

　　而肖然这样大费气力是有原因的。

　　因为他马上就要到炼气七层了，马上就会面临炼气八层的问心之旅，他这样做给所有人编织一生，是想看看如果一个人在还没死时就看完自己这一生的结局，会有什么反应，当他们再遇到同样的情况时他们会做如何选择？

　　这可能会给他的问心之旅有些参考，或者不会，不到那个时候，他也是不知道！


第三百七十九章 五年

　　在那些愿意拜入肖然门下的人在接受肖然以混乱之治编织出来的幻境之时，那些武林中人看到自己的门人或是弟子一个个呆立当场，或仰天大笑，或沧然泣下，仿佛在这短短的时间内将一生的悲欢离合都经历了一般。

　　段正淳在正担心之际，突然听到了段誉那声震动天地的怒吼，他实在想不到自己这个儒雅得有些迂腐最讨厌暴力的儿子居然也能发出这样的怒吼！

　　肖然到底对他们做了什么？

　　其实这个世界的人也是有让人陷入幻境的办法，比如无涯子的珍珑棋局，苏星河也曾以奇门遁甲困住过丁春秋。

　　但肖然这样连一个眼神也没有就将人拉入无边幻境的作法，众人是听都没有听过。

　　段誉回过神来，一抹脸上的泪痕，盯着肖然道：“你……给我们看的都是真的？”

　　肖然淡然道：“假做真时真亦假，无论是真是假，一切都还未成定局，以后你的命运如何，不是依然在你的掌握之中么？”

　　对那些在天龙八部中有名有姓人物来说，肖然的幻境可以算是真的，但是对那些从来没有在本书中留名的人来说，那自然是一点真的都没有。

　　段延庆看着肖然，然后看了看段誉，说道：“肖大师，我的心很乱，我想先去静一下！”

　　说完翅膀一展便从华山飞走，他是想飞回大理，找刀白凤确认一下，确认她是不是就是当年那个女菩萨，确认段誉是不是自己的儿子。

　　如果是的话，自己与大理的对立便没有意义了，反正自己一个残疾之人也不可能登上皇位，但如果自己的儿子登上却是一样！

　　鸠摩智看到的是自己失去武功之后的大彻大悟，但现在他还拥有一身霸绝天下的武功，如何会有那时的心境，以他定性，他的心也乱了。

　　虚竹看到的是自己一生奇遇不断，最后还与乔峰段誉结为生死兄弟，而自己的父亲玄慈确是有取死之道，那自己……自己应如何自处？

　　银川公主看到自己糊里糊涂的便将自己的一生交给了一个小和尚，那宛如无痕春梦真的就是自己的结局……

　　不只是他们，所有的人都是心乱如麻，不论是“真”的幻境，还是“假”的幻境，都扰乱他们的心！

　　肖然道：“考核就这样，段誉，虚竹，王语嫣，木婉清……你们都可以入内门来，其他人除了张百路……这些人外都可入外门！如果愿意留下就留下，不愿意的话可以自行离去！”

　　王语嫣化名燕羽，但只凭她在阿朱那学得一点皮毛，那里瞒得过肖然。而她从自己经历的幻境中也是知道肖然将她认了出来，但没想到的是肖然还是愿意收下她。

　　她一咬牙，无论未来如何，她也应该学武，以前自己以为可以依靠表哥，自己只需要成全表哥，帮表哥完成梦想，那自己的愿望也实现在！

　　但经历过这场梦境之后，王语嫣才知道只有自己才是值得依靠的。

　　虚竹也是从自己经历的幻境中知道肖然认出了自己，但他还是加入了肖然的大学，他不知道日后的路要怎么走，但是有一身强横的武力自己才有选择的权利。

　　所有被选中的人没有一个退出，都加入了肖然的武道大会。

　　其实肖然现在的选择并没有可以考凭的依据，所以他选了这些曾在历史上证明过自己，或是有印像的人，这些总比那些籍籍无名的人更可能有较好的资质吧！

　　然后肖然再随机的挑了些人，其门派的探子之类全被肖然退了回去。之后他便将事情交给了乔峰，由乔峰从最基础的地方开始传授，而肖然自己却是又开始闭关了。

　　两个月后他出关了，便下了思过崖，看到弟子的宿舍，食堂，演武场……这些地方慢慢的建了起来，华山之上再也不是空荡荡的景像。

　　而且除了江湖中人，也有普通人拜入了肖然的武道大学，这让肖然略有些成就感。

　　肖然听到林中有练功的声音，便自走了过去。

　　听到两个女子的对话，其中一个道：“姐姐，你说师父当初让我们看到的幻像到底是真的还是假的？虽然我们彼此印证过，但我还是有些不太相信，我不相信表哥会那样对我！”

　　另一个女子道：“师父的幻境没有一样是错的，比如就连奶奶本人也不知道我们是姐妹呢！我们大家的幻境都彼此印证过，实在太契合了，没有一点错漏之处，如果是假的，那师父也太厉害了！只能说如果没有师父，可能那就是真的是我们的宿命！？但现在我们的命运已经改变了。”

　　先前那个女孩道：“师父可以看穿人的命运，还能逆天改命，那他真的会是神仙么？天上的神仙也会在意我们的命运吗？”

　　两人沉默一会儿，然后那个后说话的女孩道：“不知道，不过也没有关系。师父不是说了么，就算那是我们的命运，现在我们也可以重新选择，你满意原本的命运么？”

　　“当然不，不然我也不会留在这，你呢？”

　　“一样，谁想那么糊里糊涂的啊……”

　　肖然走进了树林，看着这两个女人，正是银川公主与王语嫣两人，两人都是李秋水的后人，本来是亲戚，只在肖然门下才开始相认的。

　　肖然笑道：“命运这东西最有趣的地方就是不可知，当你知道了自己的命运，那命运就又变得不可知了，这很矛盾，但我相信你们听得懂！”

　　两人一见肖然立时向肖然行礼，脆生生的叫了声师父，听得肖然很开心，就只是看着两个长得差不多的绝色美女站在面前就是一种享受了啊！

　　“来……将奔马三式再打一遍……”

　　肖然开始指点她们的修行，王语嫣是个真正的武学理论家，银川公主是李秋水的传人，自然也不会弱，这些基础的东西都是学得很快的，所需的只是时间。

　　然后肖然飞到演武场，大声道：“现在开始讲课，内门弟子速来！”

　　看着这些赶过来的门人，段誉，虚竹，木婉清……这些人中会不会有人给自己带来惊喜和巨大的收获呢？

　　……

　　这次肖然的闭关是断断续续的，他偶尔修炼得闷得慌时就会抽空出来一下指点考核下自己的弟子，开一次课！

　　但绝大多数的时候都是乔峰在代师传艺。

　　五年之后，肖然终于又一次从思过崖上走了出来，最后这次闭关他足足花了半年时间。

　　七年了，加上太古大陆的时间整整七年，肖然终于晋升练气七层，同时还修成了超品武技紫幻双月剑法，更又凝练了几个自创灵窍，这些灵窍能像丹田一样储存罡气。

　　七年晋升炼气七层这速度相当普通，但肖然还同时修成了超品武技。

　　肖然看着外边的景色，上次闭关之前还是阳光普照的大夏天，但今天一出来，居然已经是冬天了，华山顶上一片雪白，他以锁魂之术一搜，居然在华山没有发现乔峰的存在。

　　肖然有些惊讶，将锁魂之术的范围放到最远处终于感知了乔峰的气息，除此外还有一股强大暴虐的气息，与乔峰不相上下。


第三百八十章 天妖转生

　　那股远方的气息，熟悉但强大太多，在这一瞬间肖然就确定了，是慕容复，慕容复终于将天妖转生大法练成了！

　　想到这，肖然停也不停翅膀一震，便向着慕容复与乔峰的方向飞去！

　　……

　　黄河，乔峰与肖然的一众门人看着对岸的大军。

　　随行的将领在一边瑟瑟发抖，因为他知道这个自古以来的天堑根本无法挡住前方那群怪物！

　　黄河的对面是一片浓稠的化不开的血光，血光之后才是军队！

　　血光中是一群半人半兽的怪物，这些怪物双眼满是暴戾之色，浑身生满坚硬的硬壳，关节处尽是倒刺，这些就是这些年来慕容父子倾尽全力培养出来的三百血魔。

　　两个月前慕容复在北方起事，短短两个月时间便将北方拿下，然后直逼黄河！

　　每次打仗慕容复都身先士卒，轻轻松松的轰碎城墙，然后血魔大军掩杀过去，后面的这些收降的大军只是收尾而已。

　　没什么技战术，就是纯以蛮力碾压过去。

　　幸得这世界还有一个乔峰，肖然叮嘱过乔峰让他密切注意慕容复的动静，所以慕容复一起事，乔峰就赶来阻止他。

　　只是慕容复同乔峰大战数场，都是不胜不败，但他手下的血魔大军却是无人可挡，以至这两个月慕容复简直是势如破竹。

　　也幸得有乔峰在，每次他都能拖住慕容复，让这些老百姓有时间逃走。

　　在血光的上方，慕容复浮在空中，身穿一身战甲，背后是一对血红的翅膀，血红的战袍在身后飘扬，他冷冷的看着黄河对面的王语嫣道：“表妹，你一定要站在那一边？站在这契丹杂种身边和我为敌？”

　　五年过去，王语嫣也不过练体二层，还未能突破练体三层，她武道理论之扎实，很多江湖上一流高手也不是她的对手，但对上天妖转生大法大成的慕容复，她还不够一掌拍的。

　　王语嫣这是第一次上了前线正面面对自己的表哥，她说道：“大宋这些年也算是国泰民安，百姓安居乐业，表哥你何必一定要恢复大燕，搞得天下生灵涂炭！君子之泽，三世而斩，大燕已经灭了700多年了，就让它过去吧！”

　　慕容复勃然大怒：“住口，你这个贱人……”

　　随后便是一大堆的污言秽语。

　　这些年王语嫣到了武道大学，起先还不停的将自己得到的武道理论交给慕容复，慕容复的罡气翅膀也是由此而来，但慕容复的天妖转生大法在太古大陆也是旁门左道，与肖然的传下的武道体系有些格格不入。

　　慕容复怀疑王语嫣是在骗自己，这些年来两人间的罅隙越来越大，最近一年都没有怎么联系了，见见面也多是以吵架收场。

　　这一次慕容复起事，王语嫣与阿朱都没有回去支持他，这让慕容复在心里认定两人背叛了自己，刚刚看到王语嫣居然真正的站在了自己的对立面，终于让他暴走了。

　　听到这样的话，看到这样的慕容复，王语嫣早相信了肖然当日给她看的幻境，她咬牙道：“如果表哥你一意孤行，那就踏着我的尸体前行吧！”

　　她倒并非这么爱国爱民，只是一片芳心所托非人，这让她绝望，幸好这类似的一幕她已经提前预演过了，不至于受不了这个打击，习武这么多年，她的性子也变得坚毅起来。

　　慕容复气咬牙切齿：“你以为我不敢杀你？”

　　抬手便是一道血红的罡气击出，乔峰飞上半空，一掌将这罡气击散，淡然道：“就让我看看你有没有什么长进吧！”

　　乔峰长啸一声，灵窍真身银眼苍鹰显化出来，这五年过去，乔峰终于晋升炼气八层，灵窍真身大成。

　　看到乔峰的变化，慕容复冷笑一声，他的身体猛的膨胀起来，血气翻滚中他变成一个半狮半蝎的怪物。

　　这怪物有狮子的脑袋，蝎子的身体，四肢也像是狮子，身后拖着一条长长的蝎子尾巴，身上血气翻滚让它看起来就像是处在血海之中一般。

　　肖然给慕容博的灵兽血是赤焰狮蝎，天妖转生大法大成的慕容复不像是妖族的变身，是变得半人半兽而是完全变成了灵兽。

　　对岸王语嫣与阿朱两人都惊呆了，她们都有听过有关慕容复会变得怪物的传闻，但都以为是传言夸大，却不想慕容复真的能变成一个怪物。

　　慕容复发出一阵震天嘶吼，张口便向乔峰喷出一道血焰，乔峰一掌击出罡气化为一条巨龙与这血焰撞在一起爆为满天光雨，然后两人的身影撞在了一起。

　　轰……

　　两道身影在空上对撞，乔峰在空中倒飞百米，慕容复却是一动不动，那狮子一般的大嘴中发出一阵混淆不清的声音：“北乔峰好大的名头，也不过如此！”

　　化身赤焰狮蝎的慕容复发出一股张狂的大笑，向着乔峰冲去，两只大螯在空中胡乱的挥舞，本体向着乔峰狂冲而去！

　　乔峰冷哼一声，他的武道真身就要飞出，布下阵法困住慕容复。

　　这时众人都听到一阵尖啸，天边一点五彩的流光飞来，正是肖然到了！

　　“这还真给你搞成了？”

　　肖然都相当之意外，这天妖转生大法是荒灭人给肖然的，肖然还乱七八糟的改了一通，慕容复居然还能练成？

　　还有那群怪物是什么？

　　慕容父子搞出了一些奇怪的东西啊！

　　慕容复大笑道：“肖然居然是你，终于等到你了，今日我就要杀了你们师徒，屠了你的武道大学，为我父亲报仇啊……”

　　说完两只大螯便向肖然斩出两道血红的真罡，真罡在空中演化两轮血月，直如死神收割生命的镰刀。

　　明显自己这边同级人数占多，慕容复还主动求战，肖然撇了下嘴：“脑子是坏了么？还是太过自信？看样子，果然还是有缺陷啊！”

　　肖然立时从储物空间中抽出轩辕剑，抬手便是一道剑罡向慕容复斩去。

　　剑罡还在空中便演化出一紫一幻两道剑罡，紫罡堂皇大气，幻罡虚无飘渺。

　　正是超品武技紫幻双月剑诀，这是肖然第一个练成的超品武技。

　　超品武技的威力超过一般的一流武技，而且不是爆发性的力量，属于能持续使用的力量，所以称为超品，不属凡流！


第三百八十一章 肖然——挖掘机中的战斗机

　　那道紫幻双月剑罡直接斩在血红的十字罡气上，那道堂皇的紫月剑罡直接与那血红的十字绞在一起，血红的一十字一绞即碎，爆成一团血光！

　　而幻月剑罡却从血红的十字上一掠而过。

　　慕容复那张如狮子一般的脸上也明显的出现了错愕的表情，两只大螯接连挥出，瞬间斩出数十道血红的罡气。

　　那些罡气或如剑罡，或如刀罡，或演化一只赤红的蝎子……林林总总不一而足，终于将紫月剑罡绞碎，但是对幻月剑罡根本没有用。

　　那幻月剑罡仿佛不存在一般，穿过这些重重攻击，直接斩在了慕容复的身上。

　　虚幻飘渺的剑罡直接透过他的身体，封死了慕容复所有的经脉窍穴。

　　一剑，只是一剑，肖然便擒下了天妖转生大法大成的慕容复。

　　慕容复本不至如此不济，他曾同练气八层的乔峰火拼了十几场，每一次都是不胜不败之局，但是他可从来没有遇到过超品武技。

　　肖然这剑诀虽然还没有达到紫幻双月的最高境界，可以直接斩入体内才显化出实质，但却可同剑天华在这剑诀上的修为相当了，幻月剑罡能在虚实间变化，在对上对手罡气的一瞬间虚化。

　　无视攻击，无视防御，这就是超品武技最不讲道理的地方。

　　慕容复在空中恢复了人形，向地上掉了下去，口中发出了一阵绝望的怒吼：“为了练成这天妖转生大法，我受尽人间苦痛，抛弃了一切，为什么会连你一剑也挡不住，为什么，为什么……”

　　肖然翻了翻白眼，因为你用的灵兽血只有炼气七层啊，能与炼气八层的乔峰拼个不胜不败已经很了不起了，看样子这天妖转生大法真的能成。

　　如果用天生就是天元境的灵兽，想必真的可以直达天元吧。

　　就在时肖然听到轰隆隆的一阵巨响，只见下方黄河水奔涌而下，好像一条条黄龙从河中窜起，兴风做浪，为祸人间，黄河的堤在刚才被慕容复击毁了。

　　黄河决堤了，只要稍微知道一些历史便知道黄河决堤有多可怕了。

　　肖然一下脸色都变了，又是一道紫幻双月剑罡斩出，这剑罡在空中转了一圈，将所有血魔的经脉窍穴封住。

　　然后肖然落到了大堤之下奔涌的黄河水中，双掌一按便印在河水之水，空气泛出一股极寒之意，结出点点莹晶的冰花，那黄河之水立时开始结冰，冰层向上蔓延，将整个大堤冻住。

　　黄河两边的老百姓早就被乔峰他们迁走，那些军人，还有武林中人都目瞪口呆的看着一切。

　　对他们来说，这就是神迹！

　　但肖然却也能感觉到这只能解一时之需，一点光亮从体内透出，肖然面前出现一个背负长剑的少女，少女穿着仕女服却又带着一股强烈的现代意味，那衣服仿佛由五彩的星光组成，身边无数的星辰不停生灭，好像她便是这遍宇宙星空的主宰。

　　这便是肖然花了七年时间才凝练出来的武道真身，他称之为星皇。

　　那无数星辰瞬间变大，将这片天地纳入黑暗的宇宙星空之中，肖然那些官兵只觉自己突然飞了起来。

　　却是肖然以星皇施展小周天星斗大阵，以模拟的引力将众人运走，而对自己的门人，肖然却道：“快，速速离开这里！”

　　因为他知道这时的冰封只是权宜之计，对决堤的黄河他还要另想他法。

　　往反几十次，肖然才将黄河边上的人搬到了比较远的一个小山头上，这些时间里肖然加固了三次冰封的堤坝了，每一次都累得够呛。

　　见人们都离得远了，星皇回到肖然身边，立时拔出背后的剑，在地上钻出一个三个多深的地洞，然后它手持长剑，凝出数十道剑罡，这些剑罡像钻头一般疯狂的旋转起来，一条泥龙冲天而起，肖然要开出辅助的泄洪河道。

　　乔峰看到师父这样，顿时明白了他的意图，一条巨大的黄金龙出现在他的身边钻入地下，也开始挖开河道。

　　远处的众人看来，仿佛有两条无形的巨龙在地下翻滚，那些飞起的泥土就好像是它游玩时掀起的水浪一般！

　　“这就是肖宗主的实力？”

　　“太强了，这还是武功么？这是仙术吧！”

　　“肖宗主是天神下凡来拯救苍生么？”

　　“太没见识了，师父说过，这是武者以自身武道凝出来的武道真身！是武功！”

　　“太神奇了，我一定要让我家儿子进入肖宗主的武道大法，哪怕做一个端茶倒水的小厮也行！”

　　只是两个小时时间，肖然与乔峰便在黄河两边开出两条四五米深，近十米宽长十几里的泄洪辅道，无论是肖然的星皇还是乔峰的黄金巨龙都光茫黯淡，显然消耗不少。

　　而这两个小时，肖然又加固了堤坝十几次，累得脸色都发青了，他一生对敌无数，还没有累成这样过。

　　但两条辅道显然是不够，已经黯淡的星皇又一次钻入土中，肖然要在自己力竭之前，尽可能的开通更多的泄洪辅道。

　　这一次慕容复的事虽是肖然的无心之举，但终究是他搞出来的祸事，发生的已经没有办法挽回，他只有尽力补救。

　　就这样，肖然与乔峰两人一共在黄河边上开通了五条泄洪辅道，肖然用两人之力，做到了可能要一万人用一个月才能做到的事！

　　肖然已经是双眼发直，脸色惨白，嘴唇都是惨白一片，仿佛整个人脸上抹了一层厚厚的面粉，他从来没有这么虚弱过，终于支撑不住，一屁股坐到了地上。

　　乔峰虽然是炼气八层，但是他没有像肖然那么快的回气速度，也没有像肖然一样凝练了那么多可以储存罡气的灵窍，早就支撑不住，被阿朱带走，最后两条泄洪通道都是肖然一人挖出来的。

　　星皇回到肖然身边，已经变得像是透明的一样，这是透支太过所至，这还是星皇已经在肖然体内补充过两次真罡。

　　肖然嘿嘿一笑，星皇便回到了他的体内。

　　前方的冰封的堤坝开始出现嘎巴嘎巴的脆响，终于现出一道道裂痕，黄河之水穿透这些裂痕，这些裂痕越来越多，越来越大，终于轰的一声崩碎了。

　　黄河终于决堤了。


第三百八十二章 回归

　　决堤的黄河之水眼见就要将肖然淹没，肖然只觉身体一紧，被人抱起来飞到了空中。

　　这怀抱很软，这气息很香，肖然转过头，看到了银川公主的脸。

　　银川公主本来的武功就是江湖上一流的高手，因为肖然也曾传了李秋水凝罡之法，银川公主在这五年中早就将基础补齐凝罡成功，所以带着一个肖然飞完全不在话下。

　　只是这个抱的方式……我居然被自己的徒弟公主抱了……

　　肖然百感交集，转念一想，这也挺好，要是被乔峰这些糙汉子救起来抱在怀里……算了，公主抱就公主抱吧！

　　肖然对银川笑笑：“我睡会儿，别叫我！”

　　说完头一歪便沉沉的睡去了，他还从来没有这样透支过自己。

　　看着自己怀中睡得如婴儿般安静的肖然，银川脸红了起来。那个别人眼中天神一般的师父，睡觉的样子居然这么可爱啊！

　　……

　　肖然从沉沉的晕睡中醒了过来，只觉屋子里有几个女孩叽叽喳喳的聊天，肖然一听便知道是梅兰竹菊四胞胎，这四个女孩也在这五年补足了基础，只是还没有能打通全身关窍，进入炼气二层。

　　肖然坐了起来，问道：“我睡了多久！”

　　“师父这次睡了三天呢！”

　　“都没人敢吵醒你！”

　　“我们都回华山了！”

　　“多亏师父，这次黄河虽然决堤，但是没有伤亡喔！”

　　四人还是这种说话一人一句的风格，肖然每次听都觉得很欢乐，他笑道：“我这身衣服是谁帮我换的，是你们的话还好，如果是乔峰的话，我想去死！”

　　“不是啦，是银川师姐！”

　　“是啊，师姐很关心师父，刚刚还来看过师父呢！”

　　“师姐和王师姐都长得好好看看啊！”

　　“王师姐很伤心，她也来看过师父，我感觉她是要为慕容复向师父求情！”

　　“这样的男人有什么好求情的，那比得上师父与大师兄……”

　　好吧，徒弟们，你们已经跑偏了，不过几个叽叽喳喳的女孩子，你想她们聊天不跑偏也真不现实！

　　肖然咳了一声，说道：“我饿了！”

　　几个女孩高高兴兴的跑了出去，过了一会儿便端着好吃的进来。

　　这些年肖然将自己从太古大陆带来的物种先在华山种上了，最近一年他的武道大学多了一个出产粮种的副业了。

　　中原很多地方都种上了狼牙米。

　　肖然立刻开吃，风卷残云一般，很快身边便叠了老高的一叠盘子。

　　肖然擦擦嘴，摸了下肚子，笑道：“我这肚子快要和赛亚人的相比了啊！”

　　然后他对外边说道：“进来吧！”

　　卡的一声，王语嫣推门而入，身体一弯就要跪下，但肖然只是手一伸便制止了她，他说道：“我说过我大学的弟子，不用向任何人下跪！”

　　王语嫣咬着下唇，终是说道：“语嫣此来，是想请师父饶表哥一命！”

　　肖然讶道：“他这样对你，你还是想嫁给他么？！”

　　王语嫣摇头道：“不是，我对表哥已经没有半点幻想，但是我还是不想他死……必竟他是我表哥……”

　　原来这样两人从小一起长大，青梅竹马……去他喵的青梅竹马，这世界青梅竹马什么的最讨厌了。

　　女人的心啊，肖然叹了一口气：“可能你也猜到，这天妖转生大法其实是我给慕容博的，我也没想到他居然能让慕容复练成。说实话，这功法还没人练过。放心，我不会杀他，但他这一生大概只能呆在华山的某个山洞了……”

　　听到肖然这样说，王语嫣终是松了口气：“多谢师父。表哥……表哥一切也都是自找的，怪不得别人！”

　　肖然突然八卦道：“段誉和你如何了？他本来应是你的真命天子的！”

　　王语嫣脸上一红：“段师兄上了华山之后，一直埋头苦修，那里顾得上语嫣。”

　　却原来是段誉看到了自己和父母的命运，像是变了一个人似的，变成了华山之上练武最刻苦的一个，居然没有痴缠王语嫣，变成那个超级备胎，完成备胎的逆袭。

　　王语嫣心中一松，便离开了，然后银川公主又进来了。

　　肖然笑道：“银川，这次多谢你啊！”

　　银川轻轻一笑：“那有师父对徒弟说谢谢的啊，要说谢谢，还要多谢师父和大师兄，不然黄河泛滥我都不敢想会发生什么样的惨状！”

　　她虽然是西夏公主，但是却有一颗柔软博爱的心。

　　肖然脸有些发红：“没有啦，有些事也是我自找的！”

　　银川是个相当心思通透的女孩子，不然原著中也无法想到一个那么巧妙的办法找到自己的心上人。她对慕容复的天妖转生大法也早有猜测，这个世界除了肖然，好像也没人能搞出这样的功法，但她说道：“别人将师父当神来看，但师父总是不讳言自己的错误。在我看来这才是师父最伟大的地方。”

　　银川她从小接受的教育就是父王什么都是对的，圣人之言一定是对的，但肖然却常常对她们说要有怀疑和批评的精神，她觉得这才是自己在肖然门下学到最重要的东西。

　　肖然道：“我以前看历史的时候，最有意思的便是看那些伟人犯下的错误。不说这些，三天后我们办个宴会吧，你去通知一下大家，让大家都来！”

　　银川微微一愣，突然脸色一变：“师父……师父是要走了么？”

　　肖然笑笑：“是啊，这一次我耽搁太久了！”

　　银川脸色数变，最终鼓起勇气，说道：“师父能带我走吗？”

　　她是一个很有勇气的女孩子，向来敢于追求自己所爱，听闻肖然说要走，她才发现这些年自己这颗心居然一直放在了肖然身上。

　　一个绝色美女要让你带他走，换谁也愿意啊！

　　但肖然在大唐时找了四个媳妇，他只觉最是对不起的就是单婉晶和自己留在那边当皇帝的儿子，所以他打定主意，如果不能带人回去，再也不会这样对妹子动感情了，因为自己只是这些世界里的一个过客，对她们实在太不公平了。

　　……

　　之后肖然去看了慕容复和他那三百血魔。

　　在肖然的不太友好的询问下，慕容复将自己练习天妖转生大法的全过程，所有心得都说出来了。肖然算是得到了个天妖转生大法的完整版。

　　这些血魔其实是也武林中人，都是慕容博在江湖中招收的亡命之徒，他们修行的是慕容父子删改版的天妖转生大法，用来融入体内血脉的是慕容复先前半人半兽的血，所以实力与炼气四层的武者相差不大，如果当时肖然用的不是紫幻双月的超品剑决，这些人中说不定有人能逃得了。

　　他们本以为有了慕容复的力量，加上自己这一群人，征服天下指日可待，却不想落到这个下场，全部被肖然囚在了华山刚建起的地牢。

　　之后朝延的封赏到了，称肖然是陈抟老祖的传人，将华山还给了他，封武道大学为国之重器，还死皮赖脸的派皇族弟子来求学。

　　他们在确认了肖然和乔峰那可怕的实力和华山上的高产粮种之后，做出了明智的选择。

　　三天之后肖然召开了一次全体大会，摆上了最好吃的东西，然后肖然开始讲道。

　　讲完之后，肖然道：“这一次，我在这呆了太久，所以要回去了！我回去之后，大家要好好修炼，不懂的问你们大师兄！如果你们能到天元境，又愿意到更大的世界的话，我可以将你们带到我的世界！我走了！”

　　说完肖然打开了穿越门回到了太古大陆的世界。


第十一卷 天妖


第三百八十三章 白衣与小偷

　　金光宗治下，金花城，城南。

　　一处不起眼的竹林中有一间典雅的竹屋，竹屋中传出一阵柔和琴音。

　　竹屋开了两扇窗，两只蝴蝶听着琴音从窗飞了进来，在琴上飞舞，这琴色泽淡雅，除了琴弦没有做过多的雕刻，一只纤细苍白的手在琴上拂动。

　　突然这只手在琴上一按，琴音骤停，那只纤细的手，轻轻一伸，那两只蝴蝶便落到这根手指之上！

　　手的主人轻轻一叹：“蝴蝶呀蝴蝶，原来只有你是我的知已啊！”

　　蝴蝶有些不明所以，但手指上传来的感觉很温暖，它也不挣扎，只是瞪着大眼睛，打量着竹屋中的一切。

　　竹屋只有两扇窗，除些之外别无他物，手的主人容貌清秀，身着白衣，仿佛仙子凌尘，不染半点俗世尘埃。

　　突然门嘎茨一声响了，进来一个通体黑袍的男子跪在地上，只是半个字不说。

　　过了一会又有一个男子进来跪在地上，同样一言不发，如是者进来五个男子，但这白衣女子不说话，他们无一人敢开口。

　　突然这白衣女子道：“都办妥了？”

　　“城南的大阵已经被我修改完毕！”

　　“城北的大阵也是修改完毕！”

　　“城西同样修改完毕！”

　　“城东也修改完毕！”

　　白衣女子淡淡道：“干得不错，没有被人发现吧！”

　　“阵中城主也才炼气七层的修为，又不通阵法，这城中谁能发现得了！”

　　“对，姑娘，凭城里这些土包子也想发现得了我们！”

　　白衣女子点点头道：“那好，你们都可以去死了！”

　　说完她左手一挥，身边便现出一团漆黑的东西，仿佛通往世界深渊的无底黑洞。那东西没有半点光亮，任何东西都无法从其中逃走，与她的白衣形成一个鲜明的对比。

　　右手的上的蝴蝶安静的呆在上方，没有受到任何惊吓。

　　四人大骇，但这黑洞之中传来一股极强的吸力，他们现出武道真身直接被拉入黑洞。

　　然后他们的身体也向黑洞中投去，四个炼气七层精通阵法的武者连反抗的机会都没有便被吸入这个黑洞之中，连惨叫也没来得及发出一声！

　　白衣女子像做了一件微不足道的小事，手指轻轻一弹，那两只蝴蝶便飞出屋外。

　　白衣女子看着屋外，淡淡的道：“走吧！用你们这短暂的一生，好好享受这美好的世界吧！”

　　两只蝴蝶不明白发生了什么，但还是欢快的飞走了，这么短短的一生，当然不会去想一些不相干的事，快乐的生活才最重要！

　　……

　　肖然回到了太古大陆，直接落在金花城边，在天龙的世界他花了七年的时间，但在太古大陆也才过去半年多。

　　逛了一会，肖然便逛到了城南，突然听到竹林中传来一阵琴音，那琴音中平淡柔和，但是仔细听着却一股平淡面对一切因难的不屈之意。

　　这一点肖然很喜欢，于是他抽出了自己许久没有用过的竹萧直接与琴音合上了。

　　一开始这琴音的主人很明显不喜欢有人合奏，但肖然的萧声却有一股契而不舍的意味，慢慢两人的演奏越来越合拍。

　　一曲终了，肖然感觉尽兴，起身便要离开。突然竹屋中传来一个柔软的女声：“阁下是要进城么？”

　　肖然将竹萧放入储物空间，笑道：“是的！”

　　“那最好早就离开金花城，这里没什么好玩的！”

　　“本来我也呆不久的。”

　　说完肖然就离开了，他也半年多没在太古大陆呆，所以也想去城中看看。

　　金花城比肖然的故乡金光城也大不了多少，各种格局也相差不，逛了一会儿，肖然到了一个地方坐下，想想接下来炼气八层要怎么突破。

　　炼气八层凝炼灵窍灵脉都是水磨功夫，但这问心之旅却有些难。

　　我是什么样的人？看来很简单啊，我肖然就是一个喜欢炼武的人，喜欢这个世界一切美好的事物，但细细想来，这也太过肤浅……

　　就在这时突然一个小女孩从他身边走过，不小心摔了一跤，跌到了他的身边。

　　肖然将她扶起来，笑道：“下次走路小心点！”

　　这女孩一脸的灰，看不出原来的样子，但是一双大眼睛却明亮得像是夜空的星星，她有些害怕的道：“对，对不起……”

　　说完她便走了，挤进人群，三拐两拐的到了一个小巷，从怀中掏出一个钱包样的东西，脸色顿时垮了下来，大骂道：“原来个穷鬼，没钱发什么呆，气死老娘了……”

　　这时她身后传来一声轻咳：“你偷了我的东西就偷了，但还骂我穷鬼，实在有些不地道！”

　　小女孩吓了一跳，转着便看到了肖然那笑嘻嘻的脸！

　　她脸色再变：“原来还是个死变态，居然尾行我！”

　　她骂声虽大，但心中还是有些怕怕的，因为她虽然武功很差，但偷东西的技巧却很高，经常偷城中武者的东西。

　　金光城必竟是小地方，只要是炼气境的武者，她几乎都认识，也不会去偷那些人的东西。

　　肖然乐得哈哈大笑：“小鬼居然倒打一耙，你长成这样，有谁会尾行你啊！”

　　小女孩这下脸都吓白了，她还没遇到过被人偷了东西不发火，还跟着自己的人，她抱紧胸口道：“你……你别过来！你再过来我叫非礼了！”

　　肖然一捂自己的额头，道：“这个谁信啊……”

　　小女孩大惊，于是扯开嗓子大喊：“变态啊，有变态非礼小姑娘！”

　　你还别说，她这样一吼，立时一边便有人扇着罡气翅膀飞了过来，将肖然围在其中，然后小女孩撒腿便跑！

　　肖然对这个两个围过来见义勇为的人笑了一笑，两个人只觉思绪瞬间就停顿了，等他们回来神来之时，肖然已经不见了！

　　小女孩喘着大气跑到了一个破落的宅子中，宅子里有几个同小女孩差不多大小，也是面黄肌瘦的小孩，看着小女孩道：“大姐，你怎么了！”

　　小女孩立时直起腰深吸了几口气道：“没事，今天搞到了点钱，姐给你们带了大餐。黄福记家的烤鸭！”

　　说完从怀中掏出一个油纸包，打开油纸包，里面有半边切好的烧鸭，还略有点热气。

　　几个小鬼立时冲过来，拿起就吃。

　　一个更小的女孩咬着手指，看着小女孩道：“姐，你也吃啊！”

　　小女孩大气一笑：“刚刚姐已经吃了半只了，你们只管吃！明天我给你们带更多回来！”

　　说完她的肚子突然发出咕咕的响声。


第三百八十四章 我高兴

　　这时那小女孩突然听到一声轻叹，回头一看，看到了肖然。

　　小女孩立时脸色大变，后退一步，手伸到背后，大骂道：“不就是偷了你一个空钱包么？用得着追这远吗！”

　　能从两个有罡气翅膀的人手下追过来，至少也是炼气四层的角色，这可怎么办？

　　肖然先前是在思考关于问心之旅的事，他没有头绪，不过突然想起以前看过的一本名叫《仙葫》的书，主角为了突破金丹，他的掌教对他说让他做十件好事，十件坏事，十年随心所欲的事。

　　小说虽是小说家言，但即然金古黄三位大师的作品也能成为真实的世界，那其他小说的一些话也未必不能。

　　退一万步说，小说家那些丰富的想像力也可做个参考！但这几句话对让人看明白自己，也着实有些帮助。

　　姬无双他们开个神兵阁，可能也算是一件随心所欲的事吧。

　　所以这小女孩偷他的钱包他才没有阻拦，对他而言这就是一件随心所欲的事，只是没想到会看到这一幕。

　　太古大陆的人族其实普通人的生活水准也还不错，只要不是太过贫穷之家也都有机会练武。

　　不过就算在地球这种生产力过剩的地方，不也一样有人会挨饿么。

　　肖然随意的找了个地方坐下，问道：“每座城不是都有济善堂么？为什么你们不去？”

　　金光宗治下，几乎每个城里都有收养孤寡老和这些孤儿的济善堂，以前肖然的老爹肖大宝偶尔也会为这些地方捐点钱。

　　小女孩看肖然似是没有什么敌意，放在背后的手也收了回来，但看着肖然的眼神还是有些不善，她冷哼一声：“要你管啊！”

　　肖然也不介意，从自己的储物空间，拿出了在天龙世界做好的卤猪蹄，一盘白切鸡，还有一个盘狼牙米糕，笑道：“我请你们吃！”

　　几个小孩闻着这一股股香气，吸吮着手指，都拿眼望着那个小女孩。

　　小女孩眼中更是警惕起来，她天天在市井厮混早明白天下没有白吃的午餐，无事献殷勤非奸即盗的道理，她的手又一次摸向了自己的后腰，冷冷道：“我们不是乞丐，不要吃你的东西，你快走。”

　　说完另一只手还摸出了肖然的钱包向肖然扔过去：“钱包还你，今日是我冲撞了你，我给你道歉。也会赔偿你，明天这个时候，赔你百金！但现在，这里不欢迎你！”

　　百金对她来说是个很大的数目，但如果能打发走这个来历不明，目的不明的人，她拼了命也还是愿意去偷来付的！

　　肖然无奈摇头，小女孩突然觉得自己动不了了，无论是体内的精血，还是自己的身体。这时她才知道肖然是个了不得的大高手！

　　“如果我想对你不利，一万个你也没用啊！”肖然指了下自己的脸，“你看我像坏人么？”

　　说完放开了对小女孩的控制，小女孩喘着大气，看着肖然的眼神中充满了惊恐之意，手也从背后放了下来，因为她知道这东西对肖然根本没用。

　　看起来肖然是真的没有恶意，可是这谁说得准？天知道肖然会不会有什么不可告人的目的。要让小女孩相信这个世界会有人无缘无故对自己好太难了，因为她实在见过这个世界太多的阴暗面。

　　但是她实在是无力抗拒肖然，以肖然表现出来的实力，如果对她们有恶意，实在足以将她们几个孤儿搓扁压圆几百回了。

　　所以她的目光变得柔和了一些，对那些小孩道：“去吃吧！”

　　那些小孩立时欢天喜地的冲了过去，但他们并没有自己开吃，而是将盘子端到小女孩面前，小女孩看了看肖然，先拿起一块猪蹄，几口便吞了下去，过了一会感觉自己没什么异样，对那些小孩道：“你们吃吧！”

　　那些小孩将这般猪蹄放在小女孩面前，自己扑向了另外两盘食物！

　　都是些好孩子啊！

　　肖然摇摇头，又拿了几盘菜出来，望着小女孩道：“我看你显然是练过武的，不过气血有些浮，显然是荒废了？”

　　小女孩淡淡道：“练武要丹药啊，我们能吃饱饭就不错了，那还有能力练武！”

　　肖然略有些惊讶，扬了扬眉说道：“据我所知，对有资质的人济善堂也是会提供最基本的教学，炼体丹虽然没有，但练体汤偶尔却还是有的。如果表现杰出的话还会向武馆推荐，为什么不去济善堂？！”

　　小女孩白了肖然一眼：“你这种大人物怎会明白这些。在济善堂能有得吃就不错了，这些东西不可能落到我们手中的！”

　　贪脏，原来这种事情那个世界也会有啊。

　　肖然看了一眼那些吃得欢快的小孩，然后回望小女孩道：“至少那里你们有吃的吧，为什么不去那里！？”

　　听到肖然这样一说，小女孩的拳头骤然握紧，然后松开，淡淡道：“至少外边很自由！”

　　她的小动作可没有瞒过肖然，看来济善堂不但克扣汤药，伙食，可能还有一些更龌蹉的举动。

　　突然小女孩眼前一花，肖然便到了她的身前，抬手向小女孩按去，小女孩惊恐的发现无论自己怎么做也躲不过肖然这只手。

　　肖然在她肩上轻轻一按，罡气瞬间在小女孩经脉内游走一圈，这孩子不错，虽然荒废了，但看她只有十二三岁居然也有炼体二层的修为，这已经可以算是个天才了，无怪能在街上偷东西讨生活，没被人打死。

　　肖然收了手，笑道：“不错，要不我找家武馆给你推荐一下！”

　　小女孩心中一阵激动，练武，这个世界谁不想好好练武，但当她的目光落到那群小孩身上后，她眼神变得黯淡，如果自己去习武，就算真有武馆要，就算自己能表现得好得到武馆的栽培，不用出钱，但自己又那有时照顾他们。

　　所以她咬着牙摇摇头！

　　这孩子真不错，不论心性还是资质，如果只是资助几个小孩子，以肖然的财力完全不在话下。

　　所以肖然道：“那我将你们都推荐到武馆吧，不过武馆收不收，还要看你们！”

　　小女孩眼前一阵发晕，真有这样的好事落到自己的头上，我不是在做梦吧。

　　小女孩抬起头看着肖然的眼睛：“为什么要这样帮我们？”

　　肖然笑道：“我高兴！”


第三百八十五章 城防大阵开启

　　金花城，城南，竹林小屋。

　　那个白衣女子终于将琴放下，拿出面镜子，镜子上出现一个上半身是人，下半身是蚯蚓模样，浑身覆满鳞片，但头却是一个俊美的少年，手是一般人两倍长的怪物。

　　正是当日被紫藤菱追杀，却借血祭之法成就天元境的厉老鬼——不，他自己改了个名字叫荒灭人，正是誓灭人族之意。

　　荒灭人看着这白衣女子，笑道：“我知道，你一定会来找我的，记得你的承诺！”

　　白衣女子淡淡道：“废话少说，最后的关键的口诀给我！承诺你的事，我自然会做！”

　　她将自己的手下全数灭口便是不想这事被人发现，只要自己晋升天元境之后，与荒灭人承诺便是一句空话。

　　她不知道荒灭人同样不在意她是不是会尊守承诺。

　　因为白衣女子同样不知道的是虽然当日荒灭人确实是用得是血祭之法成就天元境。

　　不过在经历过凤兮的失败之后，他改良了血祭之法，当时时间紧急，他将一部分天妖转生大法融合在了血祭之中，固化半妖之态，变成彻底的非人类，这样的身体才能承受血祭之法。

　　所以就算这白衣女子成就了天元境也会永远被固化在半妖之态上，不可能在人族生存下去，一旦这白衣女子成功，她就会成为荒灭人的同类，永远无法再回人族，那么她尊不尊守承诺也不重要了。

　　……

　　城中破烂的旧宅中，那些小孩一个个吃得肚子滚圆，他们也好久没能畅开肚子吃了。

　　那小女孩也终于开始大吃特吃，吃完之后，肖然问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩摸着肚子道：“纪月晓！”

　　“很好听的名字！”

　　小女孩第一次面对肖然露出了笑容：“是我娘亲给我取的！”

　　肖然第一次看到这女孩的笑容，感觉很温暖，看她的武功底子，她以前的家境应是不错，于是肖然问道：“你武功不错，也是你娘教的？”

　　纪月晓低下头道：“是的……但娘已经不在了！三年前，爹和娘一起出去猎杀一只在城外的灵兽，都死了！”

　　人族境内的野生灵兽并不多，要不是被圈养，就是躲在深山，不过偶尔也会有从深山中跑出来为祸一方的。

　　对这种灵兽，一般城主会开出赏金，这时就会有很多武者为了赏金去围猎这些灵兽。想必纪月晓的父母也是如此。

　　肖然也不多说，带着几个小孩去洗涮干净，然后换了一身衣服。

　　因为武馆收徒也是很挑的，如果穿得太过破烂也总是不好，肖然也曾在武馆呆过这些当然是懂的。

　　当洗得白白静静，穿得漂漂亮亮的纪月晓出现在肖然面前时，肖然也是有些惊讶，这小丫头活脱一个天生的美人胚子啊，无怪要将自己的脸搞得那么脏。

　　然后肖然便带着这几个孩子到了本地最负盛名的武馆。

　　一听到肖然要送这几个孩子来武馆学武，立时便惊动了武馆的馆主，李盾。

　　李盾人如其名，长得方方正正，就像一块锤不烂的盾牌。他六十多年，是炼气六层的武者。早年也曾在一个大型门派求学，但是一直无法突破炼气七层，于是告别宗派回到老家开了这家武馆。

　　只是每年会向以前的宗派交些财物。

　　他稍微给这几个孩子检查了一下，除了纪月晓，这几个孩子都没有武学基础，但是纪月晓十三岁就有炼体二层的修为，荒废三年还能达到这个水准，这资质也算相当不错。

　　加上肖然直接甩了一个元石给这李盾，金元开路自然无往不利，而且元石不但代表财富，也代表着实力和背景。

　　能得到元石但多半会与天元境的强者有关联，如果肖然身后可能有天元境武者的身影，那李盾自然不会为难这几个孩子。

　　肖然在武馆呆过，对很多事情都是门清。

　　然后肖然便准备离开，这时纪月晓突然带着几个孩子要给他跪下磕头。

　　但是肖然向来不喜欢人跪自己，手轻轻一托，便将这几个孩子托起。

　　李盾顿时眼睛一眯：“这是真罡，这小伙子居然至少是一个炼气七层的武者，这么年轻就炼气七层，莫不是十大宗派的弟子？”

　　想到这他心中有些忐忑，决定以后对这几个小孩额外照顾一下！

　　肖然摸了下纪月晓的头，然后说道：“武者不要轻易给人下跪！”

　　纪月晓眼睛已经红了，她哽咽道：“恩公大恩实在是无以为报，我先前先揣测鬼片以为恩公有什么诡异的心思，现在想想，却是我以小人之心，度君子之腹。请恩公将名字告诉我们，我们一定铭记在心，天天为恩公祈福，永不敢忘！”

　　这番话说得文邹邹的，虽然这小女孩以前家世不错，受过很好的教肓，其他几个小孩就是年纪太小，还有些懵懂，但也知道肖然对他们好，不舍得肖然离开。

　　肖然摆摆手道：“不用，你们以后能过得开开心心就好！”

　　说完身形一闪便消失了。

　　李盾看着肖然鬼魅般的身法，捋了捋自己的胡子：“看样子，果然是十大宗派的高第，实在是后生可畏！”

　　……

　　肖然穿行在金花城的大街上，感觉心情不错。

　　这时天色己暗，肖然不想在这城中多呆，想先回金光城看下自己的父母还有弟弟，然后再回金光宗陪下自己的媳妇。

　　突然他感觉有些不对：“这……这是阵法开启了，是城防大阵……有人攻城么？”

　　肖然额头的破凤之瞳瞬间张开，真罡铠甲穿在身上，飞上了半空。

　　城防大阵有强有弱，但都是消耗极大，如果没有重大事件，是绝对不会有人开启的。

　　肖然刚飞上半空，便见天空中有一个人飞了起来，这人也穿着真罡铠甲，他在天空中大喝：“我是本城城主齐襄，是谁擅开城防大阵……不对……”

　　肖然也是发现不对，因为一般的城防大阵都是攻防一体，而且大多都是针对城外的。

　　但是肖然发现地面突然冒出道道红光，无数的咒文在其中闪动，肖然现在虽然已经不是一个阵法小白，但依然认不出这是什么阵法。

　　不过他看到一个在地上的行人被这阵法束缚，一身精血，血肉以肉眼可见的速度开始被这阵法吸收掉！

　　仿佛这个阵法变成了吸食人精血的恶魔一般。

　　“有点像我的吞噬苍穹啊……是大天魔宗的人么，糟了！”


第三百八十六章 炼气九层的武者

　　肖然心中猛的一跳，大叫糟了，真罡铠甲穿在身上，飞上半空，立时运起锁魂之法，但是他没有感觉到刚才那群孩子的气息。

　　同一时间，他看到城中升起很多光点，那是炼气四层以上的武者都飞到半空躲避这邪异的阵法，不时有人发出疯狂的叫喊。

　　很快肖然便到了刚才所在的武馆，只见李盾飞和他的几个弟子飞在空中，他的真灵抓着几个人，但是他的武馆已经是一片狼籍。

　　刚刚这大阵暴发之时，李盾只来得及带着身边最亲近的几个飞到半空，但是他撞毁了自己经营多年的武馆，门下炼气四层以下的弟子全数丧命在这可怕而邪异的阵法之中。

　　“一个死穷鬼，没钱发什么呆，害老娘白忙一阵……”

　　“我叫纪月晓……”

　　“多谢恩公，请恩公告知姓名，我们当日日为恩公祈福……”

　　与纪月晓相识的过程在肖然脑中电闪而过，肖然与纪月晓只是萍水相逢，谈不上多深的感情，他只是觉得这个女孩即有资质，心性又好才随意的帮了她们一把，却没想到到头来会是这样的结果。

　　肖然的眼睛红了，他双眼没有凝练破凤之瞳也依然变得血红一片，仿佛有一只毒蛇在啃噬他的心。

　　不止是他，所有城中武者的眼睛都红了，他们的家，他们的家人，在几个呼吸之间被这遍布城中的诡异阵法毁于一旦。

　　李盾全身发抖，身体像是通了电一般，心脏好似被一双无形的大手拽住，牙齿都咬碎了几颗，他大仰天长啸道：“谁，是谁做的，给我出来，给我出来，我要杀了你啊……”

　　几十年的积业，儿子老婆，还有数百名弟子一瞬间化为乌有，他已经与这施术者不死不休！

　　锁魂之法发动寻找城中每一个陌生的气息，然后李盾看到了肖然，双目圆睁，似是有将眼眶震裂：“是你，是不是你做的！你给我去死啊！”

　　他需要发泄，需要一个可以发汇的目标！

　　话音一落李盾便要向肖然一拳挥出，但肖然只是看了李盾一眼，淡淡道：“我像是有能力瞬间布下这么大阵法的人么？”

　　在这眼神之下，李盾瞬间回复清明，他感觉如果自己向肖然出手，必死无疑，而且……

　　他嗓子沙嗓地吼道：“对，不是你，不会是你。瞬间布下一个笼罩全城的邪异阵法，只有天元境以上的武者才可能做得到？是天元境武者做的！”

　　李盾心中一阵冰凉，如果是天元境武者做的，他这一辈子都休想报仇了。

　　肖然锁魂之法也在四处搜锁，淡淡道：“这却未必！”

　　因为这个阵法让他想起了前几年在金光城遇到凤兮以吸血藤血祭众人的情形。

　　当时凤兮只有炼气七层，本身实力不过关所以还需要强夺凤晚秋的天凤真身，最终被青虚之焰引发体内的天地元气暴走，自己将自己玩死了！

　　以当时的情况，其实青虚之焰不自爆凤兮同样也是会将自己玩死的！

　　但是肖然在金光宗的时候有听过那个厉老鬼用血祭之法成就了天元境的事情，明显是经过改进的血祭之法是能有可能让人晋升天元境的。

　　不过炼气七层大概是不行，至少也得炼气八九层，这人以城防大阵困住所有人，就已经表现出血祭所有人的意图，而且明显他有这个实力。

　　另一边城主齐襄拼了命的想关掉城防大阵，但是根本没用，这阵法现在根本不受他城主令的控制。

　　至于说强行突破出去，每一座城的城防大阵都是花了大心思大价钱打造的，天元境五阶以下的武者想要将之攻破怕也要强攻过大半天才行。

　　这人能在无声无息之中修改了城防大阵，更改了权限，只凭这一手便是阵法中的佼佼者，这至少要遁甲宗的真传弟子中才做得到！

　　可是遁甲宗的真传弟子在血洗金光宗治下的城池又是为何？

　　自己的城可不是什么繁华地带，也不是什么重要的地方，这到底是为什么？

　　他快疯了！

　　肖然飞在半空，锁魂之术全力搜索，三只眼睛也在到处的看。

　　然后他看到了一个白衣女子在地上行走，红光黑夜中那白衣显得特别明显，现在城中满布大阵，就是肖然也不敢在地上走，而且肖然的锁魂之术根本感知不到她的气息。

　　“就是你吗！？”

　　肖然瞬间抽出了自己的轩辕剑，俯冲过去，一剑向这白衣女子斩去，空气中响起一阵爆响泛起一圈气浪，青色的剑罡拖着一条五彩的慧尾，向这白衣女子斩去。

　　正是肖然的雷音剑斩！

　　但白衣女子只是身形一闪便闪过了肖然的雷音剑斩。

　　肖然倒吸一口凉气，他以弱化版的御灵诀来施展雷音剑斩，终于将雷音剑斩推到了从前梦想中的境界。

　　舍弃了一切变化，将剑速推至超过音速了。

　　但这女子居然用身法轻松的闪过，意思就是说她的身法超过了音速，这女人是炼气九层的武者！

　　白衣女子望着肖然，对这个胆敢向自己出手的蝼蚁，她根本不想说话，就想顺手将肖然解决，但这个时候，一道金色的太阳向白衣女子直射而来。

　　却是金光城城主齐襄发现这边的战斗，立时感觉到了这个女子的诡异，将她当成了场剧变的头号嫌疑人，出手攻击。

　　白衣女子眉头微皱，她明白这些人在想什么，但她不是一个喜欢解释的人。

　　她抬手一抓便将这金色的太阳抓在中手，瞬间捏爆，就像捏碎一个水泡般轻松，她冰冷的双眼看着肖然两人，淡淡道：“你们想死么？”

　　这声音入耳，肖然浑身一颤，这声音他听过，就是他在城南竹林中听到的声音，她让自己马上离开这里，肖然当时并没有当回事，但现在联起来一想，他立时就认定这女人便是这场惨祸的始做俑者。

　　肖然眼中一寒，长指斜指白衣女子，淡然道：“就是你！我记得你的声音！”

　　对上一个炼气九层的武者，肖然全无经验。

　　炼气九层武者除了能吸收天地元气为已用之外，最为可怕的地方就是他们能在空中任意转折飞行，比以罡气翅膀飞行的炼气境武者灵活太多。

　　而且他们的速度能突破音速，不是指他们罡气攻击的速度，而是指他们肉身飞行的速度。

　　只凭这一点便足以碾压所有炼气九层以下的武者，所以肖浮生在炼气八层能杀死一个炼气九层的武者才那么震憾。

　　就算是炼气九层间武者的战斗，只要不死抗一般都杀不死对方。

　　城中所有武者都向这边飞来，将白衣女子团团围住，个个双眼通红，杀意盈然。

　　白衣女子脸色没有丝毫变化，淡淡的看了这些人一眼：“怎么都找上我了，莫名其妙。想死的话，我成全你们！”


第三百八十七章 琴剑双绝诸葛琴

　　肖然冷哼一声，少女一般的星皇从他体内飞出，如星光一般的衣服亮了起来，周边无数星辰瞬间放大，在夜色中仿佛天上的星辰，肖然第一时间施展了自己的小周天星斗大阵。

　　对于炼气九层武者那可怕的速度，肖然只有用小周天星斗大阵先将之困住，牵制这白衣女子的速度。白衣女子只觉瞬间身体重了数倍，星皇的武者神道便是模拟重力，加之小周天星斗大阵的重力模拟能将大阵中的重力增幅十倍。

　　“小周天星斗大阵？这么强的小周天星斗大阵还是第一次看到，无怪有此胆色……”白衣女子抬头看了肖然一眼，不屑道，“不过在我面前玩阵法，你还嫩了点！”

　　说完纤细苍白的手指在空中一拂，仿佛拂过虚无的琴弦，空中响起空灵的琴音，那无形无相的琴音化为一柄柄无形的剑罡，漫天花雨一般四处射出，直指阵法运转的枢纽。

　　不过白衣女子脸上的不屑转瞬变成了惊讶，因为天空的星辰空然间斗转星移，将她无形无相的剑罡全数转移到了阵外。

　　肖然即然知道阵法的枢纽所在，如何会不加防范，星皇布下小周天星斗大阵后，肖然所有的武技都融入其中，星皇能通过任何一个星辰施展肖然的任何武技，包括不空阴阳印与吞噬苍穹，所以能将对手的攻击吸纳反弹。

　　但这白衣女子的剑罡灵性太强，他将其挪移出去已经花费了好大的力气。

　　趁着这个时候，肖然与星皇同时扬起手中长剑，两道剑气在空中腾挪闪动，将白衣女子封死在其中。但白衣女子只是抬起了手指，两阵琴音响起，两道无形剑罡瞬间与两道紫幻双月剑决斩在一起。

　　肖然能在虚实间随间转化的剑气一碰到了这两道剑罡，居然被生生绞碎。

　　“紫幻双月剑诀？”

　　只要有点见识的人都认出了这剑法的来历！

　　本来在白衣女子看来这些低阶武者就是可以随手打发的角色所以才不想理他们，但肖然的实力让她刮目相看。

　　有这样厉害的大阵，还有超品武技在身，显然肖然是诛仙剑派的后起之秀，要打发肖然不是三招两式的事情！

　　以肖然的实力，应也能帮上点忙，所以她望着肖然道：“城防大阵不是我改的，城中的大阵也不是我布置下的！”

　　李盾双眼圆睁，看着肖然，心中狂跳：“这小子居然是诛仙剑派的弟子，区区炼气七层，居然能逼得炼气九层的武者改变作风……前次还听说诛仙剑派的肖浮生干掉了一个炼气九层的武者。这些十大宗派的弟子就这么强么？”

　　齐襄也是面露惊疑之色，但有一个诛仙剑派炼气七层的武者在这里是一件好事，这人看来也不像是在城中布下阵法人，所以他转向白衣女子道：“不是你，还有谁有这个能力？”

　　肖然却是瞬也不瞬的看着白衣女子，他也觉得有些不对了，如果真是这白衣女子做的，那她现在不该在城中闲逛，而是找个地方吸收这大阵中吞噬来的精血罡气和魂魄，他说道：“可你在城南对我说要我今天不要进城，是什么意思？”

　　“我是第一次见到你，也是第一次感受到你的气息……”白衣女子对肖然说完，突然眉毛微微一扬，脸色变得有点难看：“你这样一说，我大约就知道是怎么回事了！但是现在情况紧急，还是不要纠结这些的好，这种做法我听过，有人曾以这血祭之法成就天元境，很有可能再耽搁一会儿，这里就会涎生一个天元境的武者！”

　　肖然没有发觉这个女子有说谎的迹像，如果竹林中真是这个女人的话，她完全没有不承认的必要，于是满天星斗都回到了星皇的身边，变成恒河星沙一般。

　　白衣女子随着地下的阵法一一感应，看着就像慢条斯理的在转圈，大约一炷香后，白衣女子突然喝道：“是这里了……”

　　她猛的飞上半空，手中抽同一柄青色玉剑，看似一碰即碎，但现场没有愿意一试此剑之锋芒，长剑一出光芒大盛，隐有风雷之声，长剑上一只雷电缭绕的青色的凤凰振翅飞起向着地面撞下。

　　轰……

　　一阵响彻天地的巨响，地面爆出一团欲将人刺瞎的强光，地面剧烈震动，地上的房屋仿佛活过来一般疯狂的摆动。

　　强光敛去，地面片瓦不剩，红光浮动，现出一道道复杂难明的咒印。

　　一击无功，白衣女子一怒反喜：“修罗盘，我找到了！”

　　白衣女子长剑再挥，剑气消失无踪，这一剑没有先前那般可怕的威势，空中响起了阵阵琴音，那声音无处不在，那剑气亦无处不在！

　　刘襄双眼圆睁，大吼道：“剑化琴音，琴音化剑，你是遁甲宗的琴剑双绝诸葛琴。遁甲宗炼气九层最强者诸葛易的妹妹！”

　　地面随着那无处不在的琴音震动，数面间的房屋轰然倒塌，那地面的红光终于消失无踪，地面现出无数深不见底的剑痕。

　　诸葛琴收剑而立，白衣飘飘仿佛天女下凡，她道：“你消息落后了，一个月前我哥便晋升天元之境，现在遁甲宗炼气境最强的人是我！”

　　随后她大喝道：“苏梦雪，还不出来么？”

　　看到这一剑之震，就是肖然也抽了一口凉气，剑天华曾说，肖然的御剑诀全力一击有炼气九层一击的威力，但显然是指普通的炼气九层。

　　就算现在肖然已经是炼气七层，全力御使自己的御灵诀也没有办法靠劲气的余震毁数百间房屋。

　　炼气九层的武者太强了，那天元呢，如果没有这城防大阵，无元境武者是不是十几二十招便能将这样一座小城击得粉碎？

　　地下传来剧烈的轰鸣之声，仿佛有一只太古巨兽在下翻身，地在的泥土像开水一般沸腾起开。

　　一个同诸葛琴一模一样的红衣女子脚踩一朵血色的莲花飞上了地面！

　　那女子红衣如血，红莲似血，似有无数怨灵被拘在其中，永世不得超生一般。

　　肖然立时认出这衣服与红莲便是城中所有被大阵吸干的人的魂魄所化，当初凤兮还无法将精血与魄魂分离，无法控制这些魂魄，但明星这个红衣女子能。

　　诸葛琴也是一脸的凝重：“苏梦雪，这个时候还要扮成我的样子，是不是太没意思了！这里是金光宗治下，你杀再多人也与我无关，只需要将从我宗偷走的混天盘归还便成！”

　　苏梦雪那里会相信这种鬼话，她淡淡道：“还有不少人啊，不过凭你们，最多只能在我的血衣上多加几道冤魂罢了！”

　　她的样子慢慢变化，变成一个样貌普通，但混身下透出一股恬淡之气的女人，不但样子变了，连身上的气息也完全不一样了！

　　即使杀了这么多人，她依然平淡如初，仿佛她刚刚只是踩死了一窝蚂蚁。


第三百八十八章 谁输谁赢

　　看到苏梦雪肖然已经基本断定当初在城外的女人就是她了，虽然两人的声音不一样，但那淡然的感觉却同出一辙。

　　但就是这个女人居然心狠心辣的血祭了一座城池的人，金花城比金光城还小，但郊区除外的话也至少有十来万人啦！

　　老人，孩子，一个也没放过……这个女人该死！

　　肖然握紧了轩辕剑，但他还没出手，那群金光城的武者便忍不住了，地面的大阵已经消失，李盾将自己的门人妻儿早放到了远处。

　　他额头青筋暴鼓，睚眦欲裂的大吼道：“妖女，我还我妻儿命来……杀！”

　　他已经顾不得对手明显是一个炼气九层的武者了，所有真灵向着苏梦雪狂冲而去，自己一手持盾，一手持枪，厚盾稳重如玄武，长枪灵动如青龙，龙吟阵阵中，长枪带出千万枪影，将苏梦雪全身上下都罩住了。

　　炼气八层的剑天华便能屠了数百名武者，其中还有好几个炼气八层的，对炼气九层的苏梦雪，这些人根本半点用没有！

　　肖然大喊道：“不要……”

　　但是根本没人理他。不止是李盾城中所有的武者，包括城主齐襄，都疯狂的向着苏梦雪攻击，口中狂喊着，杀，杀，杀……

　　一时间，各种罡气，各种真灵真形铺天盖地的向着苏梦雪冲去。

　　苏梦雪面色不变，右手一伸，面前出现一个黑洞，所有攻击，都被这黑洞吸入其中。

　　三个炼气七层的武者，十几个炼气六层的武者，三四十们炼气五层的武者，还有上百名炼气四层的武者被拉向这个黑洞！

　　她竟似是要用这黑洞将所有人拉入其中。

　　肖然长剑一挥，速度最快的雷音剑斩斩出，超音速的雷音剑斩越过众人，但根本没用，也被吸入其中不见踪影。

　　就在这时，天空响起一声巨响，有如黄钟大吕，一道无形剑罡直接斩到了黑洞之上。

　　黑洞上的吸力稍减，那些武者终于稳住身形，立时离苏梦雪远远的，一个个吓得面无人色，刚才若不是诸葛琴出手，他们统统要被吸到黑洞之中，半点渣都不剩！

　　这就是炼气九层武者的实力么？

　　诸葛琴青玉剑直指苏梦雪，冷笑一声：“你们这群废材，有多远闪多远，你们对她只是一盘下酒菜而已！有饕餮血脉的妖族，又凝练了饕餮的灵窍真身图，配合大天魔宗的吞天势，她是什么都吃！”

　　饕餮？这可是一出生便是天元境的强大灵兽。

　　诸葛琴的话虽然难听，但她却还是出手将的人救了下来！

　　那些城里的幸存者终于恢复了一点理智，远远的退了开来，因为他们知道这不是他们能插手的战斗，但是他们不想离去。

　　不仅仅是因为城防大阵不能出去，他们想看着这个妖女死，就算她死了，他们也想喝她的血，吃她的肉，就算最后诸葛琴败了，他们也要与这妖女拼个你死我活，粉身碎骨也无所谓！

　　他们心中太恨了，恨这个毁了自己城市，毁了自己家园，毁了自己一切的妖女。

　　杀，杀，杀……一定要杀了她！一定要杀了她啊！

　　其实诸葛琴一看到苏梦雪开始就没有放弃出手的打算，但是直到现在她也没有找到出手的机会，这个女人简直无懈可击。

　　苏梦雪的表情终于有了一点点改变色，看着诸葛琴道：“刚才就是琅琊十二天音么？还算不错！你应该没那么快死。”

　　多拖一分，局面便对她有利一分，所以苏梦雪也乐得与人废话。

　　诸葛琴也是知道如此，手中的青玉长剑再次挥出，又是满天的琴音响起，她的无形剑罡如同她的琴音无处不在。

　　没有破绽，那便只有强攻。

　　出手之际，她的声音传到肖然耳中：“快，以你的小周天星斗大阵困住她！”

　　无数星斗飞上漆黑的天幕，将此处变成宇宙星空，肖然与星皇又是一道紫幻双月剑罡斩出。

　　除了一流武技，肖然能用来与炼气九层武者对决的便只有这超品武技了，超品武技的强悍之处不仅在于强大的威力，最重要的是不像一流武技消耗那么大。

　　“小周天星斗大阵？紫幻双月剑诀？”

　　苏梦雪终于知道为什么诸葛琴让所有人都走，但是留下肖然了。

　　她右手一抬，手中出现一条黑色的长鞭，长鞭上满是鳞片，鞭梢上有一个精巧的龙头，长鞭一抖，破空声响起，满天都是黑龙的影子。

　　黑龙撞上无数的无形剑罡，爆出阵阵光雨。

　　两条黑龙在空中一卷便将紫幻双月剑罡卷在其中，但瞬间便被剑罡斩碎，两道剑罡一直斩碎十来条黑龙，才被两条黑龙一口咬住吞了下去。

　　无形的剑罡，无形的琴音仿佛一个无形的屏障将那些黑龙困在其中，但数之不尽的黑龙不停咆哮，将屏障的范围一步一步扩大。

　　只一个呼吸，黑龙便突破了这道屏障，狠狠的抽在满天星辰之上，数百个星辰当场爆开，但还有一部分星辰只是被抽得飞了出去。

　　苏梦雪全力尽力出的一击，居然没有能毁得掉肖然的小周天星斗大阵！

　　老天，这只是一个炼气七层的武者啊！

　　苏梦雪微微一愣，就在这时诸葛琴动了，小周天星斗大阵的重力都是可控的，十倍重力对苏梦雪影响虽然也不算大，但终比不得没有束缚的诸葛琴啊。

　　所以苏梦雪呆立不动，只将手中长鞭疯狂挥动。

　　诸葛琴化为一道流光，手中和青玉剑与黑龙鞭一瞬间缠在一起，空气中响起阵阵惊天动地的爆响，好似这片星空都要被两人打碎一般。

　　肖然趁机以星皇再将那些星辰凝练，星皇顿时暗淡一半，肖然吃惊的看着诸葛琴的身影。

　　以前肖然看过路寒秋与张路远的战斗，那时根本看不清两人的身形，现在实力大近，终于能看到一些模模糊糊的幻影了。

　　苏梦雪未能一招破阵落入下风，肖然心中稍定，轩辕剑上五彩巨龙的身影出现，星皇身上光芒大盛，所有星辰向着肖然轰出一道攻击。

　　满天星斗都变得暗淡，星皇也变得几乎透明！

　　肖然准备施展自己最强的一流武技御灵诀，他还从未同时融合过这么多的罡气，这太难了，随时有自爆的可能性，他也在是拼命了。

　　但苏梦雪只是落了下风一瞬，她立时选择了妖化，外形也没有多大变化，只是变得更高，头上长出如山羊的角，手上生出利爪，浑身都是符文，一双腥红的眼睛更是妖异无比！

　　几个呼吸后她便占回上风，她虽然还未成天元，但刚刚那么时间的血祭已经让她远远的走在了诸葛琴的前方，又选择了妖化，实力大增！

　　诸葛琴一连劈中黑龙鞭数千次，终于被一鞭逼退，腰上还中了一爪，口喷鲜血，倒飞而回。

　　这时肖然的历尽全力御灵诀终于完成，大喝道：“死吧！”

　　轩辕剑一挥，五彩的太阳向着苏梦雪撞去，太阳中有一条五彩巨龙疯狂的咆哮！

　　如是在平时御灵诀威力虽强，但是以苏梦雪的身法，根本不惧。但现在为了逼退诸葛琴，她消耗了太多的力气，身法又受到约束，根本闪躲不及！

　　她左手一抬，那个黑洞再次出现，要将这五彩巨龙吞下！

　　轰……

　　在苏梦雪不能置信的眼神中，肖然的五彩巨龙居然轰碎了这个黑洞，撞到了苏梦雪的胸口。

　　苏梦雪身形一晃，喷出一口血来，她一抹嘴角的鲜血，死盯着肖然道：“居然能伤到我，如果是普通的炼气九层武者，这一击甚至有杀死他们的可能，但是对我没用啊……”

　　她一直淡然的脸上现出一股笑意，身上的红衣与脚下的红莲都瞬间消失。

　　她的身前出现一个黑白画面的世界，一个个如行尸走肉一般的人在这画面上机械的行走，那么的无趣，了无生机。

　　这是心相！

　　谁都没有想到苏梦雪居然这么快便终于凝练出心相，晋升天元境。

　　她一直将血衣与血莲展示在外，就是为了迷惑诸葛琴，让她以为自己无暇他顾，但苏梦雪一直在暗暗的以血祭之法凝练心相。

　　改进后的血祭之法需要血祭的人数是之前的数百倍，因为要过滤魂魄中的怨含，记忆，只吸收其中最为本源的“灵”，那显露在外的其实只是苏梦雪不需要的东西。

　　苏梦雪看着肖然的眼睛，眼神略有些惆怅：“真是不错的一流武技。但是结束了！”

　　诸葛琴虽然在吐血，却其实伤得并不致命，她哈哈大笑：“是的，结束了！是你输了！”


第三百八十九章 算无遗策

　　苏梦雪轻咦一声，刚刚晋升天元境之她不可能立时就将体内的天地元气与自己的真罡结合，蜕化为真元，但心相一成，世界便是大大的不同。

　　心相成，灵识生，那是灵魂升华带来感知质的变化，灵识能将百里之内一切变化纳入感知之中，万里之外也能锁住到自己想要找的人。

　　更能直观的感知到天地元气的存在，引天地元气入体。不像炼气九层，只是叩开体内的天门地阕以元气差导入天地元气。

　　苏梦雪立时便发现了此地天地元气的变化，无形的城防大阵亮了起来，上面显现出无数的符文。

　　城防大阵就是像是地球古代城市的城墙加上城防军的结合体一般，攻防一体。

　　人族每修建一个城市都会花大价钱布下城防大阵，没有城防大阵根本不能称之为城市，城防大阵由城主以城主令掌控，每一位城主即位第一件事便是接掌城主令。

　　城防大阵有强有强，强的能抗衡神明境的武者，弱的至少也能短时间抵御天元境的武者，金花城的城防大阵便是最弱的这种，但前前后后花了百年时间才完成，然后一直修补升级。

　　就算遇到天元境的武者，也不会不堪一击。

　　但是城防大阵是战略级的阵法，相当耗费元石，一场仗打下来，城防大阵全力运作的话，一座城差不到就要变得一贫如洗或是负债累累了，所以不到最关键的时候绝不会开启。

　　但是这座城防大阵被苏梦雪着人修改过，变得出入不能，也切断了与城主令的联系，怎么突然能运作起来！

　　苏梦雪妖异的双眼看着诸葛琴道：“是你做的？”

　　诸葛琴一反先前的淡漠，眼中现出一丝血色，双手紧握：“我那几个笨蛋手下的手法怎么能瞒得过我？刚才我在城中转了那么大几圈，早就将城将大阵复位。不然你以为我找你会用那么长时间？”

　　诸葛琴已经在心中将事情的前因后果串了起来，众所周知最早开始的时候苏梦雪是凝练的魅魔灵窍真身，后来炼气七层时她的饕餮血脉觉醒，由于有妹妹苏梦雨的周旋，她只是被逐出了师门。

　　之后她兼修饕餮灵窍真身，同时凝练两套灵窍真身。

　　魅魔真身最擅变化之术，连气息也能变得一模一样。

　　当初苏梦雪肯定是以魅魔变变成自己的样子，混入遁甲宗偷走了修罗盘，再骗得自己四个笨蛋手下做她的帮凶，还掩盖了四人的气息，让自己无法找到。

　　那四个笨蛋手下不是遁甲宗的人，但已经得到她的真传，她先前想着只等自己到了天元境便将四人收为自己的真传弟子！

　　所以他们在阵法一道上的修为相当不错，不然也没办法在不知不觉中篡改城防大阵。

　　只是在苏梦雪杀死四人时，四人看到苏梦雪现出饕餮之噬时便知道眼前之人不是诸葛琴，拼了命的突破了苏梦雪的气息封锁，让诸葛琴感觉到了他们的存在。

　　所以诸葛琴才能找到这里。

　　苏梦雪淡淡的笑了笑：“你以为这样就能胜过我了，你又不是没见过天元境的武者，我会站在这里当靶子么！？”

　　苏梦雪晋升天元境之后，肖然小周天星斗大阵对她的影响就微乎其微了，城防大阵虽强，但总不够灵动，以她现在的速度一个呼吸便能从城中逃走，何须硬抗。

　　但下一刻她才发现自己居然动不了了，她被城防大阵吸引了注意力之后，地下不知何时出现了一只由符文组成的大手，将她紧紧拽住，一时间居然震脱不了！

　　诸葛琴捂着胸口，咳了一下：“修罗盘本就是我派之物，你用它来布下这邪异的阵法之后，被我悄悄的取回了控制权，现在，死吧……”

　　青风，月牙，黑蛮，樱桃，你们这么笨被人骗了也活该。但是就算要死，你们也只能死在我的手上啊，看我为你们报仇……

　　齐襄先前就收到了诸葛琴的传音，启动了城防大阵的攻击阵法，城防大阵上无数符文组成一个金光灿烂的巨龙，咆哮向苏梦雪冲去。

　　肖然立时收了小周天星斗大阵，闪到一边。

　　那条金龙直直的撞在了苏梦雪身上，山摇地动中，地面升起一轮金色的太阳，强光敛去，苏梦雪所在方园百米之内化为齑粉，地面现出一个十几人深的大坑。

　　但苏梦雪依然站在那里，只是头发有些凌乱，除些之外不见半分狼坝。

　　肖然的眼睛都快瞪出来了，刚刚晋升天元境就有这么强么？

　　诸葛琴瞳孔一缩：“刚刚吞噬的罡气和精血，你用这些挡下这一击么？”

　　苏梦雪看了她一眼，双手背在身后：“吃了那么多，吐一点出来又如何！？都说诸葛易算无遗策，今日一见，显然你这个妹妹也不差他多少，三息，三息之后我就能挣开这只讨厌的手，你有时间想想要怎么死？”

　　齐襄争得满头大汗，拼命的摧动城防大阵，城的下方，那些阵法噼啪做响，一个个的裂开，显然城防大阵已经超负荷运转！

　　“城防大阵毁了也无所谓，只要能杀了这妖女。兰儿，虎子，还有惠香，看我为你们报仇！”

　　他的城主令上现出一道道裂痕，终于天空中再出现一条金色巨龙，这巨龙比先前的要大上一倍。

　　咔……齐襄的城主令应声而碎，齐襄脸色一变！

　　但那条巨龙还是咆哮着冲向苏梦雪，所有人都松了一口气，他们都生怕这城主令撑不到现在。

　　同一时间苏梦雪的脚下传来阵阵轰鸣，一直脸色淡色的苏梦雪终于色变，看着诸葛琴道：“你居然自爆了修罗盘……”

　　修罗盘可是一个了不得的东西，就算是在遁甲宗内这东西在炼气境中也算是最顶级的宝物，先前如果不是有这修罗盘，苏梦雪根本不可能神不知鬼不觉的在城中布下血祭大阵。

　　这样的大阵就算是人族中最擅阵法的遁甲宗门人如果没有外物辅助的话，也至少要天元境的武者才能够布得下，还要花费大量的时间！

　　轰隆隆……

　　地面裂开窜起一道橘色强光，与那道金龙一起重重的撞在了苏梦雪身上。

　　天地为之一白，爆出欲将人刺瞬的强光，肖然以手护眼撇过了头，好一会强光才淡去。

　　地面现出一个百多米宽的大坑，苏梦雪立在坑底，不复先前的从容，衣衫破烂，头发散乱，就连她刚刚凝出有如黑白画卷的心相也出现出了密密麻麻的口子。

　　她将自己先前吞下的所有罡气精血全数放出，用来挡下这道攻击，但是她的心相已经到了崩溃的边缘。

　　诸葛琴深吸一口冷色，饕餮的吞噬天赋配合大天魔宗的吞天式太可怕了，居然能将那么多人气和精血储存起来，按她的估计，这城中人至少十分之的人的气都被苏梦雪吞掉了！

　　这可是几千人的气啊，幸好，她的心相快破了，自己还有机会。

　　诸葛琴消失不见，满天响起阵阵琴音，无所不在的琴音和无所不在的无形无相剑罡疯狂的向着苏梦雪斩去。


第三百九十章 火拼苏梦雪

　　空气中响起阵阵闷雷般的暴响，罡气爆炸的狂流如同雷暴一般，稍弱一点的武者连靠近也是做不到！

　　诸葛琴与苏梦雪的身影消失不见，只在两人交手的一刹那才显出身形，以肖然的三只眼睛也只看到一些模糊的幻影。

　　这就是炼气九层武者之间的战斗，舍弃了炼气期之前的花哨，几乎可以说是拳拳到肉。

　　十几个呼吸后，两人再次分开，这短短十几个呼吸，两人对拼了近千招。

　　诸葛琴全身是血，青玉剑早就在刚才战斗中崩碎，左手大龙虾一般扭曲，背心印了一个黝黑的掌印，骨头不知碎了多少！

　　她看着还在一边呆着的肖然几人，她大喝道：“一群废物，还不快走！”

　　说完之后喷出一大口黑色，她已经失去了战力，但还是强撑着，不要让苏梦雪看出来！

　　对面苏梦雪一脸的不能置信，那本就布满无数裂痕的心相卡吧一声，居然碎了。

　　她不惜血祭万人凝练才晋升天元境，但心相居然让这个女人击碎了，她一直平淡的表情终于扭曲起来：“你居然，你居然击碎了我的心相，你该死啊……”

　　妹妹有危险，如果自己不到天元境根本无法去帮忙妹妹啊，这个女人击碎自己的心相，就是害死了妹妹，我……我要杀了她！

　　早知道，早知道自己刚才就该抽身便走。但谁能想到这诸葛琴区区一个炼气九层的武者居然能击碎自己的心相。

　　不论用了何种手段，诸葛琴能以炼气九层之身击碎一个天元境武者的心相，已经足以自傲，但她拼尽全力也只能做到这一步了！

　　感知道苏梦雪凌历而狂暴的杀意，诸葛琴嘴角现出一丝苦笑：“这下，是要死了么？天元境果然是天人之隔，就算心相受了重创，就算还是初入天元也强得这般可怕！如果是哥哥的话，相信他做得到，我果然差得远……”

　　但就在这时星皇从肖然体内飞出，布下小周天星斗大阵。

　　十几个呼吸的时间，他吃了一大被极品补元丹，将武道真身的罡气补足，除了不能再使用那式御灵诀，肖然现在的战力可以说是处在巅峰时期。

　　诸葛琴看来不行了，这时就只有自己顶上。

　　他从不死印法中悟出的回气之气法实在是相当之给力，在罡气回复的速度之上，肖然到现在还没有发现一个比自己更快的人。

　　苏梦雪妖异腥红的双眼看着肖然：“你是在找死！”

　　她早认出了肖然便是昨天在城外与自己合奏之人，她本来是不想杀肖然的，但肖然偏偏又挡到自己面前。

　　这个时候无论是谁都无法阻止她杀死诸葛琴，她已经杀红了眼！

　　只是她才初入天元，心相又被击碎，很多天元境的神异之处便使不出来，而且刚才与诸葛琴对拼之时同样消耗很大，现在她的战力只是一个普通的炼气九层。

　　但如果只是杀一个区区炼气七层的话根本费不了多大的功夫。

　　苏梦雪向着肖然狂冲而来，在小周天星斗大阵中她同样要受到重力的牵引，这让肖然终于能看清她的身影，虽然依旧快得离谱但终究不是先前那般只能捕捉到一串幻影。

　　至于捕捉炼气九层武者的气息，如果炼气九层武者要隐藏的话，他一个炼气七层的武者是无能为力的。

　　无数的星辰在阵内中生灭，撞向苏梦雪！

　　但苏梦雪就像一个在星空中横行无忌的霸王龙，直接将这些星辰一个个的撞碎，转瞬便冲到肖然面前，抬手一拳便向肖然击去。

　　罡气未到，那带起的风压就像巨锤一般砸在肖然身上。

　　肖然瞳孔一阵收缩，心脏抽风一般的跳动，他根本看不苏梦雪的动作，无双霸体开启，长剑上泛出紫幻双月剑罡直指苏梦雪的头部，同一时间星皇也收持长剑斩出紫幻双月剑诀。

　　武道真身因为自身没有质量飞行速度是极快的，不过星皇的速度同样比不上苏梦雪，但肖然与星皇双剑合并却配合的恰到好处，无论苏梦雪动作再快，也有硬拼一途径。

　　她闪电般击出两拳直中两剑剑尖，星皇被震得倒飞出去，身上的星光外衣明灭不定，但肖然长剑只在空中划出一个半圆，长剑便如烟花般爆开，无数剑罡刺出，反攻苏梦雪。

　　硬接苏梦雪一击，肖然居然一步未退，还有力反击！

　　但肖然并不如看来起来那么轻松，虽然无双霸体挡下苏梦雪攻击，但拳头上传来的巨大力量还是震得他内脏扭曲，精血浮动，直欲做呕。

　　这那是一个女人，简直是就是一个披着人皮的人形霸王龙！

　　诸葛琴又喷出一口黑血，各种念头电闪而过：“好剑法，诛仙剑派何时又出了这么一个后起之秀，但是剑法无论如何高明，也不可能无视苏梦雪的攻击。对了，是他身上泛出的光，那应是灵窍天赋吧，我可不记得诛剑剑派哪种灵窍真身会有这么强的灵窍天赋！是他们在镜像世界中新开发出来的么……”

　　李盾简直不敢相信自己的眼睛：“炼气七层，他才炼气七层，诛仙剑派何时又出了一个怪物？与天元境武者对拼不落下风，就算是刚受重创，心相破碎，但那也还是天元境啊……”

　　齐襄更是手足冰凉：“这就是诛仙剑派真传弟子的实力么？我终于明白当初为什么在金光宗内时我无法进入内门了，不对……这人我好像认识。对了他是我金光宗的客卿，对，就是他！上次回宗门时我看过他的样子……好厉害，怪不能成为客卿！”

　　肖然瞬间与苏梦雪连拼百击，终于身上的无双霸体破掉，苏梦雪又是一拳击中他的剑尖，无穷无尽的罡气混合着天地元气顺着长剑攻了过来。

　　肖然真罡凝练的绝对防御将苏梦雪的攻击中的罡气挡下大一部分，而那天地元气却是挡不下。

　　但当这天地元气攻入肖然的龙鳞战甲之时，让肖然自己都意想不到的事情发生了，他的龙鳞战甲突然散发出五彩琉璃之光，那攻入龙鳞战甲的天地元气居然被龙鳞战甲吸收了。

　　炼气九层武者对体内天地元气的掌控度本来就不高，未有如真罡之般有灵性，还不能与真罡融为一体，所以才会龙鳞战甲吸收了。

　　因为这龙鳞战甲本来就是天元境灵兽五彩琉璃龙的鳞片，如果还在五彩琉璃龙身上，这鳞片自已便能吸收天地元将之灌入其中，粹炼自己的鳞片。

　　而现在苏梦雪的攻击就像是帮肖然在鳞片中灌注天地元气一般，虽然只是短暂的时间，却让这鳞片的防御力短间内有接近在五彩琉璃龙身上的防御力。

　　之所以比不上原来的防御力，只是因为这灌入的不是真元，但如果是真元的话，龙鳞战甲也吸收不了，因为真元也有灵性！

　　无怪当初唐婉说，这战甲足够肖然用到炼气九层，在真正的天元境武者面前，这根本算不得什么。

　　轩辕剑与龙鳞战甲，这30万的贡献点实在花得太值了！

　　其实对姬无双和唐婉来说，这两个东西，只是他们对肖然的投资而已，根本一毛钱也没有赚到！


第三百九十一章 天元陨落

　　炼气境武者用天元境的灵兽材料做的战甲，这当然少之又少，因为性价比太低。

　　对上天无境的武者根本没多少用，如果对上炼气境的武者，没有真元注入，防御力在炼气境也算不得无敌，但价格却高得没边。

　　如果是正常情况下，姬无双与唐婉收肖然百来万贡献点也有可能。

　　看着肖然身上散出的五彩琉璃之光，苏梦雪冰哼一声道：“居然是五彩琉璃龙鳞片做的战甲……以为这样就有用么？”

　　就在这时，肖然长剑之上一朵青莲开谢，他施出了自己的一流武技青莲破气诀。

　　可是青莲破气诀根本就无法引动苏梦雪的精血和罡气，但苏梦雪妖异的眼中却出现一丝恍惚。

　　苏梦雪只觉自己变成了七八岁的小孩，正呆呆的站在练功场边，看着父亲指导妹妹练拳，正是大天魔宗的入门拳法，魔相三式。

　　父亲转过头来，俊美的脸庞在阳光的照耀下闪闪生辉，直如天神一般，他开口一笑，露出一口白牙：“雪儿，还愣着干什么？快过来和妹妹一起练拳……”

　　“喔！”苏梦雪欢天喜地的跑了过去。

　　……

　　时光流转，场景一变，苏梦雪与妹妹苏梦雨被一群小孩痛打，她紧抱着妹妹，任那些拳头落到身上，虽然痛入骨髓，却是一声不吭。

　　“打死她，打死她们……”

　　“叛徒女儿也只会是叛徒，打死她们……”

　　“你们是贱种，叛徒生的贱种，怎么不去死……”

　　妹妹苏梦雨痛哭道：“为什么，为什么李苏哥哥要带人打我们。爸爸不是叛徒，爸爸不是坏人……”

　　苏梦雪只是将妹妹抱得更紧，轻声道：“小雨不哭，小雨不哭……”

　　她的声音很柔，仿佛那些拳头不是落在她的身上一般，相对身上的痛，对已经知道叛徒意味着什么的苏梦雪来说，心中的痛才是无法承受的。

　　痛苦让人成长，两姐妹暴发出惊人的修为速度，将一众小伙伴远远的抛在身后，叛徒的光环慢慢淡去，罩在两姐妹头上的是天才，怪物，这一系列的头衔。

　　……

　　天空下着大雨，地上躺满了人，苏梦雪只觉得胸中充满一股暴戾之气，与妹妹苏梦雨拼了千招，终于被妹妹击败。

　　原来，小雨已经这么强了，已经不需要自己再保护她了。

　　失败后的她躺在地上，恢复了神智，看着妹妹满脸是水，分不清是泪还是雨，她淡淡道：“杀了我吧，叛徒之女，居然又觉醒了这肮脏的血脉，我该死……”

　　但妹妹只是道：“走吧，姐姐！不要再回来！”

　　那一刻，她心都死了，自己怎样都无所谓，但无论如何都不能牵连妹妹。所以她没走，她回到山门，与妹妹一起跪在山门口，那时她想着，也许也了死挺好。

　　但是在妹妹拼命的求情之下，她只是被逐出了山门。

　　之后，她经常和妹妹见面，除了见到妹妹的时候，她都觉得生命很是无味，仿佛一场毫无意义的梦境。

　　……

　　“恭喜，小雨，终于晋升天元境了！”

　　苏梦雨笑得很开心：“以姐姐的资质来说天元境也是很快就到的。”

　　但从小一起长大的苏梦雪却是感觉到有些不对，多番打听下，终于打听到，原来苏梦雨被去刺杀大天魔宗有史以来最出名的叛徒苏寻。

　　苏梦雪两姐妹的父亲。

　　用那些人的话来说，只有苏梦雨才可能杀得了苏寻，因为苏梦雨是他的女儿。

　　苏梦雪一下惊呆了，苏寻实力有多强她是知道的，小雨才刚晋升天元境，怎么可能是苏寻的对手。

　　这个家伙应该由我来杀，为了阻止妹妹，为了杀死苏寻，她必须进阶天元，无论付出任何代价！

　　……

　　金花城化为一片齑粉，苏梦雪终于晋升天元境，她出了人族境地，追上了妹妹，却看到妹妹正与父亲在一起，两人都很开心。

　　父亲对她笑笑：“这么多年了，该是让你知道了，父亲我其实不是叛徒，我是卧底。今天任务完成，终于该我们一家三口团圆了……”

　　苏梦雪泪流满面，一把投入父亲的怀中，三人个就像小时候一样，一起生活……

　　……

　　苏梦雪不是最正统的方法晋升天元境，本来在心性上就有些不足，加之心相破碎，被其反噬，以至情绪有些失控，正是心灵最为脆弱的时间，刚刚心神受到震荡，居然被肖然的青莲破气诀将心中的情绪放大，拉入无边的幻境之中。

　　以她的实力是足以从幻境中醒来，应对肖然的后续攻击的，但是她不想醒来，就算明知这是幻境她也不愿醒来！

　　但幻境终是幻境，她还是从幻境中醒了过来，因为青莲破气诀成功了，肖然一剑刺穿了苏梦雪的胸口，鲜血顺着轩辕剑流出，肖然自己都惊呆了。

　　因为他都没有想到自己能这么轻松得手，不论怎样这可是天元境的武者啊，自己的青莲破气诀能让她失神片刻就不错了。

　　苏梦雪捂着自己的胸口，剧烈的咳嗽，脸上现出一丝惨笑：“居然让一个炼气七层的武者击败……”

　　诸葛琴却是看得分明，她不屑道：“取巧的路子果然不行，不然就算你心相被击碎，也不至于有这么大的心灵破绽，为人所趁。活该……”

　　苏梦雪狂喷一口鲜血，一掌击飞肖然，胸口已经不再流血，但就算她是天元境武者心脏被人绞碎，也是活不了了！

　　肖然脸色怪异的看着苏梦雪，苏梦雪淡淡道：“想不到我不惜血祭数万人，到头来依然是一场空。你说得对，我是活该……死也没什么大不了的，只是真没想到，我真正想要的居然只是这个，我太他妈的傻了！只是……”

　　只是……对不起了！小雨，姐姐无法再保护了。

　　运起残存的罡气，苏梦雪瞬间将自己爆成了一团血雨，尸骨无存。只是其中有一面小镜子没有受损，飞了出来，被肖然一把抓在手中！

　　见苏梦雪落到这个下场。

　　李盾狂笑道：“我终于给你们报仇了……哈哈！”

　　笑着笑着就变成了一阵悲泣的哭声。

　　齐襄也样放声大笑，那笑声之癫狂，充满一股无助的绝望意图。

　　其他人也是这样，又哭又笑的。

　　诸葛琴看着这群人这样的表现，摇了摇头：“小子，走吧！我们聊聊！”

　　对这个遁甲宗的炼气九层武者，肖然还是很有好感的，虽然她说话很难听，但却几次救了众人的命，在自己失败之后也关心这些的下场。

　　“过一会儿吧，我还想给他们立个碑！”

　　但就在这个时候，肖然手上的那面小镜子亮了起来！


第三百九十二章 回家吧

　　镜子上现出荒灭人的样子来，他看到肖然，勃然大怒：“居然又是你这小子，你三番两次坏我好事，你死定了！”

　　这时诸葛琴也到了肖然的身边，看到荒灭人，冷笑一声：“原来是你在这搞风搞雨，金光宗已经开出二百万点的贡献点悬赏你的人头，你离死不远，还敢嚣张？”

　　荒灭人大笑道：“那也要你先找得到我才行，不过炼气九层的小鬼也敢在我面前卖狂，对了我这有可直入天元的血祭大法，效果如何，你刚刚看到了，如果想到的话，我给你啊！哈哈哈……”

　　诸葛琴也不生气：“半吊的功法，如果真那么厉害，苏梦雪也不会死在我们手上了！你的这功法只适合那些废物，一选择了你这功法，就是认定自己到不了天元，这点信心都没有，不是废物是什么？”

　　肖然却半点废话也没有，只是冰冷的看着荒灭人，单手握拳，拇指在自己喉咙上划过，做了个割喉的手势。

　　荒灭人感受到了肖然的杀意，先前的癫狂之态消失不见，淡淡道：“小子，你等着！”

　　说完消失不见，诸葛琴看着这个小镜子，对肖然道：“这个给我。”

　　“为什么？”

　　“也许我可以从这镜子的材质，还有阵法上找到这家伙的所在！”

　　肖然想想先前诸葛琴的表现，点了点头，将镜子递给了她，然后道：“去杀他的时候，叫上我！”

　　诸葛琴一愣，仔细的打量了肖然一下，然后才摇头道：“不要以为你刚刚击败了苏梦雪就以为天元境不过如此。如果她不是以旁门之法晋升天元，如果不是先被击碎了心相，如果不是她的心灵破绽那么大，你早死得渣都不剩了！”

　　“但我必竟是胜了，不是吗？”

　　……

　　城外，一个小山之上，肖然站在一个新坟之前。

　　坟前摆满了好多好吃的，肖然淡淡道：“你们有好多我都不知道名字，所以把你们合葬在一起，想必死了之后还能和你们的大姐在一起，你们会很开心的！”

　　诸葛琴靠在远方的一颗大树上，对肖然道：“想不到你这居然对几个才见过一面的小孩这么上心。为了他们居然敢死拼天元境武者，有种！”

　　这个女人嘴巴上向来没几句好话，像这样称赞别人还真没有过几次。

　　肖然回头看了她一眼，正好有清风吹过，带动她的衣衬，几片树叶徐徐飘下，衬得她好像出门踏青的大家闺秀。

　　只凭她的外表，任谁也想不到她有多可怕的头脑和智慧，苏梦雪可以说就是被她算计死的。

　　肖然笑笑，露出洁白的牙齿：“一般般了，如果不是你在的话，我现在可能连渣都没有了。所以我要谢谢你！”

　　“说谢就不用了，没有你，我一样是个死！”诸葛琴娉娉婷婷的走了过来，对了坟头鞠了一躬，道：“金光宗的人来了，在城中办丧呢，你不去看看？”

　　肖然摇头道：“我不喜欢太过悲伤的画面。”

　　诸葛琴转过头，看着肖然的眼睛，好一会才道：“奇怪的人。好了，我找你确是有事，我看你以自己的武道真身凝练了小周天星斗大阵，很难见人将小周天星斗大阵用得这么强，这么好，所以想同你聊聊！”

　　肖然坐在了地上，笑了：“你这个阵法大家这样夸我，我真不好意思！”

　　诸葛琴也不顾形像的坐到地上，说道：“没什么不好意思的，但你知道小周天星斗大阵只能用到炼气九层吧，天元境以上就没有用了！”

　　肖然歪着头看着她，想了想说道：“喔！”

　　见肖然不咬钩，诸葛琴笑了：“小周天星斗大阵和大周天星斗大阵一脉相承，但是大周天星斗大阵据说是可以用到神明境的阵法，我知道有一个有地方有大周天星斗大阵的存在。”

　　“喔，你是说，想让我和你一起找么？”

　　诸葛琴摇摇头，理了下自己的头发道：“是的，但不是现在。至少要我们都到了天元境才可能去！”

　　肖然讶道：“我才炼气七层，还早……”

　　对这种爱算计的人，肖然一向是敬而远之。

　　诸葛琴摆手道：“少来，我问过人了。你不是诛仙剑派的弟子，你是金光宗的客卿，到炼气境好像也才五六年，这修行速度吓死个了。可能两三年后你就天元了，炼七气层就能击杀天元境，到天元境战力至少直逼天元三四层！”

　　高帽子都给自己戴上了，这女人……该强硬时强硬，但如果有必要，又舍得下身段。

　　肖然道：“那就到时再说吧！不过如果你找到荒灭人的时候，记得一定要给我说！”

　　“可以……”突然诸葛琴神色一动：“有人来了，应该是找你的，我先走了！”

　　她站起身，突然回过头看着肖然：“你要小心苏梦雨，无论苏梦雪做了什么，但是是你杀了她姐姐。她很强，超级的强！”

　　说完身形一晃，消失无踪！

　　说起苏梦雨，肖然就想起了苏梦雪最后击在他身上的一掌，那一掌并没有伤人之意，在真罡相连时苏梦雪在那一掌中将大天魔宗吞天式的功法为肖然演示了一次。

　　肖然想破头皮也不知道她为什么要这么做，难道就因为当时两人在城外合奏一曲么？自己可是杀了她的人啊！

　　当时肖然神情古怪，除了这个之外，还是因为他得到久不做声的系统提示：“第一次击杀天元境武者，额外赠送一次将灵窍提升一阶的奖励！”

　　肖然现在的灵窍大多都是经过他优化的，但都还是只在幼体期，于是便将破凤之瞳提升到了成熟期。将灵窍提升至成熟期，这一般是天元境武者才做得到的事。

　　所以这是一个大大的福利。

　　破风声响起，天边一个武者飞了过来，正是石青璇。

　　石青璇在大唐的世界就补足了基础，她天赋可要比肖然强，在大唐那么多年早就晋升炼气五层了，来到太古大陆也有几年了，刚刚将自己提升至炼气六层。

　　她听到了肖然可能在这里的消息，便第一时间随着处理这次金花宗血祭之事的金光宗门人一起来了。

　　石青璇落了下来，一双美目落在肖然脸上，好像怎么也看不够，然后将肖然拥入怀中：“事情经过我听说了，别难过！”

　　她是知道这个夫君别看出手无情，但其实内心是一个很感性的人。

　　肖然将头埋在石青璇的肩膀上，嗅着许久未有的芬香，叹道：“没有难过，生生死死的事我早看开了。我只是送这几个小孩一程！”

　　石青璇闭上眼道：“回家吧。姐妹们都想你了，上次我去看了爸妈，他们和弟弟也想你了，对你这么久不回去看他们，他们很生气的！”

　　“喔，弟弟怎么样了？”

　　“四岁了，长得虎头虎脑的，经常和别人打架！”

　　“那是打输了还是打赢了？”

　　“好像都是赢了吧！”


第三百九十三章 好多好多起伏

　　遥远的所在，远在人族以外的地界。

　　一个地下的空洞中有无数的床，每张床上都躺着一个人族，灵兽亦或是其他种族。

　　每个躺在这的生物，没有一个是完整的，有的脑子被打开，有的胸口被切开，有的身体外接着奇怪的器官暴露在空气中，有的身上嵌着不知名的东西，有的身上接着乱七八糟的管子……

　　这根本不像是现世，这里是十八层地狱。

　　而荒灭人正站在一张床边，身体高高耸立，直达洞顶，从洞顶拿下东西，然后他蚯蚓一般的下身成一盘。

　　他俯下身来，双手飞快的弹动，真元幻化为各种刀具的形状，将一个人的心脏取出，换上刚从洞顶取下像木头一样的东西，神性相当专注，无论周边的生物咒骂也好，哀求也罢，他都像没有听到一般！

　　这时洞中走进一个美艳的女子，她身量极高，黑色的紧身武士服将她火爆的身材展露无疑。五官更是精致无比，凤眼杏腮，唇红齿白，黑亮的头发披在肩头，看起当真英姿飒爽美艳动人。

　　虽然她杀人无算，被称为血眼修罗，但每次进入这里还是觉得毛骨悚然，如果没有必要她真不想来这个变态的地方。

　　荒灭人也不回头，他将真元凝成肖然的样子：“潜回人族之地，他大约是金光宗或是诛仙剑派的弟子，杀了他！”

　　他见过肖然几次，第一次肖然还在金光城，坏了凤兮血祭大法，第二次是他意欲挑起金光宗内妖族与人族的全面战争，同样被肖然破坏，第三次但苏梦雪的事。

　　肖然虽然修为不高，但进境太快，而且仿佛是自己命中的克星一般，所以荒灭人才不要放任肖然成长下去。

　　女子娇笑道：“你这么急让我来，想让我冒着巨大的风险赶回人族就是为了杀一个炼气境的小孩，太有意思了！在你眼中，我个就是这么没用的一个人么？”

　　她虽然在笑，但眼中却透出一股危险之意。

　　对于女子的冒犯，荒灭人不以为意，随手抽出一个正在咒骂自己的人族的灵魂，将之放到一个玉瓶中，手上动作丝毫不乱，淡淡道：“如果你知道才炼气七层但刚刚他斩了一名天元境的武者，你就知道为什么我要让你去了！他已经坏了我几次好事。”

　　“炼气七层斩杀天元境，这太有意思了，这种事情根本是听都没有听过。”美艳女子脸上现出一丝潮红，鲜红的舌头舔了舔自己丰润的嘴唇，她有些兴奋的颤声道，“那就太好了，回去先杀了他，再顺手找找我那个天才师弟的麻烦。小师弟，你想我么？”

　　一想到小师弟她就兴奋起来，只是由于她太过兴奋以至身后长出了九条尾巴，在空中狂舞，她妖化了。

　　女人妖化后的外形看起来没有多大变化，只是多了几条毛耸耸的尾巴，耳朵也毛耸耸的立了起来。身形变成更为火爆，眼睛媚得像要滴出水来，妖化之后颤音中更天然带着一股魅惑之意：“死蚯蚓，给我找个男人！”

　　荒灭人头也不抬，顺手取下个巨人族的眼睛，将刚刚抽出那个人的灵魂植在这灵兽的眼窍中，说道：“这里这么多，自己找！”

　　女子勃然大怒：“这他妈的都是被你玩残了的，我要男人，不是木头，要不你来？”

　　荒灭人手一颤，回头冰冷的看了女子一眼，女子只觉一桶冰水从头上淋下，火热的激情瞬间消退，然后荒灭人低头继续自己的工作。

　　女子终于冷静下来，回复人身。荒灭人虽然才晋升天元没有多，但他在炼气九层的积累相当深厚，凭自己是打不过他的。

　　如果不是打不过荒灭人，她如何会愿意听荒灭人的命令行事，女人冷哼道：“我都忘了，你变成这幅德性再也变不回来了，想要有后代，只有找条荒龙蚯交配了！”

　　说完转身便走，回复了理性之后，这个地方，她一刻也不想呆！

　　……

　　金光城中，肖大宝正在茶楼与人吹牛：“我那孩子，从小便天赋异禀，刚才下来的时候异香扑鼻，满室红光直冲宵汉……”

　　肖然与石青璇从路上经过，听到这话，他一脸尴尬的道：“看来我爹把我当汉高祖了！”

　　石青璇抿嘴一笑：“说不定公公说得是真的喔，在大唐你干得比汉高祖还好啊！”

　　两人刚走到家门口，看到门口居然排起了长队，三姑六婆叽叽喳喳聊得正欢。肖然一脸懵逼，喃喃道：“这是什么情况？”

　　功聚双耳，肖然立时听到他母亲王小凤在给人说道：“张族长，我儿子可是已经娶了四个老婆了。”

　　肖然在心里应了一句，是五个，还有一个闹别扭，在老家不愿意来。

　　那张族长笑道：“男人大丈夫三妻四妾很正常，然儿现在是金光宗的客卿，娶个几十老婆那也是正常。”

　　然……然儿，谁准你这样叫了！

　　“可是你家闺女也太小了，才五岁！”

　　“我们先订婚嘛，等我家闺女长到十六岁再过门。你看然儿才么几年据说就练气七层了，还打败了一个天元境武者。炼气七层胜过天元境，这可是从来没有过的事啊！再过个几年妥妥的天元境啊。天元境的夫妇相差个百来岁也是正常的事……”

　　“好像……”

　　肖然一股逆血直冲上脑，生怕王小凤就应下了，一个身法搂着石青璇的腿便落到了院子里，混乱之治立时摧动将这群人定住，然后大手一挥击出真罡化为大手，将这群人全推出了院门。

　　然后整个世界安静了，肖然松了口气，感觉这群人比苏梦雪还可怕。

　　王小凤呆呆的看着肖然出现，面露喜色：“肖然，回来了，快……”

　　“快什么快……”肖然怒道，“妈，刚才是怎么回事？”

　　王小凤脸上现出忸怩的神色：“不是刚传来消息说你晋升练气七层，还胜了一个天元境的武者么，所以这些人来是想找我们家结亲戚的……”

　　肖然一捂额头：“好吧……”

　　说完他看到了一边地上玩泥巴把自己玩得一身泥的小屁孩，手一探便将弟弟抓在手中，对王小凤道：“他们如果要结亲戚就找弟弟吧，我是不想娶了！”

　　说完看了石青璇一眼，只见她面色淡定，感觉心中稍定！

　　小屁孩转头看到肖然，高兴地喊道：“哥哥，哥哥，给我带了好吃的么？”

　　肖然从储物空间拿出些糕点糖果，塞到了小屁孩的手中：“哥不但给你带了吃了，说不定还给你娶几个未过门的媳妇。”

　　小屁孩口中塞了个糖果，含混不清的道：“起伏好气吗？”

　　肖然捏着他的肥脸：“好吃得不得了！”

　　小屁孩眼中闪出一连串的星星：“那偶妖好多起伏……”

　　“哈哈，如你所愿……”


第三百九十四章 搬家

　　晚上，肖家举行了一个家宴，王小凤亲自下厨，整了一大桌菜。

　　王小凤人虽然奇葩，但做菜的手艺却是很高的，肖然一边吃一边道：“要不这样，爸妈，你们都搬到大光明山住吧，青璇他们都是金光宗的内门弟子，你们完全有资格住那边。你们住那边我也放心点，青璇她们也能常来看看你们！”

　　肖大宝摆手道：“算了，我和你妈这辈子也就这样了，还是住这边好了，必竟住了几十年，街坊邻居也都在，换个地方不自在！”

　　王小凤下放了手筷子，有些担心的看着肖然道：“肖然啊，你是不是在处边招惹了什么人？”

　　她心思比肖大宝这个糙汉子细腻多了，听出了肖然的话中有意思。

　　肖然对肖大宝两人的担心是因为荒灭人而来，虽然肖然并不知道荒灭人知道他的老家在哪里，但还是有些担心，虽然荒灭人被人族全境通缉，已经逃到人族之外了，但他不能联系上人血祭呢。

　　肖然吞下一块清炖玉山象象鼻，轻松笑道：“是得罪了一些人，不过你们不用担心我，都是一些跳梁小丑。我只是怕他们会对你们下手，有些人做事没底线的！”

　　肖然说得这么直白，肖大宝两人虽然故土难离，但还是只有听从这个儿子的安排。

　　入夜，肖然与石青璇坐在屋顶上看月亮，石青璇的把头靠在肖然的肩上：“当初在大唐的时候，你对我说月亮上是一片荒芜，那么紫月和幻月是不是也一样呢？”

　　肖然苦笑道：“这我还真不知道。以后我不在家时，抽空多去看下爸妈，他们就是有些唠叨，其他没什么……”

　　石青璇摇头叹道：“夫君在说什么啊？其实青璇不知有多羡慕夫君有这样的双亲。我从小到大都没有与父母一起在桌上吃过饭，一起聊这么开心过。”

　　肖然搂着她的肩，道：“是我多虑了！”

　　然后他抱着石青璇回到房间，一夜皆春。

　　第二天肖家便开始变卖家产，遗散奴仆，两天之内全部搞定，第三天，他们便出发了，第十天便到了大光明山。

　　他们不知道的是在他们离开的第十五天，金光城来了一个长相美艳的女子，女子站在刚刚换了主人的肖宅，叹息一声：“这小子见机好快！”

　　她便是血眼修罗，被荒灭人派来击杀肖然的。

　　可惜的是她没有捕捉到肖然的气机，肖家换了主人，原本的东西全都买掉，最亲近的事物又带走了，肖宅留下的气息都消散得差不多，就算是她也无可查。

　　她打听过，但是没有人知道肖然一家搬到哪里去了，但女子用脑袋一想也猜到大约是搬到金光宗去了：“如果入了金光宗内就有些麻烦了。不过，他总是要出来的，我可以趁机先找几个俊俏的郎君玩玩。”

　　在人族之外，遇到一个人族就很难了，更不用说俊俏又经得起折腾的。

　　还好，她也知道自己的身份，不能暴光，没有敢搞出太大的动作，怕被人发现。

　　……

　　肖然回到了金光宗，在大光明山买块地让肖大宝夫妇住下住下那是小事一桩。

　　然后肖然跟着石青璇一起去拜见了唐婉，必竟现在唐婉是石青璇的师父，也是自己另外几个媳妇的师父。

　　这几年来，独孤凤也突破了练气六层，而虚月夜还未能将基础补齐依然还在炼气三层，商秀珣刚刚突破炼气五层，算是都有不小的收获。

　　唐婉外表看起来与以前还是炼气九层时没有多大变化，穿着一身淡素的仕女服，头发梳得相当之精致，但却没有多余的配饰，气度从容依旧。

　　她看着肖然有一些惊讶道：“果然炼气七层了，我的眼光没错。不过听说这次你击败了一个天元境的武者，我到现在还是有些不敢相信。”

　　肖然坐在一边，放下手中的茶杯，摇头道：“我这次是走运……”

　　说完他便将事情的经过完完整整的说了一次，听完之后唐婉叹了口气：“看来这个诸葛琴也比他兄长差不了多少啊。你知道么，加上先前在你家金光城那次，和这次，这血祭已经是第五次了！这厉……荒灭人人实在该死，当初就不该放任他……”

　　肖然还是有些不明白：“就算你们找不到他，那神力境的强者，还有神明境的强者都找不到他么？”

　　唐婉摇了摇头道：“当然不是，如果是神明境的太上长老出手，不管他藏在那时能找到他，但是没有人知道他现在躲在那一族的地界，太上长老的神念一探过去，便是越界，后果怎样很难说的！”

　　肖然恍然，这就像在别国头上放卫星和侦察机一样，一不小心擦枪走火挑起神明境之间的战争，对大多数种族来说都是一场灾难。

　　但是难道就要任他在外逍遥，挑起内乱么？

　　现在肖然也能猜到当年金光城凤兮的事就是荒灭人在背后挑起，而那次妖乱也是他的杰作，还有这次……

　　肖然双拳紧握，他还是第一次这么积极的想杀死一个人。

　　但要如何找到他……肖然突然灵光一闪，有了主意，立时告别了唐婉去找金光宗宗主王晴。

　　当年肖然提出解决那些妖乱的建议之后，王睛说肖然可以随时去见他。

　　到了宗主府，肖然被紫藤林引了进去，紫藤林对肖然道：“你的进境速度怕是比路寒秋还快，真是后生可畏，现在的年轻人都这么厉害么。”

　　肖然笑笑：“我不是厉害，我只是运气好！”

　　“运气也是实力的一种！”

　　两人说着便到了一个花园外，紫藤林留步，肖然自己走了进来。

　　这一次肖然终于仔细打量了这个花园，地方不大，还比不他在大唐的御花园，而且他确认这里所栽种的都是一些普通的花草。

　　王睛天天在这打理这些花草，这是一种什么样的修行方式，肖然表示不明白！

　　王睛还是那普通的打扮，坐在一张茶几面前，看着肖然笑笑：“你来了，坐啊。前一次你帮我解决了妖乱的问题，上一次你帮我解决了月华剑圣的传承问题，这次来，莫不是要帮我解决血祭的问题！”

　　肖然坐下，拿起茶杯便喝了一口：“我倒还真有一个主意，虽然未必一定能成！”

　　王睛眼睛亮了起来，她的样子还是那么平凡，但配上这双眼睛，瞬间让肖然觉得她美爆了，然后王睛恢复了那普通大妈的样子，看着肖然的眼睛道：“愿闻其详！”


第三百九十五章 目标《风云》

　　肖然又端起茶杯喝了一口，然后清了清嗓子道：“你肯定是知道，这些血祭背后的黑手就是荒灭人。荒灭人还未成就天元之时，我就与他打过交道，前后一共坏了他三次好事，上次在金花城，他放言要杀我！所以我不去找他，想必他也会来找我。就算他不亲自来，也会找人来！”

　　王睛笑了笑，说道：“你的意思是，用你做饵！但是你刚刚将全家搬到这来，明显是在避祸，如果马上就在外边晃悠，明显是有鬼，荒灭人不傻！”

　　肖然放下茶杯道：“你当然知道我不是这个意思。现在不成，但过些日子总成啊，等过些日子风头过了，他自然会找机会下手。”

　　王睛道：“那这些日子怎么办？我本来是准备请太上长老随时以神念监督全境，因为只有他们的神念有这么强，能分豪不差的把握全境的动静。但是他们都在全力冲击不虚境，这样长时间全力监督全境内的变化，他会影响到他们的修行，对整个人族都不是好事！但如果你没有更好的办法，也只能如此了！”

　　王睛连太上长老这杀手锏都出动了，可见这种类似恐怕袭击一般的战斗确是难缠。

　　总不能就这样看着荒灭人着人一个城一个城的血祭下去，这个时候就是王睛也有些后悔当初对荒灭人下手太软了。

　　肖然道：“那能不能在天上布下一个可以监察地面一切的法宝之类的东西？然后再各个城市也布下这些监察类法宝……”

　　肖然将在地球上卫星加监控的天网那一套对王睛讲了一下，听得王睛眼前一亮，但还是摇头道：“这难了，不仅要花大量的资源，也要花大量的时间，但是确定可以做，这是对付人族之内这种小规模混乱的好方法。”

　　至于大规模的对外做战，那时神明境强者的神念一扫，就什么都清楚了，用不上这些笨东西。

　　太古大陆的人倒不是笨的做不到在天空上装个眼睛，但是强大的武者都有高强度的神念，这些神念感知范围是极广的，肖然炼气五层就能找到几百里内的自己要找的人。

　　所以很多武者想的都如何增强神念，而不是用这种笨办法来监控一切。

　　肖然手一摊，说道：“荒灭人曾给我一篇天妖转生大法，我上次给你的那个能清除人体内妖族血脉的功法便是从中反推而出的。这功法我找人试过，改进之后能将人完全转化为灵兽，想必也不用过心劫，因为我从未听说有灵兽要过心劫。只要我将这功法散发出去，那些炼气九层的妖族看到有另一个机会成就天元境，他们多半就不会挺而走险，那血祭之法对他们的吸引力便会大大下降！不管成不成，只要他们先练着这天妖转生大法，总有一个缓冲的时间，到时我便可以作为诱饵出现了！干掉荒灭人，就灭了血祭的源头！”

　　王睛将上次肖然给的功法在心中过了一遍，然后道：“这事有操作性。肖然你果然是个智将，那荒灭人给你这天妖转生大法，想必不怀好意，但是却想不到最后会拿来对付他自己。正是困果报应啊……”

　　肖然将天妖转生大法给了王睛，还附上了慕容复的修炼笔记，王睛一看，果然能成，心中一定，松了口气，这些日子她为血祭之事操碎了心。

　　她才是神力境的武者，神念强度比神明境差太多，无法监控整个金光宗治下的所有地方！

　　王睛对肖然道：“果然可行。厉……他本来就是一个天才！可惜了……肖然，你做了这么事，我该给你些什么呢？钱你好像不缺，上次在天下商会一出手就是好几百元石，功法你又自己练了很多功法，现在再改已经没有意义了……”

　　肖然摆手道：“我好歹也是金光宗的客卿，为这片地做点事也没什么。说实话金光宗对我的支持也不少，我又不是看不到。只是我还真有所求！”

　　说完肖然站了起来，对王睛深深的鞠了一躬道：“我想请宗主指点我一段时间。我习武之来，一直都是自己摸索，有很多疑问，望能得到解答！”

　　王睛叹了一口气：“你这孩子，我让你拜我为师你偏不愿意……”

　　肖然直起身子道：“这样我们是公平交易，反正我觉得挺好，我就是不喜欢被束缚，成为门派弟子总有一些不自由！而且我相信以宗主的为人，肯定不会因为这样而敷衍我！”

　　王睛笑了起来：“你这孩子，居然还用起激将法了！但我能给你比较精准的建议大约就在练气期，到了天元期大多还是要靠自己。”

　　肖然闻言一愣，讶道：“这是为什么？”

　　王睛看了看天空，然后道：“因为心相，每个的心相不同，所以每个人对这世界的理解和看法都是不同，即使是修行了同一种功法，在天元境修炼起来也完全不一样！”

　　肖然还是有些不明白：“那为什么大家还那么看重传承，上次为了月华剑圣的传承还差点与诛仙剑派打起来！”

　　王睛道：“并不是传承没用，而是要从传承中找到是适合自己的路，这一点没有人能帮到你。”

　　“原来如此……”肖然点点头，继续道：“上次姬无双说要我走一剑生万法，与一剑破万法的路子，生灭同修，万法归流，这我很喜欢……”

　　“喜欢就好，很多时候喜欢比努力更重要……”

　　接下来的一个月中，肖然天天花两个小时的时间到王睛那里学习，以王睛的实力指点起肖然来简直不要太轻松，就算肖然的很多功法她从来没有见过。

　　这一个月下来，肖然只觉自己收获前所未有的大，王睛为他打开了新的视野，让他眼界更为开阔，肖然叹道：“有人指点真好！”

　　但王睛却说：“还好没人指点，不然你也不会有这么多天马行空的想法。现在看来，也许你不拜人为师是正确的，有时候自己才是自己最好的老师。我能做的就只是开宽你的视野，给你一些建议，你只管放开你的想像力！”

　　就这样一个月之后肖然便不再去打扰王睛了。他想着，自己过些日子要去做诱饵，最好将自己的实力再提升一阶。

　　想在这么短的时间内提升自己，只有到武侠世界去，但是他以前去过的这些武侠世界才去过不久，去也不会有多大的收获，所以肖然决定开辟新的武侠世界。

　　而他在晋升炼气七层之后，又有一个世界可以去，正是《风云》。

　　《风云》肖然看过漫画，看过电影，也看过小说，虽然他的记忆几乎是过目不忘，但几十年前看过的书还是记得不太清楚，特别是《风云》的后期。

　　但他记得那个感觉，当肖然最初看《风云》时，感觉风云只是一个一般的武侠故事，只是里面的武功要比一些低武世界强，但是越到后来，《风云》的武力值便是越高，让人不明白，雄霸那种货怎么有机会一统江湖？

　　肖然摇摇头：“不去想了，去看看就知道了！希望不要出现太过夸张的武力值吧，如果只以漫画电影小说来看，以我现在的实力，大约还是能混得开吧！”


第十二卷 风云


第三百九十六章 你没有死的资格

　　一道闪电划过夜空，将破烂的庙宇照得透亮，庙中的人影猛的张开双眼：“天……竟然变了？不……还没有，只是隐隐有被改变的痕迹。天……难道终于有人能违背的你的意志，让那些悲剧无法上演……你终究不是无法改变的了！”

　　破庙中爆起一阵癫狂的笑声。

　　……

　　肖然出现在一片山崖之下，天空正飘着鹅毛般的大雪。

　　他的锁魂之术全力发动，立时便感到遥远的地方有几股强烈的气息，有一个股气息离这里比较近，那股气息锐利无匹，却以充满一股悲伤之意。

　　肖然笑了笑，收敛了自己的气息，从刚才大略的感知来看，那些隐藏中的高手虽强，但还是没有到能让自己无力可抗的地步。

　　这样看来，大约风云是一个高武介乎超武的世界吧？不过具体是不是，还要以后才知道。

　　这一次肖然只为提升自己而来，王睛对他说过，要突破炼气八层，大约有两个方法，一个就是问心之旅，通过世情历练，思索冥想来发现真我。

　　第二个就是挑战强者，因为绝大多数人是到临死之时才知道自己真正想要的是什么，看清自己的本来面，这种例子肖然见得多了。

　　挑战强者就是不停的将自己放在生死线上历练，以死亡为镜照清自己是什么样子。不过这太过极端，很容易挂掉自己。

　　但在做这两个事情之前，首先要将灵窍真身图凝练完毕。肖然现在无极战兽的灵窍真身图已经凝练得差不多了，大约还要几个月的时间就能全数凝练完毕，天龙世界的五年，他可做了很多的事。

　　“山上好像有人，先打听下这是那里！”

　　山崖之上。

　　风清鹰和风清和布下“风月重重”的大阵，正在围杀鬼虎。

　　这两人是风月门的传人，当初无名横扫江湖时，他老子死在了无名手上，两人自觉武功大成一直想找无名报仇，重振风月门声威，但是找不到无名，于是将主意打到了无名三仆的鬼虎身上。

　　山下的村子是鬼虎出生的地方，他有一个兄弟叫泠玉，还有一个心爱的女人叫杞柔。

　　只是当年他长像普通，在以前就自觉配不上杞柔，现在更是面目全毁，所以即便回到家乡依然对他避而不见，只在山林之中与虎与友，前几天他的虎友被杀，遇到了聂风父子。

　　但这时风清鹰两兄弟找上门来，他义兄泠玉巴不得他死，于是做起了带路党。

　　现在这泠玉因为杞柔的拒绝，一把将杞柔抓在手上，在大阵外大喊：“大哥，你且看我手中是谁？”

　　杞柔先前知道了当年是泠玉害了鬼虎，于是孤身去刺杀泠玉，但是她的武功实在是太弱，当然失手被抓。

　　泠玉这人是一个极品的……恶棍！小人！

　　鬼虎天生指力过人，能力搏狮虎，早年打下的猎物都交由泠玉带回村里，让泠玉在村时的威望很高，加上他长是好看，大姑娘小媳妇都喜欢他。

　　但泠玉还是一直都不屑鬼虎，后来他向杞柔求婚，杞柔却直言自己只喜欢鬼虎。

　　泠玉妒火中烧便对鬼虎下药，幸得鬼虎为无名所救，只是容貌尽毁。

　　这一次泠玉更是多方面侮辱鬼虎，更构陷鬼虎，带着人来围杀鬼虎，现在又用杞柔来威胁鬼虎，说他是恶棍，小人都算是轻了。

　　他根本不能算是一个人！

　　鬼虎在阵中抽空看了眼，只觉睚眦欲裂，这时杞柔道：“虎！别……理我！你……快走……”

　　话还未完，泠玉一刀便刺入她的胸膛，痛得她死去活来，只是未有捅破她的心脏，冷玉冷声道：“大哥，我言出必行，你快罢手，否则我……”

　　“否则你要怎样？”

　　声音清晰的传入众人声中，众人一看，一个二十多来岁的男子不知何时出现在这里。他身量一般，比普通人高半个头，长相也是一般，但却给一种深不可测的感觉，他脸上虽然面无表情，但是任何人都看得出，现在他很生气！

　　他自然是肖然，肖然看到这个场景，就想起了这个情节，所以他很难得的生气了。

　　鬼虎不敢动弹，任人将剑架到脖子上。

　　风清鹰看了肖然一眼，冷然道：“阁下何人？风月门办事，闲人回避！”

　　就在这里，只见杞柔伸手握住泠玉的刀柄，便要将刀推进自己的胸口，但突然她发现自己动不了，不仅是她，泠玉也动不了！

　　除了他俩，风清鹰风清和两兄弟，一众风月门门人，全都发现自己的精血，真气像是凝固了一般根本无法动弹！

　　却是肖然摧动了他的混乱之治，但这一次当然只是定住了他们的精血与真气，却没有定住他们的精神，肖然要让他们看看像泠玉这种人会有什么下场。

　　即使在这种天气之中，豆大的汗珠都从所有人额头滴落，手不动，脚不抬，便能令这么多武者身不能动，口不能言，这是什么功夫？

　　风清鹰面无人色：“他究竟是神是鬼？”

　　风清和却松了一口气，这样挟制女流之辈的做法，实在连他都看不过去，有人阻止最好！

　　鬼虎都呆了：“这样的功夫和主人比都差不多了吧！”

　　泠玉看着肖然一步步的走到自己面前，直接被吓尿了！

　　肖然慢步走到了泠玉面前，将杞柔抱到了怀中，长生气流入杞柔体内，她胸口的伤以肉眼可见的速度开始愈合，结疤。

　　到了炼气七层，长生气的疗伤效果比以前强了百倍。

　　肖然对杞柔笑笑：“好姑娘！这么好的姑娘有人不懂珍惜……”

　　然后抱着杞柔走到了鬼虎的身边，对这个认为自己心爱的女人嫁给泠玉这样的人会比较幸福的人，他实在不知说什么好。

　　所以他反手便是一巴掌，直接将鬼虎打懵了。

　　然后他手都不停，反反复复的打了上百个巴掌，鬼虎已经回复了行动的能力，但居然不敢还手，不是因为肖然强得可怕，而因为肖然救了杞柔。

　　肖然只觉胸中郁结之气稍减，然后将杞柔递给鬼虎，说道：“抱好了，要是再松手……你特么的就真不是一个男人！”

　　肖然再对杞柔笑道：“如果他再松手，我就带你走……”

　　鬼虎一惊，抱着杞柔的双手抱得更紧了！

　　是否要有人抢的时候，你才知道这个女人有多好。

　　就在这时山上一传来一阵癫狂的怒吼，一个披头散发的男子挥着长刀从山上冲了下来，而他的身后跟着一个长发飘逸的小小身影。

　　这几日聂风一直与鬼虎呆在一起，现在聂人王震脱禁制，冲了下山来，他担心父亲，担心鬼虎，担心杞柔，也是冲了下来，年纪轻轻便不比癫狂的聂人王慢多少！

　　泠玉的所作所为，聂人王都看到眼中，他发誓要杀了这个畜生，就算满天神佛在此也挡不住他。

　　但就在他冲到这边之时，突然整个人都愣住在当场，被混乱之治拉入无边的幻像之中。

　　像这种心灵破绽太大的对手，在混乱之治面前就什么都不是！

　　聂风目瞪口呆的看着眼前的一切，完全不知道发生了什么事。

　　肖然对泠玉笑笑：“想好怎么死了么？不对，你没有死的资格……你将一直生不如死……”


第三百九十七章 聂风与无名

　　狂风裹夹着大雪像刀一样割在泠玉的脸上，他从来没有觉得风雪有这么冷过，但即使这样他还是满头大汗。

　　泠玉眼前景色一变，他发现自己处在一个奇怪的地方，像是房子的内部，但更像是某个生命的内脏，墙面不但在微微跳动，而且随手一摸到处都是粘呼呼的黏液。

　　“这是什么鬼地方？”

　　泠玉只记得刚刚明明还在山崖上围攻鬼虎啊，莫非这是幻觉？

　　但无论气味，触觉，嗅觉还是眼前所见都真实的认人无法怀疑，突然前方冲过来一个金发碧眼的女人，身子高挑，穿着奇怪的衣服，浑身都这是这种黏液。

　　那个女人用他听不懂的话，向他大喊，他完全蒙了，就在这时，那个女的胸口突然爆开，钻出一个浑身铠甲的小怪物，张牙舞爪的向他嘶吼！

　　泠玉吓得呼吸都停滞了，转头便跑。

　　但他刚一转头，就看到一个狰狞的怪物，这个怪物一人多高，脑袋硕长，浑身覆盖着黑色的厚厚外壳，口水一滴滴的往下掉。

　　他刚想逃，这个怪物突然嘴一张，一条舌头弹了出来，直接击碎了他的胸口，无边的痛苦涌上头，在这种痛苦中，他慢慢的死去……

　　呼，刚刚死去的泠玉发现自己居然又活了过来，他处在一个陌的城市，到处都无法想像的高楼大厦，他摸着自己的胸口，喘着气道：“假的，假的，这些都是假的……”

　　突然前方走出一个人来，这人背对着他前行，走路歪歪斜斜的，泠玉追了上去，想找这个人问问清楚。

　　就在他刚追上这个人的时候，这个人突然回头。

　　这一下吓得他心脏都停止了跳动，如果说鬼虎的脸可怕指数是七，这个人的脸的可怕指数就是一百。

　　这那里还是一张人的脸，一边眼睛空空洞洞，不时有蛆虫从眼窝中钻出，另一只眼睛耸拉在眼窝外，满脸的肉都掉了，只现出焦黄的牙齿。

　　这个人猛的扑到他身上，张口狠狠一咬，便从他身上咬下一块肉，泠玉痛得大声尖叫，然后一大堆这种半死不活的人不知从那里钻了出来，扑到他的身上，把他的肉一块一块的从身体上撕咬了下来。

　　这比凌迟还要恐怖，他甚至感觉到一只冰冷的手撕开了他的胸膛，扯出他的肠子开始咬了起来……

　　泠玉突然发现，场景又变了，他在一个奇怪的建筑外边，那建筑成三角形，高耸入云，但是由石头组成。

　　空然这个东西开的门开了，里面密密麻麻的钻出很多小虫子，这些小虫子扑到他的身上，咬开他的身体，开始吞噬他柔软的内脏。

　　他活生生的感觉着内脏被一点一点吃掉，那种撕心裂肺的痛，让他想死，但是却死不了……

　　他一次又是一次的尝试着各种新鲜的死法，却总是死了双活过来！

　　聂风呆呆的看着癫狂的父亲一动不动，所有风月门的人都像凝固了一般，他知道这一切都是肖然做的，但他怎么会到的？能让杀人狂魔一般的父亲毫无反击之力！

　　如果自己有这么强的力量那就可以阻止父亲到处杀人了！

　　肖然向聂风笑了笑：“你是聂风吧？”

　　聂风看着肖然，眼中还是有些警慎之意：“你是谁！？”

　　“我是肖然！”肖然看了那些风月门门人一眼道，“他们欺负了你的朋友，你想怎么样！”

　　聂风看了看鬼虎，再看看这些人道：“鬼虎叔叔没事，他们也只是想重振门派声威，放了他们吧！”

　　肖然吐了一口气：“果然是聂风啊！”

　　说完肖然收回了混乱之治，那些风月门人突然发觉自己能动了，唯有泠玉开始疯狂的呼喝，拿着刀向着一边的风月门人乱砍，很快被风月门人砍死当场。

　　肖然道：“这样死去，真是便宜你了！”

　　聂风也是恨这个人，看看到这个人落到这样的下场，心中却还有些不忍之意！

　　肖然摸摸他的头，然后道：“你是个好孩子！但是和人动手的时候，最好还是不要太仁厚，那是拿自己的命在开玩笑！”

　　那些风月门的门人看着肖然瑟瑟发抖，但肖然没有心思理他们，道：“都滚吧！”

　　风清鹰大怒道：“你可以杀了我，但不能像狗一样将伙撵走！”

　　说完向肖然扔出一个圆滚滚的东西，那是“月雷”，威力大约同一个手雷差不多。

　　肖然微微一笑，手一探真罡凝成一只仿佛冰雕般的大手将月雷握在手中，这只大手一松，那月雷就变成了一个冰渣子，掉在地上，根本连爆的机会都没有！

　　然后这只手便拍在了风清鹰的身上，他身上瞬间结出一层厚厚的冰，他变成了一个冰雕，然后碎裂当场。

　　风清和虽然不满意哥哥的作为，可这毕竟是他的哥哥，他想找肖然拼命，但这个敌人明显超了他们的想像，只能带着门人离开，连一句狠话也不敢留下。

　　聂人王刚从幻境中醒来，虽然疯血还在沸腾，但是却知道这是一个惹不起的人。只有呼次次的站在一边，动也不敢动。

　　肖然看着呆在一边的鬼虎，怒道：“还呆着干嘛，赶快同杞柔姑娘成亲啊！证婚人也来了……”

　　肖然话音一落，这里便出现一个人影，这人手上背着一个胡琴，嘴上有一撮性感的小胡子，看着普普通通，但落在肖然的眼中却感觉这人像是欲撕裂天地的剑！

　　鬼虎的鬼脸上现出一丝激动之色：“主人！”

　　这人自然是便是武林神话，英雄无名。他本来就在这边寻找鬼虎，刚刚感觉到肖然的气息，便赶了过来，果然找到了鬼虎。

　　无名脸上也现出一丝笑意：“恭喜你，鬼虎！”

　　“可是……”

　　鬼虎还想说话，肖然有些不耐烦了：“可是你妹，你长成这幅吊样，妹子都不嫌弃你。你还叽叽歪歪，要是你觉得实在过不去，要是还觉不得成，去棒子国整容……还是戴个易容道具吧，我知道有个易容的高手！要是再说不成，我把人带走了！”

　　鬼虎终于不说话，聂人王看到有情人终成眷属，那股疯劲终于下来了。

　　肖然从储物空间拿些吃的，五个人简简单单的把婚礼办了。

　　就在这个地方，鬼虎与杞柔成婚，肖然遇到了聂风与无名，这个世界的轨迹开始慢慢发生变化。


第三百九十八章 第二梦？这么巧？

　　对于天剑无名，肖然其实是很有兴趣的，因为无名基本可以当成一个衡量这个世界武力值的标杆，他一直是可以算风云世界武力值最强的一批人。

　　虽然他的战绩是输多赢少，但一般败的时候都不是他的最佳状态，或是他自己愿意败。

　　就像为什么哪咤与孙悟空都要到东海龙宫闹一闹一样，因为龙王够强，才能作为衬突主角的背景。无名的存在很多时候都是为了衬托BOSS的强，再然后衬托主角的强。

　　只是无名这个人是不怎么喜欢和人动手的，肖然也不想做逼人动手这种事情。

　　肖然看过的风云有三个版本，小说，漫画，电视，三个版本就像三个不同的平行世界，还是很有些差别的，这个世界是以哪个版本而成的镜像世界，武力值如何，肖然真不知道。

　　但不过有几套武功可以做参考。

　　风云互御绝世好剑，更以绝世好剑吸摄力量将摩诃无量凝聚为一点使出，曾将五黄山劈成两半。

　　只从出力上说，已经达到太古大陆天元境武者的水准。

　　而不该存在于世的倾城之恋，据说可以劈开虚空，有一击灭城的战绩。

　　只从出力上来看，一击灭城天元境的武者可以做到，但是劈开虚空这是不虚境的武者才做得到的事，后一点暂时不去管他的话，大约也是天元境武者一击的威力。

　　还有一式剑二十三，有很多的版本，但是最早的一个版本，大约就是剑圣对决雄霸的灭天绝地剑二十三，好似能冻结时光，让世界万物停止运转。

　　但明显当时天下会的人思绪还是能活动的，只是血液和真气被凝固。

　　这一点肖然现在以混乱之治配合晋升一流武技的青莲破气诀对一般天下会成员，肖然也能做到，能不能定住雄霸就存疑了。

　　还有像武无敌将十强武道化为十道兵器这与真形也差不多！

　　但总结这几套武功来看肖然应对付得了绝大多数风云世界强者，因为除了本体他还有自己的武道真身星皇，而且还能飞。

　　至于实情是否如此，用一句流行的话来说，资料太少，无法判断。

　　不过这次肖然这次来这个世界主要是为了提升自己，为了应付可能来自荒灭人的追杀，主要会将精力花在提升自己这件事上，大约是不会同那些隐在幕后的强者有多少交集的机会……应该吧！

　　无名对肖然也感到很惊异，因为他先前从鬼虎和聂风口中得知肖然那深不可测的实力，但他在肖然身上却感觉不到任何强者的气息。

　　因为太古大陆武者在炼气五层就能拥有锁魂之术，从很远的地方搜索对手气息，有矛就有盾，有锁魂之术，就有隐藏自己的气息的法门，这种法门肖然至少会十种。

　　之后无名便带着鬼虎夫妇离开回到了中华轩，只留下肖然与聂风父子呆在一起。

　　肖然对聂风招招手：“你过来！”

　　聂风感念肖然成全了鬼虎夫妇，对肖然很有好感，走到肖然面前道：“叔叔，你找我有什么事？”

　　肖然道：“我想确定一件事！”

　　说完伸手搭在聂风的手腕，将自己的真罡细若游丝的渡了去。

　　结果肖然大吃一惊，聂风的灵魂不但天生强大，而且身体竟然灵窍天成，一个个窍穴中有各种种样的像风一般的无形灵窍。

　　肖然到过很多世界，那些世界的人族同太古大陆的人族并没有不同，但聂风却是天生便有灵窍。

　　这个世界是没有灵窍一说的，所以其他人只会当聂风的资质天生就超出常人太多。

　　但肖然现在对灵窍的研究可以算是大家水准，一眼便认出来了。

　　“原来如此，这就是天生的风云……主角光环。”

　　对肖然这样的灵窍研究者而言遇到这样的事，当然不愿错过，耽搁些时间也无所谓。

　　肖然对聂风父子笑道：“我对聂风有些好奇，只要聂风在这同我呆上一两个月，我就给你们一个天大的好处！”

　　聂人王冷哼道：“什么好处？”

　　如果是其他人对他的儿子表现怪异，他早一刀砍过去了，但是肖然对他而言实在太强了。

　　肖然转头对聂风道：“我一篇功法，可以让你们聂氏一家的摆脱诅咒，清除掉体内的疯血！”

　　至于没有疯血的聂风是什么样子，还会不会入魔肖然是不管的。至少，一个人能按自己的意愿保持清醒而不是时不时的发疯，对他自己是件好事！

　　肖然通过刚才的试探结合自己的印像还有聂家疯血发作症状和来历，感觉这和妖族的血脉太相似了，而且没有妖族血脉那么“浓”，至少聂风狂化后不会变身。

　　他改版后的紫血大法能清除根深地固的妖族血脉，更不用说区区疯血了。

　　听到这话，聂风一脸懵懂，聂人王却呼的一下站了起来，双目圆睁的看着肖然：“你说的可是当真？”

　　肖然一摊手：“比黄金还真！”

　　“成……”

　　……

　　肖然与聂家父子找了一个小镇住下，肖然天天就研究聂风体内的天生灵窍，空了就凝练无极战兽的灵窍，想换下心情便到小镇逛逛。

　　这一天他正在街上走着，看到一群小孩对着一个带着斗笠的女孩扔石头。

　　那小女孩明显有功夫在身，很快便吓跑了那些小孩子，但有一个心地心比较善良的小孩却想和小女孩交朋友。

　　只是当小女孩掀开自己的斗笠时，吓得那个小孩立时大呼见鬼，仓皇逃走。

　　这一时只小狗走到女孩面前对她摇尾巴，女孩道：“狗儿，狗儿，谢谢你不嫌我长成这样……”

　　这时女孩听到一个人对她说道：“你很好看，只是这些小孩不懂欣赏罢了！”

　　女孩一惊，她年纪虽幼，但从小修行“断情七绝”功力也很有些火候，但这人何时到了她的面前她根本不知道。

　　这个人自然是肖然，在肖然看来，这个女孩长得相当可爱。只是白肤过于有些白，然后眼白有些泛蓝，显然是炼了某种功法所致。

　　在地球时肖然就见过很多奇葩妆容，这个样子再正常不过了。太古大陆就更不用说了，自已摧动破凤之瞳时还有第三只眼睛呢，而且还是红眼黑瞳。

　　女孩低头道：“那有，我刚刚明明就吓到人的……”

　　肖然道：“我是说真的！”

　　说完肖然飞快的拿出一个粉扑样的东西，在女孩脸上一抹，然后女孩脸上就多了两道淡淡的红晕，肖然不知从那里拿出一个镜子，对女孩一照：“看吧，这样就正常多了喔。如果还是怕别人接受不了，那到胭脂店买点东西涂脸上就行了，在我的老家，那些女孩出门都会扑上一层粉的，你不要觉得不好意思！”

　　女孩看着自己脸上多一抹红晕，顿时觉得果然不像先前那样吓人了，她有些不好意思的道：“真的么？可是我不会……”

　　肖然这胭脂是上次帮媳妇带的，但他的媳妇都是丽质天生，从来不化妆的，所以一直留在这里，这下刚好派上用场。

　　肖然笑了：“在我的故乡，传说有四大神术，泰国的变性术，韩国的整形术，日本的化妆术，还有中国的修图技术，称霸世界无人能敌。我看你丽质天生，一股灵气从天灵盖上透出，只要你学会了化妆术，这世界还有哪个男孩不喜欢和你交朋友的？我们这么投缘，这个化妆术就一个铜板教给你吧！对了，你叫什么名字？”

　　“真的！”女孩先是一喜，然后又变得有些伤感：“我叫第二梦，这个化妆术很神奇。可是……”

　　女孩交不到朋友，可不仅仅是因样炼功炼成这样，还更因为她身后有一个如魔神一般疯狂的父亲。第二梦，这居然是聂风的真命天女？这么巧？

　　就在这时，肖然身后一个声音暴喝道：“大胆，你是何人？居然敢与我女儿胡说八道！我女儿不需要朋友，不需要有情！你给我去死……”


第三百九十九章 肖然收徒

　　第二刀皇暴怒无比，一刀便要砍下肖然的头，但就在这时，他突然眼前一花，发觉正在自己的家中，而另一个自己正与老婆梓屏吵架。

　　第二个他拉着第二梦的手往外拖，口中道：“梦儿，不信我不打紧！你爹已经悟了这个地上最完美的刀，我如今就传你这最完美的刀！”

　　这第二个自己脸上癫狂的神色，就是第二刀皇自己看着也是有些吃惊，这他特么的明明就是一个疯子好吧！

　　可是第二刀皇心中又是一喜，难道我真的创出了这个世上最完美的刀，好，好……只要这里看到，那自己此生也是无憾了。

　　但他的老婆却是不会愿让发狂的第二个自己折磨女儿，死命的拉着第二个自己的衣服，不让他带走女儿。

　　就在这时第二个自己大怒：“你这不知好歹的女人，老子今天便与你恩断义绝……”

　　说完便使以手代刀使出了自己的断情七绝的最后一式，刀终情断，竟然一刀劈碎了梓屏的头骨。

　　第二个自己呆了，第二刀皇也呆了，但见那刀气从梓屏天灵直透双足，将整个房间轰成了粉碎，他一直梦昧以求的刀道至境在这个时候完成了。

　　第二刀皇呆若木鸡，好半天才道：“原来如此，果真要舍弃最后一丝感情才能完成这最后一招！”

　　着地下死去的梓屏，再看着倒塌的房屋，他脸上现次浮现出癫狂之色：“如果真要舍弃一切才能成就此招，那我舍弃又有何妨！”

　　第二刀皇只听到一声叹息，然后他发现自己依旧站在大街上，举着大刀并没有砍下去。

　　肖然的混乱之治和青莲破气诀能造出两种幻像，第一种是由肖然自己编织而成，而第二种却是由肖然引动敌人的七情六欲，由敌人自己编织出幻想。

　　苏梦雪便是死在自己编织出的幻想之中，而第二刀皇刚刚却被肖然编织的幻想所困住。

　　第二刀皇终于知道肖然是一个深不可测的高手，但并非是先前自己在这个镇上感觉到的那个绝代刀客，他双目圆睁，看着肖然道：“你刚才给我看的可是真的？”

　　肖然摇头，施展嘴炮忽悠大法道：“就算你的砍死了你自己的老婆，你就真的无情了么？你对你的刀有情，你对打败第一邪皇有情……你对很多事情都有情，如果你连这些情感都舍去，那你才能达到刀道至境……”

　　“抛弃对所有世事的情感……”第二刀皇握坚手中的刀，突然暴喝道，“如果抛弃所有情，老子不是成和尚了，成佛做祖了，还练什么刀？”

　　肖然继续忽悠：“谁说佛没有情，佛若无情，便不会普渡众生。所谓道极必反，阳极生阴，无情的最高境界就是有情天下……”

　　第二刀皇脸上神色恍惚，突然暴怒道：“你特么的骗我……”

　　说完便出断情七绝最后一式刀终情断砍向肖然，在这一刻他想到在幻境中看到的一切，终于有了那舍弃一切的心境，刀终情断在一刻大成。

　　第二梦大惊，她不太听得懂父亲与肖然的对话，但是她可不想这个才认识的叔叔就在样死在父亲的刀下。

　　幼小的身体一冲，就要自己将这招挡下。

　　但就在这时，她忽然觉得自己动不了了，一身精血真气都如凝固一般。

　　而同一时间肖然身边以真罡凝出了一柄厚背刀，带着玄之又玄的弧线一刀直中第二刀皇的刀尖，荡开他的长刀，定在了他的喉咙，冰寒的刀气一阵阵的散发，让第二刀皇如堕冰窟，脖子上冒出细小的鸡皮，心脏一紧，剧烈的跳动起来。

　　真气凝形，很多高手都可以做到，像段家的火麟蚀日，但如肖然刀气这般凝而不散，行动自如，长存于世，他还是第一次见到。

　　这是一个前所未见的高手。

　　肖然的刀法有成是在遇到宋缺同宋缺切磋之后，然后又学了传鹰的厚背刀，再加上自己武功日进后又得王睛的从旁指引，这一刀之强不在当日传鹰差点击败虚的那一刀之下。

　　第二刀皇虽强，但现在的他未必就强过聂人王，如何敌得过这一刀。

　　这时聂人王出现在了两人的旁边，他一来镇子便知道镇中有一个强大的刀客，只是因为肖然在，他才没去惹事，这时看到肖然神乎其神的刀法才知自己实乃井底之蛙。

　　厚背刀缓缓回到肖然手中，他道：“不服我们再玩玩！”

　　凝气成兵，与世长存……

　　玩？原来他只是在玩么？第二刀皇与聂人王都如丧考妣。

　　就在这时一个小小的身影飞了过来，长发飘逸，快疾如风，正是聂风到了。

　　于是第二梦与聂风的第一次相遇提前了十年！

　　肖然突然发现第二梦与聂风经历都好相似，都有一个疯疯颠颠的老子，都是从小立志要打败父亲，阻止父亲胡乱杀人。

　　怪不得两人会走到一起。

　　肖然道：“大人说话，小孩一边玩去！聂风，带这个姑娘去玩！”

　　聂风？他的名字有一个风？

　　第二梦呆呆的看着聂风，因为她从小就有一个梦，梦到自己与一个名神风武将军的故事，现在仔细看聂风的脸确是有些相似。

　　有肖然在聂风就不担心自己的父亲会发疯伤人，他完全无视第二梦的长相异于常人，拉着她的手就施展轻功飞走了！

　　第二刀皇毕生的梦想便是胜过第一邪皇，但现在他突然有了一个目标，似乎第一邪皇在肖然面前也算不得什么高手。

　　突然第二刀皇扔了手中的刀，说道：“阁下刀法盖世，我不是对手，但终究有一天，我会胜过你啊！”

　　肖然突然笑道：“你的对手不是我，如果你先胜过我的弟子再说吧！”

　　说完肖然对聂人王与第二邪皇道：“我意欲收聂风和第二梦为徒，不知二位可愿答应！”

　　我这样算不算是撬了雄霸的墙角，以后会发生什么事呢？

　　不过改变原来世界的历史，肖然经常在做，也就不以为意了！

　　……

　　远方，一个须发皆白，有些矮胖的老者突然轻咦了一声：“这是怎么回事？似乎，命运改变了……”

　　他身后有一个十来岁的小姑娘讶道：“三笑爷爷，命运也能改变么？”

　　老者笑了起来：“如果改变了的命运，那就不是命运……”


第四百章 笑三笑的野望

　　入夜，肖然正在凝练灵窍，突然一股精神力量就要侵入自己脑中，肖然自己就是编织幻像的高手，如何会中招，不过他还是想知道是谁在搞鬼。

　　与这股精神力量略一接触，他眼中景色立时一变，发现自己到了一个小湖边，湖中雾气氤氲，突然那些雾气凝聚一个人形，向着肖然飘来。

　　肖然有些惊讶，他不知别人中了自己的幻境是怎么一番光景，但看这场面这个人确实是一个制造幻境的高手。

　　这番景像让肖然突然想到了一个人，然后道：“这是魂梦心经，还是万道森罗？”

　　那个人影讶道：“果然，你不是这个世界的人呢，怪不得扰乱了命运的轨迹，还知道这两种功法。这是魂梦心经，万道森罗可无法编织梦境！”

　　肖然笑了：“果然是笑三笑，你找我有什么事？”

　　笑三笑是风云中的奇人，据说身负龙龟之血，能长生不死。

　　其真实武功其实一直没有彻底的展露过。

　　但就凭他两个儿子大魔神与大当家的实力就知道他绝对也是一个超出想像的强者，但是他面对帝释天时的表现却又让很多人给他减分。

　　所以他的真实实力确是不详。

　　肖然不是阴谋论者，但是如果以阴谋论者的观点来看，笑三笑虽然一直说是在阻止千年大劫的发生，但是他的作为其实偏偏推动了千秋大劫的发生，很有可能他才是真正的黑手喔。

　　不知道这样一个人找上自己是为了什么？

　　那湖中人形化为一张老者的脸，老者看起来慈眉善目，头顶光洁，但却是须发皆白，他笑道：“除了九空元界和剑界，这世界还能联通别外的世界么？”

　　肖然道：“佛说有三千大千世界，每个大千世界有三千中千世界，每个中千世界有三千小千世界，你说世界多不多？！”

　　见肖然说了像没说一样，笑三笑又道：“即然你能来，那别人也能去吧？”

　　“可能吧！”肖然看着他的大脸，笑道，“是不是在这个世界活得太久，觉得没意思，想去别的世界玩玩？”

　　“那你能带我去么？”笑三笑脸上现出一股热切之意，明显是默认了。

　　带你去？要五万贡献点啊！我们现在没有交情啊！所以肖然摇头道：“看情况了！”

　　“要什么条件？”

　　“我说了看情况，对了！我有一个问题，你刚刚说扰乱了命运的轨迹，这个世界真的有命运的存在么？如果这个世界的命运真的存在，那是否不可改？！”肖然想到了泥菩萨与天哭经。

　　笑三笑道：“改变了的命运，那自然就不是命运……”

　　“咦，我找到你了！”这时肖然终于以锁魂之术找到了笑三笑所在的地方，然后，“说得这么玄，就这样吧！没事别来烦我。我来这个世界是有事做的，又不会乱来！”

　　说完肖然便掐断了两人的联系，喃喃道：“这以远就能编织出幻像，这只老乌龟果然厉害啊！”

　　远方，笑三笑睁开双眼：“好厉害，居然这样就找到了我。不过另外的世界，另外的世界……另外的世界啊！”

　　笑三笑不停的念着这一句话，眼中发出前所未有的强光！

　　一个未知的世界代表着无限的可能性，就像肖然所说，他确实在这个世界呆得无聊了。

　　……

　　确定笑三笑好似暂时不会来找自己麻烦，肖然便将精力投入到修炼和研究之中。

　　又过了四个月，肖然终于将自己全身灵窍凝练完毕，这时便是炼气七层的巅峰了，必须再过问心之旅，才能激活无极战兽的灵窍真身，晋至炼气八层。

　　同时他也以聂风的天生灵窍开发出一套灵窍真身图，他取名为无相风身，并将之传给了第二梦。

　　又给两人打下了基础，将基础性的东西都教给了两人。

　　然后肖然觉得自己再将闭关冥想已经用处不大，于是准备出去走走，见几个想见的人，看看他们的故事能不能对自己有所触动。

　　小镇外，聂风与第二梦都来送肖然，他俩这几年都生活在父亲的阴影下，肖然完美的成了他们理想中父亲模板。

　　为人风趣，又爱讲段子，偏偏武功高绝，又是那样热爱生活，除了偶尔的不靠谱，其他都挺好。

　　第二梦恋恋不舍的道：“师父，你还会回来么？”

　　肖然摸摸她的头叹道：“我说带你走，你又不愿！”

　　第二梦低下头：“可是我担心父亲，更担心母亲！”

　　肖然爱怜的看了她一眼，说道：“好孩子！放心，即然你爹知道即使真的断了所有的感情，断情七绝也没有多厉害，那他就不会再对你和你母亲不利，一直到你武功有成。你有信心阻止他么？”

　　第二梦握着小拳头，眼神坚定：“一定可以！”

　　肖然吸走了第二梦的所有功力，让她不用再受功法反噬之苦，将自己改版的慈航剑典传给了她。

　　改版之后的慈航剑典不用入灭死关，加上无相风身可以一直让她修到炼气八层，炼气九层到天元境以上还需她自己参悟。

　　肖然又对聂风道：“你也是个好孩子。以后如果遇到有别人收你为徒，应了就行。还有如果再遇到一些好姑娘，就和把她们和你师妹一并娶了！”

　　聂风脸微微一红：“师父又说笑了！”

　　肖然道：“记得，要是遇到好姑娘就一并娶了！”

　　说完肖然振翅一飞，便离开了两人，目标少林寺，他想去那里看一个人间奇女子。

　　聂风两人目送师父的离去，聂人王与第二刀皇出现在两人身后。

　　聂人王手扭雪饮，长叹道：“凝气为翼，御空而行，真是做梦也没想到的绝世奇功！”

　　第二刀皇眼中战意澎湃：“总有一天，我要击败他！”

　　即然断情断性的路之证明没多大用，也许肖然所说这有情天下之路可以一试，反其道而行之，我即然能创出断情七绝，也能创出有情七绝！

　　聂人王大笑道：“风儿，我带你去凌云窟赴段帅之约！只要打败南麟剑首，我们父子就归隐山林。”

　　第二刀皇冷哼一声，本来他还想与聂人王较量一番，但是失去战意一心归隐的聂人王，却已经不被他放在眼中！

　　……

　　少林一直是武林泰山北斗，但近些年来一直封山不出，别人不知道为什么，但是肖然知道，因为少林寺出了一个名为不戒的狂僧，是他导治了少林的衰败。

　　因为在少林的地宫中住了一个自号为魔的人间奇女子。

　　除此之外还有逾千中了一千年来世之毒，形如饿鬼的小孩！


第四百零一章 白素贞

　　风云虽然是一个架空的武侠世界，但想必依然是以地球为镜而形成的镜像世界，世界的地貌同肖然以前到过的武侠世界没什么不同！

　　以肖然的速度没多久便飞到了嵩山，少林寺寺内庭台楼所横跨整个嵩山，但大部分建筑都给人一种废弃之感。

　　之时已经入夜，天上挂着一轮弯月，但因为雾气很重，看着像是月亮长了毛。

　　肖然收了翅膀，落到寺中，突然寺中传来一阵沙沙之声，从各个角落中走出皮包骨头，仿佛若骷髅架子的小孩，每个人额头刻了一个殷红的“魔”字，用泛着绿光的眼睛看着肖然。

　　毛月亮下钻出这群人不人，鬼不鬼的东西，换个其他武林中人，被立时吓疯也是可能。

　　但是肖然是饱受生化危机，指环王，这类游戏电影熏陶的地球人，况且他又知道这些人的来历，叹道：“大家好，我来找人的！”

　　当年少林寺方丈不戒查知那有反转天地之能的恶魔武器达摩之心，有一个小孩可以解开，他深信杀了这个小孩，这可怕的武器便不会面世，不会祸害人间！

　　而这个小孩便是年仅八岁的孔慈，但不戒只是知道却不知这小孩是谁，只知道这个小孩在嵩山之下，所以他竟然将这嵩山下所有的八岁小孩都掳到少林寺，一共有五千之众。

　　然后不戒开始大杀特杀，后来杀得倦了，便给这些小孩下了“一千年来世之咒”的绝毒，让他们变成这人不人鬼不鬼的样子。

　　但这时白素贞的手下黑瞳到了，驱走了不戒更将这些小孩救下，但是这唯一能解这种剧毒的只有藏在木人巷中的达摩之泪。

　　面黑瞳刚刚以“他生渡”转生进不了木人巷，而白素贞却身怀地极摩诃，会被木人巷中所藏的元极摩诃所伤，所以这逾千中毒的小孩只能留在寺中，而白素贞却一直在等一个能从木人巷中拿出达摩之泪的人来。

　　这时肖然感觉到一股强大的气势出现在他身后，他背后涌出一团黑雾，黑雾中传来一个似男非男，似女非女的声音：“芸芸众生，罪孽滔天，佛天不渡，唯我魔渡……”

　　肖然头也不回的道：“很好，我就是来找你的，白素贞！”

　　“咦！”黑雾中的人轻咦了一声，黑雾散去，现出一个混身黑衣的绝色美女，她冷冷看着肖然道：“竟然知道我？你是谁？”

　　“我叫肖然！”肖然慢慢转过头，看着这可以说是风云第一奇女子，然后道：“我知道你就是一个自称为神的家伙的妻子，他创出了‘移天神诀’和天极摩诃，而你创出了‘灭世魔身’与地极摩诃，在他害死你之后，你偏偏活了过来还自创出了六大魔渡，一直以六大魔渡中的‘他生渡’将你的精神延续到现在！”

　　肖然，这个名字白素贞从未听过，但偏偏他对自己的事了若指掌，连“他生渡”的秘密都知道！

　　于是她全身功力提聚，冷冷道：“传说中江湖上有一个泥做的菩萨，能知过去未来。还有一个百晓山庄无事不知，你绝非是泥菩萨，你是百晓山庄的人？”

　　肖然摆手道：“当然不是。移天神诀和灭世魔身号称大成之后能长老不死，但才200年，神那个家伙就老成那样，还丧心病换的想出换脑这个主意，所以我对这是否能长老存疑。但你的他生渡不一样，肉身虽然死去，但却将自己的记忆渡入一个濒死之人的脑中，让她以为她就是白素贞。肉身虽灭，但精神却是永存，在我看来，你这功法才是真的长生之道！”

　　当然还有以凤血炼丹的徐福，和据说吞了龙龟之血的笑三笑也能长生。但是凤和龙龟都是强力灵兽寿命本就很长，在太古大陆有些灵兽的幼年期就需要几百年。

　　而龟属的寿命一向很长，这两人吞了灵兽精华，活了几千岁就说能长生，这一点其实也可以存疑。

　　白素贞脚尖微微一动，手指一颤，便想出手。

　　这人实在太过可怕了，对自己的过去了若指掌，但自己却对他一无所知。他来做什么？难道是图谋达摩之心？

　　偏偏就在这时肖然体内气势高涨，气机牵引下，白素贞立时出手，她腾空而起速度快到了极致，手上黑光涌动，立时狂风大做形成一个冲天的龙卷，向肖然一掌印下。

　　肖然站立不动，星皇出现在他的身边，长剑上一朵红莲盛开，复化为一道红色剑光，直中白素贞的掌心。

　　白素剑只觉肖然的剑气凝实无比，接触之时却突然猛的爆开，仿佛宇宙初生之时，道生一，一生二，二生三，三生万物一般，演化出各种各样无穷无尽的不同剑气。

　　这便是肖然在王晴指点下的收获之一，他己摸到了一剑生万法的门槛，每一道剑诀都能使出这种效果，让他出手威力至少强了一两倍。

　　因为他的真气本来便是各种种样，各种真气配合融合之间，能生出无穷之变化。比其他人摸到一剑生万法的窍门容易得多。

　　可以说王晴将肖然现在所有的潜力都开发了出来了。

　　白素贞这一生还是第一次遇到这么奇怪的功法，一时不查，被攻破了护体真气。而更让她惊骇的是她攻向肖然的地极摩诃居然消失无踪。

　　她想起一门失传多年的功夫，看着星皇叫出声来：“这是什么东西？你居然修行了回元血手这种魔功？我要杀了你啊！”

　　肖然细细研究了一下白素贞的地极摩诃，终于知道她的真气为什么那么容易就被雄霸的父亲，紫衣老大给吸走了。

　　对白素贞而言，这真气实在太强，加上灵性太过死板，所以她对地极摩诃的控制力不够。想来神的天极摩诃也是如此，所以才被风云轻易的吸走了一半。

　　而这真气还有很多神奇之处，肖然一时说不上来。

　　肖然摇头道：“不是回元血手，这是我的不空阴阳印和武道真身！”

　　“是不是都一样，这种吸人内气精气的邪功，修炼者人人得而诛之！”

　　白素贞虽然自号为魔，但本质上却是一个正义感爆棚心地又软的女人。

　　她还想出手，双手黑光爆涨，整个少林寺又升起了一阵无形的龙卷，她有所查觉之下全力出手，肖然要这么轻松的攻破她的地极摩诃也不会这么容易了。

　　却不想肖然一摆手道：“不，我不是来找你打架的，刚刚就是试试你的功夫。功夫这种东西其实那有正邪，还不是看是谁在用，用之为正则是正，用之为邪便是邪。就像你，你虽自号为魔，但你做的事，是圣人才会做的。而那些名门正派的伪君子，打头正派的口号，背地里做的事比狗都不如，比如不戒，比如那个自称神的家伙！”

　　肖然这一句话说到了白素贞的心口上，满天的狂风消失无踪，手上的黑光也散去，她看着肖然道：“那你为何还要激我出手？”

　　刚刚明明是肖然以气机挑畔。

　　肖然一摊手：“我只是想试试你的功夫，这摩诃无量果然有些奇特之处！”

　　白素贞看着肖然的眼睛，看他不似作伪，突然道：“原来你是为了少林寺中的元极摩诃而来！如果你做得到的话尽管去拿！只是如果你取出达摩之泪，要借我一用，不然我拼死也不会让你去的！”


第四百零二章 摩诃无量

　　从少林木人巷的入口到最里面的水晶门那里有近百丈丈，要通过地这个巷子要将对上密码，就是以般若心经的顺序踩踏由经文组成的地面，但对肖然来说这根本不在话下。

　　因为他会飞，翅膀一振他便飞到了水晶门处。

　　山顶卡卡做响，以锁链掉着二十二个人真人大小的木头人，上面刻着“天下武功源出少林，少林第一无上武学元极摩诃在此”二十二个大字。

　　肖然嘿嘿一笑，有些无奈道：“天下武功出少林……达摩没来之前中原就没有武学了？就以这个世界来说，还有剑宗的存在啊！和尚就是喜欢吹牛……”

　　然后那些木头人便开始舞动，施展一些神妙的武功架式。

　　渐渐的随着这些木人的演式，肖然感觉自己体内的真罡有被引动的迹像。

　　“有意思，少林寺的易筋经便能隔空牵动敌人的真人，这只是一些死物居然也能牵动我的真罡，果然是镜像世界……我明白了……”

　　能到这个地方来的都是少林弟子，自然修行的少林武功，而这些木人所舞的动作，还有发出的声音，还有这个地方合在一起有类似催眠的效果，能让少林弟子的内力随着摧眠自行摧动，由这样将元极摩诃的行功方法演示与人。

　　“了不起！当年具说这是达摩之徒六祖慧能所建，果真是了不得的和尚。这样也不怕功法被外人偷去了。当年的神如果没有修行少林武功，这摩诃无量他是偷不走一半的……不过镜像世界真有意思，我在其他世界所学的少林功法居然也被引动了，无怪被称为镜像……”

　　而肖然也学过少林武功啊，易筋经，洗髓经，九阳神功都是。于是他便让自己的少林功法随着这些木人的指引而动，他的身周出现了一股无形之力环绕，肖然一点点的记录，感知。

　　当年的神也只在这个地方支持了一半的时间，他的身体便承受不了，但肖然的身形不知他强多少，而且他灵窍真身图已经凝练完毕，只差激灵窍真身了，对灵窍对真罡变化的承受力之强不是这个世界的人能比的。

　　当然帝释天徐福，还有笑三笑两个融合了灵兽精血的类妖族可能也是例外。

　　所以当年的神也只能支撑一半，但肖然从头看完，居然没有半点不适，看得在外边的白素贞目瞪口呆：“这个人这么强么？”

　　虽然刚才与肖然过了一招，但她只认为是肖然的功法特异自己被打了一个措手不及，两人打起来鹿死谁手还是未知。

　　但现在看到肖然能在这支撑这么久还气定神闲，终于在心中承认有可能自己打不过肖然了。

　　肖然闭上眼细细感知，好半天才回过神来：“我终于明白什么是摩诃无量了，这居然是以体内真气牵引动天地元气的功法，无怪摩诃无量一出天地色变，风起云涌……和尚真了不起，最擅这种达引气息的功法，牵引别人的真气就很厉害了，这一次直接牵引天地元气！那太古大陆无极禅宗那些和尚又如何呢？这次回去一定要见识一下！风云就算没有得到神的摩诃无量，两人合并的时候也能使出摩诃无量之迷我也大约猜到了，他们合在一起的时候，两个天生的灵窍真身共振，就像是那些一出生就天元境的灵兽啊，这便是所谓天生的风云了！这主角光环开的……或者他们的来历真像传说是一样，是女娲以三中元气凝出的风星，云星……吧！”

　　这个世界有灵兽，承认这个世界上古时代有神灵似乎也是正常的。

　　太古大陆要到炼气九层才能纳天地元气为已用，但是这摩诃无量的路子却不一样，是直接引动天地元气攻敌的功法。

　　虽然对上天元境，在天元境的融合了真罡和天地元气的真元面前，这些直接引动，控制力低，没有灵性的天地元气随手可破，但在天元以下，威力却是很可怕的。

　　肖然学的功法很多，如果再学摩诃无量不要个几年时间难有成就，而且他世界树的功法兼容这么多异种真气差不多已经是极限了，但是肖然发现自己可以不需要摩诃无量，他只需要这引动天地元气的法门。

　　因为他在大唐世界曾从山寨广成子那里得到了番天印，这由初代广成子传下的功法，本就是直接以天地元气施展的武技。

　　肖然的番天印经过弱化，删减，威力大减，但在得到摩诃无量的法门之后，肖然终于能施展正版的番天印了，不过能调动的天地元气多寡，还要看自己本身的功力。

　　“这下就算是炼气九层中的强者，我大约也可以一拼了吧！”

　　木人上升回到洞顶，等待着下一个出现的少林弟子的出现。水晶门上升，肖然看到其中有一个死去的和尚，和尚手中有点微光透出！

　　肖然手一探，这点微光飞到了肖然的手中，却是一个指头大小，呈水滴状的水晶。

　　“这就是达摩之泪！”

　　这次少林之行有了意外的收获，肖然很高兴，拿着水晶便飞了出去。落到白素贞身边，将达摩之泪给了她。

　　白素贞看了肖然一眼，还是有些不相信肖然居然将这样一个武林罕见的奇宝给了自己，就像他随手递来的只是一块石头。

　　白素贞半点不耽搁，走到那群被诅咒的小孩之中，运起了地极摩诃贯入那达摩之泪中，那些小孩一个个泪流满面，那些眼泪落下凝成红色的水晶。

　　那些便是被达摩之泪吸出的一千年来世之咒的绝毒。

　　就算以白素贞的功力，也是出了一头汗。

　　接下来的日子，那些小孩在少林寺中修养，因为如果这样回到家里被是被当成鬼怪直接打出来。

　　而肖然与白素贞讨论武功，肖然给了白素贞太古大陆的武学理论，而肖然从白素贞那里得到了移天神诀，灭世魔身，还有她自创的六大魔渡。

　　而白素贞不愧是万古难遇的武学奇材，两个月时间便补足了基础，凝出了罡气翅膀，虽然还未曾有凝出真形，但是她的真气已经蜕变成了灵罡。

　　而两个月的时间，这些中毒的小孩都养得白白胖胖。

　　在这个夜黑风高的日子，白素贞便准备将这些人送下山，她的办法是笨办法，将这个人一个人的带下去，但肖然制止她，对这群小孩道：“让我带你们飞吧！”


第四百零三章 超越时代的白素贞

　　星皇出现在肖然的四周，无数闪光的星辰瞬间变大，组成了小周天星斗大阵，那些小孩慢慢的飘在了空中，肖然对白素贞一笑：“走吧！”

　　白素贞看着这一幕，半天说不出话来：“这……这就是武道真身组成的阵法？”

　　肖然对她眨了眨眼，然后振翅起飞，白素贞也是跟着飞到了天上，远远看去，仿佛一条银河从天而降！

　　嵩山之下，张家大嫂正在以泪洗面，因为她家的儿子在几个月前丢了，报官也是没用，因为这段时间丢的孩子太多了。她的边上，她的男子张三也只在闷头喝酒。

　　张家大嫂好半天才道：“孩子他爹，你说狗蛋现在到底怎么样了？如果被卖到在户人家还好，如果被买给那些恶丐，打折了手脚，剜了眼睛在街上要饭可怎么办……”

　　说到这她哭得更加大声了。

　　张三听得烦闷，大喝道：“别哭了！”

　　就在这时他们听到外边有人喧哗，两人对望一眼，立时冲出房门！

　　是不是孩子找到了？狗蛋，妈好想你啊！

　　但一出了房门，两人便惊呆了，因为天空好亮，夜色中无数星辰流动，好像银河从天上流到了人间一样！

　　“看，是银河……”

　　“真的是银河么，是神仙驾着银河来巡察世间？”

　　“神仙是来救我们孩子的么？”

　　那银河看似流得很慢，但很快便到了这个小村子。然后那条银河中，很多小孩好似没有重量的飘落了下来。

　　张家大嫂眼尖，一眼看到了自己的儿子，立时大哭道：“儿啊，难道你从天上回来看我们吗？”

　　然后她便看到自己家的儿子就那样飘到了自己面前，落在地上！

　　张家大嫂一把抱住儿子，温暖柔软的身体，有影子，明显是活的，是活的啊！

　　张家大嫂大喜道：“儿啊，你还活着，你还活着啊！这些日子你去了那里？”

　　狗蛋看着天空，吸了下鼻涕，然后道：“有个坏人把我们抓走了，但是大哥哥和大姐姐救了我们……”

　　张三看着天上张着翅膀的肖然两人，一把轻轻拍在儿子的头上，道：“什么大哥哥，大姐姐，那是神仙！快，和我一起跪下，谢谢神仙！”

　　不止是张家，村子里所有的人家都对天跪拜。

　　但白素贞不但不高兴，还有些沮丧，完全不符她自称为魔的霸道风范：“有皇族士族的压迫还不够，这些百姓还给自己加了一层神权的枷锁！”

　　肖然笑道：“我有时不明白了，你自称为魔，但却偏偏想要做圣人都做不到的事。恕我直言，你魔渡众生的计划注定失败！”

　　白素贞还小的时候便聪明过人，更是在见识过了百姓疾苦后，有了民主平等的思想。她魔渡众生计划便是推翻了皇权让老百姓当家做主，让老百姓过上民主平等自由的生活。

　　白素贞不屑道：“我以为你会不一样，想不到你也是一个俗人，怎么？爱上被人跪拜的滋味！”

　　“那是他们的感谢方式！其实我很喜欢看到别人一家团圆，不是喜欢被人跪！”肖然转头看着白素贞的，吸了口气道，“我不是说民主什么的不好，虽然在我看来自由才是第一位的。民主和自由之间是有一个悖论的，两者冲突的时候怎么办？但这不是我说你的计划不成的关键，因为我知道达摩之心记载的那个超级可怕的武器是什么！”

　　白素贞一下呼吸都急促起来：“是什么？只要你告诉我，那我魔渡众生的计划一定会成功！”

　　肖然看到她的样子，无奈的笑了：“达摩之心记载的超级武器是万亩黄金之海，你是在想，如果我有那么多黄金，这天下任何事情都办得成是不是？”

　　万亩黄金之海？

　　这句话简直如同一道闪电将白素贞脸劈得晕头转向，她脸上泛出一丝潮红：“居然有人用亩来作为黄金的记录单位，毫无疑问有这样的一笔财富，这天下可能真的没有办不到的事……”

　　肖然摇头道：“但有一件事你可能没有想到。如果过多的黄金涌入市场之后会发生什么？那时黄金会变得如石头一样不值钱，物以稀为贵。”

　　对现在人来说，这是最稀松平常的常识。

　　在中国古代大约就在明朝时发生过类似的事情！

　　当年美洲发现大量白银，这些白银大量涌入明朝便是造成了白银面值下跌，明朝闭关锁国同这件事不无联系。

　　白素贞是一个绝顶聪明的女人，肖然这样一说，她想了一下便明白了，只觉像刚从水里捞起的鸡仔子，失去了浑身的力量：“难道我的魔渡众生只是一场镜花水月？”

　　肖然却哈哈大笑：“当然不是，我觉得其实你走入了一个误区。在我看来，你最厉害的便是你所创出的他生渡！这个世界无人能望其项背。”

　　白素贞喃喃的重复了一句：“他生渡！”

　　肖然手在空中一指，小周天星斗大阵中出现了很多很多的白素贞，然后他说道：“你想想，如果这个世界有一千个你，一万个你，十万个你，那你的计划还做不成了么？”

　　白素贞眼前一亮，像是注入了一针强心剂。

　　对啊，我的他生渡只是在人思绪混乱，记忆消失，濒死之时将我的记忆渡入其他中，让其重生为我，让我的精神万世流传。

　　并不是转嫁灵魂啊！

　　原来我根本没有必要黑瞳，雪达摩，经王这些手下，我自己就可以是一支军队，一个国家。对，我的魔渡众生一定能成！

　　白素贞先前所受的打击一下恢复过来了，眼亮越来越亮，仿佛两轮太阳，好像能照亮整个世界！

　　但是她没有想过，当太阳离地面很近时，那照亮世界的光，就会变成焚烧世界的火！

　　肖然还是对她摇头，他的小周天星斗大阵中真罡化为两队人马，那是一大堆白素贞在同朝延的军队厮杀，喊杀震天，死伤遍地，白骨露于野，千里无鸡鸣！

　　百姓易子而食，个个瘦得像先前少林寺中了一千年来世之咒绝毒的人。

　　白素贞看着这如世界末日的一幕，抱着头大叫起来：“不，不……一定不会变成这样！”

　　肖然却是摇头道：“如果强行使用武力一定会是这样的后果！”

　　白素贞泪留满面，眼神中充满绝望，如果因为她的理念告成这样的后果，那一定不是她愿意看到的：“难道，难道现在的制度才是合理的，百姓就该这样被人压榨剥削么？不是世界错了，是我错了！”

　　肖然将食指放在她身前，摇晃了几下：“当然不是，当然还有办法！四个字——徐徐图之。不要太过激烈的变革，先让你的思想在这个世界传播开来，如果这个世界的人都接受了你的思想。根本不会发生这么激烈的变革……战争会发生在可控范围内！”

　　想想地球上英国的资本主义革命死了多少人，而法国大革命又死了多少人。

　　前者便是徐徐图之，后者激烈变革，两场变革死的人数完全不是个量级的，巴黎杀得人头滚滚，面英国却温和到爆。

　　很大的一个原因就是因为英国的变革是徐徐图之，一点一点的削弱国家的权利，最后将皇室变成一个吉祥物摆在那里。

　　而法国大革命是想一步成功。


第四百零四章 天下会

　　“徐徐图之……”白素贞低头念着这几个字，她是绝顶聪明的人，细细思量之下有些不明觉厉之感，“对，这有点像练武功。玄门正宗进境缓慢，但是绝无走火入魔之险，到最后也能成一代宗师。但如果是魔道武功，自然高歌猛进，进展极快，但风险极大，对身体的伤害也是过大，而且随时可能死……”

　　果然是天地万物都有相通之理么？这个女人，智商有没有二百四十九啊……

　　肖然手又是一点，他的真罡演化出无数的白素贞，有的仗剑江湖，有的在朝为官，有的教书育人，有的行商世间……

　　他点点头：“你可分身无数，在世间任何地方传遍你的思想，如果这个世界的人都有了你这种思想，或是认同你的思想，那皇权的衰败，民权的上升便是自然而然的事情……只是你这样做便是与这世间所有即得利益者为敌，皇权，士大夫，武林豪强……既便是这样，你还是要做么？”

　　白素贞目光毫不动摇：“虽千万人吾往矣，天下众生，我这个魔渡定了！”

　　肖然看着她，总觉得她脸上泛出了一道欲刺瞎人双眼的光芒，肖然有点羡慕，羡慕白素贞有这么坚定的信念。

　　或者这只是200年前便死去的那个白素贞在世间所存的唯一执念，可能真的是要到死了的时候，人才能容易看清自己要的是什么吧！

　　要是我能这么清楚自己想要什么并这么坚定不疑的确信的话，早就炼气八层了吧！

　　说起来，我也算是死过一次的啊……

　　肖然长舒一口气，道：“我在这边已经叨扰多日，是时候离开了！”

　　说完小周天星斗大阵一收，星皇回到体内，肖然振翅飞走。

　　他小有些触动，于是想：“干脆将这些BOSS级的人物都看个遍吧，他们这么精彩的人生，应能给我不少启发！下一站，离这最近的……应该是天下会吧。”

　　……

　　聂人王与断帅于凌云窟上决战，双双丧命于第一惊惶，异兽火麒麟爪下……至少世人是这样认为。

　　而雄霸的二弟子步惊云本是奉雄霸之命带人去抢火麟剑与雪饮刀，但阴差阳错步惊云却救下了聂人王之子聂风与断帅之子断浪！

　　两人刚一醒来，便被秦霜带到了风云阁。

　　风云阁殿堂壮阔非常，却无侍卫。殿后排上，挂着一个巨大的牌匾，上书两个黑白分明的大字“风云”。

　　泥菩萨给雄霸的前半生批语是：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”。

　　雄霸深信不已，所以当年步惊云在天下会一冒出头，便收了步惊云为二弟子。现在一听到聂风的名字，便想收聂风为三弟子，集齐风云，称雄天下！

　　雄霸端坐太师椅，慢条斯理的喝茶，他的身边有一个戴着无常高帽的古怪男子，正是雄霸的弄臣文丑丑。见到两人过来，文丑丑大喝道：“大胆小子！晋见我们帮主，还不下跪！”

　　断浪一进来便为雄霸的威势所摄，立时便跪倒地，但却不由的心向往之：“好威风，一帮之主号令天下，所有人都要向自己下跪，真的好威风！”

　　便聂风却峙立不动，沉声道：“雄帮主，我感激天下会救了我，但我却绝不会屈膝人前，就算这个人是你！”

　　秦霜一惊，暗道这小子要惹祸了！

　　却不想雄霸并未发怒，只是将茶喝完，道：“好倔强的小子，但是在老夫面前，任何人都必须跪下！”

　　说完手中的茶杯碎为几块，双指一弹，两块碎片便直袭聂风的双膝。

　　聂风本在鬼虎那里便学了步法，然后肖然收他为徒，传了他凌波微步，本来是可能闪过这两个碎片的，但是他在凌云窟所受的伤还未好，动作不灵，左右膝盖立时都被震碎！

　　雄霸哈哈大笑，本以为聂风必然跪倒，但是聂风却依然咬牙坚持。

　　雄霸一愣，伸出了大拇指：“好聂风，好小子！老夫很欣赏你，决定收你为徒，传你风神腿法，快向老师行礼——跪下！”

　　聂风突然想起与肖然分别之时，肖然对他说，如果有人收他为徒，应了就是！可是……可是我只想认你这个师父啊！

　　他咬牙道：“我已经有了师承，绝不可能再另投他人门下！”

　　就在这时，两颗石子飞出击中聂风的脚弯，聂风咚的一声跪倒在地，双膝鲜血直流。

　　却是一边的步惊云出手了，他这人外冷内热，知道如果聂风激怒雄霸会有什么样的后果，虽然伤了聂风却是救了他的命，聂风心里也是明镜似的。

　　雄霸冷哼一声：“有师承又如何，老夫把你的师父杀掉，你不是便没有师承了么……”

　　聂风眼中如果魔神一般的父亲聂人王在肖然面前连出手都做不到，雄霸的武功虽然远胜聂人王，但要说胜过肖然，聂风却是不信！

　　就在时，雄霸听到外边有人道：“雄霸，你果然在啊！咦，好像我徒弟在这里耶！”

　　那人离得很远，但声音却清晰的传到所有人的耳中，清晰的像在自己耳边说话，这人的武功当真难测！

　　嗖……太师椅上，雄霸的身影消失不见，步惊云秦霜紧跟在雄霸之后，连文丑丑也掠了出去。

　　断浪一咬牙便扶着聂风起来，也向外走去，他看到聂风双眼放光，喃喃道：“是师父，是师父来了！”

　　师父？你有一个北饮狂刀的爹居然还拜了人做师父？以北饮狂刀的性格，这个师父该是一个何等人物。

　　断浪武功也有些底子，带着聂风飞出快飞出风云阁。

　　然后他整个人都呆了，他看到风云阁外，明里暗里冒出无数的天下会帮众，他们正如临大敌的看着天上，张弓搭箭，各种暗青子准备周全。

　　而天上，一个人浮在半空，身穿一套五彩的全身铠，背后一对翅膀轻轻的拍着，凭着气息感应，断浪确定那铠甲和翅膀都是由真气凝聚而成。

　　断浪家学渊源，但是这样神妙的武功却是听都没听过！

　　这人不是肖然是谁。

　　肖然本来也没打算这样大张旗鼓的闯入，但他的锁魂之术却感觉到了聂风的存在。

　　“想来聂人王还是去找了断帅，遇到了火麒麟，聂风终是加入天下会，被雄霸收为了徒弟！”

　　本来肖然没想怎么样，聂风做了雄霸的徒弟也是正常的轨迹，自己正当拜访就行。但当断浪将聂风从其中扶出来，肖然看到聂风碎掉的膝盖时，他改变了主意！

　　谁说风云一定要拜雄霸为师！

　　肖然收了翅膀落到了房顶，看着雄霸道，眼中闪过一丝冷意：“本来我只是想来找你聊聊，但你却伤了我的徒弟！希望你的手也可以施展风神腿法吧，不然你的三绝就只余两绝了！”


第四百零五章 横扫

　　用手施展风神腿法？要废掉自己的腿么？

　　雄霸顿时大怒，但是鉴于肖然那么拉风的出场，他并没有先自己出手。

　　文丑丑何等的眉眼通透，手中的扇子一挥，立时大喝道：“何方狂徒，竟敢口出狂言，将他给我拿下！”

　　那些天下会帮众手中的弓弩，暗青子，便要出手，但这时肖然摧动了混乱之治，那些帮众一个个的全立在当场，精血，真气全被订住，脑中思维停顿无法思考。

　　肖然左右看了一下，叹了口气道：“果然至少在范围上混乱之治还是比不得剑二十三，剑圣的剑二十三施展时天下会数万帮众和雄霸都只有束手待毙，这里只有一两百人！而且混乱之治只能定住弱者，但剑二十三连同阶或是比自己强的武者也会受到影响……”

　　肖然的双眼立时变得一片冰蓝，瞳孔却变成金黄坚瞳，看得渗人之极，这便无极战兽的眼窍，在肖然将无极战兽的灵窍真气图凝练完毕之后，这对无极双瞳便能无时无刻的读气。

　　同一时间他额头仿佛裂开一条缝，生出一只红眼黑瞳的竖眼来，这是肖然进阶成熟期的破凤之瞳，现在它的威力大增，肖然相信就算是天元境的武者，如果被破凤之光击中也会被定在当场。

　　事实上成熟期的灵窍也是天元境武者的标志之一。

　　肖然自己还不满意，但雄霸却被吓得差点尿了，手不动脚不抬，便让风云阁外数百名帮众一动不能动，就是自己的真气也被压制，平时时如臂使指的真气就像缺了一边轮子的马车奔跑般艰难。

　　“这是什么武功？还有那样的眼睛，他真的是人么？”豆大的汗珠从雄霸额头滚落。

　　以步惊云的镇定也同样被惊出满头大汗，他所修的武功有三种，一是后老子霍步天的霍家剑法，一是雄霸传他的排云掌法，还有就是偷师自无名莫名剑诀中的悲痛莫名！

　　但现在除了偷师自无名的悲痛莫名，其他两股真气根本动弹不得：“这人是谁？如果他杀了雄霸，那我就没有办法亲手报仇了！”

　　步惊云疯狂的摧动悲名，准备随时出手狙击肖然，即便面对着这么可怕的强者，他也依然战意高昂。

　　而秦霜虽为雄霸的大弟子，但是资质远不如风云两人，被定在当场，唯脑中还能保持一丝清明。

　　断浪都看傻了，他与聂风并没有受到混乱之治的波及，他睁大双眼看着肖然，吞了一口口水，对聂风道：“你师父这么厉害，这是什么武功？他真的是人么？”

　　连雄霸也在这招面前这么吃瘪，如果有这种武功，重振断家声威，成为武林之主又有何难！？

　　聂风脸上现出崇拜之色：“这是师父的灵域——混乱之治，那些眼睛想必便是师父凝练的眼窍……”

　　聂风想起了第一次看到肖然，他就以混乱之治定住了风月门的人，还让自己已经疯狂的老爹聂人王连出手都做不到。

　　肖然三只眼睛将所人真气流动的情况看得一清二楚，包括真气在体内的流动也是一样！

　　肖然并没有因为现在的雄霸和步惊云还弱，就有所轻视，但他却语气轻佻的道：“不会堂堂的雄帮主连出手也做不到吧，那样的话，我就太失望了……”

　　就在这时雄霸发出一声震天怒吼，不知使用了什么秘法，体内的真气以比之前快数十倍的运转起来，右手剑指点出，一道三色真气剑一般直刺肖然。

　　肖然身后的房子爆开，一道紫色的身影从其中冲了出来，唯一只手变得血红印向肖然的背心，与雄霸配合的天衣无缝。

　　而同一时步惊云向着肖然一剑刺出，正是无名的悲痛莫名。

　　但肖然对三人所在，三人的真气流动早就了如指掌，三人看似偷袭，但肖然就像是开了全视野的状态一样，将三人所有的情况尽收眼底。

　　他左手剑指一指，一朵红莲开谢，化为一道火红的剑光斩到中了步惊云悲痛莫名。

　　步惊云只觉一股无匹的大力从剑光中传来，他的长剑寸寸断烈，整个人像个足球般被高高抛起！

　　他心若死灰：“怎么可能，怎么可能这么强？这种实力，这种实力只有黑衣叔叔能够相比……雄霸死定了！”

　　他心中黑衣叔叔就是无名，在霍家被灭门时，无名救下了他，只是因为觉得他戾气太重没有收他为徒，但对无名，他却一直心存敬意。

　　那道红莲天元斩碎了步惊云的悲痛莫名之后，身形一折便斩到了雄霸的三色气劲之上。

　　雄霸的三分归元气还未大成被直接斩碎，这红色的剑光，又向着他斩去，剑法之高明，仿佛由一个真正的绝代剑手在使一般！

　　真罡凝出的气劲都是半成品的真灵，如果不被人击碎，都自有灵性可独立做战。

　　一道红莲天元斩对付了步惊云与雄霸，同一时间肖然右手一探便要与那紫色身影对掌。

　　这紫色身影便是紫衣老大，是雄霸的父亲。

　　他修习魔功回元血手，最擅吸人内力，原来的历史上他与经王融为一体，将经王吞噬，这后就是靠这回元血手，将白素贞的地极摩诃吸走大半，最终杀死了白素贞。

　　眼光肖然蠢得要和自己对掌，他脸上现出一股狰狞的笑意：“武功再高，但脑子够蠢的话，神仙也救不了你……”

　　轰……

　　两人双掌一对，紫衣老大顿时面色大变，因为他发现他不仅没吸到肖然的真力，反到他自己的真气源源不绝的向肖然体内流去，不止只真力，还有他的精血骨肉似是都在被肖然吸走。

　　这正是肖然的吞噬苍穹。

　　这功法最早是由青虚之焰在大唐世界结合了明玉功，将天魔策推功最高境界的天魔四噬而来，但那时肖然还无法修行，但后来肖然又得到了吸星大法，不死印法，北冥神功这些专吸真气的功法，将几者融合才创出了吞噬苍穹的功法。

　　在对上苏梦雪之时，苏梦雪在最后关头给肖然完全演示了大天魔宗的吞天式，肖然结合天天式将这吞噬苍穹推到无法想像的境界，敌人的精血，罡气，灵魂，血肉，骨架无一不吸。

　　但这也只能对比自己弱的人，遇到比自己强或是与自己同阶的武者，还是有些困难，后者霸道不足变化有余的不空阴阳印更擅长一些。

　　肖然脸色平淡，看着紫衣老大扭曲的脸，笑道：“善泳都死于溺，这死活很适合你！化为天上的星星吧……”

　　在众人惊骇的眼神中，紫衣老大的身形像融化了一般在肖然手中变成一个黄豆大小的光点。

　　肖然可没有饕餮的血脉和灵窍，不是什么都能吃，那些精血，血肉对他无用，所以将之化去，只有紫衣老大的真气和灵魂被浓缩成这个光点，炼成了类似真罡的东西，被肖然收入体内，落到丹田处星皇的身边，变成了它身边的一颗星。


第四百零六章 枭雄之心

　　紫衣老大是雄霸的老子，一直隐在幕后，但是在天下会的创立过程中立下了汗马功劳，只是他修行回元血手进境甚快，武功已经直追雄霸，所以如果他死了，雄霸是没有半点难过的……

　　只是不该在这个时候死啊，只凭自己如何能挡得住这如神似魔的人，一瞬间雄霸脑中转过无数念头。

　　但眼前的燃眉之急还是应付这记红莲天元斩。

　　这记红色的剑光在斩到雄霸面前时，突然又如莲花般盛开，劲力变化之神奇让雄霸如遭雷击。

　　“这怎么可能？”

　　雄霸暴喝一声，左手寒气四逸，右手云气滚荡，天霜拳与排云掌同是拼尽，一拳一掌轰在了红莲天元斩上。

　　轰……

　　一声暴响雄霸双手皮开肉绽，七窍喷血倒退数步，但红莲天元斩也被撞得倒飞而去，只在空中一旋便再次向雄霸斩去！

　　但雄霸看似不支的倒退，却是施展了风神腿法闪电般向聂风退去，他对着再斩过来的红莲天元斩不管不顾，双手成爪向聂风抓去，劲力笼罩之下聂风呼吸停滞，根本无法动弹！

　　断浪吓得面无人色：“完了，我死定了！”

　　聂风也是脸色煞白，但是他知道自己不会有事，只要有师父在，自己就不会有事。

　　一道黑影从天而降，那恐怖的压力让雄霸只觉天都塌了下来，如果执意要捉聂风，自己必死无疑。

　　他不得不变抓为掌，还未大成的三分归元气在双掌中闪现，向从天而降的黑影轰去。

　　那黑影四四方方，三丈方圆，却是肖然以真罡凝成了番天印，非是元气版的番天印，但雄霸依然觉得有一座山向自己压了下来，他脚下三丈方圆的地面都爆开陷落。

　　终于雄霸双腿一软，咚的一声便被压得跪倒在聂风面前，双膝鲜血四溅，红莲天元斩斩了雄霸身上人，剑气入体，封死了他全身的窍穴。

　　一代霸主三招被肖然逼得跪倒在地，失去反抗之力。

　　秦霜睚眦欲裂，如果他能动，他早就上前与肖然拼尽了。

　　天下会帮众只觉天都塌了，因为雄霸就是他们的天！

　　步惊云捂着胸口坐起，心中只觉有一阵说不出的快意，但是雄霸必须由自己杀死。他再次摧动体内悲痛莫名的剑气，但是胸口一痛，又是喷出了一口血来。

　　肖然笑道：“一跪还一跪，雄帮主可是服气……”

　　雄霸额头青筋暴鼓，浑身颤抖，只是低着头，但语气却出乎意料的平静：“老夫一生杀人无算，会有今日也不是没有想过。成王败寇，要杀便杀，何用废话。”

　　肖然走到雄霸面前，聂风向着肖然的眼神有些同情之意，他明显在向肖然求情。

　　肖然低头看着雄霸道：“看在你救了我徒弟份上，先前说要你双腿的话我收回！我只是要问你几个问题，然后你继续做你的帮主。”

　　雄霸默然不语，他上方压着的番天印消失不见，肖然继续道：“雄帮主雄才大略，欲求一统江湖，不知这是为什么？！”

　　雄霸狂笑起来：“一统武林，成为武林至尊，这还用为什么？让整个武林都匍匐在我的脚下，让天下在我的号令下运转……”

　　肖然捏了捏自己的下巴：“然后呢……言出法随，号令天下之后，你想做什么？”

　　雄霸闻言一愣，笑声戛然而止，对，成了天下之主我要做什么呢？

　　权势，权势已经到了最顶端，而至于女人，以雄霸的身份那会缺女人，他一心专注自己的霸业，女人对他只是玩物。

　　财富……成为天下之主，拥有全天下的财富之后，可是拿来做什么呢？

　　原来，自己还真的不知道自己征服天下之后，想要做什么……

　　见到雄霸不答，肖然明白了：“原来如此，你也不知道你要什么……”

　　说完肖然对躺在一边的步惊云道：“我知道你毕生的梦想就是亲手杀了雄霸，跟我走的话，比你呆在他身边容易做得到！”

　　步惊云挣扎着从地上坐起来：“好！”

　　突然肖然想起一事，对他道：“有没有什么舍不下的人……”

　　步惊云为了报仇可以说舍弃了一切，但要说真有舍不下的东西，在这天下会还真有。

　　他记得那一天他的养父霍步天的兄弟霍烈为了报仇带着两个儿子来天下会刺杀雄霸被擒，步惊云不顾一切的放出了他们，让他们以自己为质，想冲出天下会。

　　但是他们却技不如人，再次被雄霸所擒，雄霸对步惊云有所怀疑要让步惊云杀死霍烈。

　　步惊云下不了手，而霍烈自尽在步惊云面前，步惊云终于砍下了霍烈的人头……

　　步惊云的娘一直不理解他，当他是没有人性的怪物。玉浓生病之时，他为了给娘治病深入深山寻找老山参，回来之后玉浓并不领情，只道他去玩耍，含恨而终。

　　那时他想哭。

　　他养父霍步天是第一个看到他的内心，认同他的人，准备在大寿之时将他介绍给所有霍家人的，让他继承霍家，但霍家却在那时被雄霸派人所灭，他最想叫出的一声爹，永远都无法叫出口。

　　那时他想哭。

　　但砍下霍烈人头那一天步惊云只觉自己完全坠入黑暗中之中，他的生命中再也没有一点阳光，那才是他人生中最想失声痛哭的一天。

　　但是他没办法哭，因为他是不哭死神，注定无泪。

　　就在那天当他无比痛苦的倒在一个排水沟中时，有一只温暖的小手将他拉了起来，让他的人生不至于彻底的一片黑暗。

　　那黑暗中的一缕阳光就是孔慈。

　　步惊云点了点头：“孔慈，我要带走她。”

　　孔慈是自己的婢女，如果自己叛逃了雄霸，她必然不会有好下场，步惊云心中是这样对自己说的。

　　聂风也道：“师父，带浪一起走吧！”

　　自己和断浪一起到的天下会，雄霸在师父面前丢尽了面子，怕是迁怒于断浪。

　　孔慈也就罢了，断浪，他是你一辈子的敌人啊，看来以后要好好教你带眼识人！

　　肖然点点头，星皇出现在肖然体外，飞快的飞了出去，几个呼吸之后便抱着一个女孩飞了过来。

　　然后四个注定纠缠一生的孩子只觉自己失去了重量，飘到了天空之上，一行五人离开了天下会。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

　　有了风云雄霸会称雄天下，但如果风云都在肖然的身边呢！？


第四百零七章 问心

　　肖然一走，可怕的混乱之治消失无踪，天下会所有人都恢复了行动力，文丑丑面无人色，汗如雨下立时跪在雄霸面前颤声：“帮主，帮主饶命，刚刚，刚刚我什么也没看到！”

　　那些天下会帮众也相当的识时务，统统跪倒在地，口称自己什么也没有看到。

　　雄霸低头着，缓缓从地上站了起来，淡淡道：“都没有看到么？很好，很好……”

　　然后他抬头起了头，他脸上青筋暴鼓，面容扭曲，双目尽赤，犹如一头欲择人而噬的恶魔，然后他的脚轻轻一踏，便踏碎了文丑丑的脑袋。

　　文丑丑的身体被雄霸的劲气轰碎，满天的碎渣向那些跪在当场的天下会帮众飞去，打中他们的要穴。

　　但还是有几个身手不错的人闪过了雄霸的攻击，他们立时便逃，但是任他们如何，怎么可能快得过身负风神腿法的雄霸。

　　天下会的帮主被人三招逼得跪倒在地，这种事怎么能够让人看到？所以看到的人必须死。

　　当雄霸扭断最后一个天下帮众的脖子时，转过头腥红的双眼看着秦霜，仿佛一头饥饿的太古巨兽看着自己的食物一样，秦霜额头冷汗直冒，单膝下跪：“师父，弟子甘愿领死！”

　　雄霸终于缓过气来，紫衣老大死了，步惊云叛了，如果秦霜再死，自己手下便有些捉襟见肘。而且以秦霜的为人，雄霸肯定他也不会将今日之事说出去。

　　那么，将你用完之后再杀掉吧！

　　雄霸背负双手，抬头望天，看着肖然飞走的方向：“今日之辱，我雄霸永记于心！总有一天要取下你的人头！”

　　说完转头一掌劈碎了背后的风云二字的牌匾。

　　“一遇风云便化龙，泥菩萨……如果这就是老夫的命，老夫便要逆天改命，没有风云这天下依然是我的！”

　　雄霸转念一想，自己这些年实在是太过迷信泥菩萨这两句批语，若论资质，幽若也是不差，她是自己的女儿，只有她才是永远不会背叛自己的，也许可以好好的培养一下。

　　五日后一个惊人消息传出，天下会受到一个神秘人的偷袭，连雄霸的弄臣文丑丑都死在当场，而雄霸的二弟子步惊云叛逃出了天下会不知所踪，顿时天下哗然！

　　但这一切都与肖然无关，他带着四个小孩，心中却在思量刚刚几人的表现。

　　雄霸的三分归元气有些门道，融合不同真气的功法，但比自己弱化的御灵诀还要弱上一些，只是他的真气并没能转化为罡气，居然能在混乱之治的压制下在自己手下撑过三招，这不能不说了不起！

　　他发现这些世界的功法在很多地方上其实同太古大陆有些不同，他们炼出的真气有一种异样的灵性，或说记忆，能记住行功的路径自行行动，就算没有主人的摧动也可以缓慢回复。

　　所以神被风云吸走的摩诃无量，才能在风云身上永存，自行恢复，不至消耗完毕。

　　但也是因为这种灵性，让武者对真气控制力不够，以至白素贞这样的超级高手居然会被紫衣老大吸掉大半的真气。

　　如果将灵力比做气力的话，那灵力秘技与灵窃天赋就是武功招式，而步惊云的悲痛莫名，在强烈的情绪下推动，灵力与真气融为一体，可以算是弱化版的一流武技。

　　真不知无名的全本的莫名剑法又有怎样的神异。

　　据说这莫名剑诀可以推测敌人的剑招，如果自己得到，在一剑破万法的路上便可以向前一步。

　　肖然带着四人落到一片森林之外，转头看着四人。

　　孔慈八岁便到了天下会做婢女，他的父亲是天下会一个无中轻重的刀客，早就惨死在外。

　　对她而言其实在不在天下会都是无妨，但她一个十来岁的小孩被星皇带走，虽然有熟悉的云少爷在身边，心中也还是有些怕的。

　　肖然对她笑笑：“不要怕，我不是坏人……至少不是那些会幼拐小朋友的坏人！”

　　孔慈略有些呆萌的道：“那你是神仙么？长翅膀会飞的神仙，我还以为神仙都是长着白胡子呢。”

　　肖然哈哈大笑：“我不是神仙，也是和你们一样的人啦，放心，以后你就不会再做伺候人的工作了！”

　　孔慈更是呆了，有些泪眼婆娑的道：“可是孔慈除了伺候人，什么不会不啊。神仙叔叔是不要我了，要赶我走么！？”

　　肖然弯下腰，摸了摸她的头：“当然不会啊！你不会其他事情是因为没人教你，你其实可以做很多事。”

　　肖然直起了身子，伸了个懒腰道：“今天先在这住下，明天开始你们跟我习武吧！对了，我叫肖然，你们可以叫我师父！”

　　断浪大喜，立时便要跪倒在地，孔慈一愣，也是要跟着跪了下来，步惊云再是孤傲也是知道要拜师是要跪下的。

　　肖然一摆手制止了他们：“我的门下，不用向任何人下跪！”

　　断浪虽然是风云中的一代BOSS，但现在也只是一个小正太而以，肖然相信环境和引导在一个人的成长中起很大的作用。

　　既然风云现在都不是雄霸的徒弟，那断浪谁说不一定会变成那个阴险狡诈，作恶多端的人……其实早期的断浪还是一个很重感情的人，但如果自己现在将他赶走，他肯定会变成那个命中注定的人。

　　这对肖对是一个新的尝试，他从未试过将一个大反派收在门中！

　　不过试试也是无妨，看看断浪在自己门下会变成什么样，其实也是一个有趣的观察。

　　聂风和步惊云都自小漂泊，对野外生存都很有经验，于是他们便要带着断浪与孔慈先去打点野味，但肖然却笑嘻嘻的从储物空间中拿出很多好吃的。

　　几个小孩看得口瞪口呆，肖然笑了：“只管吃就是！”

　　四个小孩在吃东西之时，肖然却在重新思考武侠世界对自己的意义。

　　其实对他而言武侠世界应该不仅是一个助他推演功法的工具，或是增加时间的修炼场所。

　　更重要的是这里有人，各种种样的天才，如诛仙剑派掌门将南臣所说的那样，人才才是最珍贵的资源。

　　当他将这些世界最顶尖的天才都聚到自己身边，助他们成长起来后，那将是一股任何人也无法忽视的力量。

　　肖然本身对建立什么组织势力不感兴趣，他本身更喜欢做一个独来独往的人四处浪荡的人，但在之前的其他世界，他也还是建立了不少的势力。

　　在大唐，他是君临天下的皇帝，在神雕，他是武宗宗主，在古龙的世界，他成立了位面武会，在天龙的世界，他成立了武道大学，在覆雨的世界，他也同样有如同神一样的地位。

　　他突然明悟，自己不想成立宗派，一是觉得麻烦，二来，还是他不想被束缚和约束，成立一个宗派，代表着责任，他要对自己的宗派门人负责，责任就是约束和束缚。

　　归根到底来说，这两点是因为他在潜意识中认为，自己只需要为自己负责就好了。

　　“喔……我原来是一个这么自我……或者说自私的人么？不太好吧……感觉有些伤心啊……不一定，至少说明，如果我认为是自己的责任，我一定会承担，我真是矛盾的人啊！”


第四百零八章 神魔会

　　步惊云在林中练功，凝练灵窍，肖然将步惊云身上的天生灵窍推导出来之后，称之为无常云体，然后将聂风天生的无相风身融合到了一起，开发出了一套云体风身的灵窍真身图，分别教给了两人。

　　虽然又的拜了一个师父，但步惊云还是喜欢在黑暗中独自练功，突然他感到有些异样，手已经摸到了腰间的剑柄之上。

　　“感觉很灵敏啊？”一个女声从他身后传来，“不过就算是你师父雄霸对上我也没有胜算的……喔，对了你现在已经不是雄霸的弟子了，你是那个人的弟子！”

　　步惊云慢慢的转过头，看到他身后的一个绝色女子。

　　那女子身着黑衣，黑发在空中飞舞，没有半点违合之处，好像她本来就是黑暗的一部分，她正是自号为魔，但其实却是一个圣人的白素贞。

　　树叶沙沙做响，肖然带着三个小孩从林中走了过来。

　　白素贞看到肖然笑道：“居然收了四个徒弟。听说你把雄霸狠揍了一顿，有收获么？”

　　肖然向她走了过来，手中结出一朵冰花，然后递给她道：“多笑笑，你笑起来很好看。这朵花送你！”

　　被人送花可是白素贞二百年以来的第一次，她对这种事早不放在心上，大方的收下，然后道：“找我来有什么事？”

　　肖然拍了拍了手上的冰渣子：“我想去会一会那个自称为神的家伙。自己找太麻烦，搜神宫的位置你是知道的吧！”

　　白素贞听到搜神宫的名字，看了肖然一眼，然后叹了一口气：“被你这个家伙盯上，他真是不走运！”

　　……

　　“花儿灿烂的开，如不观，如不采，如不摘，花自凋零，无奈伤春逝……”

　　神躲在厚厚的帷幕之后，念着这首伤春悲秋的曲子，他的手下都不明白为什么他这样一个永生之人会喜欢念这种曲子。

　　他们不知道的是，移天神诀和灭世魔身，只能让人长生不死，不是长生不老，帷幕后的神已经老得不成样子了。

　　当年神暗算白素贞之后，一直等到自己的摩诃无量大成有十足的把握时，才想展开自己征服天下的计划，但那时他发现自己虽然长生，但却是老了，同普通七八十岁的老人没有多大的区别！

　　肖然也是看到这一点，才对他的移天神诀加上灭世魔身是否真能长生心中存疑。

　　所以这么多年神才一直没发动自己征服天下的计划，他是一直在等，等一个和自己资质一样，外貌一样的人出来，那时他将会把自己的脑子换到那人的脑袋中，那时才是他称霸天下的开始。

　　这就是完美主义者的性格，凡事都求完美，容不得一点缺陷，但世间那有完美。

　　突然神神情一动，因为他发觉居然有人在他的搜神宫外，就在这时一个声音从搜神宫外传来，像是在他耳边说话一般：“神……估且就这样叫你吧！可敢出来一战！”

　　“知道我在这，知道我是谁还敢前来挑战……有趣，有趣，多久没有遇到这么有趣的事了！”

　　神的身影瞬间从帷幕后消失。

　　当神走出了搜神宫时，他的身后跟着一个和尚，三个戴着面具的人，除止之外还有两个十来岁的小孩。

　　其实神暗叫招揽了很多武林中人，但是他却发现，武林中人都有各种各样的念头，不好管，所以他发明了一种药，这种药能刺激人的潜力，但却让人失去理智对神唯命是从。

　　神身后的几人正是法海的传人法智。

　　他和神母，大神官，二神官，还有神医，神的徒弟神将与神的养女雪缘。他们是这搜神宫中除了神之外，仅有没有服下兽丸，失去理智的人。

　　一看到白素贞，神浑身剧震，叫道：“是你？你还活着？居然这么年轻？这不可能！”

　　白素贞从上到下都充满着生命的活力，绝对没有像神一样戴面具。

　　白素贞淡淡道：“当日被你暗算之后，我悟出了六大魔渡之中的他生渡，可以永世常存，不像你只有守着这个腐朽的躯壳！”

　　神大叫道：“这绝不可能，你骗我！”

　　说完便向白素贞飞去，本来几百年都过了，白素贞一心投入自己魔渡众生的计划，对神的仇恨她以为自己早已经忘记。

　　但是看到神的这一刻，她才发现，虽然他生渡只传承了自己的记忆的精神，但她对神的恨意早就藏埋在了记忆里，只是自己将之藏得很深。

　　白素贞向肖然投去一个歉意的眼神，本来我只是想来做一个看客，谁知我看到他后根本忍不住。

　　肖然耸耸肩，对与神交手其实也并没有多大的兴趣，他更想知道知道的是什么才是神真正的想法。

　　白素贞双手黑光闪耀，便向着神冲去，两人瞬间在空中对拼数十招才落到了地上。

　　白素贞屹立不动，神倒退数步。白素贞淡淡道：“果然你这个身体已经腐朽，虽然苟延残喘，但根本撑不了多久，以这样的身体你根本不是会是我的对手！长生只是一场梦，你该醒了！”

　　“你放屁！”

　　神暴喝一声，终于摧动了自己的天极摩诃，他的身周冲起一股接天龙卷。

　　白素贞毫不示弱的摧动了自己地极摩诃，两人战成了一团，天地间风云色变！

　　……

　　远方的山顶上，笑三笑叹道：“长生真的只是一场梦么？”

　　他身后的素素道：“所谓的神魔都只是井底之蛙，爷爷已经活了四千多年，不是长生是什么？爷爷即然这么在意那个人，为什么不去同他结识？”

　　笑三笑身负龙龟之血，自称活了4000多岁，但其中有多少吹牛的成份只有自己才知道！

　　笑三笑摇头道：“因为我对他有所求，但我不知道他想要什么！”

　　素素讶道：“爷爷可以说阅尽世情，化身十二惊惶时一眼便能看出别人所求。在我看来这人一来这里就到少林寺寻求元极摩诃，后来又与雄霸动手，现在又来找这个神的麻烦，难道他所求的不是击败所有高手，天下无敌么！这样一个武痴，爷爷自创的万道森罗与混世四绝冠绝世间与他换，难道不肯？！”

　　笑三笑摸了摸素素的头：“或者他肯，或者不肯，我不知道，我对这个人的了解还是太少，要真正的看清楚一个人太难，但是现在我有了一个想法！”


第四百零九章 元气版的番天印

　　白素贞与神一场大战，打得天昏地暗，风云色变。

　　肖然立在一边，本来想给自己新收的几个徒弟讲解分析两人的战斗，但凭步惊云他们几个现在的实力连两人的身影也看不清楚，所以肖然叹了一声便放弃了。

　　两人先是势均力敌，但千招之后，白素贞却落在了下风。

　　因为白素贞是精神延续，肉身却是一停的更换，当初她因为中毒就耽搁了几十年的时间，更换的身体在资质上也只是普通人比神可是差远了，虽然她已经凝练了罡气，但摩诃无量是可以操控天地元气的法门，内身功力的强弱已经不太重要了。

　　轰……

　　白素贞被神一击轰到地面，刚刚凝出的罡气铠甲都被轰碎！

　　神在摩诃无量的护持下凝立虚空，不屑道：“就只有这点实力还敢向我叫板，我才是这个天地间的唯一真神……”

　　白素贞大怒，便要拼死一搏，这时一只手搭在她的肩上，疗伤效果最好的长生气贯入她的体内，治疗着她的内伤。

　　肖然拍了拍她的肩，淡淡道：“让我来吧，几百年都过了，不差这一会！”

　　说完肖然站起身子看着天上的神，然后他笑了：“神？这个世间隐在暗处比你强的人可是太多了……”

　　神不屑的道：“你就是这个贱人新找的姘头？这贱人的眼光越来越差……”

　　肖然眼中难得的现出一丝怒气，龙鳞战甲与真罡铠甲穿在身上一飞冲天，大手高高抬起，立时风云涌动，天地元气结成一座翠绿的山峰向着神压下！

　　元气版的番天印第一次现身人前，肖然也是第一次向来对敌。

　　摩诃无量运使天地元气就像力大无穷的莽汉，只懂凭着武力挥拳，而以番天印却像是一个武林高手，会招式，会将自己的力量完全发挥出来。

　　神的双眼现出震怒之色，他已经一百多年没有感觉到死亡的威胁了，但在今天再次品尝到了死亡带来的恐惧味道。

　　他瞳孔收缩，心脏剧烈跳动，口中干涩，全身直冒冷汗，好像小时候第一次上山打猎被老虎盯上一样，几乎不能动弹。

　　但他终究是自称为神的超卓人物，立时便强行镇定下来，天极摩诃汇成一道龙卷迎上了肖然的番天印。

　　轰……

　　又是一阵天雷般的巨响，在番天印的爆压下，神的摩诃无量被压得粉碎，番天印狠狠的轰了在他的身上，将他直直的撞向的地面！

　　又是一声巨响，远方的笑三笑都感觉到自己脚下的山峰颤抖了一下。

　　地面现出一个大坑，仿佛刚刚陨石撞击了地面一般。

　　笑三笑脸上终于现出了惊容，庆幸自己的谨慎，风云世界也有能引动天地能量的功法，他的混天四绝但是如此，这说明这个神秘人至少拥有与自己一战的能力，更不说肖然还会飞，就凭这一点就让肖然立于不败之地。

　　这会是一个难缠的对手！

　　而白素贞完全看呆了：“这……这就是他从元极摩诃中悟出的武功，此人天资之高怕是冠绝世间！”

　　步惊云四个小孩更是看傻了眼，在他们心中如来佛祖以五指山压住孙悟空怕也不过如此了吧！

　　大神官都要疯了，神在他心中是无所不能的，但现在居然被人一招击败。那自己该怎么办？

　　他将目光移到子步惊云几个人的身上，必要时只有抓他们做人质了。

　　法智和尚却是心中狂喜，因为他的祖师法海和尚的遗命便是消灭神，眼见神就要败亡，他如何能不开心！

　　神母是二代白素贞的丫环，一直对她忠心耿耿，对神命法海害死二代白素贞的事恨之入骨，眼见神就要败亡，她也是欣喜若狂。

　　看到大神官的表现，她悄悄前移半步，如果大神官有什么异动，她立时便会阻止。

　　她得二代白素贞传授了半部移天神诀和灭世魔身实力远远强于大神官，自是不怕他捣鬼。

　　而神将与雪缘两个小孩见神都被打成这样，心慌意乱完全不知如何是好。

　　那座翠绿的山峰慢慢淡去，地面现出一个一人多深的深坑，神趴在坑中一动不动。

　　肖然落到坑边，看着这个大坑，自己也是相当惊讶于元气版番天印的实力，自己这么弱使出这一招都有这强，初代广成子运使这招不知有多强，他向神道：“你应该不会死吧！”

　　神慢慢的从坑中爬了起来，体内全是狂暴的天地元气，骨头断得七七八八，衣服也像是破布一般挂在身上，脸上的面具早被轰碎，现出了那张堪比老树皮的脸！

　　肖然摇头道：“看你现在这样子，说移天神诀和灭世魔身能够长生，我还真有些不信。”

　　神一抹脸上的鲜血，尘封百年的战意再次涌上心头，冷哼道：“原来是想要移天神诀与灭世魔身？那贱人哪里有啊，难道她不肯给你！”

　　这时雪缘突然冲了上来，扫在了神的面前：“不要打我义父！”

　　说完便在出手，她虽然年幼，但从小修行移天神诀实力已经有相当的火候，但在肖然面前根本不够看，被混乱之治牵制住体内的真气，手一探抓到了手中，说道：“好孩子……”

　　这一下神母与神将都疯了，神母一直当雪缘是自己的亲生女儿，而雪缘却是神将一生所爱，虽然他是一个喜欢吃人脑浆的异食症变态。

　　两人发疯一般向肖然冲了过来！

　　白素贞冷哼一声便想出手，但是星皇出现在肖然身边，手中长剑一卷便与两人战做一团，神母修行了半部移天神诀与灭世魔身，而神将却是修行的完全版灭世魔身，但两人联手还是被星皇完全压制。

　　神活了二百多年还是第一次见到星皇这种东西，有这个奇怪的东西肖然的实力至少再翻个一两倍。一个肖然自己就吃不消了，更不用说再加个星皇了。

　　刚刚涌出的战意烟消云散，神冷然道：“你找我到底想做什么？”

　　肖然摆了摆手道：“其实我不是来找你打架的，我找你只是想找你问几个问题！”


第四百一十章 神陨

　　打上门来问问题，肖然这个回答让搜神宫所有人都呆住了，这个人莫不是脑子有问题。

　　“问吧！”

　　肖然伸出一根指头，问道：“第一个问题，你一直追求长生和统治这个世界，为什么？”

　　神闻言一愣哈哈大笑：“长生便是为了永久的统治这个世界啊，男人大丈夫，谁人不想君临天下。从古到今有哪个皇帝不想长生不老？当年的秦始皇，唐太宗何等的英雄盖世，最后还不是想炼就不死药长生不老！”

　　肖然伸出了第二根指头，问出了同问雄霸一样的问题：“那如果你现在就已经长生不老，而且统治了这个世界，你想做什么？”

　　神闻言一愣，如果长生了我想做什么？

　　他不是很好女色，只见这么年他只有一个女儿便知道了。权势如果到了顶峰，那财富便可算无有究尽，可那时自己想做什么呢？

　　学纣王一样酒池肉林？或是杨广一样……

　　好半天，他才答道：“这种事，到时候自然便知道了啊！”

　　肖然收起了手，叹了口气：“原来聪明如你也不知道啊，你不过就是一个升级版的雄霸罢了，比白素贞差远了。我没有问题了，你可以去死了！”

　　神大惊失气：“你不是说只问几个问题么？刚刚我才和白素贞打过一架，你这样的高手是要和我车轮战，你还要脸么？”

　　“先前是骗你了！还有车轮战……其实也是不错的！”

　　肖然混乱之治全开，剑上一朵青莲绽放，神还在与体内狂暴的天地元气战斗，如是没有天极摩诃在天地元气入体那一瞬间他早就死了。

　　他以天极摩诃对应对体内的天地元气，真气早乱成了一团，被肖然的一流武技青莲破气诀一牵引，便像脱缰的野马一般乱跑，他能调动的真气瞬间只有一半。

　　他暴喝一声，双掌一推便卷起无匹的气浪，与那朵青莲撞在了一起！

　　轰……

　　青莲破碎，但青莲破气诀的剑气却顺着牵引出的破绽直接攻入了神的体内，让他同时对抗肖然的剑罡与体内的天地元气，顿时爆开，化为一篷血雨！

　　两招，两招之间，肖然便击杀了这个自称为神，活了二百多年的家伙。

　　星皇与神母两人的战斗已经结束，两人被擒，眼见神都死得这么惨，大神官二神官那还敢有其他想法，立时撒腿便跑。

　　肖然也不去追，他飞上半空，星皇飞在他的身边，突然他长剑上升起了一只五色巨龙，星皇身边的星辰飞上半空，向着五彩巨龙轰出数百道罡气。

　　一流武技御灵诀！

　　所有罡气汇成一团一道五彩的太阳，向远方的一座山峰飞去！

　　对于笑三笑的在一旁窥视，肖然是知道的，但笑三笑这人几乎没有暴露过自己的真实实力。

　　只观吃了以凤血炼成不死药的帝释天，五黄山一役风云合并能崩掉五黄山的天道无极被其轻松接下，便知他实力有多可怕。

　　而笑三笑比帝释天活得还久，就算战力和帝释天持平，那也相当可怕，一击崩山这是太古大陆天元境武者的出力了。

　　所以他不来惹肖然，肖然也不去动他。

　　但笑三笑这样跟在自己身后确实很烦，肖然不去动他，便必要的警告还是要的，肖然这一击无异于靠诉他，别来烦我，不然就算我不想也要与你一战！

　　眼见肖然发飙，笑三笑提着素素便向下山狂奔，在于帝释天对峙之时，他只试了一招便跳水而逃，因为他是不喜欢同人硬拼的性格。

　　看着那轮太阳撞在山峰之上，山峰爆开，小半截山峰滚了下，笑三笑苦笑道：“这家伙，好像脾气不太好！”

　　素素翻了个白眼，任谁也是不喜欢自己有身后有人跟着啊。

　　肖然落回地上，聂风三人手都拍烂了，唯有步惊云冷着一张脸，但眼神中却有火热的光芒，我只要练到师父的一小半，便足以击杀雄霸了吧！

　　而法智向肖然宣了一声佛号：“多谢施主为人间除一祸端，从此天下太平了！”

　　肖然翻了一个白眼，雄霸，绝无神，帝释天……还有好多好多隐在暗处的BOSS级人物，有他们在这天下如何能太平？

　　就算他们死了，也会有其他的野心家冒出头的，或者有其他人会变成野心家。

　　肖然摆摆手也不多话，突然他想起一事对法智道：“你的师门遗训是除去神，现在神死了，你要怎么办呢？”

　　法智一愣，好半天才道：“我……我想找个小村子住下，天天给孩子们讲白素贞的故事神的故事法海的故事，这样渡过残生，可能也是不错！”

　　说完转身便走，似是再也不想沾染江湖上的任何事情。

　　肖然将神母三人也放了，他对雪缘道：“以后跟着我好不好！”

　　雪缘哭道：“不好，你是坏人，你杀了义父！”

　　神母摸着她的头叹道：“孩子，你义父才是真的坏人啊！”

　　神母转过头对肖然道：“阁下击杀了神，不知意欲如何处置我们？”

　　神扫掌一人偌大的搜神宫，但死了之后，只有一个小女孩为他掉了泪，从这一点看，他的人生何其之悲哀！

　　肖然叹道：“不想跟着我的话，这两个小孩就跟你吧！还有搜神宫那些兽奴，我相信你也能解决！记得，这个小男孩，不要让他乱吃东西！不然我不介意杀了他！”

　　……

　　远方，大神官二神官跪在一个冰柱之下，冰柱中隐隐有一个人影，冰柱中的人影听完两人的话，讶道：“两招击败那个自号为神的井底之蛙，有点意思！可是你们怎么能找到天门！？”

　　大神官只觉这冰柱之中的人影比神还要可怕，颤声道：“我们在逃亡的路上遇到一个神秘人……我们并没有看到他的真身，他以雾气凝成形体和我们说话，让我们来投奔大人您！”

　　“神秘人，聚雾成形，有点意思，我很久没有活动过了，不如出去转转吧！”

　　大神宫两人虽然知道这人的可的，但有多可怕却是不知道，他们俩的一番话提前放出了一个恶魔。

　　因为这藏身冰中的人便是帝释天。也是中国历史上大名鼎鼎的徐福，秦朝的方士！

　　他以凤血为秦始皇炼制不死药，最终却自己将不死药吃了，然后一直活到了现在，实力强横之极！

　　在风云第二部中他是脑子犯抽将自己玩死的，不然风云的故事在第二部就会结束！

　　这两千年来，他经历无数的事情，渐渐对任何事情已经麻木，所以他很无聊，现在听到有两个有趣人，他心动了。


第四百一十一章 在下徐福

　　一蓝如洗的天幕之下有一座山，高山下有一个村落。

　　村子前方不远的森林边上传来沙沙的响声，惊起了一片飞鸟，肖然一行从森林中走了出来。

　　孔慈看着山下的村子，大喜回头道：“师父，我们终于走出森林了！”

　　肖然抬手推开一根挡在面前的树枝，笑道：“孔慈，你好像不喜欢这次户外教学啊！”

　　肖然这些天带着几个徒弟徒步穿过这片森林，饿了打野味，累了睡树枝，用他的话来说，就是一次难得的户外教学。

　　几个熊孩子倒是玩得高兴，但孔慈这小丫头几乎就是没有野外生存的经验，搞得有些狼坝，而且女孩子对这种类似寻幽探宝似的活动也没有多大的兴趣。

　　孔慈回头做了一个鬼脸：“没有啊，和师父师兄在一起是很开心的，只是森林里有点吓人嘛……”

　　说着一个不小心便被树枝绊倒，她身边的聂风眼疾手快的将她拉了起来，抱在怀中。

　　断浪双手抱头口中叼着一根草茎，啧啧道：“师妹，让你练功马马虎虎，居然会被一根树枝绊倒……”

　　说完猛的只觉脚一软，脚下失速也被那根树枝绊倒。幸得他武功也有些底子，手在地上一撑，一个旋身便站了起来。

　　他回头对面无表情的步惊云大怒道：“是你？是不是？是你捣鬼……”

　　孔慈气鼓鼓的道：“自己摔倒居然怪云师兄，师父经常说身为男人要大气一点……”

　　断浪看着抱着孔慈的聂风，眼睛骨碌一转：“风，你可真是重色轻友啊！孔慈摔倒你就抱着她，我摔倒你就站在那里看笑话！”

　　孔慈与聂风两人脸一红，聂风松开了手，轻声道：“不要乱说……”

　　这时步惊云酷酷的道：“下次你再摔倒，我抱着你好了！”

　　“我可不要被个男人抱！”断浪大囧，只觉混身发寒，起了一层鸡皮，转过头喃喃道：“这笑话真冷！师父真厉害，这个面瘫居然也跟师父学会讲冷笑话了！”

　　面瘫，冷笑话，这些词自然都是跟着肖然学的！

　　孔慈练武的资质其实不错，只是她对武功确实没有多上心，所以练得马马虎虎。

　　这样也挺好，也不是每个人都想成为绝世高手，所以这个世界才会这么多姿多彩。

　　四个小孩一路相伴，吵吵闹闹的到了山下，这是一个普通而平和的小山村，村民们日出而起，日落而息，男耕女织，同中国千百年来那些普通的小山村没有什么不同。

　　地面还微有些泥泞，因为昨天才下过一场大雨，这些小山村常年没有人来，所以村民很是好客，看到肖然一行，还有四个小孩，再怎么看也不像是盗贼，立时便有一个大妈上前招呼道：“几位从哪里来啊……”

　　聂风上前与这大妈行了一礼，说道：“我们只是在外旅行，路过这里，请问这里那有客栈啊！”

　　步惊云生勿近，孔慈又是女孩子，而断浪有时不太靠谱，所以这一路上借宿与人打交道之类肖然都是交给聂风来办。

　　大妈看着聂风年纪虽小，但是长得可爱得很，失去了戒心，道：“我们这个地方小，向来没有客栈，如果你们不介意的话就在我家住一晚吧……”

　　大妈说着又看向肖然。

　　肖然身上连个武器都没有，看起来就是个普通人，也没多强壮，自家男人外出还要带着猎枪弓箭呢。她叹了口气道：“大兄弟，不是我说你，现在世道未必能有多好。前次我们到镇子里的集市还听说什么帮派打架，死了上来百人，看你也不像缺钱的人，你一个人带着四人小孩到处乱跑，也不雇个保镖什么的……”

　　就在这时，空气中突然响起了一阵奇怪的轰鸣之声，大地开始震动，众人都有些不明所以，这时突然听到有人大喊道：“山崩了，大家快跑……”

　　山崩……

　　肖然抬头看去，看到整座仿佛液体化了一般在向下流动，他全身一震，这个情景他太熟悉了，在地球上的视频中曾看过多次，这是泥石流！

　　他立时就想用出星皇，布下小周天星斗大阵以模拟的重力将村民救走，因为这里的村民不多，也只一两百号人。

　　但这时，突然一个人影从山顶上方飞来向下疾掠。

　　他虽然没有在飞但速度其快无比，步惊云几人只能看到他影子，他飞快的追赶了那些正在流下来的泥石流，很快便到了泥石流还未到的地方！

　　他手一抬，双手上便出一股极寒之意，真气化为数只冰雕一般的大手便按在那泥石流上。

　　那一只只大手像一根根桩子钉在那里，散发着恐怖的寒意，那些流动的泥石流咔嚓咔嚓的响动，慢慢的被冻成了冰块！

　　那人低下头，对山下的人道：“大家快走，我支持不了多久！”

　　没见他多大声，但声音宛如在众人耳边响起，足见其武力高绝！

　　果然他刚说完，那冰层之上没被冻结的泥石流便越过冰层向下漫出，又流了下来，这男子再次一伸手，凝出数只冰爪又按在那漫出的泥石流上，将之凝固成冰！

　　就像有人治水，水漫出来，我便加高河堤！

　　看到这一幕，肖然嘴角突然现出一丝笑意：“有意思！”

　　说完便让自己的四人徒弟组织这些村民逃走，那些还想回家收拾东西的，想回家抱走自家老母鸡的村民更是被几个小孩强行赶走。

　　很快这些村民终于都迁走了，小村子空了出来，大约只花了一炷香的时间，如果没有肖然师徒在，村民们绝不可能这么果决快速的撤离！

　　山上那人看村民都已经撤走，终于松了口气，施展绝世轻功从山上冲了下来。

　　那此泥石流看着慢，但速度却是极快，很快这人凝固出的冰层便被冲碎，混着泥石流冲了下来，将刚刚那个小山村掩没。

　　一个刚刚因为要回家抱自己老母鸡，却被步惊云强行的带走的老妇人突然流下了眼泪，嚎啕大哭，她如何不知步惊云是为她好，但是没有老母鸡下的蛋，自己往后的日子可怎么过啊！

　　见到老妇人悲伤，村民们都被感染一个个的放声大哭！

　　四个小孩脸色也是相当难看，聂风眼中现出一不忍之色，对肖然道：“师父……”

　　“好心肠的孩子！”肖然拍拍他的肩，转过身对村民们道：“各位父老乡亲，不用担心，不要难过！我决定留下帮各位重建家园，重修村子的钱，我来出！”

　　村民们目瞪口呆，要知道遇到这种天灾，就算国家有振灾的款项，但是落到老百姓手中最多只能吃两顿饭，所以肖然要出资帮他们重建家园，他们实在不知如何是好！

　　幸福来得太突然，他们接受不了。

　　这时一个声音在肖然身后响起：“兄台宅心仁厚，仗义疏财，在下佩服之极！”

　　肖然转过头，看到刚才那个在山上阻止泥石流落下的绝顶高手站在自己身后！

　　这是一个身材高大的男子，身穿淡黄色的衣服，头发全往向梳，眉心上方有一块绿色的玉，长得一张国字脸，相当之帅气。

　　只凭那张脸在电影中演正派角色根本不用化妆的。

　　肖然笑道：“兄台功力通玄，如果没有你全力出手，我们也根本救不了这些村民，我叫肖然！请问兄台高姓大名！”

　　“贱名不足挂齿，在下徐福！”


第四百一十二章 无极战兽灵窍真身

　　徐福，果然帝释天，是你这家伙，玩上瘾了是吧！

　　风云中的徐福只有一个人，这便是当年秦朝方士，忽悠秦始皇炼制不死药。当他最终以凤凰血炼出不死药之后，却自己偷偷吞服，说什么害怕残暴的秦始皇永久统治这个世界，将这个世界变成一片地狱。

　　不得不说这真是当了婊子还要立牌坊的人。

　　他最终获得了不老不死之身，在长达2000年的时间将自己的武功推到了一前所未有的高度，学了无数武功，也经历了除死之外人所能经历的一切事情。

　　慢慢的，他的对这个世界所有的感情都丧失了，所以冰封自己，化身徐福挑动黑白两道互相征伐，因为他实在太无聊了，他不知道自己要做什么。

　　而现在他居然提前玩起了这招，自称徐福与肖然接近。

　　肖然也不揭穿他，笑道：“徐兄好身手，我欲留下帮村民重建家园，你要来么？”

　　徐福脸上现出一丝惭愧的神色，传音道：“实不相瞒，这次山崩却是在下在山上练功无意中搞出来的祸事，如无肖兄在这怕是会酿成大祸，帮村民重建家园是我应尽之责。”

　　不知道为什么徐福在靠近肖然之时，总有一种微弱的刺痛感，那种感觉他从来没有遇到过，硬要说的话，大约有点像一只老鼠在黑暗中悄悄接近一只猫一般。

　　危险中带着一丝刺激，这种感觉是他从未体会过的，就算当初败给了十强武者也没有这样的体会。

　　“这是为什么呢？我一定要搞清楚！”

　　这时村民们终于反应过来，听到肖然愿意出钱帮他们重建家园，个个欣喜若狂。

　　……

　　“徐大哥，谢谢你！”

　　当徐福从山上扛下两颗大树，用以给张家做顶梁柱，肖然帮着徐福，两个花了一个小时不到，便将房子搭建的差不多了，连瓦都盖上了。

　　张家大婶用仅有的钱在跑到集市给徐福和肖然沽了半壶酒，卖了半个猪头肉。

　　徐福心中升起一阵涟漪，转瞬暗自不屑道：“渺小的蝼蚁，这么一点事就欣喜若狂……真是卑微的喜悦！”

　　肖然给张家大哥张狗剩还有徐福倒满酒，然后拿出几块碎银子递给张家嫂子，道：“大嫂，房子盖得差不多了，这些银子拿去补贴下生活用度！”

　　金银对肖然根本分文不值，他完全可以给这里的每个人足够花上一辈子的钱，但是世道这么乱，有时钱财反倒是招祸之道。

　　张家嫂子脸色一变，将肖然的银子推了回去，说道：“肖兄弟，你出钱出力，帮我们重建房子，现在我要是现收了你的钱，我还是人吗？我们山里人靠山吃山，可以上山打猎，下河捉鱼，钱还真是用不上。你在外边走，本来就要多花钱，还不省着点用！你再不收回去，嫂子可和你翻脸了！”

　　真是一群质朴得让肖然汗颜的人。肖然也不多话，就是收了银子，准备离开时，偷偷给每家放上一点，让他们即不用过得过么艰辛，也不会因为钱财招祸。

　　几人推杯换盏，喝得很是开心，肖然突然问道：“狗蛋怎么样了，我看他年岁也不小了，不如送到山下的镇子里去读书吧！”

　　狗蛋是狗剩的儿子，今年刚刚六岁，正是到处撵鸡赶鸭的岁数，一天给两夫妇到处惹麻烦，张狗剩一口酒灌入肚中，满嘴酒气的道：“那死小子，读个屁书。还是让他跟俺上山打猎，到时能和李家那闺女结成亲家，我看着他结婚生娃，我这一辈子就知足了……”

　　徐福听到这话，笑了：“知足……如果我马上我给你良田百亩，黄金万两，你还会知足于现在么？”

　　张家大嫂笑道：“徐家兄弟，喝大了说什么胡话啊。我们那有那个命……”

　　徐福嘿嘿一笑，将几是不能下咽的劣酒一只饮尽，心中想着是不是就给他们良田百亩，黄金万两，看下他们会怎么做，好像也是很有趣。

　　张狗剩嚼着一块猪头肉，眼中放光：“俺要是有这些，马上给俺儿子找个最好的老师，镇子里那个张夫子，据说学问高了去了，就让狗蛋跟他学。等狗蛋将来能考上状元秀才什么的，给他娶个有钱人人家的闺女，然后给媳妇买些漂亮衣服，再买个大房子，再娶几个漂亮的小妾……”

　　老家大嫂尖叫一声：“张狗剩，你胡说些什么，看我不撕烂你的嘴……”

　　“媳妇……我错了……”

　　两人在家里就撕开了，肖然与徐福对望一眼，悄悄退了张家。

　　突然两人哈哈大笑起来，肖然百分之百肯定，如果这朴实的张家大哥如果真有了这笔财富，真的会这样做喔！

　　但这又有什么不对……他还是想给自己的儿子，自己老婆，还有自己更好的生活。

　　先前他选择让儿子随自己上山打猎，因为那是他现在能力范围内能给儿子最好的生活！

　　突然肖然的心中划过一道闪电，白素贞的选择，雄霸回答，神的回答，帝释天悲剧的一生，张狗剩的愿望……那些画面在他脑中飞快的闪过。

　　综合起来，只有四个字，莫忘初心。

　　白素贞一直没有忘记她是想让世上所有的百姓能安居乐业，自已做主。

　　如果统一天下是雄霸与神的最初目标，他们会知道统一之后要做什么，青史留名，万民景仰，还是代天牧民，将老百姓当牲口一样养起来，以天下奉我一人……

　　但是他们不知道，所以当肖然问他们时，他们迷芒了，所以那肯定不是他们最初的目标。

　　或者最早的时候，他们只是想掌握更多的财富，权势，地位，以期过上自己想过的生活，或是可以掌握自己的命运，但在最后他们沉迷其中，忘了自己本来的目的，被财富，权势，地位这些东西迷花了眼……

　　而帝释天，他一生都在寻找，做皇帝，做白道领袖，做黑道魁首，做隐士，做大官……这些都是他有意无意的寻找过程，但是他一生都没有找到自己真正想要的东西，彻底的迷失了自己……

　　肖然面前突然出现了一个人，那正是他自己，另一个肖然对他道：“你明白了……”

　　肖然讶道：“明白什么？”

　　另一个肖然道：“明白你自己为什么要练武，喜欢练武……”

　　肖然笑了：“因为那会让我变得强大，变得强大可以摆脱任何不喜欢事物的束缚……”

　　另一个肖然哈哈大笑，双手在头上一抹，将头发全梳到后面：“为什么呢……”

　　肖然也是哈哈大笑，点头道：“我想看那些原本的主角们如果变得更强，他们的命运又会演生出什么样的轨迹，能不能摆脱命运的约束……那是因为我讨厌悲剧。我喜欢练武，因为武功本身就是一件美好的事物，那能够让我打破生命本身的限制与束缚……我知道世界并不完美，也不会存在完美的世界，我只想在这个不完美的世界追逐和守护我心中美好的事物……”

　　“追逐和守护美好的事物么？就这么简单……”

　　“对……就是这么简单……有时候一切的问题的根源所在就是想太多了！”

　　徐福和肖然走出了张家，突然徐福发现肖然呆在了那里，体内气息变化不停。

　　然后他看到突然肖然哈哈大笑，体内散发出一种太古洪荒巨兽般的气息，那种感觉就像他第一次看到凤凰一样。

　　然后肖然身上突然出现了一个近三米高的虚影，那东西看着像一只麒麟，如水晶般透明，但头上却没有双角，额头上只有一支如螺旋一般角，周身环绕着氤氲的如水晶一般泛着五彩色光的气流。

　　灵窍真身，这便是无极战兽的灵窍真身。

　　肖然没有在对手对诀或是独自冥想时觉醒灵窍真身，反到是同一个普通的村民喝了几杯酒之后觉醒了灵窍真身。

　　这时他来风云的世界才不到半年时间。

　　他终于明白为什么当初姬无双她们要过心之旅时会开个神兵阁了。这问心之旅实在是太具有不确定性了，没人会知道它什么时候来，没人知道它具体是什么。

　　因为每个人都不一样！

　　徐福看着这个庞然大物，有些蒙了，这是什么武功？自己两千来见识了无数奇功绝艺，但这种东西还是第一次见。

　　首先这并非是由真气组成，也非是元神显化。他的圣心四劫中的极神劫便是以元神为武器的一式功法，所以他能认得出。

　　他手轻轻一探，却直接直探入其中，仿佛这是不存的东西一般！

　　“幻术么？不可能，不可能这么近我都发现不了，非真气，非元神，非幻术，更非是肉身，这到底是什么！”

　　肖然终于停下大笑，对徐福道：“我知道徐兄是不世出的绝顶高手，现在我修为略有所得，想与徐兄讨教一番！”

　　挑战？不知有多久没遇到正面挑战了，徐福麻木的内心起了一点波澜：“能同肖兄这样的高手过招，真是一件幸事！请！”

　　对万事万物都已经麻木的徐福来说，可能唯有与高手对诀，才能给他带来一点自己还是活着的感觉，两千年的寿命，如果失去了本心，没有了追求，那只是一个名为长生的囚笼！

　　“换个地方吧！”


第四百一十三章 试探

　　徐福就是帝释天，与帝释天一战不是肖然心血来潮，风云故事中帝释天的实力是极为模糊不清的，有人认为他其实可以算是风云中的第一强者，有人也认为他并没有什么了不起，连前十也进不了。

　　但是不知怎么样，如果能摸清帝释天的实力，那肖然就算对风云中的最强战力有一个了解了。

　　以两人的轻功很快便到了一个远方的山谷，无人的空地。

　　肖然立定，对帝释天道：“徐兄，请了！”

　　说完他便穿上了龙鳞战甲，身上真罡护甲出现，两者无间融合，同一时间，他的额头出现了一只红眼黑瞳的竖眼，双眼也变成金色的坚瞳。

　　面对可能是风云世界第一强者的帝释天，肖然半点大意也不会有！

　　帝释天自己也能凝成玄冰护体，对肖然的真罡护甲还没有什么，但是肖然的破凤之瞳却让他不由的一阵心烦意乱！

　　“就是这个，那个让我不安，让我刺痛的东西，就是这只眼睛？！第三只眼？这不像是天生就的眼睛，却给我一种前所未有的危机感，这倒底是什么东西？巨兽虚影，第三只眼，凝气成铠，聚气为翼，这人实在是太神秘了！”

　　帝释天并不知道破凤是所有凤凰类的天敌，而帝释天吃了凤凰血炼就的不死药，体质已经有些类似于拥有凤凰血脉的妖，只是很多负面的影响没有了，但也没有能变身成凤凰的能力。

　　从这一点看，帝释天炼丹的能力相当之不错！

　　而这一点就是肖然也没有想到，但他却感觉到了帝释天的烦燥不安！

　　他经验何等的丰富，于是混乱之治全开，趁着帝释天失神之时，抽出了轩辕剑，一式雷音剑斩斩出！剑啸有若雷鸣，剑气拖着五彩的慧尾直斩帝释天。

　　舍弃一切变化的雷音剑斩速度可以突破音障，肖然的混乱之治无法牵动帝释天的精血真气，但是却让他恍惚的精神变得有些混乱。

　　以至当他回过神来这时这一剑已经到了眼前，帝释天眼神一凝，身前瞬间出现无数玄冰手，那是他的雪血爪！

　　那些雪血爪挡在雷音剑斩之前，同时帝释天身形一动，运使纵意登仙步，仿佛整个人都消失了一般，以肖然的眼力也吸能捕捉到模糊的影子，就像在看苏梦雪对战诸葛琴一般。

　　谁知雷音剑斩不但速度奇快，而且自有灵性，在空中一个转折仿佛机车甩尾一般闪过那些雪血爪的拦截，直追帝释天，速度竟然没有丝毫减慢。

　　然后肖然都看呆了，雷音剑斩一直追在帝释天身后，一个呼吸间一人一剑冲出了几百米，但超间速飞行的雷音剑斩居然追不上帝释天！

　　“有人说帝释天的纵意登仙步可以让他突破音速，果然是真的啊……这是炼气九层武者才做得到的，两千年果然不是白活的！”

　　帝释天连用十几种身法都闪不过这道剑气，不由暗怒：“这剑气好生诡异，好像有人运使一般灵动，闪不过……”

　　闪不过，那就不闪！

　　帝释天身形一顿，大袖一挥，像一张网一般将雷音剑斩兜了起来，雷音剑斩像是落入渔网的鱼一般挣扎，但一时间居然斩不开帝释天的袖子！

　　然后帝释天大手一探，手上玄冰覆盖立时便将雷音剑斩握在手中，噼噼啪啪的脆响中，雷音剑斩被当场粉碎！

　　这一式帝释天集合了少林的袈裟伏魔功，武当的流云飞袖……不下数十种武功的精妙手法，信手捻来，混然天成。

　　“以气凝形，有若实质，长存于世，仿佛一柄绝世神兵……真是有趣的武功！”帝释天捏碎了肖然的雷音剑斩，拂了拂衣袖，悠然道：“第一招便让老夫应付得这么辛苦，你还是第一个！”

　　他看似轻描淡定，但肖然的剑气在他掌心爆开之时，演生出无穷无尽的变化，已经让他吃了一个暗亏！

　　肖然大笑，翅膀一扇便飞到了空中，道：“徐兄真是好身法，不过如果在地面上的话，打坏花花草草就不好了。不知空战徐兄可是能玩得转？”

　　帝释天背负双手，抬头望天，仰视别人的感觉他很不喜欢，淡淡道：“这有何难！”

　　凝气为形他早已经能做到，他以帝释天身份外出的时候，都是在体外凝了一层冰！

　　但是做不到这样长久的存在，而且他也从来没有这样想过要给自己加上一对翅膀，而肖然的剑罡和真罡战甲却为他开拓了眼界，原来还可以这样玩！

　　“持续的输入真气的话，维持一对玄冰翅膀想必是不难！”

　　帝释天默运玄功，在自己身上凝出了一幅玄冰铠甲，铠甲上生出一对巨大的翅膀，他尝试着一扇，居然飘了起来！

　　风云世界的超级武者几乎都有极强的滞空能力，更不用说帝释天了，只要翅膀给他带来一丝丝助力他就在天空任意翱翔，这种在天上无拘无束飞行的感觉，让帝释天感到了久违的喜悦！

　　他在空中换着方式的飞行，熟悉着这种感觉，肖然也不出手，就那样看着。

　　也不知过了多久，帝释天终于能完美掌握如何飞行了，他看着肖然道：“第一次飞，耽搁了许多的时间，让肖兄见笑了！”

　　肖然摆手道：“无所谓，我们是比武过招，又不是生死相搏！”

　　帝释天心中冷笑：“很有趣的武功，等我同你熟了，将你身负的武功学会之后，再杀掉你好了！这种神奇的武功我一个人会就够了！”

　　想到这，他说道：“来而不往非礼也，肖然也接我一招！”

　　说完手指一点，真气凝为无数玄冰刀刃铺天盖地的向着肖然斩去，正是圣心四诀，万仞穿云！

　　这些玄冰刀刃速度奇快几是无法以眼看到，速度明显超出过了音速！

　　不过虽然威力强大，速度惊人，但惟一点却是没有灵性，出手之后，就算再有变化也是呆板。

　　肖然施展剑翼空轨，在空中闪出无数幻像，手中长剑一挑，挑飞几个击杀自己的玄冰刃便闪过了这一招，长剑一斩，一朵红莲盛开！

　　以肖然的空战身法，完全可以对才学会飞行的帝释天放风筝，但肖然这一战主要并不是想杀帝释天，而是测试他的实力，所以闪避之后也不卖弄身法，就是要让帝释天硬拼！

　　火红的剑光斩到了帝释天身前，然后如一朵红莲般盛开，帝释天冷哼一声，简简单单一拳击出轰中红莲，狂暴的拳劲将肖然的红莲天元斩击得粉碎！

　　帝释天心中一喜：“果然，我没有猜错，他这离体的剑气居然还能控制得如此自如，实在不可想像……不如将他擒下好了！”

　　想到这，他顿时改变了主意，他先前是打算与肖然交好，然后经切磋交流的名义学到肖然的武功，但现在他改变了主义，想将肖然擒下。

　　而肖然也微微皱了下眉：“他的真气虽然灵性不足，质量也不如真罡，但威力和输出很可怕啊！要小心了，这家伙说不家假戏真做！”


第四百一十四章 圣心四诀与圣心四劫

　　打定主意，帝释天舒展了一下自己的身体，脸上的神情变得淡漠起来：“肖兄一身武功见所未见，闻所未闻，如果我再不拿出点真功夫，怕要被肖然小觑。”

　　话音一落，天空中突然出现点点晶莹的雪花，狂风大做，好似突然到了寒冬腊月，他周边凝出无数的冰块，曲指一弹，那些冰块铺天盖地的向着肖然飞去。

　　肖然灵窍真身大成之后，一双眼窍随时可以施展读气之能，而且他优化过的灵窍真身读气之能远在原版之上，配合破凤之瞳可以让他将对手真气流动看得一清二楚。

　　他能看出这些冰块中隐藏着爆炸性的力量，目光一凝：“是圣心四诀中的帝天狂雷……”

　　肖然手中的轩辕剑猛的爆为一团精芒，那精芒瞬间演化为一片滔天巨浪，正是最擅应付群攻的覆雨剑诀。

　　轰隆隆……

　　帝天狂雷与覆雨剑诀撞到了一起！

　　空气中响起一连串雷鸣般的爆响，那铺天盖地的帝天狂雷被肖然全数提前引爆。

　　帝释天在空中一步踏出，每走一步脚下便凝出一个巨大的玄冰，他借助玄冰翅膀和这些玄冰的些微助力，在空中施展了自己的纵意登仙诀，仿佛仙人御空而行，飘逸到了极致，速度竟不比在陆地上慢上多少！

　　转瞬帝释天便穿过了那片爆炸带出的寒流，仿佛一条游鱼一般在剑气的巨浪中踏浪而行，脚尖每到一处，那里剑气便被凝成冰块。

　　正是圣心四诀中的玄冻诀，能将任何所触之物凝结成冰！

　　瞬间他便飞至肖然的上方，大手化为一只冰爪，向肖然头顶抓去。

　　毫无疑问，帝释天是肖然所遇对手中最强的一个，除了刚刚晋升天元苏梦雪或是诸葛琴也可以，肖然不认为还有其他人能挡得住帝释天的突袭。

　　他也不能，因为帝释天在空中的速度实在是太快了，比身法那是找死！

　　肖然左手真罡凝为一柄厚背刀，划出玄妙的弧线迎向帝释天的冰爪，右手轩辕剑罡气凝而不发，标向帝释天的胸口。

　　谁知帝天释竟然不闪不避，一把抓碎了肖然的厚背刀，依然向肖然头顶抓去，任由肖然的轩辕剑刺中自己的胸口。

　　肖然头一偏，立时启动无双霸体。

　　帝释天一把抓住肖然的肩头，寒气顿时便要透体而入封住肖然的经脉气血，但他惊骇的发现自己的真气仿佛遇到了一面无形的墙，他所有的真气全被反弹开了。

　　肖然仿佛变成了一个真气绝缘体。

　　而肖然的轩辕剑却斩开了他的玄冰铠甲，在他胸口开了一个大洞，狂暴的剑气在他体内疯狂的肆虐，那一瞬间他感觉到了死亡的威胁，立时运起自己的纳海圣心咒，同化肖然攻入的真罡，同一时间血肉飞快的蠕动，超快速的再生血肉。

　　但肖然的真罡虽然不如他的真气那么强大，却自有灵性，质量又高过他的真气，所以他的纳海圣心咒居然不能将之同化，费好大力气才将之逐出体外！

　　帝释天不能置信的看着肖然，捂着胸口道：“说是切磋，你居然下手这么狠？”

　　肖然并没有乘胜追击，笑道：“你下手未必就轻了！我只是想看下凤血的回复力如何……真是不错，这么重的伤都好得差不多了！”

　　帝释天脸色大变：“你居然……”

　　肖然扬了扬手中的轩辕剑，谨守门户，斜指帝释天道：“我知道你就是徐福，当年帮秦始皇炼了不死药，最终却自己吞下，拥有了长生不老之身，果然这点小伤对你是没用的！”

　　胸口的伤终于恢复了原样，帝释天确信了肖然有杀死自己的可能，他虽然是不老不死之身，但是如果被人斩首，或是切成几块也同样会死的，他在败给十强武者时心中便确定了！

　　所以他立时下定决心，无论如何都不要肖然活着。

　　天空中的风雪更加狂暴了，细密和雪花仿佛形成了龙卷几是让人两米之外目不能视物。

　　帝释天脸色舒缓下来：“就算你看出我的身份，但还你是小看了我……小看了我的圣心四诀！”

　　肖然猛的发现自己行动不能动了，却是周边的空气瞬间凝成了实质，他被帝释天瞬间冰封了！

　　帝释天能冰封自己，要冰封别人又有何难？

　　他先将空气中的温度降到极低，然后瞬间冻结了肖然周围的天地，减少冰封所花的时间，瞬间而成，让肖然几乎没有反应的时间！

　　将这片天地冻结，便是他圣心四诀中的寒天诀，只是这招消耗很大，他对敌着还从来没有用过，面对肖然，他没有一点留手的想法！

　　轻瞬之间，风雪骤停，肖然被封在一个巨大的冰块里，帝释天眉头轻皱，感觉到肖然的异动，冷哼道：“还想反抗？”

　　说完左手在自己胸口一拉，便拉出一道寒气，他将寒气握在手中，心脏疯狂的跳动起来，同时带动了肖然的心脏疯狂的跳动。

　　这是帝释天以自己不死之身和所有拥的凤血特质创出的圣心四劫中的天心劫！

　　帝释天拥有圣心四诀与圣心四劫，圣心四诀已经全都用过！

　　而圣心四劫却是第一次用，圣心四劫中的惊目劫以眼发力，摄人心魄，对弱小的武者可以瞬间秒杀，但是对上强者却没有多大的用。

　　邪血诀要以血为引，可令对手血尽人亡，但是要先取到对手的鲜血。

　　极神劫是以自己的元神为武器，而他的虽是不死之身，要说元神有多强大却也未必，这是拼命的招数，消耗同样巨大。

　　肖然现在真气难伤，以这圣心四劫中的天心劫应对是再合适没有了。

　　帝释天这天心劫，以自己的心跳引动对手的心跳，因为他是不死之身，心脏就算破了也可以瞬间修复，所以可以无限疯狂的跳动，而他的对手却不可以，瞬间会心脏爆掉而亡。

　　但是太古大陆的武学练体为基，对自己身体的掌握不是这个世界的武者能比的，肖然还能支撑一下，不至瞬间心脏就爆了，而且他的长生气疗效奇强，可以治愈心脏所受之伤。

　　这让天心劫虽然能伤到肖然，限制他的出手，但要想以这个取他的命，却也不是短时间能做到的！

　　嗷……

　　无极战兽的灵窍真身瞬间显化，将冰封的肖然的玄冰震得粉碎！

　　帝释天眉头再次皱起，他的寒天诀所化的玄冰，比精钢还硬，居然被肖然瞬间震破，所以他立时将自己的心跳提到每分1000次以上！

　　就在这时，肖然额头的破凤之瞳向帝释天射出的了破凤之光。

　　帝释天完全想不到这个世界除了自己还有人练出了“以眼发力”的功夫，被打了一个措手不及，被定在当场，摔到了地上！

　　无尽的恐惧向他袭来，那种感觉就像老鼠被猫抓到一般。

　　破凤之光对凤属的灵兽有加成的效果，一是威摄，一人时长，而且肖然的破凤之瞳已经到了成熟期，就算天元境武者不小心中一记，也会定住。

　　帝释天虽然元神强大，可以御使元神为武器，但是终是强不过天元境的武者。


第四百一十五章 恐吓帝释天

　　许久未有经历过的死亡恐惧让帝释天几近疯狂，这种疯狂居然让他爆发出了自己的潜力，提前摆脱了破风之光专为凤属带来的威慑之力，必竟他不是完全的凤属灵兽！

　　破凤之光的原理是切断灵魂与肉身的联系，没有了灵魂的存在，肉身就只是一堆肉而已，并非禁锢灵魂！

　　而帝释天的圣心四劫中还有一式极神劫，是御使元神为武器的功法！

　　他的元神顿时遁出体外，化为一柄燃烧长剑，长剑一化二，二化为四，转瞬便化为一道铺天盖地的剑网，向肖然袭来！

　　先前那股冰寒之意消失不见，肖然只觉自己身处炼狱洪炉之中，那些长剑带出极强的吸力，自己的灵魂都有些蠢蠢欲动，仿佛要被吸走一般！

　　“这是什么？对了，帝释天的圣心四劫中还有一式极神劫，是以元神做武器的功法。在风云的世界中剑圣便以元神离体施展了剑二十三，所以用元神攻击对手的功法存在也不足为奇吧！这元神可不像是仙侠世界那种毁天灭地的元神？和灵魂很相似呢，可能就是叫法不同？对……这是灵力，这种感觉……错不了！如果自己会诛仙剑派的诛灵剑诀，帝释天这样做就纯是在找死，可是自己不会……”

　　各种念头电闪而过，肖然长剑斩出，剑上黑光袅绕，然后长剑上一朵宽达百丈的黑莲盛开，正是他晋升之后的吞噬苍穹。

　　盛开的黑莲瞬间凋谢，那些狂暴的火焰长剑被包在了花骨朵之中！

　　帝释天惊骇的发现，自己的元神正在被这朵黑莲疯狂的吞噬，在吸收大天魔宗的吞天式之后，肖然的吞噬苍穹却是可以连灵魂一起吞噬。

　　帝释天吓得亡魂皆冒，所有长剑合为一处，猛的撕开了肖然的这朵黑莲，但就这一会儿，他被吞了五分之一的灵魂！

　　然后他看到肖然又要一记吞噬苍穹斩来，火焰长剑猛的在空中停住，他的样子显化其上，满脸恐惧，痛哭流涕的道：“饶命，饶命，不要杀我啊……”

　　肖然摇头道：“帝释天，你好歹也是活了几千年的超卓人物，又是一代宗师，怎么就这么怕死，你就没有一点武者的风骨么？”

　　帝释天摇头道：“正因为我活了那么久，所以我才知道，只有活着最重要，你不要杀我……”

　　但他却趁着说话肖然停下之时，回到了自己的体内。无怪有人说帝释天战意不高，不是纯粹的武者，刚才这样的事就是雄霸也做不出来！

　　这时破凤之光的时效过了，帝释天从地上爬了起来，脸上青筋暴跳，杀意盈然，暴喝道：“肖然！我这一生从未受过这种屈辱，我一定要杀了你啊！”

　　肖然微微一笑，飞到半空，无极战兽灵窍真身发出一阵震天嘶吼，它抬起利爪向帝释天按下去，天地元气涌动凝成了一座翠绿的山峰，向下压去，巨大的压力激得地上沙石乱飞，地面断裂！

　　正是元气版的番天印！

　　以灵窍真身来操控居然比上次轻松了数倍，无极战兽这种天生对气的敏感虽然不算灵窍天赋，但也相当的有用。

　　以帝释天的速度，本来是能够闪过的，但是他刚刚受挫，精神混乱，对体内的真气控制力大减，被肖然的混乱之治定住一瞬，再也无法闪避！

　　帝释天狂摧真气，暴喝一声，猛的冲天而起，双手按在番天印，奋力一撕，居然将番天印撕成两半，随风漂散。

　　手撕番天印，这一幕让肖然都看傻了！

　　这还只是开始，帝释天并没有落下，他周边出现无数玄冰，以冰借力，以翼助力，再次扑向了肖然，剑气涌动，凝出无边剑气，正是万剑归宗……

　　但这时肖然又是一道破凤之光打在帝释天身上，帝释天虽然中过一次破凤之光，但还是不如太古大陆的人对这些灵窍天赋有经验，再次中招，又掉落地上！

　　肖然落到他的身边，疯狂跳动的心跳才终于平复下来，他摸了摸胸口慢慢修复心脏所受的损伤！

　　好家伙，帝释天的真实实力还没完全展露就差点杀死了我。幸好，我后手也多！

　　想起刚才那一击，肖然暗道：“我只是以摩诃无量的法门引动天地元气，控制上实在差得太远，不然他绝对没有这么办法这么轻松应对！如果不是我有成熟期的破凤之瞳，如果不是自己有应对灵魂攻击的武功，凭帝释天的武功，实打实硬碰，就算我已经炼气八层想必用上星皇也不一定打得过这家伙吧！”

　　刚刚才入炼气八层的肖然还没有将灵窍真身的神妙完全掌握。

　　肖然将轩辕剑架在了帝释天的脖子上，来回游荡，然后他歪着头，脸上神色略微有些疯狂：“你是不老不死之身，不知砍下你的脑袋之后，你会不会死？”

　　帝释天双眼现出无尽的恐惧，但是他连流汗也做不到。

　　然后肖然把轩辕剑刺入了帝释天的胸口搅碎了他的心脏：“刚才可是痛死我了，或者将你大卸八块，你会不会死！”

　　肖然左手一探，凝出一只大手按在帝释天的头上：“或者把你的灵魂抽出，然后永远的囚禁起来，每天重复把你大卸八块，会不会很好玩？”

　　这时破凤之光的时效到了，帝释天双眼一翻，居然吓晕了过去。

　　肖然摸摸自己的头：“这样就吓晕了？我本来还准备再来个《沉默羔羊》中汉尼拔博士的表情，说每天把你做成人肉大餐的……看来我的演技是实力派啊！这样说来可能问心之旅也不一定对，说不定我其实是一个内心极为阴暗的人啊……”

　　这时一个弱弱的声音道：“师父，你真的要吃了徐大叔么？”

　　却是步惊云几人刚刚到了，孔慈不明白为什么很和气的徐大叔为什么会同师父打起来，听到师父说要吃徐大叔，顿时吓得不轻！

　　肖然回过头，脸现出恐怖之极的表情，舔了舔嘴唇：“对啊，说不定吃了徐大叔，你会变成长生不老喔！”

　　孔慈立时哭了出来：“我不要，我不要吃了徐大叔，我不要长生不老……”

　　断浪吐掉口中的草茎，对着孔慈邪邪一笑：“放手，到时我给你留个爪子，你拿着慢慢啃……”

　　聂风不满道：“浪，不要吓孔慈！”

　　步惊云冷冷看了断浪一眼，虽然他没有说话，但断浪感觉到如果自己再吓孔慈，步惊云怕就要和自己动手了！

　　断浪高举双手：“真是开不起玩笑，你们两个见色忘义的家伙。”

　　步惊云看着地上的帝释天，向肖然问道：“他是谁？他为什么找上我们？”

　　步惊云是然也不大，但在天下会已经为天下会征战多年，江湖经验老到！

　　像肖然和帝释天这样的高手可是不多见，他们无意中碰到的机率中无限接近于零，所以他认为帝释天接近师父是有原因的！

　　“他叫帝释天，以后可能会成为你们的炼丹师什么的！”

　　帝释天能将凤血炼成不死药，去掉了凤血之中的不良成份，可见他炼丹的技术之高强，虽然活了2000年就说长生还太早，但是能延寿却是一定的。

　　如果自己能将太古大陆那些能活个几千年的灵兽的血带到这里，不知道帝释天还能不能再炼出不死药！


第四百一十六章 被忽悠的帝释天

　　帝释天再次醒过来的时候，发觉自己完好无损，没有如想像一般，被人抽出了灵魂，身体做成凤血大餐。

　　他坐了起来，发现自己正坐在山顶，而肖然这个魔鬼坐在他的身边！

　　帝释天心中稍定，在他看来肖然是不想杀自己了，不然刚刚肖然可以杀自己十次！

　　肖然武功神妙莫测，但要说能胜过自己，还要再打过才知道，但肖然那只眼睛简直是自己的克星，自己是休想胜他了。

　　肖然见他醒了，向他笑笑：“徐兄，你活了近两千年，居然还这么怕死！”

　　帝释天想起自己先前的表现，自嘲道：“可能活得越久，胆子越小。越是活得久，才越是知道生命的可贵，越是对生命无比珍惜！”

　　肖然拿出一些太古大陆的零食，递给帝释天，然后道：“恐惧死亡可能是才活着的最真实表现吧！徐兄，活了两千年是什么感受！”

　　帝释天接过肖然的零食，他呆呆的出神，好半天才道：“孤单，无聊，恐惧……”

　　帝释天认同了肖然的实力，这让他能平等的心态同肖然对话，活了近两千年，还是第一次有人同帝释天讨论这种事情，让他倍感新鲜，也能认真思考。

　　肖然吃了一口糕点，然后道：“那为什么还执意活着？”

　　帝释天喃喃道：“我活了1800年，一开始我很高兴，因为我摆脱了死亡，我有无尽的时间去做自己想做的事，得到自己想要的一切！慢慢的我经历了人所能经历的一切，我看到无数好友，爱人离我而去，我也曾落泪，也曾伤心，但后来的我就麻木了。我不知道自己该做什么……因为做什么对我都没有意义……”

　　帝释天痛苦的捂着自己的脸！

　　财富，美人，权势之所以珍贵是因为他们的稀缺性，当世界最好吃的食物吃起来都如同嚼蜡，当世间最美的女子自己挥手就能召来一群，当这个世界反掌之间就能纳入手中如同一场儿戏……那它们还有什么意义！

　　帝释天真的麻木了，所以他才想试试做一个连世人生死都掌控的神，或者这能让他再次体会到活着的感觉！

　　帝释天在这个世界上虽然拥有神一样的能力，但却还是一个普通人的心，在肖然看来这就是典型的实力和心境不符。

　　肖然想起了王睛，这是他见过的最强者。不知她活了多久，那样的一个强者打理花草就过得那么开心，不知是怎么做到的，如果自己在现在的心境活了2000岁，怕是会同帝释天一样吧！

　　肖然摇摇头看着帝释天道：“不用这么伤感，你好歹也是一代BOSS，别像个小姑娘一样伤春悲秋，你还活着不是么？活着就代表无限的可能性……”

　　帝释天摇头道：“你不懂……”

　　肖然呵呵一笑，站了起来，望着天上的月亮，然后道：“我知道有一个地方就有这种无限的可能性！”

　　帝释天浑身一颤，看着肖然道：“你的意思？难道要我上月亮么？难道天上真的有神仙？”

　　肖然哈哈大笑：“我不知道这个世界有没有神仙！但我知道一个地方，那里像凤凰这种强大的灵兽虽然不多，但也不少，那里有无边广阔的疆域，有无数强大无比的智慧种族，有无数可以毁天灭地的强者……”

　　这句话在帝释天脑中掀起了滔天巨浪，他脑中灵光一闪：“你……你就是从那个世界来的？那里像你这样的强者多么？”

　　肖然更是笑得前俯后仰，好久才道：“我……我在那边只是一个无名小卒啊。很多强者只要一根手指就能按死我，或者手指都不需要用！”

　　“真……真的？”

　　“我骗你有什么好外？”

　　帝释天的眼睛猛的亮了起来，那样的世界，那样的世界真是让人无限向往啊，这个世界的一切我早就厌倦，如果能有一个世界可以让我重新开始……

　　帝释天猛的站了起来：“我想去，我想去，你能带我去么？带我去这样的一个世界？”

　　肖然瘪了瘪嘴：“当然可以，但你要知道，我来往两个世界可是付出不菲的代价。要带人回去更难……”

　　帝释天狂喜之情略为减淡了一点，用脚指头想想，要到另外的一个世界肯定会付出极大的代价！

　　他犹豫了一下，对肖然道：“我知道这个世界还有一头龙，和一头火麒麟，如果屠了这头龙或者火麒麟，说不定我能将用它再练出一两颗不死药来！”

　　说这个的时候帝释天手心都在冒汗，他当初炼出不死药的时候可是有很大一部分运气的成份，如果再来一次，他没有把握一定能成。

　　肖然歪着头看着帝释天道：“这个先不急，不过我很好奇，这丹方你是哪来的？！”

　　“那是我无意中得到的丹方……”

　　“你生活在秦朝，那秦朝的时候有没有遇到过神啊魔啊什么的？”

　　“古书有记载，但是我没有见过？”

　　“那个时候世界上只有这几只灵兽了么？”

　　“灵兽，你是说瑞兽吧，还有几只，但过了这么久都死了！古书上说上古时要多得多……”

　　“什么古书，你不是在说山海经？难道山海经是你用笔名写的！”

　　“呵呵……到底要如何才肯带我去你那个世界？”

　　“我慢慢想想吧！”

　　“那你突然回去了怎么办，我要跟着你！”

　　……

　　于是当肖然回到小山村的时候，帝释天已经自动将自己降级为肖然的跟班。

　　看到两人合好，孔慈当然很高兴，但是步惊云他们却一直暗暗警惕，他们年纪虽小，但心智却是成熟，对帝释天有了不信任之感。

　　帝释天毫不在意，过了几天，他们便帮村民重建好了村子，然后他们离开了小村庄。

　　帝释天问道：“肖兄，我们这是去哪？”

　　肖然看着四个小孩，笑道：“无双城吧！”

　　帝释天猛的脸色一变：“你是为了倾城之恋么？”

　　肖然想起来了，这个家伙完全可以算是这个世界的活历史啊，他笑道：“你表情很怪，难道你见过这一招？”

　　帝释天点点头：“这一招完全不是应该在人间的出现的武功……”

　　肖然皱了皱眉道：“也就是一招灭城而以，三国时的一座小城能有多大？你全力尽出，轰碎一座小城能要几招！”

　　帝释天脸色凝重的摇头道：“不一样的，这一招可以劈开虚空，将世界一切都吸入虚空之中！”

　　“劈开虚空？”肖然捶了下手心，“如果真是这样，那更是要好好看看！”

　　按梦的实力来说，武力值炼气四五层，这样的出力就能劈开虚空？如果真有这样的武功，那还相当不得了，无论如何也要去看看！


第四百一十七章 魔·独孤一方

　　肖然这次来风云的世界本来只是准备晋升到炼气八层，然后回去做诱饵，诱捕可能来自荒灭人的袭击，他在炼气境四五六七层晋升时，每升一级长则十年，短也要个四五年，哪里想到这次自己居然只用了半年的时间便晋升炼气八层。

　　如果这时回去太古大陆，那边也才半个月时间，他将全家人带走避祸，半个月时间就又出去蹦达，傻子也知道有问题。所以肖然准备在风云的世界多呆一下，继续修炼顺便多见识下这个世界诸多的人和事。

　　像倾城之恋这种以最多炼气四五层的出力摧动居然就号称能劈开虚空，而且确实也是做到了一击灭城的武功，肖然实在是太好奇了，因为这颠覆了他现有的武功理论。

　　而帝释天本人是亲自见过这一招倾城之恋的，看他一直没有动这招的打算，但知道对这一招他也是心存敬畏，也就是就一击灭城绝大非夸大。

　　很快几人便到了无双城，无双城在古代真可算是一座坚城了，这个世界有大一统的朝延，居然还能有能坐拥一城的城主，实在是有些说不出的怪异！

　　断浪看着高达十丈的城墙，实在有些震撼，问道：“师父，这个世界上真的有一招就能毁掉这座城的招数么？”

　　肖然也是看着无双城，估摸自己要全力尽力几次才能将这座城斩得粉碎，他点头道：“当然是有的，你徐大叔可是亲自见过的！”

　　帝释天缓缓点了点头，回想起当初关羽倾城之恋一出的绝世风采，心跳都有些加快了！

　　“如果我能学会这招，那我重振我断家声望简直是易如反掌……”断浪听得悠然神往。

　　步惊云也想着，如果自己学会这一招，那要击杀雄霸简直是探囊取物。

　　唯有聂风只觉这招威力太大，一招下去一个城的人都没有了，实在是太伤天和。

　　而孔慈对这些实在是没有多大兴趣！

　　肖然拍了拍断浪的头，然后道：“这一招大概的情况我也是知道的，不但难练，限制也多，而且要付出的代价也是极大。”

　　“就知道没这种好事！”断浪嘟囔道，“要什么出什么样的代价啊，师父？”

　　肖然不怀好意的对他笑了笑，吓得他脖子一缩，然后才道：“欲练此功，必先自宫……”

　　所有顿时哈哈笑了起来，都明白肖然在捉弄断浪，只有孔慈眨巴着大眼睛问道：“师父，自宫是什么？”

　　肖然有些尴尬了，这时城门中出来一队人，当先一个人虽然留着头发，但却单手坚在胸前，仿佛是个和尚一样！他径直向肖然走来，合掌道：“请问来者可是肖然肖施主！”

　　肖然略有些惊讶，这个世界知道自己名字的可是不多啊，无双城，长头发的和尚……肖然讶道：“是我，难道你就是无双城护法释武尊！”

　　释武尊行了一礼，然后道：“区区贱名，不足挂齿！肖施主，城主有请！”

　　城主有请？这是什么鬼？独孤一方这么神通广大居然知道我的名字了？

　　即来之则安之，肖然一行便跟着释武尊到了城主府，然后他退下，进来一个广额深目，须发整齐，双目精光暴射的老者，这老者正是无双城的城主独孤一方！

　　独孤一方爽朗的大笑道：“肖兄，无须拘束，坐！”

　　但肖然却没有坐下，他死死的看着独孤一方的脸，好半天才道：“虽然感觉很怪，但除了这个之外，再也没有其他解释了！你真的开始了自己魔渡众生的计划了……”

　　其他人都不明白，帝释天也是头雾水，但独孤一方却是明白肖然的意思。他叹了口气：“想不到还是被你认出来了！”

　　除了肖然的几个徒弟，唯一知道肖然名字的就只有自称为魔的白素贞了，肖然给白素贞提了一个建议，可以用她的他生渡制造出无数分身来，只是想不到白素贞动作这么快就搞定了独孤一方。

　　风华绝代的白素贞，她的记忆进了一个老男人的脑子，肖然想到就觉得怪异，问道：“这……是什么样的感觉？”

　　独孤一方坐下，摇头道：“老实说有些不习惯……”

　　断浪嚷开了：“师父，你们在打什么哑迷啊？”

　　肖然敲了下他的头，然后道：“你们只要知道，我和独孤城主是好朋友就行了！”

　　对白素贞的人品，肖然是想当之放心的，这个女人虽自号为魔，但品性堪比圣人！

　　然后独孤一方摆下洒宴，招呼肖然一行吃过东西之后，两人出去在城中边走边聊天。

　　肖然看着独孤一方的脸，不由的又叹了口气：“以前和你在一起的，美人相伴何等快哉，却不想转眼你就变成了一个老男人……”

　　独孤一方眨了眨眼，如果还是那个美女之身的话，会相当之妩媚，但是以独孤一方的脸做出这样的表情，肖然想死的心都有了。

　　独孤一方似是也觉得不对，叹道：“我也不想，但是谁让这个世界的野心家都是男人啊！我遇到独孤一方时他奄奄一息了，如果不是我用了他生渡，他已经死了。他死前的愿意便是让无双城称霸天下，你也知道我的他生渡，必须要完成他与我的交换条件，不然他本能会反弹，而且我魔渡众生的计划也可以从这里开始……”

　　肖然摸着光洁的下巴，捏了两下：“能将独孤一方伤这么重的人江湖上不多啊……对了，你怎么知道我会来这？”

　　“伤到独孤一方的人是一个自称无道狂天的疯子，我和他打了一架，没有分出胜负……”独孤一方再没有那女人之态，负手而立，一派宗师风范，“你最早出现在江湖上时，找上了我，然后你去找了雄霸，之后又去找了神，所以我想你大约也会来无双城一趟……”

　　无道狂天，是一个连自称为神也是不屑，所以自称为天的家伙，这个人相当神秘，一直到故事终结时都没有人看出他的真面目。

　　不过大约他现在还在寻找天哭经吧，就让他去找好了。

　　肖然看着无双城城门方向，那里有个巨大的柱子，上面刻了武圣两个大字，他走了过去，转头看着独孤一方：“你就不问问我来无双城做什么？”

　　独孤一方轻声笑了起来：“独孤一方不值一提，我猜你多半是为了那传说中的禁招——倾城之恋而来？”

　　肖然也大方的承认：“是的！”

　　独孤一方摇头道：“先不说武圣的传人如何难找，就算找到了，如果这倾城之恋真这么厉害，就算是你也不过是找死而已！”

　　肖然将手按在那根刻有武圣字样的柱子上，真罡直透入其中向下游走，然后他回过头，对独孤一方道：“武圣传人我没找到，但武圣传承之地，我找到了！”

　　独孤一方眼睛一亮了起来，如果能掌握这样的一招，拥有无可匹敌的力量，那对她魔渡众生的计划好处之大，自是不言而喻。

　　可是问题是，肖然也在这，他也想要这倾城之恋！

　　“我该怎么办呢？”


第四百一十八章 剑圣来袭

　　各种念头瞬间闪过，独孤一方沉思良久，对肖然道：“这倾城之恋虽强，但我知你有很厉害的传承。练到高处怕是不会逊于这招，但这不是我劝你放弃的理由。只是这招如果被我得到，便能加速我魔渡众生的计划，说不得，这次我要和你争一争了！”

　　肖然看着独孤一方极是认真的表情，笑道：“我不是看不起你，如果在这里的是你的主体，修行六大魔渡，地极摩诃，想必还能同我一争。但是你得到这身体还没多久吧，怕是连独孤一方本身的武功都还没运用自如，如果能与我一争？”

　　两人说话都很小心不会被人听到！

　　独孤一方一直背负的双手放到身前，淡然道：“论武功这个身体再强十倍也不会是你的对手，但是我是无双城的城主啊！”

　　肖然喔了一声。

　　独孤一方继续道：“而且你说了武圣，又找到这根柱子，想来这倾城之恋同武圣有关，而这个城中除了这根柱子与武圣有关之外，还有一个关帝庙，我刚刚已经派人去了！”

　　肖然拍手道：“好厉害，我都没看你怎么动，居然把消息传出去了，这独孤一方还真有些本事！”

　　独孤一方也是笑了，本来他的主体便在独孤一方的身边埋有暗线，几乎独孤一方所有的秘密他的本体都是知道，所以掌握独孤一方暗中传递消息的手势不在话下！

　　肖然耸耸肩：“随你，不过就算你先找到地方也是没用，因为开启这个武圣的传承需要一些特别的东西……咦！”

　　肖然轻咦一声，转头向远方望去，独孤一方的脸色也变得凝重，因为他们都感觉到一股无比锐利似欲将能斩杀天地万物的气息正在向这边袭来！

　　这么可怕而狂暴的剑意，这里又是无双城，看来这个人多半是剑圣了。

　　因为剑圣还有一个身份是无双城独孤一方的哥哥，真名叫独孤剑！

　　可是并没有人招惹剑圣啊，他不是在闭关推演剑二十三以求胜过无名么？怎么会突然来无双城！？

　　城主府中，帝释天正在喝茶，他也感受到了这股剑意，但只是不屑的撇撇嘴。

　　五黄山一役他轻易挫败风云与无名的联手，两招毁了无名双臂，这时的剑圣还不如无名，如何会被他放在心上。

　　但是转念一想，自己是要跟着肖然一起去另一个世界的人，如果肖然有什么闪失，自己便只有呆在这个无趣的世界，所以他还是决定去看看，虽然他讨厌肖然！

　　剑圣人还未至，肖然便感到了一阵割裂般的刺痛，那些无双城的守卫更是觉得自己已经被无形的剑气撕裂斩得粉碎，这等剑意着实可怕之极！

　　独孤一方四下看了一眼，然后道：“所有人退回城里！”

　　说完看了一眼隐在暗处的释武尊道：“你也躲进城里吧，大哥来找我，可能心情不好！”

　　所以释武尊也回到了城里，支开释武尊白素贞的分体松了一口气，这下不怕被剑圣拆穿，因为这个身份可是相当有用的。

　　肖然揣摩着这股剑意，喃喃道：“灵域，居然无师自通，这家伙了不起！”

　　狂风呜呜做向，肖然与独孤一方站在城门外，看着远方一个黑点由小变大瞬间变成了一个人影。

　　人影所到之处卷起漫天落叶，只以身法论，这人身法之飘逸不在帝释天的纵意登仙步之下，只是速度略逊！

　　这人须发皆白，身着白衣，看着与独孤一方有七成相似，正是剑圣独孤剑，独孤一方的大哥。

　　独孤一方看到剑圣，笑道：“想不到大哥居然会回无双城，先前请都请不动！”

　　剑圣锐利似剑的双眼打量着独孤一方，好半天才道：“你是谁？”

　　话音一落手指一点，一道剑气直斩独孤一方，那剑气霸道锐利之极，这一剑落下，足以将独孤一方斩得粉碎！

　　但独孤一方一动不动，任这道剑气斩在他的身上，仿佛反应不及，仿佛听天由命。

　　咤啦一声，这剑气并没有伤到他，只是在他胸口开了口子，那狂暴的剑气居然只在他衣服上斩了一个口子便消失不见，可见剑圣对剑气控制之精准。

　　剑圣看着独孤一方左胸上的剑伤，陷入了沉思之中，他记得这道伤疤，那是他小时候与独孤一方练剑时不小心误伤到了独孤一方的伤，除了他这世上这应该没人知道了。

　　“难道真的是我多疑了？”

　　先前独孤一方有来找过剑圣，但剑圣正在闭关，所以不想见他。他却感到离开的独孤一方气息变得微弱，他虽然除了剑之外什么也不放在心上，但他自家兄弟在自己眼皮底下出事，却还做不到视而不见。

　　但就在他去找独孤一方时，遇到一个受伤的高手，那人自称无道狂天。他受伤之下，居然将剑圣错认独孤一方，与剑圣打了一架。

　　只是那人武功虽高，便却先被人重创，后来又被剑圣伤上加上伤，最终落荒而逃，但剑圣却从他口中得知，他刚刚杀了独孤一方。

　　加上剑圣先前确实感到独孤一方的气息变得微弱，所以他认为独孤一方是死了。

　　剑圣即然出了闭关的地方，独孤一方也死了，所以想着不如回无双城看看。

　　只见剑圣在无双城被灭之后会去找上雄霸，虽然他有自己的理由，但也可以看出，无双城在他心中并非是一钱不值！

　　但是现在他居然看到了完好无损，毫无破绽的独孤一方。

　　剑圣一声冷笑，突然脚尖一点，地上的枯草猛的挣脱地面如千万柄利剑一般向肖然两人斩去。

　　“圣灵剑法——剑八！”

　　无论外形上有多像，但比武过招，绝对不可模仿得完全一样，这就是剑圣的想法。

　　肖然只是一伸手，手指上便爆出一道强光，强光碎裂，无数细碎之极有如钢针的剑罡飞出，以一对一一根不落的将所有飞向自己的剑气全数击落！

　　“葵花神针！”

　　而独孤一方可是没有肖然这么潇洒，虽然他是白素贞的分体，身上所负的只有独孤一方的真气，以他的见识早就能将这真气操纵自如，但必竟这个身体比起剑圣差得太远了。

　　他不得不叹了口气，右手一探，手上黑光涌动，只是一圈便袭向自己的剑气尽数弹飞！

　　剑圣双眼一寒，暴喝道：“你不是二弟，我二弟可没有这么精妙的武功！敢来我无双城做乱，受死吧！”


第四百一十九章 圣灵剑法

　　暴怒之中的剑圣一出手就是圣灵剑法中的剑十八，剑指点出剑气交织成一张大网，铺天盖地的向着肖然两人罩去，仿佛渔夫将网撒下捕捉水中的游鱼一般。

　　剑圣的圣灵剑法剑一到剑十八，是他与雪心罗合创的剑法。剑十八取“三三不尽，六六无穷”之意而创，能以剑网困敌，属于有情之剑。

　　因为独孤一方的表现怪异，让剑圣怀疑独孤一方是被肖然控制，所以才用剑十八，望能生擒两人。

　　而面对剑十八，作为白素贞分体的独孤一方是无法抗衡的。

　　幸好，有肖然在。

　　肖然修行的武功虽多，但最早学的就是剑法，而且最擅长的也是剑法，看到传说中的圣灵传说，他的战意也被点燃了！

　　轩辕剑到了肖然手上，猛的斩出，仿佛流星一般的剑罡拖着五彩的慧尾斩向剑十八凝成的剑网之上，速度快得超出了剑圣的想像，就算是剑圣也只看得到一点残影，只能凭着对剑气的感知应对。

　　轰……

　　雷音剑斩直直的斩到了剑十八的剑网之上，那剑网顿时收缩，层层叠叠的缠到了雷音剑斩之上，就像捕食物蜘蛛一层层的在猎物身上吐丝。

　　速度快到超出了音速的雷音剑斩慢了下下，被层层叠叠的剑气不停消弱，还没能到剑圣面前便消失在空中。

　　剑圣双眼一睁，精光暴射，大声赞道：“好剑法，好剑法，好久没有看到这么神奇的剑法了！想不到除了无名还有人能这样么轻松的接下我的剑十八！”

　　陡然见到这么神奇的剑法，剑圣立时将无双城独孤一方什么的抛到脑后，他的眼中只有肖然，因为他的世界里最重要的永远只有剑。

　　肖然甩了甩手中的剑，笑道：“这没多大意思，让我见识一下剑二十三吧！”

　　剑圣一愣，因为到现在为止，他只创出了剑二十二，剑二十三还在构思之中，一直无法创出，这个人怎么知道自己在推演剑二十三！？

　　剑圣冷哼一声：“对你何用剑二十三！”

　　说完手握剑柄，抽出了无双剑，他身形快捷无比的冲向肖然，长剑斩出，剑气化为一道精芒瞬间斩向肖然，正是剑二十。

　　这个世界最流行的还是近身相搏，因为真气没能凝练为罡气，没有办法支撑长时间的远程攻击。

　　剑还未到，肖然便感觉自己生命力好似在飞快的流逝，那种感觉就像在看纪录片，一颗种子瞬间生长，开花，然后凋谢，也像一个新生儿呱呱落地，快速走完一生，被人送入坟墓。

　　圣灵剑法中剑十八之前的招数如果说属于有情之剑，那剑十九到剑二十二都是属于无情之剑，剑二十的剑意就是凋零。

　　很多武侠世界的武者对剑意招意都是只知其然，不知其所以然，但肖然对招意这种东西做过分析，在这时他确定剑意是属于一种灵力秘技，只是要发灵魂之力进入攻击的都可以算做是灵力秘技。

　　所以当剑圣剑意与剑招融为一体的剑二十已经可以算是弱化版的一流武技了。

　　如果剑圣的剑气都晋升为真罡或是输出可以瞬间输出体内一半以上的真气，便是真正的一流武技。而对剑圣的剑二十，肖然一动不动，剑上一朵红莲瞬间盛开，驱散了笼罩在自己身上的剑意，随后红莲凋谢化为一道火红的剑光斩在了剑二十之上。

　　轰……

　　红莲天元斩斩碎了剑圣的剑二十，在空中一转又袭向剑圣，剑到临体剑气再次盛开，将他上下四方完全笼罩，根本没有闪避的可能！

　　“剑气……怎么可能？长存于世，自行变化，仿佛有人御使，这是飞剑之境，还是……”

　　剑圣根本没有时间多想，剑二十一顿时出手，长剑化虹，猛的斩在了红莲天元斩之上！

　　那盛开若火焰般的红莲，瞬间被冰冻了似的，被剑二十一斩得粉碎。

　　剑圣的剑势虽止，但剑二十一的剑意不息。

　　肖然感觉自己被一股冰寒之意所笼罩，就像整个世界已经失去了温度一般。生命的存在是需要温度的，没有温度的世界生命无法存在，而剑二十一之下就是一个没有温度没有生命的世界。

　　这就是剑二十一的剑意，冰寒！

　　面对这道剑意，一道弧光盾出现在肖然身前，将这冰寒之极的剑意挡下。

　　弧光盾对大多数的灵力秘技都能起了防御的作用，当初便有人用这弧光盾对付肖然的破凤之光！

　　太古大陆的武者在炼气五层就开始修炼灵魂，灵魂都是极强的，不过剑二十一的剑意虽被挡下，但也肖然觉得全身冰冷！

　　肖然这才觉得自己有些大意，这可万万不应该，不论对手是谁都绝不能大意，更何况还是这个世界的剑中圣者。

　　肖然手中长剑垂下，龙鳞战甲与真罡铠甲同时穿在身上，手中长剑直指剑圣：“不好意思，竟然小看你了！”

　　剑圣面色冰冷，黑得像刚抹了锅底灰，因为现在他才知道肖然刚刚接下自己圣灵剑法根本没有用全力，这简直是他一生的奇耻大辱！

　　肖然没去管他的想法，混乱之治全开，一流武技青莲破气诀全力摧动，剑圣只觉自己体内的真气，精血都受到了限制，仿佛跑步时暗中有人伸出无数的手拉扯你，脑中更是幻像丛生。

　　下一刻，一朵青莲在空中开谢，无数剑罡组成的莲瓣向剑圣疯狂的斩去，直奔他被青莲破气诀牵扯出来的破绽！

　　就在这时，剑圣全身真气开始疯狂的摧动起来，在这一瞬间竟然挣脱了青莲破气诀与混乱之治的牵引，无双剑猛的斩出，带出无数的剑影，正是他的剑二十二！

　　这些剑影，最终化繁为简，归于一道，一股死寂之意弥漫全场。

　　就像你眼睁睁看着这个世界一切生命归于尘土，所有人类的痕迹都随风而散，这个世界所剩下的只有一片无尽的黄沙！

　　剑二十二的剑意就是寂灭！

　　轰……

　　死寂之剑斩在了青莲破气诀之上，青莲破气诀应声而碎！

　　而剑圣的无双剑当场被震被粉碎，人在空中倒飞出去，七窍都喷出鲜血。

　　无敌的剑圣又一次尝到失败的滋味！

　　但剑圣没有沮丧，他从地上爬了起来，手脚歪斜，全身布满了数十道口子！

　　他看着肖然的所在，突然放声的狂笑起来：“剑二十三，剑二十三，我终于明白了什么是剑二十三，不受你这一剑，我不知要多久才有领悟剑二十三！为了表示感谢，就让我用剑二十三来埋葬你吧！给我去死！”


第四百二十章 剑界开启

　　肖然与剑圣的战斗一开始，就吸引了无双城中高手的注意，虽然独孤一方叫了已方的人退走，但是也有些高手又偷偷的潜了回来。

　　更有如无双姥姥，帝释天这样不属于这一方的高手更是明日张胆的站在了城墙之上。

　　对帝释天而言，剑圣的圣灵剑法也只算得上是不错而已，但当剑圣近乎癫狂的喊出剑二十三之名时，他本能的感到了有些不妥，仿佛接下来要发生什么可怕的事一样！

　　远方，中华阁中的无名突然停下了手中的胡琴，看着无双城的方向，剑晨收起手中的剑，问道：“师父，怎么了？”

　　无名摇头道：“没想到这一剑真的出现了……”

　　“什么剑？比师父的英雄剑和莫名剑法还强么？”剑晨天真的问道，这时的他还是一个好孩子啊。

　　无名一字一顿的沉声道：“是一式不该存在于这个世间的剑法……”

　　同样的远方，剑中皇者慕应雄也是感到了那股正在萌发，滋生似欲终结世界的可怕剑意。

　　洁渝望着他道：“大哥，怎么了？”

　　慕应雄摸着洁渝的头，淡然道：“没什么！”

　　某座破庙之中，全身溃烂的泥菩萨放声狂笑：“风云离开了雄霸，灭天绝地剑二十三提前出现，天哭经啊天哭经……即然我已经看不到未来了，为什么你施加在我身上的诅咒依然存在！”

　　泥菩萨正是看了天哭经，才能对过去未来之事了如指掌，但天哭经的诅咒却让他全身溃烂，不得不说身为一个先知者，混成这个样子还真是有点逊！

　　笑三笑张大了嘴，他也感知到了灭天绝地剑二十三的出现：“怎么连这种魔剑也提前出现了！我什么也没有做，只是引了大神官二神官去了天门，这样的一小点改变……”

　　与此同时，无双城地下，武圣留下的倾城之恋的招意也变得燥动不安，同为不该存在于这个世界上的招数，剑二十三的出现让它感觉自己像是受到了挑畔。

　　终于它钻出了那座封印它的塔，顺着深埋在地下那根刻着武圣字样的柱子冲上地面。

　　地面上剑圣对肖然喊说了你去死之后，他的元神遁出体外，看起来和他的样子一模一样，只是有些飘渺不实在之感。

　　“想不到剑二十三是这个样子，但只要能使出这一剑，我虽死无憾，可惜的是，你不是无名……”他的元神对着肖然淡淡道，“记着，杀死你的这一剑叫做灭天绝地剑二十三！”

　　剑圣的声音仿佛死神逼进的脚步，虽然不快，却有力的接近着！

　　肖然惊骇的发现自己不能动了，不止是他的身体，他的罡气，精血全都动弹不得。

　　肖然经常以混乱之治，或是青莲破气诀，或是破凤之光定住对手，但现在他却被敌人定住，可以说是年年打雁，今日反被雁琢了眼！

　　不仅是他，他身边的独孤一方，城墙之上帝释天，无双姥姥，还有无双城中外围的所有居民，他们都发现自己动不了，波及范围达到了半座城，连那些飞舞在空中的枯枝烂叶也同样停在半空。

　　肖然无比震惊，这就是灭天绝地剑二十三？传说可以凝顿虚空，停止时间的可怕招数……

　　“好好想想，一定可以应对的办法！剑二十的剑意是凋零，剑二十一的剑意是冰寒，剑二十二剑意是寂灭，那剑二十三的剑意大约就是死寂，一切尽归于无的死寂……不对，不对如果真是时间被停住了，我怎么还能思考？这大约就是一式强大的灵力秘技，对，这中感觉不会是，是灵力！但是太强大了。剑二十三传说死过一次才能练成，或都是需要以整个灵魂为能源来推动，无怪有这么强的威力……后来那些不用死就能施展的剑二十三，想来是武者灵魂够强吧，又或者剑圣之所以会死是因为身体衰败，灵魂也变得虚弱……有了！”

　　各中念头在脑中电闪而过，肖然找到了应对的办法，略一催动，果然星皇是动的！

　　武道真身是模拟神魔的产物，同人是完全不同的东西，星皇体内的真罡同样不能动，但是星皇的身体却是能动，只是动作要慢很多！

　　随后肖然的灵感就如火焰一般爆发，自己还能思考，灵力还能用啊……肖然运起了转灵诀，将自己的灵力全转化成了类罡气的存在输入了星皇体内！

　　于是身着星光霓裳的星皇出现在肖然的身边，手中的长剑一点一道剑光便要越过剑圣的元神去攻击剑圣的肉身。

　　本来剑圣在原来的历史上施展剑二十三时就是被步惊云拍死了肉身，以至元神消散。

　　但现在的剑圣虽然受了伤，但现在的状态反倒很好，剑指点出，便与星皇战在了一起！

　　这时又有一道燃烧的火剑从城墙上飞来，却是帝释天施展了自己的极神劫助肖然一臂之力，因为肖然一死，他便没有机会去异世界了，他就必须呆在这个世界，过着无聊的日子。

　　只是他的极神劫同样不复有先前那可怕的速度！

　　三人激战起来，剑圣还没有如原来的历史上那样油尽灯枯，以一敌二居然不落下风，不显颓式。

　　可怕之极的剑意笼罩着无双城外，将这个地方化为了剑的世界！

　　不知何时，战场中间被无形的剑气洪流所笼罩，三人并不知道，灭天绝地剑二十三的出现，加上出现了足以匹敌的对手，以至于他们打开了一个神秘的所在。

　　帝释天感觉到了不对，于是抽身便走，如果自己死了，那么异世界对他就没有意义了。

　　但肖然与剑圣却是无法移动，被这个神秘的世界吸入其中！

　　这时一点亮光偷偷的从武圣柱上飞出，正是武圣留下的倾成之恋的招意，以一道意念留存千年，这几是不可想像的事的，但武圣关羽却是做到了。

　　但离开这离封印之塔，它也留存不了多久，它也不是关羽，只关羽留下的一道残念，灵性已经消失不见，只有最基本的本能，那就是要将这招的招意传承下去。

　　它本能的与剑圣对立，而正在与剑圣交战的肖然就成了它的目标，所以它一头便撞入肖然的体内。

　　下一刻，肖然与剑圣消失不见！

　　剑界开启了！


第四百二十一章 收伏玄阴十二剑

　　上一刻肖然与剑圣两人还在生死相搏，但下一刻两人就出现在一个奇妙的世界中。

　　这个世界山是剑，河是剑，路是剑，风是剑，气是剑，所有的一切都是由剑组成的，剑圣的肉身一进来便轰然粉碎，却是刚刚两人被吸入这奇妙的世界时被星皇一道剑气余波斩碎。

　　肖然虽然也中了一剑，但他有全身护甲一般的真罡铠甲与龙鳞战甲，剑圣那一剑也只是剑气余波根本没有办法撼动肖然的防御！

　　剑圣的元神没有在瞬间消失，他不能置信的看着眼前的世界。

　　红色的剑山，清澈的剑河，黑色的剑狱，在他眼中，这是世间最美的景色，他叹道：“这里就是剑界么？这里成为我最终的归宿……那再好也没有了！”

　　说完剑圣的元神化为点点莹光随风而散，但灭天绝地剑二十三的剑意却没有消失，反到向着远方飞去。

　　“剑界？”肖然有些惊讶，原来这里就是剑界啊！？果然没取错名字，他若有所思的道，“这太神奇了，凭我的实力怎么可能破开虚实，对了，最后那感觉，我是被吸收进来的……主动吸收，同大唐类似啊，或者这个世界很特别！”

　　肖然走在剑路上，欣赏这个全是由剑组成的世界，他看到了一边的剑河，剑河中清澈的印出了肖然在这个世界的过往，但也仅止于此。

　　“这倒底是个什么样的世界，要说起来起这地方和神界的描述有些相似，但也仅仅相似而已……”

　　肖然顺着剑河一路走着，感觉阴森冰冷的剑意越来越重，不知过了多久肖然走到了一个巨大的湖泊边上，湖泊一望无尽，说是湖，更有点像是海。

　　在这里肖然感觉到了十二道阴森冰寒，充满死寂毁灭之意的剑意！

　　“难道这里就是剑池，这些阴寒死寂的剑意，便是玄阴十二剑的剑意？！”

　　肖然罡气翅膀一张便飞到了湖泊之上，这时那十二道剑意感觉到了肖然的到来，居然猛的从湖中冲了出来，化为十二条绿色的龙向着肖然斩杀过来！

　　“不是吧，居然有了自己的灵智，这到底是什么样的古怪地方啊？！”

　　面对这汇集了邪恶之念演生出的玄阴十二剑，肖然是一点不敢大意，星皇身边无数闪耀的星辰瞬间放大，演化出小周天星斗大阵，要将玄阴十二剑困在其中。

　　但这些剑意有近似本能的灵智，感觉不妥，有十一道剑意居然瞬间逃了，只有一道墨绿色的剑意被困在了小周天星斗大阵中。

　　这道剑意瞬间变化为一只张牙舞爪的墨绿色剑龙。看着这只剑龙肖然有些吃惊，喃喃道：“来，让我看看你究竟是什么东西？！”

　　肖然手中的轩辕剑一挥，剑啸宛如雷鸣，一道拖着五色慧尾的剑罡便斩向了这条墨绿的剑龙，这条龙张牙舞爪，张口一咬便准确的咬到了雷音剑斩上，将之咬得粉碎。

　　“牙口不错！”

　　肖然赞了一声，施展剑翼空轨的身法在空中幻出无数幻影。一道降龙掌印便印向了这条龙，用降龙掌印来对付这剑意化做的龙，肖然也想取一个好的彩头！

　　同一时间星皇从另一边夹击这条墨绿色的龙，斩出了一道锋利刚猛的剑罡。

　　那墨绿色的龙鳞片抖动，咆哮一声，便狠狠的撞在星皇的剑罡之上，但在这一瞬间星皇那锋利刚猛的剑罡居然变得如橡皮一般绵软，如同绳子一般缠住了这墨绿色的剑龙。

　　这一招正是得自山寨广成子的刚柔阴阳剑，其实这套武技也是可以天地元气摧动的，但是肖然只研究出了以天地元气推动番天印的手法，运使刚柔阴阳剑手法还没有推演出来。

　　同一时间巨大卦像组成的降龙掌印一把按住了这墨绿色的龙。

　　吼……

　　这墨绿色的剑龙奋力挣扎就像是落入网中的鱼一般，仿佛它真有生命似的。

　　它身上绿光大盛，轰的一声，居然将这两道真罡绞成了粉碎，脱困之后它瞬间将速度飙到极致，疯狂的左冲右突，但是以它的智力根本找不到出去的路。

　　“真有活力，不会累么？我怎么觉得这东西好像是活的一样……虽然只是那种近乎本能的灵智。”

　　想到这，肖然立时摧动了灵力秘技——精神风暴。只要是有灵魂的活物都会对这种精神冲击有所反应，但他的精神风暴对这墨绿色的龙根本无效，就像拂过脸颊的微风一般。

　　肖然眉头轻轻皱起：“不是活物，却有本能的意识，由邪念汇取而成……邪念……意志，有意识的意志，这不是有点像分魂么？真是特么的见了鬼了，这家伙和武道真身有些像，难道这个世间上还有天生的武道真身……嗯！它有速度有点快，小周天星斗大阵的模拟重力对它根本没有什么影响！”

　　小周天星斗大阵中突然出现出无数星辰，仿佛天外陨星从天而降，密密麻麻的撞向了这只墨绿色的剑龙，一波接一波无有穷尽！

　　这墨绿色的剑龙不停的闪避，闪不过便是张口一咬将那些陨星撕成粉碎，它根本没有发现自己的活动空间越来越窄。

　　随后肖然运起了转灵决，灵力转化为了类罡气的存在，轩辕剑斩出这片虚空顿时仿佛扭曲破碎了一般。

　　这让这墨绿色的巨龙根本不知如何应对，被狠狠的砍了一剑。

　　轰……

　　强光暴起，宛如宇宙星空的小周天星斗大阵中亮如白昼，那墨绿色的龙弓起了身子，疯狂的抖动，仿佛感觉到了痛一般！

　　肖然下巴都差点掉了下来：“如果是天生的武道真身怎么感觉到痛？和武道真身这么像，而且有生命似的……武道真身是模仿神魔的产物，难道这家伙是神或是魔？不可能吧，虽然也它很强，但同神魔比就太弱了……”

　　想到这肖然立时施展了自己的超品武技紫幻双月剑决。

　　轩辕剑一斩，一紫一幻两道剑罡便在这小周天星斗大阵中追逐着这道墨绿色的龙狂砍，紫幻双月剑罡不停的在虚实间转换，让这墨绿色的龙苦不堪言，根本无法应对。

　　终于它的动作越来越慢，好像被打得承受不住了，动作慢了下来，攻势也弱了下来。

　　就在这时，肖然开启了无双霸体，冲了过去一把将这墨绿的剑龙抓在手中。

　　突然这墨绿色的龙身上绿光大盛，刚刚的无力仿佛只是肖然的幻觉，它在肖然身上一缠便要将肖然绞成碎片。

　　肖然呵呵一笑：“果然汇聚天下邪念而生，连这种诱敌之术也变成了本能……不能给你点厉害看看，你还当我脾气好……”

　　说完肖然掌心黑光闪耀，发动了吞噬苍穹，这墨绿色的剑意瞬间发现自己的身体，力量都被肖然源源不绝的吸收，它终于不再挣扎，肖然能感觉它本能的传来那股意念，仿佛是在求饶。

　　肖然抹了下额头，这东西还真的成精了？

　　先前的各种推测都不准确，可能这是一种从未在太古大陆出现的东西，可以算是一种新生的物种吧。说这东西只是一道剑意，肖然还真不信！

　　“先假设这剑意是类似天生武道真身便是却有着自己生命的东西……好吧，如果你是活的，你就要吃东西。你吃什么呢？汇聚邪念而生，意念……可以试试这个！”

　　肖然运起了凝练真形时的斩魂之法，从自己的灵魂上斩下一缕纯净的分魂，渡入了这个墨绿色的剑龙口中，肖然感到这自己的一缕分魂居然立时便被这墨绿色的剑龙“消化”。

　　肖然不知要如何形容这种感觉，但他觉得最为贴切的就是“消化”两个字。

　　当这墨绿色的剑龙“消化”了肖然的分魂之后，肖然觉得自己与这墨绿色的剑龙居然建立了一种联系，他顿时知道这道剑气竟然是玄阴第十二剑，剑断灭我敌！

　　而且他瞬间便知道这剑气的修行方法，更有意思的时这剑意对他生出一种亲近之意，仿佛破壳的小鸡会将它第一眼看到的生物当做母亲。

　　这玄阴十二剑的剑意是由最为邪恶的意念汇聚而成，但是它的灵智却大约只如婴儿一般，凭本能行事，天性再坏的孩子，小时候对父母也是依恋之极。

　　“这样也行！”肖然抓了抓头发，然后将自己的灵力注入了这剑断灭我敌剑意剑龙，没想到这条剑龙居然开心的“吃”了起来。

　　“只要用灵魂沾边的什么都吃？难道这家伙是个吃货……”肖然呵呵一笑，突然脸色大变，“对了，我好像知道这是什么东西了……”

　　却是肖然突然想到了在金光宗地看到的一本名为《神魔起源》的书，这本书是由太古大陆数百个强大种族族合力而著。

　　太古大陆上的万族先被神魔奴役，后又与神魔为敌，那自然对神魔研究极深！

　　《神魔起源》开篇的几句话就是：“这世界或者真有创造了世间万物的神，但绝不会是那些住在高悬于天外神谕宫中的家伙。如果真有这样伟大的存在，祂们创造了这样神奇广大无边的世界，创造了我们，如何会奴役我们，掠夺我们，压迫我们，杀害我们？因为对祂而言，我们比一颗微尘还要微不足道……你会奴役身上的一颗微尘么？”

　　以这几句话开篇，之后便是对神界的描述，以及对神界还有神魔如何涎生的研究和猜测。

　　大部分种族都认为神界应是同太古大陆同时涎生的世界。那里刚刚涎生时便出现的第一批生灵，祂们便是先天神魔。

　　而在太古大陆上最早出现的那些有灵智的生灵因为畏惧天地之间的伟力，认为绝对是有伟大的存在在掌握这些伟大的力量，于是便涎生了信仰，开始信奉自己创造出来的神。

　　而神界不知为何居然能吸收这些信仰，当这些信仰在神界中汇聚之后，神界就涎生了新生生灵，这些生灵被称为后天神魔，也被称为土著神魔。

　　人创造了这些后天神魔但却为祂们所奴役不得不说是一种极大的悲哀。

　　这些土著魔神因信仰而生，靠信仰而活，但如果祂变得足够强大，便能自建神国，不再依赖外界的信仰。这时的祂们实力之强便不在先天魔神之下。

　　这剑界不停的吸收风云世界的剑意与剑力，这同太古大陆的神界吸收信仰何其相似，那这玄阴十二剑汇聚天下邪念而生，邪念和信仰虽然不是同的东西，但某种程度上却是有些类似的啊！

　　肖然看着这个突然变得像馋嘴小猫一般的剑断灭我敌，眼睛有些发直：“难道这剑界便是一个刚刚才涎生出的神界？这些玄阴十二剑如果没人管它们，它们能慢慢演化为神魔，按它们这种涎生的方式，和后天神魔很像啊……”

　　想到这，肖然再看了剑断灭我敌剑意所化的剑龙，拍了拍自己的脑门：“我是想多了吧，那有这种事情。不过可以当是天生的武道真身来用啊……”

　　肖然落回到湖边，又开始用自己的灵力来喂养这道剑龙。而其他的玄阴十二剑剑意都躲了起来，像是受了惊的兔子！

　　过了几天，这道剑断灭我敌剑意吞食了不少肖然的灵力，又因为吞食了肖然斩出的分魂，居然具有类似分魂的性质。然后肖然便开始将自己的真罡灌入其中，这家伙居然自己生出了类似武道真身体内经脉一般的东西，但是同武道真身却有明显的不一样！

　　“太奇怪了？难道我是将这家伙变成又一个武道真身了？不管了，反正它听我的！好像灵智也比之前高了，但是还是依旧只能传递出简单的情绪……是同时候了！走吧！”

　　想不明白就不想，肖然一贯如此！

　　感觉到肖然的意志，那剑断灭我敌剑意所化的剑龙顿时从肖然的身边飞了出去，直直的钻入剑池之中。

　　没过多久，剑池湖面震荡，那些玄阴十二剑的剑意被剑断灭我敌剑意剑龙给逼了出来，肖然抽冷子便施展小周天星斗大阵困住了其中一道剑意。

　　这一次有剑断灭我敌剑意剑龙帮助，这道剑意很快便被肖然擒住降服。

　　然后肖然又开始喂养，这样反复没几次，肖然便将所有玄阴十二的剑意收伏，变成了一种他自己不知道是什么的东西。

　　即然得到了玄阴十二剑，那么肖然也算有些收获了。

　　但这剑界可是风云世界中的一个大宝库，不但有玄阴十二剑，元天剑诀，还有赤火神功，六灭剑二十三，如果没猜错的话，剑圣独孤剑的灭天绝地剑二十三先前也是跑到剑狱中去了。

　　即然来了，就都去看看，肖然四下张望：“不过剑狱在那里啊？”

　　说完翅膀一震，肖然便飞离了剑池，走之前他突然想到一件事。

　　好像十魔之首的魔魁是居住在这里，为什么自己夺取玄阴十二剑的剑意时他居然没有出现，而且自己没有感知到任何生灵的气息。

　　肖然不知道，他才刚刚走了没有多久，剑池突然沸腾起来。一张恐怖的魔脸在剑池中浮现，看着肖然离去的方向喃喃道：“好奇怪的气息，好奇怪的武功，竟然以那么暴力奇怪的方式轻易的收伏了玄阴十二剑剑意。而且能化气为形，难道这家伙修行了剑悲的元天剑诀？不对，很不一样……不止化气为形，而是化气为灵，简直是用真气造出了一个生灵一般，好不得了的武功！”

　　这张魔脸便是魔魁，可以算是剑界的半个主人，因为肖然显露了他从未见过的奇异武功，所以以他的嚣张也没有贸然出手。

　　“还是去找剑悲那家伙好了，虽然同他也算不对路，但如果我们合力的话，肯定能将这家伙收拾了。我有预感，拿下这家伙，便能找到出去的方法！这地方我是再也不想呆了……”

　　魔魁口中的剑悲便是剑岳，这家伙是第一个来到剑界的人，但是因为被困在这里太久，以至连自己的本名都忘了。


第四百二十二章 倾城之恋

　　肖然在剑界飞行，他所知剑界中两个有生命的家伙大约就只有剑岳也魔魁了。

　　剑岳还好说，他本来是一个人，一个天赋卓绝的剑客，精擅元天剑决与万剑归宗，他是第一个打开剑界的外来生灵。

　　只是他生性贪玩，来到剑界之后玩得太开心了以至流连忘返，可是后来因为无名的出现刺激了整个武林，武林中练剑的人越来越多，剑界吸收的剑意也是越来越多，以至剑界越来越大，壁垒越来越厚。

　　所以剑岳进得来，居然出不去，一直被困在剑界之中！

　　而魔魁是剑界中土生土长的生灵，剑岳说他是剑池中汇聚了无数的罪孽日积月累而生，大约也就是从无数恶念中涎生的意思，同剑池的玄阴十二剑应有些相似。

　　只是他的灵智要高得多，有完整的意识，比起意识还只是处于初级阶段的玄阴十二剑在生命的形式上要高级得多。

　　肖然喃喃道：“其实该在剑池找找魔魁的。在这个时候，绝世好剑还没有出世，没有那么多败于绝世好剑之下的对手，所以没有绝世魔剑的出现。难道魔魁与绝世魔剑是同时出生的……算了，想不明白……”

　　肖然并不知道他在想着的这个两个家伙正在谈论他。

　　魔魁并不是还没有涎生，只是没有绝世魔剑的他并没有对上肖然这个神妙莫测对手的绝对信心，所以他找上剑岳。

　　听到魔魅的话一身青不拉叽又泛着绿色的剑岳差点跳了起来：“你说有人进了剑界……先前我是感觉到一股绝强的剑意出现在剑界之中，我只以为是下界出现了一个强绝的剑客……”

　　说完他狐疑的看着魔魁，他虽然与魔魁相交不多，但也知道这家伙的性格，如果真的能找到出去剑界的办法，他如何还会带上自己？

　　魔魁看出了剑岳的疑惑，不甘不愿的道：“那家伙很厉害，一来剑池便以一种匪夷所思的方法收伏了玄阴十二剑……”

　　剑岳的嘴张得能塞下一个鹅蛋：“收伏玄阴十二剑，你确定不是领悟剑意，不是玄阴十二自己寄生？”

　　魔魁啐了一口：“老子还没笨到连这看不出来，不然我为什么要找你帮我，我们很熟么？”

　　魔魁的话合情合理，打消了剑岳的疑惑，于是两人准备联手干翻肖然，找到离开剑界的办法。

　　肖然感觉不到魔魁的气息，是因为魔魁从剑池而生，气息与剑池混然一体，他不主动出现，肖然还真找不到他。

　　而剑岳也是一样，他在剑界呆了这么久，肉身早已经腐朽，现在这个身体同魔魁也是差不了多少，肖然没有精准的感知过他的气息，想凭锁魂之术找到他很难。

　　但肖然的气息同剑界格格不入，两人很容易就找到肖然的。

　　看着肖然振翅从天空飞过，两人对望了一眼，好半天剑岳才道：“如果这家伙不下来，我们能有什么办法？”

　　魔魁也是这时才想到了这一点，对自己居然忘了这茬很是郁闷，突然他脑中灵光一现：“你的元天剑决不是能化气为形么，你也可以像他一样用剑气凝成翅膀啊！”

　　剑岳一拍脑门：“之前我怎么没有想到……”

　　于是两人便开始研究，不知过了多久剑岳与魔魅两个人背上就多了一对翅膀。元天剑诀不仅能将自己的剑气凝形，还能将对手的剑气凝形。

　　两人都是天赋极高，很快便掌握了如何飞行，然后又开始寻找肖然。

　　而肖然早已经停了下来，因为他这时才想起倾城之恋的招意先前自动的投入了体内，他得到了倾城之恋的传承。

　　倾城之恋的真气至刚至猛，无双姥姥和梦修行这功法伤害很大，所以她们学的是弱化版的情倾七世，但无双姥姥每次使用这情倾七世的功法时还是痛苦无比。

　　这招意中也没有关于倾城之恋的内功的修行法门，但肖然将嫁衣神功推到了真罡的境界，若论刚猛远超情倾七世，比之原版的倾成之恋也要比过才知道。

　　所以他尝试以真罡版的嫁衣神功来摧动倾城之恋，这让他的真罡变迅捷无比，至少是之前运行速度的五倍以上。

　　“是很快，但若说出招能达到光速，还是远远不能够啊……对了倾城之恋必须要手持关羽的青龙偃月刀才能使用，说是因为青龙偃月刀没有重量才能让出招的速度达到光速，劈碎虚空……”

　　想到这肖然立时以真罡凝出了一柄大关刀：“真罡也是没有重量的……”

　　说完他又使出了倾城之恋，但他出招的速度并没有多大的提升。

　　肖然抓了抓头着：“或者是我不会倾城之恋的内功吧，或者关键是在青龙偃月刀上，能劈开虚空，莫非这刀是一柄神器……”

　　但现在他是得不到青龙偃月刀的，所以他暂时不去想，看有没有办法能将真罡运行的速度再交提升。

　　“嫁衣神功至刚至猛以倾城之恋的功法摧动，速度奇快无比，而葵花真罡至阴至柔，同样速度奇快……”

　　想到这肖然以御气之能将嫁衣神功与葵花真罡融为了一体，不停的尝试，终于他找了最佳的融合方式，融合之后的新生真罡刚柔并济，阴阳相生，生生不息。

　　以之倾成之恋的法诀摧动，让他的真罡运行速度达到了以前的十倍。

　　当他以这样的真罡推动自己的身法时，在地上的速度远远超过了音速，而以剑翼空轨的身法在空中的飞行虽然比地上慢但同样也能远超音速，也就是说现在的肖然在速度上已经不比炼气九层的武者差了。

　　又因为与帝释天交换了纵意登仙步的法门，让他能排开空气不会产生音爆的效果。

　　肖然欢快的施展剑翼空轨的身法在剑界乱飞，体验着超音速飞行的快感。

　　当魔魁与剑岳两人找到肖然的时候，就看到了这一幕，然后两人沉默了。

　　剑岳摇头道：“他能飞！在空飞得这么快！看他飞得那么娴熟，我们怎么和他打？”

　　魔魁咬牙恨声道：“我们其实也不比他慢多少，而且我们是两个人，总有办法的，难道你想永远呆在这个鬼地方！”

　　“不想！”

　　“不想就干！”


第四百二十三章 魔魁与剑岳

　　肖然正在体验着自己的超音速之旅途，突然两道人影从地面飞了起来。

　　其中人一个身材高大之极，一头红发，他混身青不拉叽的，肌肉像小山般贲起，面容虽长得像人，但是狰狞之极，目光凶狠，獠牙像匕首一般扎在口中，那形像演地狱中出来的恶鬼根本不用化妆。

　　他混身散出着一股凶历之极的气息，弱一点的武者只要一接触这气息便会被吓得战意全无，还可能被这气息控制自己的思维！

　　另一个身形却要小上许多，却是一个光头，也是青色的皮肤，身上泛着绿光长有一些绿色的纹路，这个家伙看起来更像人一些。

　　肖然一愣：“这个大个子的气息……这是相当成熟的灵域，看这长像很可能是魔魁啊！那个个子小了一点的多半便是剑岳了。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”

　　在风云三中，步惊云曾单挑十魔，但是那时的魔魁是附在人身上，而且离开了剑界他的力量在不停的流失，被剑界吸收回来。

　　所以那时的他并非是巅峰状态，最强时的魔魁可是能硬抗剑二十三的。而剑岳不知多少年前便能以一已之力破开剑界，剑道修为之高更是不用说。

　　同时对上这两个对手，肖然可是一点也不敢大意，这两人来势汹汹又不像是来找自己聊天的，所以肖然决定先下手为强。

　　星皇从肖然体内飞内，变成绝美的少女站在肖然身边。

　　那些如恒河星沙一般的光点瞬间化为星辰，布下了小周天星斗大阵，将这一片天地化为漆黑的宇宙星空。

　　同一时间肖然戴在手上的一个墨绿色的手镯飞了出来，化为十二条墨绿色的巨龙向魔魁冲去。

　　这只手镯是玄阴十二剑所化，肖然将之戴在手上而非收入体内，是因为对这玄阴十二剑还不是绝对的放心，万一在自己体内暴乱可是相当的麻烦。

　　魔魁与玄阴十二剑都在剑池中之中涎生，他对玄阴十二剑熟悉无比，甚至他都从玄阴十二剑的剑意上学会了玄阴十二剑，所以当他看到玄阴十二剑的剑意时，他才被吓了一大跳，感觉混身发寒。大喊道：“玄阴十二剑，你们怎么变成了这个鬼样子？”

　　但是玄阴十二剑根本不理会这个“老朋友”，冲上去便是一顿狂砍！

　　魔魁大怒道：“居然敢向我动手！”

　　没有绝世魔剑的魔魁对玄阴十二剑还是相当忌惮的，立时便使出了自己的魔道真统，双手握拳向玄阴十二剑轰去。

　　正是魔道真统的中的魔道纵横！

　　而对上剑岳的却是肖然的武道真身星皇。星皇手中长剑猛的爆开化为一团精芒，这精芒瞬间蔓延开来化为遮云蔽日的滔天巨浪向剑岳卷去，仿佛是电影2012中末世的大海中掀起的海啸。

　　风云世界的武者更多还是近身肉搏，这种远程攻击并不见。

　　只是剑岳见肖然本体不出手，居然就用玄阴十二剑对上了魔魅，以这个奇怪的女人对上自己，心中早已经破口大骂了：“魔魁你这蠢货，这人还有这么多厉害的东西你都没给我说，你是在坑我吧！”

　　但是剑在弦上不得不发，这种远程攻击风云中很多武者都不擅长，但是难不倒剑岳。

　　他暴喝一声：“万剑归宗！”

　　长剑点出，真气凝为无数的剑气，仿佛一个剑组成的漩涡一般，与那片滔天巨浪撞在了一起。

　　就像这边是重骑冲锋，而另一边则是无尽的箭雨和抛出的长矛，两者瞬间发出山摇地动般的巨响，万剑归宗的剑气冲散了覆雨剑的剑罡，直斩向星皇，但气势已经大不如前。

　　星皇身长剑瞬间如鲜花般盛开，谨守门户，将那些冲过来的剑气一一斩灭。

　　剑岳将剑扛在肩上，看着星皇，眼中现出色迷迷的神情，他虽然知道星皇不是人类，但天可怜见他已经怕有几百上千年没见过女人了，而且他现在也不算是人了。

　　他吞了口水，对星皇说道：“小娘子好本事，居然能接得下我的万剑归宗。让我好好陪你玩玩！”

　　肖然按住自己的额头，剑岳就是这个吊样的？无怪后来败得这么惨。这个当年游戏天下的绝代剑客在剑界被困了这么多年已经变成了一个胆小懦弱的色中饿鬼。

　　肖然按住自己的额头，风云反派如果都是这样的货色，活该被虐。

　　但剑岳根本不以为意，长剑再次斩出，施展出了万剑归宗，人随剑走，隐在万剑归宗的剑气洪流之内。

　　而星皇手中长剑斩出，以集中破分散，斩出一道拖着五彩慧尾的剑罡，直撞进万剑归宗之中，剑岳先前色迷迷的表情顿时变得凝重，长剑一挑便斩中了雷音剑斩。

　　雷间剑斩应声而碎！

　　星皇身子一旋变成了一个星光漩涡，杀入了万剑归宗之中，与剑岳近身肉搏。

　　两人双剑一交，肖然便感觉星皇的剑罡被剑岳吞掉了大半。

　　肖然通过星皇感知的真切：“这就是元天剑诀么？果然厉害，同真气炼就的罡气有些不同……”

　　而剑岳本人也被星皇吓了一大跳，冲入万归宗之内就不说了。自己的元天剑诀能吸人真气，将对手的真气转化为实体，但星皇的真罡本来就是实体转无可转，而且灵性十足难以磨灭，十成的真气他能吸收个四五成就不错了，剩下的全靠硬抗。

　　这时星皇突然使出了紫幻双月剑诀，一紫一幻两道剑罡斩向剑岳。剑岳不以为异的提剑来挡，但幻月剑罡从他的长剑上一穿而过，仿佛根本不存在一样。

　　在闪过之剑岳的长剑之后幻月剑罡变成了紫月剑罡斩在了剑岳的身上，紫月剑罡变成了幻月剑罡穿过了剑岳的长剑，两道剑罡结结实实的斩在了剑岳身上。

　　一次紫幻剑罡之间的转变就让剑岳的阻挡无效，超品武技就是这么不讲理！

　　剑岳发出一阵惨叫，打着旋，撒着血飞了出去，完全不明白发生了什么：“可恶，明明，明明我就挡下了啊，怎么能直接穿过我的剑……”

　　剑岳在空中稳住身形，无比凝重的看着向自己杀来的星皇，如果不是自己已经非是人类的身体，这一剑就能要了我的命吧！

　　武道真身是无法使用一流武技的，但有阵法与武道神通加身，很有可能强过本体数倍，但肖然的本体可是要比星皇强，如果星皇与玄阴十二剑能胜过两人最好，如果不能胜他也可以通过玄阴十二剑和星皇摸清魔魁两人的虚实。

　　现在看来，很有可能不用自己出马，便能赢过这两个家伙吧！


第四百二十四章 20万贡献点

　　“如果挡不下这诡异的剑法，今天就会死在这……我不要死啊！”

　　看着杀过来的星皇，剑岳眼中现出疯狂的神色，他现在毕竟还没有完全蜕变为那个胆小懦弱的色鬼，到了关键时候，依然能保持绝代剑手的心境，不至情况不妙就会被吓得破胆。

　　紫幻双月剑罡袭来，剑岳已经能感觉到冰寒剑罡带来的死亡气息，但是他一动不动，仿佛被这可怕之极的剑法吓得傻了似的。

　　突然他双眼一睁，眼中精光暴涨，嘴角带出一丝狠历的笑意，手中长剑一旋便斩向了幻月剑罡，眼见剑罡就要转化为紫月剑罡，在剑罡中微小之极的阵法变化之时，幻月剑罡剑能由实幻虚，穿过对手的防御。

　　但剑岳长剑斩中这幻月剑罡时，这变化突然停了一瞬，就好像水要变成水蒸气时，突然温度骤降一般。

　　轰隆隆……

　　剑岳以手中之剑架住了紫幻双月剑罡，虽然被击得倒退而飞，但却终是将这一剑接下了。

　　剑岳双手发麻，不过脸上却现出兴奋之色，他虽然无法以元天剑诀将已然实质化的剑罡转再化为实质，但是却在剑罡由实转虚的时间，将剑罡的转化凝了一瞬，得以能将之架住。

　　虽然紫幻双月剑诀依旧强大，但不再无法可挡。

　　“这家伙居然找到了破解之道，真是厉害……”

　　肖然不由的暗自摇头，果然自己的紫幻双月剑罡才刚入门啊！换了剑天华在此，绝不会出现这样的情况。

　　这边一战得激烈，另一边魔魁与玄阴十二剑的战斗更为激烈，本来魔魁对玄阴十二剑那是相当熟悉，但双方一交手，他便感觉不对了。

　　如果说以前的玄阴十二剑是以本能在战斗，那现在就像变成了一个高明的剑手，每每出手都让魔魁意想不到，配合得更是亲密无间。

　　魔魁的压箱底绝技是魔道真统，号称剑爪双绝。

　　他左手成抓一记统领天下击出，将玄阴第八剑剑蝎纵横行以真罡凝出的一只巨大剑蝎击碎，右手成剑，将玄阴第二剑天雷导我剑引出的天雷一剑斩灭。

　　但就在这一瞬，速度最快的玄阴第四剑乾坤任我行与最为锐利的从生由我灭斩到了他的面前。

　　魔魁暴喝一声，双手黑雾笼罩化为从地狱中钻出来的鬼爪将这两剑挡下。

　　魔统真道——九幽夺魂爪。

　　同一时间他左脚反踢，脚上生出一道艳红如血的剑气在空中如龙卷般环饶，仿佛一道铠甲将其他几道玄阴剑意挡下。

　　表面上看来他根本没有被小周天星斗大阵影响，但其实他被压制得很厉害，加之飞行也是才刚刚学会，所以很多精妙的身法根本使不出，以至很多本来可以闪避的攻击现在只有硬拼！

　　看起双方依然势均力敌，但魔魁已经完全落入守势，毫无反击之力，落败只是时间问题。

　　在原来的风云故事中，剑岳曾说魔魁在得到绝世魔剑之后才执掌剑池权柄成为剑池之主。但现在玄阴十二剑发生了奇妙的变得更强，而魔魁没有得到绝世魔剑，加之小周天星斗大阵带给他的压力，以至魔魁已经不是玄阴十二剑之敌。

　　即然这样，肖然也不去管他，将注意力放在剑岳身上，剑岳虽落下在风，但偶尔还能反击，韧性极强，所以肖然已经不想等了。

　　他身形突然一闪，瞬间便到了剑岳的上方，剑岳脸色一凝，他在小周天星斗大阵中速度受制，而肖然完全不受影响，运使转灵诀，一剑向剑岳劈去。

　　在这一瞬间，剑岳只觉整个空间都被扭曲破碎了，世界仿佛一面摔破的镜子，他完全失去了方向感和空间感，只是凭着绝代剑客的直觉一剑斩出。

　　轰……

　　剑岳只觉一股大力从他最不受力的地方传来，一绞一放，差一点便让他长剑脱手，体内真气如沸难以自恃。

　　就在这时星皇左手捆仙索，右手刚柔阴阳剑，双诀同施着他真气混乱之机将剑岳捆了起来，封锁了他体内的真气。

　　肖然暗叹：“如果不是小周天星斗大阵，如果不是自己刚从倾城之恋悟出了这么快的身法，想这么轻松的擒下剑岳是不可能的。如果剑岳遇到剑天华多半是打不过的，但他的真实实力应远在一般炼气八层的武者之上……这太不可思议了，没有武道真身，没有阵法，没有炼气成罡，居然能做到这种地步！这个世界的武学果然有独到之处……”

　　魔魁见剑岳被擒，吓得亡魂皆冒，之前任他如何猜测肖然的实力，也没有想到肖然能生擒剑岳。生擒可比击败难多了！

　　“可恶，那些星星太古怪了，如果不是被它们牵制，我怎么会被玄阴十二剑压制到这种程度，连逃走的机会都没有……”

　　又战了一会儿，魔魁终于不支，露了一个破绽被玄阴十二剑缠在了身上，仿佛十二道铁锁将他牢牢锁住。

　　双方交手不到半个小时，无极剑界中最强的两个生灵便被肖然生擒。

　　肖然收了小周天星斗大阵，带着魔魁两人落到了地面，他将剑岳手中的长剑拿在手中把玩了一下，突然脑中传来久违的系统的声音：“得到进出元界钥匙，可兑换20万点穿越点。”

　　肖然摸不着头脑，问道：“进入这里的钥匙？剑岳的剑……绿不拉叽的，这是始皇剑？对了，始皇剑才是剑界的钥匙。不过元界是什么？”

　　系统难得的给肖然解释了一次：“元界是太古大陆所称之神界的初生之态。只要有契机，经过十万年左右的时间演化，极有可能让这世界变化为类似太古大陆神界的地方。”

　　肖然目瞪口呆，居然自己没有猜错，这果然是一个初生之神界，自己太走运了！那么……

　　肖然兴奋道：“那玄阴十二剑是可能进化为神魔了……”

　　“只需在神界滋养万年不陨落的话，应是可以。”

　　肖然的兴奋之意顿时熄灭：“万年……虽然说在生命的进化史来说只是短短一瞬，但那时我骨头都成灰了。这样一说人族还真了不起，到了神力境便能与神魔对抗，也就是几百千来的年修行时间而已！对了，你都能带我穿越不同的世界，这进入剑界的钥匙对你能有什么用？”

　　系统一如即往的沉默了，所以肖然知道始皇剑绝对不止是进入剑界的钥匙那么简单……但是这种世界演化之类的事都是以万为单位……

　　“那么久以后的事，我没必要考虑，换了吧！”

　　20万的穿越点对肖然来说也是想当可观的收入了！


第四百二十五章 重返大唐——仙帝肖然，囧

　　大唐世界，夏朝的首都长安。虽是入夜时分，但大街上依然被路灯照透亮。

　　距肖然第一次离开大唐已经过了五十多年了，这五十年间这个世界发生了天翻地覆的变化。

　　蒸汽机的出现让大唐子民的身影遍布全球，电的出现让黑夜再无法统治世界，无线电让人的声音能通过电波传到世界各地。

　　而在三十多年前寇仲与徐子陵两位大宗师从美洲带回了一个神秘种族的科技之后，大唐的变化更大，电台出现，电视出现，电话出现，比蒸气机更快的内燃机出现，飞机出现……

　　一开始每一样新东西的出现都会引起人们的兴奋，但是所幸汉人是适应力最强的种族，很快便见怪不怪的适应了。

　　除了这些，江湖上的宗派大多消失不见，取而代之是各种学院。不但教各种新的知识，也教肖然传下的武功。

　　肖然建立的夏朝风气比原本的唐朝还要自由开放，不论实力与影响力都更为强大，很多国家都派出了自己的皇室贵族子弟来长安学习。

　　而且夏朝没有宵禁，所以既使在这么晚的时间，你在大街上看到金发碧眼的白人，将自己包得严严实实的阿拉伯人，一身漆黑牙却白得亮眼的黑人，或是头上插着羽毛的印第安人也不要奇怪。

　　在长安最著名的女子学院金兰学院边上有很多林立的酒楼，从来都不是熄灯的。

　　青楼是不允许开在学院附近的，女子学院的院长婠婠可不好惹的。

　　像她们这一代从最混乱时代走出来的强者，据说当年都是杀人无算的狠角色。

　　不说她的武功，光说她在朝延上的人脉便让人不敢招惹，当初的女权运动便是由她掀起的，经过她们那一代杰出女子的抗争，加上后来无数的女子加入，至少名义上，夏朝已经是男女平等了。

　　女子可以入学院学习，可以入朝为官，可以下海经商……可以做任何男人做的工作。

　　这时武媚正坐在悦来大酒楼的窗边喝酒，突然她身边的窗子闪动，一个白衣赤足的女子从窗子外飘了过来，坐到武媚对面。

　　她看着约摸二三十岁的样子，一双眼睛似是看尽世情蕴含着无尽的智慧，偏偏双带着一点少女般的好奇，似是对任何事情都充满无尽的好奇。

　　白衣女子对武媚道：“明天就毕业了，怎么不和同学们一起庆祝，自己一个人跑到大厅喝闷酒！”

　　武媚放下酒杯，看着白衣女子道：“师父，我和她们玩不到一起！”

　　白衣女子笑了，这轻轻的一笑幸好无人看到，不然不知多人文人骚客会留下类似“一笑倾城，再笑倾国”的传世之诗，她拿起酒杯给自己倒了一杯酒，慢慢道：“这到也是。我还记得你来学院第一天就和人打了一架，把人打哭了……”

　　武媚脸上一红，嗔道：“师父还用这事取笑人家。这也怪不得我，那时苏菲她们可是一年才洗一次澡，实在把我熏得不行……”

　　白衣女子将杯中酒一饮而尽，大笑道：“苏菲，艾丽丝可是一国公主，可当时你看人家的眼神和看街边的乞丐没有两样，人家怎么能不生气！？不过我也知道，你和她们玩不到一起是因为你有远大的志向，要不要师父帮你走走门路，要知道当年你爹中是李渊的人……”

　　武媚摇了摇头：“不用，李承乾都可以在立国学院上课，圣上心胸之广古今难见，我没什么好担心的。我是师父的真传弟子，如果入朝还要走关系，那实在是给师父丢人。其实这已经很好了，如果是早几十年，像我这样的女人就算有什么野心，最好的结果也就是嫁到皇室当个皇后！”

　　白衣女子伸手托着武媚的下巴，笑道：“我的媚儿果然有志气，那为师祝你好运！让那些臭男人看看，女人也可以做男人做的事，而且可以比他们做得更好！”

　　这时一个不合时宜的声音传来：“婠婠……你变了！”

　　这白衣女子不是婠婠是谁，五十多年过去了，但岁月好似对她无比眷顾，没有在她身上留下任何一点痕迹。

　　这声音入耳却让婠婠一惊，因为这声音太熟悉了，虽然有那么久的时间没有听过，但这声音根本没有消失，反到更清晰的印在了她的脑中。

　　因为正是这个声音的主人一手缔造了这个无比辉煌的盛世帝国。

　　这人正是肖然，他在风云的剑界中呆了两年，得到了他想得到的一切，然后开启剑界回到了风云的世界，之后的三年他将自己的修为推到了炼气八层的巅峰，而白素贞化身无数征服整个武林，雄霸天下的天下会成了过眼云烟。

　　肖然的他几个徒弟也有了自保之力，然后他进入瓶颈无法再有进步，所以他又来了大唐世界一次。

　　因为大唐是他传下炼气以下最完整修炼体系最早的一个世界，五十年过了，不知有没有出几个天元境的武者，如果有的话，他会找几个人做帮手。

　　现在算算他这次离开太古大陆也差不多过去半年多的时间，正是适合回去做诱饵的时机了。

　　虽然他现在战力强横，就算对上炼气九层的武者也有战而胜之的信心，但他对天元境的实际战力了解还是太少。

　　如果荒灭人派人来杀他，以荒灭人的性格派来的一定天元境的武者，他没有信心一定能在天元境手下保命，所以找几个帮手是最好不过了。

　　如果做诱饵被鱼吃了那才倒霉！

　　他现在有了20万的穿越点，足以带四个人去太古大陆，而大唐的世界也是他威望最高，好友最多的世界。

　　婠婠立时站了起来，向肖然施礼道：“见过陛下！”

　　大唐世界慢慢的废除了那些繁文缛节，大臣见君不跪，学生见师不跪，子女见父不跪。

　　陛下？武媚的眼睛一下瞪得大大的，她可是在电视上见过当今皇帝的样子，虽然和这个人有些相似，但也只是相似而以……

　　“不对……他不是当今圣上，他，他……他是一手开创了大夏的仙帝肖然。天……我居然见到了仙帝！”

　　不过武媚内心也是极为强大的，激动只是一瞬就恢复了过来，同样向肖然行礼道：“武媚见过陛下！”

　　武媚？难道是武则天？

　　肖然打量着武媚的样子，史书上说她宽额广颐，果然额头有点高，下巴有点圆，但看着很年轻啊！

　　“岁数好像在点出入，但这本来就不纯正的地球历史是镜像世界啊，而且也有可能这就是我带来的改变之一吧！”

　　这时从包厢时冲出一个浑身酒气的白人女子，真是金发碧眼的歪果仁，身材远比大多中原女子火爆，因为练了武功，皮肤却又有中原女子的细腻。

　　她冲了过来，一把抱着武媚，大声道：“媚儿，跟我一起去我的回家吧！我马上就会即任女王，到时我给你封地，我封你为大公爵……”

　　武媚不留痕迹的一推，她到现在还是没有习惯这些外国人动不动就拥抱的习惯，即使她们在大夏也是天天洗澡。

　　武媚还没有说话，这女子又道：“你的才能无人能及，但在这个庞大的帝国，你很难有发展机会。我的国家现在虽然还落后，贫穷，但如果给我们时间，我们能一起打它打造成第二个大夏！媚儿，来帮我！”

　　肖然眨了眨眼，居然想挖起中国历史上的唯一女帝，但不得不说这个女人很有眼光！


第四百二十六章 仙帝，女皇，女王

　　本来这个时候的欧洲是乱成一团的大屠杀时代或说黑暗时代。

　　日尔曼人将西罗马帝国灭掉之后，建立了大大小小的国家，欧洲才刚刚开始封建制，而很多人认为中国在秦就已经结束了封建制度，不再分封储候。

　　这时大夏的舰队行驶到了欧洲，带来了强大的文明，将欧洲人震得不清，让他们看到了光明，于是战乱几乎停了，所有的国家都派人到大夏来学习。

　　这苏菲说是公主，但一国的领土恐怕还当不了一个省，有志做中原史上最出色女政治家的武媚如何愿意跑到她的国家去当个女公爵。

　　这时苏菲才注意到了肖然的存在，便却像看不到婠婠一样，她讶道：“媚儿，这是你的朋友么？不如让他一起来参加我们的毕业之夜好了！”

　　武媚脸色一白，这些料欧洲人才刚刚才从部落联盟时代走出不久，是相当……“奔放”的。

　　大夏也算是开放的王朝了，但对欧洲人的“奔放”还是瞠目结舌，如果让她带走肖然搞个什么群Ｐ大会，肖然以为自己是同她们混在一起的，那自己真是百口莫辩啊。

　　婠婠似笑非笑的看着这一幕，对于这些学生的德性她自然是知道，在学院时她们自然是很收敛，但是到了外边，她们如何学院却是不会管的。

　　毕竟当年的肖然说过，尊重其他民族的生活方式以及他们的信仰。肖然摇摇头，对婠婠的恶趣味有些无语，这时一个高大的白人走了出来，对苏菲道：“苏菲，你出来做什么？”

　　苏菲看了他一眼，眼中有些不喜：“亚瑟，我来找媚儿和他的朋友……”

　　亚瑟喝得很高，看着肖然这个小白脸马上就不爽了，冷哼道：“这些天朝上民如何会如我们一起庆祝，在他们眼中，我们是未开化的野人，只比野兽好一点……”

　　苏菲脸色一变，大喝道：“亚瑟，注意你的言辞！”

　　虽说大夏也说不以言制罪，但这种话还是不能乱说。

　　只是被酒精冲晕头脑的亚瑟如何会管这些，他昂着头道：“大夏人，我要和你决斗！”

　　苏菲大怒，抬手一掌一道罡气变成一只大手，抓着亚瑟扔到了窗外。然后她歉意的对肖然道：“对不起，亚瑟酒后失言，请见谅！”

　　肖然不以为意的点点头，这种无聊的挑畔他倒是无所谓的。

　　武媚看着窗外，看着亚瑟以无比怨毒的眼神看了楼上一眼然后离开，说道：“苏菲，你这个未婚夫实在不怎么样啊！”

　　苏菲摇头，眼中现出一丝苦涩之意：“说是未婚夫，其实他所贪图的也只是我的国家，如果我即任女王再嫁给他，自然我的王国也是成了他的！如果在以前我不会觉得有什么，但是在大夏我学到了很多东西，我不想把自己的国家像嫁妆一样给人，更不想看欧洲这样四分五裂乱成一团。媚儿，如果你帮我，我有信心一统欧洲，让欧洲成为和大夏一样的统一国家。”

　　肖然看了苏菲一眼，发觉她和苏菲玛索有点像，突然笑了：“知识的传播导致各民族的民族意识觉醒了，一个统一的欧洲好像也很有趣。”

　　只是任苏菲如何游说，武媚也是不心动。心灰意冷下她只有无奈的独自离开，连毕业之夜也不想参加了。

　　肖然准备同婠婠聊聊，毕竟几十年的老朋友了。突然他神色一动，讶道：“那小子还真沉不住气！”

　　随后婠婠也是脸色一寒：“这些毛人，真是胆大包天，敢在我的学院边上惹事！不对，凭刚才那小子怎么能调动这么多高手！”

　　因为欧洲人体毛很浓，所以很多夏人就称他们为毛人，是一种带贬义的称呼。

　　说完肖然三人便穿出酒楼，看着身子有些歪斜的苏菲在回学院的路上走着。

　　突然前方数十个真灵同时飞出向她攻击，苏菲大惊身上立时出现一套真灵铠甲，手中现出的柄真灵凝就的双手大剑。

　　同时飞舞在身边的还有无数花瓣，如同一道花瓣墙一样将所有攻击挡下。

　　肖然略有些惊讶，转头看着白衣赤足的婠婠道：“你学生教得不错啊！”

　　婠婠笑道：“苏菲和媚儿是这一届最出色的两个学生！”

　　罡气撞击声响彻夜空，将路边的路灯，树木摧毁无数。看着苏菲支撑得很是艰难武媚却是脸色阴睛不定，好半天才叹道：“这又是何必！”

　　婠婠冷哼一声便想出手，这时肖然手一伸挡住了她，笑道：“让我活动一下筋骨……免得让他们毁坏公共设施……”

　　婠婠眨了眨眼，这群人最强也只炼气六层，如何能让肖然活动筋骨？虽然不知肖然进境如何，但这么年自己已经炼气九层，只是因为分心政务，分心学院以至武功有些耽搁了。

　　肖然再怎么也不会比自己差吧！

　　然后肖然便飞到了这些人的上方摧动了混乱之治，下方的人立时像被凝固了一般，就连那些真灵也被凝固！

　　看到这一手婠婠脸色又是一变。肖然刚刚还在用翅膀飞，那他肯定还没有到炼气九层，可是他速度怎么那么快法，自己炼气九层，全力施为时飞行速度已经可以快过声音，但比起肖然的速度居然还差一截。

　　还有这应是肖然的灵域混乱之治了，怎么变得这么强悍，将人精气神完全定住，连真灵也不例外，如非他控制了范围自己也会被影响吧！

　　然后婠婠突然便明白了为什么肖然说活动筋骨，因为一个奇快无比的身影飞了过来，在空中喝道：“是谁居然敢在长安街上出手？”

　　肖然回头对婠婠眨了下眼，将的手指放在自己的嘴上，做了一个禁声的动作。

　　这人影高大之极，面容古拙，一双眼睛内似有青色的火焰在燃烧，正是当年凤晚秋最为特异的武道真身，夺舍了山寨广成子肉身的青虚之焰。

　　他没有用翅膀飞，速度也快超过了音速，身边有无尽的青色火焰在跳动，天地元气疯狂的涌动，种种迹像表明，在大唐修行五十年，青虚之焰已然进阶天元境。

　　只是他一直没有野心，一直恪守对肖然的承诺，帮他守护着这个王国。

　　刚刚他感觉到这边有战斗，本来对这种小打小闹，自然有城防军出手，只是这里突然出现一股冰冷邪恶的气息让他震惊，于是便赶了来。

　　而肖然完全改变了自己的样子，甚至气息也不一样，所以青虚之焰没有将他认出，立时便要出手抓人！


第四百二十七章 心相？尼玛还是三个

　　青虚之焰大手一抬，一道青色的火焰组成的大手便向肖然抓来，这简简单单的一抓，就禁锢了肖然天地四方，让他避无可避。

　　那无匹的威势让一边的婠婠胆寒，青虚之焰晋升天元境她是知道的，但她还从来没有见过青虚之焰出手的情况，只是余波便让自己无法承受。

　　但肖然并没有被完全禁锢，他没有用轩辕剑，因为一拿出来身份便穿帮了，他骈指成剑，速度快到了极致，然后一道剑光便劈向了这青色的火焰之爪。

　　这是肖然从倾城之恋参悟出来的法门，倾城之恋号称出手能达到光速，劈碎虚空，其实做不到的。就像一般武者以为剑二十三能凝顿虚空与时间一样。

　　这有点像肖然以小周天星斗大阵模拟出重力控制的效果，以转灵诀能模拟出扭曲虚空效果，都是一种模拟。

　　而且那青龙偃月刀材质也相当特殊，对倾城之恋有极大的加成作用，只是肖然不喜用大关刀，所以一般是不用的。

　　风云世界的武功基础研究有点不足，而且对前方的路还在摸索中，没有找到明确的方向。

　　这就导制了他们对现有武功投入极大的研究，就像之前的大唐能在让真气产生类似灵罡的灵性一般，他们研究出了很多灵力秘技与自身的武功融为一体，这种类似一流武技的武功形成了那个世界的特色。

　　这些武功让这个世界的武者能突然爆发出数倍甚至数十倍于平时的力量，甚至有些奇妙的能力，这让他们的武力值远超一般的武侠世界，但终是只用一只脚走路，走得不够快。

　　本来青虚之焰对一个炼气境的武者还不放在心上，这一爪只是随意出手，但他想不到肖然竟有这么快的出手速度，竟然比他还要快上一些。

　　只是对天元境的武者而言，肉眼不再是最重要的接收外界的信息的工具，心相一成，灵识顿生，灵识的感知可以炼气境的感知强上太多。

　　视武者灵识强弱而定，一般百里范围内的一切事物都在他们的感知之中，如果锁定了特定目标的气息，没有干扰，没有隐藏的情况下，甚至万里之外的目标都可以感知得到。

　　但肖然的气息变了很多，一时之间青虚之焰还真往这方面想过。

　　轰……

　　这一剑立时便斩碎了那只青色的火焰之爪。

　　青虚之焰抓了抓头，说道：“以炼气八层的武者来说已经很不错了，但你要知道这一击我十分之的力量都没有用到！”

　　肖然一阵怪笑：“吹牛谁不会，你接我一招试试！”

　　说完体内飞出一道绿光，那绿光化为十二条绿色的剑龙，这些剑龙有的淡绿，有的青绿，有的墨绿，总之都带了一点绿。

　　正是肖然在剑界收伏的玄阴十二剑，这些剑龙都融合了肖然的分魂，经过了这五年的喂养，这玄阴十二剑已经有了大约两二岁小孩的智力。

　　它们与肖然有一种奇妙的联系，有时肖然都以为这些是他的分身一般，但偏偏它们又都有自己的意识，他准备回到太古大陆好好的查下书，看下这倒底是个什么样的情况。

　　玄阴十二剑一出，婠婠与武媚便感觉自己完全动不了，身体，精血，罡气都一动不动，武道真身倒是能动，但是没有罡气摧动，武道真身就像一个内力全失的人一般。

　　不止是他俩，以肖然为中心，三里之内所有人都动弹不得。

　　正是肖然在剑界得到剑二十三剑意创出最适合自己的玄阴剑二十三。

　　虽然有人说圣灵剑法和剑二十三是剑圣的专属剑法，但原著中步惊云也是学过圣灵剑法的，只是这剑法真的一些排斥性，但是肖然本身就擅长融合各种不同的武功，得以将剑二十三炼成。

　　他以玄阴十二剑为载体悟出的玄阴剑二十三，将剑二十三所需要的消耗分摊到玄阴十二剑之上，不会用过即死，很多副作用都被解决，比原本还要强得多。

　　所以就是青虚之焰也变得难受之极，就连这个天元境的武者肉身也动弹不得，但是玄阴剑二十三却无法禁锢他的真元，虽然依然能摧动武技带动身体，可是同先前那超音速飞行的速度一比，就慢得像是乌龟爬一样。

　　就在这时，青虚之焰身前跳出一点晶莹的火花，转瞬便化为一团水晶般的火焰。

　　这便是青虚之焰的心相，水晶之焰。

　　心相是由一个武者将自己对自己以及对世界的理解和看法具现出来的东西，是人内心世界的显现，自成一体就像一个独立的世界，很难被任何东西所改变。

　　对世界的看法暂不说他，对自己的理解和看法指得便是武道真身的升华。

　　水晶之焰一出现，周边便下起雪来，每一朵雪花都空气被转化成的水晶，青虚之焰以前是一个试验品性质的武道真身，武道神通是推演。

　　不知是不是因为如此，他变成人后凝成武道真身的武道神通也是推演，在晋升天元境之后他心相的神通还是推演，只是比之前强上近百倍。

　　将之比喻为一台超级电脑再合适不过了，属于辅助类的心相，但是威力同样不容小视。

　　水晶之焰猛的扩张，化为一片晶焰之海烧得玄阴十二剑遍体鳞伤，伤口全部晶体化，瞬间缩回到了肖然的身边。

　　然后那片晶焰之海海浪一般肖然袭来！

　　同一时两道精光从城中飞向肖然，一道转瞬化为一尊不知有多大的佛相，单手向肖然压下，大手中无数光头和尚口涌经文，让听到的人恨不得立时皈依我佛。

　　而另一道精光化为一柄不知几许的长刀，长刀晶莹剔透不含半点杂质美得让人窒息，它在空中带出一道晶莹的刀痕，仿佛连虚空都被斩开，似慢实快的向肖然斩来。

　　“尼玛，这又是两个心相，我只是一个炼气境的武者，你们要搞那样！”

　　肖然瞬间开启了无双霸体，星皇同现在肖然身边，瞬间布下小周天星斗大阵，玄阴十二剑在小周天星斗大阵中游走！

　　无数星辰轰击在肖然的轩辕剑上，肖然全力摧动的御灵诀将五彩太阳凝为一支长剑，迎向上那可怕的长刀。

　　星皇飞出小周天星斗大阵左手一记雷音剑斩，右手一记元气版的番天印同时迎向那只大手。

　　而小周天星斗大阵轰出无数的陨星，就像末日电影中陨星灭世的场面，玄阴十二剑则混在这些陨星之中，冲向了那片晶焰之海。


第四百二十八章 年龄有时真不是距离

　　轰隆隆……

　　长安城的上方升起了一轮太阳，所有武者都能从这轮太阳中感受到那强大到让人窒息的气息，长安城不乏炼气七八层的强者，但是在这强大的气息之下都只觉得自己如婴儿一般无力。

　　无数武者飞出自己的家，向这边冲来，想明白发生了什么，这时是他们的家园，他们一允许任何人这里搞破坏。

　　强光敛去，现出了其中的肖然。

　　小周天星斗大阵完好无损，玄阴十二剑纵声嘶吼，肖然丝毫不伤。而且下方的建筑也没有丝毫的受损，足见几人对力量控制的精准。

　　巨佛的手掌上现出一个清秀的身影，渊渟岳峙，挺拔如松，一派宗师风范。他看着就是一个三十来岁的青年，俊美双无，而一双眼灵气四逸，嘴角却带着一个温暖的笑意。

　　肖然看着这笑容就来气：“笑，笑你妹啊！以为晋升天元就了不起，来，来，我们再打一次！”

　　这时那巨大的长刀消失不见，现出一个雄壮如山的身影。这人看着也就是三十来岁的样子，他脸上带着一种玩世不恭的懒散笑意，眼中充满对世界的好奇：“然哥儿，别冲动，陵少现在可是天元境武者，要是你这个仙帝被他失手打伤，哇哇大哭，可是有失你仙帝的身份！”

　　仙帝便是这个世界所有人对肖然的尊称。

　　肖然也是怪笑道：“即使你们入了天元，不能收放自如还算个屁的高手。像我这种高手自然收放自如……”

　　三人对望一眼，突然哈哈大笑起来。

　　他们相识于微末，曾有师徒之实，曾有君臣之名，曾有朋友之义，他们也曾有过矛盾，但随时时间的流逝，深深恪在心底的只有那最真的情感。

　　青虚之焰虽然夺舍为人，但终是没有这种幽默感，苦着脸道：“肖然，你说你回来就回来，还搞这么一出，被我们伤到怎么办？不过你才炼气八层就这么的强，真是怪物啊！就算太古大陆十大宗派的弟子也没有出过你这样的怪物。”

　　然后青虚之焰轻轻一喝：“我是青虚，刚刚是仙帝回归在同我们玩耍，你们都回家，不要来打扰！”

　　他声音传遍整个长安，那些飞出家门的武者都听到了，本来长安城所有人都想见肖然，但也知道肖然这时在会友，肯定不会喜欢被人打扰的，所以都回家了。

　　武媚看着四人飞进了刚才她所在的酒楼，心脏不争气的狂跳，艰难的吞了口口水向婠婠问道：“师父，青虚大师，徐大师，寇大师，他们三个刚才没有全力出手吧？仙帝才炼气八层，怎么可能接下三名天元境武者合力一击？”

　　婠婠翻了个白眼，然后道：“永远不要以正常的眼光去看肖然，那就是一个不按常理出牌的怪物。就算他们有所留手，便那可是实打实的天元境的攻击，能接下三人一击，代表肖然至少有在天元境武者手下保命的可能。想不想去听听他们聊什么？”

　　武媚大喜：“可以吗？”

　　婠婠身形一闪便向酒楼飞去：“好歹我和他们也可以算是朋友吧！”

　　武媚也想跟着进去，但看了一眼傻在地上的苏菲，叹了一声，落到了她的身边，摸着她金黄的头发道：“下次别干这种傻事，我又不是男人，你想让我来一次英雄救美么？”

　　见被武媚揭穿，但苏菲却是一点不好意思也没有，抱着武媚道：“媚儿真是厉害，一眼就看出这些人是我找来的！我只是想如果我受了伤，再来求你，你可能会心软！”

　　然后她松开手，苦着脸道：“我是太想让媚儿和我一起了，我们联手统一欧洲指日可待。钱，土地，甚至男人……这些东西你看不上眼，我只有用这出苦肉计了！”

　　武媚摇头道：“你脸皮可是真厚！”

　　苏菲双手抱着武媚的肩，眼神坚定地说道：“媚儿，我一定要得到你，我是不会罢手的！我一定会找到能打动你的东西。”

　　对于苏菲的执着，武媚也感到有些头脑，突然脑中灵光一闪，说道：“其实我留在大夏对你更有帮助，如果我在朝为官能说动朝延出支持你一统欧洲不是更好？！”

　　苏菲理了一下落在肩头的金发，眼中异彩连连，终于道：“媚儿果然是我生平见过最聪明的女人。刚刚院长说可以去看仙帝和几位大师，我也想去。”

　　武媚无奈道：“我也不确定我们会不会被他们轰出来。”

　　……

　　皇城，御花园，肖然与一个看着三十来岁的青年在吃着东西。

　　这青年便是当今圣上，肖然的儿子肖云起，看着年轻，但已经是五十多岁的人了。

　　肖然同这个儿子见面的时间不多，但两人感情还是相当的好，因为他们不像其他的皇家一样因为皇权存在那种天然就不可调全的矛盾。

　　肖然有些无奈的看着天空，对肖云起道：“云起，好好帮我劝劝你娘，让她跟我一起走好了。我难得回来一次，她还硬是要躲着我！”

　　肖云起小心的看了看四周，然后以传音入密的手法给肖然传音：“娘呢，一是舍不得孩儿，二是觉得自己年纪大了，配不上父亲……”

　　肖然有点恼火：“一天胡思乱想什么……”

　　说完身形一闪，便到了单婉晶所在的宫殿，立时里面便传来一个声音：“皇……肖然，我今天不舒服，不想见人。”

　　你都炼气八层了，还会身体不舒服？

　　肖然才不管，硬是破门而入，单婉晶抬起袖子挡住了自己的脸：“肖然，妾身……妾身实在是……”

　　肖然坐到了一张椅子上，叹了口气道：“婉晶，你知道我今年有多大了？”

　　单婉晶沉默不语，肖然道：“总得算来的话，我也差不多七八十岁了，年纪上我们差不多的。”

　　沉默不语其实有时是好事，因为沉默至少代表着不反对！

　　所以肖然又添上一把火：“况且武者寿命都很长，如果到了天元境最低也有五百年寿命。武者夫妇有时差上两三百岁都是正常的，你何必纠结这些？”

　　单婉晶还是沉默，肖然突然身形一闪便到了单婉晶的身边，一把她抱住，凝视着她的脸，其实她也并没显老，长像同当年的阴后祝玉妍有七八相似，就像一个三十来岁的妇人。

　　强大的武者都能延缓时间对自己的侵蚀，这是武道对热衷于自己的信徒的馈赠。

　　单婉晶捂着自己的脸道：“不要看，不要看，妾身已经人老珠黄……”

　　肖然笑道：“很多时候，人的年纪主要是看心……”

　　说完肖然的手按到单婉晶的胸口，然后一层一层的解开了她的衣服……

　　单婉晶指间有晶莹的泪光闪动！


第四百二十九章 家有儿孙以及回归

　　天色微亮，肖然便醒了过来，不知是不是小别胜新婚，昨天晚上两人都是特别的疯狂，最后相拥而眠。

　　肖然心满意足的坐了起来，单婉晶感觉到他的动作，所以也醒了过来，问道：“这一次什么时候走？”

　　肖然这些年是经常抽空回大唐的，但对身处时间流速十倍大唐世界的单婉晶最短也是几个月才见一次，有的时候要隔上几年才见上一次面，这一次隔得最久，居然有近二十年的时间。

　　所以对单婉晶肖然是有相当的愧疚之情，他有些歉意的道：“那边有点事，所以我呆不了多久！”

　　单婉晶从床上坐了起来，道：“是不是惹上什么麻烦了？”

　　肖然可不愿让她担心，理了一下她垂下的如云秀发，淡淡道：“没有的事，我人缘很好的。”

　　单婉晶略微皱起了眉，将头枕在肖然的肩膀，轻声道：“可是我听青虚说你要带他们回去，如果不是有事，为什么要人帮忙？”

　　“次奥，这个大嘴巴！”

　　肖然在心中暗骂一句，亲了亲单婉晶的脸颊，笑道：“我来去一次需要付出极大的代价，这一次只是我凑够了所需要的东西，所以想带两个人过去。而且对天元境以上要如何修炼，我是完全是一头雾水，这可不像炼气境的东西很好搞到。子陵他们二十年前就天元境了，但因为不知其法，一直卡在天元一阶，带他们过去总是能让他们找到以后的路。”

　　单婉晶喔了一声，然后道：“我好好想了想，还是暂时不去那边好了。我不放心云起，他是皇帝，皇帝就是孤家寡人，他很孤单的。而且他爹从小就不在身边，如果我也不在他的身边，他会很难过！”

　　肖然举手投降：“是我的错！”

　　单婉晶道：“是我不愿让你带走云起，这是我的决定你不用道歉。今天见一见你的孙儿孙女，还有重孙吧……”

　　肖然心中发出一阵哀嚎，十倍时间的流速就是这么可怕。他觉得自己还是一个有为青年，可是实际上他已经是有重孙子的人了，这是一种完全无法想像的体验啊。

　　单婉晶在他腰间扭了一下，嗔道：“怎么？不愿意啊……”

　　肖然咳了一声：“没有，没有。只是感觉有些奇怪罢了，我一下就儿孙满堂了……”

　　这种感觉真太特么的奇怪了，不过感觉不坏！

　　“对，感觉很好……”肖然抱着单婉晶，把头埋在她的肩膀，“和这样的感觉一样好，嗯……”

　　两人再次倒在床上，一室皆春……

　　……

　　御花园中，肖然正躺在吊床上晒太阳，青虚之焰向肖然走来，怪笑道：“我以为你今天早上会爬不起来！”

　　肖然切了一声：“别搞得你好像什么都懂一样，据我所知，你可没结婚。”

　　青虚之焰大大方方的坐到肖然的边上，拿起一个苹果啃了起来：“我虽然不是人，但是我在这么多年，什么都见过，什么都知道……”

　　肖然翻了翻白眼：“什么都知道，不代表什么都懂！”

　　青虚之焰被揭开了伤疤，颓然道：“其实我有上青楼找个姑娘试过，可是我还是不明白……”

　　“停，不要再说了，再说就少儿不宜了！”肖然也拿起一个苹果啃了起来，“你这么早来找我就是为我和我说青楼……”

　　然后他放低声音：“这种事，晚上说才对！”

　　如果是寇徐两人肯定哈哈大笑，但青虚之焰一如即往的没有幽默感，他一口将苹果吃光，然后才道：“我找你是真有事，这一次我不想跟你回去。不是我不向往回到故乡，但你知道我之前是一个武道真身啊！你什么时候听过可以变成人的武道真身，要是我回去了，被那些大宗派抓起来，天天切片研究怎么办？”

　　肖然想了想，如果青虚之焰算是万兽门的一个试验品，那现在的他就算实验有成果了，他说的这种情况很可能发生。

　　想到这肖然突然放出一条翠绿色的剑龙，让它围着自己飞舞，道：“你看这有没有什么特别？”

　　青虚之焰皱起了眉头：“这是武道真身啊，有什么特别？你时间还真多啊！真灵凝练了一百多个，武道真身也凝练了十几个……为什么不继续融合？”

　　万兽门最擅长的就时真形武道真身这些的改造，不然凤兮也搞不出一个像青虚之焰的怪胎，青虚之焰有凤兮很多记忆对改造的武道武身有相当年了解。连他都没有觉得不一样，那一般人相必也看不出区别，这样也好，省了一些麻烦。

　　肖然点头道：“你说得也对，那就留在这边吧。顺便帮我照顾下婉晶和我的孩子们，我想办法搞点天元境用得上的东西给你。”

　　这时单婉晶带着一众大大小小的男男女女进了御花园，因为这不是一个正式的场合，最是适合办家事。

　　众人向肖然行礼道：“见过爷爷（祖爷爷）……”

　　肖然只觉头都要炸了，就算之前面对三个天元境的武者时他都没有这么手足无措：“老天爷，我还真是不习惯啊！”

　　单婉晶抱着一个四五岁的小姑娘，小姑娘肉嘟嘟的，她看着肖然道：“你就是祖爷爷么？为什么没有胡子，我见程心家的祖爷爷都有胡子！”

　　程心，是程咬金的重孙女。

　　肖然笨手笨脚的抱小姑娘抱在怀里，捏了捏她的肉脸，笑道：“那你就叫我肖然好了。你叫什么名字？”

　　小姑娘奶声奶气的道：“我叫肖沐雪。”

　　“雪儿可真乖，长大一定是个大美女！来，我给你变个戏法……”

　　肖然故技重施，御花园空气骤降，开始飘雪，池中的水被肖然摄入手中凝结成冰，变成一块一块的布景。

　　然后一块肥嘟嘟的熊猫，一只绿色的螳螂，一只母老虎，一条不吓人的蛇，一戴着斗笠的鹤，一只奇怪的猴子出现了……

　　肖然以水凝冰，以气控冰，将功夫熊猫的故事，用这种木偶剧一般的形式在御花园上演。

　　不但那些小孩子，就连肖然孩子辈的，一个个二三十岁的大人也看得津津有味，感叹祖爷爷果然如传闻一样的好相处。

　　……

　　这后的日子，肖然每天就是同这些孙儿孙女，重孙子重孙女一起玩，天天搞一些他们听都没有听过的好玩游戏，什么大富豪，三国杀。

　　在罡气的帮忙下，都能玩出让人想像不出的炫酷效果。

　　只是好的日子总是不长，肖然在大唐只呆了半年，便离开大唐世界回到了太古大陆。


第四百三十章 玄阴剑二十三

　　光明之山千里之外的一座小山之上突然出现四个人影，正是肖然一行。

　　徐子陵深吸了一口气，灵识向四处扩张，喃喃道：“这里就是太古大陆，感觉与我们的世界没有多大的区别啊……感觉很平静。”

　　徐子陵本来灵觉就远超一般武者，晋升天元境后，他的感知范围远在寇仲之上，灵识能覆盖三百里方圆，但他并没有感觉到超出想像的力量！

　　肖然笑了：“这个世界的很多武者都习惯性的隐藏自己的气息，因为厉害一些的武者都能隔着几百里甚到几千里感知周围的一切，不想暴露自己的位置就只好隐藏自己的气息了！”

　　同肖然一起来到太古大陆的三人点点头，立时隐藏了自己的气息。

　　但这种隐藏只是应对那种无意识的感知，如果对方锁住了你的气息，想要完全隐藏就麻烦很多！

　　一边的寇仲吐了一口气，笑道：“然哥儿，这里会不会天元满地走，神力多如狗啊？你这样一说，我感觉压力好大！”

　　肖然锤了他一拳：“少来，你仲少我还不了解。越是有挑战性的事，你越是喜欢干。不过没你想的那么夸张了，天元境可能很多，但是大多数都不在人族境界，而在边境或是域外守护着这方土地。”

　　寇仲哈哈大笑：“比我想的要好，我本来还以为天元境都是欺压良善的大门阀一类，却不想他们是这个世界的守护者。太古大陆我来了！然哥儿，我觉是我们像又回到了刚认识的时候，那时我们都还是名不经传的菜鸟啊。这次我们从头开始，携手并进，也要再次站在这个世界的顶端啊！是不是啊，邪王！”

　　有些人即便到了六七十岁依然喜欢满嘴跑火车。

　　三人的边上是一个英俊之极的中年人，斑白的双鬓给他了一股沧桑的气息，正是那种最具男人魅力的大叔，他是邪王石之轩。

　　石之轩开始修炼太古大陆武学时已经六十多岁，身体还有潜力同寇徐两位这样年轻的大宗师是没法比的，所以这五十年他并没有能晋升天元境，只是到了炼气九层的巅峰，然后便无有寸近。

　　大唐世界这五十年前，阴后，四大圣僧，梵清惠，三大宗师先后过世，与石之轩同一辈的武者中除了他之外就只有一个宋缺还活着！

　　百年时间转眼即逝，石之轩已经是百多岁的人了，突破天元境的可能越来越渺茫，他虽然未有完全失去信心，但是也自觉可能时日无多。

　　所以这一次他才随肖然一起来太古大陆，一是想看看自己的女儿过如何，顺便看能不能找到突破的契机。

　　他们三个都是学过太古大陆的语言，交流沟通起来是没有问题的。

　　肖然飞了起来，看了看地形，然后落下来对三人道：“这里离金光宗山门大约有1000里左右，我也没想一会跑这么远，我们是飞过去……”

　　寇仲摇摇头道：“好不容易来到一个新世界，不用这么急的赶路。然哥儿，你是地主，还不带我们到处逛逛。”

　　肖然想了想，就算荒灭人派了人来找自己麻烦，怎么可能知道自己会在这里出现？又这么快找到自己？自己又没有饱含自己气息的什么东西流落在外，会被人以锁魂之术锁住。

　　于是肖然便带着三人向不远处的小城走去。

　　才没走多久，徐子陵突然抬头望天，暗道：“果然同我们的世界不同，才一会就有天元境的武者出现，咦，他居然是向这个方向来的！”

　　他虽然感觉不到飞行者的气息，但是那人飞行时带起的气流涌动在三百里内清晰的被徐子陵的灵识感知，但徐子陵却不以为异，他以为只是有人赶路，将之自动忽略了。

　　当初他刚进天元境可是花了很多时间才适应了自己的灵识，自动分清主次，忽略掉不重要的东西，不然三百里内一切时时刻刻的涌入脑中会让人发疯的。

　　没过多久寇仲也是发现了这一点，他也只是以为是赶路的人。

　　肖然四人是以旅行的心情在走，虽然依然比一般武者快得多，但走走停停，过了几分钟的时间还未有进城。

　　就这时，他们感觉到天空中一股强大的气流涌动，从天上掉下一个的女人，仿佛失速的飞机坠落，如果落到地上怕要把地面砸个大坑，光想想就痛！

　　眼见她就要跌落，徐子陵突然出手，凝出一只真元大手将这女子接了在手中。

　　女子勉强力支撑起自己的身体，她衣服破烂，身上还有好几道伤口，显得柔弱无助。她吐了一口血，颤声道：“我是元气宗的灵若雨，本来是来金光宗办事的……刚刚遇到一个妖族在北边搞血祭，我本想阻止，但有一个天元境在为他护法，我打不过他，只有逃了。就在刚才感觉到你们的存在，这附近就你们两个天元境，所以我赶过来向你们求援……”

　　寇仲三个外来人对望一眼，血祭……好像是很可怕的事啊，太古大陆果然很危险。

　　徐子陵将以长生气为基凝练出来的真元源源不绝的涌入这女子体内，这女子是天元境的武者，但真的是伤得很重啊。寇仲本来还有些疑惑，因为这实在太巧了。

　　但是徐子陵既然确定这女子真的受了重伤，那这事多半便是真的了，他对自家兄弟的灵识可是信任得很呢！

　　这时肖然道对这女子道：“前辈，你可以把地方在那里给我朋友说。让他们先去救援，我在这照顾你……”

　　血祭这个词一听就不是什么好事情。邪王不去说他，但寇徐两人年轻时其实是正义感爆棚的热血青年啊！

　　徐子陵将之女子放下，肖然便去扶她，眼见他就要扶到这个女人，突然肖然体内飞出十二条绿色的剑龙，在第一时间使出了玄阴剑二十三。

　　空间仿佛在这一瞬间凝顿，肖然伙同玄阴十二剑一同攻向这个女人。

　　突然这个女人面前出现了一个花骨朵，花骨朵瞬间盛开，然后消失无踪。肖然只觉脑子像被大锤锤中一般，轰的一声乱做一团，像是要爆开了似的。

　　他感觉脸上一片温热，却是七窍都被震出血来了！

　　同一时间那女人身前出现一个一只粉色的九尾狐，这九尾狐七八丈高，发出一阵类似婴儿的啼哭之声，九条尾巴一扫，便扫到了玄阴十二剑剑身之上，将其撞飞。

　　随后九条尾巴像撑天的柱子一般哗啦啦的向肖然压下！

　　肖然的玄阴剑二十三瞬间被破。

　　就在这时一个巨大的佛像出现，大手一拍，如同一个铜墙铁壁将这九条尾巴给拍了回去。而同一时间一只巨大却又晶莹剔透的长刀斩在了这九条尾巴之上，斩断了其中四根。

　　佛相与长刀配合的天衣无缝。

　　玄阴十二剑痛苦的哀嚎着回到了肖然的体内，它伤得不清。

　　而那女子同样不好受，她看着肖然不能置信的讶道：“为什么会发现我？”

　　肖然抹了抹脸上的血，冷哼道：“你演技浮夸根本就不走心，动作夸张不知所谓，表情凌乱莫名其妙，说得话更是颠三倒四毫无逻辑，凭什么你认为你能骗过我？”

　　那女子先前身上的伤以肉眼可见的速度迅速愈合，好似根本没有受过伤一样，听到肖然的话她笑了：“还想骗我。你是在天下商会见过我的悬赏图像吧。初次见面，我是血眼修罗朱颜血。”


第四百三十一章 血眼修罗朱颜血

　　朱颜血在心中暗骂自己大意，她受荒灭人的调遣回到人族的地盘击杀肖然，她这些时日一直在寻找肖然的下落。

　　她虽然不敢潜入金光宗真正的腹地，像天上的光明之城或是地上的光明之山。但这半年她并非什么事也没有做，她通过种种手段收集到了肖然的信息，知道肖然离开了金光宗，一直没有消息。

　　半年的时间也不算短，但她可是天元境的武者这点耐心还是有的。

　　所以她一直呆在大光明山外，等着肖然回来，因为肖然虽不是金光宗的弟子，但是他父母妻子都在大光明山，总是会回来的，肖然总不可能一出去就是十年八年，她等得起。

　　只是偶尔呆得久了闷了，她会出来散散心的。

　　因为她的后宫还在人族地盘之外，而在金光宗腹地附近她还真不敢乱来，所以便到远一点的地方准备找个帅哥“谈谈天，散散心”。

　　就在不久之前，前方不远处突然出现了几股气息，本来太古大陆的武者很多精擅隐藏自己的气息，突然有气息出现几道气息还是算比较正常的。

　　只是恰巧她还没找到目标，所以便决定顺便过来看看，看看会不会有合意的人。四个人中有两个天元境，都是天元境第一层的武者，应可以好好陪自己“玩”一下的。

　　采补两位天元境可比采补炼气境有趣多了。

　　却不想她从天上落下时便发现四人中居然有一个是自己的目标。朱颜血当时就傻眼了，这叫怎么一回事？

　　所以她不得改变了策略。临时改编的借口虽然说不上天衣无缝，而也没有什么明显的破绽。

　　但她千算万算，都没想到肖然居然认识自己的样子，早知道就改变一下样模啊！

　　听到朱颜血的话，寇仲喔了一声，那晶莹的长刀回到他身边落到他的手中，他看眨巴眨巴眼睛向肖然道：“这是一个很厉害的人物么？”

　　他看似问得随意，其实是在探朱颜血的底，知己知彼才能百战百胜。

　　肖然体内的伤到是瞬间便治好了，但是脑袋依然痛得如同刀割，他表面却若无其事的道：“朱颜血，原是灵气宗的真传弟子。在炼气八层时九尾狐的妖族血脉觉醒，将数十个师弟采补至死。之后一直被通缉，后来晋阶天元境便逃到了人族境外不知所踪……”

　　肖然对她所知也是有限，但至少知道她曾是灵力宗的弟子，那么必然精通多种灵力秘技。那瞒过徐子陵感知，伪装自己受伤的肯定就是一种灵力秘技。

　　朱颜血也乐得听肖然说话拖延时间，刚才肖然的玄阴剑二十三实在太出乎她的意料了。

　　肖然才炼气八层居然能禁锢自己的身体，幸好她精擅很多灵力秘技，刚才那式“心花怒放”是她拿手好戏，更幸好玄阴剑二十三无法禁锢心相，不然她还真要吃个大亏。

　　这三个小子太狡猾了，看着好似被自己骗了，却暗通消息同时出手，那佛相般的心相守得天衣无缝，那长刀心相锋锐无比，守攻之间配合得如同一个人一样，一下就伤到了自己的心相。

　　所以她也需要时间恢复。

　　那尊盘坐在莲台之上的佛相就高达十丈，徐子陵站在佛相的手掌上，负手而立，衣袂拂动有若神仙，而寇仲手持长刀，随意的站在那里与徐子陵成犄角之势，一身刀意全锁在了朱颜血的身上，只要她有任何异动必会引来寇仲惊天动地的一击。

　　对面那粉色的九尾狐被斩断的四条尾巴重新长了出来，先前的粉色皮毛变成红艳如血，三人对峙，气势不住攀升。

　　却不想就在这时，肖然做出一个所有人都想不到的举动。

　　龙鳞战甲瞬间着装，真罡铠甲覆盖全身，玄阴剑甲覆盖在最外边。

　　星皇同时飞出体外，所有闪耀的火花瞬间化为满天星辰，将所有人罩在其中，下一刻所有星辰向肖然的轩辕剑轰击，轩辕剑上升起一道五彩的太阳，向着那血色的九尾狐冲去。

　　同一时间星皇左手负剑，右手一掌压下，天地元气涌动，凝成一座翠绿的山峰向着朱颜血压下。

　　谁都想不到，面对一个来杀自己的天元境武者，肖然竟然敢率先出手，更想不到他出手竟然能有这样的威势！

　　“这样的胆色，这样的力量……老天！他才只是一个炼气境的武者啊！”

　　朱颜血冷哼一声，晶莹如玉的手掌在空中轻轻一握，元气版番天印凝出的山峰便消失不见。

　　这种直接操控天地元气的手法，天元境武者都是不用的，因为你直接操控的天地元气没有灵性，而且控制力极低，其他天元境武者灵识一干扰便能将之溃散。

　　武者只相信属于自己的力量！

　　而面对肖然全力一击的御灵诀，那只血色的九尾狐喷出一道血光便将之其散。

　　就在这时，那尊巨佛托着徐子陵的大手向那只血色的九尾狐压下，寇仲以身合力，化为一道刀光疾斩向那血色的九尾狐。

　　血色九尾发出一阵震天撕吼，便向着这一刀一佛冲去，瞬间战在一起，空气涌动带出狂暴的气流，真元爆炸的余波足以秒杀炼气九层以下百分之九十九的武者。

　　无论如何寇仲与徐子陵如何进攻都无法越过这血色九尾攻击朱颜血的本体。

　　若论天元境之间的战斗经验，朱颜血可是要甩过寇徐两人几条街。

　　不过这却给肖然带来了一点空隙，他翅膀一震便越过九尾狐，轩辕剑来到了手中全力运使转灵诀，空间顿时像扭曲破碎一般，让人完全失去空间感，无法知道身处何处，也无法知道敌人身处何处。

　　但对天元境的朱颜血这根本没有一点用处，她左手一探，真元化为一只利抓向肖然抓去。

　　轰……

　　这一只真元利爪居然被肖然一剑轰碎，但肖然的剑甲也被轰散，无双霸体瞬间破灭！

　　他七窍被再次震出血来，只觉内脏好像都被震得粉碎，身体都不是自己的了。

　　但是肖然终究还斩破了天元境武者全力一击，以炼气八层的修为做到这一点，他足以自傲。

　　肖然在空中翻滚。

　　“居然没有死？”朱颜血皱了皱眉，能接下第一击，很有可能接下第二击，所以她瞬间飞到肖然的身边，亲自向肖然抓去。

　　却不想这就是肖然一直在等的机会，他额头破凤之瞳在眉心张开，向着朱颜血打出一道破凤之光。

　　朱颜血这半年收集了很多情报，她是知道肖然拥有破凤之瞳的，但是幼体期的破凤之光能对她能有什么用？

　　“垂死挣扎而已！”

　　朱颜血连闪都不想闪，下一刻，肖然的破凤之光打中了朱颜血。

　　朱颜血瞬间呆立不动，她心中有一万头草泥马狂奔而过：“这是成熟体的破凤之瞳，怎么可能？炼气境怎么可能拥有成熟期的灵窍！”

　　这根本是不可能的事，但事实摆在面前，让她差点三观崩溃。

　　不过她也并没有太过担心，自己最多半个呼吸便能恢复，以肖然的实力半个呼吸根本破不了自己的防……

　　她的心思戛然而止，因为一只冰冷的大手击中了她的背心。


第十三卷 始动


第四百三十二章 天元之威

　　一股如死亡般阴寒却偏偏生机勃勃的真罡混和着天地元气，如钻头一般钻入了朱颜血的体内。

　　却是一直被所有人忽略了邪王出手了，这个大唐世界最顶尖的偷袭宗师，在最适当的时机露出了自己的獠牙。

　　天元境的武者看起来朴实无华，没有像炼气境武者一样穿着各种类型的铠甲，但在进入天元境之后就算是天元一层的武者，他们的身体已经同炼气境完全不同了。

　　真元随时遍布全身地方，裹着每个最微小的微粒。就像给每一个最微小的微粒都穿上了一层真元铠甲，或者用地球人类的语言来说的话，就是给每个细胞都装上了一层能量护罩。

　　没有心相这是无论如何也做到的事！

　　这是一种全方位无死角的防御，石之轩能一掌破她的防，不愧是偷袭界的大宗师。

　　朱颜血凝立不动头上又现出一朵花骨朵，这朵花瞬间绽放消失，肖然与石之轩如遭雷击，七窍再一次喷出血来，双双在空中打旋。

　　疯狂旋转的肖然双眼通红，看所有东西都是一片腥红了。

　　这便是血眼修罗这个外号的由来，朱颜血自创心花十二钗便是以心花怒放为基。每一次击杀敌人，敌人脑袋如果没爆掉的话，一双眼都会变得通红，那是眼珠充血所至。

　　但破凤之光的时效还没有过，这样的一个机会肖然无论如何也不会错过，先前被重创的玄阴十二剑再次出现，不顾受伤过重，又一次施展出了玄阴剑二十三。

　　空间再次凝顿，玄阴十二剑交缠在一起，层层叠叠，变成一只龙形巨剑，狠狠的劈在了朱颜血的身上。

　　轰……

　　玄阴十二剑仿佛劈到了一座铁山上般，剑身剧颤。而朱颜血身上爆出一团强光，猛的张口喷出一口血来。

　　但这时破凤之光已经失效，玄阴剑二十三的力场被她全力破开。

　　受伤的玄阴十二剑施展的剑二十三可没有先前那么强大，布下的力场破绽极多，难不住这位天元境的强者。

　　“我居然会被两人上炼气境的武者伤到！”朱颜血双目一寒，内心狂怒反手一劈便劈在了玄阴十二剑身上！

　　玄阴十二剑发出一阵哀鸣，当场散开，每个形像都凄惨无比，其中还有好几条被斩为两段，它们立时回到了肖然的体内休养，再也没有一点攻击力。

　　肖然的破凤之瞳趁机再一次向朱颜血打出一道破凤之光。

　　朱颜血在空中一闪那道红光便擦着她的头发飞过，她身形出现在肖然身边，手掌坚指一点，那奇怪的形状仿佛一只金钗真插肖然的脑门。

　　这时石之轩也飞到了朱颜血的身边，以指对指与朱颜血对拼了一记。

　　噼哩啪拉……

　　石之轩身上传来一串爆响，手臂扭成了麻花，全身一半以上的骨头都断了，体内全是狂暴之极的真元，以他的不死印居然也没办法化解。

　　但他的实战经验之丰富，立时运劲在自己身上震出数个血洞，那些攻入的真元便被他从血洞中排了出去。

　　肖然死不死石之轩倒不在意，但是如果肖然死了，他的女儿就要守寡了，他可不想看他最爱的女儿遭受丧夫之痛。

　　但是这一击之后，石之轩便再也有没有出手之力了。

　　他虽然是炼气九层巅峰，却终究不是天元境的对手！

　　肖然趁机接连打出三道破凤之光，但是朱颜血仿佛化为了一只幽灵，在空中进退如电，灵动如神，完全无法预测下一步的动作，三道破凤之光都被她以毫厘之差闪动。

　　心花十二钗再次出手，指点还未点到肖然的身上，肖然脑中就像有无数的炸弹炸开，根本无法思维。朱颜血眉头微皱，肖然受了她两记心花怒放，一记全力出手，又受到两式心花十二钗的影响，居然还能思考，还能反击。

　　“这人灵魂天生这么强大，还是金光宗的某种秘法？这还是人么，他才炼气八层啊，这灵魂的强度都赶得上天元境武者了，不过你还是死定了。”

　　朱颜血不信肖然还有什么压箱底的功夫能挡下自己这记心花十二钗。

　　但就在这个时候，一柄晶莹的长刀从天而降，刀影如山将朱颜血罩在其中，如果她执意要杀肖然，便会成为刀下之鬼。

　　却是寇仲终于摆脱了血色九尾狐的纠缠，来支援肖然。

　　写来虽长，但是肖然与朱颜血的这番争斗只有短短的两个呼吸，两个呼吸朱颜血就将肖然与石之轩联手给逼到了绝境。

　　这实在不可思议了，虽然朱颜血叛逃出了灵力宗，但是她却真真实实的算是灵力宗的真传弟子，就算遇上天元二层的武者也敢搏命一战。

　　但刚刚全力尽力，二个呼吸居然拿不下炼气八层的肖然，这事说出去都没人信。她终于有些明白荒灭人如何对一个炼气期的武者这么在意了。

　　而寇仲到了天元境之后，大唐世界便再也没有人能他指路了，不过他本来就是天纵之材，在原著中可以说一身武功都是自己摸索出来的。

　　他在天元境二十年，创出的这套破天八法就算不是最精妙的刀法，也是最适合他的刀法，逼得朱颜血无法再出手攻击肖然。

　　朱颜血心中暗骂一声：“看来今天是杀不了这小子了，不过他既然出现了，要杀他的机会太多。”

　　她心念一起，攻势便猛的爆涨，满天都真元所化的金钗，每一记都足以击毁一座山峰。

　　而对两个同一阶的对手，突然发力强攻，肖然立时感觉到了她的意图，他血红的双眼看着朱颜血：“怎么能，怎么能让你就这样走掉！”

　　肖然猜也猜到朱颜血是荒灭人派来杀自己的。

　　荒灭人说要杀自己，自己刚刚回到太古大陆便被人找上门来，而且这个人同荒灭人一样是人族的叛徒，这让他很难不将两者联系起来！

　　有这样一个人想杀自己简直是寝食难安，如果只有肖然一人的话还好，但他还有妻子，还有父母，在这个世界呆了这么久，他也接受了肖大宝这一对逼比，将他们当成了自己的家人。

　　这些人做事没底线的，今天会对自己出手，明天就可能对自己的家人出的。

　　所以无论如何肖然无论如何也不会让朱颜血能够逃走。

　　他再凝出一套真罡铠甲，翅膀一振便飞了起来。

　　手中轩辕剑向朱颜血斩出，长剑上一朵青莲盛开。

　　这一瞬间，朱颜血的世界仿佛又被凝顿一般，但是这可不像玄阴剑二十三那样是无差别攻击，而是只针对朱颜血一人。

　　这一招自然是肖然的青莲破气诀。

　　在吸收了剑二十三精义之后再一次升华，肖然的青莲破气诀极限运作能达到剑二十三的境界，而且完全可控，就是消耗太大。

　　肖然在试演这招的时候就曾经晕迷过，在种状态下使用这招，他已经是在拼命了。

　　只是一瞬间的停顿，朱颜血便被寇仲不知斩中多少刀，人从天空跌落下来。

　　肖然眼前一花，只觉整个世界天旋地转，下一刻他的世界变得一片漆黑，他晕倒了。


第四百三十三章 曾经的你

　　天地四方一片黑暗，仿佛宇宙未开之时，没有上下之分，没有先后之别。

　　肖然处在这个孤独的世界，不知呆了多久，也不知道还要多久，他无法思考，无法行动，仿佛只是一种毫无意义的存在。

　　突然他的面前出现一个人影，肖然抬起头，看到一个西装笔挺却一脸麻木的男人，不是地球上的自己是谁？

　　肖然茫然的看着四周，讶道：“我怎么会在这里，这是什么地方？”

　　地球肖然笑了笑：“这就是你的世界啊。”

　　肖然摇头道：“不对，我只记得我之前是在同人打架……”

　　地球肖然面对面坐了下来，说道：“说起打架，好像第一次有记忆的是在小学时。看了李连杰的少林寺，自己就拿着棍子乱挥，以为自己是武林高手。结果和同村几个孩子打了一架，被打得鼻青脸肿……最后还不敢给爸妈说，只说自己摔倒！”

　　肖然低声笑道：“爸妈哪有那么笨，几句话就把事情问出来了，最后一顿胖揍。后来别人家爸妈还带着孩子还道歉！”

　　地球肖然大笑道：“你还记得那次么？刚上中学，你学了散打，自己就以为牛逼了。路上看到几个混混调戏妹子，居然玩一出英雄救美，最后肚子上被人捅了一刀。死活不敢回家，到同学出租房躲了一个月才好，幸好当时穿得多……”

　　回想起当时的情景，肖然笑了：“那时不知天高地厚，以为学了点散打什么的自己就是武林高手，敢玩空手入白刃，被捅也是活该！”

　　地球肖然哈哈大笑：“不过我觉得，那个妹子漂亮才是关键……”

　　肖然不屑道：“切，我是那么肤浅的人？”

　　“当然！”地球肖然叹了口气，然后双手撑地仰着头道：“还有那次在蓝球场上，你不愤女同学全给阿南加油，一上手就全是犯规动作。结果把阿南惹火了，两人打了一架。被老师说要请家长，你不敢回家，结果离家出走……”

　　想起当时的情景，肖然也笑了：“那是年轻时的贺尔蒙在做怪……好吧，我承认，我是嫉妒了！结果我走了三天，穿过三座城市，最后饿得不行，还是一个好心的大姐给了两只鸡腿才没有饿死，她还给了我回家的路费，真是好人啊！”

　　地球肖然坐直了，双手放在膝盖，低下头道：“本来你以为回家会被咱爸妈打死，结果一回家就被妈抱着大哭，以后再也不敢做这种蠢事了！”

　　“然后我就好好上学，读了大学，然后毕了业，上了班……”肖然耸耸肩轻笑了一下，指着地球肖然道，“然后穿着这样的衣服坐在格子间，因为我知道仗剑走天涯始终只是一个梦。”

　　地球肖然解开了领带，扔到了一边，然后站了起来，对肖然笑笑，挥挥手消失不见。

　　过往的一幕幕在脑中飞快的闪现，肖然心中突然升起一阵明悟，是过往的经历，还那些可笑的，愚蠢的，一直在脑中盘旋不去的念头，是它们共同一起成就了现在的自己。

　　不管那些东西现在看起来多么的愚蠢，可笑。

　　随后这片黑暗空间震动起来，在这震动中，他似是与什么发生了共鸣，在共鸣中将这个世界同外界连通。

　　一道光亮慢慢的透入这片空间，整个天地一点点的亮了起来，肖然睁开眼，看到了天花板。

　　然后他发感自己是躺在床上，他转过头看到自己身边坐了一个女人。

　　这女人身段优美，完美的无以复加，略带古铜色的皮肤散发着一股令人心动的健康气息。

　　肖然手一伸搂住了这让人无暇的细腰，感受着那股熟悉的柔软触感，心都醉了。

　　这女子转过头，一双眼立时红了起来，眼中泪光闪动，她双手用力要把肖然使坏的大手掰开却又有些不忍，嗔道：“死人，才醒过就使坏，这次你可是吓到我们了！”

　　肖然手一用力，便把这女子拉入怀中，嗅了一下她的发香：“秀珣，怎么哭了？说，是谁欺负了你，我给你报仇去。我两个好兄弟现在可是天元境的武者喔……”

　　这女子自然就是肖然的媳妇，原飞马牧场的场主商秀珣。

　　看到肖然还有心思使坏，商秀珣一直悬起的一颗心才终于落了下来，她轻声道：“这次你晕了一个月，我们都以为你醒不过来了。”

　　说完双眼又是红了。

　　肖然讶道：“这么久，我以为才过了一会儿，不过不要难过，我不是醒了么！来，波一个！”

　　说完便轻轻吻了下商秀珣的眼睛，就在这时房门突然被打开了，寇仲的大头从门外伸了进来，大声道：“我说然哥儿醒了吧，刚才我感觉到他灵魂共鸣，应很快就能叩开了天门地阙，进阶炼气九层了……”

　　肖然大怒：“你特么的故意的吧，你都六十多岁的人了，还这么无聊，我要杀了你啊！”

　　说完一个枕头便扔了过去，灌满真罡的枕头虽然很有杀伤力，但天元境的脸皮是很厚的，落在寇仲脸上，只像给他挠痒一样。

　　这时几个曼妙的身影抢入房中，最后石青璇将门轻轻关上，对寇仲道：“仲少，谢谢你救了我夫君，但现在还是请你离开吧！”

　　说完把门重重关上，寇仲哀叹道：“这就是有异性没人性啊。”

　　他身边邪王石之轩对他怒目而视：“快走，还呆在这干嘛。”

　　寇仲单手搭在石之轩的肩上：“邪王，我们是同命相连，你伤才好，今天你女儿就会夫君去了，把你扔在一边！”

　　这时房间内响起了肖然的怒吼：“还不快滚！”

　　寇仲哈哈大笑，离开了这里。有些人活了几十岁，但一颗心却依然如年轻时一般，不见半分老相。

　　石之轩冷哼一声，也是离开，却有些不甘，心中暗骂道：“这小畜生，又要放肆！”

　　而肖然却没有如他们想像的一般胡天胡地，他慢慢的安慰了几个媳妇，然后对独孤凤道：“给我说说是怎么回事啊！”

　　独孤凤理了理刚刚被肖然揉乱的头发，道：“寇仲擒下了那个天元境武者之后，发现你伤得很重。当天你们战斗的不远处就有一个小城，子陵找到城主，告知了你的身份，城主立时以城主令通知金光宗，然后师父就去了。”

　　肖然恍然：“是唐婉救了我啊，这次要好好感谢她。”

　　说到这，独孤凤的眼睛又红了：“师父说当时你的灵魂虚弱得一碰就碎，幸好她以无上灵光圣法稳往了你的灵魂，还给你服下了元灵丹。但是你一直没有醒过来，师父说你很有可能永远都醒不了了！”

　　石青璇还算镇定，她淡淡道：“我问过子陵当时的情况，那人当时本来是想逃的，你却偏偏要逞强出手，你明明只有炼气八层，凭什么和人家天元境去拼。”

　　肖然笑了笑了，也不说话，只是将几人抱得更紧，他突然问道：“那个叫朱颜血的女人是荒灭人派来的吧？怎么样，找到荒灭人没有！”

　　“找到了！”虚夜月抱着肖然的腰，将头枕在他的腰间，道，“我打听过，据说是派的路长风路长老却追杀他。”

　　虚夜月人缘很好，金光宗的男弟子，女弟子，很多长老都喜欢她，所以她消息蛮灵通的。

　　路长风是路寒秋的爷爷，几十年前便是天元三阶了，对上一个才入天元的荒灭人自是没什么问题！

　　肖然松了一口气，最好这次杀了荒灭人，不然他一天不死，自己一天不得安生。

　　不过荒灭人可不是那么好杀的，肖然因为与荒灭人打过交道，一直觉得这个人可能会威胁到自己，所以打听过荒灭人的情况。

　　他的荒龙蚯血脉，再加上诡异莫测的万鬼转灵大法，在炼气境时就很难被杀死了。

　　现在他天元境了，据说还是在晋升天元时还前所未有的将妖族血脉固化，天知道他会有什么样的能力，路长风真的能杀死他么？


第四百三十四章 虚空传念，聚气为体

　　大约离金光宗万里之外的地盘是属于暗夜族的地盘。

　　暗夜族同人族长相极为相似，只是身上有着种种天然的阵法，天生便具有很多诡异的能力。

　　在暗夜族的边境之上有一片巨大的森林，那里终年不见天日显得有些阴森恐怖。

　　在森林的深处，有一块黑黝黝的岩壁，岩壁上有很多密密麻麻的洞，看着就让人头皮发麻。据说这里早年是食岩蚁的巢穴只是后来不知为何绝了种，洞穴里面四通八达，到处都是天然阵法，俨然一座天然的迷宫。

　　现在洞中传来阵阵轰鸣之声，地面震动不休，仿佛下方是地龙的宫殿，它们在其中欢笑嘻戏，好一会儿的时间，下方的雷鸣才停了下来。

　　下方荒灭人用以实验洞穴坍塌了大半，大多数用以实验的改造生物已经死在了刚才的战斗中。

　　路长风看着洞中那些被荒灭人改造过的各种生物，虽然有不少种族还与人族处于敌对状态，但是他还是看得混身发寒，睚眦俱裂。

　　荒灭人倒在一边，那畸形的身体被碾成了碎片，只留了胸以上还能完整的形状，内脏掉了一地，墨绿色的粘液到处都是。

　　他被击碎的身体的每一片都被路长风碾成了灰，没有再生的可能。

　　路长风是天元三阶，荒灭人才刚入天元境，而且路长风以前与荒灭人是师兄弟，对荒灭人极为熟悉，所以从朱颜血口中得到了荒灭人的下落，金光宗才会让路长风来追杀荒灭人。

　　路长风脸色铁青，看着那些不停哀嚎的各种生物，恨意难平：“早知道，早知道是这个样子，当年我就不该手软，直接杀了你。”

　　荒灭人眼见必死，却没有半点害怕，疯狂大笑道：“可惜你杀不了我。就算你现在将我烧得一点不剩，我留在其他地方的分体马上便会被激活，再次生成一个我。大不了再血祭一次！”

　　他进境天元境之后，万鬼转灵大法生出没人想到的变化，加上荒龙蚯特性的变异让他变成了一个全新的物种。

　　如果被斩成几断那每一断都能再次生成一个他，拥有相同的记忆与灵魂，几乎比得上那些一出生便是天元境的种族了，只要再血祭一次妥妥的又是一个天元境。

　　某种意义上说，他是不死的，有点像风云中的白素贞。

　　路长风寒声道：“你以为我这一次来会毫无准备？”

　　说完他手一摊掌心现出一个柄冒着白光的小剑悬在空中，看着就像一个精朽的玩具。

　　荒灭人脸色大变：“王睛那个老鬼，居然让你把她的光明剑带了过来……”

　　路长风大怒道：“住嘴，竟敢辱骂师父。当年要不是师父一时心软，你焉能活动今日！”

　　荒灭人吐了一口墨绿色的血，呸了一声，尖声道：“她就是个虚伪的婊子，所有人都一样。我一定要杀了她，杀了所有人……！”

　　“你真的疯了！”路长风摇摇头一个字也不想同荒灭人多说了，那白光小剑瞬间光芒大盛，那光照在荒灭人身上，他的灵魂他的肉身就像太阳下的露珠一般消融。

　　与此同时，他藏身在世界各地的分魂都开始燃起白色的火焰，这火焰带着他的分体开始燃烧，没有一个能瞒过这玩具般的小剑。

　　眼见死到临头，荒灭人却不惊反笑：“来得好，来得好……”

　　就在这时，这洞穴中无数的天地元气涌动，在空中凝成四个灰色的人影，其中一人手一按，荒灭人身上的白色火焰便熄灭了！

　　路长风倒抽一口冷气，虚空传念，凝气为体，这种神秘莫测的手法是神明境的手段。

　　只因为一个荒灭人或是为了自己一个天元三阶的武者一下就出现四个神明境的绝世强者……这绝不可能。

　　这是一个圈套，唯一的可能的他们的目标是光明剑的主人——金光宗宗主王睛……或者金光宗的太上长老，想到这路长风全身冷汗都流出来了。

　　这时远在金光宗内打理花草的王睛突然停下了手上的动作，她感觉到了这边的异样。她的感知其实是到不了一万里那么远的，但是如果有东西为媒介就不一样了。

　　就像肖然还是炼气四层的时候，他感知范围不会超过一公里。但是他以锁魂之术能搜索到百里内的固定目标。

　　洞穴之下，白光小剑上出现一个人影，正是王睛本人。她还只是神力境的武者，做不到虚空传念，凝气为灵，但以自己的神兵为媒却是能将自己的意识投过来！

　　她看着眼前四个神明境武者的投影，笑了笑：“后学王睛见过四位。不知是暗夜族十八位太上那四位当面？”

　　王睛瞬间就明悟，整个事情就是一个局，布下这个局的人当然不会是荒灭人，他也只是一枚棋子而已。

　　可能从荒灭人在人族领地到处串掇炼气武者血祭开始这就是一个局。

　　荒灭人做了这么多恶事，金光宗自是不会饶过他，但是荒灭人因为特异体质，必须要神力境的武者才有可能一劳永逸的杀死荒灭人。

　　而荒灭人曾是王睛最喜欢的关门弟子，所以这种事她想来不会假手于人。

　　只是他们想必也知道这个饵能诱出来的最多只能是王睛的神兵。而且他们没有对付自己的理由，所以他们的目标已经召然若揭。

　　其中一个暗影笑了：“王宗主当然知道，按当年各族协议神力境以上要进入别族境内，如果发放文书，正常出访，我们以贵宾之礼相待。但像这次这样，以神兵潜入杀人，这是入侵！”

　　协议这种东西很多时候都只是一句话而以，你只要不搞大的破坏，对神力境进入自己领地这事，大多数种族都会睁只眼闭只眼。

　　王睛淡淡道：“太上说笑了，我只在追回我一个不成气的徒儿罢了，虽有得罪，但入侵是绝不敢的！”

　　另一个暗影也道：“王宗主真是健忘。当年我们的协议白纸黑字的写着。如果我们境内有贵族的嫌犯，我们会出手将他抓到送还给你们！”

　　协议当然是有的，但是除非两族关系特别好，不会没人会帮你做这事，而人族与暗夜族的关系是特别不好那种！

　　这时一个略微矮小的暗影厉声道：“非请而入，视同入侵。死吧……”

　　说完便要出手！


第四百三十五章 压倒性的强大

　　虽然在这里出现的只是王睛的神兵以及她从神兵中透出的意识投影，可是对神明境的武者来说，以意识投影追溯本体完全可能杀伤到王睛。

　　就像王睛刚才的神兵以主体共振击杀荒灭人的分魂与分体一般。

　　王睛负手而立，光明剑从路长风手上升起，光芒大盛，所到之处，所有泥土岩石有如太阳下的露珠瞬间蒸发不见，那一片巨岩在这看似温润的光芒中灰飞烟灭，现出一个百里宽的大坑。

　　这个终日不见阳光的森林仿佛从地底下缓缓升起一轮金色的太阳，森林中各种灵兽只感觉世界末日降临，吓得四处乱跑，只要能远离这个地方，去那里都好。

　　路长风眼前一黑便被王睛抛得不知有多远。

　　他想回去帮忙，但是他知道他自己一点忙也帮不上，只能看着师父以自己的神兵迎战四位神明境的神念投影。

　　没有什么可怕的撞击，没有气流的震荡，整片森林一片片的消失不见，仿佛它变成了一个可口的蛋糕，一个馋嘴的小孩不时的咬上几口，这场面实在太过可怕。

　　幸好王睛面对的只是四位神明境的武者的神念投影，而王睛本人也已经是神力境的巅峰，这神兵是由她神力凝练而成，她心里估算着，打是肯定打不过，最多再支撑一个呼吸。

　　不过光明剑是保不住了，再被他们追溯本体一击，自己最多大约也要修养个三五百年的时间。

　　就这样吧，他们杀不死自己的。

　　王睛被逼得连连后退，一个暗影叫道：“做错事是要付出代价的，就用你的光明剑付点利息吧！”

　　说完双拳一撞，这一拳如果被撞实了，光明剑将会不复存在！

　　就在这时天地元气再次涌动，在空中凝成一个光芒万丈的女人。

　　四个暗影脚步一顿，立时舍了王睛将这个女人围了起来。

　　王睛急道：“师父，这是一个陷井……”

　　这光芒万丈的女人像个小孩一般顽皮的眨了眨眼，笑道：“傻孩子，要对师父有信心啊！”

　　说完这光芒万丈的女人上前一步，简简单单的一记直拳击出，就像是一个初学武功的初学者，但这个神念投影根本闪无可闪，避无可避，被一拳轰碎。

　　然后这光芒万丈的女人在空中走了再走了三步，击出三拳，世界瞬间安静了，四个神明境武者投影消失不见，仿佛他们根本没有存在过一样。

　　……

　　远方，暗夜族的禁地之中。

　　这里就像一个只有黑暗的世界，没有任何东西能将这里照亮。

　　四个形像各异的暗夜族太上猛的张开眼睛喷出一口血来！

　　最左边那个太上是个女性，她额头上有像一个像眼睛一般的黑色阵法，深不见底仿佛能通向另一个世界，她一抹嘴角的紫色血液，恨声道：“好厉害，好厉害……”

　　她旁边那个太上身形虚幻，仿佛随时可能消失在风中一般，他的声音模糊不清，好似从另一个世间传来：“远隔万里，虚空传念，瞬间击败我们四人……无法想像的可怕……”

　　“她的金光圣法已经超过了当年的金光大圣！”左边第三个太上咳了一声，他体形雄壮如山，全身布满密密麻麻的天生阵法，看着像个茹毛饮血的原始人！

　　而最右边的一个太上，却是一个五六岁的清秀孩童，身上看不出有阵法的存在。如果走在人族大街上肯定有无数女孩想抱着他，用脸蛋蹭他的脸，大呼可爱。

　　唯有所不如同的只有他那一双眼睛，那一对瞳孔如宇宙星空般黑暗冰寒，他的声音很平淡：“果然，我们的担心并非多余，但是我们还没探出她的底。黑冥，你们继续出手！”

　　神明境的武者不到关键时候是不会出手的，因为除了拥有不虚境强者的强族之处，神明境在中等实力的种族中已经是最顶尖的武力存在。

　　他们一出手别人便能从他们的出手在推断出他们的实力，这就相当于暴露了这个种族的最强战力。

　　……

　　王睛都看呆了，她早知道师父很强，但现在才知道师父有多强。

　　虽然刚刚出现的四人只是神明境武者的神念投影，但师父也是神念投影而且距离比他们远得多，结果不但轻松击碎四位暗夜族神明境强者的神念投影，还追本溯源，伤到了他们的本体。

　　这份修为就算当年创立金光宗的三位人族大圣都没有，师父已经将金光宗的功法推到了一个前无古人的境地。

　　就在这时八个神念投影再次出现在王睛师徒周边，这一次他们话都没有说便出手了。

　　以王睛的实力也看不清他们如何出手，打了多了久，只觉短短一瞬之后，师父的神念投影便回到了自己身边。

　　而对方刚出现的八个神明境神念投影，只余下了四个。下方那片仿佛海洋一般的森林在刚才的战斗中变成一个荒芜之地，仿佛它从来没有存在过一样。

　　那暗夜族的其中一个投影开始扭曲，仿佛电视接收不良一般，他向王睛的师父一拱手：“粟兰亭，我一生从不服人，但对你不得不说一个服字。”

　　另一个投影也向王睛的师父粟兰亭行了一礼：“想不到你比我小了近千岁，居然提前走到了不虚境的门前，你是一个值得尊敬的强者。”

　　又一个投影道：“但我暗夜族决不允许人族再出一个不虚境的强者！我想人族周边很多种族都不想看到这一幕。”

　　粟兰亭笑了道：“这不是你们能说了算的，你这样说得好像只有你们暗夜族才有盟友似的！”

　　最后一个投影阴测测的道：“那我们走着瞧！”

　　粟兰婷也不答话，带着王睛的光明剑便向人族的地盘飞去，在半路的时候顺便带走了路长风。

　　而那四个神念投影对望了一眼，最后一人望着粟兰婷消失的方向，道：“人族发展太快了，当年的他们只配做奴隶和食物，但现在已经快要超过我们了！绝不能让这样的事发生，所以粟兰亭她必须死！”

　　这时下方传来一阵呻吟之声，却是荒灭人居然没有死，刚才这些神念投影一直都在拼命护持他，因为虽然现在不知道有什么用，但留下这个对人族满怀仇恨之意的人肯定会有用处的。


第四百三十六章 三年

　　粟兰亭带着路长风和光明剑回到了人族境地，然后她的神念投影便消失不见，光明剑自行飞回金光宗，而路长风留在了人族的边境，到附近的关口报道。

　　金光宗内，王睛终于被粟兰亭接见。

　　在外她是金光宗的宗主，治下数亿人口，但在师父面前，她依然只觉自己是当初那个什么都不懂的小女孩，她低头道：“对不起，师父！”

　　粟兰亭揉了揉她的头，笑了：“傻孩子！别胡思乱想，他们一直担心我的进境，不是今天的事，也会找其他事来试探。本来这也瞒不了人的，想平平安安偷偷摸摸的晋升不虚境本来就是一种不切实际的妄念。”

　　她倒很看得开，不虚境就地球上的原子弹，就算一个弹丸小国如果拥有这种终极武力，别国也不敢妄动。

　　而人族的实力在太古大陆的万族之中本就算是中等势力，如果再出一个不虚境的强者镇压族运，那么便可立时挤身万族五百强之列。

　　所以人族的对头，周边的国家都不希望看到一个这个这么强的对手出现，所以暗夜族才借荒灭人布下一着闲棋试探粟兰亭的进境！

　　而粟兰亭知道这是瞒不过去的，自己越是遮掩他们的试探便会越多，所以她才暴露了自己的实力，反正她在百年前就开始为晋升不虚境做准备了。

　　如她所说，人族也有盟友，也有人想人族强大起来，以帮忙自己牵制敌人，所以形式相当之微妙，人族或者真的可以这错综复杂的形式中崛起，在时隔万年后再次涎生一个不虚境的强者。

　　“那大约师父会在什么时候冲击不虚境？”

　　“最多三年。”

　　对于神明境武者悠长的一生，三年是一个弹指即逝的时间。但粟兰亭没有告诉王睛，本来最多只用一年的，但刚才那个十二个老家伙也不简单，自己也受了点小伤，所以要多用两年。

　　……

　　天空一碧如洗，几缕微风吹过，带起书页翻飞，几片树叶落下，掉在肖然的书本上。

　　肖然躺在院子的吊床上翻看一本《神魔论》，呆床吊在两颗大树之间。

　　人族关于神魔研究可谓汗牛充栋，肖然看这类书主要是想搞明白那玄阴十二剑是什么东西。

　　现在他已经完全放心玄阴十二剑了，不像一开始只敢戴在手腕，而是直接收入窍穴温养，经过一年多的时间，现在玄阴十二剑都已经恢复了元气，好像还变得比之前更聪明了。

　　突然他的院子里进来一个小姑娘，她东张西望，然后看到了肖然，立时冲了过来，天生的大眼睛看着肖然道：“肖叔叔，我来看你了！”

　　肖然把书放到一边，揉了下小姑娘的头发，笑道：“是茵儿啊，有些时日没见了，看着长高了一些。”

　　这小萝莉就是剑天华的女儿，不知今天怎么会跑到金光宗这边来，她有些不满的道：“不要揉乱了我的头发，茵儿已经十岁了，不是小孩子了！”

　　肖然举起手做投降状：“是我错了，你妈妈呢？”

　　茵儿按着自己的头发，嘟着嘴道：“我妈妈和洛师叔一起回来金光宗，她们有事，刚刚我听人说你不舒服，你生病了么？！”

　　肖然呵呵笑道：“还是茵儿最乖，过会儿叔叔请你吃好吃的！”

　　肖然虽然从晕迷之中苏醒过来，但灵魂依然虚弱无比，灵魂受的伤可要比肉身上的伤难愈合的多，所以他这一躺就是一年多。

　　这一年多的时间里，他根本无法练功，因为无论是以观想修炼灵力或是炼气，一练就头痛得要命，如果不顾头痛强行修炼走火入魔什么的就糟了。

　　不过他也并非什么都没有做，这一年的时间他再次好好的梳理了自己的武功体系，反思着每一次战斗自己的得失。高兴了就看看书画个画什么的，实在是难得的悠闲了一把。

　　过了一会儿，剑天华也来看肖然了。

　　看到肖然和茵儿聊那么开心，剑天华松了口气：“我听说你伤得很重，但现在看好像也没什么事嘛！据说你招惹了一个天元境武者，如此自不量力，以至落到这种下场，只能说真是活该！”

　　肖然苦笑道：“你就不能说好听的，好歹我现在也是伤员啊！”

　　剑天华想了想，然后道：“听说当时你们的对手是朱颜血。据说她的实力过远超一般天元一阶武者，遇上天元二阶的武者都有一战之力，你能在她手下保命，最后还能生擒她实在是很厉害。给我们说说当时的情况吧……”

　　剑天华说得是真心话，同阶的天元境武者相争，一般很难分出生死。如果要生擒的话，最少都要三倍以上的人数，肖然一行两个天元，两个炼气能生擒朱颜血，那真是了不起。

　　“这好话也太刻意了吧……”

　　肖然无语的摆上一些零食，可能女人都是喜欢吃零食的吧，所以肖然家中各种零食一大堆。

　　一边吃着东西，肖然一边将当时的情形说了一遍，剑天华听得的眼睛都亮了起来，战意高昂的道：“玄阴剑二十三！如果你伤好了，一定要让我见识一下！”

　　茵儿拿起一块黑斑大红杏，咬得汁水立乱溅，吧叽着大嘴道：“感觉好厉害的样子，居然能定住天元阶的武者，虽然无法定住心相与真元，但还是好厉害。”

　　这三年的时间，茵儿已经到了炼气二层，她可是被植入了气种的真传弟子。所以她年纪虽小但对天元与炼气的区别还是很了解的。

　　肖然现在虽然恢复得差不多了，但如果要动手还是有点问题，他生怕这剑天华这武疯子硬要拉着自己比划，忙转移话题道：“怎么想起来金光宗，是专门来看我的么？”

　　剑天华拿了一块黄松露咬了一口，然后道：“本来还要过些日子的，只是华师伯要来，我们就随着华师伯过来。对了！小意也回来了，只是被王宗主留下考查进度。”

　　“小意怎么样了？”肖然也很久没见过洛小意了，她一年呆在金光宗，一年呆在诛仙剑派，两个师父都是十大宗派的掌门，不知道羡慕死了多少人。

　　“炼气七层了，这种变态的修行速度只比你和路寒秋差一点！”说起洛小意，剑天华脸上的神色都相当复杂，“两边都认为她是月华剑圣最适合的传人呢！”

　　肖然点点头，对洛小意的变态资质他比谁都清楚，他突然想起一事，讶道：“对了，这一次回来的时间好像比较短啊！”

　　剑天华一愣：“你不说我还不觉得，这一年间大家走金光宗走得很勤啊，据说其他宗派都经常派人来，刚刚我还看到了遁甲宗的诸葛琴。”

　　这时一个声音传来：“咦！这不是水幕天华么？这么巧？”

　　刚在外边虽然有门房但最近来看肖然的委实不少，所以到后来，肖然说只要是来探病的就让他们直接进来。

　　而肖然因为伤还没好，感知不到来者是谁，这就经常给他惊喜。

　　反正他是在高悬天际的大光明城养伤，还没人有胆子有本事到这来杀他！

　　几人转头看去，看到一个白衣女子娉娉婷婷的走了进来，不是刚刚提到的诸葛琴是谁。

　　剑天华看了诸葛琴一眼，然后对肖然道：“我有些事先告辞了。”

　　说完带着茵儿离开，同诸葛琴竟然连招呼都不打一个！


第四百三十七章 星眸族的遗迹

　　诸葛琴随意坐下，拿起一块蜜松糕优雅的咬了一口，吃东西的美态可以与商秀珣一比了。

　　“这东西味道不错……”诸葛琴两三下将蜜松糕吃完，也不知她那优雅的动作为什么可以吃那么快。

　　肖然看着剑天华离开的背影，笑道：“好像你和剑天华关系不好？”

　　诸葛琴也笑了：“以前有一次门派切磋，我们赛过一场！”

　　“谁赢了？”肖然有些八卦的问道。

　　“如果生死相搏的话可能死的会是我，但比武却是她输了！她已经在炼气八层巅峰很多年了，刚刚看起来好似也到了炼气九层，再杀一次的话，我没有必胜的把握。”诸葛琴打量了肖然一眼：“看你好像死不了。听说你与一个天元境火拼了一场，好家伙！这是第二次了吧？你居然活了下来！不过我不相信你下次还有这么好运……”

　　上一次是肖然击杀了刚入天元境的苏梦雪，虽然当时苏梦雪被诸葛琴阴得够呛，但肖然确实是击杀了一个天元境。

　　诸葛琴一如即往的嘴欠，不过肖然也不以为意。他抱着头，撇了诸葛琴一眼，说道：“看到苏梦雪的下场，我大约能体会当时剑天华的心情，怪不得她对你没有好脸色！”

　　诸葛琴正色道：“好吧，闲话少说，其实我找你是有正事的，还记得让次我给你说的事么？”

　　肖然想了起来，好像诸葛琴是说过有一个地方有大周天星斗大阵的阵法，那是小周天星斗大阵的进阶版本。

　　肖然转过头看着她：“可是我记得你好像说必须要天元境才能去吧？”

　　诸葛琴叹道：“现在情况有些不一样，如果你晋升炼气九层，我们便可以一试的。感觉你差不多应炼气九层了吧。对了，你的伤到底怎么样了？”

　　肖然无奈的一摊手：“受伤又不是我想的，大约还要个十来天就差不多了吧。不过炼气九层确实差不多了！”

　　算一算这一次养伤都养了快一年半了，灵魂受伤可太难治愈了。

　　不过这次虽然伤重，但肖然收获却是很大，与过去的自己对话明悟了是什么成就了现在的自己。

　　在养伤的期间他已经叩开了天门地阙，只是因为灵魂的伤还没有好不敢引入天地元气，一个控制不好，让天地元气在体内失控下场就是一个死。

　　无怪很多武者喜欢挑战，在生死关头人最容易突破的，前提是你活下来。

　　诸葛琴轻微的略起了眉头，说道：“那也差不多了。我总觉得最近气氛好像有点不对，好像有事情要发生，能尽早去最好！”

　　肖然想起刚刚剑天华所言，还有最近听几个媳妇说起，好像金光宗是有一些紧张的气氛，他看向诸葛琴，好奇的道：“那里到底是一个什么样的地方？”

　　诸葛琴长长的吐了一口气，凝重的道：“那是上古遗族的遗迹，星眸族的试练场！”

　　星眸族？无怪诸葛琴会以这么沉重的语气说出来，因为如果神话除外的话，历史上人族第一次记录在有文字史料中，就是以星眸族的奴族的身份。

　　不过如果不是对太古大陆历史极有研究的人是不会知道的，但肖然在这一年的休养时间却看了很多书，对这些了解一二。

　　星眸族据说是一个极为强大的种族，天生便是天元境，曾是众神之殿，高悬于天外十二个神谕宫中火神宫的直属巡天卫。

　　无怪诸葛琴会说，要到天元境才可以一试。

　　肖然没好气的道：“那就算我现在没有伤，我们去也是找死。”

　　诸葛琴淡然一笑，优雅得像一位公主：“记得，我说得是试练场！即然是试练那就不是以杀人为目标的所在。而且星眸族已经消亡了多久？最少也有一两万年了吧，里面那些东西怕早就失效了。这样的一个地方，当然值得我们行险一搏。”

　　肖然揉了下鼻子，拿起一个珍珠蕉，这东西长得一个大大的珍珠，但剥开后里面的果肉却像香蕉一般，他吃了一口，然后道：“为什么你一定要找上我？这样一个地方，你光是上报宗派怕会得到不少贡献点吧？就算不想上报宗门，找你哥也是一样吧，听说你哥是天元境了！”

　　诸葛琴沉默了，好半天才道：“我不想找我哥。这样的一个地方，第一个进去肯定会有莫大的好处，人太多的话好处就分薄了，一个人又有些没底。等我们从里面出来之后，再上报宗门也是一样。”

　　说完这话，她脸色有些黯然，脑中闪过那个神情淡然，仿佛任何时候都有自信掌控全局的男人，实在很想在他那淡漠的脸上狠狠打上一拳！

　　“总有一天，总有一天要超过你！让别人说你是诸葛琴的哥哥，不是让人人都说我是诸葛易的妹妹，而我才会成为这个世上第一的阵法大师！”

　　想到这，诸葛琴的脸上开始放光，继续对肖然道：“至于为什么找你，是因为，因为我……我没有朋友！”

　　肖然一愣，差点噎到自己，但马上就明白为什么。

　　这女的太精于算计了，而且嘴又是那么的欠，谁愿意和她交朋友啊？

　　如果不是在金花城时，她虽然嘴上说得难听，却还是拼命救了金花城那些武者的命，肖然也会认为她是一个嘴欠心黑的贱人。

　　不过星眸族的遗迹，肖然很是心动啊。

　　两人聊了一会约了时间，然后诸葛琴便走了。

　　肖然准备又拿起书看，突然一个声音道：“你朋友还不少，一个个还都是大美女！”

　　肖然嘿嘿一笑，转头将说话的人抱在了怀里，道：“我的月儿吃醋了，我和她们只是普通朋友啊！”

　　对男人三妻四妾虚夜月还真没有什么，因为她老子鬼王虚若无可是嫁了七八个小妾，大明的世界本就是男尊女卑，男人多娶几人老婆再正常也没有了。

　　虚夜月没好气的道：“我管你那么多，不过这个诸葛琴我听过她的名字，反正你和她打交道要小心点。我听人说她嘴毒心黑，吃人都不吐骨头的。”

　　肖然将头埋在虚夜月的肩头，手开始在衣服里使坏，在她耳边坏笑道：“我还怕她吃我，我吃她还差不多……”

　　虚夜月天生媚骨，那经得起肖然使坏，只觉全身一下就软了，嗔道：“现在还是大白天……不要……我们进房吧……”

　　肖然哈哈大笑抱着虚夜月便回到了房内，开始了自己胡天胡地的幸福生活。

　　而这时还远在大之门外的洛小意呆呆的立在那里，两人的话清晰的落在她的耳中。

　　然后她猛的转身离开：“我们……原来我们只是普通朋友啊！我在胡思乱想什么？他已经结了婚，有四个漂亮的老婆，他……他怎么可能喜欢我！太讨厌了，不喜欢我为什么要对我这么好！我真的不想再看到你了……”


第四百三十八章 打开遗迹

　　天上的太阳奋力抛洒着自己的光和热，空气仿佛都在不停的扭曲，地面的黄沙热得发烫，一只通体金黄蜥蜴将自己埋在了沙子下面。

　　它已经五天没吃东西了，无论如何今天要再找到点吃了，不然怕是撑不过今天。

　　突然它感觉两股热源出现在自己的上方，它知道上面有活物来了，所以它猛的从沙子中窜了出来，一口毒液便向着两个热源喷去。

　　然后它只看到一只仿佛冰雕成的大手按了自己毒液上将之冻成了冰块，随后那只大手落到了它的身上，它只感觉全身一寒便什么也感觉不到了。

　　肖然轻轻收回了手，看着摔在地上变成冰渣的蜥蜴向一边的诸葛琴道：“到了么？”

　　这里是泣血大沙漠，据说当年人族的强者曾与猎牙族强者在这大战一场，大战之后这片土地变成了一片沙漠，生灵不近，寸草不生，几千年后这里才慢慢开始有生灵的出现。

　　这里是人族的边境，这个大沙漠将人族与血翼族隔开，算是一个缓冲地带。

　　诸葛琴手上拿着一个罗盘样的东西，反正肖然是搞不懂那是做什么的。她低头看着这个，好一会才道：“恩，就是这里！上次我来的时候这时还是一片绿洲，所以花了不少时间确认。”

　　肖然四处张望，感知甚至探入地底，居然什么都没有发现。不过他转念一想，这才正常，如果这样轻易的就被发现，那么里面的东西也轮不到他和诸葛琴了。

　　然后诸葛琴拿出一瓶血，两颗眼珠一样的东西，淡淡道：“我在某个地方得到的星眸族强者的遗体，从遗体中提取出来的血液的眼珠。重新激活血液与眼珠的活性，以这个为引，模拟出星眸族的气息，希望可以骗过这个试验场吧！”

　　诸葛琴得到过星眸族的遗体，无怪能找到这个地方。

　　“可是它在哪？”

　　诸葛琴像看白痴一般看了肖然一眼：“星眸族当年强者辈出，不虚境的强者相当的多，他们的试炼场当然不虚境强者造出的小世界啊！”

　　诸葛琴拿着那个罗盘样的东西快速而精准的操做，她的身前凭空浮现出很多符文组成一个个让肖然不明觉厉的阵法。

　　她脸那种极为专注认真的神情让肖然觉得她帅呆了。

　　只是过了一会早就寒暑不侵的诸葛琴脸上便淌出豆大的汗珠，脸色也是越来越白。

　　肖然咳了一声：“要不，你先休息一样！”

　　诸葛琴冷然道：“不要小看我啊，这种几万年的过时阵法，是难不到我的……地磁虚振甲三，光线扭闪六乙……我找到了，以七十二宿定星盘为基，曜星守辰，暗星定位……”

　　完全不知道她在做什么好吧。怪不得她的四个徒弟就可以修改城防大阵。

　　肖然一缩脖子：“好吧！反正对于你们这些武道极客的东西，我搞不明白很正常。”

　　诸葛琴罗盘上的阵法符文飞速变化，不知过了多久，两人下方的沙子变成了一个漩涡，往陷了下去，两人飞了起来，看着下方沙子向下方黑幽幽的黑洞流去，轰隆隆的仿佛一条金黄色的瀑布。

　　“这就找到了，你真厉害！”肖然赞了一声，然后道，“如果你把那些复杂的东西做成普通人也能看得明白的就好了……”

　　诸葛琴脸上现出一丝不屑，普通武者只有一股蛮力，怎知阵法的博大精深。

　　肖然却继续念叨：“把复杂的机理隐在里面，做一个普通人也懂得操做的界面，比如你建一个光幕，手指一点，就能自动启动某个阵法，还可以对阵法进行选择，根本不需要知道阵法如何运作……”

　　肖然越说越来劲，一开始诸葛琴只听得想笑，但是听着听着觉得肖然思维新奇，虽然说得乱七八精，但是那跳跃在其中的思维火花却给了诸葛琴不少灵感。

　　终于那些黄沙不再向下流了，下方变成了一个深不见底不知通向何处的黑洞，那黑洞中慢慢的张开一道光门，肖然大喜：“打开了！”

　　诸葛琴拿出一个小小的木人，将之扔进了光门，那木人立时变成一个布满符文的人型傀儡，背后翅膀一振便飞了进去。

　　这么一个神秘的所在，自然不敢什么都不知道便往里冲，搞个傀儡探下路是必要的。

　　见得傀儡安然入内，肖然两人都松了口气，然后罗盘上的光幕便出现了画面，那是傀儡看到的景像。

　　那里是一片死寂之地，有天空，有大地，但灰蒙蒙的一片没有半点生命的迹像，只是偶尔有几个微小的闪光，不知是什么东西。

　　诸葛琴终于松了口气：“看来里面的识别阵法，防御阵法之类都失效了！”

　　却不想就在这里，不远处突然传来两道强大的气息，大约只在十几里远的地方，可是刚刚两人居然一无所知。

　　天空中爆出闷雷般的巨响，仿佛雷神愤怒的挥舞着雷电，要惩戒世上对他不敬之人。

　　两道身形一边交战一边飞速向这边掠过，其中一个大喝道：“苏梦雨，你个贱人追了我半个月了，是不是对我有意思？老子可以免费让你爽一发！”

　　另一个冷清的声音道：“你的身体中我只对你的狗头有兴趣，不劳你动手，我会亲自把它割下来？”

　　肖然两人面面相觑，两人好不容易找到了星眸族的遗迹训练场，却好死不死的遇到两个天元境武者在附近打了个伏击战。

　　而且其中一个是苏梦雨，如果就是两人所知的那个苏梦雨便不好了。

　　肖然两人必竟杀了她的姐姐，这里人影都没有一个，如果她看到这两人，会不会想借机给自己姐姐报仇还是两说。

　　两人对望一眼，诸葛琴将那星眸族的血给了肖然，而那装着眼珠的瓶子却自己拿着，因为这些东西或者在里面会有用，然后两人飞入那光门之中！

　　那远方那两个正在激战的人也看到了这个光门，其中一人竟然不是人类，他双眼通红，脸色苍白，尖尖的犬牙从口中伸出，背后有一对天生的血翼，这是血翼族的武者。

　　他正被苏梦雪杀得上天无门入地无路，就算前方是刀山火海他也得跳。所以当他看到这一道光门时，想也不想便钻了进去。

　　而苏梦雨也是一样，想也不想的便也追进了光门！

　　……


第四百三十九章 日记

　　肖然入得光门，只觉一阵天昏地暗，当他回过神来之时，发现自己正在一片空地之上，诸葛琴不死所踪。

　　而入目所见也完全不是刚才那番死寂的光景。

　　虽说是小世界，但世界依然一望无际，满天都是斗大的耀眼星辰，天空无数绝色美女披着仿佛星光织成的纱在天空飞舞。

　　每一个外表都是那么的完美，平心而论就连肖然的四个媳妇也比不上，同人族唯一不一样的地方就是她们的额头有一只像星辰般璀璨的第三只眼。

　　除此之外，更有数不清的灵禽在天空中飞舞，光肖然在图鉴上看过的便有一足之鹤毕方，三首六足三翼的付鸟，头上有角的蛊雕……除此之外光是广为大众所知的凤凰，肖然便见到十几种。

　　而地面上同样有生着三只眼的绝色美女到处奔波，远方是一座一座高耸入云闪着星光的建筑，这些女子或是聚在一起战斗，或是在那些建筑中飞进飞出。

　　肖然眨了眨眼睛：“这是什么情况？幻觉么？如果这就是星眸族，那么当初人族做星眸族的奴隶似乎是一件很幸福的事啊，因为她们好像没有男人……”

　　肖然在心中开着恶意的玩笑，突然眼前这一片繁华之像消失不见，这片天空再也没有群星闪耀，变成灰蒙蒙的一片，让肖然联想到末日电影中核爆之后的被核爆云所笼罩的世界。

　　而地面上那些高耸入云的建筑都消失不见，连一根毛都没有留下，只有先前肖然所见最大几处建筑所在地偶尔还有点点微光闪过，仿佛暗夜的烛火随时可能被风吹灭。

　　“一两万年的时间，足以将任何辉煌的文明化为历史的尘埃。不过为我会看到幻相呢？”

　　肖然有些不明所以，不过这种地方发生一点奇怪的事情那是再正常不过了！

　　他想先找诸葛琴汇合，在这个奇怪的地方，他的感知被压缩到了百米之内，百米之外的情况完全无法感知。

　　“奇怪的地方。看来能不能找到大周天星斗大阵只能看运气了，想必之前诸葛琴也不知道这里是什么情况，她只是知道这时有一个星眸族的试炼场。走着吧……”

　　肖然进来的时候恍惚之间是看到那两个天元境的武者好似也向这边飞来了，如果他们也进来了，自己在天空完全就是一个靶子。

　　他的目标就是那些还有微光闪动的地方，希望那里还有保存下来的东西吧。

　　才没走几步，突然肖然脚下一顿，因为他发现了一只从地下伸出来的手骨。

　　“居然有遗体，看着很坚硬，不知道一两万年的时候会不会让它变成化石？就让我看看你是什么东西吧……”

　　肖然实在控捺不住心中的好奇，又不敢有太大的动作，于是将真罡凝成一个铲子，将这个化石一样的东西给挖了出来。

　　这是一幅完整的骨头架子，至少骨头上看不到什么伤！

　　这骨头生前大约比肖然略低半个头，身架纤细应该是个女的，看起来同人族的骨架没什么不同，只是额头多了一个空洞。

　　“保存的很完好啊……三只眼，应是星眸族吧？”肖然仔细打量着这个骨头架子，发现它手指上戴着一个戒指，“居然能保存到现在？会不会是储物戒指啊？”

　　肖然弯下腰，将这个戒指拿来手中，试着将灵力探入其中。

　　他本以为会有阻碍却不想轻易的探了进去，看到了其中有很多不知名的物品。

　　但就这时这片空间开始剧烈的抖动起来，戒指上现出道道裂痕，肖然当机立断随意的从中抓出一样东西。

　　然后这戒指便卡的一声崩碎了，那片储物空间也消失不见，其中的物品会有什么样的命运，肖然不知道。

　　肖然看自己抓出来的书，翻开看看发现上面写有密密麻麻的字，看着像是手写，他笑了：“运气不错，书的话很可能有对这个地方的记录，只是……”

　　只是这种字并不是人族现在的通用文字，倒是和人族的古文字很相似，肖然这一年多闲来无事看了很多古书，古文字勉强看得懂。

　　于是肖然连蒙带猜的将这本书快速过了一遍。

　　“神历8823年紫霜月三日，我被带到了试炼场，只要通过试炼便能成为火神宫的候补禁卫……”

　　“神历8823年紫霜月八日，我通过了第一道试炼，很开心……”

　　“神历8824年幻桂月十八日，今天通过了第二道试炼可以学习星光耀世……”

　　这本书上详细的记录了这个书本主人的生活琐事，并不是每天都记，肖然猜这个书一样的东西有点像是日记本。

　　在肖然看来这个所谓的试炼场居然有类似学校的性质，他继续往下看，看到其中一条时，顿时精神一振。

　　“神历8829年，幻杏月三十日，终于通过了第一阶段的所有试炼，可以开始学会大周天星斗阵法了，这是我星眸族第一XX大阵，能学习实在太开心了。”

　　这两个字肖然实在猜不出是什么意思！不过，大周天星斗大阵！这里果然有大周天星斗大阵，就是不知道在哪？

　　肖然有些小激动的往下翻，可惜的是上面并没有记录大周天星斗大阵在哪里，或者是有记录但是他没有认出那些字的意思！

　　不过倒是详细记录了这个星眸族修炼大周天星斗大阵时所遇到的困难。

　　“神历8830年，紫季夏，听说XX族举兵造反了……”

　　“神历8832年，幻幕岁，据说有百分之七十的种族都起兵造反，誓要将神族与魔族永远的逐出这片大地……为什么呢？不是说神都是伟大慈悲，无所不能的么？魔虽然设下了魔狱但那也只是为了惩罚犯错的人……”

　　“神历8833，紫季秋，神魔大战爆发，所有种族都起来反抗神魔，连我们也带着所有奴族造反了。老师们都被调走了，这里被封闭，据说要到战争结束才会打开……”

　　肖然连蒙带猜也就只看懂了一小部分。

　　这样看来，这个地方在第一次神魔大战便关闭了，三次神魔大战持续了近万年，之后万族时代经历了将近万年，那不是说这里都有近两万年的历史了？无怪所有东西不是化为了尘埃，就是埋进了土里。

　　时间才是最厉害的武技啊，肖然在心中暗叹。

　　但是这却为肖然找到大周天星斗大阵提供了信心，至少当年这东西确是存在于这里的。

　　没过过久，肖然走到第一个先前看到闪光的地方，什么都没有，不过肖然却相信刚刚这里是有点点微光闪过。

　　于是肖然又干起了苦力了，他要将埋在这下方的东西给挖了出来。


第四百四十章 血翼族

　　灰蒙蒙的天际之下，肖然在一片灰土之上再一次化为挖掘机中的战术机，只用十几分钟时间便将下面的东西给大概刨了出来。

　　这个地方占地有四五百米的样子，如是在以前的巅峰时期，想必会是一栋高耸入云的建筑，但现在，这里只是一片废墟，依稀可见的残垣断壁上刻有阵法类的东西。

　　“如果是诸葛琴的话多半看得懂啊……我就是白忙活……咦，上面有字？”

　　肖然刮最外墙的泥土后看到上面有几个字，肖然连蒙带猜，估摸着大约是一区的意思。

　　“一区？”

　　肖然又从储物空间中拿出了那个日记本，果然上面有写着试炼一区。而大周天星斗大阵在试炼七区，看日记主人的记载，大约在离这十里左右的西方。

　　当然这个十里也是肖然猜的。

　　肖然将日记本收了起来，看了一下四周，叹道：“十里……倒是很近，可是谁能告诉我西方是那个方向。”

　　肖然想了想放出了玄阴十二剑，玄阴十二剑立时便钻入土里，像蚯蚓一样开始以肖然为中心一圈一圈的在地下乱翻。

　　没过多久肖然便从地下挖出了三座建筑的残骸，其中两座比试炼一区毁坏得还要厉害，但是有一座保存的却比较完好。

　　肖然把里面清理一番后发现一二层楼保存的相对完好，而三层垮了一大半，他更在门口处发现了一个七字，心中狂喜！

　　“真是人品大爆发，很可能这里就是试炼七区了！”

　　然后肖然开始清理建筑内的泥土，没过多久也清理得差不多了。

　　在个楼层中，肖然找到了一个类阵盘的东西，上面的凹槽，看着像是放元石的地方！

　　于是肖然将随身带着的元石切好放了上去，他在武侠世界又找到几处元石矿，各种属性都有，他现在的身家就算很多天元境的武者也比不过。

　　就在这时，肖然突然心中一紧，一个阴恻恻的声音在他声后响起：“在这种感知被压制的地方居然发现了我？以炼气境的修为来说算是不错，不过你看来是找到了不错的东西，白白便宜了本大爷！”

　　肖然顿时一惊，在这个奇怪的地方让习惯了随时能感知几里内一切的他很不习惯，居然被人潜到百米开外发现！

　　他猛的转身，看到一个身着黑衣，背后有一对血色翅膀，脸色苍白，口中有犬牙突出的人飞快的向自己接近，就像恐怖片中的吸血鬼一般。

　　先前在外边时他好像看到了这个身影。

　　“这是刚才那个血翼族，他果然也跑进来了！”

　　这血翼族冲向肖然一双尖锐的爪子闪电般抓向肖然的脖子，百米的距离对天元境的武者而言就像在跳贴面舞一样。

　　他想在一瞬间解决战斗，以免将苏梦雨给招惹过来。

　　快，实在太快了！速度至少比自己快了一倍，而且居然没有带出多少乱流，可知他身法的高明。

　　肖然连储物空间抽出轩辕剑的时间也没有，他立时以指代剑，紫幻双月剑罡斩向这双利爪。

　　“咦？是诛仙剑派的真传弟子啊！”

　　这血翼族五指在空中飞快的弹动，仿佛鲜花般盛开，引得空气带起一串串爆响。

　　他的手指如雨点一般叮叮咚咚的弹在紫幻双月剑罡之上，真元的震荡让紫幻双月无法虚实转换，与肖然硬拼一记。

　　轰……

　　紫幻双月剑罡当场爆开，但这血翼族也浑身一颤，攻势也被迫停了下来。这座刚挖出来的废墟抖了一下，不少墙面立时倒塌，有的落到了刚才肖然镶嵌元石的地方。

　　肖然终于得到机会抽出轩辕剑在手，龙鳞战甲瞬间着装，严阵以待。

　　这是他晋升炼气九层之后的第一战，也是第一次独立面对一个战力完好天元境的武者，说不紧张那是骗人的，但当长剑在手时，所有的负面情绪都烟消云散。

　　那血翼族收回了手，负手而立，饶有兴趣的看着肖然。

　　他对肖然能接下自己一击实在是相当的惊讶，他尖声笑道：“能接我一击，难道是诛仙剑派炼气境的明星？你是剑天华还是肖浮生？都不对，他们并不是专精紫幻双月剑诀，倒是听说将南臣那个老头新收了徒弟……也不对，据说那是个女的。你究竟是谁呢？诛仙剑派藏在暗处的新秀？能杀死一个诛剑仙派藏在暗处的天元种子……有什么是比这更让人高兴的呢！”

　　他一口气说了这么多话，实在是因为这几天被苏梦雨追杀的太过痛苦，他需要宣泄一下自己的情绪。

　　肖然重重吐了一口气，然后说道：“你知道反派八大死法中最常见的是哪一种么？”

　　那血翼族一脸懵逼：“你说什么？”

　　“那就是死于话多！”肖然嘿然一笑，立时就想出手。

　　却不想这个时候这座快要闪架的房间居然亮了起来，地上浮出很多符文，想来是肖然刚刚嵌下的元石起作用了。

　　“这里的阵法居然还能用？”

　　两人都大吃一惊，顿时停下来，因为就是肖然本人先前也没报太大的希望，认为自己装上的元石能起什么作用。

　　这时一个身材高挑，容貌绝世，身着星纱的三眼美人出现在两人面前，肖然感觉这就像是一个全息投影。

　　她面无表情的看着两人道：“未能检测到两位的身份，未有贵宾凭证，未有助教资格。一个是仆役人族，一个是血翼族，马上证明自己的身份，不然十秒之后将把你们视为入侵者！”

　　这是什么鬼，两人一下全都蒙了，她的语言两人完全听不懂。

　　“十，九，八……”

　　这个类似全息投影的东西冰冷的倒数着。

　　那血翼族立时便想离开，但是他又有点舍不得，因为这个地方好似是传说中的星眸族所属的一个遗迹。

　　星眸族是人族以前的主子，而且这里还有东西能用，就算是一个几万年的遗迹也总能留下些能用的，就算找不到能用的，如果能将这个消息带回族内，那么必是一件天大的功劳。

　　肖然也没有离开，倒不是因为他舍不得大周天星斗大阵，而是现在他正与这血翼族对峙，如果自己起意要逃，战意一弱，很可能马上就死在这里！

　　“一，倒数结束，抹杀！天霜阵启动不能……暴击阵启动不……”

　　这全息投影说了一大串，但最后却总是一句启动不能，显然除了它之外的所有的阵法都坏了。

　　两人虽然都听不懂它在说什么，但大约还是能猜到。

　　“原来是快要报废了的废物，真是吓了我一大跳！”这下真把这个血翼族给乐坏了，他抹了一下额头的冷汗对肖然冷声道，“小子，算你运气好，现在大爷我心情好，只要你愿意投奔大爷我，做我族在诛仙剑派的内应，我就饶了你的狗命。反正，人族马上就要完了！”

　　肖然呵呵一笑：“看来每个种族都有这种喜欢张口就胡说八道的人啊！”

　　这血翼族冷笑连连：“这一次可不一样，周围各族联手，人族已经灭亡在即……”

　　肖然突然想起剑天华与诸葛琴的话，金光宗最近气氛紧张，难道真的有战事要发生？

　　见肖然不说话，这血翼族失去耐心，脚下立时涌出一道血色的海浪。这海浪从地而起，明显他是要逼肖然从空中闪避。

　　当年的星眸族在太古大陆诸多种族中大约能排到前十之列，光是不虚境的强者就接近三位数，当今的世界没有一个种族能有这般强盛。

　　所以这里的东西虽然快报废了，但是同样有极大的价值，他可不想毁了这个地方。


第四百四十一章 败天元

　　那血浪如滔如潮，瞬间化为一片汪洋，血海中似有无数尸骨沉浮，冤灵哀嚎，仿佛无尽地狱的血海重现人间，充满一股血腥，腐朽，阴寒，冰冷的气息。

　　同样肖然也不想毁了这个地方，因为大周天星斗大阵还在着落在这个地方。

　　他现在已经炼气九层，可以御使天地元气而飞，脚踏在空中的每一个落脚点，身体的每个位置都可以变成借力点。

　　比炼气九层之前那可是快得太多，但比起天元境武者直接对抗引力而飞行要繁琐得多，所以也要慢上一些。

　　身形一闪，肖然便到了半空，仿佛仙人御气而飞，潇洒到了极点。

　　他快，这血翼族更快。

　　血翼族修炼不像人族，还要经历什么练体期，炼气一二三层。

　　他们天生身体便强横之极，一出生体内便有罡气自带着这对罡气翅膀。而且刚生下体内经脉便是全通，每个窍穴都有独特而强大的功能，更可怕是天生便有几道类似灵窍天赋的神通。

　　就像鳗鱼天生就能放电，毒蛇天生就能喷射毒液，鸟儿天生就能飞，这是种族自带的。

　　可以说人族在天生的资质上要被这些天生就强大的种族甩几十条街。

　　不过这些强大的种族也为他们天生强大的体质而束缚，他们想改进下自己的窍穴什么的难如登天。

　　而人族凝练了什么灵窍真身图，便能拥有那种灵兽的体质，所以人族起步虽低，却具有无限的可能性。

　　血翼族有三种天赋能力，极速，音攻，沸血。

　　在开启了极速之后，这血翼族的速度能超过两倍音速，瞬间便追上了肖然，先前那片血海凝成一柄血色巨剑直斩肖然背心。

　　他不能让这场战斗发展为持久战，这个地方虽然对感知有极大的压制，但两个人在空中战斗所爆发出的光亮是能很容易被苏梦雨发现的。

　　那个女人虽然是与自己同为天元一阶，但是实在太可怕了，自己根本不是她对手！

　　就在这一瞬间肖然猛的在空中停了下来，那种骤行骤停，光是看着就让人觉得内脏都被挤爆，莫名的痛！

　　但这却是他故意为之，因为他知道同这个血翼族比速度自己完全不是对手，他唯有以已为饵，诱这个血翼族靠近，以逸代劳，以静制动，他要近身战！

　　因为这血翼族的移动速度实在是太快了，远程战的话自己的攻击很可能根本追不上他。

　　玄阴十二剑立时从体内飞出，在空中为十二条张牙舞爪，狰狞之极的绿色剑龙。

　　它们合力施展出了玄阴剑二十三，空间在这一瞬间凝顿一般，这血翼族立时觉得身体好似不是自己了似的。

　　“很诡异的武功，不是禅宗的宙极塔，也不是灵力宗的灵力秘技空之束……是全新的，自创一流武技么？”

　　身体不能动，但幸好灵魂之光与真元还是能动。

　　这血翼族的灵魂之光——那柄血色长剑瞬间便与玄阴十二剑绞在一起，响起一连串暴风骤雨般的撞击声！

　　玄阴十二剑也变强了，以前被天元境武者一斩即碎，现在面对威力堪比心相的灵魂之光居然能支持一会儿了。

　　“不过如此！”

　　这血翼族冷笑一声，他战斗经验极之丰富，以往与人族的战斗中曾遇上过无数附带诡异能力的武技，所以他立时找到应对之法。

　　摧动真元以真元带动身体继续在空中追击肖然，速度居然不比之前慢上多少。

　　而肖然趁着他这一瞬间的停顿，无数星辰从他体内飞出，化为小周天星斗大阵。

　　到了炼气九层，武者几乎都不将武道真身放出体外，而是真接放在体内，将肉身的攻击与武道真身的攻击融为一体攻出，就仿佛两个人用一个身体一起出手一样。

　　也只有到了炼气九层，灵力足够的强大，才能这般控制体内的真罡让其不至伤到自己。

　　又因在炼气八层到炼气九层灵力会有一个质的飞越，武者几乎每一式武技都可以融入灵力秘技或灵窍天赋。

　　所以炼气九层武者使出的每一式都是一流武技，比炼气八层强上六七倍到数十倍都有可能。

　　但是肖然需要小周天星斗大阵来牵制这血翼族的速度，不让他慢下来，终是难办！

　　在小周天星斗大阵的压制下这血翼族的速度再次降了一档次，就在这时肖然轩辕剑上一朵青莲绽放。

　　这血翼族只觉灵魂一阵刺痛，真元运行再受压制，速度再慢了一档，已经快跌落了音速了！

　　“又是这样，人族真是太可恶了！”

　　如人族只是用本体与其他异族战斗，那同阶的情况下百分之九十九的人族都会输，但是人族开发了太多的花招，比如武道真身，灵窍天赋，武道神通，这才让他们得以与异族的战斗中胜算大增。

　　“但你以为这样会有用么！”

　　但他再怎么慢，这一点距离也是轻瞬即至！

　　这血翼族暴跳如雷，双手成爪便向着那朵青莲抓去，左手发出鬼哭狼嚎之声仿佛百鬼夜行，右手艳红如血，只要被抓住保管肖然体内的鲜血立时像开水一般沸腾起来，不死也去半条命。

　　鬼哭一般的声音入耳，肖然只觉脑袋剧痛，仿佛有人伸了个电钻到他的脑袋中用力钻一般，差一点整个人就崩溃了。

　　而这血翼族那只艳红的右手，显然也不好惹，但这个时候只有拼了！

　　轰……

　　又是一阵爆响，肖然的青莲被这血翼族抓碎，但这血翼族猛的发现自己居然动不了。

　　肖然这一式青莲破气决可是将星皇的武道神通，从玛雅人那学到的精神风暴，连同破凤之光的灵窍天赋都融于其中，这血翼族硬撼之一击，那里还能动弹？

　　肖然在体内运使御灵诀一剑便斩了这血翼族的身上，这一击可是斩得实了！

　　直斩得那个血翼族在空中倒飞而出，身上现出一道可怕的剑痕，肖然的剑罡与天地元气在他体内尽情的破坏！

　　这血翼族本就苍白的脸变成更白，白得像一张纸，闷哼张口便喷出一口血来。

　　就在这时，他那柄血色长剑突然散为一片血浪，瞬间从玄阴十二剑中穿出，一下裹住了这个血翼族，肖然连出三剑，斩得这血浪飞溅，最后一剑才破开这道血浪，斩在这血翼族身上！

　　只是破开血浪就花了太多的力气，以至这一剑只带出一道浅浅的剑痕。

　　血浪散开，如潮水一般向着小周天星大阵轰去，这血翼族打碎了数十颗星辰逃了出去。

　　他堂堂一个天元境的武者，在与炼气九层的肖然战斗时居然逃了！

　　如果再与肖然死拼，这血翼族认为自己不一定会输，但是跟着他一起进来的还有一个苏梦雨，如果苏梦雨找到这里与肖然联手，他必死无疑。

　　所以他可耻的逃了！

　　“可恶啊，如果不是先前在苏梦雨那里受了伤，我怎么会输得如此难看！”

　　肖然呆呆的看着远遁而去的血翼族，这一次胜得有些轻松啊！

　　对手可是天元境的武者，我已……经这么强了么？

　　我这是不是也算厚积薄发了？


第四百四十二章 我有道理吧

　　一摆脱小周天星斗大阵的玄阴剑二下三的控制范围，那血翼族在空中逃窜的速度猛增，身法诡变，仿佛一只吃了药的蝙蝠！

　　肖然根本追不上他，无论是破凤之光还是他其它武技都打不中这个疯狂逃窜的天元境武者。

　　但就在这个时候灰蒙蒙的天空之中飞来了一道淡绿色的身影，却是与这血翼族一起进入到这个世界的苏梦雨到了！

　　她手一抬便有一道黑雾涌出，黑雾中有两道拳头大小的红光，仿佛怪物的眼睛！

　　这血翼族本来被苏梦雨接连追杀了几天就已经身心俱疲，刚刚又被肖然重创，落入这黑雾中居然一时冲不出去。

　　这血翼族大怒道：“苏梦雨，你欺人太甚，给我去死！”

　　苏梦雨淡然道：“做得到的话，杀了我吧！”

　　两人在空中战做一团，浓雾中爆起一连串响彻天地的爆响！

　　但肖然没有加入的意思，一来苏梦雨本来就强过个血翼族，而现在这血翼族又受了伤。

　　二来肖然也不知道苏梦雨在干掉这血翼族后会不会再一顺便干掉自已。

　　肖然落回了下方的那片废墟，那个星眸族的虚影居然还在，她的影像一闪一闪的就好像接收不良的电视，突然她愤怒的对肖然道：“你刚才使的那是什么乱七八糟的大周天星斗大阵？你的老师是怎么教你的，零分。”

　　这一次肖然发觉自己居然有点听得懂了，他有些无语的道：“大姐，你又要搞那样啊！？”

　　这影像继续道：“将大周天星斗大阵的阵图画一百次，少一次都不能离开！”

　　肖然摇了摇头：“我要是会的话，还用搞成这样！”

　　就在这时让他意想不到的事发生了，这影像周围出现了密密麻麻的星辰上面显化出无数文字与符文，比小周天星斗大阵复杂百倍！

　　“看来这东西完全凌乱了，把我当成了星眸族的试炼生……这……我的运气真是逆天了！”

　　肖然大喜过望，大周天星斗大阵这样就到了手？我简直是人品王啊！

　　太过欢喜的他完全没有发现，那管诸葛琴放在他身上从星眸族遗体上重新激活的血液有些微的波动，更有点点微光闪过。

　　这下肖然就不客气了，拿起纸笔便开始记录，他记忆虽好，但这么复杂的东西要在短时间记住根本不可能。

　　这大周天星斗大阵中很多字他都不认识，所以肖然只是照原样抄了下来，然后准备回去查书。

　　当他不知花了多久搞完这一切之后，天上的战斗终于结束了。

　　浓雾散去，苏梦雨一手提着那个血翼族的人头落了下来。

　　将那人头扔在肖然面前，就这么轻轻一砸，先前那完好的类似阵盘的东西立时便四分五裂，那个虚影消失不见。

　　苏梦雨冷冷的看着肖然道：“刚刚为什么不出手，你明明有能伤到他的实力，你面对异族奸细时放水，是何居心！？”

　　肖然淡淡笑道：“他不是你的对手，何必还要我出手抢了你的功劳呢？而且我才是炼气境呢，刚才伤到他只是运气……”

　　苏梦雨依然没有表情的看着肖然，然后突然点点头：“也算也两分道理，不过你刚才抄下的东西我要一份！”

　　肖然反手又一次抽出了轩辕剑：“凭什么？”

　　刚才胜过那血翼族之后，肖然有足够的底气面对天元境的苏梦雨说出这样的话来。

　　苏梦雨继续道：“就凭我刚刚拖住血力极还杀了他，不然你怎么可能有机会轻松的将它抄录下来！”

　　肖然切了一声，不屑道：“如果不是我们，你怎么可能进到这里来？还带来一个敌人，我没怪你给我招若强敌就不错了！”

　　苏梦雨竟无言以对，半晌她点头道：“算你有道理。那我和你换吧，你有什么想要的？”

　　“大天魔宗的苍天之伤，地狱号角，天魔百变……这些都可以！”

　　大天魔宗以吞天势吞星式闻名宇内，因为这些吞噬人精血功法的武功太过邪气所以容易被人铭记，但这些却不是大天魔宗最厉害的武功。

　　大天魔宗最厉害的超品武技就是肖然刚刚说的这几个。

　　苏梦雨眉宇间一寒，声音顿时高了二度：“这怎么可能……”

　　肖然耸耸肩：“即然不可能，那我也不可能和你换了！”

　　苏梦雪明白了肖然的意思，大天魔宗的超品武技不可能同外人换，而他得到的东西不可能同多人换，她叹了一口气：“好吧，道理在你，这事总是我错在先！”

　　肖然眼睛都瞪大了，这个女人居然这么好说话？当初金光宗和诛仙剑派抢月华剑圣传承的时候可是杀得人头滚滚。

　　苏梦雨这个大天魔宗的出色弟子这么一板一眼的，句句不离道理二字。难道所谓的大天魔宗居然这个这么守规矩的门派？

　　用这邪气霸道的名字不符啊！

　　苏梦雨打量了一下四周道：“这里明显是一个小世界，不知道是那个种族的遗迹？”

　　肖然随口道：“星眸族！”

　　苏梦雨脸色不变，淡淡道：“居然是星眸族的遗迹。那么，现在你可以去死了！”

　　说完抬手便凝出一道黑色的刀罡向肖然斩来。

　　刀还未到，一股屠来苍生万物，让天下生灵凋零的可怕气息便传了出来，这让肖然浑身一僵，就像被蛇盯住的青蛙一般，几是不能动弹。

　　肖然没想到这个女人说翻脸变翻脸，但之前他确定留有三分小心，疯狂的摧动体内的真罡，瞬间长剑上一道红莲绽放，凋谢变成一道红色的剑光与这黑刀拼了一记。

　　只听卡擦一声，没有剧烈的爆响，肖然的红莲天元斩与巨资打造的轩辕剑居然同时被斩断了，刀罡转瞬到了他的头上！

　　肖然通体生寒，心脏像被一只无形的大手握住一般的难受，死神的镰刀已经架到了他的脖子上！

　　又是一阵轰降的巨响，这座遗迹瞬间崩碎，却是肖然趁着这道黑色刀罡斩断自己剑罡与长剑的那一瞬间的反震，震碎了脚下的楼面，向下冲去！

　　他侧身一闪，终于擦着一道刀光闪躲，这一刀无声无息的斩在地面。

　　随后地面剧列的抖了一下，嗡嗡之声不绝于耳，好像人无意中被针扎之后的本能反应，仿佛连这片土地也被这一刀斩得生痛！

　　肖然喘了几口粗气，看到自己身下出现一道深不见底，绵延近一里长的可怕刀痕。

　　那黑刀在空中走过的轨迹黑光凝聚，居然经久不散，看起像是在天空和大地上留下了一道永不磨灭的伤口！

　　这就是大天魔宗的苍天之伤。

　　这女人一出手就是大天魔宗的超品武技，下手之狠不逊于剑天华，而且她居然偷袭！！

　　一个堂堂的天元境武者居然向炼气境的武者偷袭！

　　“有些本事，怪不得能伤以血力极！不过你今天休想生离此地！”

　　肖然深吸几口气，随手扔了轩辕剑，问道：“为什么？”

　　“你杀了我姐姐，我要你为我姐姐偿命，这有道理吧！”


第四百四十三章 再战天元

　　听到苏梦雨直呼自己的名字，肖然终于知道是那里出问题了，如果这两姐妹的关系真如传言那么好，苏梦雨怎么会不查一下是谁杀了自己的姐姐呢？

　　她早就认出了自己。

　　肖然沉声道：“你姐姐死了，你要找我报仇，那金花城数万冤魂又要去找谁索命？”

　　苏梦雨的头略微低了一下，眼光变得有些黯淡。

　　她到现在也不明白为什么姐姐要这样做，明明姐姐还这么年轻，天元的希望是很大的，为什么要这样孤注一掷。

　　但只是一瞬她双眼便又现出一丝寒芒，以平静的让人心恸的声音说道：“姐姐犯了错，但她已经付出了代价。而你杀了我姐姐，我自然要找你报仇……这个理由足够了么？”

　　她硬要这么说，肖然也只有认了，反正人确实是自己杀的。他盯着苏梦雨的双眼，淡然道：“杀人者人恒杀之，我的命就在这里，有本事就来取！”

　　小周天星斗大阵再次于夜空中闪耀，玄阴十二剑在这片星海遨游，玄阴剑二十三再次凝顿虚空。

　　苏梦雨冷哼一声：“米粒之珠，也放光华！”

　　身体不能动，她就以真元震动空气发声，即然速度受限，她那就不比速度。

　　一团巨大的浓雾从苏梦雨本内涌上，黑雾中有什么也看不真切，只是隐隐看到有一个巨大的身影，一双眼睛有灯笼大小，腥红的双眼有通往若地狱的灯塔，让人不寒而栗。

　　那黑雾猛的扩张，遮住了满天耀眼的星光，将玄阴十二卷入其中。

　　苏梦雨手不动，脚不抬，一道漆黑的刀光向肖然斩去，所到之处留下一片黑色的虚影经久不散，仿佛在这片天空之中留下了一道永不磨灭的伤口。

　　以天元境的修为催动的超品武技苍天之伤。

　　肖然骈指一点，紫幻双月剑罡猛的爆涨到十丈之长，正面硬撼苍天之伤！

　　轰隆隆……

　　这片灰蒙蒙的天地间出现一轮一闪既逝的紫色太阳。

　　紫幻双月剑罡被当场斩碎，苍天之伤继续向肖然追击，炼气境的超品武者果然是比不上天元境的超品武技。

　　苍天之伤仿佛被一只无形的大手操控，紧紧的追赶着肖然，无论肖然如何闪躲也是没有用。

　　“躲不过的！”

　　这个时候只有拼了，拼不过便只有死。

　　肖然身形一顿，凝立虚空，化指为剑一指点出，真罡天地元气都凝为一点聚在指尖。

　　下一刻，指尖按上刀尖！

　　那凝聚的一点猛然爆发，真罡相互融合各自演化出各式武技，降龙掌，弹指神能，青莲破气诀，雷音剑斩，星耀剑法，覆雨剑诀，厚背刀法，玄阴十二剑……而天地元气演化出番天印，刚柔阴阳剑……仿佛宇宙初开，万物演化。

　　这一式集肖然所有武功之大成，以一式演万法，肖然已经找到了属于自己一剑生万法的路子。

　　经过无数的战斗，一年多的休养，加上无极战兽的灵窍天赋，还有星皇在体内铺助，晋升炼气九层的肖然终于将这一式创出，他称之为开天式！

　　卡兹卡兹……

　　苍天之伤仿佛承受不了这可怕冲击，上面蛛网密布，瞬间被肖然一剑轰碎。

　　肖然如触电一般倒飞而回，张口喷出一口血来！

　　而那铺天盖地的真罡洪流向着苏梦雨绞杀而去。

　　苏梦雨脸然微变，想不到肖然居然有这么的强大，居然能轰碎她的苍天之伤。

　　“他明明才是炼气九层啊，居然这么强？”

　　苏梦雨体内真元涌动轰出一道巨型号角，号角声声震寰宇，充满杀伐之意。

　　周边的天地元气涌动演化出无究无尽的狰狞魔兵，仿佛在地狱的号角声中纠集而起地狱魔兵准备屠戳人间一般。

　　轰……

　　又是一阵响彻天地的雷鸣，灰蒙蒙的天空又出现了一轮血色的太阳，太阳闪动经久不散。

　　强光敛去之后，两人相对面立。

　　表面上两人平分秋色，但苏梦雨却认为自己输了，因为肖然只有炼气九层，而自己可是天元一层，全力尽出居然只同肖然打了一个平手。

　　但她这次是为姐姐报仇，不是比武，所以不杀肖然她誓不罢休。

　　就在时玄阴十二剑惨叫着回到肖然体内温养，它们的身体像是被浓硫酸泼过一般，让人看着都觉得痛。

　　玄阴剑二十三之势消失不见，苏梦雨回复了自由，小周天星斗大阵的模拟重力对她根本没有什么用，她淡然道：“还有什么本事，拿出来让我看看！”

　　她身形在空中诡异的闪动，仿佛能在虚空之间穿梭一般，身法极之诡异，大天魔宗的功法，无愧一个魔字。

　　开天式一击建功，肖然心中大定，先前的内伤在长生气的治疗下已经痊愈，他一个倒飞身形天空中出现无数他的身影向苏梦雨扑去，喝道：“再接我一剑试试！”

　　他骈指又是一剑击出，正是那式开天式。

　　因为肖然有很多真罡，各种真罡以不同的方式融合，虽然只有一式，但变化无有穷尽。

　　只是这一式对灵力消耗太大，就算是肖然已经炼气九层，但最多人有十剑之力。

　　苏梦雨的身形仿佛由虚到实一般在肖然面前凝形，她找到肖然本体，晶莹如玉的拳头轰在了肖然的剑指之上。

　　爆炸声中，两人寸步未退的硬撼。

　　各种真罡真元天地元气爆炸的余波将地面仅有的建筑再次摧毁，两人已经打出了真火，再也顾不得这里的遗迹了！

　　两人交手之间，肖然破凤之光瞬间打出，但不知何时那个浓雾中的巨大身形出现在苏梦雨面前，将破凤之光挡下。

　　两人再次相对而立，玄阴十二剑再次出现在肖然身边，受伤的玄阴十二剑在空中互相纠缠在一起，变成一龙形巨剑握在肖然手中。

　　肖然是随时开启着无双霸体的，无双霸体虽然无法免疫天元境的攻击但却让肖然的防御力爆表，当无双霸体覆盖在玄阴十二剑之上时，那黑雾便无法对它们造成伤害了！

　　而且肖然的开天式越用越纯熟，在实战这中绽放出无比耀眼的光华。

　　实战者最好的老师，前提是你不要死！

　　苏梦雪不得不痛苦的承认，虽然她的心相要强过肖然的玄阴十二剑，但她的本体居然打不过肖然，刚刚几剑之后，她居然受了伤。

　　而且肖然防御力极之惊人，空手的话很难对他造成真正的伤害。

　　所以浓雾中，那巨大的黑影也变成了一柄黑刀落到了苏梦雨的手中，黑刀背上镶着两个如红宝石般的眼珠，渗人之极。


第四百四十四章 击败苏梦雨

　　两人并非是多话之人，身影交错，瞬间再对拼六剑。

　　肖然的开天式运用得越来越纯熟，震得苏梦雨体内真元沸腾，气血虚浮，完全处于劣势。

　　苏梦雨脸色铁青：“实在不敢相信，一个炼气九层的武者居然有么强大的实力，但这一式这么消耗灵力，我不信你能支持多久！”

　　却不想到了第七剑，肖然的剑法突然生出变化，不再是那一式刚猛无匹，变化无穷的开天式。

　　玄阴十二剑上一朵青莲盛开，苏梦雨身子变得沉重无比，脑中一阵晕眩，一股莫名的力量要定住她的精气神，但只对她作用有限！

　　她心下一喜：“这一式虽然也是不错，但比之刚才那一式差得远了，他终于力竭了么？”

　　但这一式却生出了她想像不到的变化，那想要束缚她身体的力量变成了推动，那要定住她体内真元与精血的力量突然顺着她的真元流动，挣扎的方向开始拉扯，差点让她的真元走入岔道，而那股要定住她思维的力量仿佛变成炸爆一般投爆开，震得她脑中一晕。

　　就在她全力约束真元之时，那拉扯之力又变为了束缚，就样瞬间转化了十二次，终于让她真元的流动生出了破绽，无有前的流畅。

　　这就有点像两人个以苏梦雨的精气为神在拔河一般。

　　王睛曾对肖然说过，这世界有很多武技看似都是不破，只能硬拼。

　　炼气境的武者运使真罡，天元境的武者运使真元，这些东西都自有灵性，就算原本武者施展出来有些微的破绽也会被真罡真元的灵性所弥补。

　　表面看来似是这样，但如果让这些东西运行的慢下来呢，或让它们失控，让它们的真性消失……

　　一剑破万法的基础原理，就是通过种种手法，让不破的武技生出原本不该有的破绽，以强击弱，先前肖然的青莲破气诀是走对了路子的，只是还远远的不够。

　　可以说肖然的开天式是集他武技之成，而现在这式青莲破气诀便是集他灵窍天赋与灵力秘技武道神通之大成。

　　苏梦雨狂摧真元，强压下自己体内真元的暴走，精神的混乱，一记天魔百变击出。

　　手中黑刀幻出无数魔影，让肖然几欲疯狂！

　　又是一阵响彻天地的撞击，苏梦雨的黑刀与肖然的玄阴十二剑撞在了一起，瞬间连拼百记，肖然劲气顺着先前拉扯出来的破绽，破开了苏梦雨的防，浩浩荡荡的攻入了她体内的经脉之中。

　　苏梦雨惊骇的发现她居然动不了。

　　“这是怎么一回事？他有破凤之瞳，难道她将这破凤之光也融入这武技之中，待攻入我体内之时才猛然爆发出来？可是要定住我必须是成熟期的灵窍才行，怎么可能！这个怪物……”

　　她的黑刀脱手，顿时再次变为那个被黑雾笼罩的巨人，接下了肖然之后的攻击。

　　而肖然的真罡苏梦雨体内大肆破坏之时，却被苏梦雨一记灵力秘技，全数排出了体外，但是她依然受了不轻的伤，张口喷出一口鲜血。

　　轰……

　　苏梦雨的心相被肖然再一次劈回身边，苏梦雨转身便走，连一句话也没有留下，她输了。

　　虽说先前杀死血无极时她消耗了大量的力气，但她堂堂大天魔宗的天骄，新晋天元境的佼佼者居然不敌一个炼气九层的武者，如果说去全天下人都要震荡！

　　“但无论如何，杀姐之仇不能不报！肖然，我记住你了！”

　　……

　　天空回复了灰暗，没有狂飙的罡气，没有爆炸的余波，仿佛刚才发生的事只是肖然的一场梦。

　　肖然松了口气，差点双脚一软坐到地上！

　　连续对战两位天元境武者居然都能战而胜之，就是他自己也想不到，但刚才肖然确定自己已经到了强弩之末，再打下去，他也只有跑了。

　　“看来，我真的变强了，炼气八层与炼气九层之间的差距就是这么大啊！”

　　一道掌声从肖然身后传来，他转过头看着诸葛琴悠哉悠哉的拍着手从黑暗中走了出来，肖然有些不爽：“刚刚你早就到了是不是？居然袖手旁观！”

　　诸葛琴优雅一笑：“我只是一个炼气境的武者好吧！又不是像你这样的变态，天元级数的战斗我如果搀合进去，那是死路一条！”

　　肖然冷然道：“我信你才有鬼！”

　　诸葛琴手段层出不穷，说她胜不过天元境那是有可能，但如果说对上天元境她没有出手之力，肖然可是一个标点符号也不信。

　　诸葛琴看着苏梦雨离开的方向道：“苏梦雨这个人做事一板一眼，凡事都要讲个道理，实在是大天魔宗的异类。真不知道这是怎么回事，难道物极必反么……好吧，我承认，我是不想招惹她，我惹不起，而且她又杀不了你！所以，我只有在一边看了！”

　　见诸葛琴说得这么直白，肖然反倒没那么大怨气了。

　　诸葛琴其实是很感谢肖然的，如果不是肖然，这两个天元境突然的出现，她麻烦就大了，换个人来，她又那里愿意解释那么多！

　　肖然收了玄阴十二剑回到体内温养，看了一下轩辕剑的残骸，叹道：“三十万贡献点的兵器啊，被苏梦雨一刀斩断……”

　　三十万贡献点？就是诸葛琴也听得心尖一颤，这小子也太有钱了吧！

　　她问道：“你找到了要找的东西么？”

　　肖然点点头：“挖了大半天的土，还同两个天元境打了一架，不过得到了大周天星斗大阵，也算是值了。这个地方经历了近两万年时间的侵蚀，荒芜成这个样子还能从土里刨出点东西……已经算是很不错了，而且还有好多地方没有挖开呢，可以还会发现意想不到的东西啊！”

　　诸葛琴笑道：“我可是带了工程型的傀儡啊！”

　　两人正想大挖特挖的时候，两人中间居然突兀出现了一道裂痕。

　　那道裂痕凭空而生，像蛛网一般蔓延，仿佛世界只是一面镜子，这面镜子现在布满裂痕。

　　肖然一惊，不知是怎么回事，诸葛琴脸色大变：“是……这是虚空裂痕。这里要毁了……”

　　肖然吓了一大跳：“怎么回事，怎么几万年都好好的，突然就裂了，难道是刚才的战斗……”

　　诸葛琴这下也急了：“白痴，天元级数战斗怎么可能影响到虚空，可能这里本来就毁了，你快过来，我们走……”

　　劈里啪拉，这片虚空裂痕越来越大，越来越密。

　　肖然绕了很远的路在这些裂痕中穿棱，这些裂痕看似普通，但如果一头撞上去，天王老子都救不了他。

　　诸葛琴飞上到半空，拿出起先那个罗盘，这下很是顺利，很快便打开了光门。

　　诸葛琴看到在半空闪避虚空裂痕的肖然，对他道：“快点……”

　　肖然眼见就要飞到诸葛琴的身边，突然又一道巨大的裂痕出现，肖然心脏狂跳，差点便一头撞上，眼见前方的路已经被封死，肖然根本无路可逃。

　　但肖然还算镇定，对她道：“你先走，出去给我媳妇带个信，就说我出去修行了……”

　　诸葛琴大怒道：“放你的屁，来一起来，走就一起走！”

　　看着眼前的裂痕越来越多，那光门也不稳定了，肖然也开始急了，说道：“我不会死，你快走，再不走就来不及了！”

　　就这时，突然肖然身后出现一道漩涡，将肖然吸了进去！


第四百四十五章 蛋

　　一道流飞快从诸葛琴身边闪过，从光门中飞出，却是苏梦雨也找到这里冲了出来！眼见空间裂痕越来越多，这光门越来越不稳定，诸葛琴终于一咬牙也从光门中飞出。

　　她落到黄沙之上，看着那光门消失不见，脸色剧变：“怎么办？他还有老婆和父母！”

　　如她所说，她没有朋友，但若肖然死在那里面她还是会伤心的，毕竟肖然是她带来的。

　　苏梦雨看了诸葛琴一眼，淡淡道：“他说过他不会死的！”

　　两人曾经有过一面一缘，而且刚从同一个危险的地方逃出来，莫名的竟有些亲切之意。

　　诸葛琴死死的看着她道：“那是他为了让我先走才那样的说的！”

　　苏梦雨摇摇头：“不一定，我和他交过手，对他也算有些了解，他说那话的时候，很淡定，很有信心！而且最后吞掉他的，也不像是传说中的虚空裂痕！”

　　诸葛琴叹了口气：“也只有这样给他老婆说了，希望他能活着回来吧！”

　　如苏梦雨所言，肖然真的没有死。他刚看到那漩涡的时候也想过立时便穿越到武侠世界的，但是仿佛有一个声音在对他说：“放心，没有事的！”

　　下一刻，他就被漩涡吞入其中，然后他发现自己处在一个奇怪的地方。

　　这里仿佛是一个巨大宫殿，而地面只有一团烂泥，中间有一株奇怪的东西，仿佛干枯的大树，上面吊着像石头一般的果子。

　　肖然皱起了眉头：“这里是什么鬼地方？”

　　突然肖然觉得不对，怀中有些发热，他立时想起来，好像开始的时候诸葛琴将那星眸族强者重新激活了活性的血给了自己。

　　肖然当时没往深处想，但现在想来那星眸族强者死了都一两万年了，正常情况下骨架不成灰了也成化石了，居然还能从中提取出鲜血。

　　可见这绝对是一个超出想像的强者，万年时间尸体不腐不坏，这才有可能从中提取了血液……但激活其中的活性……肖然完全就不懂了。

　　肖然将这管血液拿了出来，他还不信了，这东西还真可以如传说中那样滴血重生不成？如果有这种威能，该重生早就重生了，还要特现在。

　　结果刚一拿出这管血液，他便看到这管血液正在沸腾，上面飘出点点如荧火虫一般的荧光，荧光越来越盛，汇成了一个光团。

　　肖然汗毛都炸了，莫非又是万年老鬼诈尸，老天，不要老让我遇到这种事情好不好？！

　　那点点莹光终于在空中翻腾变化，最后竟然汇聚成一个风华绝代的三眼美女，同那些先前肖然在幻觉中看到的那些星眸族的族人一样，身穿仿佛由星光织成的衣服，三只眼睛比世上最美的宝石还要璀璨。

　　她呆呆的看着眼前的一切，两点波光在眼中泛出：“没有了，没有了，什么都没有……”

　　肖然完全不知道发生了什么，但想着一有不对，自己还可以跑到武侠世界去终是稍微的安定了一些，麻着胆子道：“什么没有了？”

　　那星眸族的三眼美女看着那干枯的树，悲声道：“希望没有了……”

　　肖然眨了眨眼，好吧，反正我是不明白。

　　仿佛听到了肖然的心声一样，那星眸族的族人道：“这里本来是育婴室，这是最后一个了！在最后一战前，我们把所有育婴树放到了这个最安全的地方……但是从这里的情况来看，最后一战我们根本没人活着离开……”

　　肖然艰难的吞了口水，然后道：“能给我说说到底是怎么回事么？”

　　那星眸族的族人呆了半晌，然后才看着肖然道：“好吧，反正我时间也不多了。人族当年是我们的奴族我们也算有些渊源，想不到现在的人族发展这么昌盛，而我星眸族却已经消失在历史的长河之中！很多事情想必历史上有记载我也不多说……当年最后一战，我族一百零八位虚空主宰……他们大约与你们现在的不虚境武者类似，他们与血灵族，月光蝶，光之巨人，混沌龙族……大约近百个种族所有虚空主宰率领大军一起向神谕宫和魔狱发起进攻……这一战打了近一个月，我最后的记忆是我们击毁了第六座神谕宫……”

　　人族的史书对三次神魔大战都有记载，但是第一次神魔大战因为时间隔得太远，那时的人族想必也没什么强者，所以有关的记载最少。

　　按肖然的理解大约第一次神魔大战太古大陆的种族是处于劣势，第二次神魔大战太古大陆的种族就将所有神魔逐回了神界。

　　而第三次神魔大战是在神界发生，具体什么少有人知，但从此之后太古大陆便再也没有神魔出现了。

　　而人族的三位不虚境强者都是在第三次神魔大战中陨落。

　　那星眸族的族人继续道：“我当时受了冥神一击，本来应该死不能再死了。虽然虚空主宰肉身与灵魂完全融为一体，就算身体内每一点微颗存活下来都可再次重生，但是是冥神一击不但将我的主体完全击杀，连留在外界的分体也同样被完全抹杀。所幸的是他在击中我之前受到了三位族长的重击，让我将得以保存血液之中最后一点灵性。幸好那个人族的小姑娘找到我的遗体，收集到我的血液，让我血液中的最后一丝灵性得以重现。但所余的灵性实在太少，我根本没有复生的可能，所以我指引着这个人族的小姑娘来到这里，就是想进这育儿室，看下我星眸族还有没有可以传承的可能。但是现在……”

　　肖然大约是明白了一点，他好半天才道：“这里已经过了近两万年，如果它们能出生早就出生了，说不定会有活下来的！！”

　　“这里是不一样的，这时布有最顶级的宙光大阵，能减缓时间的流逝……”这星眸族的脸上满是悲色，“不过看来就算再强的大阵也比不过真正的时间，这才是这个世界上最可怕的力量……”

　　肖然实在有些不忍，以前是人族虽是星眸族的奴族，但毕竟那是几万年前的事了，眼见一个传说中的种族就这样消亡，真是有些说不出来的感觉。

　　肖然说道：“那我们找找看，说不定还有可存活的……蛋吧！”

　　好吧，星眸族居然是卵生的，而且是挂在树上的！

　　那星眸族的幻影现在仅有微弱力量只能暗暗影响一下别人的思维，或是改动一下早先星眸族的阵法，移动物体是做不到的，她道：“谢谢你了！”

　　那先前在废墟中传授肖然大周天星斗大阵的阵灵便是被她影响，因为她不想星眸族就样消失，一点痕迹也不留下。

　　肖然在那团烂泥似的地方乱刨，突然一点微光闪动，肖然一喜，从这里掏出一个大约有大南瓜般大小的蛋来！


第十四卷 飞刀问心


第四百四十六章 大吃货

　　肖然大喜过望，将这块蛋拿了起来，感知探入其中，但是一点生命的迹像也没有，他摇头道：“这还是一个死的……”

　　他有些失望，却不想那个星眸族却大喜过望，她飘了过来，尖声道：“不对，没有，灵胎，灵胎还没有完全消散……对了，对了，是宙光大阵最后将所有力量加在这孩子的身上……天，这宙光大阵居然还有一点力量……”

　　这星眸族全身飘出一缕缕的星光融入这个蛋之中，她脸上现出哀求的神色，对肖然道：“求你了，求你了，一定要带着我星眸族最后一丝血脉离去！我早感觉到，你身上有虚空的力量！”

　　还是第一次有人查觉到肖然身上的系统，这让肖然对系统的存在有了改观，以前他以为系统这东西是无法被人发现的。

　　但这个十条命已经去了九条九的前星眸族的虚空主宰居然就能感觉到。

　　不过这时他也无意多想，肖然面有难色的道：“可是……可是我就算能出去，也只能一个人，我无法带走活物！”

　　这星眸族道：“我，我可以帮你！我不会让你吃亏的，我要没时间了……”

　　肖然只见那些沸腾的血液猛的从瓶子里挣脱出现，然后一点点的落到了那个蛋的上面。

　　也不知过了多久，那个本来暗淡的像个石头一样的蛋，突然开始着微光，然后慢慢开始变得洁白，一点点星光从上面透出，肖然能感觉到从其中透出的微弱的生命力。

　　这星眸族沉声道：“就是现在，带着这个孩子走，只要你带着他走，我将我族大周天星斗大阵之外最强横的亘宇大阵和宙光大阵全都教给你！”

　　说完肖然便感觉有无数的信息传入自己的脑中，却是两个复杂之极的阵法。

　　收了人的好处，那便给人办事，肖然行事向来如此。他抱起了这个蛋，但没有将之收入储物空间中，因为活物是无法收入其中。

　　但是很奇怪是植物的种子却是收入其中，可能这个活物是指有灵魂的活物，而植物的种子是没有灵魂的？

　　肖然自己也不知道，他只是胡乱的猜测。

　　下一刻他打开了通向武侠世界的光门，立时这大殿中亮出了点点微光，却是这个星眸族启动了宙光大阵，运用这宙光大阵的最后一丝力量，要帮忙这个蛋通过这个光门！

　　然后肖然便抱着这个蛋来到了楚留香世界之后的世界，那个世界的名为《小李飞刀》！

　　肖然出了光门，高悬在半空之中，看着光门缓缓关上。

　　那大殿中残存宙光大阵瞬间崩碎，而那星眸族的身体慢慢化为点点星光，但她脸上却带着笑意：“我来过，我看过，现在我要走了……”

　　光门终于关上了，截断了这个世界与太古大陆的联系。

　　肖然心情还有些起伏，必竟看着一个这样强大的强族就这样消亡，难免会有些感触，然后他有些头痛的看着这个蛋：“只有一个要怎么将血脉传承下去啊？这东西能同异族通婚么？”

　　肖然感知了一下自己所在，然后向着东边飞去，他要出海，到上次小鱼儿被困的那个地方去，那里还有一个元石矿呢，自己先多带点元石好了。

　　先前听那血翼族血力极的口气，好像人族要和其他人打架了！

　　而金光宗内也确下有一股若有若无的紧张气氛，所以自己最好到了天元境再回去，到了天元境元石便是必不可少！

　　如果其他种族真对人族开战，至少天元境才敢说有一点自保之力吧！

　　……

　　就在样肖然抱着一个蛋，飞到了百慕大中间的那座小岛上，几十年过去，但这个地方好似没多大的变化。

　　他将怀中的那个蛋放下，感知探入其中，立时便感觉有一个微弱的声音在说：“饿……饿……”

　　肖然眨了眨眼，瞬间又囧了，我该给你吃什么啊？你只是一个蛋好吧，谁听过蛋要吃东西来着。

　　肖然揉了揉眉心，鸡在孵蛋的时候，好像是用体温的，难道我要天天把你抱在肚子上？

　　想到这肖然的额头都开始冒汗了，幸好自己有先见之明先躲到了这个孤岛上，不然现在到江湖上混，天天抱着个蛋，不用出手笑都笑死人了好吧！

　　突然肖然又想到据说星眸族天生就是天元境，天元境是需要吸收天地元气的，难道这个蛋是需要天地元气才能孵化出来？

　　肖然小心翼翼的从自己体内放出一点天地元气覆盖在这个蛋上面，但是毫无反应！

　　这一下肖然没招了，手按在这个蛋上面，将自己与那个微弱的像随时会消失的意识联接起来：“你……你要吃什么啊……”

　　那个微弱的声音响起：“石……元石！”

　　肖然满头大汗这家伙还真厉害，还在蛋里面就懂这些了，这是类似于遗传记忆么？

　　幸好肖然是有元石的，他拿出一个元石，放在上面，这时奇妙的事情发生了。

　　这个蛋的上面居然浮现出一个阵法，这块元石便这个阵法开始融化，像水银一般渗入了蛋中。

　　“天生阵法？还能蛋壳内就自带阵法？怪不得敢同神魔硬抗，这也是牛得不要不要的种族！”

　　肖然看得瞠目结舌，还是蛋的时候就能通过吃元石吸收天地元气，而人族要修炼到天元境却是那么的不容易，无怪最初的人族混得那么惨！

　　肖然喃喃道：“真是挑食，天地元石不吃，居然只吃元石，元石不过是更为纯净，更为凝练的天地元气罢了！”

　　这时那个蛋中再次传来那个微弱的意识：“石……还要……”

　　“真是个馋嘴的小家伙，不过看在你近两万年没吃东西的份上……”

　　于是肖然又拿出了一个元石，这个蛋在吃了这个元石之后，还是叫饿。

　　肖然想了想，抱着这个蛋走到当初发现的那个露天元石矿前，真罡凝出各种工具很快便将这个露天矿给挖了出来。

　　然后他就将这个蛋放在了上面：“尽情吃，我看你能吃多少！”

　　随后肖然看到了让他吃惊的一幕，这个蛋上面浮现出了很多大的天生阵法，将那片露天元石矿全部化为水银一般的液体，这种事情肖然可是听都没有听过。

　　而且这个小家伙食量实在是太过惊人，只是一天一夜的时间，居然将这个元石矿给吸个精光！

　　肖然完全看傻眼了：“这么厉害？这简直是一个超级大吃货，这么能吃当年的星眸族是怎么发展到那么多人口的？难道那个时候元石就像石头一样多得要命么？”

　　在肖然口瞪口呆中，那个蛋上面开始咔咔做响，现出很多裂痕来，然后一只粉嫩之极的小手从裂缝中探了出来！


第四百四十七章 我的女儿……

　　碧海之畔，蓝天之下，沙滩洁白的像盐，偶尔有几只海鸟飞过发出呱呱的叫声，提醒肖然这个世界还有其他生命的存在。

　　肖然孤独的坐在无名小岛上看着身边那个蛋的蛋壳寸寸裂开，那些天生的阵法都缩回了蛋中，蛋壳崩碎，一个约摸三四岁大小的小萝莉在蛋壳中坐起。

　　这小萝莉身上有一些粘液，头发湿露露披在肩上，但肖然这一生从未见过长得这么可爱的小女孩，包括前世在网上看过的那些被P过的图，尤其是额头上的第三只眼睛更给她添加了一股神秘神圣的意味。

　　肖然心中还在为刚才这个蛋一口气吞了一个元石矿，然后马上就有一个萝莉破壳而出而震惊的时候。

　　那个小萝莉却已经从蛋壳中爬了起来，运力一震便将身上的粘液震飞，三只比星辰还璀璨的大眼睛看着肖然，叫了一句：“爸爸！”

　　这一声差点把肖然的魂都吓掉了，一出生就能站起来？一出生就会说话？不对……关键是爸爸是什么情况？这让我回家怎么给媳妇们交待……

　　却不想那小萝莉立时便飞了起来，一头撞在肖然的怀中，这才把肖然从刚才的震惊中给撞得有点清醒了。

　　无他，因为太特么的痛了，这就是天生就是天元境种族的厉害之处么？稍弱一点很可能被这小萝莉给撞死在当场啊。

　　微咸的海风吹过肖然的脸，浪拍海岸的声音传入了他的耳中，终于让肖然清醒了过来！

　　肖然将挂在自己身上的小萝莉举了起来，问道：“为什么叫我爸爸？”

　　小萝莉三只大眼睛无辜的看着肖然：“因为爸爸就是爸爸啊！”

　　对这个回答肖然竟无言以对，这就是小孩子的逻辑么？我该怎么给你解释啊！

　　他咳了一声，从自己储物空间中拿出一件衣服给小萝莉裹上，然后道：“以后不要叫我爸爸，叫我肖然！”

　　小萝莉的三只大眼睛立时变得水汪汪，小嘴一瘪看样子就要哭出来了：“爸爸，爸爸不要我了吗……”

　　眼见她就要哭出来，肖然想到她悲惨的身世，在那个地方以蛋的身份存活了两万年，然后一出生族便死光了……

　　于是肖然只有投降：“好吧，想怎么叫就怎么叫……”

　　小萝莉从肖然的身上跑了下来，说道：“爸爸，我饿……”

　　说完捡起地上的蛋壳就像啃干脆面一样啃了起来，肖然倒没有阻止，他知道有些生物有吃掉自己蛋壳的习性，因为那对他们来说是出生后的第一顿饭。

　　一想到刚才小萝莉一口吞掉一个元石矿的情况，肖然心中泛起深深的担忧，他怕自己养不起这个小家伙。

　　却不知为何，这时他突然想起以前在地球时看到的一篇文章，说为什么人类的小孩生下来什么也不能做，没有大人照顾根本没有存活的能力，而那些动物的幼崽一生下来就会跑会跳。

　　这是因为人类刚出生的时候就只能算是一个胚胎，因为人的大脑太过发达，如果等完全成熟再生下来的话根本就生不出来，所以只有提前生云云……

　　这话是对是错肖然不知道，他只是想起好像除了人族之外，其他种族的幼崽都是生下能便能跑能跳，于是心中的古怪之感已经消失不少。

　　原来不是小萝莉的种族特殊，而是人族特殊。

　　看到小萝莉吃得有滋有味，肖然算是松了一口气，看起来很健康啊，好像也是杂食的，如果什么都吃的话那就是最好了。

　　终于肖然也算想开了，像星眸族这样强大的种族会有种种遗传记忆也算正常，可能他们族内的武学也包含在遗传记忆之中也有可能。

　　至于为什么会说现在的语言，还有会叫自己爸爸多半是刚才那个星眸族死鬼搞出来的么蛾子……

　　不过，有这么可爱的一个女儿的话，不算是坏事，这么可爱的女儿其实他有过想要的。

　　吃完了蛋壳，小萝莉将身上的衣服一扔，身上便出现了一件仿佛由星光组成的衣服，这下肖然才知道星眸族的那些璀璨的衣服是从那里来的。

　　这是真元，是天元境才能拥有真元，那衣服是以真元凝成的衣服，不但可以遮盖身体，还具有相当强的防护能力，果然是一出生就有是天元境的强大种族，光是穿衣服都很厉害啊！

　　看着小萝莉啃完了蛋壳心满意足的样子，肖然拿出一个水果递给小萝莉：“还吃么？”

　　小萝莉将这个水果接在手中，闻了闻，嘟着嘴道：“这个可以吃么？感觉不像能吃的样子。”

　　肖然将水果收了回来，拿出一个元石，小萝莉接在手中，立时便笑了：“这个好像很好吃，不过我不饿，还是先留着吧！”

　　肖然在心中哀叹，果然是只吃元石么，但是看着没先前那么能吃了！

　　或者是这样，先前这个蛋是损坏太严重了，所以需要大量的天地元气来修补身体，滋养灵魂，所以以后应是吃不了太多，如果一天一块，太约自己养得起吧。

　　想到这，肖然松了口气。看着小萝莉道：“对了，你有名字么？”

　　小萝莉咬着手指，歪着头想了半天，然后呆呆的道：“没有……没有名字。”

　　肖然想了想然后按着她的头道：“那以后你就叫星星，肖星星，这个名字不错！”

　　“肖星星？感觉很好听啊，爸爸真厉害！”

　　“是吗？我也这样觉得，我取名还是有些天赋的！”肖然将小萝莉抱了起来，然后道，“爸爸教你第一件事呢，就是要学会控制自己的力量，因为平时你也用刚才那么大的力气的话，一般人承受不了！”

　　小萝莉似懂非懂的点点头。

　　肖然又道：“第二件事呢，爸爸要教你认字，还有学习这个世界的语言。”

　　小萝莉歪着头，又是似懂非懂的点了点头。

　　真是可爱又听话的孩子啊，肖然再松了一口气，好像带这样一个孩子不会很麻烦啊！

　　肖然接着道：“第三件事，爸爸要教你武功！”

　　小萝莉三只大眼睛都亮了起来，邀功一般的道：“这个我会啊！”

　　说完抬手一掌击出，一道真元瞬间演化为一座星辰狠狠的撞在了小岛上。

　　轰……

　　星辰撞在小岛上发出惊天动地的巨响，就像是发生了地震一般，尘土乱飞，海浪狂啸。

　　当这些东西散去之后这座小岛的一小半已经被这小萝莉一击轰碎。

　　肖然只觉额头直冒冷汗，先前是自己想得太天真了，这样一个不知轻重，又具有毁天灭地之能的熊孩子，怎么可能不麻烦啊！

　　肖然下定决心，不将这小萝莉教来会控制轻重，绝不把他带到中原大地上去，不然天才知道她做出什么事来！


第四百四十八章

　　依然是那个偏僻的小岛，这里风光实在太好不过，最适合做渡假养老之用。

　　肖然正躺在自制的吊床上，翻看自己记下的大周天星斗大阵，现在的他还不可能学习这个阵法，没有心相，连基础也做不到呢，但不妨碍他先了解一下。

　　只是很多文学他根本不认得，只有靠猜，不守修炼一道相当之凶险，有时一个字搞错，就可能害得自己身死当场！

　　突然他听到一阵脚步声，转头便看到小萝莉肖星星双手举着一只背黑腹白，长约十米，至少八九吨重的虎鲸向他跑了过来，口中大呼道：“爸爸，爸爸，刚才这个在家伙想吃我，星星很听话，只是把它打晕了，我可以养它么？”

　　肖然将手抄本放在一边，很认真的看着小萝莉道：“如果有人想伤害你的话，那么就打他，打得他没有能力伤害你为止。如果特别坏的人就杀了他。”

　　肖然倒不是在误导小朋友，而是小萝莉的身份这么特殊，很可能招来大麻烦，如果遇到强敌畏手畏尾的话，会是落下什么可怕的下场完全不敢想像。

　　研究星眸族的灵窍？或是切片解剖？或是拘拿灵魂？什么都可能发生，所以肖然不能将她教成一只绵羊，她必须学会如何保护自己。

　　小萝莉点头道：“明白了，可是星星不想杀了它，它很可爱啊！”

　　这倒是说得不错，虎鲸属于海豚类，和海豚很像，可说可爱似也是能沾点边，虽然凶悍但说要能伤到这小萝莉却绝对不可能。

　　即然这东西伤不到小萝莉，那便随她玩去吧！

　　肖然揉了下她的脑袋，点头道：“可以喔！”

　　小萝莉轻轻一抛，便将这虎鲸抛入了海中，她也不怕这虎鲸走远，千里范围内她随时能找到这头虎鲸。

　　这时她看到了肖然的手抄书，好奇的拿在手中一翻，看着第一页，用萌萌的童音念道：“大周天星斗大阵，上按三百六十五正星，附以三千铺星……大阵若成，神灵难伤……”

　　肖然一下眼睛都直了：“你认识这上面的字？”

　　“认识……这个阵法我都知道！”

　　连这也能包含在遗传记忆里？这也太过厉害了吧！

　　肖然想起在星眸族找到的日记本，明显那个星眸族就不会大周天星斗大阵，说明这些遗传记忆中并不包括大周天星斗大阵的。

　　看来，这又是那个星眸族死鬼搞的鬼！

　　肖然道：“即然会，那你就练练吧！”

　　小萝莉越强，肖然越是放心她。但小萝莉却摇头道：“可是，我不明白，很多地方都不懂……”

　　原来如此，理解力这些东西却不是能遗传一来的，肖然转念一想，又问道：“那宙光大阵和亘宇大阵呢？”

　　小萝莉歪着头想了想：“不明白，不过星星长大后自己就知道了！”

　　看来那个星眸族应是将所有星眸族的武功阵法一法都渡入星星的灵魂深处了，这可了不得，当时她看起来随时都像要挂似的居然还能做出这厉害的事。

　　她生前得有多强！

　　肖然从吊床上翻了起来，正色道：“记住，这种事，你记得的这些东西，永远，永远不要再对其他人说！”

　　一个小萝莉，虽然一出生就有天元境修为，如果被人知道她的记忆中有星眸族所有的武功传承，那必然会有不好的事发生。

　　当初一个月华剑圣的传承就惹来一场腥风血雨，那还是在人族内部呢！

　　而星眸族的传承，那是其他种也会动心的东西。

　　小萝莉用力的点点头：“嗯，星星知道了，那星星去找小虎玩了！”

　　这么快就给宠物取名字了，学得真快！

　　“去吧！”

　　肖然倒是很放心小萝莉，在这个世界能伤到她的东西可是不多，毕竟不管她看起来多可爱，但她可是实打实的天元境强者啊！

　　……

　　一望无际的大海之上，有几艘大船在航行。

　　当中的大船上，一个老者忧心忡忡的看着后方，心中哀叹，得罪了那两个家伙可是麻烦。

　　先前因为他们本来就是被六扇门追缉的重犯，所以自己又追加了一万两黄金买他们的人头。

　　谁知居然会被他们找个门来，那两人可是炼气六层的武者，虽还未入天榜，但也足以横行一方了，自己招揽来的一众护卫根本不拦不住两人。

　　幸好当时有六扇门的人经过，自己也有炼气五层的修为，不然自己这条老命怕就交待这里了！

　　于是他不得不出海，远渡重洋以避祸。

　　听说有强大的武者在大海上发现了一处新的大地，那里的人尿尿都用黄金折的夜壶，那些土人换个丝绸衣服都是用金块的，说不定自己到了那里还能发一笔财。

　　只是情急之下老者没有找到极有经验的海员，现在这样上不着天，下不着地的，不知还有多久能能着陆，如果只有他一人还好，自己飞就行，但他还有一家老小！

　　就在这里，他猛的感知到那两个家伙在空中飞快的接近，根本没有掩饰自己行藏的意思。

　　老者心中一紧，自己的家人都只有炼气三四层的修为，这番该如何是好！

　　没过多久，天空便飞来两道人影。

　　这两人就这样肆无忌惮的落到了船上，收起了真灵铠甲。

　　这两人长得几乎一模一样……一样的极为丑陋。

　　三角眼像蛇一般恶毒，身穿一身黑色的紧身衣，身材也如毒蛇一般纤细，身体随时都在蠕动，仿佛真是两条蛇修行千年，幻化为人身一般。

　　只是左边一人脸色苍白如纸，而右边一人脸色却黑得像锅底一样。

　　老者沉声道：“碧血双蛇，不要太过份！”

　　那黑一点的武者外号黑蛇，而那个白一点顺理成章便被人称为白蛇。

　　黑蛇嘿嘿笑了起来，那声音仿佛毒蛇吐信一般：“张万三，本来我们两兄弟只要借你点钱财花花，可你居然出钱买我两兄弟人头，现在我们来了，人头你想要可以随时来取！”

　　白蛇阴恻恻的道：“听说张老板新纳了一个十三房的小妾，不但琴棋书画样样精通，而且深知闺房之乐，过一会儿倒要好生试试！”

　　老者强压下心中的怒火，说道：“即然被两位追上，那我也没有什么好说的。我所有家产双手奉上，只求两位放我一条生路！”

　　然后他顿了顿：“我在中原还秘密有财产存着，如果你杀了我，你们什么也得不到！”

　　白蛇哈哈大笑，伸出一根手指在自己面前摇了摇：“记得……你在我面前没有谈条件的资格！”

　　说完一道手掌一般的真灵冲入船舱，抓出一个十三四岁，吓得瑟瑟发抖的少年，大手一捏便将这少年的头捏得粉碎。

　　老者内心完全崩溃了，大吼一声立时穿上真形铠甲，七八真形向着白蛇飞去。

　　却不想就在这个时候，海面突然海水涌动，一条巨大的虎鲸从海面跳了起来，虎鲸上一个三四岁模样，却长着三只眼睛的小萝莉飞了上甲板。

　　她看着天空中真形与真灵战做一团，萌萌的道：“你们在玩什么，我可以一起玩么？”


第四百四十九章 萝莉凶猛

　　这只小萝莉出现得太过离奇，虽然长得太过可爱，没有一点杀伤力的样子，但以在海中驾御这么大一只虎鲸就让人不敢小看了！

　　碧血双蛇一惊，交战的双方立时停手了，张万三立时抢回了儿子的尸体。

　　黑蛇看着星星的第三只眼心中暗道：“这是什么眼窍？这么小就能凝练成功，莫非这个小孩是万年难得一见的天才，又或是肖师曾说过的那种从小灌入气种的天纵奇才？气种……难道真的有人研究出来了么？”

　　所以他问道：“你爸妈呢！”

　　小萝莉突然一惊，道：“我忘了，爸爸不要我和陌生人玩。你们叫什么名字！”

　　黑蛇鬼使神差的道：“人家都叫我黑蛇！”

　　“黑蛇，我叫肖星星，现在我们不是陌生人了！你们在玩练武功的游戏么？我和爸爸也经常玩！”

　　肖然是经常同她对练，指点她如何使用她的武力的，肖然虽然才只是炼气九层，可是他的理论相当扎实，指点小萝莉这个武道初哥还是不在话下！

　　只是肖然以游戏的方式来对练，所以小萝莉会以为几人是在玩游戏。

　　但白蛇却没有想那么多，他只看到个做梦也梦不到的可爱小女孩出现，心中淫心大做：“实太是天生的美人胚子，如果带回家养个十年，不五六年，那我与她共渡一生，此生足矣！”

　　所以他淫笑着对小萝莉道：“来，跟叔叔回家，叔叔给你好吃的！”

　　却不想小萝莉脸上却现出警惕的神色：“爸爸说了不能吃陌生人的东西，而且爸爸说叫我跟他走的人都是坏人！”

　　白蛇一愣，继续淫笑道：“叔叔怎么会是坏人，叔叔会给你买很多很多好吃的，很多很多漂亮衣服……”

　　他说得有些不耐烦，立时便想出手抢人，大手一探击出一道灵罡，幻化成一只大手就要将小萝莉抓走。

　　张万三睚眦欲裂，就要出手阻拦，大喝道：“这么小的女孩也要下手，碧血双蛇，你们根本不是人……”

　　就算打不过，他也要拼尽了！

　　却不想他眼中再劫难逃的小女孩，突然抬手一掌击出，老者和黑蛇只觉眼前一花，根本什么都看不清楚，那白蛇便被一道强光撞中，当场被击得粉碎，连渣都不剩！

　　小萝莉收了回手，说道：“爸爸说要带我回家的都坏人，想伤害我的坏人就要打死！”

　　这样可怕的力量让所有人都惊呆。

　　黑蛇虽然震惊于兄弟的死，心中满是仇恨，但是却知道这小萝莉是一个披着人皮的怪物！

　　他立时穿上真灵铠甲振翅便逃，却不想眼前一花，那小萝莉不知何时出现在他的前方，歪着头看着他道：“你也是坏人么？”

　　没有用翅膀，御气飞行，这是炼气九层以上的武者才能做得到的啊，她才最多三四岁……这是什么样的怪物啊！

　　那老者眼见此景，只觉得说不出的快意，恨声道：“他是坏人，他刚刚杀了我的儿子！”

　　小萝莉一呆，嘟着嘴道：“我不知道你是不是坏人，对了，把你抓起来，过会问问爸爸就好了！”

　　说完翻手一拍便将黑蛇拍晕扔到了船上，所有人根本都没有看到她如何出手！

　　那张万三都有些呆了，声名远播的碧血双蛇就这样栽在了一个三四岁的小孩手上？这怎么可能？

　　所以他恭敬的给小萝莉行礼道：“见过前辈，多谢前辈出手！”

　　在他心中，小萝莉已经是变成了修行了某种神妙武功，以至身体产生变异反老还童的强者，只是这些高人一向行为难测，她就是喜欢扮小孩我有什么办法！

　　就在这时，众人眼前一花，天空中又多了一个人，没有用罡气翅膀，御气而行，这也最少是个炼气九层以上的武者啊！

　　这样的人物普通人一辈子也难得遇上几个，结果现在突在出现了两个，难道海外真的有仙山么？

　　肖然刚刚感觉到小萝利的气息变化立时便飞了过来，这里离他所栖息的小岛得其实不远，小萝莉虽有强绝的武力，但是毕竟还是小孩子有个意外那就不好了！

　　所以他立时赶了过来。

　　肖然看着甲板上的死尸还有晕倒的黑蛇，他抱着小萝莉落到甲板上，皱眉道：“这是怎么回事？”

　　那老者张万三立时迎了上来，将刚才发生的事说了一次。

　　其实肖然也不想让这么小的一个小孩手上染上血腥，但是经历腥风血雨却是她必然的宿命。

　　所以这样对她虽然可能有些残酷，但肖然也必须让她学会面对血腥，肖然揉着她的头道：“做得不错，对坏人就是要这样，不然打蛇不死必有后患！”

　　张万三收拾了甲板，强压下心中的悲痛，给肖然准备了茶水，肖然向他打听了一下中原的情况。

　　听完张万三的话，肖然沉默了，问道：“你是否觉得当年肖师做得不对，没有了大一统的朝延，你们生活没有保障？”

　　张万三苦笑道：“其实并非如此。如果在以前我遇到这样的事，根本连反击之力也没有。而且这事是我自己的错，每家都是要交安保费给六扇门的，他们会负责我们的安全。只是我当时舍不得这个钱，所以我家出事了六扇门没有人管……当时还是有一个过路的捕头帮了我，但他说只是以私人的名义出手！”

　　肖然讶道：“安保费很贵么？”

　　老者摇头道：“六扇门的安保费是按人头收的，算起来比起的税要便宜得多，一个人十个铜钱，我一家有三百多口人，也就三千多，三贯钱……”

　　尼玛，你号称张万三，意思是在这个小县城内你就像沈万三一样，你居然舍不了这么点小钱？抠成这个样子，也算世所难见了！

　　但肖然还有更关心的事，问道：“难道不给钱就没人管么？”

　　“也不一定，有时本乡的捕快会以私人的身份出手帮忙，但六扇门不会出手。”

　　“那给不起钱的人怎么办？”

　　“怎么会？就是一年地里刨食什么也不会的农夫也给得起，没有那些朝延中老爷的俸禄和收刮和管束，安保费，管理费……各样费用可比以前的皇粮国税便宜多了！我们自己雇人维持治安，大小事情有宗族乡老栽断……自个管自个其实过得比以前好。这我可不是从书上看来的，是听我爸爸，我爷爷说过的！”

　　“可是还是感觉怪怪的……”

　　“其实我也看开了，这并不怪六扇门，如果一个人不给钱六扇门也出手了，那么以后是不是人人都不给钱了，那六扇门还怎么运作下去……”


第四百五十章 东海玉箫——天榜第十

　　肖然与张万三聊了很久，让肖然对中原现在的情况有所了解。

　　皇权崩溃之后，一开始各大小城镇无所适从，但因为在先例在，很多村落，城镇真的尝试自己管自己，大家出钱请人维持治安，制定法规。

　　其实各个城镇，村落以前都是一个统一的国家，制家的法规自然就大同小异，很多照着以前的官法来，只是将以前对自己极为苛刻的法规都取消了。

　　没想到这样一来，结果还真挺好。

　　不过后来又发现，这样还是有很多不便，大家又聚在一起，一起出钱成了一些全国性的组织，比如专管治安的六扇门，专门针对周边国家的御敌司……林林总总也有十几个。

　　本地人都有自己的治安队，只有本地人自己解决不了的事，才会上报六扇门来解决。而六扇门这种组织是无法干涉本地的运做的……

　　林林总总，肖然听在耳中总觉得有些怪异，但即然被人追杀到海外的张万三都觉得不错，想必至少也算不太坏吧！

　　想到这，肖然松了口气，看来自己带来的影响真不算坏。

　　张万三一行在肖然所在的那个小岛上呆了一两个月。

　　临别之前临别之时张万三对肖然道：“肖先生，有一句不知要当说不当说？”

　　肖然道：“但说无妨！”

　　张万三溺爱的肖星星一眼，然后道：“令媛天纵之才，小小年纪便有炼气九层的修为，想必不是传说中像肖师那般的天人转世也差不远了，可是她毕竟还是个小孩子，你让她这么小便学习杀人……”

　　肖然叹了一口气：“我也不想，可是这孩子注定一定会遇到无数的腥风血雨，我在她身边还好，如果我不在她的身边，或是遇到我也打不过的敌人怎么办？她必须学会保护自己！”

　　张万三摇头道：“我观肖先生的武功至少也是炼气九层，足可位列天榜前三十名之列，令媛的修为不在先生之下……算了，江湖多凶险，这事其实是我没想明白。如果早年在练功之上多下些苦功，小八也不会死了！”

　　肖然道：“张老还是准备去新大陆么？”

　　张万三点点头道：“是的，这次家虽未破，但也算是遭逢大难。我觉得这是天意，想必是老天要让我到新大陆去一次！”

　　“那好！”

　　于是一行人分开了，小萝莉看着大船远去，用力的挥手，真到大船消失不见还是恋恋不舍，她同张万三家那几个小孩可是玩得很开心的。

　　看着小萝莉的样子，肖然心下一软，小孩子应该有玩伴的啊，只她现在的玩伴除了那只虎鲸就只有收伏的一只大章鱼。

　　肖然没有想到的是大章鱼居然也有想当的智慧，大约有五六岁小孩的智力，不比虎鲸差，而虎鲸的智彗大约也比得上五六岁的小孩，它们已经发展出了类似语言的东西。

　　肖然蹲了下来，看着小萝莉道：“星星，爸爸带你去中原好不，那里有很多好玩的，也有很多小孩！只是你答应爸爸一件事！”

　　小萝莉眼星光闪耀，像小鸡啄米般点着自己的头：“好的，好的！”

　　肖然摸着她的头，笑道：“只要爸爸在你的身边，只要爸爸没有说话，你就永远不要和别人打架！”

　　小萝莉眼中现出不解之色，有些不安的道：“有坏人欺负爸爸也不行么？”

　　肖然揉了揉自己的额头，原来在你眼中，我是这么弱么，肖然苦笑道：“爸爸虽然也不是特别的强，但是也不是谁都能欺负的！”

　　“好的！”

　　“那么，我们发出吧！”

　　本来以两人的实力飞到中原也要不了多久，但在天空飞久了也没有意思，小萝莉找来了自己的两个宠物，名为小虎的虎鲸，还有名为小八的看起来像一座小山的巨大章鱼。

　　两个就这样，一人骑鲸，一人骑章鱼向中原进发。

　　虽然此时越是往中原越冷，已是深冬的天气，海水奇寒无比，但小萝莉两人根本不在乎。

　　想到马上就能看到很多好玩的东西，小萝莉可兴奋了，在海中玩得不亦乐乎，不时下海抓只大螃蟹，或是挖上大堆珊瑚之类。

　　肖然也放她自在的玩，反正千里之内，肖然都能感知到她的存在，而且能伤她的东西确是不多！

　　这一天小萝莉在刚从海里的挖出一个巨大的贝壳，从其中抓出了一个拳头大小的珍珠，小萝莉将珍珠拿在手中把玩，感知了一下肖然大约在海下几里深的地方。

　　她想着：“这个是爸爸说的珍珠吧，送给爸爸做礼物好了！”

　　却不想就在这时，有一个人从天而降，她虽然先前就感知到这人的气息，却没想到这个人会来找自己，她有些警惕的看着这个人，将珍珠放到背后，对他道：“这是我的！”

　　这人失笑，暗道：“我东海玉箫堂堂炼气九层的武者，百晓生排天榜也要将我列在第十。你个小丫头居然怕我抢你东西……不过这么冷的天骑鲸而行，这小丫头好像很厉害啊……咦！”

　　到了这东海玉箫终于看清了小萝莉的长相，他身躯一震：“老天，这世界上居然有这么可爱的小女孩，一定要带回家养大啊……”

　　这东海玉箫在江湖上也没什么劣迹，只是生平最好女色，也养了不少长像清秀的小萝莉玩养成，但是没有一个能比得上肖星星的。

　　东海玉箫咳了一声：“小朋友，你爸妈在哪里啊？”

　　小萝莉歪着头道：“爸爸说外面坏人很多，让我不要和陌生人说话！”

　　东海玉箫只觉无言以对，他可从来没来不认为自己是坏人，但是在小萝莉那纯洁清澈的眼神下瞬间败退，只觉自己好像也有那么一点点的坏。

　　“不对，我怎么能这么想，那些女人跟了我实在是她们莫大的荣兴，我给了她们梦想不到的生活！”

　　想到这东海玉箫的感知四处蔓延，根本没发现有人的存在，看来这是一个走失的小孩，放着这么一个小孩在海上骑着鲸鱼乱走，这父母得有多不负责任啊。

　　于是他说道：“小朋友，这附近根本没人，你是不是走丢了，我带你回家好不好？”

　　却不想小萝莉的头摇得像拔浪鼓一般：“才不要，爸爸说要我不要跟陌生生走！”

　　东海玉箫只觉生出一种挫败感，自己居然连个小孩也骗不了么？

　　他手在空中轻轻一握，凭空便出现一支洞箫，真罡激荡，洞箫发出一阵软绵绵的声音，仿佛世界最动听的催眠曲。

　　他吹奏了好一会儿，终于小萝莉打了个呵欠：“好无聊，好难听……爸爸教给我的歌可以这个好听多了……”

　　东海玉箫手一颤差点从空中摔了下来，怎么可能，自己的东海迷神引居然对这小孩一点用也没有？

　　小萝莉很是不满东海玉箫的箫声于是张口以萌萌的童音唱道：“别看我只是一只羊，绿草因我变得更香……”

　　声音仿佛蕴含着一股特别的力量，东海玉箫只觉得自己的东海迷神引立时便被冲散，他被魔音反噬，张口就喷出一口血来！

　　他脸上满是骇然之色，吓得转身就跑：“太可怕了，这个小孩，这个小孩是传说中的海妖么？对一定是，这么小的年纪，这么冷的海水，居然能骑鲸游海，而且居然这么轻松就破了我的迷魂魔音！她一定是海妖，不然为什么我一见她就神魂颠倒，连这么明显不合理的地方都没有看出来！对了上次上官金虹找人游说我加入他的金钱帮，看来可以考虑一下，只要他派人帮我抓到这只海妖就行了！海妖也罢，不是人也罢，这么可爱的女孩，我一定要得到！”


第四百五十一章 上官金虹

　　小萝莉不理解为什么东海玉箫跑得那么快，这时海水突然如开水一般咕嘟嘟的沸腾起来，一个暗黑的小山浮了上来！

　　肖然立在小山之上，突然几条比肖然还粗的柱在海中猛的窜起然后狠狠的砸在了海面。

　　那柱子前粗后细，上面布满疙瘩，那是什么柱子，却是一条巨大无比的触手，这时肖然脚下的小山才显出真容，那是什么小山，分明只一只超大号的章鱼，望之令人生寒！

　　肖然站在章鱼之上，看着离去的东海玉箫说道：“他是什么人，和你说了什么吗？”

　　小萝莉道：“他吹了首曲子给我听，那曲子一直想让我睡着，可是太难听了。所以我就给他唱歌，让他好好学学，然后，然后他就吐血跑了……”

　　肖然一听就知道是怎么回事，小萝莉的灵魂天生强大无比，不需要心相这种东西便能轻松驾驭天地元气，除此之外也感知力也极之敏锐，别人如果有对她不利的想法，她能轻松感知的到！

　　那声音想必是惑人心智类的武功，结果被小萝莉以歌声反击，受了伤。

　　他看着那远去的身影，将那人的气息记住，冷然道：“不要下次再遇到我！”

　　他转头看着小萝莉，即便是以种种手法将第三眼挡住，还是有人一看便心生邪念，幸好自己和小萝莉够强，不然怕是要学人在脸上抹锅底灰了。

　　不过即然遇到人，那么说明离海岸不远了。

　　没多久肖然两人就上了岸，小萝莉依依不舍的同小虎还有小八告别，双眼泪汪汪的，看着让人心又心软，又好笑。

　　肖然对她道：“放心，说不定以后我们还会遇到它们，它们那时可能会不一样！”

　　这旅行的路上肖然摸清了这俩家伙体内的经脉，给它们开发出了几套适合它们的武功又简单易学的功法，以幻相的形式，不停的在它们脑中呈现。

　　以它们五六岁小孩的智力，说不定真的有可能练成出真气，活个很久也不一定。

　　“说不定我会造就两个强大的种族喔……”

　　肖然看着这两货离去的背影，有些期待！

　　……

　　金钱帮所在的黄金城。

　　这里是金钱帮的地盘，可不像其他地方那么松散，和之前社会形态有些相似，金钱帮的帮主上官金。

　　虹就是这个城的土皇帝，在这个地方有绝对的统治力。

　　城主府修得富丽皇堂，巍峨大气，但上官金虹书屋却朴素之极，空荡荡的。

　　说是书房却根本没有书，只有一张桌子和一张椅子。

　　上官金虹坐在太师椅上，他的身后有一个仿佛他影子一般的男子，除此之外他面前还有三个人，三人垂手而立呆在下方，似是连抬头看他一眼也是亵渎！

　　上官金虹翻看手中的如奏折一般的东西，以他的城府也是呆立当场。

　　良久，他摇头道：“这个东海玉箫是不是失心疯了，好歹也是一个炼气九层的武者。海妖……也亏他想的出来！”

　　上官金虹道：“也罢，十三你就和他一同走一遭，天榜第十还是值得你跑一趟的。如果真是海妖那就不用管东海玉箫，直接带回来，我也想看看海妖是什么样子。”

　　一个白面无须做书生打扮的人立时转身离开。

　　上官金虹再翻出一条密折，却是不屑的笑了，说道：“龙啸云好大的名头，但却只是一条狗，给根骨头马上摇尾巴，只是此人在江湖上的名声不错，还可以一用。小八你去一次！”

　　他下方一个尖嘴猴腮，仿佛粘上猴毛就是猴子的男子也立时转身离去。

　　当上官金虹再翻开一条情报时，脸色略微一凝：“也差不多时候了，小七，你去藏剑山庄一次，把游老头的人头给我带回来！”

　　上官金虹面前最后一个男子，看来起就像一个老实的农夫，接到上官金虹暗杀藏剑山庄庄主的命令仿佛只是拿着锄头去田间除草一般，转身就走。

　　然后上官金虹靠在椅子上，淡淡道：“温候银戟吕凤先再出江湖，这个需要你去了！”

　　他身后那个仿佛如他影子一般的人也是转身离去。

　　四人一直没有说话，好似他们根本不需要说话，只需要执行上官金虹的命令就成，他们就像是上官金虹手中的刀。

　　上官金虹这些年秘密培养出来无数高手，很多都是江湖上的一流高手。只是隐于暗处，别人都以为他手中只有一个荆无命，却不知道他还有暗夜十三太保。

　　每一个都足以位列天榜。

　　上官金虹起身，身形一闪便消失在这个房间，然后一飞冲天，向紫禁城飞去。

　　这几年金钱帮以风卷残云之势崛起江湖，但紫禁城必竟是底蕴深厚，现在还不是与之开战之时。

　　肖然离开这个世界的五十年间，有数不清的人想要一统天下，让这奇怪的世界重归一统，但所有人都失败了。

　　这些人中最出名的就是十几年前的逍遥候，只是他最终被绝代名侠沈浪挫败，时过境迁，沈浪一行不知所踪，终于到了属于上官金虹的时代了。

　　“逍遥候，取个名字就知道你会败。当皇帝怎么逍遥得起来，金钱是世界最强大的力量，我金钱帮会成为这个世界的唯一主宰，重新一统天下！”

　　……

　　清泉城是一个无名小城，城中有一间小酒楼，今日来了新的说书先生。

　　自从肖然以说书先生传播武道开始，说书人就成了这个世界最火爆的职业，每一家酒店茶馆，必会有说书先生坐镇，不然别人根本不会进来。

　　而今天这家小酒楼打出招牌，说是酒楼里来了一个新的说书先生，要给大家带来全新的话本，所以即便外边还要下雪，这时也依然有不少人前来。

　　突然门帘掀开，进来了两个路人。

　　一个是眼光锐利如刀，金刚也似的大汉，还有一个却是眼角布满皱绞的中年人，他脸色略有些苍白，显得有些病色，但双眼睛却充满了让人愉悦的活力，仿佛春风吹动的柳技，又像是夏日阳光下的海水。

　　两人找了地方坐下，要了坛酒点了些小菜，那拥有一双动人双眼的中年人便开始喝酒，只是喝一口便咳几声，显然是有病在身。

　　要知道这个世界人人习武，越是武功高强越是不易生病，中年人这副痨病鬼的模样让人对他有些不屑。

　　金刚般的大汉脸色有些不忍，只是他知道，少爷虽然人很好，但若自己劝他不要喝酒却是劝不了的。双眼动人的中年人笑了：“有上好的酒喝，还有新鲜的话本可以听，如果我还苦着个脸，那愧对上天赋予我的时光。”

　　“可是说书为什么要挂一个幕布？”

　　两人说说笑笑间，那幕布面前现出一男一女，男的长像普通，就像大街上的路人，那小女孩只有三四岁的样子，世上没人见过仙女，但大家都觉得如果有仙女，那她们小时候就该是这个样子！


第四百五十二章 重操旧业

　　这两人当然是肖然与他的“女儿”周星星，肖然现在已经是炼气九层了，要进天元境还要最后一关的问心之旅，每个人的问心之旅都不一样。

　　在肖然来说自己七层问心是现在的自己对话，八层问心是与曾经的自己对话，九层问心想必是需要与未来的自己对话，有谁比未来的自己更清楚自己想成为什么样的人呢？

　　只是过成定局，现在正在发生，而未来虚无飘渺最是难测，你怎么知道你未来会这什么样的人？如果你知道自己会成为什么样的人，也不需要与未来的自己对话。

　　于是这就形成了一个死循环，无怪炼气九层晋升是天元境是最难的。

　　不见金光宗的路寒秋在炼气境一年晋升一阶，但在炼气九层晋升天元境也被卡了五年不得寸进，在炼气九层呆个二三十年才得以进阶算是一个正常的时间。

　　肖然也不知要如何做才能晋升天元境，所以他没有联系自己当年创下的位面武会，这个时候去一次意义不大。

　　而且如果他当时的朋友徒弟如果没有晋升天元境，怕是活不到现在。

　　肖然也有期待这个世界有人进阶天元，但从这几天肖然所打探到的消息来看，这个世界暂时无人进阶天元境。

　　古龙的世界惯有人喜欢扮猪吃老虎，隐藏实力的角色，所以也不排除有人偷偷晋升天元境，却不到处显摆的可能性。

　　所以如果去了位面武会的话，多半会得到徒弟过世的消息，到时再看到徒弟的牌位，也不知会是什么样的心情，于是他暂时没去看看。

　　在这个世间他走的是最常见的路子，像姬无双她们创立神兵阁一样，他做回他最喜欢的一件事之一——“说书”。

　　他咳了一声道：“今天我两父女初来贵宝地，给大家说上一段关于一只蛇精和七个宝葫芦的故事……”

　　肖然两人，一个普通一个惊艳，这种反差立时就吸引了酒楼看客的注意力，听到肖然的话，下面立时就炸了锅！

　　“那……那是他女儿？”

　　“怎么可能，凭他那吊样怎么可能生出这么可爱的女儿？”

　　“是路上捡的吧……”

　　“谁这么狠心，居然舍得将这么可爱的女儿扔掉？”

　　“我怎么觉得这男的有点面熟……”

　　“长得太过普通，大众脸嘛！”

　　那金刚般的大汉与面有病容的中年男子同样也吃了一惊，两人对望一眼，金刚般的大汉道：“这不可能……”

　　那面有病容的中年男子也是摇头：“虽然背后说人不好，但这个女儿绝不可能是他亲生的！”

　　肖然也听到了下方人们的小声议论，只有些无奈，自己已经很保持低调了，但每到一处还是会这个样子！

　　当年他在这个世界留下的只有画像，恍然间五十来年过去了，还有留存在世的怕是不多。

　　中国古人画像又不太写实，如果被人重新临摹天知道自己会被画成什么样子，能保持人形就不错了，不信去看看关二爷……

　　见过自己的人都最少都八九十岁了，这个时候如还能活着，想来是不会到外边吃东西的，而且五十多年的一面之缘，大概也记不清楚吧。

　　出于对两人形像的关注，以至众人对肖然要讲的什么话本毫不在意！

　　那幕布缓缓拉开，只见那里搭了一个台子，长十米，宽六米。

　　肖然手一抬各色真罡涌出，在台子上变成一座状如葫芦的高山。

　　一个采药的老者正艰难得在山上爬行，采药，然后突然山体炸开，山上的树林瞬间枯萎，动物被冰封，河流干涸，一只蛇精和一只蝎子精从封印中跑出来了……

　　无错，肖然用真罡拟形的能力，将《葫芦兄弟》的故事，用这种舞台剧的形式在酒楼演出。

　　肖然是觉得即然已经让肖星星知道如何保护自己，遇到坏人应怎么办，那么也该是时候让她接触一些小孩子该接触的玩意了。

　　如果自己的童年没有各种动画陪伴，想必会失色不少。

　　酒楼里所有的食客观众看着那逼真的效果，真罡灵活的动作一个个都傻眼了。

　　“凝成成罡，自有灵性，而且这么逼真，这至少是炼气六层的武者才做得到的啊……”

　　“灵罡还能这样玩？武功还能这样用？真是有意思……”

　　“练气六层的强者居然不务正业，将真罡变成了这种杂耍玩意……”

　　那面有病容的男子喝了一酒，咳了起来，然后叹了一声道：“可怕的东西被当成了杂耍，这么可怕的杂耍还是不要去碰的好……”

　　那山体，那人形每一道颜色都是一道不同的真罡，将这么多不同的真罡这样毫无痕迹，毫无威胁完美的融合在一起，这已经是相当的可怕了。

　　而更可怕的是，这人只是幸手为之，好像真的只是在玩一样。

　　虽然在这里吃饭听书的都是成年人，但像《葫芦兄弟》这种组团剧BOSS的故事还是相当新奇，加上酷眩的效果，还有小萝莉那可爱的配音，终是赢得了阵阵掌声。

　　故事终于完结，小萝莉拿着托盘在酒楼行走一圈，托盘上便堆满铜钱和碎银子。

　　当然肖然两人是不缺钱的，但小萝莉在这些天跟着肖然在中原说书游玩，她也知道钱可以做很多事，而且自己赚到钱的感觉比肖然拿给她可是要开心的多。

　　就在这时，一股寒意涌入酒楼之内，众人抬头望去，发现酒楼里不知何时多了两个男人，一个一袭青衣长相儒雅，一个却是一个面白无须的书生。

　　这两人正是东海玉箫与上官金虹暗夜十三太保中的十三。

　　十三排名最低不是因为他实力最弱，而是因为暗夜十三太保都是上官金虹自己收集孤儿，自己暗中培养出来的，而这人本来就是名动一时的人物。

　　只是后来被仇家暗算，以至身败名裂家破人亡，在最危险的时候，上官金虹救了他，而且还给他全家报了仇，让他亲手杀了仇人全家。

　　之后他便一直对上官金虹忠心耿耿，上官金虹将他破格纳入了暗夜十三太保！

　　十三看着拿着托盘的小萝蓝，面上露出意外的神情：“海妖？果然美得妖气！”

　　然后他抬头看着在台子上的肖然道：“这位小姑娘可是秀气的紧，却跟着你四处卖艺为生，受尽人间苦楚。我愿出千两黄金将她卖下来，保她一生富贵荣华，锦衣玉食！”


第四百五十三章 小李飞刀

　　此言一出，酒楼顿时哗然，惹得人群情激愤。

　　“说什么？卖下来，人家好好的为什么要卖给你？”

　　“那里来的狂徒，竟敢在我清泉城这样嚣张？”

　　“这样说话，说不定说是人贬子，上次我们东城走失的那个小孩说不定就是你们干的！”

　　“外乡人不要怕，我们清泉城的人会支持你的！”

　　肖然饶有趣味的看着十三和东海玉箫：“千两黄金，好大的手笔，这么有钱啊？”

　　十三挑了挑眉：“千两黄金不够，那就万两黄金！”

　　肖然摇摇头：“十万两黄金如何？”

　　十三略微一愣，不过转念一想，十万两黄金又如何，他金钱帮可能缺很多东西，但是不会缺钱，花十万两黄金招揽一个东海玉箫这样的高手，还是相当划算的。

　　他手指一动，没人看到他是如何动作，手中便出现一张金票，这张金票飘落到肖然的面前，肖然顺手接过，在手上一弹，叹道：“这么容易就到手了，钱还真好赚！”

　　酒楼里的食客见肖然居然这么轻易的就将女儿卖了，顿时鸦雀无声，是啊，十万两黄金！

　　十万两黄金买一个小孩，很多人扪心自问，换了自己到底是卖还是不卖，没有人敢说自己一定会能忍住不卖。

　　孩子没了可以再生，但十万两黄金没了却哪里去找？

　　那金刚般的大汉大怒，就要张口喝骂，但那个满脸病容的男子却一把按住了他，那双动人的眼睛看着他，眼中略带笑意，轻轻摇了摇头。

　　这金刚般的大汉顿时明白，这事情可能不是如自己想的一样，这事有古怪。

　　东海玉箫见肖然这么容易就将女儿给卖了，想起海上的事，可能当时真的有海妖在那里，将自己搞混了，这样的一个小孩怎么可能破得了我的东海迷神引。

　　肖然将所人的反应收入眼中，细细品味，以他人的人生未必能给我借鉴，但可能会给自己某种灵感。

　　十三淡淡道：“好，钱你收了，人我带走了！”

　　说完就要伸手去抓小萝莉，但这时肖然笑了：“我什么时候说了，你可以把我的女儿带你……”

　　十三眉心一皱，刚要说话，发现好像肖然确是没明面上说过要将女儿卖掉。

　　肖然继续道：“我只是问问你十万两黄金如何？你就给了我十万两黄金，有人给钱，我怎么好意思不收。而且要卖我女儿，我也没这个本事，你自己问问她，如果她愿意跟你也成！”

　　这小萝莉对两人做了做鬼脸，吐了下可爱的小舌头，然后道：“我才不要……我只要爸爸！”

　　酒楼里终于发出一阵轰堂大笑！

　　“有钱人啊，我今天终于见到什么是有钱人了！”

　　“别人人傻钱多，这又怪得了谁？”

　　“想要可爱的女儿，自己回家生一个去！”

　　“外乡人有你的，这些自以为有几个臭钱就觉得了不起的人，就该这样对他！”

　　十三与东海玉箫这两人终于知道被肖然玩了，十三面色不改，只是深只吸了一口气：“我金钱帮的钱可不是这么好拿的，钱你拿了，人就得给我！”

　　他本以为报出金钱帮的名声，这里的人会禁若寒蝉，却一想食客们根本不买他的账！

　　“金钱帮了不起么，这里又不是你们黄金城！”

　　“上官金虹天榜第二好牛逼，但这里是我们的清泉，我们的城，容不得你们这些外乡人在这里嚣张。”

　　“现在又不是五十年前，你们这些帮派人物可以随便在一个地方胡做妄为！”

　　“每年我们交给六扇门的钱又不是白交的。”

　　“当我们的城卫是吃素的么……”

　　肖然有些惊讶的看着一众食客的反应，而对暴力与权威，他们这些普通人居然能有这种胆色，如是这也是我给这个世界带来的变化，那真是太开心了。

　　十三怒极反笑，笑声越来越响，将所有人说话的声音都压了下去，所有人都惊骇的看着他，看他没有用罡气翅膀就那样浮到了半空之上，他淡淡道：“杀光你们，就没有人知道这事了。”

　　“炼气九层，他居然是炼气九层！”

　　“天呐，除了上官金虹和荆无命之外，金钱帮居然还有一个炼气九层的人物！”

　　“金钱帮居然如斯强大……”

　　“这杀气，他是来真的，快通知城卫军……”

　　但下一刻他们发现自己居然动不了了，张大了嘴也发不出声音！

　　是的，十三已经是炼气九层了，他看着年轻其实已经是一个六十多岁的人了。半年前突破炼气九层，金钱帮内上官金虹荆无命以下，就属他最强！

　　肖然略有些精讶，这个人这一招很有点自己混乱之治和青莲破气诀的味道，自己可没有在这个世界传下这两门功夫啊。

　　自创的功夫吧？一个世界的智慧果然不容小视。

　　只见十三仿佛在虚空漫步，一步一步的走近肖然，那身影仿佛魔王临世，光是杀了肖然，他还不解气，他要在肖然死之前给肖然带来无尽的恐惧。

　　而东海玉箫却是没有去管肖然，他全力出手，向小萝莉抓去，他认为上次是一个灵异事件，但对上肖星星还是使出全力。

　　色令智晕？还是本性如此？或者他就是想成为一个见到合意的女儿就带回自己后宫的男人。

　　就在这时，东海玉箫听到一声叹，那叹息似是在他心中响起，然后他只觉刀光一闪。

　　这刀快得离谱，快得超出想像，仿佛不属于这个世间，不知从何而来，也不知要到何处去。

　　“小李飞刀，例不虚发！”

　　这一句话猛的出现在他的脑中，他心中叫糟，但是已经晚了，一只真罡小刀不知何时插进了他的喉咙。

　　他死了！

　　堂堂一个天榜强者，炼气九层的武者，居然一刀都没接下便被这柄小刀当场杀死。

　　炼气九层的武者不穿上真罡铠甲是因为有天地元气变成护体，元气要比真罡铠甲强，而炼气九层的武者对天地元气的控制力也不够，无法将之凝成战甲。

　　到了天元境，真元为身体每一颗微粒穿上护甲，那里根本就不需要再凝出一套战甲。

　　天元境的人如果以真元凝出战甲，不是有特别的作用，就是为了耍酷。

　　那面有病容的男子又喝了一口酒，刚刚是他出手为肖星星解围。

　　他其实也并不想杀东海玉箫，但是东海玉箫的武功却是极高，同为炼气九层这让他根本没有留手的可能，留手的后果可能就是让东海玉箫将这无辜的小女孩抓起，养在他的行宫，变成他的禁脔。

　　而肖然那一边，他也根本不担心，因为肖然先前表现出的功夫，高深的连他都怕。


第四百五十四章 武侠世界的第一门超品武技

　　在那柄小刀插入东海玉箫的喉咙之时，肖然手指一点，一紫一幻两道剑罡直斩十三。

　　十三本以肖然只是个普通武者，纵有些修为又如何能与自己相比，却不想肖然这一瞬间爆发的气息居然这么的可怕，出剑这么的快，剑法这么的精。

　　他双手在半空一圈，拉出一道七彩圆环疯狂的旋转着带出一股冲天的龙卷，向肖然的紫幻双月剑罡撞去，那道龙卷却是由无数天地元气凝成的剑刃。

　　他以前本是以刀剑双绝名动天下，可惜在见过嵩阳铁剑之后于剑之一途失去了信心，又亲眼见过上官金虹龙凤双环的可怕，在练气九层时独创出这一套七彩虹环。

　　虹环由一百零八道剑罡组成，变化无穷，集锋锐与刚猛为一体，能牵扯对手的精气神让对手未战先乱，更能引动天地元气将之形成一道刀刃风暴，他自信就算遇上嵩阳铁剑，自己也有一战之力。

　　却不想紫幻双月两道剑罡仿佛是虚体一般，幻月剑罡从他的虹环上一穿过，直接斩到了他的身上，剑罡入体，立时将他全身锁死。

　　而紫月剑罡竟直撞切入他的虹环之中，将之一剑斩碎。

　　他一个炼气九层的武者，居然一招之间便败在肖然的手上，重重的摔在了地上。

　　他脑中飞快的闪过肖然这一剑，这两道剑罡居然能在虚空之间转化，一个直穿过自己的七彩虹环，一个在虹环中由虚变实，直接截断自己剑罡流转，就算自己不轻敌，也同样挡不下！

　　他在心中呐喊：“超品武技，是超品武技，这世间居然又有人炼出了超品武技！”

　　肖然没有理会十三，他看着东海玉箫死不瞑目的双眼以及那慢慢消散的小刀。

　　揉了下自己的眉心，然后看着那个脸有病容的中年男子，讶道：“李寻欢？小李飞刀，例不虚发的李寻欢？”

　　肖然这些日子对中原武林的知名人物还是有些了解的。

　　虽然世界生出种种剧变，但上官金虹与李寻欢依然出现在这个世界，依然屹立在这个世间的顶端，依然会有小李飞刀的出现，只是打开的方式不一样而以。

　　“镜像世界，这便是镜像世界的意思么？”

　　想起李寻欢刚才那一刀，明显就是超品武技，这个世界终于有超品武技出现了，真是厉害啊！

　　李寻欢举杯向肖然笑笑：“例不虚发倒是未必，李寻欢倒是在下。兄台可愿过来喝杯酒！”

　　肖然道：“我虽然不喜欢喝酒，但是如果是李寻欢请我，那再怎么也得喝两口！”

　　小萝莉看着死在自己面前的东海玉箫，皱起了眉头，想起自己好像是见过这个人的，刚才他居然要出手伤害自己，这人肯定是个坏人。

　　爸爸说如果他在身边，有坏人自己也不要出手，除非他允许自己出手。那下次遇到这种事要怎么办呢？

　　小萝莉有些苦恼！

　　李寻欢看着小萝莉，以为她被吓到了，温声安慰道：“不要怕，他再也无法伤害你了！叔叔不是坏人，他才是！”

　　“我才不怕他呢！”小萝莉微微别过了头。她决定了，以后如果遇到这种事情，有坏人要伤害自己，就算爸爸在，自己也要打他的。

　　想到这里，刚刚的纠结瞬间烟消云散。

　　这时那些食客们才回过神来，他们虽然最多也就是炼气三四层，但总归还是有些眼力的。

　　十三与东海玉箫出手时简直有毁天灭地之能，但转眼之间两位炼气九层的武者，一死一擒，这梦幻般的战果让他们不能接受！

　　原来说书人这么强啊，这样的强者居然也在说书，看来说书人这个行业果然了不得。

　　那掌柜冷哼一声：“金钱帮的人这么嚣张，我马上上报城卫军，我就不信六扇门会不管这事。他上官金虹还以为能一手遮天，这已经不是五十年前了！”

　　那些食客齐声叫好，他们也同样不是五十年的那些百姓了，个个会两手功夫，只要是成年人，达到炼气二三层不算很难，有武功在身自然就不那么怕事！

　　而且最重要的是他们知道，他们不能退缩，如果退缩就会变成五十年前一样，回到他们父辈所讲过的那种悲惨的任人鱼肉的生活中去。

　　为了现在的这种有尊严生活方式，他们会拼了命的去捍卫！

　　肖然坐在李寻欢的对面，看着酒楼里的食客抬着十三送到城卫所去，发现这个世界果然生出一些自己意想不到的变化，这种变化在他看来，那是相当好的。

　　李寻欢给肖然倒上酒，然后道：“刚才那人是上官金虹的手下，王兄可要小心了，上官金虹可不是一个好说话的人！”

　　肖然用的自然是化名，他可不喜欢走哪都被供起来的感觉。

　　肖然拿起酒杯一饮而尽，然后道：“我脾气其实也不是特别的好！”

　　李寻欢见肖然完全不将上官金虹放在眼中，也不得佩服他的胆色，笑道：“十年前，百晓生排兵器谱，列出全天下最强的武者一共一百零八人。只是他重男轻女，不列女性武者，也不排魔道人物。到后来大家都觉得这些人是最有机会晋升天元境的人物，所以将兵器谱称为天榜。当年上官金虹便位列第二，现在已经过了十年了，修为到了什么境界无人能知！就像没人想到十年后他会创出一个金钱帮一样！”

　　江湖上流传的消息总比不得李寻欢这样资深人士更了解内幕，肖然也乐得听听这个世界与原本历史的轨迹发生了多少偏差。

　　……

　　紫禁城中，上官金虹正与当代紫禁城城主聊天。

　　当年只有瘳瘳数人知道苏蓉蓉最后做翻杨盘自己当上紫禁城城主，到了今天已经没人知道这件事情了。

　　当今的紫禁城城主名为杨楚，已经将近五十岁，江湖上从来没人见过他出手，有人认为他是深藏不露的绝顶高手，有人却认为他稀松平常，不值一提。

　　就连当年百晓生排兵器谱，也没有考虑过他。

　　上官金虹见到他之后，只觉得他气息深藏不露，就是上官金虹他本人也看不穿他的真实修为。

　　紫禁城毕竟是当年的皇家，底蕴之深远超原本很多的江湖六门派，紫禁城城主能有这样的修为也不是太过奇怪的事。

　　只是上官金虹不明白紫禁城为什么这么多年来都这么低调。

　　听完上官金虹的来意，杨楚笑道：“这事如果上官兄要做只管去做，我紫禁城只要守住这一亩三分地的祖业便足够了，绝不会干涉上官兄的大业。”

　　上官金虹负手而立：“人能力有多大，野心就有多大，有能征服天下的能力，却只甘心偏安一隅，金虹实是不明！”

　　杨楚笑而不语，上官金虹突然灵光一闪，道：“当时肖然逼先帝退位，莫非是定了什么条件不成？”

　　杨楚依然不答，但有时沉默就表示是认同。

　　上官金虹叹了口气：“原来如此！不过我觉得城主过虑了，观肖然两次在世间出现，虽然次次能力压群雄，其实武力并非最为顶尖，进境也是极慢！他当时能力冠绝天下，想必是在传授武技时留了手，但这五十年间，当世武者已经将炼气境完全吃透，就算肖然再临人世，如果不到天元，也没有可能如以前那般无敌。”

　　杨楚叹道：“楚有祖训，实在是不会参加到这争霸天下的霸业之中，上官兄如若有意，自行便是！”

　　上官金虹睦着杨楚，好半天才道：“即然如此，金虹告退！”

　　什么狗屁不争霸天下！什么祖训！是不想当出头鸟吧，想让金钱帮冲杀在前，你好混水摸鱼吧，这种无胆匪类，实在不足为惧！


第四百五十五章 想不出章节名

　　上官金虹走后，杨楚身后出现一道似有似无的影子，仿佛山村野店的一缕孤魂，又像是月色下的一抹树荫，杨楚淡淡道：“如何？”

　　那道影子声音飘渺像是一缕轻烟：“我如何有何资格评判一个人是否有资格进阶天元？不过如依我的浅见，李寻欢虽然心中有一道伤，但是他晋升天元境的机会要比上官金虹更大。”

　　杨楚很是惊讶，他转过头凝视这道轻烟，说道：“你认为李寻欢能胜过上官金虹？”

　　那道影子闪了下，仿佛摇了摇头似的：“当然不是。上官金虹如果同李寻欢对决，上官金虹的赢面至少占九成半。但这几十年来，如上官金虹这样的人物没有十个也有五六个，可是你有见过谁晋升天元？反到是李寻欢这样的人，可能这几十年来只有一个。”

　　这影子看问题的视角独特，但听起来好似还真有几分道理。

　　杨楚沉默了片刻，然后道：“你突然说起了李寻欢，莫非他已经重返中原？”

　　那影子道：“半天前，他出现在清泉城，一刀击杀天榜排名第十的东海玉箫，再续小李飞刀，例不虚发的神话。而同一时间，与东海玉箫一起的还有上官金虹暗夜十三太保中的十三，他被人一剑生擒，现在正送往六扇门，想必上官金虹也马上就收到消息了，这下够他头痛一下了。”

　　“一刀秒杀天榜第十？厉害！不知另一个人是谁？能生擒十三，想必也不会是个简单的人物。”

　　“不知道，应是一个新晋的炼气九层武者，可能是从海外来的。但李寻欢是为他出手的。”

　　十三晋升炼气九层的事，除了上官金虹之外无人得知，所以两人也没有将一剑击败十三的肖然放在眼中，一个新晋炼气九层的武者还不是他们关注的对像。

　　杨楚松了一口气道：“这真是天助我也！那人擒下十三想必上官金虹是不会罢手，而李寻欢不是一个会放任朋友不管的人。盯紧一点，如果上官金虹为了大局真的要暂时忍一忍，那我们就在后面推一把，让他们两败俱伤。”

　　黑影应了一声，便融于黑暗之中仿佛他本就是黑暗的一部分。

　　杨楚推开大门，看着满天的星辰，那一瞬间，他脑中闪过无数的画面，那是两个人战斗的画面，两人从海上打到天下，再从天下打到地下，一座座小岛在两人的战斗中消失，战斗的余波掀起滔天巨浪……那种毁天灭地的画面在他脑中挥之不去。

　　杨楚那双宁静清澈如夜空的双眼也有些波动，坚定的道：“这个世界不需要天元境武者的出现。不需要……”

　　……

　　肖然正在另一家酒楼以真罡演绎着钢铁侠的故事，很多情节酒楼的食客根本看不懂，但正是因为看不懂才觉得厉害。

　　肖然也不管他们能否看懂，将另一个世界自己喜欢的故事以这种方式在这个世界呈现让他觉得很有意思。

　　那面有病容的中年男子即然是李寻欢，那么另一个像金刚一般的大汉便是铁甲金刚铁传甲。他不是很明白，少爷回到中原明明是想再看看那个女人，但不知为什么，却天天跟着这个“说书的”？

　　不过，这人以这种方式来说书，实在是想当的了不起，而且这些话本太过精彩，就算是他也经常看得入迷呢。

　　这样也好，如果少爷再去见到那个女人和那个男人，不知会发生什么。

　　突然肖然略微一愣，然后对酒楼的食客道：“各位，今天便到此为止，我有点事！”

　　说完他与小萝莉肖星星就消失在酒楼之中，一众食客大吃一惊，这才知道先前为自己演绎这奇妙影像的男人是个深不可测的高手。

　　肖然和小萝莉掠出了酒楼，李寻欢不紧不慢的跟着肖然，肖然转头对他道：“这些人是来找我的，李兄何必趟这趟浑水？”

　　李寻欢笑笑：“如果是我遇到这种事，我想信王兄也不会袖手旁观！”

　　肖然道：“这也不一定……”

　　三人落到一片树林之外，大雪将这片树林染得一片雪白，所以即使这时已经入夜，但这些依然显得有些明亮。

　　刚刚那股挑畔的气息便在这里！

　　肖然三人落在树林前，树林前有一行人，最前面的是一个黄衣少年，他穿着杏黄色的长衫，长得很秀气，看起来也很斯文。

　　他的身后跟着站着数位黄衫人，其中一个蓬头散发，面如锅底，脸上满是刀疤，身着一件同样款式的杏黄长衫，只是多了两道金边。

　　就是李寻欢看到这人也是一愣，实在没有想到这个人居然也投靠了上官金虹，金钱帮的势力膨胀的好快。

　　那少年背负双手，目视三人自有一股摄人的气度，他向李寻欢施了一礼：“见过李先生。今天我们只是来找这位朋友的，如果李先生愿意坐壁上观，我上官飞自有厚报！”

　　原来这个少年就是上官金虹的儿子。

　　李寻欢笑笑：“既然知道他是我的朋友，我又怎么可能坐壁上观。”

　　那少年摇摇头道：“李先生威名之盛天下皆知，如果没有些许手段，我如何敢在李先生面前出现！”

　　那个蓬头散发的黄衫人上前一步，一股强绝的气势便锁定了李寻欢。

　　而同一时间在肖然三人身后又走出了一个戴着面具的青袍人，他身上同样散发着如渊如海的气息，但是在他没出现之前，他就仿佛不存在一般。

　　这一下就是李寻欢也为之动容，他咳了一几声，摇头道：“横扫千军诸葛刚，青魔手伊哭，想不到你们居然也成了上官金虹的人。”

　　天榜排名第八的诸葛刚，排名第九的伊哭，上官飞居然能同时出动两名天榜前十的高手来围杀肖然李寻欢，他的能量之大，实在是超出了世人的想像。

　　青魔手伊哭道：“我没有兴趣跟着上官金虹，今天我只是来帮朋友的忙。更重要的是我想看看小李飞刀是何等人物。却不想闻名不如见面，这样一个痨病鬼居然能排到天榜第三，百晓生的眼睛多半是瞎的！”

　　李寻欢笑了：“即然天榜是一个瞎子乱排的，那你又何必如此在意。”

　　那伊哭还想说话，却不想这时肖然突然叹一口气，他看着上官飞道：“如果我没猜错的话，你今晚的行动上官金虹并不知道！”

　　上官飞瞳孔微弱，气息一凝，在现场的都是江湖上的成名人物，如何看不出来肖然说中了上官飞的心思。

　　肖然笑了：“你就只是一个想证明白自己是男人的男孩而以，真是没意思，我还是以为来的是什么厉害角色呢。回去吧，告诉上官金虹，他的事我没兴趣管，前提是他不要来惹我！”


第四百五十六章 诡异的青魔手

　　很多武者都是眼高于顶的人，对权威权势这种东西带着一种天然的蔑视。

　　比如伊哭，他在天榜排名第九，但遇到上天榜排名第三的李寻欢还是敢出言不逊，放言挑战。

　　所以面对武者被人放几句狠话，挑畔两句那是再正常不过了。

　　上官飞年纪不大，修为也不算高，但实战经验也是相当的丰富，遇到别人挑畔之语最多一笑置之。

　　但肖然的话却让他像被踩到尾巴的猫，瞬间便炸开了，先前气度也荡然无存，身体都有些微微发颤，上官飞的父亲是天榜第二，黄金城的城主，金钱帮的帮主，别人即畏且惧。

　　在他眼中父亲就是一个天神一般的人物，他下意识的一举一动都是模枋上官金虹。

　　但是在上官金虹眼中他只是一个没长大的孩子而已，他在帮中有些权势，但是真正的大事根本轮不到他。

　　荆无命，暗夜十三太保，每一个都比他更受上官金虹的器重，所以他内心深处极为压抑，他一直想在上官金虹面前证明自己。

　　这一次便是这样，因为上官金虹不在，所以他收到十三被擒李寻欢重出江湖的情报，他立时以上官金虹的名义，带着诸葛刚来找肖然的麻烦。

　　而且他还联系上了青魔手伊哭，青魔手虽然对他不屑一顾，但是却对李寻欢十分上心，加上上官飞出手又阔，所以青魔手也来了。

　　不仅如此他还带着一队帮众，这些人一个个最少都有炼气五层的修为，放在江湖上也算一方高手，而且精通阵法，对上炼气七层的武者都有一战之力，这样阵容在他看来已经是足够了。

　　只要一个人牵制李寻欢，其他人一起瞬间就能将肖然拿下，他很为自己这番应对得意。但是肖然那不屑一顾的语气，一眼便揭穿了他心内真正的隐痛，让他瞬间爆发了！

　　上官飞恨声道：“你是在找死！杀了他们……”

　　本来按着他的想法，那些帮众便会冲杀出去，但他身后一点动静也没有，他大怒道：“我说，杀了他们……”

　　但依然一点动静也没有，上官飞回头一看发现他带来的那些帮众一个个呆立当场仿佛魔怔了一般，双眼中现出无尽的恐惧之意。

　　青魔手虽然一动不动，双手有已经有一道青气涌动，他身边的树叶立时开始枯萎，掉落，树干开始腐朽……

　　而诸葛刚仿佛变成了一座高耸云间的大山，任人世间如何变化我自巍峨不动……

　　却是肖然启动了自己的混乱之治，这些炼气五六层的武者在他面前连出手也做不到，两个炼气九层武者如临大敌！

　　而且现在肖然控制力极强，混乱之治已经可以随意的选择目标，所以他唯独让上官飞保持清醒与行动自由。

　　这时一直没说话的小萝莉肖星星感觉到了青魔手伊哭与诸葛刚的气势变化，指着上官飞对肖然道：“爸爸，他们都是坏人么？”

　　肖然笑道：“他？他只是一个不听话的小屁孩而已。你不要学他。”

　　说完肖然带着小萝莉转身便走，李寻欢摇头一笑，看来这位王兄果然强得离谱啊，就算没有自己，这样的场面他也能应付自如。

　　等三人离开之后，那些金钱帮帮众终于得以自由，从无边的幻境中恢复过来，一个个瘫在地上发抖，刚刚他们经历无法相像的幻境，能撑着没疯算是不错了！

　　上官飞气得浑身发抖，疯狂的向诸葛刚吼道：“刚刚你为什么不出手，吃白饭的啊！”

　　然后又对青魔手伊哭，骂道：“老子的钱是白拿的么，什么天榜第九青魔手，只是个他妈的怂货，别人一个眼神就吓尿你了……”

　　诸葛刚脸色铁青，己知的天榜前十三都是炼气九层的武者，就算上官金虹击败了他，将他收入金钱帮对他也是恭恭敬敬的，但现在这个小屁孩不但敢假冒上官金虹的命令调派自己，而且居然还敢当众骂他。

　　他刚想发飙，这时青魔手伊哭也是怒了，骂道：“小屁孩就是小屁孩回家玩泥巴去……”

　　说完身形一闪瞬间便出现在上官飞的身边，一巴掌扇在了他的脸上，打得他脸瞬间便肿了起来，一口鲜血喷出。

　　诸葛刚只觉一阵解气，却不想这时异变生，他心中瞬间感觉到一股危险之极杀意，同一时间一股惊人之极的刀气让他遍体生寒。

　　诸葛刚大惊失色，不仅是因为这刀气锋锐无匹，直入灵魂，更因为伊哭居然能将杀意藏得这么深，在出手前一刻才让自己感觉，而且青魔手怎会用刀……

　　刀光一闪，不知从何而来，不知从何而终，诸葛刚连使一百多种身法居然都没有闪避得了，但他终也为自己争取到了时间，右手成爪已经按到了这刀光之上。

　　这是一柄巴掌长短的真罡飞刀，看着没有任何特殊之处。

　　诸葛刚松了口气，就想立时捏碎这道刀光，但这刀光之中蕴含了一种莫名的力量，他竟然拿之不住被这一刀脱手而出直刺入了喉咙……

　　然后青魔手伊哭身形化为一道流光，在人群中飞速闪动，那些帮众刚刚才从肖然布下的可怖幻境中回过神来，反应慢了一拍，根本连还手之力量都没有，一个呼吸之后，就里便没有了活人。

　　随后青魔手伊哭化为一团阴影，融入了黑夜之中……

　　……

　　黄金城，城主大厅，面面整整齐齐的摆放了十三具尸体，上官金虹默默的看着儿子的尸体，半天都没有说话。

　　荆无命，暗夜十三太保都立在一边。

　　一个畏畏缩缩的人被带了上来，看到上官金虹立时磕头道：“帮主饶命，帮主饶命！”

　　这人是上官飞的贴身近卫，很会说话，所以平时很讨上官飞的喜欢，但因为武功不行，所以上官飞这次并没有带他同去。

　　上官金虹面无表情的道：“当时少爷就只带了这些人出去么？”

　　那人颤声道：“是……是的。不……不，少爷……少爷还去找了青魔手伊哭。”

　　上官金虹立时对荆无命道：“马上去找伊哭，十二个时辰之内，我要见到他的人！”

　　这一次因为儿子的死，上官金虹刚所有人都招了回来。荆无命都还没有找到吕凤先，小七还没杀掉藏剑山庄庄主。

　　十三却是问道：“不用找李寻欢么？诸葛刚明显是死在小李飞刀之下。”

　　上官金虹却只是轻轻摇了摇头，他将所有人都召了回来，可不仅仅是为了儿子的死！


第四百五十七章 上官金虹的雄心

　　十三本来是被送往六扇门，但在半路之上便已经被金钱帮的暗线偷偷放走，他心中极恨李寻欢与肖然，所以才问出了这样的一句话。

　　听到十三的话，上官金虹面无表情，仿佛现在躺在地上尸体的并非他的亲生骨肉一般，他淡淡道：“让龙啸云明天晚上摆上一桌，说我托他请李寻欢喝一杯！”

　　这……这是鸿门宴么？

　　就在所有人都这么想的时候，上官金虹道：“我要从明天晚上开始，到后天早上天明之时，让半个中原都插上我金钱帮的旗帜。”

　　这一句话如同一道惊雷在所有人脑中炸开！

　　虽然这里的所有人都习惯了无条件执行上官金虹的命令，但在这一瞬间脑中还是闪过“不可能”三个字！

　　上官金虹花了二十多年的时间，花了无数的财力物力在整个中原超过半数的帮派，城池布下了无数的暗棋，但是就算将这些暗棋全部发动，要在一天之内拿下半壁江山，无异于痴人说梦。

　　上官金虹能猜到所有人的想法，所以他第一次为自己的命令做出解释：“我明晚请了李寻欢喝酒，那么就算金钱帮在今天到明天内有什么异动，别人也会以为我是为了对付李寻欢两人。但我偏偏要借这个时机，打所有人一个措手不及！”

　　上官飞的死让所有人都以为上官金虹会倾尽全力与李寻欢对上，但对上官金虹这样的枭雄来说正常人的感情几乎是没有的。

　　儿子的仇当然要报，但这同时也是一个可以利用的东西，在报仇的时候能得到些额外的什么才是他要考虑的东西。

　　在上官金虹看来，如果能在一个晚上拿下半个中原，就算那时紫禁城有什么坐收渔人之利的想法，或者六扇门这些组织有什么防御措施，等他们反应过来时也已经来不及了。

　　上官金虹道：“就是你们想不到，你们也认为不可能，所以我们才有成功的可能！”

　　……

　　一家平凡的酒楼之上，肖然刚说完书，正与李寻欢聊天。

　　突然街上驶来一排马车。

　　这些马车看来普通，但每一个马夫居然都有炼气五层的修为，就算是在太古大陆炼气五层的武者也少有会给人做马夫的。

　　肖然笑道：“这就叫什么来着，低调的装逼最奢侈。谁有这么大的手笔？”

　　而李寻欢的脸上却现出一闪即逝的痛苦表情，因为他认出了这些马车属于哪个地方。

　　它们属于兴云山庄，而兴云山庄以前是属于他李寻欢的。

　　在十几年前，李寻欢有一次遇到强敌被伤得很重，这时有一个名为龙啸云的人救了他。

　　李寻欢与龙啸云结为异性兄弟，而这个时候，李寻欢发现自己的义兄居然爱上了自己的青梅竹马，他的表妹也是他的未婚妻——林诗音。

　　虽然龙啸云“拼命”掩饰自己的爱意，但还是被李寻欢“敏锐”的发现了。

　　他看着自己的义兄一天比一天消瘦，一天比一天活得痛苦，李寻欢陷入两难之境，是要成全兄弟之义，还是要执着于自己的爱情，让义兄背负一生痛苦，而让自己获得幸福？

　　没人知道他经过了何等痛苦的内心挣扎，也没有人知道他是为了什么。

　　李寻欢终于选择了成全兄弟之义，他用尽各种手段将自己心爱的女人推向了他的义兄，最后还将自己的产业送与两人，而自己黯然离开中原到了关外，直至前几天才回来。

　　因为他这个选择，让他的内心中留下一道无法弥补的伤痕，让他堂堂一个炼气九层的武者成了一个仿佛被风一吹便会倒地不起的痨病鬼。

　　除了紫禁城中与杨楚对话的那道阴影，没有人认为他还有机会进阶天元境，很多人认为他的武功境界可能会倒退，甚至有可能跌落炼气九层。

　　不然上官飞多半也不敢自做聪明的来找小李飞刀的麻烦。

　　马车上下来一个十来岁的小孩子，圆圆的脸，圆圆的眼睛，穿着红斗篷，就像一个粉雕玉琢的红孩儿，这小孩走在前方，身后跟着数个大汉，手上恭敬的捧着几个匣子。

　　这小孩子半刻不停，登登登上了楼来，直接向李寻欢走来，恭敬的行了一礼，然后道：“龙小云见过李叔叔。家父和家母得知李叔叔回到中原，自是不胜欢喜，在家中布下酒宴请李叔叔赴宴！”

　　李寻欢心中长叹一口气，虽然他回到中原便是为了再见林诗音一次，但事到临头他却有些退缩，如果林诗音过得很好，他会难过，如果林诗音过得不好，他会更难过。

　　不过他看到龙小云只有十来岁，居然办事这么老练成熟，心下酸楚之余也为义兄与表妹暗自高兴。

　　肖然嘿嘿一笑：“想不到区区一个兴云山庄居然有这么大的排场，连马夫居然都是炼气五层的武者。”

　　这时龙小云脸上现出为难之色，终于一咬牙，与李寻欢传音道：“李叔叔！这番是金钱帮的帮主上官金虹逼迫父亲布下酒宴，说是要与李叔叔谈一谈上官飞一行死在李叔叔手上的事。父亲说，要李叔叔一定不要去！”

　　这种程度的传音怎么可能瞒得过肖然，他见龙小云说得情真意切，心中为这个小孩点了一百个赞，这才真是一个妖孽级的人物。

　　如果他不知道龙小云是一个自称七岁就杀过人，而且在原来的历史上第一次见到李寻欢就因为李寻欢是梅二的病人，而梅二不治好李寻欢是不会去治其他的人。

　　所以龙小云就想杀了李寻欢，而且他差一点做到了。

　　就连上官金虹也感叹龙啸云生了一个好儿子。

　　如果这么小的一个人能练出高明的武功，就算修行到了炼气境，肖然也不会惊讶，因为他见过太多的武学天才。

　　但是年纪这么小便有这么高超的演技，心思这么缜密，而且心狠手辣得超出很多江湖上的狠角色，便是少之极了。

　　以李寻欢的性格，龙啸云越是这样说，他越是非去不可，他寻思道：“上官飞怎么会死，为什么上官金虹会认为是自己下的手？”

　　其实在青魔手伊哭杀死上官飞一行时，肖然与李寻欢是感觉到了那些人的气息消失了的，但在两人却没有感觉到双方战斗的气息。

　　因为当时青魔手伊哭在杀人之时，屏蔽了那个地方所有的战斗气息。

　　所以肖然与李寻欢只当他们屏蔽了自己的气息，武者屏蔽自己气息这很正常，如要找到那些屏蔽了自己的气息的人，却又略有些麻烦。

　　当时的青魔手伊哭与横行千军诸葛刚已经失去了战意，再关注他们两人毫无意义。

　　肖然有些惊讶，突然对肖星星道：“当时你也没有发觉异样么？”

　　小萝莉有些茫然道：“异样是什么？那个戴面具的人杀了其他人么？”

　　而对肖星星来说，那个伊哭的动作却是瞒不过她，但是对她而言杀人一点都不好玩，所以她也未有对肖然说起。

　　肖然没想到自己居然会被人这样摆了一道，这倒并非是肖然与李寻欢不够高明，而是这个青魔手伊哭以有心算无心。

　　虽然有这样那样的原困，但排名天榜第九的青魔手伊哭以真罡毒性名闻天下，要说他能在肖然两人眼皮子底下玩出这样的花样，那只能说明他被严重的低估，又或者他并非伊哭……


第四百五十八章 离奇的失踪

　　“原来如此……”

　　通过这些天的相处李寻欢也知道小萝莉肖星星有些不同寻常的地方，但他只认为是小萝莉凝练了特别的灵窍，只是无论他往那个方向猜，也没有认为她会是一个天元境的强者。

　　见肖然都相信小萝莉的话，李寻欢自然也是信了。

　　怪不得上官金虹会通过大哥龙啸云来找自己，怪不得兴云山庄连马夫都是炼气五层，这些根本都是上官金虹的人。

　　他们并非龙小云的护卫，而是押送他过来的人。

　　在李寻欢心中他大哥龙啸云可是个义薄云天的汉子，上官金虹声势如日中天，雄霸天下，龙啸云不敢违背上官金虹的命令，但还是让儿子警告让自己不要去，这份情意他铭感五内。

　　但现在龙啸云一家就相当于上官金虹手中的人质，他如何可能不去。

　　就算前方是刀山火海，他也必须要闯一闯。

　　李寻欢长身而起，向肖然道：“王兄，叨扰多日，希望下次再来听王兄的精彩话本……对了这个那个被蜘蛛咬过的小孩最后有没有和他的青梅竹马在一起？”

　　蜘蛛侠么？想不到李寻欢最关心的会是这个，肖然笑道：“你想他们在一起，他们就能在一起。必竟他们只是话本里的人物！”

　　李寻欢轻叹一声：“还是让他们在一起吧！”

　　见李寻欢这个样子，肖然知道无论自己说什么，他都会去的，就算不为龙啸云，他也会为林诗音出手。

　　也罢，你就亲身去体会一下你这个义兄究竟是个什么样的货色吧！

　　他在心中暗道：“好歹你也炼气九层的人物，应没那么容易被龙啸云给暗算了吧？”

　　原来的历史上龙啸云的武功也不过徘徊在二三流之间，但李寻欢却数次栽在他手上，连最爱的女人都输给了他，也不得不说，龙啸云也是一个人物。

　　……

　　李寻欢跟着龙小云走了，肖然坐在酒楼边看着下方的风景，心中却在思考下一个要演出的故事，他可是很上心的，努力回忆每部电影的细节，争取完全还原那些酷炫的画面。

　　并非是他不务正义，而是这个时候苦修的作用于他已经不大，他需要的是找到晋升天元境的契机，说不定做着一些有趣的事，突然就开窍了。

　　“或者我还有做导演的潜力也未可知！”

　　天色渐暗，酒楼上走来了一个美丽的宫装女子，看得一众食客双眼发直，那女子连弯都没有转，直接坐到了肖然的对面。

　　看着有些无聊的小萝莉肖星星，这宫装女子叹道：“想不到肖师的女儿居然才这么大，果然天界那边的时间和我们之里是不一样么？”

　　肖然看着这个女子，只见她穿着仿佛天边晚霞织成的锦绣宫装，长发披肩，长得自是完美无遐，但无论是她的长像还是那灵气十足宛若秋水般的眼波，肖然都有似曾相识的感觉。

　　但无论肖然怎么想，也想不起在哪里见过她，他讶道：“你见过我？”

　　虽然肖然并不想暴露自己的身份，但是被人认出却也是无妨。

　　宫装女子笑道：“当年我见到肖师的时候，我还是个小孩呢……”

　　肖然脑中灵光一闪，指着宫装女子道：“是你，小鱼儿的女儿？真是想不到，当年你还是一个只会吸鼻涕的小屁孩，居然长成这样的一个大美女……你叫……什么来着？”

　　小鱼儿和苏樱的女儿，无怪能长得这么倾国倾城，虽然也快六十了，但是看着就只像一个二十多岁的人一样。

　　宫装女子脸微微一红，嗔道：“多少年前的事了，肖师还拿来取笑人家。弟子叫江若樱。现在是我在管理位面武会。”

　　肖然问道：“小鱼儿他们现在如何了？”

　　江若樱脸色微黯：“家父与家叔都不知所踪，我很多年没有他们的下落了，我先前还期待肖师给我说他们跟你去了天界呢！”

　　又不知所踪？

　　肖然也叹了口气：“我不知道他们的下落呢？”

　　江若樱道：“我知道肖师即然不来找我们那自是不想被打扰。但我收到消息，听到上官飞是死在肖师和李寻欢手上，而上官金虹这一天之内动作很大，他很可能对肖师出手。虽然肖师纵横无敌，但双拳难敌四手，所以我来给肖师提个醒，只要肖师一声令下，位面武会三千弟子，其中两名炼气九层，二十名炼气八层随时供肖师调遣！”

　　肖然略微一惊，位面武会已经发展到这个程度了么？可是还是有些不够！

　　他问道：“这几十年来这个世界就没有人进阶天元境么？”

　　江若樱表情有些惆怆：“其实是有的，只是没多少人知道而己。二十五年前盗帅楚留香晋升天元境与一个神秘女子在南海一场大战，差点引起海啸，还毁了几座小岛，大战之后两人双双失踪！”

　　又是不知所踪？真是奇了怪了，这是怎么一回事？

　　当年肖然收的徒弟中其实很有些天才横逸之辈，小鱼儿，花无缺，苏樱，这些人如果放大太古大陆比起十大宗派的真传弟子也是半分不差。

　　虽然他们没能成就天元境，躲在那个角落，或是老死了也是很有可能的，但晋升天元的楚留香一样的不知所踪这就奇怪了，这些事会不会有联系呢？

　　肖然突然有想追查这件事的想法，问道：“对这些事，你有什么线索没有？”

　　江若樱摇头道：“没有，我们也查过，一点线索也没有。”

　　肖然深吸一口气：“那就让我来查查看吧。对了，上官金虹那别去管他，最怕他不来找我。”

　　……

　　黄金城，城主府。

　　上官金虹看着无功而返的荆无命道：“失手了？”

　　荆无命可是受命去带青魔手伊哭回来的死活不论，但他居然难得的空手而回。

　　其实上除了李寻欢击杀东海玉箫，就连上官金虹也没有击杀炼气九层武者的纪录。

　　就算是上官金虹本人出手，要击败炼气九层武者不难，但要杀死或是生擒却也是相当不易。

　　所以上官金虹才会对李寻欢这般忌惮。

　　荆无命道：“他见机很快。但是很奇怪的一点是，少帮主根本没有找过他。”

　　上官金虹微微皱眉，轻轻的敲击着椅子的扶手：“果然奇怪，那么跟着飞儿去找李寻欢的青魔手又会是谁呢？”

　　敲击扶手的声音停下，上官金虹突然抬起头向北方望去：“有谁是最想我与李寻欢拼个死活呢？很好，杨楚，这笔账我先记下了，能将小李飞刀模枋的这么像，算你本事……”

　　这一瞬间他做了判断，那跟着上官飞去找李寻欢麻烦的人肯定是杨楚的人。

　　无怪当初见过诸葛刚的尸体上官金虹会有那样的感觉，就是因为那股刀意略有些不纯，先前上官金虹还以为是李寻欢这些年功力退化所致，现在看来应该不是李寻欢本人出手。

　　这下就什么都解释的通了，很可能上官飞去找李寻欢麻烦就是被人唆使。

　　想到这上官金虹向一边问道：“少帮主的那个近卫怎么样了？”

　　没过多久窗外便传来一个人声音：“禀帮主，那人服毒自杀了！”

　　上官金虹面无表情，但心中的猜想已经证实了七八分：“想让我以为这人是因害怕而自杀么？看起来倒是天衣无缝。但杨楚，你太小看我上官金虹了，到明天天明之时，你才知道你这些上不得台面的小诡计有多可笑。”


第四百五十九章 天下第一美人

　　位面武会总部，会长大院里。

　　此时天色微暗，小萝莉肖星星正在独自玩耍。

　　说实话对于一个星眸族的遗族肖然完全是不知要如何养的，他怎么知道远古的时候星眸族是如何带孩子？

　　所以他只有像带人族小孩一样带肖星星，能让她三观正常的健康成长肖然就很开心了。

　　肖星星天生就是天元境，武道可谓天授，肖然能给她建议的地方也是不多，而且星眸族的文字小萝莉天生就会，所以肖然就先教教他武侠世界的文字，还有太古大陆人族现在的文字，通过教授文字将历史这一类的知识夹揉在其中，以方便她了解两个世界。

　　而且肖然还费尽心机的将所要教授的东西设计为种种游戏，可谓是用心良苦，这种心思真正当爹的人也未必做得到。

　　小萝莉玩得正开心的时候，一个白衣女子信步踏入院中，眼波清澈的像一汪湖水不杂半分杂质，仿佛仙子临世不染凡尘。

　　看到这么可爱的小朋友在这里玩得这么开心，她也好奇的凑了过来。

　　却看到小萝莉前方有一个她以真元在地面搭建场景，正在上演蜘蛛侠大战绿魔的场景。

　　白衣女子看到小萝莉以真罡拟成的小人以火箭乱轰的场面，只觉口舌发干，浑身发颤。

　　她已经是炼气六层的武者眼力己是不弱，处在这个距离是能够感觉到那些火箭中所包含的恐怖力量的。

　　以她的年纪能到炼气六层，在位面武会也算是新一辈中的领军人物了，但她知道如果自己被这些火箭稍稍擦挂一下可能会被当场击成灰吧！

　　按说这样可怕的攻击，只要落到地上就能将这个院子化为齑粉，但是无论里边打得多么热闹，里面的气劲爆炸的余波被一股莫名的力量压制下来，根本没有伤到一点点地面。

　　这实在太可怕了！

　　小萝莉转过头，对白衣女子萌萌一笑：“我终于将这个故事记下来了，下次说书的时候，我要让爸爸换我来，好看吧！”

　　她说话间，那个真元拟成的绿魔飞到了白衣女子眼前。

　　白衣女子立时瞳孔收缩，浑身绷得像一块石头，心脏像是快要炸开了一般，大叫道：“走开，走开，快让它走开！”

　　小萝莉有些不太明白白衣女子的惊恐，虽然你气息很弱，但爸爸说了不是坏人的话我不能打的……

　　她嘟囔道：“我又不会打你……”

　　地面的建筑消失不见，白衣女子面前的小型绿魔也散入虚空，她几乎瘫在地上，浑身都被汗淋湿了，大口的喘着粗气，先前的风姿荡然无存，只是现在这种样子，却有一种别样的吸引力。

　　“这……这应就是肖师的女儿了，才这么小一个小孩居然这么厉害。肖师到底有多强，罢了……”

　　……

　　位面武会总部，会长的书房内。

　　肖然在浏览位面武会最近这几十年收集的武学与自创灵窍的目录。光是目录就排满整个书架。

　　这些武技都是以肖然传下的武功为基础发展起来的，就算肖然现在已经炼气九层对他帮忙也是很大的！

　　肖然赞道：“我相信这个世界的新创武技，我们收集的能有一半就算不错了。居然这么多，果然，当一个世界的智慧集合在一起时是很可怕的……”

　　这时江若樱道：“那是当然，这些年光是我们位面武会都出了不少人材，可是……”

　　肖然抬起头，看着她笑道：“有话直管说。”

　　江若樱叹了一口气，然后向肖然行了一礼，说道：“肖师当初创下位面武会的目的就是收集江湖上新创武学，不干涉江湖的发展。但是随着位面武会慢慢强大，大家也会有新的心思……”

　　肖然放下手中正在翻阅的东西，好一会儿才道：“人如果有了力量，就不会甘于平庸。有了征服天下的力量，就想试试征服天下来看看……这个我理解。”

　　江若樱苦笑道：“肖师能理解就是最好！我怕肖师一生气，就不要我们这些徒子徒孙，要清理门户了……”

　　肖然摇头道：“我之前是没有想到位面武会会发展到现在的程度。因为我最初创立会面武会时只是想为我自己收集新创武学，集思广益，不会让位面武会插手江湖上的事，这一点上其实我是很自私的。但是有人的地方就有江湖，我怎么可能让位面武会即在江湖之上又不干涉江湖的发展，这一点是我当时没考虑清楚的，是我太天真。”

　　江若樱虽然见过肖然，也听父辈不停的提起肖然，对肖然算是有些了解。但是也没有想到肖然会在自己这个徒孙辈面前自已承认自己自私，承认自己犯了错误。

　　光是这份心胸，就让她明白为什么父亲那一辈会对肖然这样死心踏地。

　　只是随着老一辈的离去，新一代自然会有新的想法，位面武会中要涉足江湖的声音最近是越来越大，江若樱其实并没有多大的野心，但身为一个领导者却不能无视下方发出的声音。

　　肖然继续道：“这事我好好想想，有问题很正常，我们想办法解决就是！”

　　就在这时，书房外传来轻轻的敲门声，江若樱道：“仙儿来了，进来吧！”

　　书房被轻轻推开，进来一个白衣女子，江若樱有些骄傲的看着白衣女子，对肖然道：“肖师，这就是我的入室弟子，被江湖中人称为天下第一美人的林仙儿！”

　　肖然早早便感知到了林仙儿的气息，也知道她被小萝莉给吓得惨了！

　　只是林仙儿？会那个原本历史上林仙儿了么？

　　应该是吧，不然怎么可能美成这样，就算肖然在不同世界见过无数美女，这人女人也显得这般与众不同。

　　她原本的如仙人下凡的风姿荡然无存，但她那绝美的容颜，额头还没完全干掉的汗珠，那被汗水浸湿彰显出的绝美身段，以及还没完全平复的轻微喘气声，每一处都散发着引人犯罪魔力。

　　但她的眼神偏偏那么清澈明亮，那么的温柔，那么的纯洁，这种反差形成了一种致命的诱惑力。

　　只是她依然会是原本历史上那个人尽可夫的蛇蝎美人，还是会变成另外一个完全不同的人格？

　　这真有意思。江若樱可是小鱼儿与苏樱的女儿，自然不是那么容易被人骗的，看江若樱的表情，明显以这个徒弟为傲。

　　是她骗过江若樱，还是在这个不同的时间轨迹里她真的成了另外一个人？

　　肖然笑了笑：“天下第一美人，群众的眼睛果然是雪亮的！”


第四百六十章 顺我者昌，逆我者亡

　　林仙儿脸微微一红，向肖然行了一个弟子礼，然后道：“肖师居然也取笑人家。”

　　江若樱笑了：“你不是说一直想见见肖师么，这次肖师来，我都只通知了你。”

　　肖然在这个世界已经成了一个传奇，不仅是因为他传下了武道，更是因为他完全的改变了这个世界，在江若樱看来林仙儿想看看这个传奇人物没有什么好奇怪的。

　　说完江若樱转头对肖然道：“别见仙儿这么娇弱，她可是我最得意的弟子，年纪轻轻已经炼气六层，就算当年我的在这个年纪也是远远不及！而且她现在位面武会的情报司执掌一局！”

　　位面武会经过这么多年的发展，很多该有的部门都有了。

　　情报司就负责调查比如那些专属位面武会的武功或是灵窍真身图没有通过兑换被某人习得这一类事情的部门。

　　情报司？肖然微微一笑，看来江若樱将林仙儿叫来见自己，不仅仅为了满足林仙儿追星的心理。

　　林仙儿神色一肃，正色道：“据刚刚传来的情报，上官金虹秘密调动了手中很多的兵力，行踪相当隐秘。如果上官金虹只是为了对付李寻欢，根本不用这么麻烦的，他完全可以上门直接挑战李寻欢，以李寻欢的身份大约也不会避而不战。但是他却以龙啸云胁迫李寻欢，这不合情也不合理！上官金虹妄想一统天下，再建王朝的野心路人皆知。所以他以李寻欢的事吸收别人注意，怕是会有大动作，想先一鼓作气，灭掉一个难缠的对手，很可能就是紫禁城，也有可能是我们位面武会。”

　　林仙儿一口气说得了这么多，推论也是合情合理，听得肖然也是暗暗点头，但他关心的却是其他的东西，他问道：“我们得到情报这么快，是不是有特殊的传信手法？”

　　这时江若樱叹道：“这是家母想所想出的传言手段，据说也是有赖肖师的提点。按感知的距离将炼气五层的武者遍布天下，让这些武者需要传递信息时，以一定的频率屏蔽开启自己的气息，这种频率就是某种密码，要有密码本才能破译。最快只要半炷香的时间便能将情报传递到中原任何一个位面武会的分会。”

　　这……这不就是运用人力执行的原始电台么？江若樱的母亲就是苏樱，这小丫头果然点子多啊。

　　这时林仙儿又问道：“肖师，如果上官金虹真有大动作，我们位面武会该如何自处？！”

　　说完之后，她双眼放光的看着肖然，很明显她是希望肖然能给上官金虹迎头痛击。在位面武会里，一意支持位面武会介入江湖的人中，林仙儿是新一代的中竖力量。

　　肖然想了想，叹了一口气：“像上官金虹这样的野心家，世界上从来不缺。我能管得了一时，我管不了一世，同样位面武会也管不了。如果位面武会执意要管，那到最后多半就是另外一个金钱帮……”

　　肖然想起在清泉城发生的一切，继续道：“这个世界生出了我意想不到的变化，百姓已经觉醒，这让我有些期待。这一次就让我们看看这个世界本身有没有能对付这些野心家的力量吧？”

　　……

　　子夜时分，古人睡得早，大多数人这时已经进入了梦乡。

　　兴云山庄内李寻欢一口一口的喝着酒，刚刚见到了林诗音，酸涩的叫了一声大嫂，现在心口还在发痛。

　　他将杯中酒一饮而尽，然后对着金钱帮的帮众道：“你们帮主费尽心思把我找来，就是为了请我一个人喝闷酒么？”

　　这时一辆马车缓缓驶进了兴云山庄，马车上走下一个尖嘴猴腮的男子，正是暗夜十三太保中的小八。

　　他进了厅便向李寻欢施了一礼道：“非常抱歉，李先生，这一次帮主有事不能来了！”

　　李寻欢微微一愣，然后道：“即然你们帮主不能来，那你们是不是也可以走了吧！”

　　那小八坐到李寻欢对面，给自己倒上一杯酒，向李寻欢举杯道：“帮主有令，他虽不能来，却令我来做陪，陪李先生喝个痛快，不到天亮，不把李先生喝倒这里，他就要我的脑袋。”

　　李寻欢面色微沉：“我虽好酒，但如果不是有朋友一起，酒我也喝不下去！”

　　小八将杯中酒一饮而尽，把杯子放在桌子上，叹道：“我知道我不配做你的朋友，但这里可是有你的朋友。只要你能在这坐到明天早上就行了！”

　　他话音一落，龙啸云便向李寻欢陪笑道：“义弟，何必与他们为难，大哥陪你喝到天亮就行了。”

　　李寻欢暗自思量了一下，他就算有能力将上官金虹放在这里的人杀个精光。但这些人以龙啸云一家三口为质，自己还真没有信心在他们出手之前，将他们全部放倒。

　　如果到时有什么闪失自己该怎么办。

　　而且就算杀光这里的人，救得大哥一家三口离去，那以后怎么办？金钱帮势大，自己走得了，大家一家走不了。

　　自己流浪惯了，总不可能带着大哥一家三口去流浪吧？

　　还有上官金虹以大哥一家三口为质，让自己在这里呆上一晚上，这又是为何？

　　李寻欢终是忍住没有出手。

　　然而没过多久李寻欢便知道上官金虹是为什么了，因为兴云山庄不远处，他感到了突然间方圆数百里，有多股武者拼杀的气息爆出。

　　小八笑道：“他们的事与李先生无关，只要李先生呆在这里，龙大侠一家就绝对没有事。”

　　“这就是上官金虹的计划？要将我困在这里，不得支援他人？”

　　……

　　在李寻欢感到数股混战气息的时候，中原半数地区突然地方爆发了混战。

　　少林寺远方有数道光亮向这边飞近，少林寺中不乏强者自然是感觉到有强者半夜前来。这么晚，总不太可能是来上香礼佛的？

　　这几十年因为肖然被很多人当神一样崇拜，以至少林寺这样的寺庙有些凋零，但是他们底蕴仍在，潜心发展，这几十年间也渐渐恢复了元气。

　　少林方丈宣了一声佛号，飞出静室，高高悬在天际，全身散发着淡淡的金光，脚下现出一个莲台，仿佛佛祖降世，宝相庄严。

　　他的身后一道道的流光飞起，落在他的身后一字排开，就像一尊尊沙门护法。

　　看到来人，少林方丈宣了一声佛号道：“原来是上官帮主，不知深夜光临我少林，所为何事？”

　　这半夜而至的人中不少，而有一个正是名震天下的龙凤双环上官金虹，淡淡道：“今日之后七大门派将成为历史，顺我者昌，逆我者亡！”

　　少林方丈就算是佛也有火，少林寺千年古刹，不知遭遇过多少危机，但这样被人杀上门来还这么嚣张的却是还是一次。

　　而少林方丈所不知道的是，同一时间，武当，昆仑，峨眉，华山，点苍，海南，江湖上闻名几百年的七大门派中，也迎来了不速之客。

　　那不速之客也同样淡淡的对他们道：“今日之后七大门派将成为历史，顺我者昌，逆我者亡！”

　　这些不速之客居然都是上官金虹。


第四百六十一章 子母龙风双环

　　少林寺上空。

　　少林方丈心湖大师听得上官金虹的狂言，只是低首宣了声佛号：“世间无万世长存之王朝，自然也无万世流传之门派。或有一天，少林寺会在这个世界消失，但绝不会是在今天！”

　　自从肖然在这个世界传播武道以来，武林门派日渐式微，因为所有人不用非要入个门派也能学到高深武功，基础的武道道理都包含在肖然传下的故事里。

　　就像“赵子龙长阪坡救主”或是“牛郎织女”这一类故事一般，就算随便找个乡间老农也知之甚详。肖然传下的各种元气丰富产量极高的粮种也能供普通人炼武所需！

　　而各大门派也用肖然传下的武道，改进了自己的绝学，但他们新创出的武技却是少有拿到位面武会去交换兑换点，少了诸多的交流，发展上可能是比世间的武道要慢。

　　所以天榜前十三位炼气九层的武者中，武林七大门派中竟然无人入围。

　　但这并非说传承以久的武林七大门派就都是弱鸡，实事上依然无人敢小看他。没有人认为随便来个天榜前十三的炼气九层武者便能灭了少林武当。

　　正是因为他们少同外界交流，以至外界对他的了解也是极少。

　　比如少林方丈心湖大师，他修为如何？有过什么样的彪悍战绩？凭什么坐上少林方丈之位？这些对江湖中人来说，都是一个迷。

　　不过今天心湖大师脚踏莲台悬于天际，面对天榜第二，炼气九层的上官金虹，依然面无畏色，淡定自若，想必也已经入了炼气九层。

　　上官金虹听了心湖大师的话，淡淡的看了他一眼：“今日之后，世间便再无少林！”

　　少林七大高手之一的心鉴大师深吸一口气，大喝道：“上官金虹，你莫口出狂言，就让我来会一会你！”

　　说完他身边现出一尊坐着也两人多高六臂三首的佛相，同一时间他狂吼一声身上现出一只通体如白玉一般的白象，那是他的灵窍真身，玉山象。

　　六臂三首的佛相飞到上官金虹上方，六掌压下，分别使出了少林改进后的七十二绝艺。

　　般若掌，大金刚掌，无相劫指，韦驮杵，大慈大悲千叶手，拈手指，六艺一出演化出满天佛掌，无尽罡气震荡撕裂空气有如风暴，仿佛金刚怒目出手降妖伏魔。

　　同一时间那三首的佛脸开始念诵各种经文，声音入耳稍微弱一点的人立时便想放下屠刀立地成佛，再无半点争战之心。

　　而他的灵窍真身发出一阵震天嘶吼，也向着上官金虹狂冲而去。

　　上官金虹面对如此狂暴的攻击，仿佛海啸中的一叶孤舟随时可能被这狂暴的风浪给摧毁。

　　但他脸上依然神色未变，右手一抬，一条金龙，一头通体金黄的凤凰出现在他手上，互相纠缠仿佛一个圆环，只在空中一圈，便将心鉴大师武道真身攻出的碾得粉碎。

　　而且余势未消，狠狠的撞在了心鉴大师的灵窍真身之上。

　　轰……

　　一轮金色的太阳闪耀，照得少林上下像被渡了一层金一般。

　　心鉴大师灵窍真身粉碎，张口狂喷出一口鲜血，向少林方丈心湖大师飞去。

　　心湖大师奇古的脸上现出一丝悲惘之色，右手一抓便将心鉴大师抓在手中，正在说话间，突然脸色巨变，却是身受重伤的心鉴大师已经一掌按在了他的胸口。

　　手掌乌黑，黑光内敛，真罡奇毒无比。

　　虽然心湖大师已经炼气九层，但他如何会想到这个师弟会这个时候倒戈一击，那剧毒无比的掌力攻破他护体的天地元气，攻入他体内大肆破坏。

　　心鉴大河立时便想趁机抽身离去，嘿嘿一笑：“师兄，不要怪我……”

　　他话还未完，却猛的发现自己印在心湖大师胸口的手居然无法扎脱，心湖大师宣了一声佛号，双手一圈便将心鉴大师绞得粉碎。

　　而就这个时候上官金虹已经御使着龙凤双环攻到心湖大师面前，与他战成了一团。

　　同一时间上官金虹的带来的人已经与和少林僧众杀成一片，却不想又是个时候，天上少林僧众中又有三人现场反水，击杀了身边的师兄。

　　一时间少林僧众人人自危，不敢同附近的师兄弟联手，成了一盘散沙，而金钱帮的帮众却众志成城，联手合击绞杀少林僧众。

　　心湖大师与龙凤金环交手第十招终于将龙凤金环逼退，他张口喷出了一口黑血，向上官金虹道：“你不是上官金虹！”

　　那上官金虹道：“如果帮主在此，你焉能支撑过十招！”

　　心湖大师脸上现出一丝惨笑：“原来如此，原来如此，所谓的子母龙凤金环是这个意思……你一个炼气八层居然能骗得我们都以为你是炼气九层，上官金虹果然了得！”

　　而这一幕在七大门派中轮番上演，表现虽是不同，却都是大同小异，不是觊觎派主之位，便是收了上官金虹重大的好处。要不然便是有把柄落在金钱帮手上，也有妻儿被人挟持，不得不反……

　　理由不一而足，但是都是有本派的重要人物被金钱帮策反，金钱帮这十几年时候花无数人力财力布下的暗棋瞬间爆发出强大的力量。

　　就如上官金虹为什么要给自己的帮会取名为金钱帮一样，金钱是这个世间最强大的力量之一，可以做到很多匪夷所思的事情。

　　更重要一点是上官金虹修为之高，当世无敌。

　　他的子母龙凤双环有一个母体，七个子体，七个子体分别赐给了暗夜十三太保中的七人，用子母龙凤金环子体的武道神通伪装为炼气九层，很多人居然无人认破，认为是上官金虹亲至。

　　在心理上给七大门派带来巨大的压力，因为七大门派中也并非是每一派都有炼气九层的武者坐镇。

　　上官金虹不动则以，一动便有石破天惊之势，压得七大门派抬不起头，几是一触即溃。

　　……

　　位面武会中。

　　林仙儿刚刚拜别了肖然，一出会长大院，便有几个年轻人围了上来道：“仙儿，怎么样了！”

　　林仙儿摇头道：“肖师已然回归，那自是遵肖师的命令行事！”

　　肖师竟然回归了？所有人都大吃一惊。本来林仙儿这一次来见江若樱，就是因为收到金钱帮异动的消息，想让师父借机出头的。

　　其中一个青年不满道：“肖师……肖师又怎么样？他实在太自私了，他自己倒好好的在天界呆着，却是不管我们死活，我们好不容易学得一身神功，只能看着别人打生打死，扬名立万！”

　　其他好几个青年都有这样的神情。但林仙儿闻言勃然大怒，反手就打了这个青年一个耳光，寒声道：“位面武会是肖师所有，肖师就算要解散位面武会，那也只能由着他老人家。再敢对肖师不敬，我第一个就取了你的性命！”

　　所有人都不明白一向最支持位面武会介入江湖之中的林仙儿为什么会这样，唯有林仙儿自己知道，她在心中暗叹：“连肖师的女儿都那么厉害。你们若想玩什么逼宫兵谏一类，想自己找死自己去，千万别带上我！”

　　就在这时，又有人来，将七大门派中刚刚发生的事情，还有全国各地传来的情报以最快的速度传了过来！

　　林仙儿看了这个消息突然神色一变，转身又去找肖然与江若樱了。


第四百六十二章 天下阁

　　林仙儿拿着最新的情报，再次面见肖然与江若樱。

　　肖然沉吟一下，道：“上官金虹同时出现在七大门派中，明显不是他的本体，可能是某种武道神通伪造。我不认为这七个都有同上官金虹一样的力量！”

　　林仙儿看着肖然的眼睛道：“除了七大门派还有半数左右的武林门派同一时间受到了金钱帮的攻击，过程也大同小异！只是这些年来，武林门派的影响力和以前比已经很小了，如果上官金虹要一统天下，再建王朝，武林门派其实并非是他最大的阻碍。现在很多武林门派都受当地的百姓雇佣，就算他拿下了所有的武林门派，百姓也不会买他的账。他这样全力出击，却剑指武林门派和他的利益不符！”

　　肖然皱起了眉头：“难道他是想先收伏这些武林门派，以他们的力量，压服地方上的百姓？”

　　江若樱道：“还有一个更重要的，如果那些出现在七大门派中的上官金虹都不是他本人，那他本人去哪里了？”

　　林仙儿道：“我位面武会可以说与世无争，他上官金虹多半不会以我们为最开始的目标。紫禁城的实力高深莫测，难道……他的目标会是天下阁？肖师，难道我们真的要这样坐着看么？”

　　……

　　这个世界自从皇权崩坏之后，各城自治。各城虽然自治，但是大家都是同一个民族，都还当别的城是一家人，只是我们自己管自己这片地而已。

　　但后来又发现很多事没有一个统一的管理是很麻烦的，比如跨境做案的大盗之类，民族安全之类，于是成了十几个主管天下事务的组织。

　　但这些组织有相当的局限性，比如说六扇门，如果当地的管理者不向六扇门求援，六扇门是没有资格插手到地方事务的。

　　可以说某些方面权利小的可怜。

　　六扇门的门主也收到了金钱帮异动的消息，但是对于帮派之间的仇杀，六扇门向来是睁只眼闭只眼，只要他们不危害到百姓便随他们狗咬狗。

　　不过金钱帮可不一样，虽然成立才没有多少年，同少林武当这些传承了千百年的门派在底蕴上没法比，但是有天榜第二的上官金虹坐镇，财力武力骇人之极，不知收拢了天下多少高手，只是摆在明面上的实力就已经超过了这些大派。

　　所以对金钱帮的一举一动，他们是很关注的。

　　六扇门的门主得到了金钱帮的异动之后，立时就上报了天下阁。

　　全天下性质的类似朝延中枢的组织中，权利相对最大的就是天下阁。

　　这天下阁就相当于全天下百姓出钱雇人给自己处理那些单独城镇无法处理事务的一个总机构，六扇门，御敌司这些都属它管。

　　天机阁阁主收到六扇门的消息之后，立时便要见六扇门门主！

　　天下阁的阁主是一个只有炼气六层的老者，武功倒非是多高，但是德高望重，智慧通天。

　　天下阁的情报机构是用苏樱所创的“人工电台”，这是位面武会友情赠送的，所以他们也收到了上官金虹最新的情报。

　　天下阁的阁主看到六扇门门主道：“立时召集六扇门所有武者，紧守天下阁，我已经通知了禁军与御敌司！”

　　六扇门主闻言一愣：“难道您认为上官金虹的目标会是天下阁？”

　　老者沉声道：“我刚刚收到上官金虹的情报，他实在是好算计。他知道我们对江湖上的仇杀争战大多都不会管，所以才拿这些武林门派开刀。如果我没有猜错，上官金虹是想先攻下这些门派，然后驱使这些门派镇压当地百姓。即然出现在七大门派不是上官金虹的本人，那么他的目标极可能是我们。”

　　“什么？但是这根本没有用，就算他攻下了天下阁又有什么用？我们本来就不是朝延，你也不是皇帝，不像以前一样，只要做掉皇帝，我就可以做皇帝。如果天机阁发一些乱命，百姓可是不认的！”

　　老者道：“但是没有天下阁的命令，六扇门或是御敌司这些机构没办法调兵遣将，他只需要我们短时间无暇他顾就行！凭着地方上的武力，怕是难以应付金钱帮和那些武林门派的攻击。”

　　就在这时，外边已经有人暴喝，两人对望一眼，身形一闪便来到外边。

　　夜空中，他们看到两个男子在虚空行走，看似很慢，但转瞬便到了天下阁上方。两人身材都很高，身穿金黄色的衣衫，前方一人长衫盖到脚面，后边一人的长衫却只到膝盖。

　　那黄色在夜空下竟显得有些刺眼，有些诡异。

　　按说他们在天空中行走得这么快，衣服会随会舞动，便他们的衣服却像是凝固了一般，一动不动。

　　更诡异的是两人在虚空行走，后面一人每一步踏下都恰巧在前面一人的第一步和第二步之间，四条腿仿佛是长在同一个人的身上。

　　这种恐怖的默契让人害怕，两个炼气九层的武者如果有这样可怕的默契，那这天下还有谁人能挡他们一击？

　　这两人正是上官金虹与荆无命。

　　六扇门门主立时叫了两个最贴心的心腹，让他们带天下阁的阁主走。

　　这时一道黑暗中闪过一道人影立在两人身边。这人黑布黑袍，黑鞋黑袜，身子高大而魁梧，双眉斜飞，目光睥睨。

　　他看了六扇门的两个心腹一眼，然后道：“不用了！阁主如果到处走，反到是不安全，毕竟这里全是我们的人，忠诚度绝对可靠。如果我们胜了，自是不用说，如果我们败了，那无论阁主逃到哪里都没有用！”

　　说完他一步一步的走上虚空，手上慢慢拉出一柄手掌宽半人多长黑气袅绕的巨剑。而六扇门门主也看了天下阁阁主一眼，然后没有用罡气翅膀便飞上了夜空，这两人居然都是炼气九层的武者。

　　看到两人，上官金虹两人也停了下来，淡淡道：“禁军统领天榜第四的嵩阳铁剑郭嵩阳，六扇门门主天榜第六的神捕李定襄。如果你们愿意降我，我一统天下之后，保你们荣华富贵，权势远超今日，一人之下，万人之上！”

　　打天下的人，向来张口胡乱许愿。

　　李定襄哈哈大笑道：“如果我是为了权势，何用做这劳什子的六扇门门主。”

　　郭嵩阳淡然道：“以己度人，大抵如此。就让我们来会一会霸绝天下的龙凤双环和当世无双的绝命快剑吧！”


第四百六十三章 莫名其妙的逆转

　　雷鸣般的巨响在天下阁上方不停的轰鸣，不时爆发出的强光，仿佛一轮轮一闪即逝的太阳，将整个城市照得如同白昼一般。

　　城中的军民己经开始撤退，因为人人都有一身不俗的武功，所以撤退起来还是很快。

　　六扇门，禁军，御敌司的高手都聚集在天下阁，看着天上四个炼气九层武者的战斗，一个个呼吸沉重，额头见汗。

　　禁军副统领是天榜排名第十九的“风雨流星”向松，他双拳紧握，额头青筋暴鼓：“这，这就是炼气九层武者之间的战斗么？炼气九层与炼气八层果然是炼气境差距最大的两阶，我连他们如何交手也看不清，只看得到他们的残影……太快了！”

　　六扇门的副门主却道：“不如我们撤了吧！”

　　向松大怒道：“你说什么！”

　　六扇门的副门主正色道：“我非是贪生怕死！但是我们面对炼气九层的武者无能为力，我们连他们的影子也看不到！与其呆在这里，不如撤走。如果门主他们胜了，那自是无损自身，我们最多落个贪生怕之名。但如果我们败了，却能保存实力，继续与金钱帮周旋。”

　　他们边上的御敌司副司长恨声道：“可恶，我们御敌司的却敌六阵，却是可以与炼气九层的武者周旋，可惜上官金虹来的太快了。御敌司的炼气五层以上的武者最少还有半个时辰才能赶过来！”

　　御敌司专门针对外部敌人，实是强者最多的一个机构，但却不常驻在城内而是驻在边境。禁军负城城池安全，但人数不够多，炼气九层武者只郭嵩阳一人。

　　轰隆隆，天空中爆发出了几人交手以来最为狂暴的爆炸，爆炸过后上官金虹完好无损，郭嵩阳手中长剑寸断，口鼻子都喷出鲜血来，像断线风筝一般倒飞出去。

　　上官金虹身形如电，面无表情的又向郭嵩阳轰出一道龙凤交缠的龙凤双环。

　　而另一边，荆无命的剑势已经将李定襄完全压制，两人处在绝对的劣势。

　　下方观战的人都已经像是刚从水中捞起来的一般，想要帮忙却是有心无力。

　　却在这时又有一道流光飞至，抢入上官金虹与郭嵩阳之间，那人一身白衣，面色冷峻，手中一支方天画戟一挑便挑散了这道龙凤双环，然后劈头盖脸的向着上官金虹劈去。

　　上官金虹两拳将此人逼退，面色一凝：“温候银戟吕凤先，你也要与我为敌么？以众击寡，枉称温候！”

　　吕凤先天榜排名第五，同样也是炼气九层的武者。

　　话说只有取错名字，没有叫错的外号。他外号即然叫温候，那自然也如吕布傲气，按说他是万万做不出与人联手对敌的事情，就算对手是上官司金虹。

　　但他冷然道：“如是江湖争雄，我自然不会这么做，但这里是天下阁。每年我家都会交各种费用其中便有一部分是送到这天下阁。所以这天下阁我也有出一份钱，我也算是天下阁的雇主！”

　　天下阁这类组织是整个中原的百姓出钱出力建起来的，里面的人也是百姓雇来的，他们虽然同以前的朝延有些相似，但本质却完不一样！

　　朝延是统治整个天下的地方，而天下阁这些组织是受雇于百姓，为自己处理事情的，它们是从属于天下百姓。

　　上官金虹一愣，完全没有想到吕凤先会给出这样的回答，他不屑道：“就算加上你又是如何！”

　　这时又有一阵如鬼哭一般的声音响起：“同是炼气九层，上官金虹你也太自大了！”

　　黑暗中一个飞影飞上天空，他身边环绕着五色斑斓的雾气，所到之处有如鬼域，每个人看到这五彩雾气的人都觉得混身一紧，仿佛身处遍地腐尸的地狱。

　　那团雾气猛的扩张将李定襄与荆无命罩在其中，两人只觉这雾气在迅速的腐蚀自己护体的天地元气，这么可怕的毒性真罡除了青魔手伊哭还有何人。

　　那雾气中的人道：“我伊哭没有那么多冠冕党皇的理由。但上次你荆无命想要杀我，这么好的机会，我怎么会不出手呢？况且我伊哭纵横天下，求名图利爱女人，何等快哉。根本不想这个世间出现一个高高在上的金钱朝延压在我的上面。现在，上官金虹你是否还有先前的信心！”

　　上官金虹面色不改，只是淡淡道：“一群废物加在一起还是废物。多少个鸡蛋都砸不碎一个石头！”

　　四人都是纵横天下，从未一败的人物。先前百晓生排天榜，他们本来就是不服，现在闻得此言更是心中大怒，再次与上官金虹两人战做一团！

　　……

　　天下阁所在的天下城不远处有座小城南斗，城中只有几万居民，它也被列入了金钱帮的攻击目标。

　　本地的两个帮派被金钱帮控制，在金钱帮的胁迫下开始进攻南斗城的城卫。

　　金钱帮虽然势大，但一帮之力总是有限，想要在一晚之内拿下全国半数的城池，唯有行险一搏才有可能。

　　他们找到平时就有把柄，或是被他们收买到了帮派人物做内应，派出几个高手在最短的时间将这些门派拿下，以门派中的重要人物或是家眷为人质，然后给他们下毒，逼迫帮派攻击城卫，拿下城池。

　　城墙对炼气四层的武者而言已经形同虚设，现在各个城池保留着城墙只一种习惯。

　　所以城卫猝不及防下，被人打个措手不及，一开始便死伤过半。但战斗没过多久，城卫便得到了大批的援军。

　　城中的大族，以及乡间的乡老都率领着自己的族人前来帮忙，其中竟然有两个炼气五层的武者。

　　张家族长看到一个帮派长老正在进攻城卫，大怒道：“张四五，你胆子长毛了，居然敢进攻这里，你还知道你姓什么么？”

　　张四定顿时有些缩卵：“叔，金钱帮捉了掌门还有阿英和黑子，如果天亮之前攻不下南斗，他们就会人头落地！他们还给我们服下了毒药，没有解药，天亮之前必死……”

　　张家族长勃然大怒：“狗日的金钱帮！狗日的上官金虹！老子和你没完！四五，现在只有当你们自己已经死了。只要我们输了，金钱帮还不是想做什么就做什么，你们的生死依然掌握在金钱帮手上。只有打痛这群龟儿子，才能救下阿英，从他们那里拿到解药。这么简单的道理你都不懂么？”

　　这些门派大多都是本地人，与当地人有着千丝万缕的联系，见到本族的重要人物都来了，被张家族长的话一说，立时跟着倒戈。

　　形势瞬间逆转。

　　而这一幕在大多数被金钱帮攻击的城池中出现，金钱帮攻下江湖门派之时，可谓摧枯拉朽，连七大门派都不能幸免。

　　但是在他们开始进攻城池之时，却发现这些被他们视为蝼蚁的普通人爆发出了前所未有的可怕力量！

　　天空之上，肖然肖星星还有江若樱看着下方上演的这一幕。

　　回想起刚刚经过的那个城池，它虽然被金钱帮攻下，但城中的百姓几乎全都撤走，金钱帮却只得到了一座空城！

　　肖然叹道：“我们一路过来看到的情况都是如此。情报中说金钱帮向全国近半的城池发动了攻击。但看这情况怕是有一半左右都会失败。上官金虹全力尽出，可以说是得罪全天下的人，却只拿下几座空城，就算他在天下阁大获全胜，他也是输了！”


第四百六十四章 混战

　　肖然先前说想看看这个世界有没有让他意想不到的变化，看这个世界有没有对抗野心家的能力，现在他看到了。

　　百姓已然觉醒，他们已经不会接受别人强加在他们身上的命运，逆来顺受。

　　现在的他们愿意去抗争，也有这个能力去抗争，对肖然而言这比看到这个世界有天元境的武者出现还要高兴。

　　位面武会的总部离天下城没多远，如果肖然两人不照顾江若樱的话大约十五分钟的时间便能飞到，现在带着江若樱大约要慢上七八分钟。

　　不在路上耽搁，很快肖然三人便到了天下城上方。

　　这边的战斗已经接近了尾声，场面已经变成了李定襄一人死命拖住荆无命，上官金虹一人独战郭嵩阳，吕凤先，伊哭三位炼气九层的武者。

　　上官金虹的空战身法未必多诡异，但是来去如电，快到了极点，以极快的身法来往于三人之间，竟是招招硬抗，霸道之极。

　　眼见在三人的压缩下上官金虹的活动范围越来越窄。

　　突然天地元气于他身体形成一道龙卷，将一直笼罩四方的黑雾吹散，他奋力逼退郭嵩阳与吕凤先瞬间到了伊哭面前，仿佛瞬移一般。

　　抬手一掌击来便有龙吟凤鸣相伴！

　　伊哭只觉仿佛整个天地都向自己压下，根本避无可避，心神动摇，无边的恐惧将他吞噬，让他心脏都停止了跳动。

　　伊哭能在天榜排到九，是因为他的毒性真罡剧毒无比，论真实的修为比东海一箫也是要弱一点，但他也知道这已经到了生死关头。

　　他一咬牙，所有黑雾内收，双手变得漆黑无比，实打实的与上官金虹对了一掌。

　　轰隆隆……

　　巨响之中，空气震荡，现出一圈一圈黑色的涟漪，下方的一片房子被这圈震荡当场震垮。

　　仿佛空间都被两人的攻击扭曲了一般。

　　两人错身而过，伊哭七窍喷血，当场从空中掉落。

　　上官金虹回过身来，右手光洁如玉，但左手漆黑如墨，他冷哼一声：“好个青魔手！”

　　以他的功力居然都挡不住青魔手毒性的侵蚀，可见青魔手毒气之烈。

　　同一时间，郭嵩阳已经出现在他身边，以指做剑，一剑劈向他头顶，同一时间吕凤先的方天画戟也到了上官金虹的后背，他们是绝不会给上官金虹逼毒的时间的。

　　剑光如斧，有如盘古挥舞着开天斧，开天辟地，演化宇宙。戟光如龙，有若太古真龙降世，龙威赫赫，千万生灵伏首，甘愿为食。

　　两人都是走刚猛的路线，配合更是天衣无缝。

　　上官金虹一声冷哼，龙凤合鸣之声激荡，一龙一凤在他身边环绕，仿佛一个太极图将他护在其中。两人的攻击撞上这一龙一凤，居然被撞得倒飞而回。

　　那一龙一凤没有爆开，反倒追上了吕凤先瞬间将他缠住。

　　而上官金虹本人到了郭嵩阳面前一连三拳，打得他再次口吐鲜血，从空中跌落，失去再战之力。

　　另一边那一龙一凤刚柔相济，引动天地元气竟有生生不息之势，打得吕凤先节节败退。

　　那凤凰一口咬住了吕凤先的方天画戟，龙头与吕凤对撞一记，撞得他口喷鲜血，精神震荡，被狠狠的撞落地面，撞毁了三排房屋。

　　吕凤先心中大骇：“先前还以为我们三个都是走的大开大合的刚猛路子，想不到他居然阳极生极，连阴柔也到这种地步……”

　　上官金虹立在空中，不是他不想追击，而是这三人确实都是难得一见的强敌，将才这一击消耗了他太多的精力，根本无力追击，而且他还要趁机将伊哭的毒给逼出来。

　　这时他听到有人叹了一声：“以一敌三，居然能有这种战果，上官金虹，你果然是不可多得的武道奇才！”

　　上官金虹先看到这三个人于五里之外飞来，到了自己面前这声音才慢慢传到，这表示这三人都能在空中超音速飞行。

　　这又是三个炼气九层的武者。

　　现场先前打成一团的六个炼气九层武者都是一愣，居然有人潜到这么近才被他们发现，五里之外瞬间即至，这种速度在炼气九层的武者也是不多见。

　　这个世界炼气九层的武者满打满算，绝对超不过二十个，今天这里居然一下就到了九个，还有一个居然是个三四岁的小孩，这世界是疯了么？

　　上官金虹看到江若樱，脸色阴沉了下来：“位面武会终于抛却虚伪的面具，正式参加到江湖上的事了么？”

　　肖然笑道：“这就不劳你操心了。上官金虹你已经输了，就算今天你在这天下阁将他们所有人都杀了你一样是输……”

　　肖然将刚在路上看到的一切条理分明的说了个清楚。

　　上官金虹脸色半点未变，淡淡道：“原来如此。要征服世界这种方式已经地不通了么？不过这也没有什么关系，只要我上官金虹还在，终有能有征服世界的一天。”

　　他说得不错，他就算这一战输了，他同样可以东山再起。

　　天机老人虽然在天榜上排在上官金虹的上面，但已经有多年不现地江湖，就算他出现，除非他晋升天元境，不然上官金虹依然有战而胜之的信心。

　　这个世界上即然无人能够胜他，他一时的失败又有什么关系？以他的实力，就算全天下的武者一起追杀他，他也有信心逃得掉，只要不死，总是有重来的机会。

　　肖然笑了：“你说得倒是不错，不过，今天你走不了。”

　　上官金虹仔细打量着肖然，好半天才向肖然行了一礼道：“原来是肖师重临人间，金虹能遇到肖师何其幸之。金虹一生习武，美色财富唾手可得，于我再无半点意思。所幸这世界还有权力与武道，不然便太过无聊。金虹今登不上权力之巅，但这武道之巅却可以攀一攀，望肖师成全！”

　　……

　　另一边，兴云山庄，又一辆豪华的马车驶来，小八一见这马车，马上毕恭毕敬的迎了上去。

　　车门拉开，上官金虹从马车上下来，马车后一个灰衣人跟了上来。

　　上官金虹看也不看小八，便径直向大厅中走去。

　　龙啸云早已如坐针毡，看到上官金虹前来，立时迎了上去：“见过上官帮主！”

　　那样子就像一条摇尾巴的狗。

　　而上官金虹看也没有看他，只是看着李寻欢道：“小李飞刀名闻天下，今日一见果然名不虚传！”

　　李寻欢淡然道：“上官帮主将我留在兴云山庄，先是不见，后又亲临，不知所为何事？”

　　上官金虹坐下，那个灰衣人执起酒壶给上官金虹和李寻欢倒酒，就在他刚给上官金虹倒完酒，要给李寻欢倒酒之时，突然一股前所未有的可怕杀意将李寻欢罩住。


第四百六十五章 一招

　　兴云山庄大厅的空气瞬间像冰一样凝固了。

　　那股杀意有如立于世界之巅的霸主，言出法随，世间万物都要匍匐在他的脚下，任他予取予夺。所有生灵都要随着他的喜怒而欢喜悲伤，他高兴就天下太平，他不高兴便伏尸百万。

　　他就是天，他就是道，他就是这个世界的主宰。

　　李寻欢一生遇到过无数高手，但都不如这个给他倒酒的灰衣人可怕，这一瞬间他甚至以为这人是肖然重临人间，或是天机老人乔装打扮。

　　李寻欢指点刀光一现，但这个时候上官金虹却将他的杀意完全笼罩在了兴云山庄诸人身上，以他的实力瞬间便足以将龙啸云一家三口击杀。

　　这两个人都是炼气九层的武者，而且是其中的佼佼者。

　　如果李寻欢要杀死倒酒的灰衣人，那么龙啸云一家三口便会死无葬身之地。

　　如果李寻欢要杀死上官金虹，飞刀一出，精气神回落，他必会死于那灰衣人手上。

　　是他死？还是龙啸云一家死？这就是上官金虹给李寻欢出的选择题。

　　而灰衣人与上官金虹也不敢贸然出手，因为谁先出手，谁就会引动小李飞刀雷霆一击，已经有无数的人用他们的命证明了小李飞刀例不虚发的神话。

　　他们两人为了自己的理念也是不惜一死，但是如果可以不死任谁也不想死，这同样是一个艰难的选择。

　　一时间局面僵持下来。

　　……

　　天下城上方。

　　肖然听闻上官金虹的挑战，哈哈大笑：“每一次都有来想来挑战我，这其实很好，说明你不肓从权威，可能正是因为如此，你才能取得这样的成就。很好，如果能接我一招，算你赢！”

　　一招？自上官金虹艺成已来还是第一次有人敢这样藐视他。他淡然道：“如果肖师以为这样可以激怒我，那也太小看我上官金虹了！”

　　肖然伸出一根手指在他眼前晃了晃：“你刚刚才力战了三位炼气九层的武者，早不在最佳状态。这个时候虽然气势如虹，但精力总是不济，这时挑战我实在不是明智之举。我说的一招是指，你和他！”

　　说完肖然一指指向荆无命。

　　听到肖然的话，所有人都呆了。

　　上官金虹刚才所向披靡，以一人之力力压三位炼气九层的武者，实力即使不是天下第一，也差不远了。

　　而荆无命有如上官金虹的影子，两人那种天生的默契，能让两人联手的实力倍增。肖然虽是武道之师，但是未入天元境凭什么敢说以一人之力胜两人联手？

　　上官金虹面色平淡，仿佛这天下没有任何事情可以让他动容。

　　他看着肖然道：“我先前说过，这个世间名利，女人于我毫无意义。我所在意的只有权力与武道的巅峰。我今日所求只是武道巅峰，胜负于我根本没有半点意义！那么我又何需与人联手！”

　　上官金虹这份对于权力与武力的执着也是让所有人动容。

　　却不想肖然还是摇头叹道：“武道巅峰，武道巅峰。你可知道，在我的世界有人这样说过，武道这两个字到了天元境才有资格说，天元境才是武道的第一道大门。在那个强者无数的世界，我只是一个无名小卒而已。你我二人有何资淡武道巅峰？”

　　天元……天元境才是可算是踏入武道。

　　一向对自己极为自负的吕凤先听到这话脸色有些落寞，自从百晓生排了兵器谱之后他就一直以兵器谱上前几名为目标，以超过他们为目标。

　　但是听了肖然的话，他才知道自己只是只井底之蛙。

　　而郭嵩阳却一脸向往，天元才是武道之始。那天元到底是一番怎样的光景，真是让人又期待，又羡慕啊！

　　江若樱心情激荡，她在想自己二十年前便已经入了炼气九层，但这二十年第走一步都步履艰难，是不是自己目光格局太过渺小所至，竟将天元境当成终生奋斗之目标。

　　唯有上官金虹依然淡定的道：“在我眼中，肖师就是我今日要挑战的武道之巅！”

　　所有人中，唯有他意志坚定毫不动摇。

　　就是肖然也是赞了一声：“无怪如此，那多说无益，接招吧！”

　　话音刚落，无数星辰从肖然体内飞出，结成小周天星斗大阵，肖然与上官金虹顿时处于无垠的宇宙星空之中。

　　上官金虹感觉到肉身所受的压力，面色终于发生了变化：“这……便是以真罡结成的阵法么？果然神妙之极……”

　　他话音才落，玄阴十二剑从肖然体内钻出，化为十二条绿色的剑龙，它们当日在星眸族试炼场所受之伤已然完全恢复。

　　玄阴十二剑一出，立时施展出了玄阴剑二十三。

　　上官金虹终于脸色大变，这时才知道刚才小周天星斗大阵带给他的压力根本算不得什么。

　　他的身体，他的真罡，他的武道真身，他的精血竟然被完全压制根本动都不动不了。唯一可以动的就只有体内的天地元气。

　　当初对上天元境的武者，肖然的玄阴剑二十三都压制他们的肉身，只有灵魂与真元无法压制，何况是只有炼气九层的上官金虹。

　　不仅是上官金虹，这片天地所有武者都感受到了玄阴剑二十三的威力，就连已经天元境的小萝莉肖星星的肉身都被压制，只有真元还能流动。

　　“爸爸……爸爸居然这么强么？我先前还以为我比爸爸强呢……”

　　郭嵩阳目瞪口呆的看着肖然这一剑，心中对于剑道的火热之情瞬间无限燃烧：“这样的剑术，这世界居然还有这样的剑术！能一睹这样的剑术，死而无憾！”

　　吕凤先心中骇然道：“一剑生机绝，这是死寂之剑，灭杀之剑。一剑之下万物任其宰割，肖师……肖师他真的不是天元境么？”

　　江若樱心中苦涩一笑：“果然，父亲他们说得没错，肖师就是一个不能以常理推之的怪物啊！”

　　上官金虹在心中怒吼：“难道我要一招未出就败在肖然手下，即使他是武道之师，我也不允许自己这样失败啊！”

　　他体内的天地元气疯狂涌动，瞬间冲出体外，凝成一龙一凤形成有若太极图一般的圆环向着逼近的玄阴十二剑撞去。

　　轰隆隆……

　　天地震动，一道强光爆起仿佛雷神之怒，誓灭人间。


第四百六十六章 小李飞刀成绝响

　　强光敛去，仿佛停滞的时光终于开始流转，肖然当空而立，飘然若仙。

　　上官金虹身上爆出无数血泉，从空中跌落，一如先前被他击败的那三个炼气九层的武者。

　　回复了行动的荆无命飞了过去，将上官金虹抱在怀中。看似镇定自若，但平时像铁铸一般稳定无比的双手却在发微微发颤。

　　上官金虹就是他心中的神，他的精神支住。但现在上官金虹居然被一人招之间打落凡尘，他如何不惊？如何不惧？

　　上官金虹还保持着一丝清明，自己居然真的一招也接不下。尘埃落定，他反到心中的骇意尽去，仔细的回味着肖然的这一剑。

　　这一剑仿佛连空间都能镇压，但那只是一流武技模拟出现的效果，只是这样强大的压制之力得需要多强大的灵力转化？这么强大的灵力输出真的可能么？灵魂不会崩溃么？炼气境的武者真的能承受这么强大的灵力么？

　　他脑中满是疑问。

　　肖然在最后一刻是留了手的，但下手也是不轻，这一剑虽然要不了他的命，不过不在床上躺上半年大约是下不了床的。

　　但他心中却无有多少恐惧，反倒因为看到了新的世界而激动，本来已经快失去了追逐的目标，却突然发现自己才刚刚站在起跑线上，终点遥遥无期。

　　这隐隐让他感受到了少有激动与兴奋，颤声道：“肖师，武道的追求是永无止境的么？”

　　这一刻他不是那个想重建王朝的野心家，不是雄霸天下的一代霸者，他只是一个武道路上的求道者。

　　肖然没想到这个时候上官金虹会问出这句话，脑中突然有一道闪电划过，他笑了：“至少我还没有看到尽头！”

　　上官金虹放声大笑，有这样无尽的武道之路可以追求，自己却想做劳什子的皇帝，是不是太没出息了一点。

　　自己只是井底之蛙罢了……

　　上官金虹高兴之极，他却没有想到他的话给了肖然一个巨大的灵感，人在一个阶段会有一个阶段的目标，未来虚无飘渺，不到那个时候，没有人能知道自己未来会是什么样。

　　想知道未来是什么样，唯一能做的就是把握现在，这就是他对自己未来的理解。

　　肖然仿佛入定了一般，一个模糊不清的人影出来在他的识海之中。

　　“明白了？”

　　“明白了啊，原来这么简单……”

　　“不是说大道至简么！”

　　“是啊，说不定这个世界就只是由0和1组成的呢！”

　　“也有可能，恭喜马上就天元境了！”

　　“那还缺什么呢？”

　　“世界对你的意义。”

　　“也就是我对世界的理解和看法？感觉很难懂。”

　　“记得谁好像说过那句话么，人是悬挂在自己编织的意义之网上的动物。生命本来毫无意义，世界也是如此，是我们赋予了人生与世界存在的意义。”

　　“对，世界对每个人的意义都是不一样的，因为每个看到的世界都不一样。记得一个故事，三个人在砌墙，第一个人说，我在砌墙啊，第二个人说，我在盖一幢高楼，第三个人说，我在建设一座新的城市。同样的一件事，但每个人赋于它的意义都是不同……”

　　一大堆莫名其妙的话语在肖然与个模糊的人影之间展开，他终于跨过了那首最关键的坎，晋升天元境只是时间问题。

　　每个人都不一样，所以每个人的问心之旅都不一样，每个人晋升天元境的方式都不一样。所以会有肖然这样在最后一关一步一步来的，也有在最后一关一举突破的，比如姬无双苏梦雪和荒灭人。

　　荆无命看到肖然没有再出手的意图抱着狂笑的上官金虹离去，竟然也无人阻挡，因为所有人都被肖然刚才那一剑给震住了。

　　一剑击出，剑意镇压天地四方，所有敌手只能任其宰割，这是何等可怕的剑术。

　　这样的剑术也只是炼气境所有，那么天元境的武功又是多么的神妙？

　　江若樱美目中波光闪动，终于明白为会先前肖然对上官金虹那么不以为意了，因为那对肖师而言只是一只可以随时拍死的苍蝇，他如何会在意！

　　“肖师果然不能以常理度之，炼气九层就这么可怕，想必很难在炼气境找到比肖师更强的武者了吧！天元境呢？天元境的武者究竟有多强？”

　　吕凤先看着远去的上官金虹，以前他一直以上官金虹为潜在的对手，这时才发现自己有多么的可笑，自己所一直追逐的只是巴掌大的天空，但偏偏以前认为那就是整个世界。

　　他也放声大笑，施展轻功，即便一时不能飞，速度也快得离谱，转眼间就消失在所有人眼中。

　　郭嵩阳却看着肖然，他自小就是听着肖然的传说长大的，炼剑时也像上官金虹是以肖然为目标，但经肖然这样一说，他更是觉得肖然才是一个值得自己攀登的对手。

　　太远的境界看不到，但这却是一个活生生的例子。

　　这时小萝莉肖星星才一把扑到肖然的怀中，大声道：“好厉害，好厉害，爸爸好厉害，这个要教我，星星要学……”

　　这时所有人才都回过神来，立时向肖然施礼：“见过肖师，肖师万安！”

　　对这个世界的武者来说，肖然是所有人的启蒙之师，他们看到肖然就像读书人看到孔夫子一般。

　　肖然笑道：“你们做得不错，好好干。然后，大家该干嘛干嘛去，都散了吧……”

　　说完肖然跟着江若樱离去，他准备回到位面武会，研究这些年的新创武技，慢慢编织自己的心相，只是一点时间问题。

　　……

　　兴云山庄。

　　大厅的空气凝固，所有人都不敢妄动，他们好像被时间的魔法凝固，变成了雕像一般。

　　终于功力最弱，定力最差的林诗音突然气息一阵波动，就像一个平静的湖面突然被扔下一块小小的石头，然后荡出一阵阵涟漪。

　　所有人心中都响起了一阵叹息，然后刀光一闪，不知从何而来，不知到何而去。

　　这世间从未出现这么璀璨的刀光。

　　下一刻，上官金虹脖子上插着一把真罡小刀，他死了！

　　上官金虹双眼圆睁，他研究了小李飞刀多年，也曾模拟小李飞刀击杀诸葛刚，他曾以为自己是这个世间最了解小李飞刀的人，也是最有机会接下小李飞刀的人。

　　但是他错了，小李飞刀，例不虚发，这一次也不例外。

　　李寻欢出手的那一瞬间，那个灰衣人立时与李寻欢战在了一起。

　　龙啸云一家三口在之前被李寻欢推出大厅之外。

　　他们眼睁睁的看着整个兴云山庄淹没在真罡与天地元气的海啸之中，所有人失去了时间的观念，仿佛过一瞬，又仿佛过了一个世纪那么久。

　　突然山崩海啸变得风平浪静，兴云山庄早不复存在，那灰衣人抱着上官金虹的尸体一飞冲天，在空中剧烈的咳喇道：“小李飞刀，例不虚发……可惜从此之后，小李飞刀便成绝响，可惜，可惜……这个世界不需要天元境的武者。”

　　李寻欢的脸色白的像纸，他想回头看一看林诗音，但他终是没有这个力气。

　　他叹息一声，身形一软，就要倒在地上，这时一个巨大魁梧如金刚的身影将李寻欢接住，正是来迟一步的铁传甲，他抱着李寻欢的尸体，那冰冷的触感让他几欲疯狂，发出一阵响彻天地的悲鸣。

　　小李飞刀，终成绝响！


第四百六十七章 终晋天元

　　天下阁一战之后，那些知道上官金虹被肖然重创的人中很多都想趁机找上官金虹的麻烦。

　　但是他们根本找不到上官金虹的下落，金钱帮在一夜之间消失不见，仿佛他们从未存在过，就像他们在一夜之间崛起一样。

　　而肖然与江若樱回到位面武会，肖然第一时间就收到一条让他震惊的消息——李寻欢在兴云山庄被上官金虹和一个灰衣人杀死。

　　这让肖然好半天说不出话来，不仅因为他和李寻欢交情不错，更因为这是他所到过的武侠世界中第一个死去的主角，这让他对镜像世界有了新的认识。

　　林仙儿是位面武会情报局的头头，所以这件事是她汇报给肖然的，她继续说道：“最奇怪的地方是杀死他的是上官金虹和一个灰衣人，而当时上官金虹正在天下阁与肖师您对战。难道这个上官金虹是和那些攻陷七大门派的上官金虹一样，都是假的？”

　　肖然摇头道：“那些不过是上官金虹以武道神通伪造出来的，实力远逊于炼气九层的武者。能假扮上官金虹杀死李寻欢，这两人至少都是炼气九层的武者，而且未必便比上官金虹弱多少。不过炼气九层武者不多，都是有名有姓。只要查查最近有那个死去，或是有没有人失踪就能查出那个假上官金虹的人是谁。对了，李寻欢有什么遗言？”

　　林仙儿摇头道：“没有，不过那个杀他的人说，小李飞刀成绝响，以及这个世界不需要天元境的武者！”

　　肖然眉头一皱，然后淡淡道：“不需要天元境的武者，怕是楚留香他们这些天元境武者的失踪会和这件事有关！向外边发送一个消息，就说我马上就要进阶天元境，就在黄山闭关，看他们会不会来找我。哼！李寻欢是死了，但小李飞刀却未必就是绝响……”

　　肖然与李寻欢相交多日，肖然以紫幻双月剑法同李寻欢交换了他的飞刀神技，只是超品武技相当难练，他还没有练成罢了！

　　李寻欢即然把他当朋友，肖然也会为他报仇。

　　因为肖然的回归以及彪悍的战绩，位面武会那些想要介入江湖的声音瞬间消失无踪。而以前一直力主此事的林仙儿却变成了肖然的头号狗腿，得到肖然的命令，马上便出去查了。

　　……

　　紫禁城中，杨楚得到了肖然即将晋级天元境的消息。

　　在他自己的书房中来回踱步，不时捂着胸口咳上两声：“肖师一剑击败上官金虹，阿龙又不在了，凭我一个人是绝对杀不了他的……他其实才是这个世界的动乱之源，如果没有他，这个世界怎么会变成这个样子，可恶……”

　　突然他停了下来，眼中精光一闪：“对了，阿龙曾给我说过一个人，或者可行……”

　　然后他又摇头道：“那是肖师没有回来，现在肖师回来了，位面武会的人没有一个是可靠的……人力有穷而尽，总有做不到的事。只有不管了，反正肖师是会离开这个世界的，他晋升天元境也无所谓。下一个目标，上官金虹。”

　　……

　　肖然拿着林仙儿的带来的资料，不由摇了摇头，因为最近失踪的炼气九层武者居然是位面武会的副会主——李青龙，连肖然回归这么大的事，他都没有出现，而且江若樱出动了全力居然没有能联系得到他。

　　他还精擅小无相功推演出的天魔无相功，最擅长模拟他人功法，和模拟他人，从这两点看，假扮上官金虹死在李寻欢手下的人最有可能就是他了。

　　他是慕容九的儿子，算是位面武会的嫡系，一向是位面武会中的保守派，最是支持位面武会不介入江湖中的事了，谁知道他会暗底里做下这种事情？

　　李寻欢可是八杆子和他打不上关系，为什么他一定要杀李寻欢赔上自己的命也无所谓？

　　没人知道。

　　线索在这里就断了！

　　不过肖然也不纠结，他相信总是能找到人的，能杀死李寻欢的就那几个人，一个个的排查就好了。

　　所以他将这事交给林仙儿来办，自己闭关，不凝结心相，绝不出来。

　　……

　　三个月之后。

　　肖然面前一团光亮涌动，仿佛是一团光亮组成的生命在肆意的生长，肖然脸色凝重，因为心相的凝练已经到了最紧要的关头。

　　陡然间，那团光亮凝立不动，随后猛的爆开，形成了一条浩浩荡荡仿佛星光组成的大河，星光中无数星辰闪耀，那光亮直冲宵汉，方圆千里的人都清晰可见。

　　江若樱看着这道星河，茫然若失：“这……这就是心相么？真是太漂亮了！”

　　黄山周围的武者都看着这道星河，激动莫明，肖然用事实告诉了他们，天元境是可以的，是存在的！

　　肖然手一探，这条大河便缩了回来，变成一柄仿佛星光组成的长剑悬浮于自己面前，光芒温润，不见锋芒。

　　肖然将这长剑握在手中，心中感慨万千，叹道：“这就是心相！这感觉，就有点像自己灵魂在外部的投影凝为实质。多少年了，从重生开始，到现在也有好几十年了，我终于，终于晋升天元境了……”

　　为了这一天，他付出了多少时间，多少心血，多少汗水……

　　心相一成，肖然便感觉自己的灵力比以前强上十几倍，似是无穷无尽。而且感知比之前敏锐多了，感知范围也是以前的好几倍，只要他愿意，千里之内的东西都可以感知到。

　　“这……就是灵识么？”

　　不仅如此他还能清楚的感知到体内每一粒细胞的存在，每一处微不可见的暗伤，也能感觉到那些对身体有害的物质。

　　他略一运力，将这些有害物质全被他排出了出来，在体外结成一层黑泥，然后运力震飞。

　　肖然摇头道：“先前在练体巅峰时我就以为自己对自己的身体洞察入微，体内早已经没有这些东西了，现在想来是多么的天真！无怪天元境最低也有五百年寿元！”

　　除此之外，肖然还能清晰的看到空气中各种天地元气，仿佛是一条条五光十色的湖，在空中闪耀，这些以前极难调动的天地元气，已经可以随着他的意志而动。

　　不过要将特定的元气从驳杂的天地元气中抽取出来，也相当之费功夫，肖然在这时终于明白元石对天元境的重要性了。

　　元石是最纯净的天地元气组成，有了元石天元境武者不用再去费力提取，至少节约了大半的时间，而且天地元气分布并非平均的，很有可能这个区域根本就没有你所需要的天地元气。

　　不过肖然各种元石可是收集了不少，下面他要做的事，就是将特定的天地元气与真罡一起融炼为真元。

　　这同样是一个水磨功夫，没有一两个月怕是搞不好。


第四百六十八章 不应该存在不受制衡的力量

　　就在肖然想一鼓作气的将所有真罡炼为真元之时，林仙儿来找到肖然。林仙儿向肖然行礼，满脸兴奋的道：“恭喜肖师进阶天元境！”

　　肖然笑了，他晋级之时动静那么大，想必也瞒不过别人，不过林仙儿不会因为恭喜自己晋级打扰自己闭关，他问道：“谢谢，有什么事么？”

　　林仙儿恭敬道：“经过几个月的调查，我们认为上死李寻欢的人是杨楚，第一……”

　　这个林仙儿和原来历史上的林仙儿有很大的不同，在情报一块有相当的天赋，江若樱有意让她以后成为情报部门的大头头，所以听到林仙儿的解释，肖然只是点点头，然后便发出去找杨楚了。

　　当初兰花先生苏蓉蓉取杨盘而代之，听从自己意见让解散皇权，让这个世界变成现在这个样子，那么这杨楚会是谁呢？如果杨楚真是苏蓉蓉的儿子，那他的父亲会是谁？

　　杨楚，杨楚……楚，妈蛋，难道是楚留香和苏蓉蓉的儿子？？

　　……

　　此时已是春夏相交之时，杨楚行走于一个幽暗的山谷中，阳光透过茂密的树叶稀稀疏疏落在林中，偶尔几声虫鸣鸟叫更增添了几份野趣。

　　不过杨楚来这可不是来踏青的，他是来杀人的。

　　前方传来清澈的水声，杨楚找到林中小河，顺流而上，没走多久，前方出现一个小木屋。

　　正在木屋前劈材的荆无命猛的转过了头，然后他看到了杨楚，两人间只相隔了三四里，三四里的距离对炼气九层的武者已经是一个可以随时进入肉搏状态的距离了。

　　荆无命的冷汗一下就冒出来，这个人居然离自己这么近才让自己发现，这是一个比上官金虹也弱不了多少的对手。

　　“是他！杨楚！紫禁城城主！”

　　荆无命的手已经按到了腰间的剑柄，这样的高手在这个地方突然出现，要说是巧合，他荆无命是绝对不信的。

　　下一刻一道剑罡便直斩杨楚，剑罡疾如风雷，按说会带起强劲的罡风，凄冽的剑啸，但这一剑偏偏无声无息，竟没有一点扰动空气之状。

　　杨楚神色微微一凝，只这一剑，这荆无命的实力还在他估计之上。

　　他右手金光大做，似缓实快的击出一拳，拳劲化为一头咆哮的金龙，直接撞上了荆无命的剑罡。

　　一道震天价的巨响在山谷中响起，狂暴的爆炸将下方的小河炸出一道大坑，周边树木瞬间粉碎，远一点的树木被爆炸余波连根拔起，掀飞上天空。

　　周边惊起漫天的飞鸟，野兽无助的四处乱跑。

　　杨楚已经趁这个时间将两人的距离拉近到了两里，而荆无命已经在这一瞬间斩出了上百道剑罡，一剑比一剑快，一剑比一剑烈，仿佛一串流星从天而降。

　　“好快的剑……”

　　荆无命的无双快剑闻名江湖，但直到真正面对荆无命时杨楚才知道自己还是低估了荆无命。

　　杨楚大手一环，九条金龙横空出世，在空中环环相扣一盘一绞，有如一个巨大的磨盘，将这上百道剑罡磨得粉碎。

　　这时杨楚已经将两人的距离拉近到一里，而一直纹丝不动的荆无命，以手持剑，整个人仿佛化为一柄撕裂天地的长剑向杨楚斩来！

　　杨楚凝立不动，缓缓浮上半上空，右手再次金光大盛，缓缓一拳击出。

　　杨楚的拳很慢，比在公园打太极拳的老人还慢，但随着他这一拳的击出这处空间仿佛都凝固了，快如闪电的荆无命竟仿佛在配合他一般，变得越来越慢。

　　慢得这平时这瞬息即至的距离，在他眼中变成了天涯海角。

　　荆无命大骇，以自己灵魂之强，意志之间竟也被杨楚惑乱了感知，这杨楚居然强到这种地步？

　　下一刻，杨楚的拳头撞上荆无命所化之剑。

　　一瞬间不知撞击了多少次，漫天巨响似欲震裂这片天地。

　　荆无命倒飞到小木屋边上，七窍都喷出血来，手中长剑早消失不见。

　　但他依然在无表情，死灰色的眼珠看着杨楚，没有半点动摇之意，双手出现一青一白两柄简单之极的长剑。

　　杨楚缓缓的落到了荆无命的前方，他有些好奇的道：“我有点不明白，为什么你这个一生只为别人而活的人，居然也能晋升炼气九层？”

　　荆无命的表情依然没有任何波动，他以沙哑之极的声音回应道：“我……也不明白，为什么你还会来找我们。金钱帮和帮主已经不可能做你的对手了！”

　　杨楚讶然失笑：“从来金钱帮都不是我的对手，我对征服天下，再建王朝一点兴趣也没有！”

　　荆无命微微一愣，又道：“那为什么……”

　　杨楚好整以遐的道：“你认为武者的存在对个世界来说是好是坏？”

　　荆无命漠然道：“当然是好。如果没有武者，没有武功，我们这些普通人依然只能任人宰割，下到地痞流氓，上到朝延大员一国之君，哪一个用得不是民脂民膏！”

　　杨楚点点头：“这到也是，那你认为天元境的武者存在，对这个世界意味着什么？”

　　荆无命瞳孔一缩，他也在想，如果这个世界突然出现一个天元境的武者，会发生什么事。

　　杨楚继续道：“比如人你身后的上官帮主，如果他晋升了天元境，那自然能一统天下，想做什么做什么无人能治。以前皇权还有百官可以制衡，还有百姓可以制衡，百姓活不下去还可以造反。但如果上官帮主晋升天元境，这世界便没有能制衡他的力量，他可做想做的任何事，百姓再怎么造反也是死路一条，这只是其一。其二，如果是出现两个天元境的武者，假如两个都是像上官帮主这样的野心家，那两人必定打得天翻地覆，不知道你见没见过两个天元境的武者战斗，我见过，那简直就是末日！两人如果飞得低一点，十招之间的余波便能让一个小城毁于一旦。”

　　其实就是两个炼气九层的武者如果在城中地面战的话，一场大战下来，也能毁掉一座城。

　　所以在太古大陆，炼气四层以上的武者绝大多数都是在空中战斗，这已经是一个不成文的规矩，但在这个世界，偶尔还是会有强大的武者在地面战斗。

　　那结果可想而知。

　　杨楚看着荆无命后面的小木屋，然后道：“所以这个世界不应该出现在这样的力量，不应该出现这种不受制衡凌驾于一切的力量。所以天机老人死了，李寻欢死了，现在，论到上官金虹了！”


第四百六十九章 有些为难的肖然

　　听完杨楚的话，以荆无命淡漠的心境也有一丝丝震惊，他没有想到连天机老人和李寻欢都死了杨楚的手上！

　　天机老人，李寻欢，这两人有多强就不用说了，要杀死这两个人，不知道杨楚付出了多大的代价。而且他居然是用这样的理由，这对他而言根本没有毫无好处。

　　他可以明白杨楚的理由，但不理解他为什么这样做，强者果然都是一些怪异而执着的人！

　　不过这与自己无关！

　　荆无命摇头道：“你想接近那个木屋，便踏着我的尸体过去吧！”

　　这时木屋的门缓缓打开，往日威风八面，雄霸天下的上官金虹杵着根拐杖从木屋内走了出来。

　　看着与杨梦对峙荆无命，上官金虹淡淡道：“无命，你走吧！”

　　因为他知道杨楚既然找到这里，自己便没有可能活下去，就算两人战斗波及的余波也能轻易杀死现在的他。

　　肖然攻入他体内的真罡有如附骨之蛆，挥之不去。不能驱逐出这些真罡，他便根本无法疗伤。

　　一向冷漠的好似机器人的荆无命突然大吼道：“不……我哪也不去！”

　　杨楚一脸恍然看着上官金虹道：“我明白了，传说荆无命是你的私生子，现在看来果然是真的！”

　　荆无命比上官飞大20多岁，但确是上官金虹的私生子。

　　荆无命没有说话，他一向是用行动说话的人，今天说这么多话都已经是前所未有的事了，他想立时抢攻无论如何也要杀死杨楚，就算和他同归于尽也行。

　　但就在这时上官金虹上前一步，挡在荆无命面前，淡淡道：“你想杀的是我，无命根本不是你的对手，放过他！”

　　说完走到了杨楚身前，平静的声音有些颤抖：“来，杀我！”

　　杨梦没有想到上官金虹会这个样子，对这样的枭雄而言，会有所谓的亲情存在么？

　　还是他只是想单纯的留下荆无命好以后给自己报仇？

　　但杨楚来就是为了杀上官金虹，无论上官金虹如何做也不能改变他的意志，他只是手指一弹，上官金虹胸口便多了一个血洞，这个一代枭雄立时毕命于此。

　　荆无命整个人都呆了，他的世界仿佛在这一瞬间崩塌，他机械的伸出手，将上官金虹的尸体接在怀中。

　　上官金虹上脸上充满了不甘，因为如果这次一次不死，他有把握进阶天元境，但是他没有这个机会了，所以他很不甘心。

　　而荆无命的世界猛的变得一片空白，父亲死了，那自己为什么还要活着？

　　但就在这个时候，一个声音远远传来：“你就是杨楚……”

　　杨楚一惊，在这声音传来之前，他居然没有感觉到有人存在，是什么人才可以在自己毫无查觉之下离自己这么近，他终于明白了先前荆无命的感觉。

　　下一刻一个人影从远方的树林中走出，正是肖然。

　　杨楚见过肖然的画像，最写实的那种，所以他立时就认出了肖然，他还没有收到肖然晋升天元境的消息，但就算这样，肖然能一招击败上官金虹，自己无论如何也不可能是肖然的对手。

　　他深吸一口气，向肖然行了一礼：“见过肖师！”

　　这时肖然已经出现在他面前一百米远的距离，肖然第一句话就是：“你是不是苏蓉蓉与楚留香的儿子！？”

　　杨楚一愣，他无论如何也没有想肖然说得的第一句话会是这个，但他还是点点头。

　　肖然叹了一声：“原来是故人之子！李寻欢是不是你杀的？”

　　杨楚终于知道为什么肖然要来找自己了，于是他也点了点头。

　　肖然又叹了一口气：“李寻欢是我的朋友，他人不错！”

　　杨楚点了点头，也叹道：“他人确实不错，如果不是为了救龙啸云那伪君子一家，死的可能就是我！”

　　肖然摇头道：“可是我还是不明白，你为什么要杀他，你和他根本没有交集，难道你和上官金虹一样，也想一统天下，重建王朝，视他为障碍？”

　　杨楚也是摇头道：“我觉得这个世界现在这样挺好。但是这世界不应有天元境武者的存在，肖师肯定知道天元境的武者有多可怕，他们就是人形天灾，而且不受制衡，这样的力量不应存在于这个世界上。李寻欢虽然人不错，但如果他得到了无敌于世的力量之后呢？谁也不敢保证。我只是不想看到一个人形天灾在中原行走而已。”

　　肖然也是一愣，没想到杨楚会给出这样的一个理由。

　　在太古大陆，因为从人族有记载的历史开始便有无数强大的种族存在，没有人敢这样想。

　　在地球，对于高端武力的制衡是相当有市场的，比如制衡核武。

　　而且肖然在地球上看到超级英雄的电影中也有如何制衡超级英雄的理念。

　　不得不说，杨楚与楚留香果然是父子，楚留香虽然混迹江湖，但一生从未杀过一个人，他认为没有人有资格决定别人的生死，这是类似地球法治的观念。

　　这两父子都有着远超当世的理念。

　　杨楚看着肖然道：“肖师以为如何呢？”

　　肖然摇头道：“我不这样认为，我觉得你在做一件非常蠢的事。这件事你能制止么？这天下这么多武者，你杀得完么？你若杀不完，量变达到质变，总是有人会晋升天元境，难道你要所有武者都杀个精光？我想如果是你父亲还在的话，他绝不会这样做。与其杀死那些有望天元境的人，不如他自己晋升天元境，好有能力可以阻止那些以天元境的力量为恶的人！”

　　杨楚混身一震，肖然的话如醍醐灌顶一般让他打开了另一条思路。自己，自己真是干了一件奇蠢无比的事情！

　　因为这个理念，在围杀天机老人时，死了二个炼气九层的朋友，在围杀李寻欢时，阿龙也死了，一切的一切都是因为自己太蠢。

　　肖然本来是想给李寻欢报仇，但如果李寻欢看到这样的杨楚，以他的尿性，怕也不会让肖然杀了杨楚吧！

　　这可真难办！

　　肖然看他这个失魂落魄的样子，突然想起一事：“那你父亲呢？他可是晋升天元境了，是你杀了他？”

　　杨楚抬起头大声道：“我怎么可能杀死我父亲，我又怎么可能杀得了他，他可是天元境！”

　　“那他在那？”

　　“当初南海一战后，他和母亲都不知所踪！”

　　不见了？堂堂天元境武者居然不见了？这是为什么？

　　心中灵光一闪，肖然已经有了主意，天元境的武者对肖然很重要，所以他必须将这件事查清楚！


第四百七十章 兰花

　　肖然的办法很简单，就是通过位面武会将杨楚落到自己手上的消息传出去，就说自己要杀了他，如果楚留香还活着的话，想必他会出现吧，毕竟这是他儿子。

　　对天元境武者莫名其妙的失踪肖然还是相当在意的。

　　但让肖然想不到的是这个消息发出去三个月之后，依然没有一点动静，于是肖然失去耐心，将杨楚关了起来。

　　杨楚是故人之子，但是他杀了李寻欢，肖然也没有多好的解决办法，只有将他关起来。

　　然后肖然便开始闭关。

　　这一闭关就是七年，这七年间他早将真罡全数转化为真元，并且将大周天星斗大阵推到第二层，这大周天星斗大阵一共三十六层，也是可以一直晋升，是到了不虚境也可以运用的阵法。

　　这一点相当之给力。

　　而这只是算是中规中距的收获，让肖然的惊喜是玄阴十二剑的变化，肖然进阶天元境之后，玄阴十二剑竟然生出了智慧，已经可以和肖然交流了。

　　而它们对肖然的称呼同肖星星一样，叫他“爸爸”。

　　肖然认为这同它们吞了自己的分魂有关，也许这分魂就是促成它们生成智慧的关键，从这个角度上来说，它们称肖然为爸爸也不算太过奇怪的。

　　而肖然晋升天元境之后，灵魂比以前强大太多，可能因为这样，导致玄阴十二剑的变异。

　　算算时间，肖然在这个世界已经呆了差不多十年了，换到太古大陆也已经差不多一年了。

　　所以他准备带上肖星星一起回去，但就在这时他突然眉头一皱……

　　……

　　幽暗的地下牢房中，杨楚被肖然囚禁在这已经七年，其实肖然并没有过多的约束杨楚，以杨楚的实力如果要逃的话早就可以逃了。

　　但他却一直陷入深深的自责之中，因为自己愚蠢的理念，他害死了最好的三个朋友，还杀了天机老人与李寻欢，这两个其实都不是坏人。

　　所以他不想出去，他要在这里赎罪。

　　不得不说，这孩子三观太正，不愧是楚留香的儿子。

　　夜色中，一道黑影在位面武会穿棱，没人发现他的身影，那些守卫对她仿佛视而不见一般。

　　突然他面前出现了一个看起来七八岁的女孩，女孩仿佛一个粉雕玉琢的瓷娃娃，完美得不似人类。

　　只从这个女孩身上散发出的气息，这黑衣人惊骇的发现，这居然是一个天元境的武者。

　　“七八岁的天元境武者，这怎么可能？”黑衣人心中发出一阵痛苦的呻吟。

　　那女孩当然是肖星星，她发育的远比一般人族的小孩慢三倍左右。

　　但十年一过，她也长到差不多七八岁的样子。

　　而且她已经不再是那个懵懂无知的小孩了，对很多事情有了清晰的认知。肖然也告知了她真相，她知道自己不是肖然的亲生女儿，但这无损她和肖然的感情。

　　就在刚刚她感觉到了有人偷偷摸摸的潜了这里，好奇之下便将这黑衣人拦下。

　　这黑衣人隐藏了自己的气息，但在这么近的距离，肖星星还是感觉到这是一个天元境的武者。

　　这还是肖然之外，肖星星第一个发现的天元境武者，而且从身材来看这个一个女人，身材好到爆的女人。

　　肖星星问道：“你是什么人？为什么偷偷跑到我家？”

　　恩……整个位面武会已经被肖星星当成家了。

　　黑衣女子暗恃道：“肖师已经晋阶天元，这里还有一个天元境的小孩，今天怕是带不走楚儿……”

　　黑衣女子相当有决断，一见身份暴露断定自己的目标无法实现，立时便一飞冲天，就想逃走。

　　但肖星星那里会给她机会，身形一动便追上这个黑衣女子，粉嫩的小拳头两拳击出，真元凝为两道星辰直接撞向黑衣女子后背。

　　偷偷潜入这里不会是什么好人，对坏人就要打死，这是肖然灌输给肖星星的理论，所以只要一旦决定动手，她是不会留手的。

　　黑衣女子一惊，她不是没和天元境的武者交过手，但是还是第一次遇到这样恐怖的攻击，那感觉仿佛真有两颗星星向自己撞来一般，心中充满一种无力感。

　　星眸族的武学看起来平平无奇，不像人族那么多花样，但其中蕴含的可怕力量只有他们的对手才知道。

　　黑衣女子连头也不回，黑夜中一朵洁白的兰花盛开，将这两道星辰挡下，那是这黑衣女子的心相。

　　轰的一阵巨响，爆炸的火光照亮了整个位面武会。

　　黑衣女子的心相一滞，肖星星便追了上来，又是两拳砸在了洁白的兰花之上，竟将一片花瓣直接轰碎。

　　肖然觉得心相像像是灵魂在现实世界的投影，主要是因为有一点，主体能影响投影，但投影是无法影响主体的，而心相与本体就是这样的关系。

　　所以心相受损，并未给这个黑衣女子带来伤害。

　　但黑衣女子心中却炸开了锅，这怎么可能？心相极难损害，就算以前与其他天元境武者对绝时，都没有受损过，但这个小孩居然两拳便轰碎了自己的花瓣？

　　而且她还没用心相，这是哪来的怪物？

　　黑衣女子不知道星眸族不像人族，晋升天元境需要凝聚心相，也不像血翼族需要凝聚心灵之光才能晋升天元境。

　　他们一出生就是天元境，不需要那么多花巧就能一路进阶，所以他们的武学看来起平平淡淡，但威力却不容小看。

　　但是这并不代表人族很弱。

　　人族确实在资质太差的，但是到了天元境之后，资质便不是人族的短板，反到因为人族晋升天元境有那么多磨难，让人族在心境上大大超越了很多种族。

　　黑衣女子想趁机逃窜，但前方突然现出无数星辰闪耀，她仿佛落入无限的宇宙之中，星光之外只有无边无际的黑暗，既使是离她最近的一颗星辰穷尽她一生也无法法飞到。

　　“这是什么阵法？”黑衣女子停了下来，落在那朵洁白的兰花上面，白的花，黑的人，反差得十分之明显。

　　“这是大周天星斗大阵！”肖星星出现在阵中，看着黑衣女子道，“说，你偷偷跑到我家做什么？”

　　黑衣女子心中一阵苦涩，想不到自己苦练一生终于成就天元，以为这世界再无人能伤害到自己，但现在居然被一个几岁的小孩困住……我这算是什么啊！

　　不过！

　　难道这小女孩是修炼了某种特殊功法的老怪物？这很有可能，因为刚才那两击大违一般武学之道，传说八荒六合唯我独尊功好似就有返老还童之效……

　　黑衣女子脑洞大开，只是任她如何猜，她都没想到肖星星不是人族。


第四百七十一章 人间又见楚留香

　　肖星星歪着头看着黑衣女子，然后道：“不说话么？”

　　下一刻无尽的星光从四面八方轰至，黑衣女子在空中灵巧的闪躲，但速度只有平时的三分之二，因为大周天星斗大阵模拟出的混乱重力很麻烦。

　　这里面的重力乱七八糟，有的地方很正常，有的地方却有几倍于前的重力，有的地方却同刚才重力的方向完全相反。

　　这样的一个阵法比很多天元二阶武者的领域还要难缠。

　　其实就算是在太古大陆天元一阶的武者也很少修炼天元境阵法的。因为这实在是太过消耗时间了，肖然如果不是有小周天星斗大阵打底，那练成大周天星斗大阵怕是在再花七年。

　　而到了天元二阶，武者将灵域升华为领域，阵法同领域配合，会发挥出一加一大于二的效果。所以一般武者都是到了天元二阶才开始凝练阵法。

　　眼见那黑衣女子闪得很狼狈，但就在这个时候，肖星星突然觉得有些头晕，她第一个反应就是自己中毒了，明明已经这么小心了，为什么还会中毒？

　　她脑中闪过刚刚一拳轰在那朵兰花的场景上，只是接触就中毒了。可当时她没有查觉到任何异样，而且自己双手可是包裹厚厚的真元，那毒居然能无声无息的渗入，让自己无法查觉？

　　不对……肖星星立时便发觉那毒不是透过真元感染自己的，而是直接透过灵力感染到了她的灵魂，一股淡淡的白气已经开始在自己的灵魂蔓延。

　　肖星星灵魂内开始燃起一道白色的火焰，火焰到处那淡淡的白气蔓延停了下来。

　　其实这毒并不可怕，因为只要肖星星将这白色火焰的烈度再提前几分便能焚烧殆尽，但是那样一来，她的灵魂也会受损。

　　“天元境的武者还真不可小看，但以这样的毒就能毒倒我么？”

　　肖星星阻止了毒气蔓延，立时挥舞着小拳头冲向黑衣女子，双拳打出真元化为无数星辰将那黑衣女子的心相围住，然后猛的爆开。

　　黑暗的宇宙中闪过一道耀眼的光芒，仿佛超新星爆炸一般，正是星眸族的武技——银河星爆。

　　但就在这个时候那个黑衣女子的速度陡然增加一倍，她完全不管自己的心相如何，在无数星光闪耀瞬息之间欺近肖星星身边。

　　两人瞬间对轰了百招。

　　星光散去，那黑衣女子的兰花心相再掉三朵花瓣，这女子可是心痛快要死了。

　　轰……

　　再对轰一记，那黑衣女子猛的被轰退几百米，就在这时那朵兰花化为一朵蝴蝶振翅一飞，居然带着黑衣女子在星光中穿梭，找到一个间隙便要闪出了大周天星斗大阵。

　　在与肖星星对绝之时，她的心相没有参战，就在这寻找这阵法的脉络，而肖星星阵法初成，实战经验几近于无，还真给她找到路了。

　　就在这时，一个声音在夜空中响起：“欺负了我女儿就想走……回去吧！”

　　一只大手在漆黑的夜色中伸出，手上托着一座方圆千丈的翠绿山峰，向着黑衣女子压下。

　　黑衣女子大骇，双手般弹动，无尽的剑元在空中织出一片铺天盖地的剑网，向这山峰疯狂的刺去。

　　那场面就像有巨大的陨石降落，人类放出无数导弹半空拦截一般。

　　山峰上面无尽的火光爆开，那些剑元一点一点的切割着山峰，到山峰要落到这黑衣女子面前时，终于被切得精光。

　　火光散去，现出前方的人影，正是肖然到了。

　　那黑衣女子失去了唯一的出路，却猛的向肖然扑去，真元凝而不出，抬手向肖然一掌印去。

　　这时又有一个好听的声音响起：“这又是何必！”

　　肖然早就知道这边上还有一个人，但这人精擅潜踪匿形之术，就算是肖然一时半会也找不到他的准确位置。

　　但这个黑衣女子不顾自身疯狂出击，引得这人不得不现身。

　　他知道黑衣女子就是想逼自己出手，但他总不能看着老婆就这样死在肖然的手上，他说声：“肖师，得罪了！”

　　话音刚起，他仿佛瞬形一般出现在肖然身后，一掌向肖然击去，正是要逼得肖然出手应对，好让黑衣女子逃出肖星星的大周天星斗阵法。

　　听到这个熟悉的声音，肖然笑了：“想不到连香帅也会对我出手……”

　　是的，没错，说话的人正是楚留香。

　　玄阴十二剑立时飞出肖然体外，玄阴剑二十三一出，黑衣女子与楚留香顿时发现空间仿佛凝固了一般，他们的身体根本无法动弹。

　　幸好真元与心相还能动，骇然之下，一朵郁金香在楚留香面前盛开，空气泛出一丝淡淡的花香，让所有闻到这花香之人变成懒洋洋的，提不起半点想战斗的意志。

　　肖然嘿然一笑，一紫一幻两道剑元斩到那朵郁金香之上，然后仿佛虚幻一般掠过这个郁金香斩到向楚留香。

　　这把楚留香吓了一大跳，还好楚留香真元能动，他并没有以真元迎接肖然的紫幻双月，真元在背后幻化为一双翅膀，带着他闪过了紫幻双月，在这凝顿的空间中穿行。

　　肖然也没有追击，玄阴剑二十三的力场消然不见。

　　如果刚才楚留香贸然迎接，这紫幻双月剑罡便能透过他的身体直斩他的内脏。

　　将真元凝化为翅膀，在剑二十三凝顿的虚空中靠强行推动凝顿的空气闪避攻击，这本来只是炼气境的手段，但偏偏在面对剑二十三时发挥出了意想不到的效果。

　　不愧是号称临场发挥最强的楚留香，对战斗形势的判断也是少有人及，肖然也遇到好几个天元境的武者，但没有一个人能用这种方法应对剑二十三。

　　从这也可以看出，炼气境大杀四方的剑二十三，到天元境已经没有了之前的可怕威力了。

　　面对天元一阶的武者就是如此，更不用说天元二阶以上了。

　　其实到了天元境，炼气境的武技本来就不合用了，因为真元是比真罡强十几倍的东西，能做到很多真元做不到的事，所以到了天元境炼气境的武技就面临一个全面升级的问题。

　　只有超品武技可以例外。

　　这七年间，肖然将自己所有武技都推演到了在天元境的层次。

　　在大唐时，青虚和寇仲徐子陵三人，因为无法进阶天元二层，便将武典中的所有武技推演到天元层次，肖然几乎可以直接拿来用，只要调整一下就行了。

　　不过武技到了天元境便具有浓厚的个人色彩，因为每个人心相都不同，以至就算修行同样的功法，凝练真元需要的天地元气也不同，导至最后凝出的真元也有差距。

　　但必竟这些功法是肖然从炼气境一步步推演而来，他太熟了，只要找到其中关窍，他要将之推演到适合自己，还费不了太多的时间。

　　更重要的是心相一成，让肖然计算推演的能力提升了近十倍，才能在七年间做到这一切。


第四百七十二章 回归

　　这边战斗早就惊动了位面武会的人，但是这可是天元级别的战斗，他们根本插不上手。

　　肖然暗中传音让他们都撤了。

　　大周天星斗大阵回到了肖星星的体内，肖然来到她的身边，两人合力将她所中之灵毒全数焚烧殆尽。

　　那黑衣女子摘掉头套，现出一张肖然熟悉的脸，果然是取杨盘而代之的兰花先生苏蓉蓉。

　　她淡然一笑：“肖师果然依旧无可匹敌。”

　　“别给我戴高帽子！”肖然一摆手，然后摇头对楚留香道：“盗帅风彩依旧，只是脾性不改。以我们的交情，如果想要人的话，不能上门来讨么？非得要偷的。”

　　面对肖然的质问，楚留香也只有揉着鼻子苦笑，他是这样打算，可是苏蓉蓉不肯，因为人在肖然手上，天知道肖然会提什么条件，她不喜欢让出主动权。

　　两人谈不拢，苏蓉蓉便独自出手了，楚留香不放心她，终是追着她留下的痕迹而来。

　　肖然看了苏蓉蓉一眼，然后恍然道：“原来是怕老婆，可是我不明白，我抓住杨楚的事情已经过了七年了，为什么你们现在才出现！”

　　楚留香道：“当初我和蓉蓉初入天元境因为一些世情，最后大打出手，结果我们在南海上毁了好几座小岛，差点同归于尽。之后我们遇到两位天元境的前辈解围，他们说天元境的破坏力太过强大，简直就像是人形天灾，我们呆在中原对中原没有好处。于是我们就同那位前辈一起隐居在最北边。那边虽冷，但是对我们还是没有影响，那里半年白天，半年黑夜……”

　　楚留香所说的一些事情，便是苏蓉蓉想重新一统天下，两人谈不拢，最后只有动手。

　　肖然暗自点头：“原来他们是躲到了北极去，这些都是好孩子啊，三观怎么这么正？不过想来苏蓉蓉绝对不是自愿的，但是面对三位天元境她只有妥协。”

　　楚留香说完这些年的经历，然后又道：“最近蓉蓉实在是想念儿子，我才陪她回来一次，却不想他会做出这些事情，被肖师所擒……”

　　杨楚为什么被肖然囚禁起来，楚留香调查得很清楚。

　　这事让楚留香心中有些自责，可能正是当年自己与苏蓉蓉一战的可怕景像才让杨楚生出了阻止任何人晋升天元境这样的荒唐念头。

　　自己不是一个好父亲呢！

　　肖然问道：“那么另外两个天元境武者是谁？”

　　楚留香看了肖然一眼：“是江小鱼前辈和苏樱前辈！”

　　肖然讶道：“只有他们么？花无缺呢？”

　　楚留香道：“无缺前辈的妻子过世的早，无缺前辈悲伤过度，未能进阶天元，已经过世了。”

　　肖然的头偏向一边，原来铁心兰也过世了。虽然早知道会有这样的事发生，肖然对生死也看得很淡，但回来之后，接连收到弟子的死讯他还是有些难过。

　　他在双骄时代收的徒弟，除了小鱼儿与苏樱之外都过世了。

　　好一会儿，肖然才道：“你们对天元境的担心其实没有必要，只要你们在足够高的地方战斗便不会有那种情况出现，只要大家都默认这个规则便没有问题。我所在的世界，有很多远超天元境的强者，但世界依然好好的，这世界没有你们想的那么脆弱。”

　　然后肖然突然大声道：“若樱将这我话传遍中原。只要是到了天元境，那么可以在位面武会申请，满足一定条件的话，我可以带他们去我的世界！”

　　我的世界？肖师的世界？

　　所有听到肖然这话的武者热血一下都燃烧起来，肖师的世界会是什么样子？

　　是神佛遍地走，仙兽多如狗？还是大家出门你骑条龙都不好意思同别人打招呼？还是强大的武者每天都用凤凰翅膀和龙爪下酒……

　　一个未知的，无限神秘，拥有无数强者的世界，足以让每个武者都心生往向。

　　肖然的意思很明了，如果你担心你会破坏这个世界，如果你觉得这个世界无趣，那行！来我的世界吧，这下一切都解决了。

　　愿意走的走，愿意留的留。

　　楚留香有些愕然，他看看苏蓉蓉，想起还关在地牢中的儿子……

　　肖然对他笑道：“不用纠结，这事不在一会儿，而且我要带一个人走，也要付出相当的代价，也不是你们想来就来。对了帮我把这话带给小鱼儿两人……”

　　肖然看了看这个世界，一不小心，居然又呆了十年了，是时候回去了。

　　他也不纠结立时打开了通向太古大陆的穿越门，突然回头对楚留香道：“你儿子你们自己看着办吧，真是可惜了我的李兄。”

　　说完他叹了一口气，便带着肖星星回到了太古大陆。

　　下一刻，肖然出现在那片大沙漠中，肖然有些惊喜的发现，不知是不是因为肖星星是同自己一起去的武侠世界，带她回来居然不用支付穿越点。

　　“系统还真是厚道啊。没有干一些双向收费的烂事，那我便还有近六万的穿越点。这样的话我还可以带一个人来这个世界，据说可能要打仗。也不知是和谁打？是的其他门派，还是其他种族？那么多一个天元境就多一份战力，峰儿应差不多了天元境了吧……”

　　肖然对自己到无所谓，实在不行大不了跑武侠世界躲着。如果大战将至，他手中的实力强一分，那至少家人的安全便多一分保障。

　　想到这里，肖然带着对肖星星到一个绿洲，道：“乖女儿，先在这里等下！我几天后回来，不要乱跑喔！”

　　说完他便到了天龙的世界，准备将乔峰带出来。

　　天龙的世界乔峰与阿朱终于走到了一起，阿朱修炼天赋不足，早早过世，只留下乔峰一人。而乔峰在二十五年前便进阶天元一层，但是对要如何进阶天元二层没有头绪，所以一直卡了那里。

　　这也不怪他，因为就算是现在的肖然对要如何进阶天元二层也不知道呢，他能在金光宗收集到的所有有关修行的东西，都只有炼气境的。

　　而在这些年，乔峰也将肖然所传下的所有武技推演到了天元境，这同样给了肖然极大的收获，如果全让他自己一个人推演，那不知还要花多少时间，所以他在天龙多呆了三个月时间，再次给自己的武技升级。

　　三个月在太古大陆只是九天时间，以肖星星的实力，肖然还是放心的。

　　乔峰在天龙的世界一个人支撑着肖然的武道大学，将武道大学发扬光大，大学中的弟子已经接近十万，而且相当精细化，有那么一点现代大学的味道。

　　不管是宋，辽都尊他为武神，因为他的身份，又因为很多两国的贵族甚至皇族都来武道大学求学，双方之间多了一层交情，以至两国之间几十年内居然没有起战端。

　　虽然肖然的其他入室弟离天元境都还早，但肖然还是将在位面武会说过的话重新说了一次，如果到了天元境，想到太古大陆来，只要满足肖然的条件便都可以。

　　随后肖然便带着乔峰来到太古大陆，有肖星星和乔峰在，自己身边就有三个天元境的战力了，他终于松了口气。

　　只是现在的他还不知道自己将要面对怎样一个级别的战争，他这口气松得太早！


第十五卷 东部战乱


第四百七十三章 沙盗

　　人族西部的泣血大沙漠，是人族与血翼族的缓冲地带，偶尔也有商人会通过这个沙漠来往于两族之间，有商人自然也会有强盗。

　　这片大沙漠上有大大小小近百个沙盗团，强弱叁次不齐，种族成份复杂。

　　行走于沙漠上的自然也需要补给水，所以沙漠中的绿洲依然是沙漠中的明珠，翠蝶湾便是这此明珠中的一颗。

　　因为从高空望去，翠蝶湾看上去就像是一只翠绿的蝴蝶，所以因此得名。

　　太阳快要落下，远方尘土飞扬，一队狼驼疾奔而至，狼驼上的骑士形像各异，种族各异。他们是暴风沙盗团，老大是炼气七层的武者，在沙盗中也是小有名气。

　　狼驼像是狼的骆驼结合体，即有狼与骆驼的坚韧，也有远超过狼的凶猛战斗力，远超过骆驼的生存能力，速度比马还快，而且一经驯服永不背叛。

　　它们不是灵兽，但是却是普通武者沙漠中最常用的代步工具。修为低的人需要用它们代步，就算能飞的武者也需要它们。

　　沙盗团抢来的东西要它们来驼，商人也需要用它们驼货物。

　　而在这群人的上方竟然还有血翼族与长着翅膀的武者盘旋。

　　因为武者都惯常隐匿气息，有时以武者的感知或是真灵真形的感知来查探周边的敌人会有疏漏，这种在天空远眺的古老侦查方法能起一个很好的补充作用。

　　那个血翼族与武者落到队伍中，对一个如铁塔般的大汉道：“老大，翠蝶湾中有一个人族的小女孩，七八岁的样子。”

　　那大汉眉头一皱，努力感知还是查觉不到那里有人存在，他冷哼道：“想必是跟着父母长辈进了沙漠的，敢孤身带着小孩进入泣血大沙漠，还能隐藏小孩身上的气息，至少也是炼七气层的武者。我们不要招惹她便是，自己管自己！听清楚没有，狼崽子们！”

　　众沙盗轰然应喏，驱策着身下的狼驼状若疯癫的冲入翠蝶湾，还不等跑到湖边，一个个不是打开罡气翅膀，就是施展身法，像下饺子一般向翠绿的湖水中投去。

　　这群人中的老大被冰凉的湖水一泡只觉全身舒坦，至少有一个月都没有这样好好的泡凉水了，等他从水中钻出来时，发觉自己所有的手下都呆呆的望着湖边。

　　他顺着众人的眼光望去，看到湖边有一个身着白衣的小姑娘正瞪大眼睛望着他们。

　　他做梦也没梦到过这么漂亮的小女孩，眼见他那些手下都有些蠢蠢欲动，连那个血翼族与暗夜族也是如此，他冷哼一声，声音入耳有若雷鸣，众人立时如堕冰窟，再不敢动歪心思。

　　老大能在沙漠上混得开，不仅是因为他修为高，更重要的是他眼力准，什么样的人能惹，什么样的人惹不起他一眼就能看出。

　　这个小姑娘自然就是肖星星了，肖然将她安置在这里己经是第九天了，但她相信肖然不会抛下她而去，所以一直呆在这里。

　　沙漠绿洲的风景初看起来很有趣，但是看久了也有些无趣。

　　却不想突然远方来了一群人，就这样肆无忌惮的跳入水中，打破了这个地方的宁静，肖星星看得目瞪口呆时，也觉得很有趣。

　　她从来没有见过这样的一群人。

　　肖星星大声道：“这样很好玩么？”

　　沙盗中立时有人起哄道：“很好玩啊，要不要下来一起玩？”

　　那表情那语气要多猥琐便有多猥琐。

　　肖星星可以说是在海边长大的孩子，跟着肖然在那个孤岛上生存差点三年，对水有天然的亲近，她只是在心中转念道：“爸爸说不要用陌生人玩，不过他们玩他们的，我玩我的也行……可是这里实在是太浅了，而且我不喜欢刚刚说话的那些人……”

　　对于喜欢在深海玩耍，欣赏海底奇景的肖星星来说，这个湖比小池塘还要无趣，所以她摇头道：“不了喔，你们玩吧。你们是什么人啊？”

　　这时一个断了只手的中年人从肖星星面前的湖水中冒出头来，他看着肖星星，眼神有些痴了，不像其他人那么猥琐，反到充满慈爱，他说道：“我们沙盗，不是好人来着，离我们远一点。”

　　肖星星看着他道：“我感觉你不像坏人。”

　　你不像，那就是说其他人像了，这孩子还是有些眼力的。独臂中年人心中有些欣慰，脸上却是一冷，淡淡道：“我们可都是杀人不眨眼的坏人，在这乖乖等人来接你。”

　　说完又潜入了水中。

　　“坏人，我看像个怪人！”肖星星喃喃道。

　　这群人中大多数肖星星第一眼印像就不好，他们身上浓烈的血腥味，那些凶残狡诈的气息瞒不肖星星，所以她也不想同他们打交道了。

　　就这样天很快黑了，沙盗们架起篝火，开始喝酒吃肉。因为老大的强力压制，没有人敢动肖星星的心思。

　　肖星星就一个人坐在这里看着天上的星星，大周天星斗大阵同天上的星辰有千丝万缕的联系，所以看星星就是一件很有意思的事情。

　　突然肖星星转过头，看到那个先前的独臂中年人走了过来，手中拿着一块烤肉和一壶烈酒，肩上搭着一张毛毯。

　　中年人对肖星星道：“怎么还没人来接你，你家大人也不太负责了吧？”

　　肖星星摇头道：“爸爸有事了去办了，我能照顾自己！”

　　独臂中年人立时心中隐隐做痛，有事去办了，有事去办了……愚蠢的人啊！可能等你到了我这个样子的时候，才知道没有什么事情比陪着女儿更重要！

　　独臂中年人将毛毯放在地上，然后将烤肉和烈酒递给了肖星星，说道：“我看你没吃饭，饿了吧。还有这里晚上很冷，喝点酒可以暖暖身子。”

　　肖星星那里会怕冷，更是不吃这些东西，但看到中年人温暖的眼神，终是不忍拒绝，将之收下了。

　　独臂中年人笑了笑，想伸手摸摸肖星星的头发，但手伸到半空却顿住了。自己只是一个声名狼籍的沙盗有什么资格同她这么亲近。

　　毕竟她不是自己的钗儿，钗儿活着的话也这么大了吧！

　　想到这，独臂中年人心中更痛，起身步履蹒跚的回到了沙盗之中开始大口的喝酒。

　　“奇怪的人！”

　　肖星星能感觉到这个独臂中年人似是有些不一样的地方，但她说不上来。无论她武功多强，但必竟还是一个小孩子。

　　入夜，所有沙盗都睡着了，突然两个人影偷偷的从营地爬了出来，向着肖星星这边摸了过来。

　　老大虽然放了话，但是在酒精的作用下总有那么一些精虫上脑的人敢不顾老大的命令行事。

　　但这两人刚走出营地，那独臂中年人便挡在了他们面前，冷然道：“滚回去！老大的话你们也敢不听！？”

　　他竟是一直守在营外！

　　那两人还想喝骂，但是想到刚刚老大的话，只有悻悻而回。

　　独臂中年人看了肖星星这边一眼，身形又隐在暗处。

　　肖星星将这一幕看到眼中，她已经不是那个什么都不懂的小孩了，她能看出刚刚那两人想对自己不利，但这个独臂中年人阻止了他们。

　　虽然这些人对她而言都是一些蝼蚁，但却莫名的心中一暖，那种感觉，就像面对肖然一样。

　　夜半时分，肖星星突然觉得不对，然后沙盗那边的营地突然炸开了，一股强绝的气息在其中爆发，所有沙盗在一瞬间死去。

　　肖星星一惊，她想起了那个独臂的中年人，感觉到他的气息也变得极为微弱，立时便想飞到那个营地看个究竟。

　　却在这时，营地中飞起两道身影，正是先前那个探路的血翼族，其他还有一个暗夜族，两人落到肖星星前方十米处，眼中现出淫邪的目光。

　　而身上的气息，竟然是天元境！


第四百七十四章 肖星星的另一面

　　那血翼族目射淫光，啧啧道：“想不到人族之中居然也有可以长成这个样子的，我翼羽宵今日倒要试试鲜！”

　　那皮肤泛青的暗夜族也舔了舔嘴唇：“在这个鬼地方窝了十年，终于可以不再隐忍，今日便要好好发泄一番！”

　　血翼族，羽灵族，暗夜族这三个种族同人族外型上大体差不多，身体结构也有些类似，虽然不能繁殖后代，但一些事情还是可以做的。

　　但肖星星根本没有理这两个异族，回应他们的只是无数的星光，那些星光冲出肖星星体外瞬间结成大周天星斗大阵将两个异族困在其中。

　　而她身形一闪便到了沙盗的营地，现场尸横遍野，残尸遍地。

　　这些沙盗之所以还能有尸体存在，还是那两个异族不想费太多力气，随手施为所至。

　　然后肖星星看到了那个独臂的中年人，他整个人被拦腰斩成了两断，但偏偏还没有断气。

　　无数画面飞速有脑中闪过，独臂中年人仿佛看到了自己的家，家里的秋千上钗儿低着头坐在那里。

　　他摸着钗儿的头道：“乖女儿，爸爸要出去有事要办，下次回来陪你玩！”

　　女儿只是低着头，半个字不说。

　　他只有无奈一叹，出了家门，只是他想不到这一次便是永别。等到他再次回家时看到的只是女儿死不瞑目的双眼。

　　而女儿模糊的脸庞变得清晰起来，变成了肖星星。

　　肖星星蹲在这独臂中年男子的身边，淡淡道：“你要死了！”

　　独臂中年人脸上拼命挤出一丝笑意，用尽最后一道力气：“你快跑，快跑，去找你家……”

　　他声音一顿，无尽的黑暗吞噬了他的意志。他死了，临死之前，他仿佛看到钗儿在家荡秋千，而他的妻子正含笑站在一边，深情的望着他。

　　这一刻什么血海深仇，什么扬名立万，建功立业都不重要了……

　　肖星星伸手将独臂中年人的双眼合上，用力一轰，在地上轰出一个大坑，将独臂中年人埋了起来。

　　她虽然还是七八岁的小孩模样，但其实在武侠世界的十年她已经懂了很多东西，只是很多事情她不爱搭理，她喜欢在肖然面前永远是一个小孩子的模样！

　　在肖星星发动大周天星斗大阵之时，两个异族立时被她困在阵中。

　　两个仿佛处在无尽宇宙星空中的异族大惊，翼羽宵皱眉道：“小周天星斗大阵？”

　　因为这同他听闻过的小周天星半大阵太相似了。

　　而那暗夜族夜刺却摇头道：“绝不是，我曾经遇到过一个使用小周天星斗大阵的人族，这绝不是小周天星斗大阵，但是这么相似……莫非……”

　　翼羽宵怒道：“莫非个屁，有什么知道的快说。”

　　夜刺本想藏私，但肖星星那么一个小孩居然会这个级数的大阵，明显已经是天元境的武者，想必她是人族修炼了特殊灵窍真身或是功法的武者，很有可能她根本就是来找自己两人的，而自己两人却暴露了行藏。

　　一念至此，他只有无奈道：“小周天星斗大阵是炼气级数的阵法，但这明显是一个天元级数的大阵，这阵法同小周天星斗大阵一脉相承，很有可能是传说中的大周天星斗大阵。上古强族星眸族的第一攻伐大阵，也是基础大阵……”

　　翼羽宵沉声道：“会不会是不是人族从小周天星斗大阵中推演出来的？”

　　夜刺摇头道：“这阵法丝丝入扣，严密之极和人族的风格完全不同，不像是人族自已推演出来的。”

　　翼羽宵顿时大喜过望：“我们发了，快点破阵，你们暗夜族是天生的阵法大师，不然小贱人就跑了。把那个小贱人擒下，不但可以爽一发，还可以得到这个大阵……”

　　他话音还未落一道幼小的人影出现在这片夜空之中，正是肖星星，她不但没有跑，反而回来直面两位天元境的强者。

　　她身上的白衣开始溃散，与此同时点点星光从她的身体中泛出结出一套星光霓裳，她的额头上现出了第三只如星光般璀璨的眼睛。

　　她身形虽然幼小，但在这片夜空中却仿佛是主宰一切的神灵。

　　两个异族眉头一皱，这是凝练了什么灵窍真身？人族就是太麻烦了，就算是同一个宗门，同一个师父教出来的，每一个人都是那么的不一样。

　　只是打死他们也没有将肖星星往已经消失几万年的星眸族身上想。

　　但是肖星星半个字没有说，无尽的星光便向翼羽宵轰下，而她幼小的身形却如闪电一般冲向了夜刺。

　　粉嫩的双拳击出，真元凝为星辰，无尽的陨星星辰向夜刺撞去，势要将他同这方世界一起毁掉。

　　夜刺双眼一凝，没有想到这小贱人出手居然这么狂暴，他脸上现出一个狰狞的笑容：“竟然，被小看了呢……”

　　他身上一个个阵法亮起，一片黑暗将自己笼罩，那无尽的星辰轰入其中竟然半点涟漪也没有泛起。

　　肖星星神色一动，她有星眸族的遗传记忆，还有最后一个星眸族强行灌入的记忆，这让她对天元诸境都相当清楚，这东西似是领域。

　　而领域是天元二阶才能拥有的东西。

　　这一下就连翼羽宵也没想有想到，他与夜刺一起在地方做探子整整十年了，因为都是探子，习惯性隐藏自己的实力，所以其实并不知根知底。

　　看到这一幕，格档星光的翼羽宵脸上也现出了狞笑：“即然这样，我也没有隐瞒的必要。”

　　无尽的血涌出，化为一片血海，血海之上白骨累累。

　　这同样也是领域，他居然也是天元二阶的武者。

　　这领域看起来和人族炼气境武者的灵域有些相似，事实上，人族的灵域就是在炼气境模拟领域的产物。

　　同时面对两个天元二阶的武者，肖星星脸上没有任何变化，只是额头上的那只眼睛突然星光大做，一道璀璨的星光立时轰向了夜刺的领域。

　　肖星星的这面连肖然也没有见过，她自己在肖然身形也已经习惯了卖萌为生，就连肖然也大大低估了肖星星的战力！

　　但事实上星眸族是天生的战士，当年神魔还一统太古大陆的时候，星眸族的实力就足以排到太古大陆所有种族中的前十位，连神魔都要忌惮几分，不然也没有资格成为神谕宫的直属巡天卫。

　　她们自然也有属于自己的种族天赋！


第四百七十五章 秒杀

　　那道星光如同一支利剑，劈开了夜刺的领域，夜刺身上的天生阵法再次亮了起来，一面黝黑的盾牌出现在他的面前。

　　他对自己这面无光盾很有信心，人族虽然有很多种眼窍，但功能不外那几种，控制类，攻击类，感知类，封印类。

　　对夜刺来说如果这道星光是感知类那无所谓，如果是控制类或是封印类，这无光盾绝对能挡得下，而如果是攻击类，就算盾破了也是无妨，反正他自己也有时间组织应对。

　　滋啦啦……

　　那道星光刺在无光盾上，夜刺的无光盾当即闪碎。

　　“攻击类的灵窍天赋！”

　　夜刺冷哼一声，心灵之光凝成一对没有光亮的短刺，他双手一架短刺便点在了星光之上。

　　下一刻星光消失不见，而夜刺的短刺之上居然燃起一道雄雄之火。

　　夜刺大骇，暗夜族天生就比人族强，但灵魂也没有强到天生就是天元境的地步，依然需要锻炼，大成之后，便有之心灵之光外显。

　　这一点同人族的心相有些相似，想必人族在创立武道之时，有对这方面的借鉴。

　　但是任夜刺用尽办法也不能将这火熄灭或是驱逐，他不得不将之扔掉，眼睁睁的看着其燃烧殆尽，心头有血在滴。

　　“这特么的怎么可能？”

　　夜刺在心中狂吼，他从未听过人族在天元一阶就有能燃烧别人心灵之光的灵窍天赋，就算人族最顶尖传承的灵窍真身图也做不到。

　　但这道星光并非是人族所有的灵窍真身图，而是星眸族三大灵窍天赋之中的星火。

　　以星眸族天生第三只眼收集的星辰之光融炼而成，大成之后号称星星之火，可以燎原，无物不焚。

　　只是肖星星现在还处于幼生期，无法将灵窍天赋与武功融为一体，不然她就可以修成星眸族的焚星九式了。

　　趁着这个时候，肖星星一头撞入了夜刺的领域，她瞬间觉得整个世界都在排斥自己，自己好像一个外来物种，同时五感完全受制，连灵识也感知不到任何东西。

　　夜刺狞笑一声：“敢冲入我暗夜族的无光之域，找死……”

　　暗夜族的无光之域名震天下，少有这样的愣头青会一头扎进来，看来这人族虽然有些本事，实战经验完全不足啊。

　　夜刺欺近肖星星身前，双手按向肖星星丹田，他要先封住肖星星的全身窍穴。

　　虽然损失了心灵之光，但自己花时间还能重新炼出来，而抓住这个小贱人就能得到大周天星斗大阵这完全是划算的。

　　却不想就这时，肖星星双手一翻，手上星光闪耀，已经同他交上手了。

　　黑雾中响起一连串雷鸣般的撞击声，瞬息之间，肖星星被从无光之域轰飞出来，嘴角有血在流，在正面硬拼时，她比起这个天元二层差得太远，十招之内便被打得吐血而退。

　　完全不是同一个级别。

　　而且在领域中，大周天星斗大阵的威力几乎被完全抵消了。

　　幸得这夜刺才刚入天元二层，没有配合领域凝练出天元级别的阵法，不然她想逃出来还没有这么容易。

　　“好险！幸好他只有天元二层，不然我的星眸也被压制啊！”

　　星眸便是肖星星的第三只眼，幸得这只眼不受领域压制，不然刚刚她真的会看不到，听不到，闻不到，感觉不到，灵识也没有用，只能任人宰割。

　　这时翼羽宵哈哈大笑，领域一卷，将肖星星卷入击中，本体依然与无尽的星光对抗，但他的心灵之光幻化为一只血色长刀向着肖星星冲来，大笑道：“夜刺，你个废物，区区一个天元一层居然都抓不住。”

　　一落入翼羽宵的领域，肖星星便生出了刚刚进入无光之域的感觉，整个世界都在排斥自己，而且这片血海不但让她精血沸不能自持，更在不停的腐蚀着她的护体真元。

　　这时肖星星的星眸再次星光大盛，一道星光牢笼顿时将翼羽宵的血色长刀锁住，下一刻牢笼破碎，连带着这血色长刀一起化为点点星尘。

　　星眸族三大灵窍中第二个灵窍天赋——星牢。大成之时号称能封印一切，粉碎一切。

　　如同灵窍天赋星火一样，如果肖星星再成长一些，能将之与武技融合，便可以修行星眸族武技，星辰粉碎拳。

　　只是她现在还是太小。

　　就在这时，夜刺的无光之域与翼羽宵的融血之海混在了上起，领域是要重叠还是要排斥，全在主人的一念之间。

　　双重领域压制之下，夜刺再次扑向肖星星。

　　肖星星就那样望着他，三只如星辰一般的双眼在他眼中闪动，突然他身子一转，瞬间冲到了翼羽宵身后，抬手便给了他一掌。

　　这一掌立时打得翼羽宵立时口喷鲜血，身形一滞，身上连中十记星光，轰得他像触电一般颤抖起来。

　　这是星眸族三大灵窍中第三个灵窍天赋——惑神。能迷惑对手心志，连夜刺这个高她一阶的对手都着了道，虽然只是一瞬，但对夜刺这样的武者来说，这一瞬已经足够他给翼羽宵一掌了。

　　漫天星光变换了目标，不再只攻击翼羽宵一人，而是对着两个异族无差别攻击。

　　肖星星想趁机脱离两人的领域，但两人实战经验丰富之极，就连刚刚被误伤的翼羽宵也不怪责夜刺，在空中急速闪避，瞬间来到肖星星身前，同她交上手了。

　　轰隆隆……

　　肖星星接了两人一拳一掌，胸口却受了一击重记，连骨头都凹了过去。

　　但她也借到力飞出两人领域之外，只她已经没有再战之力了，体内的骨头断了一半有多，敌人的劲力在她体内肆虐，根本没有疗伤的可能。

　　其实有大周天星斗大阵困住两人，她是有机会逃的，但她偏偏不愿，因为她想杀了这两个家伙。

　　肖星星再吐了一口鲜血，那红色的血液中拟有点点星光闪耀。她平静的看着两人，她暗恃道：“可恶，如果我像爸爸一样将大周天星斗大阵晋升到第二层，绝不会输得这么难看！”

　　翼羽宵再吐了一口鲜血已经将伤势压制得差不多了，他恨恨的道：“小贱人，花样挺多，不过到此为止！”

　　夜刺若有所思的看肖星星道：“为什么，为什么不用你的心相？”

　　就这个时候，他与翼羽宵突然感觉到两股气息从大周天星斗大阵外传来，大周天星斗大阵有阻断灵识之能，这个时候能感觉到外面的气息，只有一个理由。

　　这小贱人打开了大周天星斗大阵，外面两人不用说，肯定是这小贱人的帮手。

　　就在夜刺这个念头刚刚冒出之时，这无尽的宇宙中一道刀光亮起，仿佛宇宙的第一缕光，不知从何而来，也不知要到那里去。

　　下一刻，翼羽宵喉咙上就插了一把真元小刀。

　　正是真元版的小李飞刀。


第四百七十六章 战神天生

　　大周天星斗大阵消失无踪，肖星星从空中跌落。

　　肖然身形疾掠，一把接住从空中掉落的肖星星，一颗心撕心裂肺的痛，他对乔峰大喝道：“峰儿，不要放过他！”

　　然后他真元不要命的向肖星星体内输去：“星星，你不要吓爸爸啊……”

　　肖星星的脸上努力挤出一个笑容：“我没事的。爸爸，我是不是很没用……”

　　肖然竭尽全力的对付翼羽宵攻入肖星星体内的真元，吞噬，驱逐，分散……用尽了种种手段，眼见自己能够应付，他才大松了口气大声道：“不要胡说，星星很厉害的。但是答应爸爸，以后遇到打不过的对手，马上就跑……”

　　肖星星低着头，有些不安的低声道：“爸爸，对不起……我只是，我只是想杀了他们，他们是坏人……”

　　肖然揉了下她的头发：“爸爸不是在怪你，只是爸爸不想看到星星受伤……”

　　另一边，乔峰在天龙世界的时候就常常听到肖然说自己这个女儿如何如何，对这未有见过面的小师妹就有相好的好感，但一到太古大陆就看肖星星被人重伤，而且她的对手还是两个异族。

　　在大宋的时候，乔峰本来就是异族，他不会有种族岐视，但这两个成年人这样欺负一个小孩子，他就看不过去，而且这个小孩还是师父最爱的女儿，自己的小师妹。

　　乔峰一阵暴喝，声音有若雷鸣，震得夜刺耳膜生痛，下一刻他单手一圈，向着夜刺一掌缓缓推出。他的真元化为一片一望无际的金色大海向着夜刺狂涌而去。

　　巨大的波涛声下几声淡淡的龙吟响起，先是微不可微，但越来越响，越来越是高亢，然后一个个房子那么大的龙头在海中缓缓冒起，裹携着万吨海浪向夜刺撞去。

　　乔峰推演出的真元版降龙十八掌和其他人不一样，充满这种原始的野性，刚猛无匹。

　　肖然两人刚出现之时夜刺可没将两人放在眼中，对他而言就算再加两个天元一层的武者也一样，但肖然一刀秒了翼羽宵可是着实吓了他一跳。

　　不过他相信肖然绝对无法马上再使出这样可怕的一刀，肖星星失去战力，就算自己损失了心灵之光，同时面对两个天元一层自己的依然胜劵在握。

　　却不想乔峰一出手居然便是这么声势浩大。

　　他冷哼一声，领域中无尽的黑气涌出，如火焰一般燃烧起来，如果这是一片海，那他便要将这片煮干。

　　黑火与黄金海纠缠在一起。而乔峰却混在这片金色大海中一头撞入夜刺的领域中，选择了最为凶险的近身战。

　　他瞬间欺近夜刺，仿佛夜刺的领域对他根本没有影响一般，掌力凝而不发，双掌朴实无华的向着夜刺攻去。

　　夜刺连接乔峰三掌，被轰得体内真元沸腾，精血动荡，不由骇然：“这人族贱种好刚猛的掌力，他才天元一层啊……为什么不受我领域的影响？是因为他的心相么？先前那个人族小贱人就有越级挑战的实力，而这从后面冒出的两人居然都有这样的实力。天元境越级挑战虽然并非是不可能，一万个武者能有两三个就不错了，但今天居然同时遇到了三个？”

　　夜刺心中一寒准备立时撤走，他心中暗恨：“如果不是心灵之光被那人族小贱人毁了，我怎么会这般被动……”

　　他震惊，却不知乔峰心中更是震惊，他掌力能有这么刚猛全靠他的心相能将他的攻击力提升五倍，而这个异族接了他这么多掌居然不落下风，他如何不惊：“这就是天元二层的战力么？”

　　乔峰天生战神，对战局的掌握有一种与生俱来的直觉，感觉到了夜刺的退意，更是疯狂的攻击。

　　轰……

　　震天阶的巨响之中，夜刺硬接乔峰第一掌，掌力一接触，夜刺骇然发现乔峰这一掌之力居然比先前强了一倍。

　　他被乔峰攻破护体真元，乔峰的真元在他体内化为无数金龙撕咬与他体内的真元战成一团。

　　这时如果要退就是一泄千里的节奏。

　　所以夜刺只有死抗！

　　轰隆隆……

　　夜刺硬生生连再接乔峰两掌，身形一顿，猛的全身暴出瀑布般的鲜血，变成一个血人从天空掉到地上。

　　乔峰的心终于定了下来，最后这三掌是他心相的极限出力能将他的攻击力提升十倍，但只有三掌之力。

　　三掌过后心相连先前提升五倍攻击力的功用也会失效，所剩下的只有感知之力让他能不被领域所扰。肖然抱着肖星星落到夜刺身边，夜刺一边咳血，一边哈哈大笑：“竟然，竟然被一个天元一层的武者打败，如果不是我的心灵之光被毁，如果不是我没有凝结出大阵……”

　　肖然淡淡道：“说那么多屁话做什么，反正你是败了！说，你们是什么人？”

　　夜刺无比怨毒的双眼看着肖然，癫狂的大笑道：“我是败了，但人族大难临头。粟兰婷死定了，五族联军一到，人族必定会被碾得粉碎，我在下面等你们……”

　　肖然感觉不对，猛地叫道：“快退！”

　　真元化为一个钻头，肖然瞬间钻入地下，疯狂下潜，玄阴十二剑化为剑甲将自己与肖星星护在其中，天下的乔峰也疯狂的向上攀升。

　　狂笑的夜刺猛的化为一轮血光爆开！

　　真正的地动山摇，血光冲天，强光过后，翠碟湾消失不见，变成了一个大坑。

　　肖然抱着肖星星从地面钻出，乔峰也从天下落下，肖然苦笑道：“峰儿，看来下一次对上天元境的武者，就算他们失去行动之力，也要封死他们的真元与灵魂，不然就可能来这么一出！”

　　乔峰到没有受伤，只是消耗过大，他沉思道：“师父先前所说的战争就是刚才这人所说的么？五个种族要联合攻击人族？”

　　肖然也是教过乔峰太古大陆语言的，勾通起来不是问题。

　　听到这话，就是肖然的脸色也变得有些惨白：“我没想到事态会这么严重，也许这一次，我不该……”

　　肖然只说了一半便停下了，乔峰为了一个只见过一两次面的弱女子也敢带人上聚贤庄，自己是他的师父，如果再说什么不该带你过来之类的屁话，那就是看不起自己这个徒弟了。

　　武侠世界中除了与他交情最深的寇徐两人，还有自己的媳妇之外，就数这个徒弟与他感情最好了。


第四百七十七章 合纵连横（一）

　　肖然听完肖星星将昨晚发生的事情说了一次，他说道：“看来这两个人是探子，但他们在这一刻暴露自己的身份，显然是探子的身份已经不重要了，他们要由探子转变为士兵了。看来大战很快就要开始了。我听人说过粟兰婷是金光宗的太上长老，神明境的强者。如果五族联军的目标是她，那金光宗便会首当其冲……”

　　肖然的家人可都在金光宗，而且在那里他还有他的朋友！路寒秋，姬无双，尚霜儿，唐婉，洛小意……

　　所以他绝无可坐视不理，就算在这样级数的战斗中，他能做的微乎其微，他也必须马上回去。

　　乔峰道：“师父不用太过担心，五族联军听起来是很可怕，但师父给我说过高阶武者的战力无法估计，真有毁天灭地之能。如果五族联军真的能完全碾压人族，那么他们根本不必让这些探子参战，直接派高阶武者碾压过来就行。”

　　乔峰这人有勇有谋，做过一帮主，管理过武道大学，在大宋之时身份之高远超两国君主，很多时候周边几国君主的决策都要看他眼色，所以自然是看出这些。

　　肖然点点头道：“我也这要认为，我们赶快回去。而且星星的伤，我也要找人帮忙！”

　　肖然不知道的是他已经尽量高估这次战斗的规格了，但还是远远的不够。

　　……

　　天仙大世界，这便是当年创立诛仙剑派的混沌剑圣所发现的太古大陆镜像世界。

　　这个世界曾经出现实力还在不虚境之上的天仙，但天仙都向无尽的星空进发，没有留在这个世界，只留下无数动人的传说。

　　对仙人自然有人有好感，就有人有恶感，诛仙剑派取个诛仙的名字也不会引起全天仙大世界的反感，反到有人认为他们勇气可嘉。

　　在这里经营了这么多年，诛仙剑派的实力也是相当不俗，自然也会有敌人，有朋友。

　　而诛仙剑派的掌门将南臣现在就出现在他们的盟友通天观的门前。

　　一个道人打扮的年轻人将他迎了进去，来到通天观的会客大厅。

　　通天观观主看起来是个十几岁的童子，身穿道袍，可爱之极。他向将南臣微微一笑：“南臣兄，一别近千年，着实有些想念！”

　　将南臣也笑道：“回想当初与玉道兄一起剑行天下，南臣也是有些怀念。但今日我来此道兄也是知我来意，不知意下如何？”

　　玉道人笑道：“私交归私交，我虽想帮忙，但我身为通天观主，却是不能擅离观中。也无法私自出兵，长老那肯定是通不过的。”

　　相比起太古大陆的武者，天仙大世界的炼气士其实没有那么好斗，他们修行主要是为了长生。但这并不是说他们会缺少战斗的手段与胆色。

　　将南臣也不失望，将手中的灵茶一饮而尽：“我自然是知道。这一次我带够了足够的诚意，除了之前的条件，只要贵观肯出手，我可以将通向太古大陆的通道送给通天观！”

　　以玉道人修为听到这话也是被震在当场。

　　这么多年，有无数天仙大世界的人想通过诛仙剑派的虚空通道进入太古大陆，但从来没有人得逞过，混沌剑圣虽然死了，却留下无数的手段阻止这些事的发生。

　　因为一个全新的世界代表了无限的可能性，天仙大世界的炼气士虽然号称炼气，但其实在资源方面的需求远比太古大陆的武者更大。

　　所以如果能得到一个全新世界的资源那就是一件天大的好处，无怪玉道人震惊至此。

　　这时一道人影在两人面前凝聚，他淡然道：“老夫便答应这件事，这次就由老夫亲自走一趟！”

　　玉道人一惊：“师叔……”

　　他的师叔可是通天观唯一元神级大能，战力上能媲美太古大陆不虚境武者的存在，但是在空间上的造诣却是比不得不虚境的武者。

　　他师叔璇机子对玉道人一摆手，望着将南臣道：“我答应这件事，但如果事情有危险，那我是不会死抗到底的。”

　　将南臣起身行礼：“那自然是如此。”

　　那颗一直悬起的心终于是掉落少许。当年混沌大圣可是留了两个通道，另一个的出口可不是在人族的领地。

　　这一次因为粟兰婷即将晋升不虚境，人族周边的五个邻居，巨人族，暗夜族，血翼族，羽灵族，海狼族。

　　它们可不想看到一个强大的人族崛起，于是准备五族联军，一起阻止粟兰婷晋升。

　　而对人族来说一个不虚境的武者能让人族一举跃升至上等种族之列，如何会放过这次机会。所以十大宗派联合起来要一起对抗五族联军。

　　太古大陆共分十域，而人族就在其中苍蓝域的东部。

　　粟兰婷如果晋升不虚境对整个苍蓝域东部的格局都会影响到，所以表面上看是五族联军要攻打人族，但其实各方面暗流涌动，不知暗中发生了多少博奕。

　　所以虽然看似参战的六族都没有不虚境的强者，但一定会发生不虚境强者之间的碰撞。

　　所以将南臣才舍得拿空间通道来换一个不虚境的援兵！

　　这次诛仙剑派可是下了血本。

　　……

　　人族的东边，是一望无际的东海。

　　那是海狼族所属的海域，海狼族虽然海族，但天生具备陆地生存的能力，一直觊觎人族东部的领土，同人族是为世仇。

　　而再往深海去便是珍珠美人贝的地盘，她们同海狼族同样是世仇，长年征战不休。

　　在东海中部的深海之中有一座存在于海底的仿佛珍珠一般美丽的岛屿，岛上无数背着如翅膀一般巨大贝壳的美女在海中肆意的游玩。

　　这里便是珍珠美人贝的中心，珍珠岛。

　　而广寒宫宫主羽轻寒正在这珍珠岛上与珍珠美人贝的女王海星一起进餐。

　　羽轻寒面带笑容的将一个活蹦乱跳的海虫吞进了肚子，对海星女王道：“时间不多了，这事考虑得如何了？！不然我就去深蓝海妖！”

　　海星女王看着是一个肉光致致的绝色美女，绿色的头发在海中飘动，身无寸缕，背上背着一对可以将她包在其中的巨大贝壳，贝壳里面筑满色彩各异的珍珠。

　　是的，她们不穿衣服，对她们而言而言穿衣服却是一种奇怪的行为。

　　海星女王摇头笑道：“我知道你们联系了不少人，虽然海狼族很讨厌，但大家都是海族，海族中肯出手帮你们拖住海狼的只可能是我们！但是我说了，我们只要一元重水的精魄，其他条件都不接受。”

　　羽轻寒心中一阵苦笑，海狼族虽然也有不少敌人，但海族对陆上的种族向来不对眼，其他几族不是连话都不想和她谈，就是开出的条件更为苛刻。

　　眼见大战将至，让她去哪里找这一元重水的精魄啊。

　　“太古商会已经没办法了。也许这次要去诛仙剑派看一下，他们可是连着一个镜像世界，那个世界或者有吧！”

　　太古大陆出产过的一元重水精魄也是不少，但是这种东西可以自然生出一元重水的重宝，有哪个种族可能卖呢？


第四百七十八章 合纵连衡（二）

　　大光明城已经遥遥在望，肖然一直悬起的心终于回落下来。

　　天元境的武技每一记都有点类似一流武技，融合真元与灵力秘技或是灵窍天赋，先前的战斗中肖星星被伤及了灵魂，肖然能治好她身上的伤，但却治不好她灵魂受到的伤，回到金光宗他便可以找其他人帮忙了。

　　而乔峰经常听肖然说起十大宗派，也知道十大宗派的真正道场是悬浮在天上的，但看到一个比泰山还大了好几倍的大家伙浮在天空心中震撼已是不能言语。

　　肖然两人刚才到门口，突然听到有人道：“来人止步。”

　　肖然微微一愣，以往大光明城的入口虽然也有人看门，但门卫对他都很熟他的来去几乎都是没有过问，这种进门还要查问的事已经很久没有遇到过了。

　　他与乔峰停下，看到门口站着两个武者。这两人他都不认识，但是从这两人身上散发出的气息来看，居然是两个天元境的武者。

　　“尼玛，什么时候居然要用天元境的武者看门了。果然，真的是要打仗了么？”

　　肖然也不多事，他与乔峰停了下来，递上了自己的客卿铭牌，其中一个武者接过他的铭牌，拿过一个玉简般的东西一照，脸上现出惊讶的神色：“肖然，炼气境便成为客卿，十年练体，八年炼气，三年前炼气九层……”

　　然后他看着肖然倒抽了一口冷气：“三年，才三年，你居然已经是天元境了？！而且你有两年还卧病在床？”

　　肖然这“妖孽”一般的修行速度将他吓坏了，这个看门的武者立时脸色一寒：“肖客卿，你等一会儿！”

　　两个守门的武者一言不发的看着肖然，不知他是如何通信，很快便有一队天元境的武者过来，如临大敌的看着肖然三人。

　　肖然又是一愣，随即明白发生了什么！

　　不提自己在炼气境比路寒秋还快的速度，就算天才如华无峰，唐婉这些人在炼气九境也花了十几年时间，就算修行速度前无古人的路寒秋，在炼气九层也用整整九年才进阶天元境。

　　而肖然只用了三年！

　　这不能不让人往不好的方向联想，谁叫荒灭人那厮搞出了一个炼气九层晋升天元境的血祭大法呢？现在又是非常时期，他们会这么小心也是正常。

　　那带队的天元境武者向肖然行了一礼：“肖客卿，职责所在，望你见谅！”

　　然后他狐疑的看着乔峰与肖星星，问道：“这两位是什么人？”

　　肖然笑了：“这是我的朋友和我的女儿！”

　　说完他对乔峰道：“峰儿，不要担心，没事的！”

　　乔峰对肖然绝对信任，见肖然这么淡定，也不做声，任这队人将自两人带到了一个小黑屋。

　　也没过多久，小黑屋中突然有一点光亮闪动，肖然三人感觉到天地元气涌动，凝成了一个人影，不是王睛是谁。

　　现在的王睛可不像肖然以前见过那般温和普通的样子，整个人就像一柄出鞘的利剑，让人不敢逼视，王睛看着肖然，打量了他好一会儿，才摇头笑道：“好小子，我都被你吓到了，三年时间晋阶天元境，这应是人族有史以来最快的一个，无怪那些小子被你吓到。不过你也别怪他们，最近边境上可是失踪了很多人。”

　　她这一笑，先前那股锋锐之气便消减大半。

　　肖然松了口气，摇头道：“我明白，只是这件事怎么能惊动到你？”

　　王睛淡淡道：“因为如果是用血祭之法晋升天元境，只有神力境才能分辨得出，而且你的客卿资格是我推荐的，所以自然要我跑一趟。”

　　肖然赞道：“神力境么？这种以遥空传念，以元气凝体就是神力境的手段么？真是让人向往。”

　　王睛摇头道：“不是，虚空传念聚气为体，这是神明境的手段。”

　　她不是在炫耀，而是在给肖然解惑，不至让他误解。

　　肖然一愣，震惊道：“可是你上次说，你最少还有五十年才有机会冲击神明境啊？”

　　王睛淡淡一笑道：“我用了一些……取巧的手段，后遗症很多，你千万不要学我！”

　　王睛居然也会用这种手段强行晋升到神明境，不顾会留后种种后患……肖然叹道：“看来传说是要打仗是真的了！”

　　王睛点头道：“你已经是天元境的武者了，这事也可以和你说说，这两位是，咦……”

　　王睛的目光落到了肖星星身上，脸上现出震惊之色。

　　果然，瞒不过么？肖然脸上现出苦笑：“这是一个很长的故事，我可以慢慢和你说，现在你应该很忙……”

　　王睛那震惊的神色一闪即逝，笑道：“不要紧，我有的是时间！不过，这里不是说话的地方！”

　　王睛的本体到是忙得不可开交，但眼前这个只是她的一缕神念而已。

　　她手一挥，肖然三人如腾云驾雾一般飞起根本不知道发生了什么，然后他们便出现在王睛的花园之中。

　　王睛给肖然三人泡上好茶，肖然将肖星星来历一一道来，只是将在星眸族育儿室的事情改了改，说自己在宙光大阵中一呆就是十年，在其中晋升到天元境才出来。而乔峰则是他早年在外边认识的朋友。

　　王睛知道肖然话有些不尽不实的地方，但只要他不是叛徒，那谁没有一点小秘密呢。

　　王睛听完之后揉了揉肖星星的脑袋，开始治疗着肖星星的灵魂之伤，然后叹道：“改变时间的宙光大阵啊，真强！连星眸族这样强大的种族也有消亡的一天，一个种族要长久的生存下去真难……”

　　然后她对明显有些怕怕的肖星星笑道：“放心，我不会对你如何的。当年人族如果不被星眸族收为奴族，怕早就消失在这个世界了。毕竟那时的人族最强才炼气三四层左右的实力，人族武道创立也有受星眸族的指点。肖然你知道么，你以前擅长的小周天星斗大阵，据说便是由星眸族将大周天星斗大阵简化后传给人族的。况且就算当年有些仇怨，几万年都过了，我如何还会难为你一个小姑娘……”

　　然后王睛的手离开了肖星星的头，肖星星额头上有一个阵法一闪即逝，她笑道：“好了！这样的话，别人大约便只以为你凝练了什么特别的灵窍真身，不虚境以下应是认不出了！”

　　肖然大喜道：“谢谢！”

　　就在这时王睛脸上神色一顿，失望之色溢于言表，肖然讶道：“怎么了？”

　　王睛这才回过神来：“这事你帮不上忙……也不一定，你小子一向鬼点子多。就是面对五族联军，我们四处找人帮忙，而我们有一个潜在的援军，只是他们一定要一元重水的精魄才肯出手……”

　　一元重水的精魄？

　　肖然猛然想起，自己在神水宫得到的那奇怪的东西能分泌出稀释的一元重水。

　　他想也没想，便从自己的储物空间将那个水晶放了出来，重重的落在地上，即便是现在的肖然也无法拿得起这个东西。

　　王睛的表情顿时就变了！


第四百七十九章 合纵连衡（三）

　　这水晶球散发着幽暗的光芒，如同深海，蓝得发黑，纯净无比，看着像是个工艺品，但只从它刚刚落地的声音，所有人都知道绝非如此。

　　肖星星好奇的去摸了摸，却是发现这水晶球稳如泰山，她一下来了脾气，双手发力将之握住，用尽全力去拿，但这水晶球依然纹丝不动。

　　乔峰可是知道肖星星的实力，面对两个天元二层的异族武者也有一战之力，还毁了两个异族武者的心相，不说一个水晶球就算是一座小山怕也搬得动。

　　他讶道：“这是什么？”

　　王晴深吸一口气，脸上现出一阵苦笑：“肖然啊肖然，我该怎么说你呢？你真是我的福星，这就一元重水的精魄，能聚天下水气生成一元重水。一滴一元重水便是一片湖泊，你们不过是天元一层，如何可能拿得动。不过你真舍得将这样的宝物送出么？这东西的价值……”

　　肖然笑了，双手一摊打断了王晴的话：“覆巢之下焉有完卵，这么简单的道理我是懂的。能用就拿去用吧！”

　　那语气仿佛他送出的只是一个普普通通的水晶球一般。他说的这个道理是很简单，但天下却有无数的聪明人不懂，不然中国也不会出这么多汉奸。

　　王晴轻轻一叹，伸手便把这个一元重水的精魄摄到了手中，那举重若轻的姿态让肖然三人叹为观止，终于对高阶武者的实力有了一个大概的认知。

　　又一点闪光出现，凝成王睛的样子，拿着这个一元重水的精魄，一飞冲天。

　　而王睛先前那缕神念化身，依然留在这里，她对肖然道：“大概情况你也知道了，马上就有五族联军杀到，你们现在已经有天元境的修为，那么愿意加入这场战斗么？”

　　肖然吐了一口气道：“我了解得太少，我还是希望能了解得更多一点！有一点我很奇怪，即然神明境的强者连神念可以轻易出现在任何地方，凝气成形，神念覆盖的范围极广，距离极远！那么边境上为什么还会有异族的探子，我在边境上就遇到了两个。”

　　说起这件事肖然有些开心，因为在乔峰击杀夜刺的时候，肖然收到了1000点的穿越点，也就是说乔峰击败了对手，系统居然给了他一半的穿越点。

　　王晴点头道：“这个是因为有天堑大阵在，异族的神明境武者神念不但很难探入，而且十大宗派中所有神明境的武者神念随时覆盖全境，一有异族的神明境武者神念进入便会群起而攻，其他传信手段同样被严密监控，所他们依靠这种原始的方法收集传递情报，反倒是最有效的一种。说句不好听的话，人族中的奸细也是不少呢！至于这次为什么会这场大战，情况是这样的……”

　　……

　　当王晴将一元重水的精魄送到了珍珠美人贝的海星女王手中之时，人族十大宗派的大佬都知道了肖然这个名字。

　　同一时间在南方从林之中，一个黑衣白发的女人正在林中穿行，她头发虽白却不是那种苍白，而是一种泛着如绸子一般光泽的白，长得更是娇媚入骨，百分之九十九的男人见到她第一时间怕是连骨头都酥了，还有百分之一的男人不是性无能，就是好基友！

　　她摇头叹了一声：“肖然，很陌生的名字。唉，我大天魔宗之中也有这样大公无私的客卿就好了……”

　　她看似闲亭信步，但身形之快骇人听闻，几个呼吸便进入森林深处。

　　那里一有座巨大的山谷，说是山谷都有一个平原大小了。

　　山谷中各种强大之极的灵兽四处游荡。凤凰，巨龙，麒麟……各种在人族之地几近绝迹，只存在于传说之中的灵兽，这里随处可见。

　　黑衣白发的女子刚一出现，她前方便冒出一个巨大的龙头，光是龙头就有小山大小，巨龙龙威赫赫，发出雷鸣般的吼声：“人族，这不是你该来的地方！擅闯灵兽原，你是要被烤着吃，还是被嚼着吃！？”

　　为了潜到这里，这个女子可是费尽了心思隐藏气息，隐藏行迹，人族神明境武者神念全境覆盖本族领土，其他五族也是一样，这女子神不知鬼不觉的穿过羽灵族的地盘，可是花了很大的代价和时间。现在目的地到了，她也停下了，所以才被这头巨龙发现。

　　黑衣白发的女子轻轻一笑：“小家伙，不要在我面前胡吹大气。叫你家大人出来……算了，媚儿，这就是你的待客之道么？”

　　就算她这么小心的隐藏自己，在这种距离要是灵兽王还发现不了她，苍蓝域东部的灵兽怕早就该绝种了。

　　一个比黑衣女子更娇媚柔弱的声音响起：“黑曜，你们人族都快玩完了，你还有心思到我这闲逛。这一次你们打你们的，休想我会出手。先前羽灵族的人已经找过我了，只要我按兵不动，人族南边的谜月之森就是属于我的。”

　　光是听到这个声音，就会让人生起无限爱怜之意，那怕是拼了自己的性命也不会让这声音的主人受一点点的伤。

　　黑衣女子也是娇声笑道：“骚狐狸，如果你连我的面也不见，这点情面也不讲，我就一把火烧了你的灵兽原，把你这些子子孙孙做成一个烧烤大全。”

　　“呵呵，几百年不见，你这吹牛皮的手段可是见涨啊！你们人族大战在即，如果你这个神明境武者陨落在此，怕是人族有亡国灭种之虞！”

　　“我早就说过，人族能人辈出，像我这样的有如地江之鲫。不见粟兰婷一个晚辈都走到我们前面了！对了上次我意中找到了蒙奇的……”

　　“闭嘴……”那个娇媚柔弱的声音突然一声暴喝，所在灵兽原的灵兽立时浑身剧颤，天上的凤凰掉到地面，巨大龙卷成一团，麒麟像狗一样夹起了尾巴……

　　暴喝之后，那声音道：“进来吧！”

　　黑衣女子暗中抹了一把冷汗，虽然灵兽一般智力并不见得多高，但这只骚狐狸却是完全不一样，想骗得过她，就算自己有那么多的准备也要步步为营，小心行事！

　　不过只要见着灵兽王的面，黑曜就有信心说动它帮忙拖住一部分羽灵族的兵力。

　　各族之间只有利益没有交情，如果粟兰婷这次晋升成功，那自然人族会崛起。但那也是一个漫长的过程，不可能摧枯拉朽的吞并其他五族，因为没有一个大势力会愿意看着人族这样疯狂扩大张。

　　那时羽灵族会变弱，但人族同样会被压制，又分心五族无法急速扩张，如果灵兽王帮了人族，那时人族不会挑没有多少损失的灵兽王，只可能与灵兽王一起慢慢侵蚀羽灵族这个软柿子，可以短时间成为盟友。

　　而如果人族败了，那些大势力便不会太管其他几族如何刮分人族，因为就算人族被灭种，其他几族各分五分之一地盘，没有不虚境的武者镇压族运依然只是中等势力而已。

　　那时人族对灵兽王几乎没有威胁，羽灵族实力大增，就算羽灵族遵守承诺将人族和谜月之森送给灵兽王，羽灵族依然会是灵兽王的对手。

　　所以无论人族胜败羽灵族最终都会是灵兽王的敌人。而人族可能短时间成为灵兽王的盟友，也可能对灵兽王没有威胁。

　　这不是哪个人决定的，而是各种大势所在，谁也改变不了！

　　黑曜鼓动如簧之舌，将自己的这番理论对着灵兽王说了大半天，再加自己编出来的蒙奇的下落，终于说动了灵兽王。


第四百八十章 合纵连衡（四）

　　比人族北方还要北的地方，石蛮族的领地。

　　这里寒风似刀，这里暴雪如石。

　　石蛮族族长脸色铁青的看着天下商会的会长吕不伪将一个仿佛青铜铸造的巨大头颅扔在自己的面前，吕不伪笑得很欢畅，虽然他刚才失去了一只右手，并且永远不可能恢复。

　　石蛮族的族长蛮石手上已经出现一只巨大的战锤，他曾经用这只战锤敲碎过巨龙的脑袋，也曾用这战锤轰碎过飞罗族的巡天舰，而现在他只想用这战锤砸在吕不伪那张虚伪的笑脸。

　　谁能想到这个随时一脸和气，笑脸迎人的天下商会会长会有这种雷震手段，居然在自己的地盘上十息之内击杀了那他同级的青铜巨人，而且这个青铜巨人还是巨人族大长老的儿子，下一届巨人族长人选。

　　但蛮石并没有挥出他那无坚不摧的战锤，只是寒声道：“不给我个解释，人族将会是石蛮族永远的死敌！”

　　吕不伪懒懒地笑道：“我只知道一句话，这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。还有要和别人做成生意，最好的办法就是让你的盟友只有你一个选择。是吧，我的朋友！”

　　石蛮摇头，咬牙切齿的道：“朋友才不会给你招惹强大的敌人！”

　　吕不伪用唯一的一只手臂理了下自己的头发，现出一个诚垦的笑容：“只要这次巨人族失败了，那么他们就不会是你强大的敌人，他们的领地会变成你们的领地，他们会成为你们的奴隶！”

　　说到这里他顿了顿：“而且，你们还能得到一个镜像世界的坐标！”

　　石蛮呼吸为一之滞，手上的战锤差点掉落地上，这时一个枯瘦的石蛮族老者突然出现在这里，没有光泽的死鱼眼盯着吕不伪道：“可是我们并没有不虚境的强者！”

　　吕不伪脸上依然挂着那诚恳的笑容：“现在没有，并不代表以后没有。”

　　老者沉吟片刻：“成交，但你必须现在给我说，因为我觉得你不可能活着回去，因为你杀死的人是银石的儿子！”

　　银石，巨人族的大长老，已经晋升白银巨人两千年的超级强者。而白银巨人有着神明境的战力，以吕不伪的实力遇上他必死无疑。

　　吕不伪边咳边笑：“这就不劳你费心，只要你以先祖之名发下血誓，我马上就说！”

　　石蛮族的先祖血誓是不可违背的！

　　其实以一个镜像世界的坐标为代价是可以找到一个不虚境强者出手，但现在局势混乱，以这为诱饵找上不虚境的强者，最大的可能是这不虚境的强者会将他擒下逼他说出一切。

　　但如果石蛮族拖住巨大人族兵力，粟兰婷真的成功晋升不虚境，那拿着这个镜像世界坐标的石蛮族，只能跟在人族后面吃尘。

　　前一个虽然收效大，但风险也大，后一个却是无本生意，吕不伪当然选后者，因为他对粟兰婷充满信心！

　　办好了石蛮族的事，吕不伪半步不停的赶回人族领地，虽然他也拼命的隐藏了自己的气息和踪迹，但在远离关口千里的地方一个巨大的银白色身影出现在他身前！

　　那个银白色的身影半个字也没有说，巨大的拳头从天空击下，那一刻天塌了！

　　……

　　暗夜族的圣地，暗夜族大长老冥童，羽灵族大长老羽沫，海狼族大长老海牙，血翼族大长老血染，四族中真正掌权者的神念分身已经聚在了一起。

　　像人族的十大宗派一样，各族族长都不是修为最强的，大长老才是，也是拥有最高权力的人。族长只是管理平时事务，像五族联军一起合攻人族事关种族存亡的大事情，还是要他们这时埋头修行的大长老来拍板商量。

　　突然一个巨大的银色身影走来，是本体，不是神念构建的分身。他手中捏了一个鲜血淋漓的人族脑袋，正是吕不伪。

　　明显吕不伪死前遭受了无尽的痛苦，因为这个脑袋是被人活生生拧下来的。

　　银石他将这脑袋往地上一扔不屑道：“这是人族天下商会的会长的人头，他说服了石蛮族出兵拖住我族，还杀了我儿子！冥童，如果你们再不出动，那我就要先出兵了！”

　　海狼族大长老海牙恨恨道：“人族一直明里暗里四处拉援兵，光是在海里他们就跑了几趟！我已经不想等了！”

　　血翼族的大长血染叹道：“粟兰婷为了这事至少准备了一百年，这些最近的发生的事怕都只是后期一些收尾的东西，她的底牌我们还未可知！”

　　这时冥童笑了：“其实我觉得完全不用担心！因为人族看似找到很多援兵，其实没抓住种点，都是无作功而已，我已经把这事通报了楼兰伽罗。”

　　冥童这话一出，几个族长都安静下来了，因为楼兰枷罗是苍蓝域东部当之无愧的霸主拥有四名不虚境强者压阵，已经凝练出了文明之器。

　　看到所有人都不说话了冥童继续道：“楼兰枷罗是东部当之无愧的老大。而狱火族拥有两名不虚境的强者同样拥有文明之器，幽鬼族排名第三，拥有两名不虚境强者，但是没有文明之器。他们一直呈现三足鼎力之势，幽鬼族与狱火族合力抗衡楼兰伽罗。在他们之下还有六个种族各拥有一名不虚境的强者，六个种族的不虚境强者分属两派互相对峙，形成一个平衡。但总体还是以楼兰伽罗这一派强上一大截。所以对楼兰伽罗而言，就算粟兰婷晋升不虚境的强者之后投靠了他们，对他们只是扩大了优势而己，而如果粟兰婷投向了狱火族这一边，这边便多了一个不虚境的强者，却是足以打破现有平衡。他们可是不愿意看到这样的事发生！”

　　羽灵族大长老羽沫讶道：“所以他们会亲自出手？如果他们真的出手，也没我们什么事了！”

　　冥童呵呵一笑：“他们是老大，明面上的面子还是做，这点脸还是要的。正大光明的出手倒是不会，暗中使下绊子还是会的，他们之下的四翼族与晶石族两位不虚境都已经答应我会出手相助，如果不是楼兰伽罗暗中开了口，我怎么可能请得动他们。而且到了关键时候，他们肯定会有所动作。粟兰婷没看到大势所在，只会搞这些让人发笑的小动作，终究眼界太浅。她注定无法晋升不虚境，这是苍蓝域东部现在的大势所在，而这大势在我们这边！楼兰伽罗的四名不虚，以及文明之器，足以将她任何援军碾成粉碎。”

　　所有人都沉默了，因为冥童在说粟兰婷，何尝又不是在说在坐的其他人，如果现有局势不发生变化，那么除了已经拥有不虚境强者的种族，其他种族想有不虚境的涎生，难如登天。


第四百八十一章 战争阴影下的短暂快乐

　　从王晴那里出来，肖然的心情是沉重的。粟兰婷为了这事准备百年，人族全力尽出，肖然除了献出一个一元重水的精魄之外，所能做的也只有作为一个小兵加入到这一场种族之中去贡献自己微薄的力量。

　　其实光凭他贡献出一个一元重水的精魄便足以让他选择不用上前线，但还是如他先前所说，覆巢之下，焉有完卵，人族这座大厦如果倾了，他又如何自处？他家人又如何自处？

　　战败国的下场是什么，肖然在历史上看过很多，这时多一分力量也是多。

　　排除这一点，他在十大宗派也有不少朋友，看着这些朋友上前线，自己呆在后方，这种事他做不来。看着其他异族屠戮人族，自己在看似安全的后方呆着，他也做不出来。

　　三人走到自己的家门口，肖然平复了一下心情，脸上现出笑意，他不能带着这样的心情回到家里。

　　整理下衣服，肖然带着乔峰与肖星星推门而入。

　　家里乱成一团，肖大宝与王小凤正大包小包的收拾东西，独孤凤与虚夜月人也在外边帮忙，她们一看到肖然立时所有人都呆了。

　　然后独孤凤猛的冲了过来，一把抱住肖然：“你终于回来了，担心死我了！快，来帮忙搬东西。要打仗了，所有天元境以下的人，全都要搬离大光明城……”

　　这时一个萌萌的声音传来：“爸爸，这个女人好不要脸，居然抱着你……”

　　看来小萝莉是吃醋了，或者在她的理解中，肖然能抱的女人只有自己。

　　爸爸？这两个字传入所有人耳中，现场立时安静的连一根针落地上都清晰可闻。

　　独孤凤看着肖星星，心中像是打翻了五味瓶，她可是知道肖然有去到其他世界的能力，这是她们几个姐妹心中的终极秘密，绝不会对外人说起。

　　男人三妻四妾很正常，肖然待她们姐妹也没有分别，就算肖然再带一个女人回家，她也能接受。但肖然突然带了一个这么大的女儿回来，她心中终究不是滋味。

　　虚夜月倒是不以为意。她走了过来，捏了捏肖星星的脸蛋，然后一把把她抱了起来，吧叽一口便亲到肖星星的脸上，她用自己的脸蹭着肖星星的脸大叫道：“好可爱，好可爱，肖然我们什么时候也生个这么可爱的女儿啊……”

　　这时石青璇和商秀珣也从屋里走了出来，一看到肖星星眼睛都亮了起来。

　　商秀珣也冲上去，捏了一下肖星星的小脸蛋：“好可爱，我也想要一个啊……”

　　石青璇含笑站在一边，对肖然道：“我真想看看她妈妈长成干什么样。”

　　肖星星那见过这种阵仗，堂堂一个天元境武者居然不知要如何反应，整个人呆在那里，被两个女人捏来揉去。

　　而王小凤和肖大宝早乐得眉开眼笑，自己居然有孙子了，还长得这么可爱，儿子也算出息了。

　　肖然以前修为大进，在外闯出名头，也让他们有这样的感觉，但还是在这一刻他们才真的觉得儿子出息了，长大了。

　　肖然看着这个乱糟糟的场面，举手做投降状：“这事慢慢说，我还带了一个客人来，你们这是待客之道么？”

　　这时众人才将注意力放在呆在一边眼中有些落寞的乔峰身上，没有办法，比起乔峰这个糙汉子肖星星这个萌物太有杀伤力了，看来萌才是世界的王道。

　　乔峰一拱手，向众人说道：“弟子乔峰，见过各位师母，见过两位师祖！”

　　“你什么时候收了这个大的徒弟？”

　　“好一条大汉，着实气度不凡……”

　　看着一家人这么热闹的欢迎肖星星与乔峰，肖然心中一暖。

　　……

　　家里热闹了大半天，肖然没有将肖星星的真像说出，只说是自己收养的一个女儿。

　　晚上肖然突然放肆了一会，同时与四个媳妇翻云覆雨，极尽放纵之能事，疯狂的连他自己都怕！

　　云散雨消之后，肖然看着四个躺在一起的媳妇，突然道：“明天你们收拾好东西就走吧！我不走！”

　　独孤凤一愣：“为什么你一不走，就算你想帮忙，但是不到天元境是没有办法留下来的，也帮不了忙！”

　　肖然在独孤凤额头亲了一口：“错了，我已经是天元境了！”

　　肖然四个媳妇闻言一震，一年，肖然才出去了一年就天元境了，就算肖然在其他世界的时间不一样，但最多也就十来年，这也太快了吧！

　　肖然以前其实并不算天资卓绝的人物，算上真实时间在炼气前八层所花的时间远比一般人多，但是他晋升天元境的速度却比路寒秋还要快，因为他在小李飞刀世界的第三年便晋升天元境了。

　　这速度虽然不敢说前无古人，也足以傲视当代了。

　　四个女人都是绝顶聪明，知道这次拦不住肖然，况且这个时候如果肖然退缩不前，她们反倒会看不起肖然的。

　　然后四个媳妇如同八爪鱼一般缠住了肖然，一时间被浪翻腾，一室皆春。

　　第二天，肖然将自己的家人都送走了，他本是想将肖星星也送走，因为肖星星即不是自己真正的女儿，也不是人族，没有必要为人族的生存打生打死。

　　但肖星星不愿，这肖然就没招了，因为按石青璇她们的修为是拦不住肖星星的，所以肖然只有将她带在身边。

　　然后肖然便带着肖星星乔峰一起去报道了，其他人自动将肖星星当成了一个修行特殊功法或是灵窍真身的高手。

　　因为人族中从来没有出过七八岁的天元境武者，晋升速度最快的也在二十七岁之后。按太古大陆的时间来看，肖然平了这个记录。

　　然后三人拿着一个玉牌，去寻找自己所属的部队了。

　　……

　　军营中。

　　“然哥儿……”寇仲一脸不能置信的看着肖然，“你……你居然天元境了，这才多久？”

　　徐子陵却笑道：“我早已经习惯了然哥儿带给我们的惊喜了。”

　　寇仲一把抱住两人道：“时隔这么多年，我们三兄弟终于又可以一起并肩做战了！”

　　肖然向两人介绍了肖星星与乔峰，肖星星虽然是一个萌萌的小孩但身上天元境的气息也是不假，而且有了王晴的帮忙掩饰，就算神明境的武者也难以分辨。

　　这时又一个声音响起：“你来这干什么，快回去！”

　　肖然转着便看到了石之轩，却不想连石之轩居然也晋升天元境了。血祭人族晋升天元境这种事相信他是做得出来的，但是现在审查很严，连肖然都受到了审查，何况石之轩。

　　这说明他肯定是凭着自己的力量晋升天元境的，果然真正的天才在那都会发光，就算年龄超标，石之轩也能晋升天元！

　　肖然的熟人都分在一起，这明显不是一个巧合。


第四百八十二章 唐婉队长

　　肖然看着石之轩走到自己面前，笑了：“连岳父大人也会参军？”

　　石之轩走到肖然面前，冷哼一声：“枉你还做了那么多年的皇帝还这么天真。现在说是自由参战，到战事吃紧时，如不参战怕就是当场身死的下场。早晚都要参战，何不自觉一点，再说我也想看看那些高阶武者是什么样子。倒是你，我听说你和宗派高层关系不错，以前对宗派也有贡献，你可以不来的。我不想看到青璇守寡。”

　　石之轩不是金光宗的客卿，他是以肖然岳父的身份留在金光宗的，而寇仲和徐子陵两人却成为了金光宗的客卿。

　　肖然笑了：“这可不是该退缩的时候，看来你也得到些消息，看样子你不太看好人族。”

　　石之轩虽然也擅长阴谋诡计，但他本人其实是个卓越战略家，化身裴矩经营西域，用计分裂突厥，杨广前期的功绩大半有他的影子在。

　　他淡淡道：“人族与五族接壤，六方几千年来僵持不下，其实六方实力相差不多。而这次五族铁了心要阻止粟兰婷登临不虚，人族没有可能像以前一样拉拢一部分对抗其他种族。以一敌五这就输了大半了！而且人族并没有大一统的政权，十大宗派分治天下，虽然暂时联手抗敌，但终会有运转不畅之处，这个缺点五族联军也是有的，但他们每一族至少都是大一统的。还有苍蓝域东部这边各大势力已经形成了一个微妙的平衡，而粟兰婷如果成功晋升不虚境就能打破这个平衡，那些大势力是不会看着这样的事发生的！”

　　这三年石之轩并非除了修炼什么事也没有做，他可将苍蓝域的整个局势好好的了解了一番！他得到的信息比冥童少，但他却得出了冥童一样的结论。

　　虽然他的修为在这个世界不值一提，但这无关他对大局的判断。

　　肖然也笑了：“太上长老粟兰婷是个天资绝代的人物，她在神明境的年纪可能是最小的一个，但偏偏是她最先有机会突破不虚境，这是人族近万年来的第一人。你能想到的，她想不到？她至少在一两百年前就知道自己会有今天，她为此做了一两百年的准备，肯定布下了无数底牌，我相信她。”

　　却在这时唐婉带着三个天元境武者来到这里，让两人停止再说下去，唐婉带来这三人都是金光宗治下其他大型门派的长老或是掌门。

　　包括金光宗在内的十大宗派实施的是精英教育，只招收最为精英的弟子，一年能有四个左右的武者晋升天元境。

　　但他们从来不认为自己这一套就能将有资质的人全部筛选出来，所以才会有这些治下宗派。其实金光宗治下这些大型宗派很多都是金光宗淘汰的弟子出去开创的，与金光宗有千丝万缕的联系。

　　这些治下这些宗派的武者很多，加起一起一年能有七八个武者晋升天元境，足见人族的方向是没错的。

　　但金光宗的这个四名元境武者在战力上是能完全碾压这些治下宗派的七八位天元境武者。

　　天元境武者最少有五百年寿元，有不少能多活个两三百年，虽然每年都有战损，但金光宗内几乎没有老死的天元境武者，都是战死在外。

　　所以现在金光宗的天元境武者总数有两千多名，而它治下的宗派加上一些散修也有四五千名天元境武者。

　　唐婉看着眼前的九人道：“从今天开始我就是你们的队长。”

　　肖然道：“能给我们说下金光宗的这个编制是怎么回事么，不然我们搞不清楚，怕上战场会乱！”

　　唐婉看了他一眼，笑得如平时一样亲切，仿佛丝毫不以既将到来的战争发愁。

　　她说道：“这些当然要给你们说！这一次我们下了召集令，金光宗所有弟子当然领命，而属于我们治下宗派的天元境武者有百分之八十和都来报道参战，不少散修也来了，总的天元境武者超过了六千。这六千人中，金光宗的弟子自成一派，两千人组成最精锐的战力称为金光师，由神明境武者太上长老苍月寒太上师祖担任师帅。而我们治下宗派和散修中的天元境武者也组成一师，由神明境武者太上长老凌枫太上师祖担任师帅，统领四千人……”

　　除了粟兰婷，加上强行突破的王睛金光宗也就只有这两名神明境的武者了，一个宗派有四个神明境武者在人族中已经是最强的那一个阶层。

　　金光宗将这四千名治下宗派的武者分20个旅，每个旅由两位神力境武者担任正副旅帅，统领100位天元境武者。

　　这样一算金光宗的神力境武者至少有六七十人，多得超出了肖然的想像，但他转念一想，虽然神力境难以晋升，但神力境不容易陨落，至少能活个几千年，会有这么多也不奇怪，说不定还不止呢。

　　而每一个旅又分成十个小队，每队十人，由一名金光宗弟子担任队长。

　　又因为唐婉和肖然很熟，而除了刚来的三名武者，这一队的人都是肖然带来的，所以由唐婉来当这个队长最好不过。

　　这三名天元境武者对唐婉也是服气的，因为唐婉名声在外，在路寒秋还没有崛起之时，她就是金光宗声名最盛的弟子，天下无人不知，无人不晓。

　　连这一点都能注意到，足见金光宗做事之细，有章可循，没有半点慌乱之像。

　　最后唐婉道：“我先带你们熟悉下战船，因为大型战争同你们平时江湖争雄有很大的差别。”

　　战船？听到这个话，肖然的耳朵立时就竖起来了，他想起以前从过诛仙剑派运兵船，当时他就在想为什么大家都能飞，为什么还要这个运兵船。

　　现在明白了，太古大陆不仅武力强大，连炼器的技术也是不弱，大型战争不光是光着膀子拿刀砍，还会一些大型法宝类战斗工具参加。

　　这些东西是会像战斗机一样啊？还是像外星人的飞蝶？或是仙侠故事里的大型飞梭……肖然好奇极了！

　　……

　　金光宗禁地之中，粟兰婷睁开了眼，神念一扫，金光宗所有事情都了然于胸，她抬着看着上，仿佛透过屋顶看到了无尽的宇宙虚空，看到了未来无数的可能性，她口中淡淡的吐出两个字：“一天……”


第四百八十三章 飞翔的大光明城

　　战船是金光宗的腹地之中。

　　饶是肖然对战船有诸多猜想，但看到一排排战船的模样时还是惊呆了。

　　那尼玛哪里像个船，明明就是一个将近十层楼米高金光闪闪的巨人好吧，他喃喃道：“这画风不对，难道我所到的不是一人玄幻世界，而是一个机甲世界……”

　　唐婉回头对呆立一旁的九人笑道：“惊讶吧，我第一次看到的也惊呆了。这个战船是仿造已经消失在历史的光之巨人一族来造的……”

　　四阶武者就能用罡气翅膀飞，天元境的武者就可以以心相排斥重力在天空飞行，所以人族武者从来不会为自己的战斗兵器要怎么飞行起来发愁。

　　除了追求极致飞行速度的运兵船，会将战船造成类似飞禽的样子，战斗类的战船造成强大生物的样子完全可以理解，因为这个世界强大的生物本身就是最强大的战斗兵器。

　　唐婉带着众人飞入了这艘名光之巨人乙型520号的战船胸口，进入船舱内。她继续介绍道：“战船造价昂贵，消耗很大，宗派这次为了治备这些光之巨人乙型，几乎把自己的家底都掏干了。边境上的小战乱战船是用不上的。上次战船一出动，还是与羽灵族争夺一个元石矿，相信张宗主应有印象。凭着光之巨人号，十个天元一阶的武者就可以与天元六阶实相境的武者周旋一二，但是对上天元七阶混洞境的武者还是必死无疑……”

　　这船舱大约有三十几个平方，有主控阵，灵识阵，攻击阵，精魄阵四个大阵，由这个四个大阵来控制这520号的一切行动。

　　唐婉是队长，由她操纵主控大阵，负责与敌人战斗。

　　徐子陵天生灵觉过人，晋升天元境后灵识之强为众人之冠，便由他控制灵识阵。主要靠阵法放大强化灵识收集外面的情况。因为这种大战中，强大的武者神念覆盖战场，天元一阶的武者，如果是直接上战场，灵识一放出怕就会绞得七零八落，只能凭五感感知一切。

　　而攻击大阵一其有七个，可以分由七人操纵，以520号其他武器发动攻击。

　　这光之巨人520号的能源是八个天元境的灵兽精魄提供，操控精魄大阵的人可以根据战场情况决定如何分配灵兽精魄提供的能量，是分给负责总攻的唐婉多一些，还是负责其他攻击的七人多一些，抑或是灵识大队多一点。

　　这需要由全队最信任而且最有全局观的人来担任。这个小队中，所有人最信任的当然是肖然，就算那三个刚来的天元境武者也是听过肖然的大名，而肖然也早就表现出过自己战场上的大局观。

　　唐婉介绍完毕，然后道：“差不多就是这样了，其实也很简单。不过备用的灵兽精魄只有八个，我们省着点用。如果灵兽精魄消耗完毕，那就需要我们离船做战。必要的时候，也是需要我们飞出战船同人搏杀，如果战船受到巨大的伤害，那时也需要我们弃船做战。到时视情况而定，战船并非只是我们的保护壳。”

　　肖然站在精魄大阵边上，看着八个被束在阵中的灵兽精魄，他想起了自己的轩辕剑，这时才知道当初唐婉给自己的轩辕剑上封印五彩琉璃龙精魄是多大的手笔，他叹道：“只是备用的精魄也太少了吧！”

　　唐婉摇头道：“就知足吧，据说万兽门这次可是连底裤都拿出来了。”

　　十大宗派中唯有万兽门有能力饲养天元阶灵兽，其他门派大多靠发布猎杀灵兽的任务收集灵兽精魄。当初人族将绝大多数天元境灵兽都赶出了人族境地，留下不多的天元境灵兽也经常被捕杀，所以大多数的猎杀任务都要到人族外边去，相当之危险，收获也不算大。

　　为了备战，为了将灵兽精魄提供给各个宗派，万兽门几乎将所有能杀的灵兽全杀了，只留下一些配种。

　　唐婉站在主控大阵边上，她的心相飞出，那是一把散发着五彩霞光的七弦琴，那把七弦琴嵌入主控大阵中，主控大阵亮了起来，飞出无数的符文。

　　这些阵法都是需要用心相才能操控，所以能参加这次战斗的最低也要天元境。

　　肖然有些担心肖星星，因为星眸族是不需要心相的，要是漏了馅怎么办？但他却看到肖星星体内飞出一个闪亮的星辰落到了攻击大阵上嵌入其中。

　　肖然放下心来，暗叹王晴心思细密，不但伪装了肖星星的外表和气息，还帮她凝练一个假的心相，看起来也似模似样，感叹之余也不得向往神明境的强大。

　　肖然将自己的心相星皇剑也嵌入了面前的大阵，心相是以武道真身为基，肖然将自己的心相取名星皇剑也有纪念的意味在。

　　在星皇剑嵌入的一瞬间，他感觉到了其他几个的心相，所有人的心相以一种神秘的方式联在了一起，以一种类似意念般的方式交流。

　　“太神奇了，无怪这个家伙要这么多人来操纵，太复杂，灵力消耗也大……”

　　就在这时这艘光之巨人502号升空而起，瞬间便飙到超音速，速度之快不比武者差上半点，在宽阔的场地演练起来。

　　肖然又是感叹道：“这样的灵活性，无怪没有发展成地球上战斗机的样子……”

　　演练了半天，众人差之多将之掌握了。

　　几人说说笑笑的走出金光宗腹地，还没到军营，突然听到金光宗上方响起一个女声，正是王晴的声音：“所有弟子注意了，我们百息之后就会出发，各人做好准备，战争开始了！”

　　唐婉脸色一肃：“马上回营地！”

　　几人立时飞起，回到了营地，只见不时有武者飞到这里，不一会所有人都到了。

　　唐婉带几人找到了位置，只是也没有人整齐列队什么的，就在那里站着，看着略有点乱，同地球上人族出兵之前那各整肃的军容不能比。

　　肖然突然感觉不对，似乎，似乎整个大光明城在移动。

　　不只是他，所有都感觉到了，唐婉笑着对自己的队员道：“不用惊讶，十大宗派每个道场都是一个巨大飞行战争堡垒，不然你们以为挂在天上是干什么的？只是需要道场参加的战争已经好几千年没有发生了！”

　　这个时候，搬下大光明城的石青璇几个人突然惊讶的抬头看着天空，那个仿佛从世界之始便一直悬在天空的大光明城突然飞走了，开始时速度还只是一般，到后来越飞越快，一个呼吸后就变成一个小点消失不见。

　　所有人都看到了这一幕。

　　“飞，飞走了？”

　　“有什么好惊讶的，多看看书吧，这种事古书上有记载的！”

　　“有吗？我马上回家看……”

　　“还是不要乱跑吧，马上打仗了！”

　　肖然感觉大光明城的速度瞬间便飙到了至少十倍音速的速度，但是站在上面根本没有一点感觉，他向唐婉道：“战船这样的东西需要天元境灵兽的精魄做能源，那么大光明城所需要的能源是从那里来的？”

　　唐婉也不藏私，笑道：“是相当于不虚境的神魔精魄，也只它们能提供源源不绝，永远也消耗不完的能量。”

　　肖然脑子差点炸开，人族从古到今也只出了三个不虚境，居然能有十个想当于不虚境神灵的精魄：“相当于不虚境的神灵精魄？这是怎么来的？”

　　唐婉猜到了肖然想法，摇头笑道：“没你想的那么夸张。当年神魔大战，死了那么多神魔，搞到几个神魔精魄有什么难？当初我们人族一共得到了十个相当于不虚境的神灵精魄，所以才会有了十大宗派。就是建造道场的技术，也是从神谕宫中得来的。”


第四百八十四章 无人看好

　　诛仙剑派，剑灵山上将南臣收到了师祖传来的信息。

　　他沉默片刻，单手一弹，发出一阵响彻天地的剑啸，他的声音在整个剑灵山上空回荡：“一万年前我们人族涌现出三位不虚境的大圣，是他们缔造了人族的今天，让我们摆脱了为奴为食的卑微宿命，得以在这个世界得以立足。今天我们又有一位人族可以晋升不虚境，可以将我们人族带向一个全新的未来，但是有人看不惯。他们要阻止我们万年之后第一个不虚境武者的涎生。因为他们嫉妒，他们恐惧，我理解他们，但是我却绝不允许他们这样做，儿郎们，出发！这一次要打到他们以后听到我们剑灵山的名字就心惊胆战。”

　　剑灵山上没人说话，只是响起一连串的剑啸，无数剑气冲天而起，将天空一分为二。

　　璇机子站在将南臣的身边叹道：“你口才了得，儿郎们士气也很高，这种大型道场也是相当难得，真是可惜了！”

　　将南臣笑道：“什么可惜了？”

　　璇机子道：“可惜了这些好儿郎，可惜了你们的道场，可惜了你。”

　　将南臣看着璇机子，璇机子看着并不显老，是一个清秀的少年形态，身着杏黄的道袍，负手而立，飘逸若仙，脸上古井无波，一双眼似是看尽了世事沧桑。

　　他感受到了将南臣的目光，继续道：“这种大型争战，更重要的还要看高阶武力的对比。从你给我的情报还有我的感知来看，你们人族一共二十三个神明境武者。而其他五族，每一族至少都有十几名神明境的武者，高阶武者的数量，你们差太多。我假定你们双方能请到不虚境武者援军的数量是一样的，那这么多高端战力的空缺你们如何填补？还是接受我先前的提议，你们诛仙剑派全体退守天仙大世界，想必能留存一点力量。”

　　将南臣却道：“但我们不是要胜过他们，我们只需要将时间拖到粟师祖晋升不虚境就够了，我们有优势的！”

　　璇机子摇头一笑，不再说话。仔细观察着剑灵山，他发现，其实太古大陆的武者要比天仙大世界的炼气士更像炼气士，炼气士战斗时更依赖他们炼制的各种宝物，而太古大陆的武者更依赖他们自己的身体和凝练的各类型的气。

　　将南臣微微低下头，心中也有些动荡，因为他自己也知道人族胜算不大，只要能看清形势的人都能看到这一点。

　　但一个晋升不虚境的强者机会，就算只有十分之一，也值得大家拼死一搏。

　　……

　　天下商会总部同样是高悬在天际，远远望去仿佛一个巨大的金元宝。

　　那是天下商会的道场，元宝城！

　　而这个时候，血翼族的太上长老翼遮天的神念化身出现在天下商会太上长老朱万三面前，朱万三人如其名，长得圆滚滚，十分可爱脸上随时带着憨厚的笑容。

　　他看到翼遮天的神念化身憨笑道：“老朋友，你胆色和本事，我早就佩服得紧。这个时候居然能潜到我这里，我不得不写个服字。”

　　翼遮天笑道：“其他人都不行，所以这最后关头只有我亲自来了。你也知道我们针对的只是金光宗的粟兰婷一个人，你又何必趟这趟浑水。我们请到了四翼族和晶石族的不虚境强者，想必你也知道自己必败无疑，那你又何必硬抗。而且你在我血翼族可还有大笔生意，只要你这次不去支援粟兰婷，不但你天下商会以后在我的地盘畅通无阻，而且我送你一个神力玉，战争之后，我们力捧你成为人族之王！”

　　朱万三呵呵笑道：“老朋友啊！你和我这么多年，怎么还不明白。我朱万三是个生意人，什么都卖，但是价钱不够可不成。让我当人族之王怎么够？只要你发下血誓，事成之后让我成为血翼族的王，送我万把漂亮的血翼族漂亮妞，我试试能不能生个混血种出来，这样的价格就差不多了！”

　　翼遮天脸色变得铁青，不等朱万三出手，神念便当场溃散。

　　朱万三哈哈大笑，笑声在元宝城回荡：“伙计们，大家都知道我们天下商会是纯正的商人，只要钱给够什么都卖。刚刚血翼族的太长老说，只要我们不去支援金光宗，那么以后人族之王就是我！你们说怎么办？”

　　元宝城上下立时响起一阵国骂！

　　“卖他妈逼，我给你钱把自己脑袋割下来，你愿意么？”

　　“狗屁血翼族，还他妈的太上长老。”

　　“呵呵，他不知道要让太上师祖成为人族叛徒，这个价码高到没人有出得起么？”

　　朱万三笑得越来越欢畅：“伙计们，还是你们懂我，只有生意人才懂生意人。好了废话不多说，我们出发！”

　　天上那个金元宝开始飞速移动，几个呼吸之后便在下方人的眼中消失。

　　朱万三脸上的笑意慢慢消失无踪，一股寒意从脊椎窜起，直冲天灵，他打了一个寒战，喃喃道：“明面上他们便有一百零八个神明境，还有两不虚境压阵，这仗不好打啊！要是打输了……”

　　……

　　混元宫中，元气宫太上长老思无邪与大天魔宗太上长老黑衣白发的师宛蓉站在一起。

　　思无邪看着是一个儒雅的中年人，一袭青衣，面白无须，他长叹道：“师妹，如果不是这件事，怕你终生不会回混元宫中。”

　　师宛蓉娇笑道：“师兄说那的话，我倒是想回来，可是师姐怕是会打断你的腿。”

　　思无邪摇头道：“都几千岁的人了说话还没有个正形。这次事了，你大天魔宗还是留回来吧。”

　　两千八百年年前，师宛蓉负气走去，成立大天魔宗，虽是元气宗的分支但威势之盛不下于元气宗。久而久之让别人也将大天魔宗单独列出来，说起大天魔宗的时候不再只认为它是元气宗的附庸，认为它有实力与元气宗平起平坐。

　　但它并没有脱离元气宗，所以依然算是十大宗派。

　　师宛蓉闭上双眼，好一会儿才张开，眼神已经变得冰冷：“你不看好这一次？”

　　思无雅摇头，淡淡看：“不看又怎么样？晋升不虚境本来便难如登天，有百分之一的机会都要去搏一次！不过就算粟师妹成功晋升不虚境，不付些代价是肯定不行的，如果到时两派门人凋零，再合而为一的话，可保本派威名不坠。”

　　师宛蓉心往下一沉，师兄竟然比自己还要悲观。这一仗难打……


第四百八十五章 大军压境

　　泣血大沙漠边境，五族联军阵兵于此，大肆攻击人族的天堑大阵。

　　如果不是五族联军要等粟兰婷进阶不虚境，凝练虚空道果无法移动的时候，几年前就会发动攻击杀入人族腹地了。

　　天堑大阵上阵法演化各种形态的攻击，应对敌方武者的攻击，也有很多人族武者出了大阵与敌人厮杀在一起！

　　火光冲天，杀声盈野，绵延近千里，但仿佛有一个无形的罩子将人族的领土罩住，不让外人进来一步。

　　天堑大阵外的天空上布满各种类似大光明城这样的空中堡垒，当年从神魔大战和神谕宫中得好处的可不止是人族。

　　只是现在下方参战的都是一些天元境的强者，天堑大阵对神力境以下的反应还没有那么大，所以经常还能有其他族天元境探子能从外边偷跑进来。

　　而对神力境以上反应就相当明显了，越是强大的武者会引来天堑大阵的反击便越强。

　　所以这些异族的天元境武者还是能攻入阵中破坏阵法的。

　　天堑大阵是由人族当初三位不虚境武者中的玄机大圣所布，他阵法上的造诣在当年在第三次神魔大战中都能排得上号，而不虚境的武者标志性的能力就是能分解虚空。

　　就像一加一等于零，一个零能拆成一个一和一个负一，而不虚境的强者能将虚空分成解为各种不同属性的正负能量为已所用，永无气竭之时。

　　这阵法核心所在还是玄机大圣留下的东西，再加上这阵法每年都要保养维修无数次。所以这个大阵才能万年不竭，遇强则强，变化无穷。

　　得到大光明城还有其他宗派道场都在向这边开来的消息，五族联军中的最高统帅坐镇族中，而他们的神念分身却在一起面面相觑。

　　暗夜族大长老咬着自己的下唇，看着可爱之极，但无人因为他的样子敢有半点看轻之意，他说道：“这不合理啊？我们合兵一处是想集中兵力以最快速度突破天堑大阵这一面。对粟兰婷来说，她的优势就是时间和机动性，完全按兵不动等我们攻阵，更可以让所有宗派的道场护卫左右，自己在金光宗以逸代劳，我们来了还可以用跑来拖延时间，这样主动上门和我们硬抗完全不合理。”

　　血翼族大长老血染道：“事有反常即为妖。但是不管粟兰婷有什么打算，我们只要快速击破这个大阵，找到她本人，就算她有什么打算也不足为虑。”

　　羽灵族大长老吐出一口气：“玄机大圣拼了性命布下的天堑大阵如果有那么容易突破，这大阵也撑不了这么一万年了！它遇强越强，我们出手也快不了太多。”

　　海狼族的大长海牙牙齿咬得嘎嘎做响，他海狼族可是海族，虽然有在陆地生活的能力，天元境以上的武者也不担心环境的影响，但在是呆在这鸟不拉屎，燥热无比的大沙漠还是让他大大的不爽。

　　他恨声道：“如果我们请动那两位同手……”

　　话还没说过，他自己就停了，如果一开始的攻阵也要两位不虚境的武者出手，不如他们直接冲上金光宗干掉粟兰婷好了。在战斗中出手还可以说是帮忙调停一类，直接出手那就是以大欺小，他们属下的各族不是人人自危？

　　他们的属下虽然弱小，但他们却不敢掉以轻心，就像当年神魔一统太古大陆的时候，万族比之神魔何其弱小，但是最终却能让神魔绝迹太古大陆。

　　现在这些在大族就这样，即想管事情，又想要脸，要找到合适的借口，安抚其他种族的心。

　　银石闷声一声，他的声音像大锤敲击山石一样，沉重瓮响：“我同意血染的话，只要我们破阵而入，最快时间找上粟兰婷，就算他有什么诡计也无计于事。”

　　海牙冷哼一声：“附议，其实是你们太过小心，照我说早该全力出手。虽然被人族说动了一些杂碎出兵拖住了我们的实力，但他们不过是做做样子，那会为了人族出死力？我们神明境武者的实力依然在人族的三倍之上。凭我们这么多人，还怕人族那区区二十三个神明境武者，十座族级空中堡垒？”

　　倒不是他与银石太过狂妄，实在双方差距太大。

　　羽沫也道：“我也同意，人族十大宗派在向这边聚集而来，想必粟兰婷进阶之时就要到了，他们想要同我们硬抗可能是有留当年不虚境强者留下的后手，比如强大的阵法一类。既然这样，当然我们要先下手为强！”

　　五个人中四个都赞同，冥童虽然觉得有些不对，不过转念一想，粟兰婷要是准备了百来年也没有一些后手，那也太差劲了，不过就算她有什么后手，在这个时候也无计于事。

　　实力上的差距是无法弥补的。

　　所以他点头道：“那么让那些天元境的武者下来，让神明境与神力境的武者上，族级空中堡垒也全力出击！”

　　下方，天堑大阵外。

　　金光宗的周啸云正在前线奋力厮杀，他对上一个血翼族，两人打得难分难解。

　　突然那个血翼族奋力攻出几抓然后抽身而退！

　　不仅是这个血翼族，所有正在进攻的天元境的异族都退了开去，周啸云一愣，然后看到从异族中飞出一个个强者，那毫不掩饰的气息彰显着他们的实力。

　　周啸云吓得亡魂皆冒，大喊道：“快退！是神力境和神明境的强者攻上来了！”

　　不只是他，在大阵之外的所有人族武者一个个都吓得手足冷凉。

　　因为五族联军的进攻，边境上增派了人手，但最强的还是只有神力境，这下对方连神明境武者都出动了，还有那以些密密麻麻的神力境武者。

　　天可怜见，他们很多人一辈子都没有见过神力境的武者以复数的形势出现。

　　这边的总帅是遁甲宗的掌门——神力境巅峰的强者修无弃，他看到这一幕脸色也变了：“所有人退回阵中，天元境开者退后，让神力境武者操纵阵法抵抗……”

　　只是为时以晚，只觉眼前一阵光火兴过，周啸云没有丝毫反击之力，瞬间失去了意识。

　　包括他在内，四百三十名的人族天元境武者在一片攻击中化为尘埃半点不剩，连惨叫都没有机会发出。

　　就在这时，连那些一直在天空之上纹丝不动的各族族级空中堡垒都亮了起来，主炮已经开始瞄准这里。

　　五族联军要么不做，要么做绝，一出手就是雷霆万倾，不让人族的这些边防军有半点还手之力。

　　……

　　远方，遁甲宗的太上长老鲁文宗看到修无弃传来的画面，莫名一叹：“粟师妹，老夫也不得不佩服你了，他们就像是你的提线傀儡一般，按着你的剧本跳舞！但是这件事，还要同其也宗派的太上长老商量一下！”

　　粟兰婷的神念分身出现在鲁文宗的身边道：“如果不是营造出这样的氛围来，他们怎么会同意这件事，老实说，当初我也挣扎了很久！”

　　几个神明境武者的神念分身在几秒内全出现在鲁文宗的身边，然后师宛蓉问道：“文宗师哥，这个时候还叫我们来有什么事？”

　　鲁文宗苦笑一声，然后道：“还是让粟师妹给你们说吧！”

　　粟兰婷也不啰嗦，直入主题，淡淡道：“我要引爆天堑大阵！”


第四百八十六章 末日降临

　　现在所在的这十宗派的太上长老都是老早经过了问心之旅，活了几千年，看尽人间沧桑的睿智老者，从来不忘初心，不忘自己为人之本性。只是虽有泰山崩于前而面不改色的心境，但在这一瞬间他们还是差一点就炸了。

　　对人族来说天堑大阵是什么？

　　它是玄机大圣为之搭上了性命的巅峰之作，直到今天那些阵法还能给后人无数的启发，蕴含无数阵法的玄机。

　　它是守护人族的壁垒，让人族免遭外族入侵之苦，人族这一万年的太平日子，可是说是它一手带来的。

　　也是它让异族不敢对人族轻启战端，因为就算是不虚境的武者想要攻破天堑大阵也要费一大把子力气。

　　阵法的意义所在，就是能让武者发挥出远超本身的实力。

　　但现在粟兰婷却说要爆掉天堑大阵，说得那般轻松写意，仿佛就像在说今天晚上大家来我家吃饭一般，为什么？

　　粟兰婷的神念分身望向战争的方向：“我们人族的历史记载是说我们参加了三次神魔大战，但是大家都知道在第一次神魔大战之时，我们的先祖连炮灰都算不上。到第二次神魔大战，我们才勉强算得上战力，但在第三次神魔大战我们就涌现出了三位不虚境的强者。他们都是在第二次神魔大战时才开始崛起，之后的两千年内登临不虚境，他们的实力在第三次神魔大战也可算是精锐战力，为什么？为什么他们能在短短两三千年内就能成就不虚境，而我们过了一万年还没有一个不虚境出现？虽说我们进阶天元境之前是极慢的，但按说我们在天元境之后要比像血翼族这些大多数种族进境更快，因为在突破天元境之时我们就突破了问心之旅，在心境是远超这几个异族的。但我们和他们一样，一万年了还没有新的不虚境武者涎生，为什么？”

　　粟兰婷连问了三个为什么，众人一阵沉默。

　　然后广寒宫的太上长老李清寒道：“这万年来我们同神魔大战时的先祖唯一的不同之处就是在于，他们是处于朝不夕的战乱之中，而我们的环境却是极为平和。所以粟师妹是认为是战争摧化了不虚境武者的涎生，所以如果引爆了天堑大阵，我们就会处于与神魔大战相同的处境，在危机中涎生更多的不虚境强者，是么？”

　　无极禅宗的太上长老缘空大师宣了一声佛号：“要用普通人族的幸福平和的生活来涎生更多的不虚境强者？我不同意！对我而言不虚境强者的涎生对于人族的意义是让人族普通人过上更好的生活，不是将他们推入战乱之中。”

　　灵气宗的太上长老范灵逍也摇头道：“我是这样认为，不虚境对个人而言是个重要的大突破，但如果不能让人族过得更好，那么只是对个人是件好事，对全体人族都是件坏事！”

　　朱万三摇头叹道：“这生意亏了，所以做不得！”

　　天机阁的太上长老鱼玄云也道：“我想看到更多不虚境武者涎生带领人族走向辉煌，但如果要拿那么多的普通人的幸福生活来换，我不愿意，不要忘了，我们都是从最普通的人族中走出来的！”

　　万兽门的太上长老万龙山冷笑一声：“我们虽然比普通人强，但我们依然还是人，我们凭什么拿那么多人性命的生活来换更多的不虚境强者涎生？”

　　“附议！”

　　“我也不同意！”

　　鲁文宗不说话，十大宗派的太上长老有七个当场表示不支持粟兰婷，只有个李清寒保持中立，但对这种情况粟兰婷早就有心理准备，老实说就算是她，当初也用了好长时间才下了这个决定。

　　粟兰婷继续道：“世间无不破不灭之阵法，虽然天堑大阵一直在维护，但有很多地方是我们无法维护，触碰不到的领域。天堑大阵就算再维护保养最多再支撑个两三千年。而且不要忘了，这世界不止我们一个种族，别人都在拼命向前冲，而我们却在后退。万族于世，虽然强族和弱族之间不再像当初神魔统治那般是毫无遮掩的弱肉强食，但这一点本质依然没变。到那时，我们又如何自处？我们只是将这个时间提前了两三千年。再有一点，五族联军有那么多的神明境和神力境武者，如果我们不先削弱他们的实力，这仗没法打的！”

　　所有人都知道这一仗没法打，而粟兰婷将事情完完全全的摆在了明面上。

　　除了鲁文宗，出现这里的都是神念凝聚的化身，粟兰婷看不到众人的表情，但要从神念的动荡中感知到众人的情绪，她做了一个深吸一口气的动作，道：“而且，我还有把握，把祂凝练成功……”

　　祂？这句话一出，所有人立时面露喜色，终于所有人开始表态了。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我依然不同意！”

　　“……”

　　最后六人同意，四人反对，这事就定下来了！

　　鲁文宗拿出一个阵盘，阵盘上显现出天堑大阵的全貌，这是当年玄机大圣所留，没有这个以他的实力是无法完全操控天堑大阵的。

　　阵盘上无数阵法显化，数不尽的符文飞舞，如同奏响了世界末日的暗黑乐章。

　　……

　　泣血大沙漠，天堑大阵外。

　　在一众神力境和神明境武者的狂攻之下，这边的天堑大阵已经摇摇欲坠。

　　但天堑大阵是一种全息立体大阵，就是说虽然一个整体，但若局部被攻破，其他地方的阵法也是能运作的，五族联军也没有一举将人族的天堑大阵全毁掉的想法，他们只是想打开一个突破口。

　　天堑大阵外火光冲天，仿佛无数座火山在天空喷发，绵延几万里的天空都被融成岩浆，从天空倾泄而下。

　　沙漠中的沙盗没有人见过这样的场面，在此之前他们从来没有想过世界末日这种东西，但现在他们真切的感觉到世界末日的到来！

　　那些沙盗拼命的逃窜，想到逃离这个地方。

　　而大阵内天元境武者早已经撤走，这些正在狂攻的神明境与神力境异族武者看到连神力境的武者也撤走了。

　　在远方看到这一幕的海牙道：“我还以为人族都是不怕死的疯子，原来也是会怕的！”

　　银石冷笑道：“这世界没有不的死的种族。况且，这个情况明显是他们撑不下去了，留在这里死也白死，不走还做什么？”

　　唯有冥童有些异样的感觉。暗夜族天生就自带很多阵法，是天生的阵法大师，他感觉到天堑大阵有所变化，但他只以为这是粟兰婷的后手。

　　任他如何猜想，也没有想过粟兰婷会疯狂到自爆守护了人族万年平安的天堑大阵，因为在所有人的思维里天堑大阵已经是人族的一部分了！

　　在他看来这可能只是粟兰婷的某个后手，要增强这个的阵法威力。

　　下一刻，他知道自己错了，他们面前的绵延近万里的天地突然碎了！


第四百八十七章 真正的天翻地覆

　　暗夜族有十八们太上，太上便是他们对神明境武者的尊称。

　　这一次他们留下四位太上镇守家园，十四位来到人族边境，有四位参加了这次的攻阵。

　　玄冥是这四位太上中唯一的一名女性，她额头上有像一个像眼睛一般的黑色阵法，深不见底仿佛能通向另一个世界，这是她的天生阵法，在她晋升神明境后，这眼睛一般的阵法已经能微微感知到一丝空间的动荡。

　　在鲁文宗调动天堑大阵之时，她不以为意，她认为这是人族的正常应对，但将天堑大阵要爆开的前一瞬间，她却是感知到不对，立时便要抽身而退。

　　但为时已晚了，空间在一刻凝固，像后像冰一般裂开，她眼睁睁的看着自己腰间出现一道裂痕，自己的身体被分成两断，然后两片碎裂的虚空都猛的爆开，化为可怕能量洪流。

　　在这一瞬间，玄冥连身体到灵魂都被撕得粉碎，唯一留存的，只有她的不灭神性，她的不灭神性拼命想逃，但先前爆开的虚空却化为一个黑洞，将她的不灭神性吞入其中。

　　……

　　此时十大宗派的道场已经汇合到一起，其他九大宗派的道场，如众星捧月一般将大光明城围在中间。

　　金光宗所有战船都已经开到了金光宗上的演武场，只是所有人还没有登机，都在耐心的等着。

　　肖然正与几个新来的聊着，先前被唐婉称为张宗主的人是一个儒雅的中年人，他偷偷对肖然道：“肖兄，不瞒你说，年轻时我本来也想到金光宗来求学，可惜当时被刷下去了。你知道当时把我刷下去的对手是谁么？”

　　肖然微微一愣，好奇的道：“难道我认识？”

　　张宗主神秘兮兮的道：“就是我们的队长大人，当时要不是看她长太美不忍下手，说不定我现在也是金光宗的真传弟子。嘿嘿……据说唐婉和几个姐妹成立了一个神兵阁，她那几个姐妹每一个都是倾城倾国的大美人，你是金光宗客卿，你有没有见过她们？”

　　张宗主先前那个儒雅的形像瞬间崩塌，肖然看着怎么都觉得他内里透出一股猥琐的气息，笑道：“我是认识她们，战争过后，我可以帮你介绍一下！”

　　张宗主搓着手道：“好，到时我做东，我们一起大吃一顿！对了，其中有没你的相好？”

　　肖然摇头笑道：“没有，我聚了个四个媳妇，感觉已经很知足了！”

　　张宗主眼前一亮，看着肖然道：“想不到肖兄也是个中高手，不过我比你行，我娶了十个媳妇了。是男人就要打造大大的后宫，肖兄不要违了你的本心啊……”

　　另一边寇仲徐子陵正与乔峰相谈甚欢，乔峰道：“对，师父在我家那边开设了一个武道大学……对了我几个师弟师妹也相当不错，相信有一天，师父也能带他们过来，到时介绍你们认识认识！”

　　徐子陵叹道：“真想到乔兄的家那边去看看。”

　　寇仲却道：“原来如果不是然哥儿，世民兄才会成为……那个至尊，世事之奇莫过于些！”

　　他们之前都知道肖然有到另一个世界去的本事，待到了太古大陆之后才知道这是一件多了不起的本事，所以他们说话都很小心的避开这个，很小心的对比两个世界的不同，所以有时外人就听得莫名其妙。

　　另一个队伍中另一个女性队员围着肖星星说个不停，石之轩刚与一个大汉讨论武功。

　　看起来似是对即将到来的战斗不以为意。

　　其实并非如此，他们闲扯一些没什么卵用的东西，那是因为大战将至就算是他们也同样感觉压力很大，要知道这次大战神力境神明境的武者同样会出现，一个不小心遇到他们，挨着就是个死字。

　　这样聊天，有助了解自己的队友，也有助于不去想即将到来的战斗。

　　就在这里，天空上方突然变得火红一片，仿佛一道道熔岩瀑布正从天空倾泄下来。

　　无数强大的异族武者夹杂在其中向天片天空猛攻，肖然本是心中一紧，但瞬间他就知道不对，这并非是真实的存在，而是某种立体投影般的东西，因为他没有感到任何可怕的气息。

　　然后下一刻那片投影突然像一张纸被人捅开一样，片片碎裂，肖然一惊说道：“虚空裂痕？”

　　唐婉回头看了他一眼：“眼力不错……”

　　肖然没有回她的话，紧张的看着天空上的投影，因为如果没有猜错的话这就是边境上正在发生的战斗，他手心冒汗，口中干得厉害，心跳加速，他不知有多久没有这么紧张过了。

　　他看到那些片片碎裂的虚空猛的炸开，好似炸药一般变成一团团五颜六色的火光，先前那些看似强大无匹的武者被这些火光撕成粉碎，有的武者瞬间便消失不见，有的武者被撕裂后留下点点莹光。

　　再然后那片虚空变成一个黝黑无比的黑洞，将这些火光，还在想拼命逃窜的点点莹光吸入其中。

　　唐婉面色大变：“这是，粉碎虚空，分解虚空的威能，虚空被分解为强大的不可知能量，竟然击杀了那么多神力境与神明境的武者……”

　　肖然吞了口口水：“这是不虚境的武者出手么？好可怕，那些莹光是什么东西？”

　　唐婉可不肖然这样半路出家的半吊子，虽然才只天元二层的实力，但眼力可是极高的：“那是神明境武者的不灭神性，很难被磨灭的，但不虚境的武者却能将这不灭神性拖入虚空间隙，让它们永远找不一出来的路。”

　　肖然笑了：“那这是好事，为什么你脸色还那么难看？”

　　唐婉涩声道：“如果我没看错的话，这是天堑大阵被什么触发，全力爆开，才该有这种威能，天堑大阵消失了，守护我们万年的天堑大阵消失了……”

　　她的声音越来越低。

　　这时王睛的声音在大光明城上方响起：“如大家所见，刚才异族的攻击毁掉了我们天堑大阵总枢，但天堑大阵在被毁时也给他们造成了巨大的伤害，将近三分之一的神明境与神力境强者被葬送在天堑大阵之下。所以，这场大战我们能赢！”

　　天堑大阵的消失连神明境的太上长老都很难接受，更不用说这些天元境的武者了，所以十大宗派的高层才将这段投影放出，先给大家打个预防针，并以之激起武者们的血性，将不利化为有利。

　　当然王晴说得只是官方辞令，事实上就算是她也不知道真像。

　　除了肖然和他带过来几人不太明白人族对天堑大阵的感情，十大宗派所有人都散发出阵阵可怕的杀气。

　　肖然明白他们的感觉，人族对天堑大阵，就像在地球上中国人对长城的感觉。如果有一场战争，长城被异族连根拔起毁于一旦，那时中国人的感受，就是现在这些人族武者的感受！

　　唐婉咬牙道：“可恨，可恨，竟然毁了天堑大阵……”

　　张宗主握紧双拳，拳头上青筋根根爆起，双眼赤红的道：“杀，杀，杀一定要了他们啊……”

　　……

　　人族边境，两个身影出现在五族联军前，两人双手伸出，压制着先前那个吞噬一切的可怕黑洞扩张。其中一个全身仿佛由水晶组成的身影道：“好个玄机大圣，死了一万年了，布下的大阵居然还这么可怕，如果我遇上他，怕非是他百招之敌！”

　　他身边那个长着两对翅膀的人形异族轻笑一声：“晶历，你不吹牛会死啊！万年前我曾见过玄机大圣一面，那时我还是一个小菜鸟。那是一个天纵奇材，只花了两千年三百多年便到了不虚境，当时他就是我的偶像。现在的你能挡他三五招就算不错了，还百招个屁。只是想不到万年之后，我会对上他的后辈，人生真是无奈！”

　　就算成了不虚境的强者，也同样会有很多无奈。

　　那个黑洞慢慢消失，虚空恢复了平静，仿佛刚才什么事也没有发生一样。

　　但五族联军损失了近三分之的高阶战力，如果不是两位不虚境武者最后关头出手，怕这个数字还要上升。

　　冥童脸黑得是锅底不知不觉的咬碎了两颗牙，血染当场便喷出一口血来，银石呆立当场，仿佛傻了一般，海牙发出竭斯底里的狂啸。

　　唯有羽沫一声不吭，他脸色一会儿白色像冰一会儿红得像火一会青得像是西瓜皮。他的妻子也死在了刚才的爆炸中，他咬牙冷笑道：“好，好，好！好你个粟兰婷居然还有这种手段，恕我小看了你！这一次，我与你人族不死不休！”

　　不死不休这几个字从羽沫牙齿缝中蹦出，每一个都带着能浓得化不开的杀意！

　　原本五族联军的前方是绵延几万里的泣血沙漠，但现在这片沙漠已经消失不见，地面出现一个深不见底的大坑，坑中轰降作响，地面剧烈震动，所有人都知道这是地震，真的地震发生了。

　　是天堑大阵的爆炸引发了大地震。

　　但这还仅仅是开始，那坑中再次发出一阵巨响，突然一道足球场粗细的火柱冲天而起，紧接着，地面寸寸裂开，大坑中冒出上百根巨大的，冒着黑烟的火柱，仿佛一根根蘑菇从地上长起。

　　就连大坑边上也冒出不少火柱。

　　冥童的脸由黑转变如同一张白纸：“一击之力改变大陆地貌，这就是不虚境武者的力量！”

　　那张着两对翅膀的不虚境武者一摊手道：“人族这些小孩玩得有点大啊，是时候结束这场闹剧了！”

　　然后他的声音在整个人族的领土上响起：“人族罔顾生命，在地面使用了不虚境的力量，改变了苍蓝域东部陆地结构，已经违反了万年前的不虚公约，将由我赤冥大人予以制栽！”

　　说完他脚步一跨，便消失在这里！


第四百八十八章 人族的援兵

　　眼见天堑大阵爆开引发了这么恐怖的场景，就算粟兰婷几位神明境太上长老也同样脸色苍白。

　　粟兰婷顿了一下，她向其他九位鞠了一躬，然后道：“下面，两们不虚境的武者，我们自有应对之法，其他就要靠各位了！”

　　说完她的这缕神念分身便消散在众人面前。

　　金光宗上方无数事物都开始扭曲，仿佛有一只无形的大手在用力搓揉这片虚空，所有人都知道粟兰婷终于开始了通向不虚境的最后一步，凝练虚空道果，在这个时候她是无法分心外务的。

　　这场战争最关键的时候到了。

　　肖然一众普通的天元境武者刚看完天上投影，武者们正在群情激情恨不得立时上场厮杀之时，突然所有人都听到了那名四翼族的不虚境武者的话：“人族罔顾生命，在地面使用了不虚境的力量，改变了苍蓝域东部陆地结构，已经违反了万年前的不虚公约，将由我赤冥大人予以制栽！”

　　这话入耳，肖然便觉得怎么那么熟悉，怎么好像地球上经常听到类似的言论。

　　下刻那个四翼族的不虚境武者赤冥就突兀的出现了大光明城的上方，前一刻还空无一人，下一刻便突然出现，这种情况实在是有些吓人。

　　唐婉倒吸了一口冷气：“瞬间移动？是不虚境的强者！”

　　这下不只是她，所有人都呆住了，心中七上八上的在打鼓。谁都知道对方有两个不虚境武者，谁都知道这场战争不虚境武者会出手，但真正面对的时候所有人都觉得来得太快。

　　这有点像斗地主，你才出了一张牌，对手直接就出了一对王炸。

　　赤冥长像同人族差不多，只是多了两对翅膀，身上穿着由各种颜色的羽毛织成的大衣，看着显得有些浮夸。他身材匀称有力，以人族的眼光来看当得上俊美无匹和称赞，一头黑色胡乱披在肩上，脸上带着玩世不恭的笑意。

　　他笑道：“族级的空中堡垒，以神魔精魄为能源，有点麻烦！”

　　在肖然这些武者眼中看不出，但在赤冥眼中大光明城布满层层叠叠的空间大阵，只要自己上前一步马上就会引动这些空间大阵，自己要穿过迷官直达大光明城上还得花不少力气。

　　借助神魔精魄，布下空间类阵法，如果连这一点也做不到也枉称族级堡垒。

　　如果不是有这此空间大阵的存在赤冥第一时间便会直接走到粟兰婷的身边，摘下她的脑袋了！

　　不过对他赤冥大人而言这也仅仅是麻烦一点而以，正当他准备破阵时，一个人影出现在他身后，那是一个身着道袍的青秀少年，正是诛仙剑派将南臣请到的援兵——天仙大世界的璇机子。

　　赤冥慢慢的转过身，笑道：“我一直在想，到底粟兰婷有什么后手，原来是请了外援，这感觉，不像是不虚境的武者，你是什么？”

　　璇机子负手而立，淡淡道：“璇机子见过道兄……不对，见过赤冥兄！”

　　赤冥上下打量着璇机子，却也看不出个究竟，然后他脸上又现出那懒懒的笑意：“奇奇怪怪的东西……”

　　话音刚落，他便消然不见，瞬间出现在璇机子的旁边，一拳击出。

　　璇机子淡淡道：“正怕赤冥兄不来！”

　　说完他面前便出现一幅水墨山水画，赤冥一拳击在这画卷之上，瞬间便被吸入画中。

　　下一刻，他发现自己到了一个奇怪的地方，上没有天，下没有地，只有孤零零的一座山峰，山上有庭院，有瀑布，有森林，有动物……

　　“独立的异空间么？一万零八千道空间锁，三千道奇怪的空间阵法……”赤冥摇头笑道，“如果这种东西就能困住我，也枉称不虚！”

　　这时璇机子也出现在阵中面前，他淡然道：“我们宗内对不虚境强者的记录可是不少，对不虚境的强者我绝不敢掉以轻心。”

　　他很了解不虚境武者有什么威能，但赤冥却不了解元神境的炼气土有什么能奈。

　　话音刚落，璇机子身边出现无数飞剑，结成剑阵将赤冥围在中，他淡然道：“我受人之托，只要困住赤冥兄三个月便可以了……”

　　肖然看到赤冥出现，然后璇机子又出现，然后两人一同消失，只有那幅山水画悬在大光明城上方。快得还没让他回过味来，一个不虚境武者的威胁便不见了。

　　“难道是类似山河社稷图一类的宝间法宝……”

　　这时又一个人影出现在大光明城上方，那也是一个人型的异族，和赤冥不一样，他全身没有毛发，从眉心到额头到后背嵌着一一串色彩各异的水晶，身上覆盖着一层水晶战甲，两只手背各有一棱型宝石。

　　这正是晶石族的不虚境强者晶历。

　　他抬头看看那幅山水画，讶道：“很奇妙的东西，赤冥那白痴，这么容易便被人困住了……”

　　话还未完晶历身边便跳出无数道煌煌剑光，看似普通，但那无匹的剑气让他瞬间心中一紧，怎么可能？到这么近才被自己发现……不对，是提前隐在虚空之中。

　　晶历身形一闪便消失不见，出现在千里之外，但是那些剑光有如附骨之蛆，直追而去。

　　晶历反手一掌推出，原来他的掌心和掌背都有一个棱形的晶石。那晶石发出一道强光，瞬间与先前那剑光编织的剑网撞在一起。

　　轰隆隆……

　　大光明城上方空间寸寸碎裂，爆发出无比狂爆的能量洪流，即使晶历两人与大光明城相隔千里依然感受到强烈的震荡，在不虚境强者的余威的下瑟瑟发抖。

　　那出剑的人本就有意的逼他远离大光明城。

　　晶历看着他面前出现的异族，那也是人形，只是手足都要比人族长得多，满身都是坚固的鳞片，身后拖着一条长长的尾巴，脸长得狼一般，一双冰蓝的眼睛死死的盯着晶历，手中握着一支漆黑的长剑。

　　晶历冷哼一声：“粟兰婷用什么把你请来了？”

　　那狼头长尾满身鳞片的异族冷笑道：“你们把别人都当傻子么？不过楼兰伽罗一向自大惯了，你这条狗的智商也要受主人影响，我同情你！”

　　晶历大怒道：“多说无异，动手吧！”

　　两人瞬间消失不见，下次出现已经到了飞天之上，两人的战斗从远处望去就像有一颗星星在不停的闪烁。

　　敌方两个不虚境的武者一个被困，一个被人引起。所人都松了口气，没有不虚境武者的话，战斗还是能打的！

　　再这了一炷香的时间，肖然从大光明城看去，已经可以看到那一片冲天的火花，看到那一片片爆发的火山了。

　　他们终于到了战场，肖然深吸一口气，所有负面情绪瞬间消失，因为属于他的战斗终于要开始了。


第四百八十九章 冲阵

　　从肖然的角度看下去，原泣血大沙漠所在化成大坑，大坑中不少火山已经停止了喷发，但也有不少在断断续续的喷发，下方已经完全变成了一个熔岩的世界，暗红滚烫的岩浆汇成了一片熔岩之海，红得发黑。

　　天空布满火山喷发的灰尘，灰蒙蒙的一片结成经久不散的黑云，遮住了这片天地，连阳光也没有办法透下来。

　　人族十大宗派的道冲入这片黑云，排成一个奇怪的阵型，前后两方各有两个道场护卫，正上方也有两个道场，侧翼和下方各有一个道场。

　　此时双方隔得还远，目力不及，但已经差不过进入攻击距离，可以开始减速了！

　　因为虽说神魔精魄能提供源源不绝的能量，但输出也是有其极限的，保持这样的极速冲击，在维系防御阵法的同时根本没有余力发动道场的攻击大阵，想要攻击对方就必须减速。

　　但人族联军根本没有丝毫要停下脚步的意思，只是拼命的加速向前冲去。

　　肖然看着大光明城最前面的两个道场，那是号称防御力最强的两个人族道场，无极禅宗的小极乐世界与灵气宗的世界树。

　　无极禅宗的极乐世界是一座比泰山还大上数倍的山峰，山间烟雾缭绕，不时有禅音佛唱传出，声音入耳让人只觉内心一片平和，无法升起征战之意。

　　而灵气宗的道场造场最为奇特，它看起来像一颗翠绿的球，比极乐世界大上数倍，肖然仔细看去，才发现那些翠绿的只是一片片大楼大小的叶子，每片叶子上都有符文闪动。

　　它的树干与树根都在最中央，好像它当初生长时就不走寻长路，普通的树的树干都是向上长，向左右伸展。而它的枝干却是从向着四面八方生长。

　　五族联军每一族的实力都和人族相差不大，他们的族级空中堡垒数量也同人族差不多，就算人族不说动他们的某些敌人出手相助，他们也要留有一部分镇守家园。

　　所以这次到场的空中堡垒只有二十七个，对五族联军的总数来说来不算多，但数量已经接近人族的三倍了。

　　冥童坐镇的暗夜族暗夜之瞳，暗夜之瞳和世界树差不大小，看起来就像一只巨大的眼珠，带着血丝的眼球，黑得没有半点亮光的瞳孔，上面还挂着一根根如同血管一般的血丝，看着渗人之极。

　　冥童看着疯狂冲刺的人族联军立时便明白了人族的企图，他们是想将战局变成混战，混水摸鱼。

　　冥童脸上现出一丝冷笑：“就看看你们有多能抗！”

　　他面前无数阵法浮现，道道玄奥无比的符文飘在空中，他五指连弹，暗黑之瞳的黑色瞳孔上无数黑气涌动，汇成一条近百里长，张牙舞牙的黑色巨龙，巨龙一声咆哮，天地皆震。

　　所有人暗黑之瞳上的暗夜族心中不由升起一种自豪感，这就是我们暗黑之瞳的主攻大阵演化出来的混沌黑龙王！

　　人族！你们看到了吧，颤抖吧，恐惧吧！这样的威力，这世界有谁有阻挡，去死吧，人族！

　　与此同时五族联军的其他二十六个族级天空堡垒纷纷发动了自己的主攻大阵，各种各样的攻击铺天盖地的向着人族联军冲去，一波接一波，根本不想停下。

　　但人族依然不减速，只是拼着命的向前冲。

　　肖然看着那巨大的黑龙冲向无极禅宗的小极世界，光是一个角就有一座山那么大。

　　他内心充满震撼，喃喃道：“这就是种族与种族之间的真正战争……”

　　这样的战争中，他这个天元境的武者根连个泡都冒不出来，便会被碾得粉碎。

　　他旁边所有人同样被震撼到了，他们都说不出话来，但是心中所想与肖然一样。

　　唐婉作为队长，自然有做战场思想工作的职责，她说道：“光靠阵法对轰是很难决出胜负的，没有人会用攻击大阵进攻神明境以下的武者这么奢侈，而对方的道场上，对方的主攻击大阵便无法攻击了，所以最终的战斗还是要靠武者近身肉搏！”

　　在肖然听来这就有点像地球的近代战争，先用飞机大炮将敌人的土地犁一遍，然后才是地面部队进攻。

　　唐婉话音刚落，那头黑龙就撞在小极乐世界的防御阵法上轰然炸开，大阵泛起一阵阵涟漪，就在肖然在后方的大光明城上也感觉到爆炸的余波。

　　但这还不算完，那黑龙爆开后化为一层黑雾，将整个小极乐世界染得漆黑一遍，这些黑雾像王水一样腐蚀着小极乐世界的防御大阵。

　　小极乐世界剧烈震动，极乐小世界上面的武者个个骇然，只是一击就这么强？我们为什么不反击，为什么不截。

　　缘空大师的声音在小极乐世界上方回荡：“不要管这些攻击，只要小极乐世界不被撞成粉碎，我们便要一直前冲！各位弟子，可是明白？”

　　“明白！”

　　大光明城上的肖然看着数不清的攻击接二连三的落到周边的道场上，有的攻击甚至绕到了人族联军的后面攻击，但都被九大宗派的道场挡下没有一个落到大光明城上。

　　就算肖然一向淡定，这一刻也是热血沸腾，人族居然能如此的团结。

　　要知道十大宗派关系一直只能勉强，有时互相还打打嘴仗，有时还动点小手，但一这刻为了人族的至高利益，他们居然甘愿充当盾牌，护卫大光明城前行。

　　一边的寇仲叹道：“如果在我们家那边，我们也有这么团结，那还担心什么劳什子的突厥，土谷浑……我们这样疯狂冲刺，想必是想冲入敌人阵中，形成混战之局，那时可以稍稍削弱敌军的数量优势。只是我不明白为什么我们要硬拼，要说时间在我们这边，我们应该拖延时间才对！不过虽说看起来有点蠢，但我却有些热血沸腾呢……”

　　徐子陵摇头道：“人族上层都不是傻子，都是活了几千人的人精，个个都是惊才绝艳之辈，他们自然会有他们的考量！”

　　石之轩冷然道：“当我看到脚下这片焦土，明白了不虚境武者的实力，我就明白了。有这样一样强者镇压族运，换谁都要拼死一搏。战争都是利益所驱使的，这样拼尽全力不计损失，各宗派之间想必还有更大的好处！”

　　乔峰看到了一个种族想拼命崛起的决心，也不竟有些战意沸腾。

　　他们并不知道，这边战斗的场景出现在所有人族城市的上空。

　　大光明山上，石青璇等人看到了这一幕，同样被惊得说不出话来，这就太古大陆的大型战争么？这完全就是神仙在打仗了，实在太可怕了。

　　肖然就在那里，他会怎么样？不要输啊……

　　不只是这些有亲属参战的人，很多人族也都看得热沸腾，狠不得自己也上阵厮杀。

　　很多先前拒绝了十大宗宗派征兵的天元境武者，都开始默默的向着战场进发。

　　一种说不清，道不明的东西，在人族的世界蔓延，每个人的心意仿佛在这一刻联通。


第四百九十章 登上敌船

　　原泣血大沙漠的万里高空上，人族联军与五族联军终于开始接战。五族联军远隔万里便发动攻击，人族不还手，也不减速，只是拼命前冲。

　　灵气宗冲在最前方首当其冲，那一片片楼房大小的翠绿树叶都被五族联军轰掉得差不多了，原本密不透风，现在居然出现了点点缕空。

　　突然操控着世界树的范灵逍眉头紧锁，因为道场至少需要一个神明境的武者来操纵，而灵气宗只有自己这个神明境的太上长老撑场面，这个窟窿没人能填。

　　五族联军的人不是傻子，肯定会对这里强攻，下一次攻击怕就要直接落到世界树内，但是想起即将晋升不虚境的粟兰婷，还有粟兰婷所说的祂，范灵逍流着血也要强撑下去。

　　他已经打定让意，让所人弟子们都马上逃走，只剩自己摧动着世界树还能撑一会儿。

　　但就在这个时候，一个身空金衣的青年出现在世界树破损的地方，抬手便是三道金光将冲过来的三道攻击击碎，然后他顺着间隙钻入世界树内。

　　这人正是金光宗的太上长老凌枫。凌枫看起来只有二十来岁的样子，一把头发散发着耀眼的金光，一脸沉默，显然是不个喜言辞的人。

　　范灵逍不由心中感叹，两千年前金光宗同灵气宗一样都只有一位神明境的武者，灵气宗是他，而金光宗是才晋升神明境不久的粟兰婷。

　　粟兰婷成了金光宗的太上长老之后，千年前苍月寒便晋升神明境，而七年前凌枫也凝出不灭神性进阶神明，一年前连王晴也进阶神明，虽然她留下了巨大的后患。

　　但这已经足以说明粟兰婷的厉害了，千年时间内调教出三名神明境的武者，自己无论那方面都差她太远。

　　这个时候他对粟兰婷的信心又多了一层。

　　不止是在灵气宗，在其他几个神明境人手不足的宗派中，都来了其他宗派的神明境武者支援。

　　人族就这样顶着五族联军的炮火前行，很快双方从不能目视，到了可以隐约看到小点，然后很快全貌便出现在肖然面前。

　　二十七个族级的战争堡垒形像各异，有像眼珠的，有像海螺的，还有充满未来科幻感的不一而足。唯一的共同点就是充满一种让人无法言谕的肃杀之气，压迫感十足，让人心生绝望之感。

　　这时王晴的声音再次回荡在大光明城上方：“孩子们，准备出战！”

　　唐婉看了肖然几人一眼，笑道：“到我们表现的时候了！”

　　说完光之巨人502号胸口的舱门打开，几人立时飞其中各安其位，先前的广场的人全都入了自己的战船，广场上几百个巨大的身影立时升空。

　　肖然将星皇剑嵌入精魄大阵中，所有人的心相联系在一起，从现在开始，他们所有人要了解外面的情况，都要靠徐子陵的灵识感应了。

　　……

　　冥童站在暗黑之瞳的主控大阵上，下唇都咬出血来：“这些疯子，居然真的要撞过来！”

　　人族联军一直全力冲刺，而五族联军一直凝立不动，如果这时再动的话启动太慢，还是要被人族追上，而且这样一来看似就是被人族追杀一般，五族联军的士气会大大降落。

　　他的神念分身对其他四位大长老道：“不要退，只要我们一退就落入人族的算计，我们族级的空中堡垒比他们多，不怕他们兑子……”

　　海牙大怒道：“放你娘的屁，他们明显是冲老子来的，损失那么多神明境与神力境的武者我还能忍受，要是再损失几个族级的空中堡垒，老子以后还怎么混？”

　　人族会选海狼族也是有原因的，因为海族与陆地种族先天上就不对盘，五族虽然联军但海狼族必定会有一种被排斥感。而且海族到陆地做战，总要比陆地种族弱上一点。

　　冥童沉默一瞬间，然后道：“那战后，人族十大宗派道场你拿走六个，其他四个我们一族一个！”

　　闻听此言，其他三人都同意了！

　　海牙冷哼一声，不再说话，他并非那种看不清形势的人，但要拿自己的家底去拼，别人在一边看着他还没那么傻，自然要先捞够好处。

　　海牙操纵着自己海螺城，看着那些以十倍音速冲来的人族道场，看着最前面的已经有些破烂的小极乐世界与世界树，心中冷哼道：“都已经成这个样子了，我不信你们还撞得过我！”

　　天空中气流的爆鸣声引起空气像海啸一般咆哮，小极乐世界与世界树极限拉升，从海牙那个巨型海螺上一掠而过，露出其后的大光明城。

　　大光明城瞬间便撞上那个巨型海螺，其他人族道场像梅花般散开，有四人个撞上了海狼族的其他四个族级空中堡垒。

　　而其他五个在空中来个超远距的空中大回旋，在冲出几百里之后绕了回来，撞入这片乱局之中，最大限度的以海狼族的族级空中堡垒为掩护，开启了自己的主攻大阵，向海狼族的五个族级空中堡垒攻击。

　　在那一瞬间，大光明城上所有战船内的人什么也看不到，听不到，感知不动，徐子陵以灵识大阵增幅的灵识，在一瞬间被绞得粉碎。

　　大光明城以十倍音速撞在海牙的海螺城之上，爆出震天的巨响，声音在整个人族境地都能听到，那一瞬间几乎连空间都撕裂了，海螺城虽然水陆两栖，但在空中时终比得其他几族，这也人人族早先挑海狼族的原因！

　　海螺成的防御大阵被直击撞碎，海螺城上现出一个巨大的裂痕，而大光明城同样不好受，防御阵法在瞬间全部破碎，但城体本身并没有受到多大的破坏。

　　这让它能在几个呼吸之后再次凝出自己的防御阵法。

　　就在这个广场上所有的战船全部在苍月寒的带领下冲入了那巨大的海螺城中！

　　不止是海螺城，海狼族的其他四个族级空中堡垒也是如此，人族武者操纵着战船从撞开的大阵中攻入了海狼族的族级战争堡垒。

　　冥童早料到人族的打算，他的暗黑之瞳向着人族没有撞击的道场进攻，同时属下五个族级的空中堡垒向着这边飞来，暗夜族的战船也铺天盖地的从中飞出，黑压压的一片向那些被撞开防御大阵的海狼族支援。

　　比他稍慢一步的是羽灵族的军队，而巨人族与血翼族却有点慢悠悠的。

　　冥童差点吐血，他的神念分身道：“你们，你们什么意思！”

　　银石呵呵一笑，道：“反正你们三族的战力也比人族强我们做预备队好了！”

　　冥童大怒道：“在最快的时间击倒粟料婷，不然她晋出虚空道果，我们就完了！”

　　血染道：“没那严重，历史上最快凝练虚空道果的时间是三个月，就算粟兰婷天纵奇材，一个月总要花吧，时间是站在我们这边的！”

　　这一瞬间冥童真想立时抽身就走，这两个人居然在最关键时掉链子，想坐山观虎斗。

　　但他不能，因为他不去他不敢保证羽灵族与海狼族干得过人族，必竟人族是全力尽出，而这两人只到了部分战力！

　　“我去你大爷的！”


第四百九十一章 飞刀，又见飞刀

　　在大光明城撞上海螺城时，肖然几人处在船舱内同乎感觉不到时间的流逝，好不容易终于感知到了外边的情况，唐婉操纵着向光之巨人乙型520号便跟着大部队冲入了海螺城。

　　就算有灵识阵的增幅，以徐子陵的灵识也只能感知方园一里的情况，而且还有些模糊不清。

　　肖然看到前方一群战船向自己这边冲来，那些战船每个大小都不下于光之巨人，脑袋倒是像人，生有六只手臂，每只手臂都拿着各种武器，下身不是脚，而是一条长长的尾巴。

　　这是海狼族的海妖战船，它们还在远方就拿着手中的武器轰出道道足以毁天灭地的攻击，一道道光华，一道道凝成各种形状的真元，让人望之生畏。

　　唐婉操控着520号，520号双拳击出，轰碎道道攻击，突然变拳为掌，掌上金光大盛，仿佛一轮太阳缓缓升起，向其中冲向自己的海妖战船印下。

　　那海妖战船六只手臂其中一只抬手架向520号的手掌，其他五支兵器都向520身上攻来，武器上海潮声涌动，带出一大片水蓝色的光华。

　　但肖然完全没去管那其他五支兵器，将所有精魄提供的能源全输给了唐婉。

　　轰……

　　海妖战船那只架住520号的大手瞬间被那道金光刺成筛子，当场融化，狂暴的金光冲入海妖战船大肆破坏！

　　而那五只手臂也受到影响，击到520号身上时的力道只有一半只让520打了一个踉跄，根本没破开它的防。

　　张宗主抹了一下冷汗，说道：“肖兄，你好大胆，这差点吓死我！”

　　张宗主他们几人也想操控攻击阵法应对那五只手臂，但肖然居然一点精魄能源也没有分给他们，集中全力直接将对手打了个半残。

　　这一击不论胆色的眼光，都让所有人佩服。

　　唐婉得势不饶人，接连轰出近百拳，在一片雷鸣声中将这海妖战船轰出道道裂痕。

　　这时那海妖战船旁边开了一道门，立时冲出了两个海狼族，海狼族的长像还真是像狼，只是通体无毛全身漆黑，泛着一抹水气，同样没有脚只有一条像海豚一样的尾巴，他们直接向520号杀来。

　　而520号要应对这只海妖战船便有些捉襟见肘。

　　肖然立时打开侧门飞了出去，说道：“我去解决他们！”

　　“可是你连心相都没有带出去？”

　　众人大吃一惊，肖然就这样直接飞了出去，连星皇剑都没有带，那两个海狼族中其中一个可是天元二层啊。

　　肖然的心相依在与他们相连，他们的想法立时被肖然感知，但肖然没有回话。

　　在外边虽然肖然的灵识根本探不出体外，但眼睛却能看到。他处在一个巨大的广场上方，周边无数人的战船撕杀在一起，这个异族的道场极高将外边的情况全部挡住，只有中间那道裂痕能让肖然看到外边激烈的战况。

　　高空之上金光宗的太上长老苍月寒与海狼族大战，出手便是一团金光，这简直是挨不得碰不得，他只是看了一眼，便看到那金光的余波将边上的一个神力境武者绞得粉碎。

　　幸得这在种情况下神明境武者也分不出神念分身，因为一与对手过招分身便会被震得粉碎，不然也没这些低阶武者的事了！

　　“这样看来，这种混战是正确选择。至少高阶武者的威胁便小多了，除非他们连自己人也杀！灵识不行，眼睛却看得见，其实光之巨人可以设计一个采集光影和声音的阵法啊！每个文明都有自己的肓点！”

　　念头只是一闪即逝，肖然的大周天星斗大阵立时飞出，将两个海狼族困在其中，无数的星辰连在一起生出豪光，仿佛是天上的星宿活了过来，在这方世界仿佛主宰宇宙的神灵一般。

　　这便是大周天星斗大阵的第二层，星神幻。每一个星宿幻相都有一种能力，肖然已经将二十八宿中的七种的星神幻像全部显化。

　　但这两个海狼族可不是弱者，其中有一个天元二层，他立时施出了自己的阵法，大周天星斗大阵中生出阵阵水声，一片蔚蓝的大海填满了这片宇宙星空，对抗着大周天星斗大阵的威能！

　　就在这时玄阴十二剑从肖然体内飞出，立时施展了玄阴剑二十三，两位海狼族武者只觉身体一顿，仿佛虚空都凝顿了！

　　两人大骇，还以为不虚境武者无耻的扮成了天元境武者，混在这里。

　　就在这时，两道雪亮的刀光飞起，不知从何而来，不知要到何处去。

　　刚刚抗住大周天星斗在阵，两个海狼族又遇到能凝顿虚空的玄阴剑二十三，就在他们凝顿的这一刻，又被自己的脑洞给吓住，两人的喉咙上便插上一柄真元飞刀，一命呜呼。

　　小李飞刀，即便是在这个时候，依然例不虚发。

　　但一次两刀也已经是现在肖然的极限了，他消耗也很大。随后肖然一个转身飞回了520号内，前后不超过两个呼吸的时间。

　　对方震惊莫名，唐婉趁势狂攻一百零八拳，轰碎了这个海妖战船的上半身，其中的八个海狼族武者逃了出来，立时缩到另一个海妖战船之后。

　　形势变化之快，让人目不暇接。

　　张宗主激动的嘴都抖了起来：“你……你居然凝练了两个心相？”

　　另一个女性武者张凌秋本来宫装素锦，气质雍容，但这时也是激动的有些颤抖：“一个天元二层，一个天元一层，居然被你秒杀了？”

　　那个先前与石之轩谈论武功的大汉左云也是感觉混身发汗，今天虽然见了那么大场面，但那些大能者的威能还是在可以理解的范围内。

　　但肖然以一个天元一层的武者的实力秒杀一个天元二层，一个天元一层，这就完全无法理解了，天元境要越级杀敌可比炼气境难多了，而且还是秒杀，而且还是两个！

　　他不知要说什么，只有摇头道：“你真是一个怪物！”

　　这时唐婉道：“这是当然，不是这样的变态怎么可能在炼气境就成了我们金光宗的客卿！”

　　她嘴上说得轻松，心中同样震惊无比，击败比自己强一阶的对手不算难，她对上大多数武者也做得到，但就算是她，对上天元二层也要用尽种种手段，占尽大势，费时费力才有机会杀死对手。

　　击败和击杀是两个完全不同的概念。

　　“他已经成长到这个地步了么？这520号真该让他来操控，可惜，他没有演练过！”

　　而这一幕同样在人族城市中的天空投影上出现！

　　人族的武者虽然关注着战争大势的走向，但偶尔也关心着局部武者的争战。

　　光明山上的万素素看到这一幕，话都说不出来，自己才刚刚突破炼气七层，肖然居然能在种族争战的战场上单身秒杀两名天元境的武者了，怪不得他一直没来找自己麻烦，原来自己根本从来没被他放在眼中。

　　肖然的前未婚妻兰嫣儿与她的好闺蜜司空月华也同样看到这幕，两人对望一眼，同样说不话来，谁能想到当初那个十年还未突破练体一层的家伙，短短几年就能成长到这样让人看都看不到的地步。他们现在已经不在一个次元了！

　　肖大宝在人群中大喝道：“看到没，看到没，刚才秒杀两个异族武者的是我的儿子，是我肖大宝的儿子……”

　　“是你儿子，好强啊！”

　　“要是我们人族的武者都有这般强，还怕什么异族，就算天堑大阵被毁了也不怕！”

　　“咦，我好像见过这人，你儿子是肖然？怪不得能在炼气境就成金光宗客卿肖然，了不起！”

　　独孤凤的心一直是悬在半空的，就算肖然胜出也没有少下来，她第一次痛恨自己修为为什么这么弱，不能与夫君一起征战沙场。

　　虚夜月拍着手叫好。而石青璇与商秀珣心中一直吊起的心才微微放了下来。

　　洛小意看着肖然刚才的表现，喃喃道：“本来以为我们之间的差距会缩小一点，但现在看来，反到是越来越大了。两位师父都说我是几千难遇的奇材，那么你呢？是超出人想像的天才吧……”


第四百九十二章 奇迹

　　海螺城上，金光宗的武者们与海狼族的武者们绞杀成一团，喝杀声震天，密密麻麻的爆炸声连成一片，五颜六色的火光从演武场，从住所，从商店，各种刚玉珊瑚山上窜起。

　　族级的空中堡垒不仅仅是一个超级战争武器，也是各族精英的生活场所，从人族的十大宗派道场，到珍珠美人贝的珍珠岛莫不如此。

　　本来海狼族共有二十名神明境武者，这一次留了六位神明境的武者坐镇族中，他们在海中也有几个盟友，足以暂时抵抗珍珠美人贝和其他敌人的窥视。

　　先前天堑大阵爆发之时海狼族被炸死了四名神明境武者，连不灭神性也被拖入虚空间隙。所以海狼族只余下了10名神明境的武者，平均一个族级空中堡垒中只有两个神明境武者压阵。

　　面对苍月寒与回援的凌枫连带人攻了过来，族长海牙也得不出来应敌，将海螺城的控制大阵交给他儿子海骨。

　　不过海骨只是神力境巅峰武者，他来操纵海螺城，很多威力都发挥不出来，加之刚刚海螺城被大光明城重创，攻击力已经是大大的缩水。

　　而其他几个人族道场在撞开海螺族这些族级堡垒防御大阵后，门人弟子都上了海螺族的族级天空堡垒，厮杀，破坏。

　　族级天空堡垒可以说是一个种族最高战力的结晶，材料坚固之极，还有各种阵法加持，就算让神明境的武者来拆，全力尽出，不拆个一两天也是拆不散的。

　　所以想要击毁它相当之难，最有效的办法就是攻入其中的控制大阵，瘫痪它。

　　而人族的这些道场在撞开这些防御之后，自己却以这些海螺族的族级堡垒为依托，向过支援的暗夜族与羽灵族族级堡垒发动攻击，让其不能越雷池一步。

　　王晴再摧动一次大光明城的主攻大阵，一道金光凝成数十里长的长剑，绞碎了暗黑之瞳攻过来的混沌黑龙王。

　　下一刻暗黑之瞳下飞出密密麻麻的暗夜族武者与战船，像一片乌云一般压了过来。

　　虽然有一些暗夜族的武者被爆炸的余波撕成粉碎，但其他人却像没看到一般向着人海螺族族级空中堡垒飞了过来。

　　冥童看着凝立不动，只是偶尔摧发两道攻击的巨人族与血翼族，突转掉转枪头向两族攻出两道混沌黑龙王，他的神念分身冷冷道：“再不出手，老子先干掉你们！反正如你们所说，场面上我们占优，我不参战也可以。”

　　同一时间在外边的羽灵族的族级空中堡垒将攻击大阵对决了他们。

　　银石的血染的本体脸色都变了，冥童此人一向最有大局观，所以他们才不认为冥童会摞挑子，自己可以保存实力坐享其成，万万没有想到冥童也这样疯狂了一把。

　　正是这种平时很理性的人，突然发起疯来才可怕！

　　两人都说不出话来，血海一般的族级空中堡垒中飞出一大片血翼族的武者与战船，同时从那巨人族那看着像一个巨大动物头骨的族级空中堡垒中也同样飞也了大片色彩各异的巨人族。

　　冥童松了口气，只要到了战场上想出功不出力都行，这次事了之后，一定给银石和血染一点颜色看看。

　　虽说是五族联军但其实每族之间至少相隔几百里，这些武者要飞过来也要花些时间的。

　　大天魔宗的大上长老师宛容立时分出神念分身对所有太上长老道：“只拦截羽灵族与暗夜族的武者，不要管巨人族和血翼族！”

　　像他们这种人精自然是看出了巨人族与血翼族小心思。

　　混元宫如同一团包在混沌之气的种子，从那片混沌之气中飞出了无数元气宫与大天魔的弟子，他们与无极禅宗的武者一起攻向了暗夜族。

　　海螺族这边本是战场的中心，但现在外围满天飞舞的都是族级天空堡垒演化出来动不动就长达数十里的可怕攻击，而在这此攻击的间隙中，无数武者像小虫子一般纵情厮杀。

　　这里变成了一个绞肉机，一个修罗场，随时都天元境乃至神力境的武者陨落！

　　而在战场中心的海螺城上金光宗的光之巨人层层推进，小半个海螺城化为一片废墟，肖然一行跟着他们的正副旅帅拼命向前冲杀。

　　520号表现的相当亮眼，接连击碎四个海妖战船，彪悍的战绩已经引起了敌人的注意，一个海狼族武者绕过了肖然这一队的正在战斗的正副旅帅，一拳向光之巨人520号轰去。

　　520号抬手一架，身形剧震，机体多处受损，唐婉骇然道：“是对方的天元七层武者，随时准备弃船！”

　　众人心中一沉，在这战船之内还能发挥出天元六层的战斗力，但是如果战船被毁他们就是在战场上随时可能被人踩死的小虫子。

　　唐婉连接三拳，战船现出像蛛网般的裂痕，裂痕中破裂的阵法跳跃出妖异的火光，不用她说，所有人都知道520号撑不下去了！

　　唐婉暴喝一声：“快走！”

　　520号的侧门打开，肖然几人飞出了520号，唐婉操纵着520号一头撞向那天元七层的海狼族。

　　轰……

　　巨响声中，火光爆起，唐婉在最后关头以心相护自己从火花中冲了出来。

　　火花散去，那天元七层的海狼族身上现出一些焦黑，但明显只是皮外伤，他脸上现出一阵狞笑，五指弹动，真元化为一头百米长的蓝色水龙便向肖然十人击来，首个目标就是唐婉。

　　所有人脸色惨白，虚汗直冒，凭他们是不能挡下这一击的。所有人都准备拼死放大招以求挡住这一记的时间，肖然身形一闪，单手一压便压在了这个蓝色水龙的头上。

　　所有人都以为肖然必死，但让人惊讶的事发生了，这个蓝色水龙居然当场消失不见，仿佛它从来没有存在过一样。

　　那海狼族的武者一脸的不能置信，这怎么可能？

　　就在这一瞬间肖然这一旅的一个炼气七层的武者拦住了这名海狼族与其对战起来！

　　唐婉这一队所有人都呆呆的看着肖然，肖然张口喷出一口鲜血：“别管这些细节，敌人来了！”


第四百九十三章 砍瓜切菜

　　“还好系统给力！”

　　刚才那一瞬，唐婉这一队所有人都认为自己必死无疑，包括肖然也是如此。

　　这一瞬间他突然想到自己曾经用系统赠送的储物空间装进了一个自己根本拿不起的一元重水精魄，好像除了生命之外，只要不超过自己储物空间范围的东西都能装进去，只要自己手接触到就行。

　　肖然回到太古大陆时对其他的储物空间有过了解过，这明显和普通的储物空间完全不同，所以他才在心中说系统给力。

　　敌人的真元化形虽说有灵性，但总不是生物吧，反正都是死，试试无妨。所以肖然在接触到这水龙的一瞬间将之移到了自己的储物空间中，却不想真的起效了。

　　但就算如此，那一瞬间的接触已经震碎了他融合了无双霸体的真元护甲，只要慢上一瞬，他就会被震得粉碎，这比走钢丝还要危险百倍。

　　这种死里逃生的感觉已经不知多久没遇到过了，肖然每一个细胞都亢奋起来。

　　肖然终于松了一口气，在这个可怕战场上自己终于有了一点点保命的本钱。

　　战到这时双方都有不少战船被敌人击碎，金光宗这边也是一样，被击碎战船的武者们汇在起，但离肖然之边还有点距离。

　　而海狼族那一连已经有一队人向肖然一行冲了过来。

　　人还没到，一个海狼族天元二层的武者便撑开了自己的阵法，一片蔚蓝的大海将肖然一行困在其中。

　　海中充满无尽的暗流和重压，让所有人身形不稳，海水更有能凝结真元之力让几人真元开始结冰，暗流中更演化出无数海怪向他们进攻。

　　肖然这一行除了肖然与肖星星之外，没有人凝练出天元级数的阵法。

　　肖然立时撑开了大周天星斗大阵，抵消了对方大半的阵法威能，然后肖然带着队友向着对方冲去。

　　对方人数不少，也有十个，领头的正是那个天元二层的海狼族，他比其他海狼族至少高出三个头，雄壮之极，手上握着一柄两人多高的手臂粗细的叉子，那是他的心灵之光显化。

　　玄阴十二剑立时飞出肖然体内，立时施展出了玄阴剑二十三，玄阴剑二十三不分敌我，但肖然给自己人提了醒，他们都将自己的防御开到最强。

　　那天元二层的武者一阵骇然，瞬间便觉得自己身体精血都动不了了，幸好真元与心相还能动。

　　就在他骇然之间，肖然大周天星斗大阵中一道雪亮的刀光闪动，仿佛一道穿越宇宙的慧星，又像一道骤然亮起的超新星，没人形容这一刀的光华。

　　飞刀插在那个天元二层的海狼族脖子上，他死了这一刀之下，他的真元护甲，心灵之光，还有他的真元都没能挡下这道无解的刀光。

　　他双眼圆睁，眼中满是不甘与不信。

　　小李飞刀，例不虚发。肖然有信心凭这一手斩杀炼气二层中的绝大多数武者。

　　武侠世界的第一门超品武技就是这么给力，只是这一招消耗实在太大，他先前才用过，这没隔多久肖然也只能用出一刀而以。

　　那名海狼族一死，他的阵法顿时消失无踪，肖然身形恢复灵动，一个疾闪，星皇剑化为一道撕裂衣夜的流星向一个海狼族疾刺而去。

　　这些天元境的武者一个个都身经百战，遇到过无数附加着奇异能力的阵法和武功，虽然身形不能动，队长被杀，但依然没有半点慌乱。

　　他们摧动真元化为一道道水流推着自己行动，虽然比之前慢上不少，但是不再是任人宰割的羔羊，同一时间他们的心灵之光化为各种武器向肖然击来。

　　但肖然根本不去管这些，长剑依然直指先前那个海狼族。

　　那名海狼族双眼瞪得滚圆，真元涌体外凝成一柄水蓝色的长剑斩在肖然剑上，立时他便觉得一股无比澎湃的巨力从星皇剑上爆开，仿佛宇宙初开，演化万物！

　　他心中骇然：“这是一剑生万法之道！”

　　这时他的心灵之光已经快要刺到肖然的头顶，那是一柄长枪，还未攻至，便让肖然有自己灵魂已经被刺穿的感觉。

　　当……

　　一柄晶莹剔透不含半点杂质的长刀将这柄长枪撞开，正是寇仲的心相破天一刀。

　　除此之外，徐子陵心相巨佛也将另一个人心灵之光挡下，其他的心相接踵而至，为肖然保驾护航，这让肖然想起了以前在大唐冲阵的感觉。

　　肖然凝成一点真元瞬间演化他所有的武功，将这名海狼族的真元长剑碾得粉碎，随后化为一道洪流撞在这名海狼族的身上，将他撕得粉碎。

　　这一剑正是集肖然武道之大成，真元版的开天式。

　　他哈哈一笑，身形疾闪，连出八剑，便击杀了这八名天元一层的海狼族。

　　这些海狼族的琥者心相被阻，身形被凝，竟然连肖然一剑也接不下。

　　唐婉只觉自己呼吸都凝滞了：“这真是怪物啊！普通天元一层的武者连他一剑也接不下。他的实力至少可以硬抗天元三层的武者。那个几年前那般弱小的他居然已经比我强了！”

　　石之轩本以为自己也晋升天元境可以与肖然别别苗头了，却不想肖然居然强悍至厮，他在心中冷哼道：“看来青璇没那么容易守寡了！”

　　寇仲眼中精光暴闪：“好厉害，我什么才能达到这种程度。”

　　徐子陵也是骇然之极：“好强，然哥儿好强，他究竟是怎么做到的。”

　　乔峰在心中叹了一口气：“师父好强啊！这让我这个做弟子的怎么觉得自己……不够，不够，我还远远不够强啊！我不能永远只托庇在师父身后。”

　　漫天星光消失不见，十名海狼族的尸体立时喷出一道血泉，天空中下起了血雨，玄阴十二剑围在肖然身边打转。

　　“爸爸……我厉害吧！下次也让我杀人嘛！”

　　“杀光这些家伙，爸爸让我去大杀特杀吧！”

　　“我感觉我的热血已经沸腾起来了，杀，杀光所有看到的东西……”

　　听到这几个小家伙的言论，肖然只觉教育工作任重而道远，他叹道：“你不要闹，单独出去冲杀，我怕你们会死得很惨！”

　　咚咚……

　　十具尸体掉地上，鲜血撒满一地，仿佛一幅抽像的油画！

　　肖然转过头着看向那些正在远处的海狼族武者，转过身带着唐婉几人与人族武者的大部队会合，那些海狼族的武者居然无一人上来阴挡。

　　而肖然也不敢冲太前，因为刚刚就是因为唐婉杀得太多，冲得太快引起了那个天元七层的武者。

　　他只要跟着大部队就行，兵对兵，将对将，要是再来一个天元七层的武者，肖然没有把握再接一招。


第四百九十四章 宙光大阵

　　海螺城上方两对神明境武者捉队厮杀，人族一开始几乎就是全力投入，连预备队也没有留下。

　　双方战船报销近半，武者们在这里展开了惨烈的厮杀。所有人几乎都选择了近身搏杀，以前远程攻击查敌诱敌惑敌这一套在这混乱的战场上吃不开。

　　遁甲宗的道场充满一种浓浓的科技风，像极了肖然在地球上看过的科幻片电影中那种外星人的终级太空堡垒，中间高耸着一座钢铁城市，外边几个环绕着城市的金属圆环围着城市无规则旋转。

　　遁甲宗太上长老鲁文宗看着饶过前方战场向这边冲来的巨人族与血翼族，深吸了一口气：“是到了使用那个的时候了……”

　　城市像蜂巢一般打开密密麻麻的孔洞冲出一排排金光闪闪的武者，鲁文宗一马当先带着这些武者向那些巨人族与血翼族冲去。

　　转瞬他便看到前方带队的五个神明境强者，抬手一个阵盘飞出，五个神明境武者立时落入阵中，一个通体银白的巨人冷笑道：“鲁文宗，你要以一敌五？你以为你是粟兰婷！”

　　鲁文宗笑道：“我比粟师妹当然是远远不及，但只要五位在我阵中呆上半天，我自然不会出手攻击！”

　　五个神明境武者对望一眼，那说话的银色巨人冷笑道：“你以为这样就能困住我们，搞笑。”

　　说完抬手便是一道银光打出，打到鲁文宗身边时，鲁文宗抬手一压便将这道攻击溃灭，根本没有半点力道。鲁文宗呵呵一笑，也是抬手一道金光打出，做戏，也要做得像嘛。

　　大长老银石与血染给他们这些神明境武者的命令是尽大可能的保存自己的实力，现在即然有借口了，那为何不利用呢？

　　不是我不出力，是我被鲁文宗困住了嘛，他可玄机大圣的关门弟子，阵法修为惊天动地，我们一时不查被困阵中也是说得过去的。

　　而鲁文宗带出的那队金光闪闪的武者中最前边那个当头便迎上了一个通体黝黑的黑铁巨人，根本不管这巨人一拳向自己的脑袋，以脑袋硬接这一击，脑袋顿时被轰得粉碎。

　　这黑铁巨人一击得手，并没有半点欢喜，因为感觉不对：“这东西，是个死物？”

　　那被轰碎脑袋的武者根本没停，猛的一扑便抱住了这个黑铁巨人的脑袋，轰的一声当场爆开，将黑铁巨大的脑袋炸得粉碎。

　　这些金光闪闪的武者一上来便这种疯子一般的打法，将这些巨人族与血翼族的武者吓了一跳！

　　“这些东西是傀儡！”

　　“遁甲宗的疯子，有钱也不是这样花的，打造这些傀儡可以培养多少天元境的武者了。”

　　“老子才不想和这些死物同归于尽！”

　　对，这些金光闪闪的武者都不是活人，而是傀儡。

　　遁甲宗这几百年来一直暗地里与天机阁合作研制一种战斗傀儡，遁甲宗以前的战斗傀儡战斗力实在是不行，性价比低的今人发指。

　　用制造一个战力达到天元七层混洞境武者的傀儡，所花的资源都足以让人一个武者晋升神力境了。

　　但在天机阁与其合作之后，将天机阁一直在研究的人造灵窍放在这些傀儡中间，居然将消耗大大的降低下来，变得比培养一个相同战力的武者还低上不少。

　　这几年遁甲宗大量造了这样的傀儡，只是还不完美有不少缺点，但战场上的武者们想要发现这些缺点，怕是要花不少时间。

　　看到这么疯狂的傀儡巨人族与血翼族武者们立时纷纷展开远程攻击，不要这些金光闪闪的傀儡靠近，看起像是被这些金闪闪的武者撺得鸡飞狗跳。

　　只是不到两千的战斗傀儡便将巨人族与血翼族的援军拦了下来。

　　那些正苦苦等待援军的海狼族武者看到这一幕都气得破口大骂，士气一下低落。

　　这时那些被鲁文宗困在阵中的五个神明境武者都坐不住了，但这时鲁文宗身上飞出五道光带将五人牢牢缠住，正是他名闻天下的五极神光。

　　最先那个银色巨大人大怒道：“鲁文宗，你真的要以一敌五么？”

　　鲁文宗淡然一笑：“有何不可！”

　　身为玄机大圣的关门弟子，鲁文宗已经进阶神明境六千年了，在粟兰婷没有崛起之前，他是人族第一强者，威名之盛还是诛仙剑派的太上长老李青莲之上。

　　现在只要拖住这几个人，又不是要杀死他们，他有绝对的信心拖住他们半天。

　　虽然很有可能赔上这条老命，但自己这么多年也无法晋升不虚境，用自己的死为人族换一个不虚境武者，值了。

　　……

　　大光明城中，粟兰婷闭关所在，她的身处一个阵法之中，阵法上无数玄奥的符文流动，若光阴之流逝，无形无影却真实存在。

　　她的旁边有一个造型像地狱火一般的异族道：“粟兰婷，现在就连我也开始佩服你了，你对战局的把控，敌人的心理掌握得如此精准，仿佛他们是你的扯线木偶一般。一上来就是这种全力尽出半点不拖时间的打法，让他们以为时间是在他们那边的，让他们心中的那根绷紧的弦松了下来！而且专攻在陆地上最弱的海狼族，让他们以为可以让海狼族消耗人族的力量，这样自然就会有人有小心思！结果果然如此，巨人族与血翼族就想出功不出力，这种狗屁眼光，怪不得他们万年来会没有不虚境的武者出现。这群蠢材，他们不知道，时间其实是在你这边的！”

　　说到这，他发出怪异的笑声，几点火花像口水般洒落：“你也太奸滑了一点，居然用当年寒月大圣遗留下来已然枯死的虚空道果伪造凝练虚空道果的假像，如果我像伽罗那个白痴一样在十几万里的地方关注，怕也会上你的当！”

　　粟兰婷虽然在凝练虚空道果，但与人说说话还是成的，她淡淡道：“还是多亏了黑老您，没有您出手，我什么也做不到，也布不下这宙光大阵！”

　　原来这才是粟兰婷的真正后手，在加速时光的宙光大阵中凝练虚空道果，原本要一两个月的事，现在只需要一天。

　　被称黑老的异族摇头道：“我只是出了点力，没有出材料，而且还得到宙光大阵的阵图，算起来还是我赚了。不过我答应为你出手一次，你就这样浪费了不觉得可惜么？”

　　没有人知道粟兰婷是从那里得到了当年星眸族的镇族阵法。如果她是星眸族的不虚境武者布下这宙光大阵，自然是不需要材料的，就像肖然的大周天星斗大阵都是以自己的真元为材料。

　　光是这些材料也不知花了粟兰婷多少人力物力和时间。

　　粟兰婷笑道：“如果我晋升不虚境，就算是伽罗王想杀我也没那么容易。不比您老出手一次强，而且您老不也多出一个强援么？”

　　当初粟兰婷第一次看到不虚境的大门之时，就找到了这位狱火族的大长老，以上面那句话说动了他，因为她知道就算自己向楼兰伽罗表忠心，但如果她晋升不虚境，那时选择权在她，忠不忠都只是一句话。

　　所以楼兰伽罗族是不想看到东部有任何一个种族再有不虚境涎生，因为那时它会失掉一些主动权。

　　冥童能将整个苍蓝域东部的形势看清，粟兰婷自然也看得清。

　　黑老微微一叹，连身上的火光也黯淡一点：“可惜这阵法有些残缺，时间加速太慢，不然你差不多都凝练出虚空道果了！而且据说在宙光大阵中修炼是有什么后遗症的，除非是找那种时间流速不同的镜像世界，才完全没有后患。”

　　粟兰婷终于叹了一口气：“局势这么艰难，有点后遗症有什么关系，总会有解决的办法！”


第四百九十五章 主控大阵

　　海螺城上。

　　肖然左手手持玄阴十二剑纠缠而成的巨型龙剑，右手是自己的心相星皇剑，双剑一错便迎向了前方一个海狼族武者手中的三叉戟。

　　双方瞬间交缠在一起不停的撞击，三叉戟带着一股极寒极重的力道将肖然打得还不了手，让他每一次都以为自己无法下接下下一击。

　　百戟过后肖然双剑结出一层蓝色的冰花，敌人冰寒之极的真元更让肖然身子冰冻身子重得像一坨铁，不论精气真元还是肉身都凝固，就连灵魂也被冻结。

　　三叉戟一颤便要再次劈落将肖然切得粉碎，这时一声佛唱入声，让这海狼体内经脉一颤，不过只影响了他一瞬，这一瞬就像大卡车碾死一只鸡抖了一下那般轻微。

　　但就是在个间隙，一柄晶莹剔透的长刀与一双肉掌便迎向了这柄三叉戟，一串撞击声后前来支援的寇仲与乔峰同样被冻结在当场。

　　那海狼族武者没想到区区几个天元一层的武者居然能硬接自己好几记猛招而不死，但他没有丝豪停顿三叉戟带一起一阵狂飙就要将三人碾得粉碎！

　　就在这时，这海狼族武者身后的一个海狼族突然一掌击中他的背心，一道即生机无穷偏又带无尽死寂之意的真元便要透体而入。

　　这个偷袭的海狼族就是石之轩的心相所化，他的心相千变万化，可以变成任何样子，连武者的气息也能模仿个七八分。

　　不过如果不是在这个战场之上天元境的灵识都被压制无法探出体外，只能凭五感知对手，石之轩绝对没有可能这么顺利的偷袭。

　　眼见石之轩就要得手，这个海狼族体内突然涌出一个世界。

　　那个世界只有一片大海，海上有不少小岛，海中同样有无数的小岛，天空中有云有风有太阳，海中有海底火山与平原，仿佛是一个只有海域的微型世界。

　　石之轩心相的手立时被反弹而开，这海狼族武者狂笑道：“就凭你们一群渣滓也想伤到我，死吧！”

　　“虚相，这是天元四层虚相境的武者……”

　　经过了大半天战斗后，肖然这一群人都对天元境武者的境界有了最直观的认知。

　　就在这时三道星光打在这名海狼族的身上，一道星光化为星火在他身上燃了起来，一道星光化星光牢笼将他困在其中，还要一道星光他瞬间一愣，但只是短短一瞬，肖星星星光与星牢便化为点点蓝色的冰屑当场碎裂。

　　趁着这个空档一只大手便将肖然三人捞在手中，徐子陵真言轻吐，瞬间引动他们体内的经脉颤动百次，源源不绝的灼热长生真元输入肖然三人体内，让三人缓过气来。

　　肖然二话不说，连头发上的冰茬子都没有管，操起双剑便又向这天元四层的海狼族冲去。

　　因为他能感觉到这个天元四层的海狼族不但受了伤，而且消耗也是极大，不然刚才自己绝无可能接下他百戟。

　　肖然手持双剑再与这天元四层的海狼族拼在了一起，先前他换了无数种剑法也被压得死死的，但是没有办法，这个时候只能硬抗。

　　这家伙受了伤，拖到他伤势复发便有胜机！

　　那天元四层的武者虚相缩回体内，因为虚相本来就不用来直接战斗的，如果不是石之轩修为差他三阶，虚相是绝对无法弹开他的心相的！

　　真气爆鸣之声不绝于耳，肖然与这天元四层的海狼族再拼三十戟，乔峰五人也加入了战团，围攻这名海狼族。

　　再过一个呼吸，这个海狼族武者心头一颤，立时抽身便走。

　　却是他终于压制不住体内的内伤，胸口爆出一道剑痕，连骨头都露出来了。

　　肖然那肯放他走，紫幻双月剑元斩出，在虚实转换间越过他的三叉戟斩中他的伤口，剑元趁虚而入，让他身体一颤在空中顿住。

　　这时肖然已经追上了他，又是一道紫幻双月剑元斩出，那海狼族的虚相再次遁出将自己包在其中，却不想紫幻双月剑元居然在他的虚相中一穿而过，再次斩入他的伤口之中。

　　这下先前所受的真元再也压制不住，在他体内四处破坏，鲜血如瀑布般喷出！

　　肖然从他身边一掠而过，双剑刺进他的伤口将他捅了一个对穿，然后双剑一旋，将他一分为二。

　　刚才厮杀中肖然都不知道杀了多少武者，甚至斩杀一个心相实相都破碎掉已经半死的天元六层武者，现在又斩杀一名天元四层的武者。

　　如果这名天元四层的武者完好无损，肖然一行想要胜过他，几乎是没有可能的。可以说在战场上，什么事都可能发生，有时候运气比什么都重要。

　　肖然稍稍松了一口气，先前的战斗中，肖然与唐婉几人已经失散，他们只有一直追着自己的旅帅跑，而杀掉这个天元四层的武者，众人连震惊的心思都没有，杀与被杀早就麻木了。

　　他们前方已经没有敌人了，经过大半天的厮杀，他们跟着旅帅，将敌阵杀了一个对穿。

　　前方是一道门，是通向海螺城的控制大阵的门，刚刚他们的两位旅帅便是从这里杀进去的。

　　肖然什么也不说，只是带着众人便冲了进去，路上看到满地的尸体，看到还有一口气的就去补上一剑，没过多久便来到一个宏传的大殿。

　　大殿有近百米高，中间有一个近十个足球场大小的阵法运转。

　　眼见他们叫不出名字的两名旅帅有一名横尸体当场。而另外一个正与海骨大战，见到肖然一行进来，这名族帅大喝道：“快，快破坏掉这个主控大阵！”

　　海骨大笑道：“几个天元一层的菜鸟居然能杀进这里已经是走了天大的狗运了，你想让他们破坏掉主控大阵，不要逗我笑了！”

　　说完竟然找到机会向肖然一行轰出一神光，肖然大骇，只能故技重施将之收入了自己的储物空间。

　　只是这一瞬的接触，肖然全身便喷出血来，连内脏都震裂，脑袋更是像被人用搅肉搅过一样，连灵魂都像碎成一片一片的。

　　但肖然的旅帅却趁机狂攻，将海骨完全压制，让他再也不能腾出手来对付别人。

　　肖然惨哼一声，以真元化为丝线将震裂的内脏先缝合了起来，然后调动长生真元疗伤，但要说恢复战斗力却不是一时半会的事，寇仲徐子陵两人连忙以长生气助肖然疗伤。

　　乔峰与石之轩，肖星星三人双掌乱挥，向那主控大阵打去，却如蚍蜉撼树根本一点用也没有。

　　倒是那主控大阵上有道裂痕，有点点莹光从其中透出，不知是不是先前被大光明城撞出来的，但这对主控大阵好似没有太大的影响。

　　就在这时玄阴十二剑的声音在肖然脑中响起：“爸爸，爸爸，那里面好像有什么东西！”

　　“好像很好吃的样子……”

　　“我们可以吃么……”

　　“我保证只吃一口……”

　　肖然脑子一片混乱，大喊道：“想做什么你们就做！”

　　说完玄阴十二剑飞出肖然体外，顺着那道裂痕钻了进去。


第四百九十六章 坠落的海螺城

　　玄阴十二剑透过碎裂的主控大阵进入主控大阵下方，下方便是用以给族级空中堡垒提供能源的神魔精魄。

　　神魔精魄与灵兽精魄有些相似，灵兽精魄是灵兽精气与被没有了意识的灵魂的结合体，而神魔精魄是被抹去了神性与神体的神魔，一团有生命无意识的能量体，就像没有身体但还活着的植物人。

　　玄阴十二剑找到神魔精魄，就像掉进了米缸的耗子，一头扎进去，疯狂的吞噬起来。

　　肖然现在脑子一片混乱，他能隐约的感觉到玄阴十二剑在做什么，但根本无法有丝毫的反应。

　　寇仲徐子陵全力帮肖然疗伤，乔峰三人疯狂攻击主控大阵，大殿上方海骨被不知名的旅帅全力压制，让他没有机会对肖然一行下手。

　　本来海骨还有些无所谓，这几个区区天元一层的武者是绝技不可能破坏掉主控大阵的。但他打着打着突然感觉到从主控大阵下方碎裂的缝隙中透出来的光芒在慢慢变淡，神魔精魄的力量在飞快的减弱。

　　这一下他眼珠子差点瞪出来，以他的修为，居然不由的混身一紧，豆大的汗珠像瀑布一般流下来。

　　要知道这主控大阵就算让神明境的武者来拆也不是说拆就能拆的。

　　这可是族级空中堡垒，是万族从神魔大战时被击毁的神谕宫与魔狱残骸中学到的东西再加本族的各种最顶尖技术融合而成，集这个种族文明之大成，对任何种族都是心头肉。

　　损失几个神明境的武者海狼族还能承受，但如果族级空中堡垒被人毁掉，他老子也保不住他。所以海骨顿时就炸了，全身神光大盛疯了一般向不知名的旅帅狂攻。

　　但不知名的旅帅也同样看出这一点，眼前肖然一行居然有办法对付神魔精魄，他也心中大喜，无论如何也不会退缩半分。

　　肖然一行看着天上的两团神光纠缠，根本看不清其中的形势，只是感觉气氛越来越紧张，只要上方的攻击余波有那么一两道擦到他们，他们就死定了。

　　他们现在还能少活着，多亏了不知名的旅帅拼命护持。

　　他们紧张的看着战局，根本感觉不到时间的流逝，好像只是一瞬，又好像过了一个世纪那么久，上方神光散去，海骨捂着胸口摔倒在肖然面前，当场毙命。

　　胜了！肖然一行几人大喜过望，一颗要跳出来的心，终于落回了胸腔。

　　不知名的旅帅落到肖然身后，单手按在肖然的后背，澎湃的神力涌入肖然的体内，修复着肖然的肉身与灵魂。

　　百来个呼吸的时间，土都埋到嗓子眼随时可能咽气的肖然回复过来，感觉精力比刚开战时还旺盛，状态前所未的好。

　　他立时就想起身致谢，但他刚回过头，便看到这位不知名的旅帅对他微微一笑，似是想说什么，但他一个字也没来得及说，身体就化为点点莹光消失不见。

　　他也死了！

　　肖然心中不是滋味，但现在还是在战场上，不是伤感的时候，他对几人道：“我们走吧！”

　　肖星星道：“可是你的心相……”

　　就这时众人突然感觉身躯体一震，先前就算被伤成那样也一直好好悬在空中海螺城居然开始向下掉落。

　　玄阴十二剑从主控大阵缝隙飞了出来，直接回到肖然体内，那主控缝隙中透出的光芒已经消然无踪。玄阴十二剑的声音在肖然脑中响起：“好好吃，好好吃……”

　　“我还想再吃啊……”

　　“可是我很撑，我吃不下了……”

　　“我也吃不下了……”

　　“有点难受……”

　　“爸爸，我想睡觉……”

　　“我也是，不要趁我睡觉时扔下我，爸爸……”

　　肖然完全不知道是这是什么一个情况，好像是玄阴十二剑将这个族级空中堡垒的能量源神魔精魄给吃了！

　　然后玄阴十二剑沉寂下来，除了那种来自与肖然灵魂最深处的联系，肖然感觉不到它们的存在。

　　它们就在肖然的丹田里，但他感觉不到，肖然只有在心中默默道：“睡个好觉……”

　　“谢谢爸爸……”

　　然后肖然对几人道：“还呆着干什么？快跑啊，这里要掉下去了！”

　　……

　　海螺城的坠落，战场上所有人都看到了，战场诡异的安静下来，所有人都呆呆的看着这一幕。

　　这可是族级空中堡垒，用的能源是神魔精魄，无数大阵护持，就算是不虚境的武者要将其击落也要花上不少时的啊！

　　先前金光宗想着能在一天之内瘫痪海螺城的主控大阵或是部份大阵就已经是最完美的结果了，但弟子们居然击落了海螺城！

　　要知道大光明城作为五族联军的目标，到现在都还没有被攻破防御呢！

　　这尼玛是什么情况？

　　海牙心中一阵绞痛，被苍月寒趁击在胸口击了一掌，他喷出一口鲜血仰天发出一阵长啸，说不尽的悲凉，当即抽身便走，向另一个海狼族的族级空中堡垒飞去。

　　他逃了！

　　五族联军士气瞬间一阵低迷，开战不到一天便被人击落一个族级空中堡垒，这是没有不虚境武者参战的战场上从来没有出现过的事情！

　　相反人族的武者们却大大振奋起来了，一个个像打了鸡血一般疯狂的进攻。

　　金光宗能做到，我们也能做到！

　　远方的冥童看到这一幕气得哇哇大叫，嘴唇都咬出血了。而银石和血染虽然也是心中震撼，但损失的不是自己的家当根本没有心痛之感，反而有些隐隐的庆幸先前人族不是先挑的自己。

　　冥童心中思绪电转，五族联军的神明境武者加起来将近是人族的五倍，但是还要留一点看家，总共只带了72人来，先前天堑大阵爆掉之后死掉25人，还留下48人，现在只有25人参加战斗，因为其余23人要操纵族级空中堡垒，他咬着下唇对几位大长老道：“不能等了，我们亲自出手，我总感觉人族像是有什么阴谋似的！形式越拖对我们越不利！”

　　银石两人在心中腹诽，阴你个屁谋，现在几乎人族全部天元境以上的武者都是在这里，没有人拿什么来使阴谋？难道他们还有一个隐形的天堑大阵，一爆把大家全都炸死？！

　　只是银石两人先前掉了链子，海狼族也损失了一个族级空中堡垒，所以这时他们也不敢开口反对，羽沫对人族恨之入骨，自然也是不会反对。

　　这几位族长终于要亲自出手了。


第四百九十七章 东部霸主

　　肖然一行冲出海螺城，海螺城上的所有武者都飞了起来，看着这个无比巨大的空中堡垒在空中翻着跟斗向下急坠，卷起一阵海啸一般的狂风。

　　然后它头上脚下重重的落到地上，仿佛能撕裂天地的恶魔发出灭世般的嚎叫，地面像被投入石子的湖面一般发出一圈一圈的涟漪。

　　大地断裂，山峦位移，河流改道，山洪暴发，昭示着世界末日来临，人族与相邻的血翼族境内一半多的地面建筑在震荡中轰然倒塌，幸得就算是普通百姓也有一身不错的武功，伤亡倒是不大。

　　当个体武力变得强大之后，天灾对人族的危胁便大大的减小了。

　　幸存的人族不但没有颓废，反而一个个兴奋之极，因为他们在天空的投影看到的人族击落了敌人的“道场”，他们能想像到这对敌人来说是一个多么沉重的打击。

　　因为他们能想像出如果大光明城这些被敌人击落自己是什么样的心情，推己及人就是样，先前那种说不清道不明的感觉更为强烈了。

　　那些暗中关注着人族与五族联军的大佬们也为这突如其来变化吃惊，可是玄阴十二剑已经完全沉寂，他们根本找不到这件事情发生的原因。

　　大光明城中的粟兰婷脸色一变，那黑老身上的火光也开始明灭不定，黑老道：“想不到你们居然有这种能耐，不过这下糟了，必会引来那些老鬼的全力查探。”

　　粟兰婷苦笑道：“我也不知道这些孩子们什么时变得这么能干了！”

　　她的虚空道果还在凝练，但她的周边出现一个虚幻的剑影。

　　黑老身上的火焰立时猛的上窜，好一会才平息，他叹了一声：“什么出手一次？我算是和你绑到一起了……你是否早算到今天了呢？粟兰婷，有你的……”

　　说完他的身体在空中散去，原来这只是一具神念分身，如非这样，粟兰婷怕也不敢在他面前凝练虚空道果！

　　黑老离去之后，粟兰婷双目中神光闪动：“可惜，再等半天多好！”

　　远离人族十几万里的地方，是太古十域中苍蓝域东部霸主楼兰伽罗的地盘，一个伽罗族的长者睁开了双眼，将所有一切人族与五族联军的战场尽收眼底，不放过任何一点痕迹。

　　突然他脸色微变，冷哼道：“粟兰婷，还真是小看你了，你愚弄了天下人！”

　　……

　　在人族与五族联军的战场上五个大长老围着大光明城飞舞，所有五族联军的族级空中堡垒都在攻击着大光明城，虽然大部分攻击都被人族的道场拦下，但还是不停的被击中，身上冒出一阵阵火花。

　　五个大长老就是找到被击出的薄弱部分，撕开防御攻入大光明城中。

　　突然大光明城上方虚空裂开，跳出一只通体翠绿的小船要撞向大光明城，但就在这里，一团黑色的火焰与一团扭曲的鬼影也从虚空中跳出。

　　那翠绿的小船发出一个醇厚温和男声：“老黑子，小鬼，你们两个是想与我正面开战么？”

　　那黑火中发出一串犹如柴禾炸裂的声音，连声音带着一股火星子味道：“白鸟儿，你这样公然插手他族的战争，阻止一个后辈进阶，这就是你东部霸主的作派么？我特么的看不惯。”

　　那扭曲的鬼影桀桀笑道：“少他妈的废话，我看你不顺眼很久了！”

　　“呵呵，看来许久未有出手收拾过你们，你们胆子见涨啊！”

　　那张一直悬在大光明城上方属于璇机子的阵图突然消失不见，璇机子与赤冥两人瞬间出现，然后瞬间消失，他们可不想卷入这些大佬之间的战斗中。

　　所有人都顾不得战斗只想拼命逃窜，因为他们所有人都被通知，那三个家伙，是苍蓝域东部最强三个种族老大的虚空道果。

　　这个时候，逃多远也不算远。

　　只是这些大佬说话和小朋友吵架也没多大区别，这就是不虚境强者的风范？？

　　下一刻那小船，那黑火，那鬼影便撞到了一起，变得一团虚影，虚空寸寸裂开，仿佛一面被锤子敲击的玻璃，碎裂的余波将一个海狼族的族级空中堡垒与一个暗夜族的空中堡垒还有灵气宗的世界卷入其中。

　　三个族级空中堡垒瞬间寸寸裂开，然后被狂暴的能量绞得粉碎，三名操控族级空中堡垒的神明境武者连不灭神性也没有逃出。

　　先前赤冥要上大光明城时还有慎重对待，但卷入这三个家伙混战中的三个族级空堡垒只是小半炷香的时间便被摧毁。他闪比起赤冥不知要强多少倍，怪不得赤冥和璇机子要逃了。

　　除了他们更不知有多少武者丧生三人战斗的余波中，这还是那黑火与鬼影有意护持人族才有这样的结果。

　　肖然一行不知逃了多远，然后看着不时裂开的天空，肖然喃喃道：“不知什么时候，我才会有这样的力量！”

　　感叹只有一瞬，因为旁边的海狼族又向他们攻来了。

　　但是五族大长老一直没有放弃，一直试图攻入大光明城中，又大战小半天，他们终于找到机会撕开了大光明城防御，进入大光明城中。

　　大光明城中只有留守的一些神力境武者与操控大光明城的王晴，王晴将那些神力境的武者都送走，孤身一来到粟兰婷所在闭关之处。

　　她向粟兰婷深深鞠了一躬，淡淡道：“师父，是弟子无能！”

　　粟兰婷淡然一笑：“不关你事，孩子，不管怎么样，我们都不会败！”

　　王晴大喜：“难道师父晋升不虚境了！？”

　　就算是楼兰伽罗的大长老，想要杀死晋升不虚境的粟兰婷也是一件极难的事，因为打不过可以逃的。粟兰婷没有说话，王晴看着宙光大阵中的粟兰婷，她身边有一只虚幻的长剑，她的虚空道果也快要成型。

　　王晴在这种距离王晴本人觉得自己与那虚幻的长剑有一种莫名的联系，仿佛她本人就是那长剑的一部分。她打了一个激零，大叫道：“文明之器？师父，你竟然将文明之器凝练出来了！”

　　粟兰婷摇头道：“非是我一人之功，当初三位不虚境大圣在这上面花了太多心血，已经成功了百分之九十九，我今天只是做了一点扫尾的工作！”

　　这时五位族长也闯到了这里，看到粟兰婷身形的两个东西，脸色顿时一变，充满绝望之色。

　　同一时间那翠绿的小船咆哮道：“文明之器，是文明之器，粟兰婷，你竟然……去死吧！”


第四百九十八章 文明之器

　　整个苍蓝域东部就只有楼兰伽罗族拥有文明之器，所以它是当之无愧的东部霸主。

　　先前没有发现外面粟兰婷外面凝聚虚空道果是假像，更没有发现粟兰婷居然暗中将人族的文明之器凝练出来了！

　　所以伽罗族大长老才会被气成这个样子，也是因为于此，所以他也顾不其他种族的想法，不再去管自己这样做会让其他种族如何反弹。

　　虚空再次裂开，一个有族级空中堡垒大小的白鸟虚影从虚空缓慢挤出，向着大光明城撞去。

　　那黑火暴喝道：“伽罗圣鸟的虚影，白鸟儿，你无耻！”

　　他与那鬼影瞬间布下了十几万道虚空壁垒，阻止这白鸟虚影的前进。

　　伽罗圣鸟是楼兰伽罗族的文明之器，就算是楼兰伽罗族的大长老，也没有能力摧动伽罗圣鸟的本体穿越无尽虚空直达人族上方，他只能摧动这道虚影。

　　但只是这道虚影也让那黑火与鬼影无法应对，除非他们本体也来到这里，可是这个时候，他们的本体也被楼兰伽罗族的不虚境武者缠住。

　　轰隆隆的响彻整个人族的领域，白鸟虚影碾碎层层叠叠的空间壁垒，撞在了大光明城上，大光明的防御瞬间崩溃。

　　一道强光亮起，无人敢正面直视，好像亘古以来一直只存在无尽天际的太阳突然降临到了人间，肆意的散发着它的光和热。

　　也不知过了多久，那道光和热才慢慢散去，肖然抬着向大光明城望去，大光明城像是一个顽皮的孩子咬下一口的蛋糕，缺了大半个角，就那样浮在天际再也没有半点光和热，仿佛死掉了一般。

　　粟兰婷傲立风中，一点莹光从她手中飞出，正是王晴的不灭神性，其他四位太上长老不论身体灵魂还是不灭神性都在刚刚那一击中化为历史的尘埃。

　　如果不是先前黑火与鬼影的阻拦，如果不是粟兰婷奋死一搏，爆掉了自己还未成形的虚空道果，大光明城也要直接化为齑粉。

　　只有那柄剑的虚影却还环绕在粟兰婷身边，时隐时现，随时有消失的可能！

　　那翠绿的小船发出一阵张狂的大笑：“如何？在绝对的力量之下，什么诡计都是没有用的！粟兰婷你竹篮打水一场空，注定一无所获！不过，只要人族臣服于我，我便放过人族。”

　　失败了么？所有人族一颗心沉到了无底深渊，想不到爆掉了天堑大阵，死了这么多人，居然还是失败了。

　　怎么办？人族的未来怎么办？所有人族武者都在这一刻望向粟兰婷，等待她的决定。

　　粟兰婷理了理自己的头发淡然一笑，那一刻的风资让所人人族为之倾倒，她轻声道：“却也未必！”

　　说完那时隐时现的长剑虚影突然变得巨大无比横亘在人族领地的上方，仿佛一颗星星，让人族所有地方的人都能看到，都能感觉到这长剑与他们之间那种来自灵魂深处的联系。

　　所有人族武者齐声高呼，仿佛已经取得了胜利一样。

　　下一刻粟兰婷如同飞天的仙女一样飞起，身上散发着强烈的光和热，如一轮小太阳般投入到那柄长剑之中，她要用自己的全部来修复还未成型的人族文明之器。

　　“什么？”翠绿的小船发出一阵惊呼。

　　刚才那一击，粟兰婷即然没有死，那只需要再潜修一个千八百年便有机会再次凝练冲击不虚境。但是她居然放弃了这个机会，她要舍弃自己，成全人族的文明之器！

　　肖然呆呆的看着天上那柄巨剑，喃喃道：“这是什么东西？”

　　“文明之器，是我们的文明之器……”肖然边上一名神力境的旅帅狂吼道。

　　肖然呆呆的道：“文明之器？”

　　“如果将一个种族可以当成一个生命体来看，那么这些种族的人民就是这个生命体的身体，这种族的文化，武道文明，气度……这些看来虚无飘渺的东西就是这个生命体的灵魂。而文明之器，就是这个巨大生命体的灵魂具现……”

　　那随时都可能消失掉的巨剑慢慢变得凝实起来，无论那翠绿的小船如何拼命，那黑火与鬼影都死死的缠住他，让他不得寸进。

　　他想再召唤了一道伽罗圣鸟的虚影，但这时黑火与鬼影也拼了老命封锁虚空，让文明之器的虚影无法降临，不让他有半点机会。

　　又半天过去，已经是深夜时分，苍蓝域东部所有的不虚境武者都明里暗里的出手，没办法，两边大佬都出手了，自己也不能不出手。

　　人族气势大振，而五族联军却是气势低落被杀得节节败退。

　　月色天空中的那柄长剑越来越清晰，粟兰婷处在这长剑之中，感觉到自己的意味越来越模糊：“就要被同化了么，同化在人族文明之器中，永远守护人族，这也是一个不错的结局。”

　　就在这时一点如莹火一般的微光突然跃入那柄长剑之中。

　　这让粟兰婷一阵清醒，叹道：“痴儿，你这又是何必？”

　　王晴的不灭神性道：“师父，我想陪着您，您一个人上路太过寂寞！”

　　但是她实力与粟兰婷天差地远，只聊了几句便被这柄长剑同化。

　　就在这时这柄长全终于变成清晰无比，人族的文明之器凝练完毕，粟兰婷摇摇头：“如果我现在已经晋升不虚境，倒可以给伽罗长老一个狠的，可惜功亏一溃……咦，不对，怎么回事？我人族中居然也有天生便有虚空异能之人？”

　　肖然正用储物空间收取一名神力境武者的攻击余波，下一刻他便消失不见。

　　寇仲几人大惊失色，以为肖然被轰得粉碎，悲愤之下，疯狂的攻击周边的敌人。

　　而肖然却出现在了人族的文明之器中，身上刚受的伤以肉眼可见的速度疯狂的恢复，他呆呆的看着粟兰婷，完全不知道发生了什么。

　　粟兰婷对他轻轻一笑：“这样收取别人攻击的招数以后不要用了，因为很容易被不虚境的武者发现，如果他们发现一个天生就有虚空异能的人族，那你没有活下去的可能！”

　　粟兰婷就是通过文明之器与所有人族的联系发现了肖然的存在。

　　肖然暗暗一惊，系统的能力又被发现了，上一次是哪个星眸族武者残念发现的，现在看来，系统也不是万能的，也是可能被人发现的。

　　但对系统是不是自己的一种能力的特殊表现，肖然还不确定，因为这无法解释如何用虚核与风云剑界的轩辕剑能换到穿越点。

　　粟兰婷脸上现出一丝笑意：“我的时间不多了，但有你在，我们可以给他们一点颜色看看！”


第四百九十九章 战后

　　眼见粟兰婷陨落在即，人族的文明之器也凝练完毕，再战下去已经失去了意义，伽罗族大长老暗叹一声就想退去，但是黑火与鬼影却不想让他这么轻松离去。

　　突然人族的文明之器亮了，一道无比璀璨的剑光从文明之器上斩出，横跨半个人族之地，将夜空撕成两半，转瞬斩破了翠绿小船的护体虚空屏障。

　　轰……

　　又是一声响彻天地的巨响，强光过后，翠绿小船上现出一道深深的剑痕，伽罗族的大长老闷哼一声翠绿的小船摆脱黑火与鬼影遁入虚空消失不见。

　　黑火与鬼影一直追杀这个翠绿小船直到进入楼兰伽罗的腹地。

　　然后又有一道剑光亮起，仿佛慧星划过夜空照亮整个天际，剑光过后，五族共有七艘族级空中堡垒次第爆开，这是世间最昂贵的烟火。

　　爆炸过后，其中三艘坠落地面，其他四艘只是受到重创，便并未失去行动之力。

　　人族的文明之器中，粟兰婷叹了口气：“只可惜我无法摧动文明之器的本体，不然那老家伙绝没不可能轻松的逃掉，不过至少五六百年我们不用再担心他了。”

　　说过她看向肖然道：“这多亏了你，不借助你的虚空异能洞察虚空，再强大的力量也无法打破那老家伙的护体虚空屏障。你叫什么名字？”

　　肖然完全不知粟兰婷做了什么，怎么做到的，他说道：“肖然！”

　　粟兰婷摇头道：“放心，我刚用文明之器帮你掩盖，以后就算是不虚境的强者也很难看出你的天生虚空异能。有这个异能，你比我们更有机会晋阶不虚境……可惜，你居然不是我金光宗的弟子。”

　　肖然笑道：“有什么区别么？金光宗有事，我能出手，自然会出手！”

　　粟兰婷笑了，又道：“你体内那东西好像是沉睡的后天神魔元胚它们正在向幼体进阶，要不你把它们放在文明之器中吧，在外边被不虚境的武者发现，你很麻烦的！”

　　肖然有些迟疑的道：“可是……它们不会被同化么？”

　　他有些舍不得，但一想那星眸族不虚境武者的残念和粟兰婷都能发现自己身上的系统，其他不虚境武者能发现玄阴十二剑的特殊之处还是很有可能的。

　　但是他还是担心玄阴十二剑，虽然这只是十二道凶残的剑意，除了吃和杀之外什么也不会想，但它们却叫自己一声爸爸，如果他们会被文明之器同化，他是不愿意的！

　　粟兰婷摇头道：“他们不是人族，当然不会！”

　　于是肖然便与玄阴十二剑勾通，它们刚刚进入沉睡，很容易被唤醒，听到肖然的解释，他们也舍不得肖然，但想到可能会为肖然带来大麻烦，还是准备留在这个地方。

　　粟兰婷道：“好了，我的时间到了！”

　　说完她晶莹如玉的手指在肖然额头一点，然后肖然眼睛一花，出现在了战场上。

　　五族联军已经开始撤退，人族已经没有追击之力，也没有人能再摧动文明之器，只能眼睁睁看着他们撤退。

　　五族联军损失了六艘族级空中堡垒，四艘族级空中堡垒严重损坏没有个几百年的修复难复旧观。

　　它们一开始被天堑大阵炸死的25名神明境武者，六艘族级空中堡垒爆开时死了6个，在战斗中一个神明境的武者也没有陨落，但是神力境武者陨落不少，总体来说实力大减。

　　而人族只陨落了三个神明境的武者，除了粟兰婷，王晴，还有灵气宗世界树爆开时被炸死的灵气宗宗主范灵逍之外，在战斗中同样没有神明境的武者陨落。

　　神明境武者要杀死神明境武者很难，只要神明境武者不灭神性能够保存，花些时间便能重塑肉身与灵魂。

　　从结果来看，人族大获全胜，但如果将五族联军的损失分摊到五个种族，他们没有比人族多损失多少高阶战力。

　　人族与五族联军的战斗告一段落，但苍蓝域东部的混乱才刚刚开始。

　　因为五族联军的实力衰弱，引得他们以前的敌人纷纷出兵，企图在他们身上咬下一块肉。

　　大家纷纷拉拢盟友，这样战争规模便进一步扩大。

　　而楼兰伽罗族蛮横阻止其他弱小种族的武者进阶不虚境也引起了其他种族的反弹，加上楼兰伽罗的大长老被人族的文明之器重创，没有个几百千来年很难恢复旧观。

　　这引得很多弱小或是中等实力的种族纷纷倒向狱火族与幽鬼族，战火在整个苍蓝域东部燃起，覆盖全境。

　　而在战火最先燃起的地方——人族领地却相对平和。

　　因为五族联军被人攻击，人族却被他们包在其中，不与其他种族接壤。五族联军深怕人族也趁机出兵在他们后院放火，于是遣人与人族签定和平条约，付出了极为昂贵的代价。

　　这就是战争，高层首要考虑的并非情感而是种族利益。

　　这样一来，人族的崛起与五族的衰弱已成定局。

　　人族开始休养生息，人族与五族联军那场大战对人族领地的损伤实在太大，地貌发生了翻天覆地的变化，很多城市化为一片平地，人们要重新开始。

　　而人族拥有文明之器，也是五族罢战的一个原因。

　　人族的文明之器被命名为兰婷剑，以此纪念粟兰婷。人族发现并非神明境不能摧动，只要十八个神明境的武者联手，还是能摧动兰婷剑的剑气，只是无法摧动本体。

　　兰婷剑的剑气就是不虚境武者也不敢轻视，伽罗族大长老便是前车之鉴，所有人都不知道兰婷剑能重创伽罗长老是因为有肖然的虚空异能相助，不然兰婷剑剑气虽然强大，想伤到将虚空玩弄于股掌之间的不虚境武者还是有点难，因为他们能轻易穿棱虚空逃走。

　　除非是让他们陷入一种逃无可逃的境地。

　　没有不虚境的武者操控，神明境的武者没有办法操控虚空。

　　当然人族所谓的平静只是高层战力上的，有无数的武者以雇佣兵的身份参加这道东部混乱之中。他们很多人在那场大战损失了亲朋好友，师门同好，他们很想反攻五族，但是也能理解上层的苦衷，知道时机未至。

　　天元境的武者这点眼力还是有的。所以他们只有以这种方式，为自己的亲友报仇。

　　而人族境内同样不安静，虽然随时有神明境的武者神念覆盖全境，但还是有些时候会有疏漏。

　　人族没有了天堑大阵，于是人族在边境上重新布下各种大阵，但它们比天堑大阵可是差得远了，很多异族武者都能轻易潜入其中。

　　异族中同样有同伴死于人族之手，他们也会为了报仇来人族境内破坏，当然更多的还是刺探情报。

　　其实在五族联军撤退之时，五族联军是有想过留些武者在人族境内搞大屠杀的，因为人族的数量越少，兰婷剑的威力便会越弱。

　　只是后来想到，等自己这边的神明境武者撤走，在人族神明境武者神念覆盖之下，他们大多数人无所遁形，这才做罢。

　　于是就这样，人族中各宗派组织了很多狞猎队，专门猎杀这些潜入人族境的异族强者。

　　而肖然就组织了一个这样的小队！


第五百章 武侠猎杀小队

　　夜，如墨一般漆黑。

　　一个青黑的影子飞入林中，仿佛与黑夜融为一体，他身上的气息完全隐藏，除非神明境武者全力搜索，不然他不认为会有人能发现自己。

　　不过他计算过要等这神明境武者注意到这里，至少也是半炷香的时间，他早已经远远离去。

　　他望着那座已经变成死域的小城，恨恨道：“人族这只是开始！”

　　四年多那场大战，他们一家尽数丧生其中，只有他一人得以生还，却不想在大战之后，上层居然与人族签定了停战协议。

　　于是他只有走上自行复仇这一条路。他双眼通红的在心中暗道：“杀！杀！杀！杀光人族这些贱种。”

　　突然他神色一顿，因为他在黑暗中发现了一个人族。这人在这么近才让自己发现，因为这人不像他是融入黑夜之中，而仿佛是这人本来就是黑夜中的一部分。

　　一个魁梧的像一座山，却半点不显臃肿的男人在黑夜向他走来，一字一顿的道：“是，你，杀，了，那，些，人。”

　　声音不带半点起伏，不带半点感情色彩，仿佛说话的人只是一个没有情感的机器一般。他说的也不疑问句，而是肯定句。

　　青黑色的人影一惊，怎么可能这么快就被发现了？自己动手杀人时绝对无声无息！

　　或者这人只是路过的天元境武者，这是凑巧。

　　四年多前的一场大战完全改变了人族的处境，最明显的一点就是天元境武者不再世所难见，普通的武者也能时常见到天元境武者的出没，遇到一个过路的天元境武者也不太奇怪。

　　黑夜中的男子手持一柄奇型大剑，抬手就是一剑斩出，这一剑漆黑如墨从天而降，剑元在虚空留痕凝而不散本应是霸道无比，但偏偏刚柔相济，势若奔雷。

　　“你，该，死！无，极，云十，剑！”

　　但这先前那个青黑色的影子见到这可怕得似能毁天灭地的一剑却是松了口气，竟还有心情说话：“不过一个天元二层的武者居然敢在我面前卖狂！”

　　他抬一手拳击出，立时有光亮闪动，照亮那黑夜中人影。

　　那人身材之高大，差点让这青黑色的人影怀疑他是巨人族与人族的混血儿，一头卷曲的黑发，手中长剑怪异，表情冷漠，充满一股难言的暴戾之意。

　　这光亮不但照亮了黑夜中的人影，也同样照亮了青蓝色的人影，他皮肤青黑，全身都是天生的阵法，这竟然是一个暗夜族的族人。

　　这暗夜族拳劲中无数阵法流转，符文闪现，一拳硬撼在这奇形怪剑之上。

　　轰隆隆……

　　爆炸声中巨人般的高大男子后退五步，而这暗夜族只是上身微晃，这一片树林在两人的余劲之下化为齑粉，地面现出一个几人深，几里长的大坑。

　　这暗夜族心中一阵狂震，自己是天元四层虚相境的武者，这男子硬接自己全力一拳居然只是退了五步，连口血也没有吐，虽然十天前自己曾经受伤，但不至于如此不济吧！

　　他也不敢用上心灵之光，因为上次打伤他那人在他心灵之光上留下一个他难以抹去的追踪印记，一用出，不用多久他便会被那人找上。

　　而且这巨人一般的男子真元怪异无比澎湃之极，由七种完全不同的真元组成，生出无尽的变化，极难对付，能接他一拳可能也不算怪吧。

　　但他的震惊只是开始，突然一道狂风从天而降，所有天地元气化为一片片风刃，一道人影隐在其中疯狂旋转，一瞬间向他踢出了数百腿，速度奇快，至少有两三倍音速，而且时机选得恰到好处，正是他被那高大反震之力震得真元沸腾，后力不济之时。

　　暗夜族的男子抬手一拳击出，那些风刃消失无踪，他一拳将从天而降的男子轰得倒飞出去，隐约间他只发觉那人长得俊美无匹，一头乌黑的长发，背背长刀。

　　“还有援兵？刚才竟没有发现！又是天元二层，又能接自己一拳！？”

　　两招逼退两人，这暗夜族的男子并不纠缠，正想逃走之际，地下突然一个人影钻出，一掌印在他的后背。

　　他身形微晃，并不反击，借力前冲：“只是一个天元一层的心相罢了……”

　　话虽如此，这一掌虽然没有伤到他，但还是让他难受之极。

　　突然又有一道雪亮的刀光亮起，仿佛将整个天地都撕成两半，同一时间有掌力化为十八条金龙向他袭来，还有一只巨大的手掌从天而降，梵音佛唱从手掌中涌出，让他战意瞬间有些低落。

　　这暗夜族男子怪叫一声，双拳接连轰出几记猛招，将三道攻击轰碎，逼退三人，从三人中一穿而过。

　　就在这时，又有一道剑光闪过，剑元化为一点流光，向他斩来，同一时间无数星光从那人体内涌出，化为满天星斗。无数星半路组成一个个的星宿。

　　“大周天星斗大阵！”

　　这暗夜族连遇几次突击，真元还在混乱之中，精气血还有些沸腾，思维还有些混乱，更有在大周天星斗大阵干扰，但他双手变拳为爪居然一把就抓住了这道剑光，一用力便要将其捏碎。

　　但让他意外的是，这道剑元一抓即碎，但碎的只是外面那一层壳，里面却又有一紫一幻两道剑元跳出，仿佛永远高悬天际的紫幻双月降临人间。

　　“剑中藏剑，紫幻双月，我知道你是谁了，你是星皇剑肖然，这是你的武侠猎杀小队。”

　　认出对手是谁并不能让这暗夜族好过一点，两道剑元在虚实转化间直接斩入他的身体，无尽的剑元在他体内爆发，让他先前受的伤彻底爆发。

　　但这暗夜族丝毫不退，硬抗了这一剑，双手一拳一掌向肖然攻去。

　　肖然左手剑指，右手长剑瞬间击出，先后与这暗夜族硬拼两记。

　　轰隆隆……

　　真元撞击声有若雷鸣，仿佛一个小太阳一般照亮夜空。

　　肖然左手剑指上真元爆发，无数不同的真元互相组合，化为无穷的武技攻入暗夜族体内，正是他的开天式。而右手长剑却有牵引，迟缓，凝滞之能，剑拳相撞更让那天元四层的武者呆了一瞬，却是肖然的青莲破气诀！

　　就是一瞬间，肖然口中喷出一道璀璨的刀光，仿佛无始无终，让不知来去。

　　下一刻，这道刀光从那那天元四层武者的口中穿入，从他脑后飞出！

　　他做梦也想不到，自己居然会在死在区区一个天元一层的武者手上。

　　寇仲收了长刀，鼓掌道：“然哥儿，这小李飞刀好厉害，居然能四招之间击杀这名天元四层的武者。”

　　那如同小巨人一般的男子走上前来，向肖然叫了声师父。他正是步惊云，是一年前肖然从风云世界带回来的，而那以脚攻击那暗夜族天元四层男子的自然是聂风。

　　肖然从武侠世界中带的武者击杀或是击败一名对手，肖然就会得到相应的穿越点，肖然四年前那场大战中赚了不少穿越点，之后猎杀天元境异族三年也挣了不少。

　　这期间他陆续去了几次武侠世界，但都呆得不久！

　　在风云世界时他将步惊云与聂风带了过来。

　　看到文明之器之后，肖然明白了一个镜像世界的最大意义所在，如果他能在每个镜像世界凝出一个文明之器，那当他到了不虚境，他将能横扫所有不虚境的武者。

　　所以他只能带那些最亲近的人过来，要是带别人来暴露了自己这个秘密，不知有多少不虚境的武者会对他下手。

　　肖然先有去过风云世界一次，带给风云天元境以上的知识，粟兰婷最后一指将自己一生的武道经验都渡入了肖然的脑中，所以现在他对从天元到神明境要如何晋升一清二楚。

　　风云在那个世界呆六十年，在他们五十岁时肖然来看过他们一次，之后两人便双双突破天元二层。

　　寇仲徐子陵还有乔峰本来就在自己的世界达到天元一层巅峰，来到太古世界又连场恶战，所以居然都陆续突破。

　　而石之轩因为年纪最大，在炼气境花了太多的时间，不过到了天元境这就不问题。但是他是这些人中最后晋阶天元境的，所以同肖然一样还在天元一层打转。

　　在天元境先天资质便不是问题了，因为都在炼气境补足了，但是肖然却是时间太少，他入天元一层才十二年时间，这世上还没有那个在二十年内便从天元一层晋级到天元二层的。

　　肖然看了几人一眼，自己能杀死这名天元四层的武者，全靠因为这一群人先前的出手已经将敌对打成状态不佳，而对手同样有伤在身，自己又最擅长扩大对手的不佳状态，不然那暗夜族绝对有机会跑，他自己算是趁虚而入。

　　他无奈苦笑一声，然后全身鲜血爆开，当场晕迷。

　　晕迷之前他想：“是时候去武位世界潜修了，不然都被徒弟们超过了，哪有脸当师父。神雕的时代差不多到倚天了，飞刀的世界也差不多到陆小凤时代了，都可以去了。而晋升天元境后，似是开启了《风姿物语》的世界，那个世界有很多神奇的武功，不如先去那里，得到乙太不灭身，像这种程度的伤，分分钟痊愈啊……”


第五百零一章 十一个大宗派

　　肖然睁开双眼，入目是肖星星大眼睛，他真元一转感觉全身的伤都好得差不多了，肖星星见他醒了，翻了翻白眼说道：“居然没死？”

　　肖星星的发育相对人族比较慢，这四年多一点的时间也没长多少，看着像个八九岁的小孩。

　　肖然呵呵一笑，揉了下她的脑袋：“你就这么想爸爸死啊？”

　　肖星星别过脸去，冷哼一声：“死了最好，省得让人担心！”

　　肖然有些无奈的道：“这么快就到了叛逆期了啊，以前那个可爱听话的乖女儿去那里了？”

　　肖星星一直想参加肖然的武侠猎杀小队，但是肖然不同意，所以肖星星一直同他闹别扭呢。

　　肖星星道：“人家早就不是小孩子了。倒是你，知道自己实力差劲，还一直乱来。你挑一些天元一二三层的异族武者来杀也就算了，这次居然去招惹天元四层。还记得当年战场上那个天元四层武者么，人家伤得差点死了还几乎杀光我们呢！”

　　听到这话肖然竟无言以对，只有苦笑一声，这感觉自己不像多了一个女儿，而是像多了一个妈啊。

　　肖星星一听他的傻笑就来气：“好了就起来，宗主找你呢！”

　　王晴和粟兰婷死于当几年前那场大战，金光宗的太上长老只剩下了凌枫与苍月寒，而王晴的师兄方一山成了新任的金光宗宗主。

　　肖然走出家门，同徒弟们打过招呼，风云二人也同样由肖然推荐成了金光宗的客卿呆在大光明城，而媳妇们都在师父那里学习，所以他一个人走出去了。

　　大光明城经过这几年的维修，表面看来已经完全恢复，但其实内里还是七痨八伤的。肖然当年搞沉了海螺城的事没有四处宣扬，别人只当他一个普通人的客卿。

　　但上层却不这样看，因为粟兰婷在最后关头将后一个念头传给金光宗的上层：“只要肖然修炼上所需要，那就全力支持。他将是人族中最有可能晋升不虚境的武者。”

　　就这一句话就让金光宗上层将肖然当成了头号种子来培养，但明面上却不敢表露出来，只当他是普通客卿，以免走露了消息被其他异族对他下黑手。

　　方一山同王晴是一个完全不同的人，他身材高大魁梧，为人豪爽，交际广泛，号称朋友半天下。

　　他同什么人都混是熟，可以在光明之山上同炼气境的弟子喝酒吹牛，也可以在同异族的谈判桌上谈笑风生，当然也有让人惊惧的雷霆手段。

　　但他这次找肖然却是有正事要谈，看着肖然进来，他哈哈一笑：“昨天我才在山下把乔峰放倒，金光宗酒量第一的名头已经是我的了！”

　　肖然坐下，差点翻了个白眼：“你一个神力境的武者喝赢一个天元境武者有什么好自豪的？！”

　　方一山揉了揉鼻子：“我喝得可不是一样的酒，我用的可是神力境专用的醉神醇。”

　　肖然一摊手：“你火急火燎的找我就是为了说这件事！”

　　方一山叹了一口气，坐到自己的椅子上：“我差点忘了，你这家伙又不喝酒，真是无趣。找你过来第一件事就是告诉你天眼系统已经全部完成，测试完毕已经全面启动了！”

　　天眼系统是肖然提出一个建议，现在人族与周边国家的战争方式已经发生了变化，那种大规模的集团做战不会经常发生，人族所面临的最大问题是单个高端武力的异族入境破坏。

　　对这种恐怖分子一般的做战方式，人族相当头痛，虽说神明境武者的神念能覆盖全境，但总会有些疏漏，况且神明境的武者也要修炼，天天做这事去了，不知猴年马月才能到不虚境。

　　所以肖然将地球上反恐的思路拿了出来，就是给全人族境地到处装上类似摄像头可以采集光影和武者气息的法宝，随时监查人族境内的情况，随时汇总到所属的大宗派来。

　　只要哪里出了大问题，神明境武者神念分身转瞬即至，像之前那种天元境武者潜入人族境内大杀特杀的情况将能被有效抑止。

　　看肖然只是点点头，方一山无奈道：“你不接我话，这样聊天没意思了啊。因为这件事，十一个大宗派都将你列为客卿，而且还是最高级的那种！高兴吧！”

　　人族本来只有十大宗派，但上次大战，击落了五族联军四艘族级空中堡垒，因为灵气宗损失最大，不但唯一的神明境太上长老都死了，连道场也被毁了，所以其中两艘给了灵气宗，修修补补，拼拼凑凑重建了一个道场。

　　而剩下的一艘被大天魔宗的师宛蓉以分期付款的形式花巨资卖下，也拼成了一个道场，大天魔宗终于有了自己的道场，得以完全从元气宗内分离出来，自成一宗，成为第十一大宗派。

　　据说思无邪因为这事同师宛蓉翻脸，两人打大一架，现在还不相往来。

　　而最后一个族级空中堡垒被大家拆开分了。

　　成为十一大宗派的客卿，意味着肖然可以从任何一个宗派学习到他们天元境以上的功法，还有诸多福利，这当然是一件天大的好事。

　　肖然笑道：“这还是不错！”

　　方一山也笑了：“还有你说你现在，在宗内功法秘笈完全对你开放，各种资源也随你拿，贡献点对你没有意义了，你没有必要这样死命的去猎杀武者换贡献点。虽然在战斗中很容易突破，但是也容易死的！”

　　可能这才是方一山找自己来的主要目的吧，一个粟兰婷说最有可能晋升不虚境种子，人族真损失不起。肖然点头道：“我明白你的意思，我会出去休息一段时间。”

　　方一山抚掌道：“这样最好。最后一件事，通天观找人来我金光宗，想请我们帮忙。你可能不知道当初将南臣将太古大陆的空间通道作为条件换那璇机子帮我们顶住了赤冥，不然当年那一场仗可能还有更大的变数。只是那条空间通道却是直通向黑蛮族与巨人族的交界地，通天观想在那立足还是相当不易，所以他们想请我们帮忙，到时大约会有一场大战！”

　　肖然讶道：“为什么这事要给我说？”

　　方一山脸色一正，眼中略带伤感的道：“当实粟师伯最后对我们说，如果当年那场战斗她先找过你，也许结果会不一样。她老人家和我师妹都很看重你，所以我想你肯定有些我不知道本事，问问你也好！”

　　先找我结果会不一样？这太看得起我了吧……也不定，以粟兰婷的本事，说不定能通过系统到武侠世界呆一段时间，晋升不虚境再回来，事情当然不一样！

　　肖然想了想，然后道：“我对情况了解不多，现在没什么想法，容我休息回来再说！”

　　“也好！”

　　“时间上是怎么样的？”

　　“不出意外的话，一年左右吧！”


第十六卷 镜像


第五百零二章 黑暗中的明教教主

　　同方一山聊了一会儿之后，肖然便独自离开，说是到外边游历修行。

　　他开始在心中分析先去那个世界比较好，他先是想先去《风姿物语》的世界。

　　《风姿物语》无疑是一个武力值很强大的世界。不过那些天位武者在炼气上没有多特别，就算太天位的出力不见得有可怕，铁木真在中毒，受伤，大战之后，一拳击沉几十里的土地，形成西湖，这种出力在太古大陆真不算什么，在出力上还在天元境打转。

　　天位分为小强斋太四个阶位，太天位之上是终极，终极之上还有神！所以一般的神大约也就在神力境，神明境打转，主神级的至少媲美不虚境，创世神就是一个未知数了，但战力绝对爆表。

　　当然这只是推测，不到真正见过肖然是无法确定的。

　　不过虽然天位武者输出不见得强绝，对自己的天源内力的控制又相当差劲，像小天位，强天位的武者，出手之时大部分天源内气都是浪费掉的，不像太古大陆的武者对自己的真元控制妙到毫巅，绝不会出现控制不住出手，被自己的真元震伤这种搞笑的事情，而且真元自有灵性，这一点便在灵动性上超过天源内力。

　　但是天位武者的天心意识却相当强大！

　　天心意识和灵识神识之类比较像，天位武者也是在晋升天位时涎生天心意识，也是以天心意识来融合天地元气与自己的真元形成天源内气，但天心意识会有一些相当特别的能力，比如万物元气锁之类。

　　而且天心意识高明一阶，完全高在没边，在天心意识高一阶的人看来，低一阶的武者的武功处处破绽，他们能在很短时间学会你的武功，弥补其中的破绽，甚至将之瞬间推演到更完美的境界。

　　最可怕是那里很多武者都是挂逼，打着打着就升一级，或是被大魔神王铁木真附体之类的事也时有发生。

　　所以天位武者实力如何，不到真正交手过招，肖然真不能定论。况且风姿的世界不仅有武者，还有魔法师，魔法师最强的五级天式能操控时间空间因果之类，相当之给力。

　　除此之外，还有从古迹中得到被称为太古魔道的科技力量，东方仙术这些东西乱入。总之是一个好处多多，却又相当危险的世界。

　　而且那个世界是有神灵存在的，创世神都开了小号在世间行走，所以什么事都有可能发生。更重要的是那个世界除了风姿大陆还有其他几个大陆，有的武力值很可能在风姿之上。

　　所以肖然想了想还是打消最先去《风姿物语》的念头，要是去了被剑仙李煜一剑赶回太古大陆就搞笑了，他准备先去倚天屠龙与陆小凤的世界呆一会儿，这两个世界他心中要底一点，如果能晋升天元二层再去《风姿物语》的世界的话就少了一些担心。

　　离一年之后还有很多时间，肖然能在那三个世界呆上十年。

　　……

　　神雕之后的世界一百多年，按原来的历史来看，应是进入了倚天屠龙的某个时间段，但是蒙古已经瓦解，倚天剑屠龙之类很有可能不会再出现。

　　这个世界会是什么样，肖然不知道！

　　昆仑山，光明顶，山腹之中！

　　一个二十七八岁的女子在山腹的通道中行走，她脸上明显有一点混血的感觉，鼻梁高挺，眼窝略有下陷，所以眼睛看起来特别有神。笑起来脸上还有一个淡淡的酒涡，不比地球上任何一个明星差。

　　她走到一个静室，还没等他敲门，大门便打开了。门内漆黑一片，不见半丝光亮，一个低沉，浑厚的声音在门中响起：“小昭，有什么事么？”

　　小昭在心中暗叹，这个男人身为明教之主，手掌日月，横行于世，际遇之奇，天资之高当世不做第二人想，三十一岁便踏入天元境，为当世踏入天元最年轻的一个人。

　　更是他将明教的声望推至如今这个位置，江湖之外不算，江湖之中除了少林，武当再也有人能抗衡明教。

　　但他却不喜光明，只喜欢一个人呆在黑暗之中，似是黑暗才是他的归宿。他的心中一有层冰，自己花了如此多的力气也只能让那颗冰封的心有一点点属于人的温度。

　　小昭道：“收到消息，六大门派已经开始集结，要围攻光明顶！”

　　男子发出荷荷的笑声，笑声越来越大，震得整个昆仑山都要塌掉似的，好半天他才咬牙道：“这些年我一直顾忌着太师父才没去找他们麻烦，想不到他们居然主动来惹我，好！很好！很好！”

　　话语中已经带着无边的杀意，让一边的小昭如坠冰窟，那黑暗中的男子查觉到这一点，杀气顿消，他又有些迟疑地问道：“武当……也派人来了么？”

　　小昭好不容易平复了呼吸，缓缓道：“是，但是太师父一向不知所踪，五位师叔伯都没有来，是那个……宋青书带队前来！”

　　黑暗中的男子好似好过一点，连语调也变得柔和一些：“那……还算好。不过这一次就算太师父亲至，郭襄祖师前来，我也要与他们来一个了断！通知杨逍，好好准备，我该出现时会出现，没事不要让其他人打扰我！”

　　小昭咬着下唇，楚楚可怜的道：“我……我也是其他人么！”

　　男子轻声一笑，似是只有一这声才是发自肺腑的，他手一抬，小昭便飞到怀口，他的嘴凑到小昭耳边，温热的气流在小昭耳边回荡，让她混身发麻，仿佛有一道电流在她全身乱窜。

　　男子轻声道：“你当然不是其他人，你是……我的人！”

　　大门无风自动的关上，一室皆春！

　　……

　　肖然来到这个世界，首先想要打听消息，但暂时不想去武宗，于是按照惯例来到酒楼吃东西。

　　果然听到很多人在闲扯。

　　他邻桌坐三男一女在静静的喝酒，其他地方喝大了的酒客在天南地北的胡扯，突然其中一人道：“最近我看到好多江湖中人啊，我甚至还看到了天元境的武者，都说六大派要上光明顶围攻明教！”

　　另一个酒客不屑道：“扯蛋，如果要攻打明教那有这么光明正大的，而且据说那明教教主还是出身武当，乃不世之奇材，三十岁便突破炼成为天元境武者，就算武当的疯道人张三丰也没这么厉害！有这种渊源，武当还会出手么？”

　　这时又有人道：“你还是扯，如果那明教教主是武当门下，如何又会成为明教教主？明教同六大派一向势成水火！”


第五百零三章 “手掌日月，乾坤无敌”张无忌

　　这时又有一个酒客突然拍桌子站了起来：“你们懂个屁，这话要说起来就长了，外人一般不知道，但我堂哥的同村有一个家伙就在武当学艺，这里面的事我都门清！”

　　肖然笑道：“说来听听呗。这顿我请了！”

　　普通人虽然也习武，但不是人人都混江湖，就像有地方人人都可以买枪，但不是人人都要去混黑社会，只要江湖中人自己打自己不找普通人的麻烦，普通人也权当看戏了。

　　那酒客对肖然翘了一个大拇指：“还是兄台敞亮，这事说来话就长了。话说当年跟着肖宗主远征蒙古的人中有一位少林的觉远大师，而觉远大师在少林有一个小徒弟，名叫张君宝。但是有一天，少林寺突然来了一位客人，正是开创了峨眉派的郭襄郭祖师。郭祖师这人性子随和，无论和谁都能玩到一起。那张君宝只比郭祖师小个几岁，接触久了竟然对郭襄祖师生出爱慕之意，在郭襄祖师离开之后，他竟从少林还俗，一心想追求郭襄祖师。但郭襄祖师一心专志武道，不爱这些儿女思情，这张君宝苦求无果，竟有些疯癫之意，他不做和尚竟改做了道士。不过他在武道是却是极有天赋，为了让郭襄祖师刮目相看，后来他成立了武当！大家知道了吧，对！这张君宝就是后来的有疯道人，邋遢道人之称的一代宗师张三丰。不过想想也是，他这人疯疯癫癫人又邋遢，就算我家闺女怕也看不上，更不用说郭襄祖师了！”

　　肖然一口酒差一点喷出来，张三丰居然还俗是想追求郭襄？这人说话自是不能全信，但捕风捉影却总有一点影子。

　　他隔壁桌那个女子也笑了起来，这一笑真如百花盛开，光彩照人，那女子道：“张真人一代宗师，如果听到你这话，怕不一掌把你劈了？”

　　有道酒壮怂人胆，这人喝得痛快那管这些，大笑道：“男欢女爱，人之常情，有什么不能说的。我倒觉得张真人是性情中人，我辈楷模！”

　　这时有人道：“你说六大派围攻光明顶的事，扯那么远做什么？”

　　那酒客一拍桌子，大喝道：“事情当然是有前因后果的。几十年前武林中出了一个专吸人内力的狂魔，一月之间吸干了近百名武林好手的内力然后将其残忍的杀害，那人吸人内力功法极具破坏性，能伤人本源，腐蚀其经脉，内力被吸之后再也无法修练回来，但他偏偏还要对这些已经没有还手之力，没有报复之力的人下毒手，并在每个人杀人的地方留下’杀人者混元霹雳手成昆’几个大字。

　　这一下就激起了武林公愤，武林中人四处查探终于发现这人竟是成昆的徒弟，明教护教法王金毛狮王谢逊，找到他的武林中人群起而攻之。

　　这谢逊当时虽然还未入天元，但也是炼气九层中的好手，一番大战下来，竟被他得以逃脱，临行时还挟持了武当七侠中的张翠山张五侠与天鹰教教主的女儿殷素素。

　　大战之后，三人不知所踪。

　　七年后，这三人在一个北方很远的冰火岛被人发现，却不知为何，谢逊并没有杀死两人，而那两人在荒岛上恋奸情切，居然生了一个小孩，还与谢逊结成异性兄弟。

　　于是武林中人再次围攻谢逊，但张五侠竟向武林中人求情，求他们放过自己的义兄，自己愿意以命想抵。

　　但谢逊满手血债，别人如何会答应，于是又是一场大战，可是众人没有想到谢逊在冰火岛这几年竟然晋升天元境，这些人中无一是其一合之敌。

　　于是那些武林中人恶向胆边生挟持了那个张五侠与殷素素的儿子要胁谢逊，因为那孩子叫谢逊义父……多说一句，这事他们确定做得不地道。

　　这下当然张五侠与殷素素不干了，他们站到了义兄这边，但却不想那谢逊虽然杀人无算，心狠手辣之极，但对这孩子却是极好，为保住孩子性命居然自刎当场。

　　张五侠与殷素素两人觉得愧对义兄，也自杀了。这时武当张真人赶到，但却也回天无术……”

　　这时又有人插话：“原来如此，怪不得六大派与会与明教对上，因为谢逊是明教法王，不过人死灯灭，冤有头债有主，这是何必呢……”

　　那酒客不屑道：“要不你来讲，这才哪跟哪？”

　　插话的人脖子一缩，正听到精彩的地方，那里肯停，讨好道：“您讲，您讲，小二，来，给这桌再加壶酒！”

　　那酒客将小二拿来的酒喝了一口，情绪有些亢奋，继续道：“那张五侠与殷素素的孩子被张真人带到了武当，长辈自是对他极好，但小辈却是看他不顺眼，骂他是害死张五侠的贱种，天鹰教的杂种，甚至说他根本不是张五侠的孩子，是谢逊那杀人狂魔的儿子！这小孩受不了，就跑了。据说一个人跑遍中原大地，甚至到国外，到了波斯，然后不知怎么居然三十来岁晋升了天元境，在波斯成了明教总坛的教主，之后这孩子回到中原又担任中土明教的教主。他武功有成便想为双亲父母报仇，只身一人连挑崆峒，华山，昆仑，甚至在少林胜过了空见神僧，只是破不了少林的罗汉大阵，但也全身而退，被人称为——手掌日月，乾坤无敌。后来这小孩还挑上峨眉，郭襄祖师不在，峨眉也无人能挡他的锋芒，这时张真人出现，因为张真人的出现，这小孩才重返昆仑，闭门不出。也幸得那几派掌教见机快，遗散了门人，有好几个也逃掉了，才留下一点香火，这几年元气渐渐恢复。你们说，换了你们是六大派掌门，会不会想要报仇……”

　　肖然听完，只觉好像世界变化有点大，这个张无忌依然那么所向披靡，但好像是黑化了。

　　黑化的张无忌会是什么样子？肖然有些好奇！

　　这时，肖然只听他邻桌的那个女子道：“这张无忌果然厉害，他的威名居然在这些普通人中口口相传。不过手掌日月，乾坤无敌，这个名号是吹得有点厉害！”

　　这女子身边两个老者不屑的哼一声：“无敌？在我们兄弟面前，没人敢自称无敌，都是一些没见识的小辈。郡主，不如让我们直接杀上光明顶，将那小子冻成一团冰渣子得了，何必这么麻烦！”

　　郡主？冰？老者？女人？

　　肖然心念一动，难道是这赵敏和玄冥二老？可是蒙古已经被灭了，只保留了本来的地界，赵敏为什么还会对明教处心积虑？就算要对付也是对付宋朝啊！

　　肖然摇摇头：“可能是我错了，她不是赵敏！”


第五百零四章 赵敏

　　酒楼中酒客们因为听到精彩的故事，一个个呼朋唤友，大喝特喝好不欢喜。

　　那女子听到老者的话，笑道：“张无忌那小儿当然不堪鹤老一击，但我们要做的只是看着这群人武林中人争斗而已，就不劳你大驾！”

　　老鹤老听得老怀大慰，将杯中酒一饮而尽。他旁边的师兄却在心中暗叹：“师弟贪恋这杯中之物，脑子不太清醒，那张无忌单人匹马挑了四大派，连空见那老秃驴也非他对手，岂是易与之辈。可惜我兄弟二人花了近三十年也无法晋级天元二层，武宗那些贱人！非要用我们的玄冥神掌才肯将晋升天元二层之法换与我们，总有一天要灭掉武宗这些贱人。如果我两兄弟晋升天元二层，就算张三丰那个老道或是郭襄那女人也是斗得，郭襄那女人虽然已经一百多岁，但那模样身段当世不做第二人想，他日若成就天元二层一定杀上峨眉，擒得郭襄这个婊子大快朵颐一番，那才叫不负此生！”

　　武宗是肖然设下传播武道与收集创新武功的机构，天元境以上的晋升方向与诀窍肖然抽空来了一次将之放到武宗，但想要换到代价可是相当高的。

　　这种最开始免费传播使用，但到了高阶却要“收费”的举动，是肖然从网络游戏中得到的灵感。

　　这时第三个灰衣人道：“郡主，我们走吧，不然快赶不上这场好戏了，而且贫僧还要去一趟。”

　　四人结账走人，肖然将他们的话收入耳中，一路跟了上去，他实在是心中好奇。如果这个女子真是蒙古的赵敏，那这事之后必然会有些蹊跷。

　　他是不想太过插手世间的发展，但总想明了前因后果。

　　四人下了楼，第三个灰衣人离去，那女子与两个老者飞了起来，一路西行。

　　肖然猎杀异族这么多年，对于收敛气息那是用得圆熟无比，他们根本没有发现的可能，到了郊外肖然也不废话，立时飞到三人面前，三人还没有说话，肖然便使出了大周天星斗大阵。

　　三人顿时处于一片无限的宇宙星空之中，天上点点繁星之上现出一个个怪物，那是由星辰组成的二十八宿虚影，每一个星宿都会给大周天星斗大阵带来新的力量。

　　星眸族的大周天星斗阵法是星眸族的第一攻伐大阵，也是基础大阵，有无限的可能性与兼容性，到最后就连星眸族最强的亘宇大阵和宙光大阵都能在其中演化，是能一直升级到不虚境的阵法。

　　现在肖然只是将其凝炼到第二层，如果到了第三层便能以二十八宿为基凝出四相虚影。

　　那女子与玄冥二老脸色顿时就变了，武者演化天元级的阵法，至少要到天元二层，这个世界人们已经知道的天元二层就只有郭襄与张三丰。

　　肖然的身影在阵中显现，笑道：“我就问你们几个问题，回答我的话，就什么事也没有！”

　　那鹤老顿时大怒，他纵横江湖这么多年，什么时候被人这样无视过，天元二层双如何，我们两师兄怕过谁来着！

　　他大喝一声，大周天星斗大阵中一阵寒流爆起，点点雪花飘散在空中，一只仿佛冰晶雕成，晶莹剔透的白鹤从他体内飞出。

　　他师兄见师弟动手了，自然不会闲着，肖然看起来虽然厉害，但他们身经百战自然也不是怂人，冰雪再起，两股寒流交汇，这片宇宙星空中下起了鹅毛大雪，三米之内见不到人影。

　　一头冰晶一般通透的梅花鹿从他体内冲出，一鹤一鹿带着万吨雪花化为一条冰雪巨龙向肖然撞来。

　　肖然淡淡一笑：“耶，冰雪奇缘啊！”

　　说完双一掌一探便按到这头冰雪巨龙之上，冰雪巨龙瞬间融化，肖然双掌分别按在白鹤与梅花鹿上，手中火光大盛。

　　那鹤老与师兄通过自己的心相，顿时感觉到肖然手上传来一股狂猛无涛的火劲，一浪高过一浪，仿佛无有止尽。

　　两个心人的心相被肖然瞬间击退，上面都印着一个漆黑的掌印，通透的体内有火光闪动，那些火劲化为火龙，火鸦，火凤……各种形态在他们心相内攻击。

　　肖然暗笑两人胆小，以二对一居然先以心相来试探自己，本体还不敢来。他身法瞬间飙到极致，出现在两人身边，向人各拍一掌。

　　两人瞬间心中大喜，他们一向以掌力阴毒著称，就算与张三丰那老道对掌，也有把后握找到机会退走。

　　鹤老硬接肖然一掌，先前他本以为肖然以火性真元为主，但却想不到肖然这掌同样冰寒之极，而且非是先前的刚猛，掌力绵缠却又绵里藏针，明明很多密不透风的地方居然被它刺出空档，掌力长驱而入。

　　鹤老心中大骇，差点心脏停止跳动，居然被人一掌破防。

　　他师兄也是差不了多少，被肖然攻破防御，掌力入体，化为条条细小的冰晶小龙在他的体内破坏，撕咬。

　　肖然负手而立，笑道：“难道你们就是玄冥二老，这寒性真元还是有观之处，寒中带毒，可称双绝，只是掌法并了一点。你们把这真元的修炼之法给我，你们就可以走了！如果再多事，我也不是杀不得人，天元一层的武者我一天杀一打！”

　　鹤老像猫惊到的耗子一样尖叫道：“休想！”

　　武宗要他们用玄冥神掌换晋升天元二层的决窍，他们都舍不得了，这是他们的命根子。

　　这时那女子叹了：“鹤老，鹿老，还是将玄冥神掌给宗主吧，败在武宗之主手上，没什么丢人的。肖仙师能看上你们的掌法，你们该感到荣幸才对！”

　　肖然有些惊讶的看着这个女子：“小丫头，眼光不错！怎么认出我的？”

　　那女子看着肖然，笑意盈盈的道：“当年宗主带人攻陷我蒙古之时就曾用过一门演化周天星辰的阵法，这阵法虽然看起来不一样，但炼气境的阵法到了天元境肯定是会有一些变化的。如果不是从仙界而来的宗主，一天那有一打的天元境武者给你杀？况且宗主实力虽强，但对任何新创功法都不放过，如果这还猜不出是宗主亲临，我这双眼睛该挖了去喂狗！”

　　肖然揉了下自己的脑袋：“有这么明显啊？”

　　那女子扑哧一笑，有如鲜花初绽，婉丽非凡：“最重要的是我在皇宫看过宗主的画像啊！”

　　肖然眉头轻皱：“你果然是蒙古国的郡主，那你不恨我？不怕我？”

　　女子摇头道：“那已经是百多年前的事了，我还记着做什么。我蒙古同样也灭国无数，打到世界的尽头，国与国之间胜胜败败，生生灭灭那是常有之事！天天记这些，人还怎么活了，过去就过去了！再说了你这么强，我们打也打不过，恨你有用么！至于说怕……宗主难道好意思为难我这个小丫头！”

　　“真会说话，你叫什么名字？”

　　“敏敏～特穆儿，汉名，赵敏。”


第五百零五章 什么？张无忌抢了周芷若

　　果然是赵敏，世界有时比想像的更奇妙，发生了这么多事之后，赵敏依然出现在这个世界上。

　　肖然对玄冥二老道：“好，东西给我，你们就可以走了！”

　　鹿杖客有些迟疑道：“那郡主……”

　　肖然嘿然一笑：“她跟我走。”

　　赵敏无论机变智谋还是武学天赋都是上上之选，实在是一个可以培养的好苗子，肖然现在不敢在太古大陆暴露武侠世界的存在，所以想要找帮手也有谨慎挑选。

　　比如鹿杖客鹤笔翁这两个家伙，肖然无论如何也是不敢带到太古大陆的。留下赵敏肖然就是想看有没有好好培养她，让她也去太古大陆的可能。

　　鹿杖客鹤笔翁两人对望一眼，传言肖然虽然是一个很好说话的，但下起手来却从来都心狠手辣，两不敢吱声默默的将自己的视若生命的玄冥神掌交了出去，然后看了赵敏一眼就飞走了。

　　待飞到远处，鹤笔翁这才惊魂末定的道：“师兄，这下要怎么办？”

　　鹿杖客阴森森的道：“这样虽然无法交待，但还是要回去求援，可惜郡主这一朵鲜花……”

　　赵敏有蒙古第一美人，乃至天下第一美人的尊称，鹿杖客一直对她是垂涎三尺。但蒙古当年征服世界后虽然最终退回蒙古大草原，实力大减，但他们之前学习了南朝文化，不再是完全的破坏者，在破坏的同时也吸收了世界各地的文化精髓，近些年国力有所回升，依然强大之极。

　　不然这两货也不会投靠蒙古。

　　蒙古天元境的武者可是不少，鹿杖客因此一直不敢乱来。肖然留下赵敏在他看来，这完全是羊入虎口，一朵鲜花即将凋零，他心痛的肝都颤了，这种好事怎么论不到我啊！

　　鹤笔翁一拍大腿：“是这个理，当年蒙古人可是给肖然欺负惨了……不过我觉得他们不敢找肖然报仇！”

　　鹿杖客冷哼道：“报仇多半是不敢，但是人肯定是要来要的。这事其实也怪不得我们，谁要敢说半个错字，让他们自己去找肖然要人。”

　　……

　　天空之上，赵敏穿着淡绿色裙子忽扇着翅膀，气流吹起赵敏的裙子，有如被风拂动的柳枝，充满一种柔美之感，她对肖然道：“不知宗主现在要去哪里？”

　　她不问肖然留下她的目的，只问肖然的目的地。

　　肖然笑道：“光明顶。这次六大派围攻光明顶，是你策划的吧？”

　　赵敏有些无辜的道：“本来明教与六大派仇隙就深，我只是稍微的加了一把火！”

　　肖然有些奇怪了，说道：“不要和我耍滑头，这事真是奇了怪了！你蒙古就算有胆子再次入侵中原，也不该先对江湖帮派下手啊？”

　　赵敏眨了一下漂亮的大眼睛：“当年肖宗主不就是带着一群江湖中人毁了我大蒙古帝国么？”

　　肖然大笑道：“你不老实，不过你若老实，就不是赵敏了，你不愿意说，我也不逼你说。反正最后我也会知道。我看你修为不怎么样啊，晋升天元境最低也有五百年寿元，难道你不想多活几百年，不想青春永驻？”

　　赵敏听得一声苦笑：“我今年刚三十二，炼气八层的修为，这已经很厉害了，不要用仙界的标准来要求我啊！天元境那有那么容易。”

　　“三十二，时间有些不对……看来自己是晚来了十几年，不过却刚刚好。”肖然低语了一句，然后转向赵敏，说道，“这个修行速度，在我那边也不算慢啊！真看不出来啊，你一点也不像已经是别人妻子的人了。”

　　赵敏听得继续苦笑：“因为宗主将武道传遍这个世界，人人都可以习武，又有仙师从仙界带来的仙种，人们不缺吃的，普通人也能活个七八十岁，高明的武者活个百来岁不在话下。大家都能活那么久，何必那么早结婚呢？况且我的志向也不在此！”

　　肖然道：“那你的志向是什么呢？”

　　赵敏眼睛一亮：“重振蒙古声威，就算不能再一统世界，也要成为亚洲霸主。”

　　肖然继续道：“那对自己呢？”

　　赵敏微微一愣，没想到肖然会问出这个问题，迟疑道：“我……”

　　肖然加了一把劲：“想不想将武功修到更高的境界，到天元境，甚至神力境，神力境至少好几千年的寿元，或是到神明境，凝出不灭神性，永存于世。又或者，到我的世界去，见识下异世界的风情？”

　　赵敏轻笑一声，摇头道：“那离我还太远了吧，我能晋升天元境就不错了！”

　　肖然道：“你慢慢想，有答案可以告诉我。对了，刚刚另外一个人是成昆么？”

　　对于肖然仿佛无所不知这一面，赵敏也不惊讶：“是他，他是我的一个客卿。”

　　这家伙也在蹦达啊，感觉虽然变了很多东西，但很又有很多东西根本没变！

　　两人就这样边飞边聊，肖然要照顾赵敏自然飞行不快，但一天之后，他们还是接近了昆仑山。

　　前方喊杀声震天，杀意冲宵，却是有两帮人在交战。

　　双方都穿统一的制服，一方穿着如火一般的外衣，结成一个大阵，大阵上生出一只火凤凰。火凤凰有百多米长，火焰为羽毛，看着就让人觉得热。

　　而另一边却统一穿着青衣，同样结成一个大阵，阵中有黑色的一龟一蛇飞出，与那只火凤凰战在一起。

　　肖然两人停了下来，赵敏白皙的手理了理自己的头发，说道：“红方是明教五行旗中的烈火旗，那是他们闻名天下的火凤大阵。青衣人是武当弟子，那阵法是张真人创出的真武七截大阵，不过没有天元境武者主持，威力大大的不足就是了，不然足以与少林的罗汉大阵媲美。凭着这个阵法，人够多的时候，就算只是炼气境的武者，也可以同天元境武者周旋！”

　　肖然观察了一下：“这些个阵法有点意思，不枉我一番苦心！”

　　就因为这话，在赵敏心中肖然已经变成了一个喜欢传人武功，然后让人厮杀解闷的变态，最低也是一个将人当成蛊虫来养的绝代凶人。

　　武当这边主持阵法的男子约摸四十来岁的样子，眉清目秀，年轻时一定是个少女杀手，只是现在他面色阴沉，好似生人勿近。

　　赵敏指着这个男子道：“这是宋青书，武当七侠之首宋远桥的儿子。据说他从小就与张无忌不对付，而且他的未婚妻周芷若是被明教教主张无忌抢了，所以他恨明教入骨。不然以张无忌与武当的关系，想必武当不会出兵！”

　　啊喔，张无忌居然抢了周芷若，不知道为什么，听到这话，肖然只觉心情有点爽利！

　　小张，好样的！

　　肖然嘿嘿笑道：“小张眼光不错，不过如果我是他，那么肯定连你一起也抢了！”

　　赵敏脸微微一红：“宗主，现在你不是已经抢了人家么？”

　　肖然哈哈大笑：“对了，小张还抢了那家的女儿么？”


第五百零六章 灭绝与韦一笑

　　肖然两人正在聊着，云层中传来阵阵雷鸣之声，云层沸水一般开始翻滚，仿佛有一头巨龙正在其中行云布雨，随后云层被狂爆的气流分开，气温骤降，天空天始飘起鹅毛大雪。

　　那排开的云层中有一青一红两道光华纠缠碰撞，却是两个天元境的武者在云层中交手。

　　那道红光中分出一道红黑色的光华向烈火旗的天火大阵落去，速度奇怪，带起阵阵雷鸣，功力稍弱一点的武者耳膜立时都要被震破。

　　红黑的光华穿入玄武与火凤之间，绕着这头火凤飞舞，好似一只红黑的小鸟正与这头火凤凰嬉戏玩耍，发出一连串撞击尖锐刺耳的撞击声之声。

　　十息之后，这头火凤凰被绞得粉碎，宋青书操纵着那头玄武向烈火旗绞杀而去。

　　那红黑色的光华本想趁势杀入烈火旗中，只要它一落场，几分钟时间足以将烈火旗屠戳殆尽，除了两个正副旗主可能逃掉，其他都死定了！

　　这时那青色的光华中传来一阵尖锐的冷笑：“灭绝老尼，这个时候还敢分心他务，你实在是太嚣张了！”

　　火色光华中的人只是闷哼一声，显然是吃一个大亏，那红黑色的光华再次飞上天空，与青光交缠到一起，两人都无法插手下方的战斗！

　　烈火旗的弟子立时化整为零，向武当弟子冲杀而去，数百名弟子中有一半以上者是炼气四层的武者，那烈火旗的旗主居然是一个炼气九层的武者。

　　肖然喃喃道：“这只是五行旗一旗，放在金光宗治下也可以算是中型门派了，明教好生兴旺！就是这种阵法有点鸡胁，同天元境武者单打独斗还能撑一会，但天元境武者可以完全不用理它啊……”

　　宋青书操纵着真武七截阵轰杀着明教弟子，眼见双方要进入肉搏状态，这时天空中一青一红两道身影落下，分立在武当与烈火旗上方。

　　那青光是一个身穿灰袍的猥琐男人，脸色惨白仿佛一辈子都没晒过太阳一般，有一只寒气森森的翠绿蝙蝠立在他的肩头，它好似带得整个沙漠的气温都下降，让人感觉到一股从骨髓深处透出的寒意。

　　烈火旗主立时上前行礼：“见过蝠王，多谢蝠王援手！”

　　蝠王，原来这个男子就是明教四大护教法王中的青翼蝠王韦一笑。

　　那红光却是一个青衣尼姑，长得还算不错，一对倒吊眉加上满脸的杀气，破坏了原本的美感，她人本是青衣，但出手都是道道红色真元，所以先前远远看去，她才化身为一道红光。

　　她的手上握着一柄红色的长剑，仿佛是长年渗在鲜血之中，让这柄剑红中带着一丝渗人的黑色。

　　宋青书收了真武七截阵了也上前行礼道：“多谢师太援手！”

　　那韦一笑桀桀笑道：“灭绝老尼，你刚才分心中了我一记寒冰绵掌，现在还要强行出手么？”

　　灭绝师大突然张口喷出一口鲜血，那口鲜血一落地，地面的沙上结出厚厚的一层冰，那鲜血化为一只血色蝙蝠，还要向灭绝扑来，却仿佛被一只无形剑斩中，瞬间崩碎！

　　灭绝冷然道：“有何不可！”

　　韦一笑看到这一幕心中一惊，他本来就是想探探六大派的底，虽然教主天下无敌，但如果事事都要教主亲力亲为不是显这些属下太过没用。

　　可是这灭绝的功力之深还在自己原本估计之上，中了自己一记寒冰绵掌居然这么轻易的化解掉了，他心中暗道：“如果不是老子速度比她快，刚才多半就要栽在这里！”

　　这时突然一个又嫩又蜜的声音响起：“看来青翼蝠王的功夫不过尔尔，寒冰绵寒打中别人也没用！”

　　韦一笑心中冷哼一声：“想激老子，没门！”

　　他转着看向肖然两人：“二位又是何人？”

　　其实所有的人都早就发现了肖然两人的存在，肖然不用罡气翅膀就能凌立虚空，偏偏还没人能感觉到他的气息，所有人都觉得这一个天元境的武者，所以才没人招惹他们！

　　下所谓，你看你的，我打我的。

　　赵敏咯咯一笑：“是我蒙古的绍敏郡主，这次来中原是来和亲的。”

　　她这一笑，场中的男弟子一个个只觉骨头都酥了，都在心中暗叹赵官家有福气。

　　灭绝依然一张面瘫脸，冷冷道：“我们都是山野初人，朝中大事自是管不了，但这里兵荒马乱的，还是请郡主轻移贵步，不然误伤郡主就不好了！”

　　因为在这个世界，蒙古没能入侵中原，虽然打过架，但在肖然的带领下这一架还胜了，所以中原人对蒙古人没有那种刻骨的仇恨！

　　赵敏看了肖然一眼：“我和我的同伴只是听闻六大派要与明教打架，宋朝是武学的发源地，我们一向都是心中仰慕，所以想去光明顶看看，却不想遇到各位。所以我们还是不走了，你们继续！”

　　肖然看着赵敏，他本以为赵敏是想挑起双方向自己攻击，好找机会逃走的，却不想她说出这样的话来，倒是有点出乎他的意料。

　　赵敏像是看出肖然的心思一般，甜甜一笑：“能跟在您身边不知是我几世修来的福气，别人求都求不来，我怎么可能会跑！”

　　韦一笑与灭绝听到两人的对话，不由眉头一皱，然后韦一笑哈哈大笑：“在未来的一国之母前枉动刀兵实在不详。灭绝，今天便到此为止，我们光明顶，不见不散！”

　　一个神秘莫测，不知敌我的天元境武者在侧，再打下去就是不智。灭绝双眉一挑：“光明顶上，必取你与那张无忌的狗头！”

　　韦一笑对肖然挤挤眼睛：“真是羡慕兄台的艳福，看这样子，赵官家的头啖汤都被兄台喝了……”

　　话还未完哈哈一笑化为一道青影，呼吸间便消失不见！

　　肖然摇头道：“这狗嘴吐不出象牙！”

　　这个世界的强大武者还是很重信誉的，双方都同意罢手便不会再打下去，所以韦一笑就这样走了，也不担心灭绝会反悔出手！

　　肖然向灭绝道：“不知郭襄……祖师近来可好！”

　　灭绝恭敬道：“祖师周游世界已经有近二十年没回中原了！兄台可是认识我家祖师？”

　　“见过几面吧！”

　　肖然点点头，心道：“原来如此，怪不得张无忌杀上峨眉会是张三丰出头呢！天元境武者出去游历个几十年倒是一件常见的事！”

　　……

　　昆仑山下某处，这是本是一家大户的宅子，但前些日子被一个外地的客商买下！

　　现在一个男子端坐大厅中央，背后有两个俏雨的女子在给他拿肩捶背，还有一个美妇坐在他怀中嘴对嘴给他喂酒，男子双手都伸到了这美妇的怀中，肆意玩弄。

　　鹿杖客和鹤笔翁还有一众高手坐在下方大气都不敢出一口，因为任他们如何做想也没有想到这个男子会降临这里，接替赵敏的人居然会是他。

　　听到手下将赵敏的话原原本本的复述一遍，男子面色不改，然后突然笑道：“这丫头，胆子够大的，性子也够野，那她那边就不管了……计划不变，叫那些手下人继续在里面打听消息，煽风点火，该做什么做什么。明教与六大派两败俱伤之时再出手，天元境武者务要一个不留。这次记得出力，戴罪立功，我就不计较你们通敌叛国之罪。”


第五百零七章 我这样算不算是在泡妹子？

　　肖然同灭绝说了两句便离开了。

　　老实说这个灭绝依然嫉恶如仇，但那种暴戾之感没有想像中那么强，想来因为郭襄仍在，在张无忌之前没人敢触峨眉的眉头，所以孤鸿子没死。

　　虽然灭绝还是出了家，但那是她的追求不同！

　　但她哥全家还是死在谢逊手下，两个徒弟都是栽在了明教，纪晓芙嫁给了杨逍，周芷若嫁给了张无忌，所以她对明教依然恨之入骨。

　　天色渐暗，肖然两人落到一个小树林中。

　　肖然打了点野味，赵敏说要表现一下自己的烤肉技术，便整治起来，很快林中便飘出了肉香。

　　肖然看着在烤兔的赵敏，突然道：“你刚刚说的那些话是暗语吧？明教或是武当里有你的人？”

　　赵敏轻轻一笑，吐了上舌头，翻动树枝上的野兔道：“我也没有想能瞒过宗主，更没想过要从宗主手下逃脱。我只是叫家里人不要担心，免得他们做出什么傻事来！”

　　肖然往树上一靠，叹道：“说得好像我是拐带儿童的坏人一样……好吧！其实我是！”

　　赵敏听得一乐，看来肖然还真是很好说话的样子，自己被他强行带走居然没有觉得他很讨厌。

　　却不想肖然话峰一转：“这次六大派围攻光明顶是你们蒙古和宋朝朝廷一起策划的吧？”

　　赵敏手一抖，烤兔差点落到地火里，她复又笑道：“宗主果然明查秋毫！”

　　肖然摘下一片树叶，在手中把玩，淡淡道：“也没有那么难猜，看看六大派与明教火拼谁能从中得利就行。因为武道的兴起，朝廷对江湖的掌控会越来越弱。以前的时候江湖中人虽然高来高去，但面对朝延的千军万马也只有徒呼奈何。但现在已经不是光靠人多就行了，要靠高阶武者的数量。而武道阁和朝延中虽然肯定也有不少天元境的武者，但是又有什么用？光靠这些武者，朝延不但再也无法约束江湖中人，还是防着他们，怕他们，所以江湖中人已经是朝延的眼中钉，肉中刺，欲除之而后快。但是朝延一来又不愿意背上这个骂名，二来又怕江湖中人事后的报复反噬，所以才找了你们来帮忙。这种事也肯做，不知赵官家给你们许了什么好处？！”

　　赵敏默默的翻动手中的烤兔，摇头叹道：“宗主这样一说还真是容易猜啊！”

　　肖然运劲一烤，将那片树吐瞬间烤干，扔到了火堆中，起身拿过赵敏手中的烤兔：“我来，你走吧！”

　　赵敏一愣：“你放我走？”

　　“对啊！”肖然试了试温度，撕了一个半边给赵敏：“这烤兔已经熟了，你也发出了力，分一半给你吧！”

　　赵敏呆呆的接过肖然的烤兔，她不明白肖然这是为什么，既然要带走自己，为什么什么都没有做便放自己走了。

　　突然她想起肖然问过她的话，心中灵光一闪她瞬间就有些明白了，不过她还是不确定。

　　赵敏轻轻坐在肖然的身边：“您这是要赶我走么？”

　　“不是吧！先前是我强行带走你的！现在放你走不是正和你意？”肖然有些不解的问道。

　　赵敏撕了一小块兔肉放入口中，娇声道：“要是我不想走，宗主会赶我走么？”

　　肖然哈哈一笑：“有美同行，求之不得啊！”

　　赵敏豪爽的将烤兔吃完，吃完之后，运力一震便把手上的油腻震飞，她也是话峰一转：“照宗主这样说，我大约也知道宗主在这个世界传播武道是为了收集武道了。我只是不明白，为什么？按说宗主的世界不缺高明的武功啊！”

　　肖然拔了拔地上的篝火，叹道：“高明的武功，也不是人人都能学到，也有相当的代价，特别是天元境以上的。还有我最早的时候学习的就是这个世界的武功，到后来就很难改了。这些武功没有后续，我不是神，不可能以一人之力将所有这些武道推到至高境界，所以只有借助这个世界所有武者的力量，大家一起来推演了。”

　　赵敏两眼一亮：“原来如此！宗主眼光居然这么长远。这样看来我们的世界缺少向上晋升时决窍，宗主缺的是武功的后续功法，我们其实是各取所需要。”

　　武者每一阶如何晋级，下一阶应该是什么样的，这个完整的理论体系，是太古大陆无数人族武者用不知多少时间，血汗和生命换来的。如果让这些武侠世界自行发展，没有更强的种族神魔这一类做参考，一走错路不知多少浪费多少的时间和生命。

　　就像一句俗话说，十年苦练，不如明师一点。不怕路难走，就怕前面没有路，赵敏懂这个道理。

　　肖然点头道：“公平买卖，我也不亏你们！”

　　赵敏眼中泛出一丝精芒：“那里的话，是我们占了大便宜呢。只是我没想到宗主这样的人物，也是从微末中崛起的啊。那宗主是不是觉得我是一个可造之材，所以才问我那些问题，如果我行，就带我去宗主的仙界做个帮手什么的？”

　　肖然笑着点点头：“当然，不过这要是你自愿，实力也够，我带人去也要花不菲的代价。话说，我在那边修为也不算高，打一场大战随时可能会死。”

　　肖然这样坦诚的态度让赵敏心中生出一点不一样的感觉。她出生在皇族，背负着蒙古再次崛起的重任，一生勾心斗角，心狠手辣，无所不用极其，她自己从来没有遇到肖然这么坦诚的人。

　　你对人坦诚会有很多人当你是傻叉，但也有一些人不会，赵敏眼中现出有些向往的神色：“仙界打仗是怎么样的呢……”

　　肖然呵呵一笑，以自己的真元模拟出几年前那场大战的场景，自己解说，配音。

　　那如美国大片一般的特效第一时间便吸引住了赵敏的眼球，武功还能这样用？战争这样打的？

　　看着全身心投入的赵敏，肖然心想：“话说我这算不算泡妹子啊，请妹子看电影就是泡妹子的一种方式啊！”

　　……


第五百零八章 赵敏的恐怖之夜

　　夜深，月上中天，肖然将太古大陆的战事演完，赵敏意犹未尽问道：“这个东西……”

　　肖然想了想说道：“我叫它3D电影。”

　　赵敏瞪大眼睛：“三帝？！奇怪的名字，除了这个还有么？我突然想到，如果可以真气记录战事的话，那么可不可以用来演戏曲一类？”

　　肖然打了个响指：“聪明，当然可以！有天下第一美人陪我看电影，我求之不得。”

　　在地球时肖然一直想约女神看电影，一直没有约到，这下可以满足以他以前的梦想，先来了个大场面，肖然就准备了一个“小清新”，张国容版的《倩女幽魂》。

　　直看得赵敏双光发直，半点也不想错过，不停的说，还要看，还要看！

　　然后肖然转手便来了一个古代版《咒怨》，因为有了《倩女幽魂》打底，即便是鬼怪故事赵敏也以为会看到温馨的爱情故事。

　　正因为有这种心理预期，所以当那些她从未想过的惊悚片段出现时，吓得她全身冷汗真冒，鸡皮疙瘩掉了一地，心脏仿佛都吓得不能跳动，当最后看到那个咒怨中最经典的恐怖镜头，那转过头来没有下巴的女子时，她吓得转身一把抱住了肖然。

　　肖然一愣，感受着胸口的温润，拍着她的背道：“你好歹也是上过战场，杀过人的，再怎么恐怖的死法也该见过……”

　　赵敏一生气，双手抱着肖然的肩头，在肖然的肩膀恨恨的咬上了一口，然后放开手，恨声道：“这不一样，不一样的好吧……”

　　即使到现在肖然也不是很明白女人，他在金光宗见过杀起人来毫不手软，却被一只老鼠，一只蟑螂吓得跳脚的女生。

　　肖然一摊手：“好吧，我们不看了，睡觉吧！”

　　赵敏脸一红，啐了他一口：“谁要和你睡觉，想得美。刚才这种……电影还有吗？”

　　赵敏是蒙古郡主，如果换一个中原女子来怕就一巴掌扇过来。不过……

　　肖然有点无奈的道：“你不是说怕么？怎么还要看？”

　　赵敏道：“就是怕才想看啊……”

　　肖然吐了一口气，摇头道：“好吧，想看就看。”

　　反正以他的修为几天不睡觉也根本没什么，肖然看过的恐怖片其实不多，欧美的都是一些血浆片，这吓不到在战场上打过滚的赵敏，所以肖然以真元放映了一部以氛围恐怖著称的日本电影《午夜凶铃》。

　　才刚没放多久，肖然突然眉头一皱：“不对！”

　　赵敏一惊，转着看肖然：“干什么？你……你不要吓我啊！”

　　肖然苦笑道：“明明是你自己找吓好吧……”

　　天空中隐隐有雷声响动，赵敏立时从一个害怕恐怖片的普通女子，变成了那个统领武林群豪的女强人，她沉声道：“是两个天元境的武者在战斗！”

　　肖然点点头，过了一会儿，远方天空出现一点火光，火光速度很快向这边飞来，那火光身后有一道身形在追击着他，那人身有一日一月环绕。

　　肖然两人飞上天空，他也对这三更半夜不睡觉却跑出来打架的人好奇！

　　火光速度很快，肉眼已经可以看到，飞在前方的是一个光头，而追赶着他的人是一个三十来岁的男子。

　　那男子身边有一轮太阳身边环绕。还有一轮弯月在同那个光头的心相一个坐在黑色莲花上的金色佛像战在一起，不时发出一阵阵狂暴的爆炸声。

　　那男子怒喝道：“成昆，你休想逃！”

　　成昆？原本的历史里，成昆可是个牛人，谢逊的师父，空见的徒弟，前明教教主阳顶天的死对头，最牛的战绩是差点以一人之力做翻所有明教高手。

　　虽然不知道他这在个世界是不是还有这么牛，但只要看他在赵敏面前同玄冥二老平起平坐就知道他绝不简单。

　　而那将他撵得像丧家之犬一样男子，是这么的年轻，心相又一轮太阳，一轮月亮，这让肖然想起了张无忌的外号——手掌日月，乾坤无敌，这男的多半是小张了吧！

　　至少原本的历史里，张无忌可是没有追杀过谁，面对将自己害那么惨的玄冥二老也没有下杀手，那么醇厚的一个少年居然变成了这样，不知是发生了什么。

　　成昆都感觉自己有点走投无路，突然看到了前方的肖然与赵敏，顿时心中大喜。他不认识肖然，但却当肖然当成了赵敏手下的天元境武者。

　　他大声道：“郡主！助我，这人是张无忌！”

　　他虽然不敌张无忌，但是如果再有一个天元境的武者助阵，他有信心同张无忌再拼一次。

　　却不想张无忌听到成昆之话，一双冰冷的双眼望向肖然两人，自然将肖然当成昆埋伏在这里的帮手，本着先下手为强的原则，抬手一掌便向肖然两人拍来。

　　一团火光化为一只红中带黑，足有好几百米方圆的大手向两人拍来，空气凝固得像一座山一般向两人压下，如来佛祖用五行山压住孙悟空大约就是这个场影！

　　肖然微微一笑，抬手一掌击，真元化为一只彩色的大手迎上去。

　　轰隆隆……

　　雷霆般的巨响中，两只巨手撞在一起，爆发出的强光让天地一片惨白。

　　肖然只感觉张无忌的掌力浑厚之极，刚一接触你就觉得他已经全力尽出，但不想后劲却一浪高过一浪，每当你以为它不能再高的时候，后一道掌力又拔得更高，浑厚之时却又不失变化，那感觉就像一个大汉拿着锤子绣花一样，古怪之极。

　　但张无忌却是更加吃惊，他一生遇到很多天元境的武者，中原的，异国的，朝延中的，江湖中的，就算当初的面对太师父时他也没有这种事。

　　他屡有奇遇真元之浑厚可以说天下无双，但肖然却直接以硬碰硬的挡下了自己这一真，还显得游刃有余。

　　成昆也是呆呆的看着肖然：“你……你居然这么简单就接下了这小子一掌……”

　　他第一次赤手接张无忌一掌，差点被当场拍成纸片。

　　肖然的涡轮灵窍能将他的真力增幅五倍，光凭这个，在他遇到的武者中，只有乔峰的心相能与媲美。

　　肖然甩了一下手，随意道：“不错啊，这一掌有点力道！”

　　有点力道……有点力道，这几个字在成昆和赵敏耳边回响，只觉自己的世界观受到了颠覆。

　　天下谁都知道张无忌掌力浑厚，刚猛天下无双，就算武当张真人同他比刚猛浑厚，也未必比得过，但肖然只说了一句有点力道。

　　这……是怪物么？


第五百零九章 青龙幻阴指

　　月色下，肖然看清了张无忌的脸，眉目间依稀有些敦厚的感觉，但眼中隐现的杀气却让人知道他绝不是心慈手软的主。

　　张无忌七岁之前生活在冰火岛，受尽父母义父的关爱，七岁之后在武当呆了一年，然后便独自流浪，他亲眼见到世界上最爱自己的三个人死在自己面前，在武当受尽武当弟子言语与精神上的欺辱，从中原到西域更是受尽人间疾苦，见过无数人间丑恶。

　　想也知道是什么支持他活了下来，登上了波斯明教教主之位。他一个异族人能登上波斯明教教主之位，不知经过多少残酷而血腥的斗争，意志之坚定可想而知。

　　所以即使肖然露出了一手深不可测的功夫，张无忌要杀成昆的意志依然没有半点动摇。

　　谁知肖然二话不说，身形一闪便到了成昆身前，一掌印向成昆，掌力凝而不发，掌还未到成昆便感觉自己的真元开始暴走，精血逆行，思维一片混乱。

　　成昆本来对肖然便没有多少防备一下便着了道，正在奋力对抗这股奇异的牵扯之力时，那股牵引之力变得同他对抗之力同一方向，成昆再次对抗，这股牵引之力随这变化，短短一瞬变化地了数百次。

　　这是肖然早期青莲破气诀的手法，肖然现在对自己任何武技任何真元都可以停手拈来，随意组合，不拘于任何形式。

　　成昆大骇，这种手法，难道是少林的易筋经？是空见秃驴发现了我的真面目，找人来杀我？可是少林何时出了这种级数的俗家高手？

　　成昆强压体内的混乱，瞬间弹出数十道指力，指力化为一条条袖珍珑玲的青气冰龙封死肖然所有路线，但肖然的手掌却硬生生的直接撞了上去。

　　那些撞在肖然手掌上的青气冰龙有的仿佛泥牛入海，瞬间消失不见，有的像是撞上无形的墙失去了灵性，被弹了开去，这一式同样包含有不空阴阳印的手法。

　　最后肖然变掌为指，与成昆对了一指，没有撞击声，没有光亮！

　　成昆只觉肖然一指中竟含了自己先前的指力，只是灵性已经被摧毁，澎湃而灼热似火的指力如火山暴发一般瞬间破了他的防，在他体内化为一只火凤撕咬着他的经脉和内脏！

　　一条被弹开的袖珍青气冰龙擦着赵敏的身边飞过，瞬间化为百米多长向地面撞去，轰隆一声巨响，升起一道近数百米高的青色蘑菇云，卷起如龙卷风一样狂暴的气流。

　　地面仿佛地震一般颤动，先前肖然与赵敏吃东西看电影的树林消失不见，变成了个方圆数里的大坑。大坑上那道数百米高的青色蘑菇云瞬间被凝固在那里，有如一只刚刚长出的青色冰晶蘑菇。

　　赵敏本来看着成昆那一招被肖然化解的那么轻松，以为这一招不过尔尔，但万万没想到只是一道真元，便有这样的破坏力。

　　她双眼有些发直：“这么可怕的攻击，肖宗主却接得这么轻松？这……这就是肖宗主的实力？他是天元几层？二层？三层？还是四层？”

　　成昆吃一个小亏，好不容易才将肖然攻入体内真元灵性击溃，将之驱出体外。

　　而对肖在接踵而来的攻击，他以本体应付肖然，却以自己的心相黑莲金佛向赵敏冲去，在他看来赵敏居心叵测，但是却肖然一起的，自己抓住赵敏就有要挟肖然的本钱。

　　这个时候他也顾不得盟友不盟友的了。

　　肖然还没有出手，却有一轮如刀的弯月斩在了成昆的黑莲金佛上，斩出一道深深的刀痕。

　　却是张无忌出手了，张无忌恨声道：“成昆，你果然够卑鄙！”

　　张无忌用自己的月轮挡住了成昆的黑莲金佛，全神贯注的看着战斗中的两人。只要成昆有逃走之意，他便会出手阻止，他无论如何也不会放过成昆的！

　　转瞬间，肖然便以指对指与成昆拼了五十招，成昆被肖然一指点中胸口，锁住全身窍穴，真元再无法调动，灵窍被封，灵窍天赋也无法使用。

　　成昆的黑莲金佛立时呆立不动，不敢有半点动作。

　　肖然一把将成昆提在手中，他刚才只是以嫁衣神功的真元摧动指法应对成昆，并没有出全力，目的只是想看看成昆的指法，成昆这指法在寒属性的真元武技中也是不错，有可堪借鉴之处。

　　成昆面色如常，开口道：“施主好高明的武功，贫僧自愧不如，只是我与施主往日无仇，近日无怨，族主为何却向我动手？”

　　肖然似笑非笑的道：“你刚才引得张无忌向我出手，想让我给你挡枪，这算不算是怨？郡主是我的朋友，你刚刚想以她要挟我，算不算是怨？”

　　成昆面不改色的道：“我与郡主本是朋友，我以为你也是郡主的朋友……这只是一场误会，不过现在说来已经迟了，你想杀便杀，却休想我皱半下眉头！”

　　肖然道：“胆色不错，脸皮也够厚！你明知我刚才留手，就是不想杀你……不过你猜得不错，我确实不想杀你！但你这路指法不错，给我的话，我放过你！”

　　肖然相信这套指法成昆没有用来在武宗换贡献点，这可是他压箱底的功夫，以他性情肯定会给自己留一手，等有了更高明的武技才会拿这指法去换。

　　成昆口诵一声佛号：“我这点微末技俩居然也入得了施主法眼，只要施主答应帮我应对张施主，这区区青龙幻阴指又有什么舍不得！？”

　　张无忌冷然道：“就算今日郭襄祖师，太师父齐至也休想我放过你！”

　　肖然想了想，说道：“张教主，我给你打个商量。这成昆的幻阴指我是想要，但我也不想阻你复仇之路。不如这样，你给成昆一百个呼吸的时间，你等成昆离开后一百个呼吸再去追击他，如何？”

　　张无忌略一商量，肖然的武功深不可测，如果自己不答应，肖然同自己动起手来，自己能不能赢还是两说，成昆依然能逃走！

　　一百个呼吸，可以让一个天元境武者跑很远，很远了。但只要成昆无法摆脱自己的锁魂，自己便一定能找到他！

　　“成交！”在江湖上混迹这么多年的张无忌是绝不会感情用事的。只是比较了两件事的后果，便选了对自己有利的那个。


第五百一十章 沦陷的光明顶

　　等张无忌追着成昆走了，赵敏终是忍不住好奇问道：“宗主，你究竟是天元几层了啊？”

　　肖然还在思考着成昆的青龙幻阴指，吸收其中对自己有用的东西，随口道：“天元一层啊！”

　　赵敏一愣惊呼道：“这不可能！”

　　肖然耸耸肩，也不多言。他在天元一层堪称无敌，在天元一层还未有遇到能挡他三百招之人，他曾经单对单击杀过天元三层的武者，幸好没多少人知道，不然怕是会被某些异族列入必杀之名单。

　　要知道像唐婉，华无锋，路寒秋，诸葛明这些一供天娇也最多能越级杀敌，就这样已经被世人争相传诵了。

　　肖然这种平淡的态度让赵敏不知该说什么，她看着下方那立在坑中的巨大“冰晶蘑菇”，然后道：“我们现在去哪里啊！”

　　肖然想了想说道：“我们先去光明顶吧！成昆应该是上光明顶搞破坏去了，所以才会被张无忌追杀，我们去看看这场大战吧！”

　　赵敏心中一动：“你是要去帮明教么？”

　　说完赵敏心中一沉，想起肖然在这个世界传道的目的，对肖然来说当然是武道越昌明越好，他们这样计划将武林中的顶尖武力一扫而空，肖然是肯定不会愿意的。

　　而肖然微笑不语，带着她全力飞行。

　　光明顶上，明教正在与六大派对峙。

　　这一次少林领军的是空闻大师，非是空见大师。

　　空见大师是反对这次出兵明教的，当年张无忌击败他后从罗汉在大阵全身而退，让少林的名声一落千丈。只是他对胜负看得开，但很多和尚却是看不开，加上两派确实有一些仇，而空见大师又是隐居状态，所以最后还是由方丈空闻大师带队亲来。

　　峨眉武当早先就来了，其他几派就更不用说了。

　　张无忌当年单人匹马挑了他们，华山，崆峒，两派掌门都是死在张无忌手上，昆仑掌教何太冲倒是逃得一命，但他老婆班淑娴却死在张无忌手上，他们同明教之间的仇，那是倾尽五湖四海的水也洗不掉的。

　　明教有光明二使，三大法王，皆是天元境武者，再加上一个无敌天下的张无忌，天元境武者的人数是中原各宗派中最多的，就算六派齐至也有一拼之力！

　　但先前张无忌不知是怎么想的，做了甩手掌柜，让杨逍处理六大派围攻的事。

　　几人在商量的时候意见相左，杨逍镇不住场子，几人动起手来，却在这时成昆从历代只有教主知道的密道潜入光明顶，趁机偷袭，将几个天元境武者都打成重伤。

　　那时所有人心中都只有一个念头：“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。”

　　在那一刻他们就认识到自己错了，但是为时已晚！

　　就在这时张无忌赶到，成昆接了张无忌一招自知不是对手，立时便逃。

　　成昆与明教前教主阳顶天仇深似海，一直想颠覆明教，所以才会与赵敏等人合作，确切的说，宋朝朝廷与蒙古这次合力暗算江湖，有很大一部分是他推波助澜之功。

　　成昆虽然逃了，但埋在明教中的探子却发现了这个情况，顿时通知了六大派，六大派立时便发动攻击。

　　五行旗五旗合一，布下了五行光明大阵，而风雨雷电也拼尽全力布下乾坤万象大阵，以对抗六大派的天元境武者。

　　但只是半个小时的时间，六大派便在各派中的天元境武者带领下冲散了两个大阵，杀上光明顶。

　　杀上光明顶之后，明教再也没有办法抵抗六大派了。

　　灭绝看着瘫坐在地上的韦一笑和杨逍，还有扶着杨逍的纪晓芙，以及站在远方的周芷若，心仇旧恨涌上心头：“晓芙，芷若，若今日你们回心转意，师父便将你们重新收入门墙！”

　　宋青书深情款款的看着周芷若：“芷若，我来救你了！”

　　周芷若脸现不屑之色，摇头道：“我又不是被迫的，我心中只有张郎一个人！你不要自做多情了！”

　　宋青书脸色白得像纸一样，立时一口鲜血喷出。他喘了好几口气才指着周芷若道：“你明明是我的未婚妻，你怎么……”

　　周芷若看了灭绝一眼：“当初的婚事不是我的意思，是师父的意思，在看到张郎的时候，我就明白，这辈子我只会爱上他一个人。所以是我求他带我走的，不是他抢走了我！”

　　宋青书顿时受了成百万吨的伤害，指着周芷若：“你这恬不知耻的贱人……”

　　周芷若只是冷笑不语。

　　而纪晓芙向灭绝师太跪下，重重的磕了几个头道：“多谢师父开恩，但如果逍郎死了，我活着也没有什么意思！”

　　灭绝气得脸都青了，两个徒弟怎么都中了明教的毒！

　　她正想将徒弟拉回“正道”，却不想杨逍勃然大怒对纪晓芙骂：“你个贱人，我遇到你开始就一直走霉运，到今天连光明顶都要亡了，你这个不详的贱人快滚，我再也不想看到你……”

　　他话还未完，纪晓芙便吻住了他的嘴。

　　这个时候仍是南宋的风气，虽然很多女性武者在朝堂中，江湖中崛起，便依然要受封建理教的束缚，男人与女人光天化日之下亲嘴，那简直是可以直接浸猪笼的。

　　良久唇分，纪晓芙抬手给了杨逍一巴掌，然后看着杨逍道：“无论你今天说得再难听，我也不会走。”

　　灭绝气得混身都发起抖来，立时想将这对奸夫淫妇还有周芷若那不知耻的贱人斩成粉碎。

　　这时天空中响起了一道掌声：“不错，我看好你们！”

　　众人抬头一看，看到肖然带着赵敏从天而降，肖然旁若无人的继续道：“对武者而言最重要的是本心，这种包办婚姻或是不允许别人两口子亲热的封建思想，还有一些奇奇怪怪的条条款款是束缚武者本心的元凶。”

　　他在心中暗叹道：“看来光是传播武道还是不够，我还得解放武者的思想，说不得，我要想个办法革了朱熹的命。”

　　大唐双龙世界的儒家可是与现在的不一样，要开放包容有弹性的多！

　　灭绝眼神一凝，对肖然道：“是你？你是要站在明教这边么？”

　　肖然笑了：“刚刚如果不是我小张怕是能及时赶回来，我算是坑了他一把，所以这次帮他出出头。”


第五百一十一章 狂妄？我没有啊！

　　江湖中的争战永不停息，肖然不会想做一个文明大使让大家只高高兴兴的练武，不去打架，这他也根本做不到，所以只要不是关系民族存亡的大事，别人不来惹他，其他事他都不会管的。

　　他是这个世界的传道者，又不是次序维护者。

　　这次他却不想看到因为赵敏这些人的算计让江湖中的顶尖战力全折在这里。至于以后他们想打，就打他们的，江湖中人嘛，应该快意恩仇，有仇报仇。

　　这时华山派中猛的跳出两个老者，一个高一个矮。这两人是华山派上任掌门的师叔，上任掌门被张无忌干掉后，他们两人得以逃脱，在这几年中也进阶天元境。

　　那矮个子的老者大怒道：“张无忌挑我山门，杀我掌门，我华山与明教之间仇深似海，你小子要强出头，别怪我们刀下无情！”

　　肖然理了一下自己的头发，笑道：“那你去找张无忌啊！”

　　那高个子老者闻言脸上顿时一红，他也有自知之名，就算现在他俩已经进阶天元境，但就算两人齐上，要胜过张无忌也无异于痴人做梦。

　　两个老者对望一眼，一起飞了起来，两人手上现出一白一黑两柄大刀，大刀显然是他们的心相。

　　肖然也不想在地上战斗，他一步一步的走上天空，仿佛天空中有无形的阶梯一般，动作似慢实快，潇洒出尘，飘逸若仙，正是帝释天的纵意登仙步。

　　华山二老冷哼一声，双刀斩出，顿时刀气纵横，光是一阵阵气呼啸的声音就让弱一点的武者当场昏迷，一黑一白两种刀气密密麻麻在空中结成一个大网向肖然劈头盖脸的罩去。

　　这是一套刀阵！

　　这刀阵便是早些年华山的反两仪刀法通过肖然带来的阵法理论发展出的阴阳正反两仪刀阵，两人合力，自恃就算对上张无忌也有自保之力。

　　刀气之间阴阳相生，变化无穷，更能通过气机抑制对手的真元，又因为两人的心相，这些刀气又具有震荡魂魄，直伤灵魂之能！

　　刀阵压制真元的属性对肖然没什么影响，他身形一闪便穿入刀阵之中，那万千本来灵动如神的刀气突然像失去灵性一般被他一一们过，就像一个武林高手突然变成一个只会劈柴的伙夫。

　　肖然在阵中穿行，动作清晰明了连炼气境武者居然都看得到，遇到闪不过的刀气只是一指弹出，但将刀气绞得粉碎！

　　转瞬他便到了两个老者身前，两指弹出，两道剑气撞在两人的心相上，露出一点空隙，而他趁着空档轻轻在两人肩上拍了一下，华山二老根本没回过神来便输了。

　　然后肖然落到地上，看着失魂落魄的两个老者道：“这套刀阵有点意思，心相的能力也很强，只是你们应是刚才天元境不久，刀气中的灵性不足，被我轻易的混乱了刀气中的灵性，不然你们不会一招即败！”

　　武者炼气到了炼气六层真罡便已经有了灵性，到了炼气七层真罡的便有主人的战斗智慧了，到天元境这一点不变但是灵性会更强，灵性很难被纯的精神攻击混乱，摧毁，所以肖然才猜测两人刚入天元没多久。

　　华山二老脸上一阵红一阵白，两师兄联手却被肖然一招击败，华山派的金字招牌算是在自己师兄弟手上丢光了！

　　两个的老者叹了一口气，向肖然供供手也不多说什么。这时如果走了，那和丧家之犬也没有两样，脸上再难受也得忍着，过会儿总会有翻盘的机会。

　　肖然向六大派看去，眼光扫过一位位的天元境武者，然后道：“即然开始了，我们就继续吧！一个一个的来没有意思，你们一起来吧！”

　　肖然这话立时起了轩然大波，能成为天元境的武者那个不是人中龙凤，自视极高，如果受是了这种话。

　　少林明面上有两个天元境武者，空见与空闻，空见没有来。峨眉这次只来了一个灭绝。武当更是一个天元境武者也没有来，因为武当武侠一直觉得愧对张无忌，如果当时他们对门下弟子管教严一点也许张无忌会一直留在武当！

　　昆仑在班淑娴死了之后就只有何太冲一个天元境武者，而当年崆峒掌门和崆峒五老中的四人都被张无忌击杀，只有一个老大关能和木灵子的关门弟子天鹰子活了下来。

　　所以这次六派来了七个天元境武者，比明教还多一个，如非如此，他们也没这个底气。

　　他们本来的打算是让空闻与灭绝合战张无忌，其他人一对一，加之各派阵法辅助，绝对有实力同明教一拼的，却不想半路上杀出一个肖然。

　　何太冲脸色铁青的看着肖然：“你是说，你要一对五？”

　　肖然摇摇头道：“一对七，刚刚两个华山的也可以一起来！”

　　灭绝大怒道：“狂妄！”

　　杨逍暗暗摇头，这少年也是一代人杰，不想却这般轻狂，居然要以一敌七，就算是教主想必也会吃力吧！

　　韦一笑看着肖然，想起之前遇到肖然的情况，他不像一个这么轻狂的人啊？难道他有什么别的企图？白眉鹰王只是摇头。而紫衫龙王黛绮丝心下一黯然，有什么比刚看到希望，然后希望又破灭更痛苦的呢！

　　范遥嘿然一笑，向肖然指出了一个大拇指：“真豪气！能看阁下以一敌七，就算过会死了也痛快！”

　　六大门派更是传来一阵骂声！

　　“小子够狂的啊，你以为你是张真人，还是肖宗主？”

　　“小小年纪居然同明教妖人混在一起，肯定不是一个好东西。”

　　“看你年少无知，如果马上磕头认错，说不定我们放你一条生路！”

　　面对这些骂声，肖然呵呵一笑，一道星河从他的天灵冲出，现场所有武者顿时感到二十倍的重力加身，那些六大派的弟子再也没有一个能骂出声来！

　　现场除了天元境的武者，一个个都觉得难受无比感觉自己像是要被压扁了一样，炼气五层以下的武者更是连移动也做不到！

　　那道星河直冲宵汉，然后又仿佛九天银河从天而降，落到肖然面前，化为一柄星光璀璨的长剑，正是肖然的星皇剑。

　　看到这一幕，六派七个天元境武者对望一眼，同样也没有说话，但一颗心已经沉到了谷底，因为就凭这心相的能力，加上肖然击败华山二老的身手，没有人把握接肖然十招。

　　所以他们必须一起出手了！

　　六大派七们天元境武者合力出战一个二十来岁的青年，不论胜败都不是件光彩的事！


第五百一十二章 青莲破气诀3.0版

　　肖然飞上天空，何太冲的心相显化出来，竟是一柄有着七弦琴，他轻轻拔动琴弦，阵阵琴音有如天籁。

　　那琴音有引动人心负面情绪之能，但对肖然并没有多大的影响。

　　空闻大师宣了一声佛号，也没见用心相，如一只大鸟一般向肖然扑去，双手成爪向肖然抓去。

　　他五根手指飞速弹动，手指如同幻影带出阵阵如一连串可怕的爆响，每一根手指弹出的指劲，都结成一朵朵盛开的金色的莲花，莲花开谢之间牵引着肖然体内的真元。

　　这有点像肖然的青莲破气诀的初版。

　　肖然的青莲破气诀最早来自易筋经，而易筋经本来就是少林的功夫，少林能推演出类似青莲破气诀的功夫也属正常。

　　天鹰子的心相只是一对利爪，拥有破防的属性，无坚不摧，所以他也如空闻大师一般选择了近战，只是人还未到，利爪全射出道道爪劲仿佛一柄柄飞快旋转的螺族剑羽。

　　灭绝师太远远站立，手中红黑的长剑向肖然斩出，密密麻麻的剑气有若千百道流星见缝插针的向着肖然攻击。

　　而关能，华山二老立在外围，伺机而动。

　　两近一远，一个辅助，还有三人做预备队，这些天元境武者虽是第一次联手，但却配合的天衣无缝。

　　平心而论这几人不论武功或是心相都很给力，但肖然却有些失望，他们居然没有一个人能拥有超品武技。

　　是他们没有用出压箱底的东西，还是这一百多年中根本没有发展出来超品武技？

　　就在这时何太冲的琴音一变，那些先前蔓延在空气的琴音瞬间转化为一道道有形剑气，琴音无所不在，剑气便无所不在。

　　这却是何太冲心相的能力，能让真元在音波与剑气之间转换，有一点紫幻双月剑的味道，差点打了肖然一个措手不及，幸得肖然对剑气在虚实之间转化相当敏感，第一时间便发现了。

　　这对肖然是一个惊喜，而且他很想看这个世界这么多年有没有涎生出超品武技，所以他决定加一把力。

　　星河剑上一团青光爆发，有如一朵盛开的莲花，这是肖然再次升级的3.0版青莲破气诀，他在这几年终于打破了剑二十三不习圣灵剑法便不能施展与圣灵剑法的排它性，将之融入了青莲破气诀3.0版中。

　　这一剑击出时间静止，空间凝顿，光明顶上数万人全被这一剑的剑势影响，天元境以下不仅是身体连思维都停顿了，而天元境武者也只有心相与真元能动，脑中一片混乱，只能紧守灵台一阵清明。

　　连他们攻出的真元灵性也被影响，像一个武林高手突然变成了疯子只知道乱杀乱砍。

　　肖然像是站在一朵青莲之上，盛开的青莲挡下何太冲的剑气，无尽的剑气瞬间爆发，铺天盖地的向着所有人攻去。

　　空闻胸口一只白象飞出，如同一堵墙一般将所有剑气尽数挡下，灭绝的红黑长剑在空中舞出一道密不透风的墙，将她守得如同铁桶一般。

　　不仅是他们，所有人的心想都如立时飞出，在空中抵挡青莲破气诀的无尽剑气。

　　轰隆隆的撞击声，爆炸声不绝于耳，瞬间不知撞击了几百次。

　　空闻的白象心相防御本来就强，他还能应对自如，灭绝剑法高明，凭着红黑长剑心相也能挡下肖然的剑气。

　　但是天鹰子的心相攻强守弱，吃了大亏被突破防御，剑气触体便当场让他一动不能动，无尽的剑气攻入体内封死了他所有的灵窍。

　　何太冲的七弦琴心相结出一层剑气琴音之墙死死的守住最后一道防线。

　　关能，华山二老更是不堪，被肖然剑气直接斩中，封死了体内的灵窍。

　　青莲盛开，凋谢，只是一瞬间的事，时间回复流动，空间不再凝固。

　　现场一片寂静，没人相信自己看到的事。一招！一招之间全力压制七位天元境武者，瞬间制服三人，这还是人么？

　　杨逍艰难的吞了口口水，对范遥道：“遇上这招你有法应付吗？”

　　范遥摇头道：“凭我的万象剑，大约能够担住一下，但你没有发现么，他只用了剑气，本体并没有发动攻击，也就是说，这一剑他只用了大招。”

　　白眉鹰王殷天正摇头道：“好厉害，怕无忌也未必能接得下！”

　　青翼蝠王韦一笑哈哈大笑道：“教主是肯定能接下的，但是空闻他们就……”

　　六大派是明教的敌人，所以六大派越是倒霉，他越是高兴。

　　紫衬龙王黛绮丝只是呆呆的看着肖然，双眼放光，不知在想着什么。

　　远方的云层中有一群人一直在等着双方两败俱伤，却不想半路突然杀出一个肖然，居在强横至止，一招之间解决了六大派一半的高阶武力。

　　那带队的中年人看向鹤笔翁与鹿杖客，脸上一片铁青：“他究竟是谁？你们同他交过手，居然连他的底也没探出么？”

　　鹤笔翁与鹿杖客两人苦着脸道：“我们……不敢说！”

　　“不敢说！”中年人眉头紧锁心中涌起了一个可怕的猜测，立刻道，“我们走，他发现我们了，如果等他腾出手来，我们就麻烦了！”

　　这时天空中一个声音响起：“你们是谁？鬼鬼祟祟在光明顶上方做什么！？”

　　声音才刚传到，说话的人也到，那是一个长像有些敦厚的青年，但他手上却提着一个人头，人头死不瞑目，脖子还在滴血。

　　众人大惊：“张无忌！”

　　其实肖然两人早就到了光明顶，只是在最后关头，肖然还现了身。而张无忌便是在这个时间里追上了成昆，摘下了他的脑袋。

　　这群人顿时大惊，肖然不好对付，张无忌难道又是好相与。手掌日月，乾坤无敌的名头可是杀出来的，鹤笔翁先前说要杀上光明顶干掉张无忌只是在吹牛而已。

　　但开头一句只是张无忌的疑问，他并不想得到答案，他判断这群人有敌意，所以直接便与这群人动起手来了！

　　下方，光明顶上，所有人都发觉了天空上的异样，但是没有人关注，他们的注意力都在肖然身上！

　　灭绝师太手持自己的心相，死死的看着肖然问了一个大家都想知道的问题：“你究竟是天元几层？”

　　肖然道：“一层啊！”

　　他心中还是有些不爽，他已经用了全力，这几人也是全力应对，但是却没有能让他眼前的超品武技，他在心中一叹：“也是，超品武技不是那么好推演的，不见诛仙剑派也只有七八门超品武技。他们有那么多年的积累，还有那么多更高层的武者在。看来李寻欢小李飞刀能推演到超品武技的层次也有运气的成分啊。”


第五百一十三章 不一样的张无忌

　　一层？如果肖然说他是天元三层他们都信，但肖然脸上却是没有半点做伪的意思。

　　这可比肖然是天元三层还难以接受，大家都是天元一层的武者凭什么你就这么厉害？

　　肖然收起失望的心情，摇头道：“我也没有你们想的那么厉害，有时武功高一点就是高得没边，我比你们强的只是比你们多了一点运气，而且这一剑也不是能常用的招数。”

　　虽然因为没有玄阴十二剑在，这青莲破诀3.0版灵力消耗巨大，肖然只有十剑之力，但刚才那一剑，肖然并没有出全力，全力的出击的话，最少还能再放倒一个天元境武者。

　　他之所以这样说最主要的原因是不想太打击六大派武者的信心。

　　空闻灭绝这些人都是江湖中排在食物链上最顶端的那群人，他们也是要脸的，肖然一剑只出了一半就将他们七人组合给打趴下一半，他们没有脸再打下去了！

　　空闻叹道：“这一战是我们输了，那今日我们便退走，至于和明教的恩怨来日再算！”

　　这时一个声音响起：“想来就来，想走就走，你们当这光明顶是什么地方了？”

　　却是张无忌提着一个人头从天而降，刚刚几个呼吸间张无忌与那群人打了近百招，那些人虽然打不过他，但逃还是做得到的，所以他就由得他们跑了。

　　这次六大派围攻光明顶，他会不闻不问就是想将六大派的人诱上光明顶。因为当年他曾答应张三丰，他不会却招惹六大派，但六大派这样打到家门口来，他反击就连张三丰也没有话说，总不能我站着让他们打吧。

　　至于在战斗中“失手”打死些人，那也没办法，一动起手上事情就说不清楚了。

　　张无忌这么听张三丰的话，不仅是因为张三丰比自己境界高，更是因为在张无忌心中其实还是很敬重张三丰和武当的那几人师叔师伯的。

　　如果当年张三丰一直在武当的话，想必张无忌是不会离开武当的。

　　灭绝面色冰冷，握剑的手上青筋爆绽：“张无忌你当我怕你不成？”

　　张无忌将人头扔在地上，冷笑道：“难道不是？我一直就在这光明顶上呆着，明教和你们六大派的仇几乎都是我与你们结下的，只要你们上门挑战，我难道还会避战不成。你们一直不敢来，不是怕我是什么！”

　　众人默然不语，因为张无忌说中了他们的心思，半打独斗没有人有信心胜过张无忌，所以他们才要联合起来才敢上光明顶。

　　这时空性和尚注意到地上的那个人头，突然脸色大变，狂怒道：“张无忌，你居然敢杀我圆真师侄……”

　　张无忌冷冷的看着他道：“杀你我都敢！成昆的事涉及我义父，我本来不想说。但想了想，你们少林老是说放下屠刀，立地成佛，连成昆这样的恶人也收入门下，什么佛门清静之地，我看只是一个藏污纳垢之所。我要让全天下人都知道，你们将什么样的人收入门下……”

　　张无忌将成昆与前明教教主阳顶天夫妇的恩怨情仇，以及他强奸了谢逊的妻子杀了谢逊满门的事原原本本的说了出来。

　　末了他冷笑道：“放下屠刀就可以立地成佛，今天我杀光你们，明天去少林出门，不知空见大师收不收！”

　　空性大怒道：“张无忌，你血口喷人……”

　　他本不是一个擅长口舌之争的人，但是少林方丈空闻大师却是辩才无碍，他宣了一声佛号：“圆真师侄已死，当然张教主想怎么说都行，反正圆真师侄也不能与你对质。”

　　他不同张无忌辩论，只是抓着死无对证一点反击，当真以不变应万变。

　　张无忌大笑道：“你认不认都无所谓，反正我将这事说出来，大家都不是傻子，心中自然有自己的见地，这事不用多说，可是你们今天攻上光明顶，不留下点东西，都别想走！”

　　他一边说一边向前走，一轮明月一轮太阳出现在他手中，一股强大的气势涌现，衬得他有如传说中手托日月的神人。

　　灭绝瞳孔一缩：“这才几年没见，这邪魔的武功居然精进了这么多！”

　　眼前一场大战就在爆发，这时赵敏上前一步，说道：“张教主，今日六大派高行全败在……我朋友手中，锐气已失，气势已弱，你这时出手不免胜之不武！”

　　张无忌头也没回，淡淡道：“今日已经是不普通的江湖比武，他们想要灭我明教，自然要付些付价！”

　　赵敏对他的冷淡不以为异，四处看了看，说道：“即然不是江湖争斗，那六大派也不会有所顾忌。这边你俩明教高层全部受伤，一打起来，就算你能胜，将六大派杀得精光，他们也一定会死的啊！”

　　赵敏说得不错，张无忌虽强但也无法像肖然一样瞬间击败六大派的七名天元境武者，只要一两名天元境武者抽身而出，被成昆重伤得几乎没有出手之力的明教高层还有弟子，怕没有几个能活。

　　张无忌虽然杀起敌人来心狠心辣，但对自己人却是很好的，所以他犹豫了。

　　事情的发展超出了他的预计，他没有想到成昆会潜入明教，而居然有那个本事将自己所有手下差点一锅端了，不然事情根本不会是这个样了。

　　张无忌是一个干脆的人，不会去后悔已经发生了事，他说道：“但就这样让你们全身而退也不可能，不然人人都以为我明教可欺。”

　　杀了成昆，义父的仇报了大半，张无忌心情已经是有些好了，不然绝不会这么容易被说动。

　　灭绝盯着张无忌道：“那你画下道来！”

　　张无忌道：“半年之后，就在这光明顶上，我与各位继续今日的战斗，死约会不见不散，我一个人，你们七个都来也行！”

　　“一言为定，驷马难追！”

　　肖然有些不明白赵敏的用意，问道：“你为什么会帮六大派说话？”

　　赵敏看着他，然后沉默半晌，摇头道：“因为如果六大派今天在这里受到重挫的话，我的手下就会半路狙击，也会去围攻几派本部，我知道你不想看到这些事，所以我不以能让六大派折在这里。”

　　肖然道：“凭你手下的人吃得下六大派？”

　　赵敏傲然道：“先前没有算到武当只来了一个宋青书，如果按预计六大派在光明顶受到重挫，就算郭襄祖师与张三丰都在，我也有信心给他们一个狠的！”

　　肖然笑了：“看来，你手下有些能人，带我去找他们，我有些正事要做！”


第五百一十四章 真正的武宗

　　六大派的人离去，肖然同赵敏也走了。

　　张无忌转头看着一众瘫在地上的杨逍等人，众人纷纷低头，竟无一人敢直视他的目光，张无忌冷哼道：“一群废物！平时一个个傲气冲天，不是以为自己挺能吗？”

　　他这一骂，连他的外公白眉鹰王殷天正也不敢回嘴，一个个低下了骄傲的头颅，脸上涨得通红。他们都是桀骜不驯之辈，但这辈子就只服张无忌一人，而且这事确实是因为他们的骄傲将事情办砸了，所以他们不敢还口。

　　张无忌面无表情的向众人走了过去，周芷若几步上前，心中暗自捏了一把冷汗，先前在灭绝的利诱下她差点动摇了，幸好她顶住了压力。

　　周芷若盈盈拜倒，口中说道：“教主，这事须怪不左使他们，实在是成昆那厮太过奸滑，也太过厉害！”

　　小昭不屑的撇了撇嘴，外人不知道，她们这些张无忌的枕边人还不清楚，张无忌外冷内热，对外人那自然是出手无情，杀伐果断，但对自己人却宽厚得很。

　　不然杨逍他们如何敢在应对六大派的事上因意见不同而动起手来。只是她向来不喜欢争这些，不喜欢在人前表现自己，这个红脸就让周芷若去做好了。

　　张无忌冷冷道：“死罪可免，活罪难逃！”

　　说完手一伸那太阳一般的心相光芒大盛，照在了杨逍几人身上，立时几个人觉得自己仿佛被放在火上烤，头上豆大的汗珠瀑布一般往下掉，但他们一个个都面带笑容，谈笑风声。

　　很快他们身上被逼出了一条条青气冰龙，那些青气冰龙奋力挣扎咆哮，但在那轮太阳光中却仿佛被泼了王水一般，骨朵朵的直冒泡，很快便像太阳下的露珠一般被蒸发掉了。

　　成昆的青龙幻阴指对他们来说简直是无解的毒药，但在张无忌手中却随手可破。

　　张无忌像做了一件微不足道的事情，眼光望向远方，周芷若又问道：“刚才那人是谁？”

　　张无忌淡淡道：“当然是武道的传播者，行走在世上的仙人，武宗宗主肖然。不然刚才我怎么可能放他们那么轻松的离去！”

　　众人大惊，然后露出恍然的神色，如果是肖宗主，那么有这么厉害也就能接受了。

　　……

　　六大派下了光明顶，华山二老实在是忍不住了：“刚才那小子是谁？”

　　灭绝冷冷道：“闭嘴，小子这两个字也是你们能叫的？这点眼力也没有么？除了天下武道之祖，武宗宗主肖然还能有谁？不过肖宗主向来不喜欢被人认出……传言肖宗主有一式青莲破气诀能以气机牵引人精气神三宝，今日这一式必是脱胎于那青莲破气诀，但威力比传说不知大了多少倍！”

　　空闻宣了一声佛号：“当是如此，当年觉远大师曾说过，肖宗主这一式青莲破气诀同易筋经有些相似，今日一见，果然如此。”

　　何太冲一言不发，你少林和尚就往自己脸上贴金吧，还真当天下武功出少林了！

　　崆峒天鹰子也在心中暗自不屑，现在已经不是百多年了，少林还以为自己稳坐天下第一大派啊？抱着这个名头不放就只是负担。以前崆峒差少林多少？但现在我崆峒华山不是也追了上来么，同样有两个天元境武者，虽然你们还是强，但如果一直抱着这样的念头，再过百年，看谁更强！

　　只是半年，半年之后我们能胜过张无忌这魔头么？

　　……

　　皇宫，御书房！

　　先前带领鹤笔翁一行的那个中年人恭敬的站在御座之下，书桌上坐着一个中年人，长得风流倜傥，玉树临风，双眼精光内敛，却有不怒自威之势。

　　他正是当今皇上，赵贤。

　　赵贤轻拍扶手，淡淡道：“三弟辛苦了，我知道一次计划是失败了，可是为什么？”

　　那中年人正是武道阁阁主，赵贤的三弟赵杰，赵杰摇头苦笑道：“因为肖宗主重临人间，突然出现在光明顶！”

　　赵贤眼角肌肉一跳，好半天才恢复了平静，长叹一声：“肖宗主当年只身灭掉金国，逼得蒙古不敢南下，所以当全世界都落入蒙古人手中时，唯我有大宋得以自保。如果没有肖宗主，以蒙人当时兵锋之盛，我大宋当年是绝对没有办法抵挡的。再之后肖宗主又再带人灭了黄金家族，只有一两个小虾米得么漏网，偌大的蒙元帝国瞬间分崩离析。只是问题来了，那些跟随着肖宗主出战的武者突然发现，只凭他们个人的武力便足以与朝廷对抗，他们有了别样的心思。当真应了侠以武犯禁那话，那些宗派自己组织武力隐隐与朝廷对抗，不守法纪，互相争夺地盘，整天杀来杀去，天下不得太平！而朝廷已经没有了约束他们的能力，只能任他们这样搞下去。这天下越来越乱，所以我会与蒙古联手，先削弱武林中人的力量，却不想肖宗主会突然重临人间！肖宗主啊……难道这就是你想看到的世界么？一个无视纲常，战火不断，混乱无比的世界？”

　　赵杰听着赵贤近似内心读白的话语，以及最后对肖然的质问，脱口道：“和蒙古联手杀了肖然！他才是混乱之源！”

　　赵贤冷笑一声道：“当年金人想杀肖宗主，所以金国灭了，后来蒙古人想杀肖宗主，然后蒙古人灭了，现在你想杀肖宗主，你是想我大宋也被肖宗主灭掉么？”

　　赵杰恨声道：“难道我们就这样看着皇权势微，直到哪天就突然消失不见么？”

　　赵贤站起身来，一拂衣袖，淡淡道：“只要找到肖宗主，让他同意由我们赵家帮他管理武宗，那我大宋将成为世界之巅，万世不灭！”

　　……

　　另一边，肖然带着赵敏，将赵敏的手下洗劫了一番，这些都是蒙古中的绝顶好手，都有一两手连拿去换晋升更高一层的境界诀窍都舍不得的不传之秘，现在全都落到了肖然手中！

　　赵敏笑吟吟的看着肖然洗劫了自己的手下：“这就是你说的正事？”

　　“当然！”肖然对赵敏那些禁若寒蝉的手下道，“我拿了你们的好处，自然也不会亏待你们，你们留意，最近我会办一个武道大会，华山论剑之类的东西，只要表现好，都有可能在我手上无偿得到晋升下一层的心法。有道是法不轻传，功不浪施，凭你们这些三角猫的功夫，可是不够换晋级天元下一层心法的。”

　　然后肖然便带着赵敏飞走了，赵敏问道：“现在又要去办‘正事’，准备先洗劫少林还是武当？”

　　肖然笑一声：“不要说得那么难听。我觉得这样效率太低了，浪费时间，还是办一个大会，让大家都来最好，我好一网打尽嘛！现在嘛……我们去真正的武宗！”

　　“真正的武宗？”

　　又过了半天，肖然两人飞到了终南山，肖然带着赵敏从天而降，然后赵敏看到了一座巨大的石墓。


第五百一十五章 秀恩爱狂魔杨过

　　百年前谁都知道，江湖中出了一个古墓派，他们不但武功高强，而且门中弟子不是俊男就是美女。他们的道场就在终南山的后山，全真教的旁边。

　　门中出了三个绝顶高手，神雕大侠杨过，小龙女，还有赤练仙子李莫愁。

　　他们三人都曾跟随肖然一起征战蒙古，立下赫赫战功，为武林世代传诵。只是转眼间百多年过去，难道他们都登临天元境，一直活了下来？

　　古墓的石门轰轰的上升，一男一女从中走了出来。

　　男人年过中年，两鬓斑白发得俊美之极，年轻时一定是个迷倒天下少女的美男子，而女子一袭白裙一头黑发，周身犹如罩着一层轻烟薄雾，看着只如二八少女，只是眼中似是有岁月的沉淀。

　　赵敏被人称为蒙古第一美人，甚至有人认为她是天下第一美人。没有女人愿意承认别人比自己漂亮，特别是像赵敏这样的绝色美女，但在见到这个女子后，她突然觉得或者天下第一美人应该是眼前这个女子。

　　两人向肖然了一礼，那两鬓斑白男子道：“宗主，好久不见，你还没变，但我却是老了！”

　　肖然笑道：“老个屁，你们连孩子也不想要，过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，还好意思说自己老？我给你俩们介绍下，这个小朋友是赵敏，而这个沧桑大叔就是杨过，这个仙女是他的妻子小龙女！赵敏你要小心一点喔，这杨过大侠可是女性杀手，当年不知多少姑娘被他伤得心碎。”

　　杨过苦笑道：“宗主还是这么爱胡说八道！”

　　赵敏向两人行了一礼，然后道：“我从小就听过神雕大侠和小龙女的故事，今日见到真人，果然是名不虚传！”

　　杨过淡淡道：“小友谬赞了！”

　　即使赵敏这样的美女在前，杨过眼中也只有小龙女一个人。痴情的肖然都看不下去了！

　　杨过两人带着肖然与赵敏走进古墓，这才发现里面别有洞天，机关重重，各种不明觉厉的阵法时隐时现。

　　肖然边走边对赵敏道：“当年我创下武宗就是为了收集各种新创武学，自创灵窍，但到了后来，这个世界上也出现了天元境的武者。他们很多人对自己创出的绝学视若珍宝，不愿意交换，但是他们又想晋升下一层，所以肯定会有人打起歪心思，于是我才将武宗的真正总部设在这里，让杨过两人帮忙管理，反正他们很闲，武功也不错……”

　　杨过也是笑道：“本来我只想与龙儿在这古墓里长相厮守，后来发现就算我们都晋阶天元也只能相守500年，所以我们也想变得更强，帮肖宗主管理武宗，让我们受益很大。如果可能的话，我们要一直变强，我要与龙儿相守一万年，甚至到世界的终结……”

　　肖然浑身打个激灵大声道：“打住，打住，我发现你们两口子真是厉害，这样对看了百多年也不腻啊，还要随时随地花式秀恩爱……”

　　小龙女看着杨过，脸上难得的出现一抹笑意：“我就算看过儿一万年，十年万也是看不腻的……”

　　肖然再不敢接话，只觉浑身都是鸡皮疙瘩。

　　走到一个大厅，杨过拿出一个册子道：“这里是那些不遵守规矩在武宗兑换了武技却私外传的名单……”

　　肖然一摆手道：“不用给我看，老规矩，他们这些的九族之内，都列为武宗的黑名单，武宗的功法永远不对他们开放。”

　　然后肖然道：“对了郭靖怎么样了？”

　　杨过脸色一黯：“郭伯伯这三十年来都在闭关……咦！”

　　却是他感觉到了郭靖的气息，他出关了。

　　郭靖从一个通道中走了出向，向肖然行了一礼：“又见到肖师了，可惜蓉儿看不到了！”

　　肖然讶道：“不用伤感，蓉儿也想你好好活着的。呀……你居然天元三层了？”

　　郭靖在炼气境的修行速度不快，八十多岁才进阶天元境，但到了天元境修行速度却猛的快了起来，这七八十年间居然晋升到天元三层，放在太古大陆也是很快的速度了。

　　郭靖想了黄蓉，脸上带出一抹温暖的笑意：“我不会想不开的。”

　　黄蓉走得很安详，她走的时候本来郭靖是想随她而去的，但是她最后拉着郭靖的手对他说：“靖哥哥，只要你还活着，蓉儿就永远活在你的心中……”

　　就是因为这句话，郭靖才能承受失去黄蓉的打击，如果自己也死了，那么这个世界黄蓉的一切都不会有人记得，只要自己活着，自己将永远记得他。

　　然后肖然便在这里住下，这一呆便将近半年，他将所有收集到武功看了一遍，吸收其中精华，融到自己的武功之中，但是要晋升天元二层还是没有找到关键点。

　　天元一层武者是通过灵识将本身的真罡与合适的天地元气结合在一起变成真元，所以天元一层被称为真元境。

　　而要晋升天元二层，就是对身体的改造，要将天地元气与自己的肉身结合，将肉身变成一种半元气，半肉身的存在，因为只有这样才能将自己所有的灵窍全部晋升到成熟期，晋升天元三层。

　　所以天元二层被称为金身境，天元三层被称为兽灵境。

　　之后肖然便走了，临行前问杨过三人愿不愿意跟着自己出转转，杨过两口子却还是更愿意宅在家里卿卿我我，郭靖闭关这么多年，却是静极思动，想跟着肖然出去走走。

　　然后肖然便通过外面的武宗发布了两个月后依然在华山举行华山论剑的事情，只要是天元境武者都可以参加，优胜者，或是表现良好的可以在肖然手中得到晋升天元下一层的心法。

　　这个消息瞬间传遍世界各地，世界各地的武者都向中原涌入。

　　……

　　肖然与赵敏郭靖站在华山之巅，肖然看着郭靖心中暗叹了一声，为国为民侠之大者，这是郭靖的本心，所以他是不会离开这个世界的，他要永远的守护着这片大地的百姓。

　　杨过两口子就不用说了，他们只要安安静静永永远远的厮守下去，也是不会愿意跟着肖然去太古大陆打生打死的。

　　各人有各人的选择，肖然也不会强迫。

　　倒赵敏对肖然的提议心动了，只是她实力还是不足，最近卯足了劲修练，没有那些俗事缠身，又有肖然亲自指点，她进境很快。

　　朝阳初升，太阳终于从黑暗中跳出，将光和热洒向这个世界。

　　在那片光明之中有两道人影向着华山之巅飞了过来，两人落下肖然三人面前，向肖然行一礼，齐声道：“赵贤（赵杰）见过肖宗主！”

　　肖然打量着两人，然后道：“你们就是赵家皇室的人吧？难道你们有一个是皇帝？”

　　赵贤上前一步，笑道：“我就是当今的皇帝。”

　　肖然淡然道：“勾结蒙古，意图灭掉明教与六大派是你做的？”


第五百一十六章 暗流

　　郭靖闻言一愣，他完全想不到大宋会与蒙古勾结，但转瞬他就想明白了为什么，就算他这方面资质有些鲁钝，但活了这么长的时间，也早活成了人精。

　　一边是国，一边是民，这让他有点犹豫，要是皇家乱搞一通，他还好远，但现在皇室其实干得不错。

　　赵贤看了赵敏一眼，淡淡道：“就知道瞒不过宗主法眼。”

　　肖然看着镇定自若的赵贤，有点好奇地问道：“不想为自己解释一下么？”

　　赵贤上前一步，负手而立，镇定自若：“如果宗主想听，我就愿意说！”

　　微风吹过，卷起几片落叶，肖然随手在空中抓住一片飞过的树叶，笑道：“那就说来听听！”

　　赵贤45度望向天空道：“我赵家自从执掌天下以下，一直秉承先祖传下与士大夫共治天下的理论，与民为亲，极为宽厚，虽有南渡之辱，但托宗主之福，没有亡国之恨。这百多年来却也与轻徭薄赋，鼓励通商，繁荣之像已经不逊于盛唐。但自从宗主上次离开这里之后，江湖中人越加不服管束，整日争名夺利，枉动刀兵，搞得天下大乱，我之所以这样做只是为了还天下一个朗朗乾坤，让百姓安居乐业。”

　　肖然笑了，放飞手中的树叶任它随风而去，淡然道：“这个我理解，因为以前一直是朝廷手控重兵，以暴力机器统治天下，但现在民间有了可以对抗朝廷的力量，所以你是想削弱民间力量，以便能如以前一般掌控天下，是吧？其实在我看来，这个天下的制度是民间力量与士大夫集团，还有皇权之间的博弈产生的。有进就有退，有涨就有落，民间力量上长升，那你只需要分出一部分权利到民间，自然会形成新的制度，天下依然会走向太平。归根到底你这样做是认为天下你是赵家的，所以怎么可能放权给那些民间的贱民？你宋朝说是与士大夫共治天下，那是因为士大夫集团掌握了知识，所以皇权要靠他们帮助统治天下，自然要分出一部分权利，而现在民间力量在增长，老百姓有了武力，你为什么不可以分出一点权利给老百姓？让士大夫集团，民间力量与皇权形成一个新的平衡，那这样的动乱自然便会慢慢消失。三足鼎力不是最稳定的结构么？”

　　这话说得先前淡定自若的赵贤满头大汗，按肖然这种说法走下去，如果民间武力再增强，那皇权力量是不是会被慢慢压制，甚至到最后失去所有的权利。

　　肖然继续道：“天下是天下人的天下，不是人赵家的天下，我言尽于止！”

　　听到这话，赵贤先前想说到肖然让肖然将武宗交由自己帮忙打理的话便说不出口了。

　　他失魂落魄的与赵杰一起离开华山。

　　回到皇宫后，赵贤突然与赵杰道：“不能这样，不能这样坐以待毙，看着我赵氏一族这样慢慢衰败下去。”

　　赵杰冷哼道：“那肖然不过一介莽夫，懂个什么治国之道。”

　　赵贤背心的冷汗还没有干，他摇头道：“不，他说的实在是合情合理，照现在这样的趋势发展下去，结果很可能和他说的一样。我绝不能看着这样的事发生，我赵家的江山绝不能亡于我手！”

　　赵杰不太明白兄长的担忧，但为君解忧是臣下的本分，他说道：“那怎么办？计划继续，继续削弱武林中的力量？”

　　赵贤摇头，有些无力的道：“不，这是只治标不治本的做法，只要有肖然在，很快民间就会再涌出一批高手，他才是一切混乱之源！”

　　赵杰有些犹豫的道：“可是你先前才说……”

　　赵贤一拳砸在自己的书桌上，书桌瞬间化为粉末，但其他东西一样不伤，他面色狰狞，咬牙切齿的道：“这肖然是要动摇我赵家根基，他若不死，便是我赵家亡，这一次只有拼了！”

　　赵杰一下有点热血沸腾：“要杀了他么？”

　　赵贤这时已经恢复过来，回复了先前的从容气度，他这样的人在下决定前会犹豫，会痛苦，但一旦下了决定，就不会有半点犹豫：“将正在闭关的三叔公也叫出来，武道阁和军中，还有朝廷大员中所有能调到的高手都调出来，不过要注意武宗弟子，不能走露消息。他肖然不是要东施效颦搞个华山论剑么？那么多天元境的武者一起比武，到时我们一定能找到机会。这一次誓杀肖然！”

　　……

　　在长安，一家大院里。

　　一个东瀛人坐在亭院之中，亭子是典型的东瀛同风情，有假山，有池塘，有清泉，有枫叶！

　　这人皮肤白皙，身着白衣，俊美得如同女子，身前放着一套茶具正在煮茶，按东瀛人的说法说是茶道。

　　东瀛人做什么都喜欢搞出一个道来，很讲究仪式感，不得不说，这样喝茶还显出几分神圣与神秘之感。

　　突然一片地面一阵翻滚，一个做黑衣忍者打扮的人坐地里钻了出来，那坚硬的泥土对他而言仿佛是如流水一般。

　　那黑衣人跪地行礼道：“足利君，已经查到武宗真正的所在。”

　　那俊美的白衣男人从容放下茶杯以清泉洗手，然后以白绢擦干了手，淡淡道：“肖宗主于这个世间传播武道，有如种田，田里庄稼熟了，他便在采摘一番。他实力深不可测，我们不便招惹，但这次他要办华山论剑，那武宗真正所在防御必然降低，我们可以趁机将之攻陷，将肖宗主这一百多年来种熟的果子全部带回日本，让他们在日本生根发芽，开花结果。”

　　那黑衣忍者道：“只要我们做得隐秘，我相信没有人能发现是我们做的。只是那地方仿佛是在传说中的古墓之中，如果古墓派的掌门小龙女与他的丈夫还活着的话，会是大大的劲敌！”

　　那俊美的白衣男子喔了一声：“如果活了这么久，那他们的实力必定突破天元境，幸好三位大师都来了，就算那小龙女与杨过真的活着，也是不怕。肖宗主远在华山，只要以阵法掩盖气息，相信他是发现不了的！”

　　……

　　在肖然宣布了华山论剑的信息之后，张无忌便宣布与六大派的约战解除，大家到华山论剑再争个胜负。

　　所有天元境的武者都精心准备准备参加这次的华山论剑，他们知道肖然其实是一个大方的人，说不定到时一高兴开坛讲个法，自己也能受益良多。

　　不仅是中原的武者，全世界的武者听到这个消息都来中原了。所有人都想从肖然这得到一鳞半爪的好处，也有如那东瀛人一样打些歪心思的。

　　林子大了什么鸟都有，有人能记得你的好处，但有些人却永远不会。


第五百一十七章 好久不见

　　云层中雷音阵阵，真元爆发的余波将云层排开，却是一个白人和阿拉伯人在云层中战斗。

　　那白人有如希腊神话中的大力神，魁梧的像是太古大陆的巨人族，浑身肌肉有如小山般贲起，仿佛大理雕像一般将力与美完美的结合起来，他一对拳头有人脑袋那么大，出拳更是气势磅礴，每一拳都若太阳降世，毁天灭地。

　　而那阿拉伯人却使一柄弯刀，出手就是一片密密麻麻的刀网，刀网中有雷电之龙咆哮，有火之灵蝶飞舞，有冰之凤凰振翅，端得是气象万千，变化无穷。

　　小半炷香后，那阿拉伯人收刀退出战圈：“赫丘利，我们一生不知道打了多少次，你以为你能杀掉我么？即然杀不掉，又何必做无用功。”

　　那被称为赫丘利的金发男子冷哼一声：“不试试看怎么知道，说不定你退步了，这一次我就干掉你了呢，德加尔米！”

　　那阿拉伯人叹了口气：“即然到了中原你还是叫我的汉名吧，我汉名是马德尔！”

　　那大力神般的男子也收了浑身的气势，身体都小了大半圈，他说道：“我的汉名是吕元霸！从十字军东征的时候，你就是我的敌人，这么多年我每次以为我可以杀掉你的时候，却想不到你也会进步这么多，难道你就是我命中的宿敌？”

　　马德尔嘿嘿冷笑：“什么十字军东征，不过是一群没见过世面的土鳖来我们那里做起强盗罢了抢起东西罢了……”

　　吕元霸双拳紧握上面又散发出有如太阳般耀眼的光芒：“你是想死么？”

　　马德尔手中弯刀消失不见：“像你这种脑袋中只有肌肉的家伙也能进阶天元，真是老天无眼。只是我们何必一定要在这里决出高下，华山论剑大会上，有的是机会打。”

　　那吕元霸松开双手，手上的亮光消失不见，他突然问道：“马德尔，你说这武道之祖召开这个华山论剑大会，不会是想天下所有的天元境武者一网打尽吧，全部给宰了吧？！”

　　马德尔一拍脑门，不过转念一想，欧罗巴那边才从部落制进化过来不久，他们还是一些未开化的野蛮人，于是也就在内心表示理解了，他说道：“武祖在世界传播武道，却又收集武道，这种行为就是像在放羊，羊毛长长了就剪，他是不会杀羊的。”

　　吕元霸摇头道：“这不对，他不是带人灭了大蒙古帝国么？”

　　马德尔叹了口气：“可能这只是因为他第一次降临世间就在这个国度吧！”

　　两人一见面就大打出手，打过之后突然便像多年好友一样聊了起来，但那几个旁边的人却习以为常了。

　　这两人在十字军东征的战场相识，见一次打一次，居然打出了惺惺相惜的感觉。动起手的时候，自然都当对手是杀父仇人，招招致命，但不动手的时候却可以像好朋友一样聊天。

　　他们一群人收到肖然要召开华山论剑大会时，便组团一起来中原了，却不想半路碰上，这两人一句话也没有说便动起手了。

　　其实去武宗兑换如何进阶天元下一层的心法也可以，但是代价极高，武宗要的都是他们不愿外露只属于自己的独家秘传。

　　但肖然说了，这一次的优胜者，还有他看得顺眼的人都可以免费获得晋升天元下一层的心法，所以他们当然心动了。

　　还没有到华山，他们突然感受到了两股不同的气息。

　　其中一人身穿粗布麻衣，篷头垢面，全身上下被铁链锁住，更有两柄明晃晃的长刀从两边肩头穿出，看着像是一个重型犯一样，但是却没有押解他的士兵，从他身上传来的隐晦气息来看，他应该也天元境的武者。

　　吕元霸打了一个激灵：“好变态的做法，就是我们教中的苦修士也没有人自虐到这种程度！”

　　马德尔不屑的冷哼一声：“这应是天竺的苦行僧，他们精通瑜伽密乘，视痛苦为修行，认为自己的身体是罪孽的载体，以忍受痛苦来得到心灵的超脱，这种手法很低级啊！足见这人不足为虑！”

　　而另一股气息的主人却是完全的不同，他坐在一个由数十人抬着的大轿之上，身上穿金戴银，周边跟着一队不知念诵着什么经的僧人，旁边还有两队少女不停的抛洒着花瓣。

　　更夸张的是这个竟然是一个大胖子，吕元霸的身体够魁梧了，但与这人一比就是小巫见大巫。而且吕霸先是全身都是肌肉，而这人却是一座肉山，层层叠叠的肥肉堆在身上，仿佛一个肉虫，让人看一眼也觉头皮发麻。

　　马德尔这下也不淡定了：“这……为什么这样的家伙也能到天元境？”

　　吕霸先同样震惊了：“这种体型难道是某种特殊的功法所制……”

　　但是下刻他就知道自己错了，因为那人正不知从那里掏出一块带猪蹄膀大啃起来，两三口便啃完，然后又拿出一块，只是一会儿的时间，居然啃了十几个猪蹄膀。

　　“我错了，这家伙就是吃出来的体型！”吕元霸完全不想再看第二眼：“怎么这些天元境武者都是这么奇奇怪怪的……家伙。”

　　一起到可能要与这些奇怪的生物交手，他心中就有些发麻。

　　……

　　有这种感觉的不止是他们两人，肖然也是一样。

　　当他看到不知那一国的天元境武者不穿衣服，赤身露体的家伙来到华山，说自己是自然派，所以要回归自然，衣服只是束缚的时，他还有些淡定。

　　必竟活久见嘛，前世网络那么发达，今生又穿行了无数的世界，什么样的怪事都见过。

　　但当他看到一个在自己体内移植了奇奇怪怪填充物，一张脸七翘八拱，脑袋上到处是角，连舌头都分成两半，还得意洋洋的说自己还把老二分成了两条的家伙说这才是真正的自己，这样才能找到真我的家伙时，他不竟有些Hold不住了。

　　当那个脖子上戴着一串婴儿头骨，说只有这样，这些孩子才能陪在自己身边得到安宁的家伙时，肖然终于忍不住了，三拳之内，将这家伙轰成了肉浆。

　　他突然有点后悔召开一个全球性质的华山论剑了，怎么天元境里会出现这么多变态啊，在太古大陆可是没有这种情况啊！

　　看到这群像是玩Cosplay的天元境武者，肖然无语了，感觉自己眼睛都要烂掉了。

　　就在这时，一个清脆好听的声音如同山间的一潋泉水流入他的心田：“肖宗主，好久不见！”


第五百一十八章 慢慢

　　肖然遁声望去，只见一个女子凌空而立，她身着男装，衣袖随着华山上的轻风舞动仿佛一个浊世翩翩佳公子，自带一股潇洒出尘之意，双眼含笑，隐隐有一股久别重逢的喜悦之意。

　　这不是当年那个胆大包天的小东邪郭襄是谁。

　　肖然笑了：“小郭襄也长大了啊，每次来到这个世界，看到熟悉的人离去，都会很伤感。但幸好，有些人不会离开！”

　　郭襄像一片树叶一般飘落到肖然的前方，轻轻一笑：“我也是想起初见肖宗主时的情形，那时还真是小郭襄啊！”

　　她想起了肖然带自己环游世界，想起了肖然给自己放影画，虽然过了那么多年，但这些记忆却像是昨天才发生的那样清晰。

　　郭襄的出现引起人群的一阵骚秘，因为这一百多年来郭襄就是整个江湖的女神。

　　“郭襄，郭祖师也来了！”

　　“听说郭祖师早年就是天元二层的武者，想不到这么多年过去，她依然这般美貌动人。”

　　“连郭祖师也来了，我们的机会又变小了！”

　　这时郭襄看到了郭靖，父女二人多年未见，也有很多话要聊。

　　眼见时间将临，该来的天元境武者都来了，华山顶上零零散散的出现了近两百名天元境武者，这个数字实在是吓了肖然一跳。

　　不过他转念一想，这个世界的天元境武者应很难被杀死，好像除了张无忌有过杀死天元境武者的纪录自己没听过其他战例。

　　两百来人看似很多，但按金光宗一年能产出四五个天元境武者的数量来看，这根本不算多。

　　可是这么多人却让肖然有点犯愁了，因为这里是在华山，虽说天元境武者的战场都是在天上，但是只要有一个疏漏，这华山可就倒了霉了，自己先前为了情怀选了华山看来是不妥的。

　　于是肖然开口道：“这一次我实在没想到会来这么多人，对这华山来说是一个灾难。所以我们换个地方吧，不在华山，我们去东海如何！恩，最先到的人，有一个免费得到天元一层晋升天元二层心法的名额！”

　　赵敏听完肖然的话，心中却是在想：“为什么肖宗主会要搞个华山论剑，再怎么看别人再怎么也不可能将自己压箱底的功夫交出来啊？难道真的是要像先前那般打劫所有人？”

　　然后肖然看看天空：“应该没人来了，大家出发吧！”

　　他话音一落，所有人顿时展开身法，向东海飞去。

　　韦一笑一马当先，先前吕元霸看到的那个大胖子瞬间化为一道流星，居然超过了以轻功闻名于世的韦一笑。

　　韦一笑冷哼一声，一掌拍出一股寒气如海一般向大胖子涌出，大海之中生出很多青色的蝙蝠。

　　大胖子嘿嘿一知，推手便是一道火光，火光瞬间化为火海，火海之中升起一条条巨大的火龙，两人瞬间撞在一起，交换了数十招，但只是一瞬，两人便被人超过了。

　　两人对望一眼，立时收手奋起直追。

　　而最前面那人同样也被后面的攻击，人群就这样打打停停向着东海飞去。

　　肖然摇头道：“我的选择果然是对的，如果在这里这样搞，怕两三下华山就没有了！”

　　郭襄与郭靖走了过来，郭襄笑道：“宗主这是要考校他们的武功进境么？”

　　肖然道：“差不多吧！”

　　这世界所有武者可以算是肖然的弟子，肖然说是考校武功进境，似乎也是合情合理。

　　肖然唯一遗憾的是武当张三丰与宋远桥两人没有来，肖然本来是很期待张三丰这个名传千古的大宗师能带给自己怎样的惊喜的。然后肖然带着赵敏，与郭靖父女一起追了上去。

　　他们走了之后没多久，华山上突然出现了两个人，其中一个是精瘦的老者，双眼精华内敛，温润如玉，但穿着上却有点不修边幅的感觉，另一个却是一个看着很亲厚的中年人。

　　看到空空如也的华山，老者呆了片刻，对中年人道：“远桥，难道是我们记错了时间？不对……很多强大的气息，他们是向东边去了！”

　　被称远桥的中年男子道：“可能是换地方了吧，必竟那么多天元境的武者如果真在华山交峰，很有可能一个闪失，华山便不存在了！”

　　那老者点了点头，突然神色一动，暴喝一声：“出来！嗯，想逃，这么鬼鬼祟祟的潜在华山，气息又这么诡异，你到底有何企图……”

　　说完他轻轻的抬了起自己的右脚，然后轻飘飘的跺在了地上，没有真气的爆炸，没有撞击的轰鸣，但个华山像是沙子堆成一般瞬间崩散。

　　幸得华山周边的人早就被华山遣走，这里连一个华山弟子也没有，不然不知这些人会有什么下场。

　　崩散的沙堆中，一个黑影猛的窜起，从腰间抽出两柄短刀，向着两人遥遥劈出一击。

　　两道雪亮的刀光向斩向老者与那宽厚的中年人，看似没有任何变化，却是快到了极致，狠到了极致，似是舍弃了刀法中的任何变化，只追求更快，更狠一般。

　　那宽厚的中年人大袖一挥，一道气流卷出，色分阴阳，混圆如球，就将这两道刀光包在其中，但这刀势之凌历完全超出了宽厚中年人的想像，竟然撕开了个圆球，直接斩在了他的大袖之上，斩落了他一片衣角。

　　冰冷凌历的刀元直接冲入那宽厚中年人的体内，让他如被凌迟一般，好不难受！

　　黑衣人松了一口气，只要阻得这两人一瞬，他便有机会逃走了！

　　但就在这时，天地之间突然的出现了一张巨大的太极图，而那黑衣人正处在那太极图的鱼眼之上，下一刻发生的事情吓得他魂飞魄散，因为他不知何时居然退到了那老者身前。

　　“八嘎，这是幻术么？”

　　黑衣人手中双手立时如惊虹一般斩向那个精瘦老者，刀气纵横，气流激荡，这一刀凶猛似是连天片天地也要被他斩开似的。

　　而老者就那样看着他，一动不动，但黑衣人却发觉自己的动作越来越慢，明明只要手一递便能刺穿这个老者的喉咙，但这一点点距离却有咫尺天涯一般，无法逾越。

　　“不对，不仅仅是我的动作变慢，我的真元也变慢了，甚至我的思维也变慢了……”

　　还没等这个黑衣人想清楚，那老者的手指便“慢慢”的点中他的胸口。


第五百一十九章 张三丰与宋远桥

　　一招之间，华山永远的消失在这个世界上，而也是在一招之间这名老者便将这天元境的黑衣人制住，提在手中。

　　修为之高让这个世界上的简直无法想像。

　　那长像亲厚的中年人叹服道：“这人刀法凌历，狠辣异常，路数不似中原流派，想不到却非是师父一招之敌……”

　　“少拍马屁！咦……”老者轻咦一声，将真气灌入这黑衣人体内，但是根本没用，这黑衣人的生命迹像在迅速的消失，一个呼吸的时间便没了气息。

　　那亲厚的中年人讶道：“死了，中了毒？什么毒可以这么快杀死一个天元境武者？”

　　老者将黑衣人的尸体放到地上，地面泥土翻滚，将这个黑衣人掩在了地下，他叹道：“对一个想死的人自然可以。他的毒藏在心脏边上，刚刚被我擒住前一刹那，他便将毒灌入血液中，他自己不但不抵抗，还摧动毒性上脑，自然神仙难救。”

　　亲厚的中年人失声道：“居然还有这样的人？可是我们还没有说要杀他啊？”

　　老者摇头失笑：“从他的武功路数来看，他是东瀛的武者。我去过东瀛一次。东瀛人是一个很奇怪的种族，平日里看着温润谦和，风雅过人，但骨子里却相当疯狂，经常做出一些让人摸不着头脑的举动。比如他们称武者为武士，武士以战死为荣，出战时经常上书乞战死，比如他们不管男女都喜欢在脸上涂上一层厚厚的粉，然后把牙齿染黑，一笑起来用扇子遮住脸，粉刷刷往下掉，说什么落樱般的美景，实在让人受不了，所以我只呆了几天便离开了！”

　　亲厚的中年人也摇头道：“原来如此，看来他是有什么不可靠人的目的怕被我们问出来，所以自杀了。我想他们图谋肯定很大，不然一个天元境的武者说舍就舍得多大的魄力！”

　　老者看着东方，呆呆的出神，过了好一会儿，这亲厚的中年人才轻咳一声：“师父……”

　　然后这名老者才回过神来：“喔，是的，想必是不可告人的目的，远桥你去查一下吧！我要跟着过去东边了，看样子，他们是想去东海，东海是个好地方，再怎么打也不怕伤及无辜！”

　　“师父……”被称为远桥的中年人额头上似是有青筋跳动，“这次天元境武者齐聚一堂，是几百年难遇一次的盛况，如是真是有要事，我去查我错过，那也无妨。可是您……您真的能走到东海吗？”

　　老者大怒道：“难道在你眼中，我是一个连路也找不到的人么？”

　　远桥无力的低下头，喃喃道：“记得那次，江南司徒家被灭门，您去追查时，路上看到一窝蜜蜂，结果就站在那里看了一天，让凶手给跑了。还有那次峨眉贝锦仪师妹的婚礼，您在半路上看到一片树叶，结果一看又是一天……这些都不去说，就说今天吧，本来我们早就该到的，可是您在路上看到两群蚂蚁打架，结果耽搁了时间，如果不是我来找您，您现在在蹲在那里看呢！所以我怕如果是您一个人去看，怕等你到了，武祖举行的这个华山论剑大会就结束了！”

　　这老者就是因为时一时的会做出一些常人无法理解的行为，所以才被人称为疯道人。

　　对，这名老者就弃僧从道，一生苦恋郭襄而不得，自己开宗立派的一代宗师，张三丰。而这个叫远桥的男子就是他的大弟子宋远桥。

　　张三丰听到宋远桥这话，老脸不由一红：“远桥，你要知道这世间万事万物无一不蕴含造物之神奇，天地之至理……”

　　他还想说下去，但在宋远桥狐疑的神情中败了下阵来，长叹一声道：“好吧，我们一起出发……”

　　……

　　终南山附近，那个先前的白衣俊美东瀛男子突然神色一动：“带土君死了！但是他并没有向我们示警，看来他没有暴露我们的目的。”

　　他身后有三个人，其中一个胖得像是一座山，比起刚刚先前那个坐在轿子上狂啃猪蹄膀的胖子还要胖上一圈，他正坐在地上，双手合十，不知在干着什么。

　　另外一个是身材火辣的女子，她全身都包在一个彩色的绸缎之中，连脸都遮了起来，只露一双水汪汪的大眼睛，手上拿着一把巨大的折扇。她飘在空中随风舞动，仿佛根本没有重量一般。

　　而最后一个却是腰跨葫芦，完全不管自己难看的胸毛，袒露着胸口，脚穿木屐的魁梧大汉。他解下腰间的葫芦，但是却发现没有酒了，长叹一声将葫芦扔到地上，拔出一根野草叼在口中，双手抱着懒洋洋的坐靠在地上。

　　那女子扇动着自己的折扇，媚笑道：“我感觉到他们向东海那边去了，难不成改了地点？”

　　那俊美的白衣男子道：“很有可以，这么多天元境武者，如果真的火力全开在华山做战，一个不小心就是一场灾难。这样也好，他们离我们越远，我们越容易成功。只要等他们开始，就要劳烦三位了！”

　　说完对着三人深深的鞠了一躬。

　　……

　　东海之滨，天空中乌云密布，那些从小生于厮长于厮的渔民们惊恐听着天空中传来的一阵阵雷声，看着时不时的还有一条条巨龙，凤凰之类从云层中钻出，完全不知道发生了什么。

　　这时村长扇动着翅膀飞到村子上方道：“大家不要慌，这是天元境武者在战斗，不是什么鬼神。各家带着小孩都跟我走！”

　　一个好奇的看着天上的小朋友，大脑完全当机，只觉得说不出的酷炫：“这……这就是天元境武者的实力么？我……我也想……”

　　他的父亲飞了过来，抱着他施展轻功便向村子外逃去，还给了他个嘴巴：“想个屁，你那有这个命！”

　　只是还没等他跑出几步，就发现天上那团乌云已经飞速的离去，向海中飞去了。

　　这下他才松了口气，不过脸上现出一些疑惑：“难道是海中发现了什么异宝，所以这些天元境武者都赶过来抢宝？”

　　他虽只有炼气三层的实力，但还是能勉强看清刚刚天上至少飞出去一两百个天元境的武者，他从来都没有想像过天元境的武者会以复数的形式出现。

　　“算了，管我什么事，还是远远的逃走吧！”


第五百二十章 挑战肖然

　　东海之上，前方雷音滚滚，肖然一行四人站上海浪之上，随风起伏。

　　突然云层之中一日一月撕开云层，向下俯冲而来，带起狂暴的气流吹得海浪如沸水一般沸腾。

　　耀眼的日月中，一个人影隐现，肖然轻笑道：“张教主，果然还是你技高一筹。”

　　天上的雷音消失不见，回复风平浪静，第一都被人抢到了，那没必要再争，反正还有机会的。武者们一个个都落到海面之上，脚踏伏波，状若仙人。

　　肖然看着这一票天元境武者立于海上，海浪轻拍，海风如歌，突然心中升起一股自豪之感，因为这一幅盛况都他一手造成的。

　　肖然清了清嗓子：“说实话，我回来之前根本没有想到这个世界居然能有这么多天元境的武者出现，武道发展这么繁荣让我很高兴。好了，我也不是喜欢废话的人，只要这次论剑，前十名都可以在我这里得到天元一层晋升元元二层的心法，前三名还要以追加得到天元二层进创天元三层的心法。但还是一样，法不可外传，如果有人外传，那他九族之内将永远不在我武宗交易之列！”

　　这时人群中有人道：“这比武是什么比法？难道是我们一群人在这里乱战，直到最后还在站着的十个人算优胜么？”

　　肖然摇头道：“当然不是这样。一对一，分十组，反正大海这么辽阔，随我们怎么折腾。”

　　这时一个唇红齿白，俊秀得像个小姑娘的和尚腼腆的道：“那我们是自由挑选，还是由武祖为我们安排！”

　　这个世界有人称肖然为武道之祖，有人称肖然为武宗之主，还有人称肖然为仙师，反正名头多了去，肖然也不想去搞个统一的称号！

　　肖然笑道：“当然可以自由挑选，但你也可以不接受别人的挑战。没有选对手的，就由我安排吧！不用搞那么复杂！”

　　那小和尚有些害羞的望向肖然道：“谁都可以挑战么？”

　　肖然点头：“只要他同意！”

　　那小和尚先前那腼腆害羞之色消失无踪，上前一步越众而出，双手合十向肖然行了礼，道：“那我想挑战武祖可不可以！”

　　这话一出全场皆静，只余阵阵海浪之声在天下回荡。

　　所有人都觉得这个小和尚自不量力，现在大家都知道了，先前肖然曾在光明顶上，一招之内挫败七名天元境的武者，实力之强骇人听闻，这小和尚居然胆子敢挑战他？

　　要知道肖然虽然大多数时候很亲和，也没有架子，但动起手来却绝不会手软。他是不想活了么？

　　肖然觉得有点意思了，笑道：“为什么？”

　　小和尚道：“家师八思巴曾命丧于武祖之手，不过武者动手，生死天定，倒是怪不得武祖。我虽有想为家师复仇之意，但却只是极小一部分原因。更重要是，我想亲手试试武道之祖的实力究竟是何等的惊天动地，我想身为一个武者，每一个人都会这样的想法吧！”

　　所有武者都没有想到，这个小和尚居然有这样的豪气，虽然那小和尚脸上依然有那腼腆害羞之意，但再也没有人敢看轻这小和尚半分。

　　肖然哈哈大笑：“文无第一，武无第二，有这样的朝气，我很喜欢。那就来吧！”

　　一个枯瘦的老者看着这个小和尚，心中一阵狂喜，居然还有人帮自己打头阵，那这就实在是太好了。他眼神一动，人群中几个人立时心神领会，抢起飞上了半空。

　　然后所有人都飞到了天上，只等两人开战。

　　那小和尚道：“其实早在三十年前，我便前往武宗以我的诸天生死轮换到了天元一层晋升二层的心法，但三十年过了，我依然徘徊在天元一层不得寸进。我想或者与武祖一战，能打开我这个结。”

　　肖然脑中电光火石的闪过诸天生死轮印的功法，然后摇头笑道：“难道你要以诸天生死轮与我对战么，不瞒你说，我在武宗也看到了这部功法，倒是有点意思。”

　　小和尚还是腼腆的道：“武道之路永无止境，抱残守缺是最愚蠢的做法，多亏我将诸天生死轮兑换到武宗，这就给了我无穷的动力推阵出新，重新推演出了这套生死轮的武技。如果武祖还是以旧眼光看我，那肯定是会吃亏的！”

　　小和尚这句话让很多抱着自己的独创功法舍不到到武宗兑换晋阶之法的武者为之汗颜。

　　是啊，留在手上做什么？难道我人辈子成就就只有这么高么？如果我晋升更高境界，我就不能推演出更高明的功法了么？

　　肖然点点头：“很好，让我看看吧！”

　　小和尚脸上的腼腆害羞之色瞬间消失无踪，他双足所立周边的海水开始疯狂的旋转起来，形成一道巨大的漩涡，而他所处之地却像一道喷泉一般高高升起。

　　他立在水柱之个俯瞰人间，仿佛主宰世间的神灵，他轻轻道：“武祖，接我一招，天地轮回！”

　　话音一落无尽的海水冲天而起，化为一道道水蓝色的巨龙从四面八方向肖然扑来！

　　那些水龙还在空中便有一部分便化为冰龙，但还有一部分身上竟燃起了熊熊烈火，烈火中的水龙却一点异动也没有。

　　更可怕是这些海水组成的巨龙竟然有一种奇妙的气场，带得肖然体内的真气一半有凝结成冰之势，另一部分却蠢蠢欲动仿佛要被什么点燃一般。

　　水龙张口咆哮，一阵阵龙吟却有如梵音禅唱，让人恨不得立时放下屠刀皈依我佛。

　　肖然所在之地，海水早已经不是海水，这些海水早变得坚硬如铁，阴寒似冰，但偏偏在这阴寒的海水之中却有影影有一股狂霸而灼热的力量，这些海水竟像手一般紧紧的抓住了肖然的双腿，让他无法移动！

　　张无忌看到这一招，眼睛咪了起来：“真有意思！灵窍天赋，心相神通，武技完美融合，可以说是没有破绽……”

　　郭襄也是暗中称赞：“真元在各种不同属性间随意转化，控制海水有如呼吸一般自然，这是他的心相的能力么？”

　　而郭靖也是暗暗点头：“很不错，他的功夫已经远远的超出当年八思巴的武学范畴。”

　　肖然微微一笑，也是点头道：“不错，真的不错，这可比那式诸天生死轮强多了，真气这样随意转化真有点元气宗乾坤大五行真道的味道，控制海水是你心相的能力吧！！”

　　说完肖然的双脚奇异的震颤，从海水中抽了出来，然后重重的跺了下去！


第五百二十一章 六道轮回

　　肖然虽然无有太大的动作，但青莲破气诀的起手势却已经运转，强大的气机牵扯着海水中庞大的真元，干扰它们的运作，撕扯出道道一闪即逝的间隙，然后他的脚重重的落在了坚硬如铁的海面之上，狂暴的真元顺着这些间隙狂攻而去。

　　肖然的所有武功早就已经到了融汇贯通，不滞于形的境界，任何武技都可以信手拈来随意组合。

　　在外人看来，肖然只是跺了一脚，那些冲天而起万吨海水所化的巨龙便像泡沫一般轰然崩碎，海水倾泄而下，仿佛天上的银河被捅开了一个窟窿，银河之水从天而降。

　　那些海水重重的砸在海面之上，掀起了一阵如海啸一般的巨浪向四面蔓延，而那刚刚高悬天际的小和尚却已经消失不见。

　　郭襄惊讶的看着这一幕，就算是已经天元二层她也不可能这么轻松的破去这一式：“这一招就是……”

　　郭靖点点头道：“没错，这就是宗主的青莲破气诀，专门于对手无破之招中制造破绽！就是我现在已经天元三层，也没有把握一定能接下来。”

　　运用半式青莲破气诀破掉这些海水所化的巨龙，但肖然知道这只是一个开始，因为他体内的真元依然如先前一般受到牵制，只是一来他很擅长应对这种气机对真元的牵制，二来他的真元气成份极为复杂，要想同时影响他所有的真元相当之难，所以这种影响对他不大。

　　那小和尚刚刚随着那万吨海水一起落到海中，一落入海中，他就仿佛变成了海水的一部分，以肖然的灵识一时之间居然也找不到他的所在。

　　“有点意思！”

　　不过肖然却不太担心，因为隐藏起来可以无声无息，但是如果要发动攻击，却不可能瞒得过他。而且灵识找不到，可以用眼睛啊……

　　肖然真元疯狂的运转起来，狂暴的真元排开了海水，就像他所在之地突然出现了一个极速扩张的透明泡泡一般。

　　这个空洞瞬间扩大到十里方园，空洞的下方那个小和尚惊讶的看着肖然，这样像是瞬间将海水搬开的水段简直匪夷所思。

　　小和尚的手上正托着一个由无数海水组成数百米大小的巨轮，巨轮上无数奇怪的人形野兽显化其上，在其中进行无尽的轮回转变。

　　“这是什么鬼东西？”

　　肖然略有些惊讶的看着小和尚托着这个巨轮向自己狠狠的砸来，他右手成剑指直接点在了这巨轮之上！所有真元凝为一点，在接触到了巨轮之时猛的爆发，将肖然所有超品武技之外的武技全数演化了出来。

　　正是肖然的开天式！

　　但让肖然惊讶的事情发生了，他那些真元武技攻入这巨轮之中时，居然被分成六份，在巨轮所化的六个世界中轮流转化，每轮转一个世界灵性便弱上一分。

　　卡卡……

　　但是肖然的开天式的爆发力对一个天元一层的武者而言实在是太强了，那巨轮上终于承受不住肖然真元的冲击，现出道道裂痕，然后猛的爆开，现出的小和尚惊骇欲绝的脸！

　　海水直冲到近百米高，才又落了下来，刚刚被肖然排开的海水也又回填了过来！

　　张无忌看着两人的交峰，在心中盘笑道：“这和尚这一式如生厉害，我对上他未必能胜。百多年前蒙古国师八思巴的弟子么？果然修为高深得可怕，而更可怕是武祖，居然能在一招之间将这巨轮硬生生的轰碎！”

　　小和尚从海中飞了出来，浑身没有一点水迹，他脸上现出一种解脱的神情，向肖然笑道：“武祖真元属性之多，变化之繁，威力之大，灵性之强简直无法想像，我的生死轮回居然被硬生生的击爆了！我算是大大的开了眼界，这一次，没有白来！”

　　肖然回想了一下刚才的感觉，然后看着小和尚道：“这一招的灵感是来自六道轮回么？”

　　小和尚腼腆一笑：“就知道瞒不过武祖，我先前以为我的生死轮回如果只论防御力的话，就算对上天元二层的郭襄祖师也能抵挡，却不想被武祖一招便破！”

　　肖然却没有半点看不起这小和尚之意，笑道：“很不错的自创武技，我很久没遇到这么有意思的武技了，我很喜欢。我可将天元二层晋升天元三层的心法送给你，再以一套天元级数的阵法换你这套武技，你意下如何？”

　　这生死轮回演化六道轮回的武功，如同能融入自己的不空阴阴印中，那么不空阴阳印的防御力会再次提升一大截。

　　这在场的近两百名天元境武者都是人精，一下就明白了肖然举行这个论剑大会的意义所在。

　　你们不是不愿意拿自己自创武技来和我武宗换么？行，我免费送给一些人，那这些人必然比你们更容易进阶，更容易超过你们进入更高一层。

　　如果大家都是天元一层，只有一两个天元二层的武者，这大家还能接受，但是如果看着以前与自己差不多的人物超过自己，而后辈们也慢慢赶上，自己却在原地踏步，这种感觉想必没有武者能够接受。

　　这是肖然挖得一个坑，但是他们却不得不往里跳。

　　赵敏在心中腹诽道：“好狡猾的人，这厮如果去做生意，肯定是一个大大的奸商。”

　　这时先前那个身材最胖，身上戴着各种金器，如同暴发户一般的武者上前道：“武祖，在下有也有一套武技，想与宗主换！”

　　肖然淡淡道：“我说了，这次有前十名可以得到天元一层晋升二层的心法，前三名还有额外赠送，如果功夫我看得过眼，那也可以免费赠送的，不过不是任何三脚猫的功夫都可以在我武宗换到东西！”

　　肖然是深深得觉得自己设立的这个武宗先前太宽厚，才养出这些家伙的小家子气。

　　他已经开始在武宗内提高了价码，不再是一个天元境的武者拿出一套自己最得意自创武技便能兑换晋升下一层的心法，这武技还得威力过得去才行。

　　如果威力不过如此，那就得付出更多东西，帮忙完成任务得到贡献点，或是拿元石来换。

　　要不然，你就自己去推导天元境每一层要如何进阶吧！如果你能独立完成这个，肖然也只要写出一个大写的服字来！

　　有时候你黄金卖白菜价别人就真当成白菜了，如果你白菜卖黄金价，别人说不定就真当它黄金了。

　　想起肖然刚才那惊天动地的一击，暴发户缩了一下脖子，挑战你？算了吧，我还想多活几年呢！

　　却不想就在这个时候，一个声音在天边响起：“肖宗主，我要挑战你！”


第五百二十二章 张三丰的真武太极大阵

　　声音还未落，刚刚那个远在天边的青衣老者便出现在所有武者面前。

　　他看着年纪很大，一双眼睛似是阅尽世间沧桑，但偏偏却带着一种孩子般的纯真，仿佛对世间的一切都充满了好奇之意。

　　他一出现，那些外族的武者还罢了，但那些中原武者都是精神一振，因为这个人就这近几十年来江湖中的泰山北斗，吊丝逆袭的典范，被称为大宗师的张三丰。

　　大宗师对战武道之祖，一想到这个画面，任何一个天元境的武者都亢奋起来。

　　是大宗师青出于蓝，还是武道之祖技高一筹？这是每一个武者都想知道的事情。

　　那个隐在人群中的老者更是欣喜若狂，这就是得道多助，连张三丰也会在这个时候出现，只等你肖然大战张三丰，我就不信，我们这么多人找不到一个可以杀你的机会，必竟你再强也只是天元一层，天佑我赵家，今日必诛肖然这老贼。

　　肖然却是见过武宗档案中张三丰的画像，他打量着这个原本应该是这个世界震古烁金，名传千古的人物，笑道：“可以啊……”

　　他话还没有说完，却发现张三丰痴痴的望着前方，顺着他的眼光，肖然知道他是在看着郭襄。

　　肖然不由失笑，暗道：“难道我听到的小道消息是真的，张三丰果真一直苦恋郭襄而不得！”

　　不止他这样想，现场所有的中原武者都想起了有关两人的江湖传闻，八卦之魂熊熊燃烧起来！

　　郭襄被张三丰这样注视却没有半点不快之感，相识百年，她如何不知道张三丰的本性，他如果一对某种东西和某个人专注起来便会全身心的投入，很容易忘记周边的一切。

　　郭襄微微一笑：“君宝，三十多年不见，你还是老样子！”

　　张三丰这才回过神来，不由有点不好意思：“对不起，我又走神了！”

　　“没什么不好意思的！我又不是不了解你……”

　　在郭襄心中张三丰永远是那个第一次见面时的小兄弟，甚至在郭破虏死后，张三丰已经代替了郭破虏成为了她心中弟弟的角色！

　　张三丰转向肖然，正色道：“武祖传道人间，让人间武道大昌，是为天下武者之师。弟子张三丰，请师长赐教！”

　　张三丰挑战肖然一是为武道上最高的追求，更重要的一点是他想在郭襄面前堂堂正正的击败肖然。因为在与郭襄相处的时候，郭襄说得最多的就是肖然。这个她一生只见过几次面的男人，却成了她内心中最为深刻的记忆，让别人无法代替。

　　所以即使张三丰知道郭襄未必便是喜欢肖然，就算自己击败肖然，郭襄也不见得会喜欢上自己，但他还是想这样做。

　　凭什么肖然可以在你心中这么重要？凭什么你要这样记着肖然，而不是我？我不服！

　　肖然那里想得到张三丰这样的名传千古，已经被后世神话的超卓人物会有这样像小男孩一般的心思。他点头道：“来吧，让我看看你的本事！”

　　在中原为世人所知的天元二层武者就只有张三丰与郭襄，所以肖然也不会大意！

　　他右手伸出，一道璀璨的星光从他的手中冒出，变成了一支长剑握在手中，他已经拿出了自己的星皇剑。

　　此剑一出，在场所有武者都只觉身体一沉，仿佛被人灌了铅一般。

　　郭襄一掌按在赵敏身上，帮她抵御着这可怕的压力！

　　张三丰轻咦一声，然后恭敬的道：“武祖实力果非一般天元一层武者所能比的，说不得，这次我只有以境界压人了！”

　　说完先前对上那个黑衣人时所用之太极图瞬间出现在所有人面前，与先前不同的是先前那只是单纯的阴阳鱼，而现在大阵上却多了巨大的一龟一蛇，那蛇龙首凤翅蟒身，而那龟却龙首鳌背麒麟尾，正是玄武之相。

　　这就是张三丰的心相——真武。

　　而一道浩浩荡荡黑色河流围绕着这阴阳鱼流淌，在黑白相间的之处光汇，水声阵阵恍若天河奔腾，无始无终。下方的海水似是受到这阵法的影响，流转奔腾，也形成了一个方圆数十里的仿佛阴阳鱼一般的漩涡。

　　张三丰处于黑色鱼眼之位，而他的心相玄武却在白色鱼眼之位，两者遥相呼应！

　　看着立于太极图之上的肖然，张三丰道：“我二十年前进阶天元二层金身境多了这个太极领域，之后推演出这道真武太极大阵，今日请武祖指证！”

　　肖然笑道：“以领域演阵法，这就是天元境阵法的精髓，不错！不过，不打一架我也是不知道这阵法之优劣的。”

　　但就在这个时候，肖然发现自己不知怎么居然飞快的向着张三丰靠近，而自己的动作却慢了下来！

　　真的慢了下来，就连提起剑这个动作也似要花上半年一般。

　　“通过阵法放大领域的威力似是能模拟出时间变慢，空间移动的效果，即使是换了一个地图，张三丰也果然了得。”

　　这下肖然再也不敢有半点大意，他身体中立时有无数的星光冲出，瞬间在外体结成了大周天星斗大阵，无数的繁星之间勾勒出了二十八宿的虚影。

　　张三丰真武太极大阵的效果立时被大周天星斗大阵震制得死死的，他面露惊色：“这是阵法？天元级数的大阵，可是武祖不是说要到天元二层才能凝练么？”

　　肖然立于空中，看着似是又要陷入深思中的张三丰道：“要到天元二层才凝练天元级数的大阵，一是因为凝练大阵的花费的时间太多，如在天元一层就开始凝练会浪费很多时间。二来，到了天元二层，真元与肉身完全融合，肉身会改变成了一种半元气的存在，能很自然的影响到天元元气化为领域。领域配合阵法，可以让阵法威力大增。但是如果先前凝练的大阵与领域不合，那阵法的威力便在大打折扣。你们都听明白了没有？”

　　张三丰是憋足了一股劲，但肖然却像在现场上课一般，还有闲心给其他人讲解，这让张三丰感觉有点憋。

　　只是这时出手打断肖然，不知会有多人少恨他，而且他也想听肖然说下去！

　　肖然继续道：“不过世事无绝对，我能在天元一层凝练阵法，一来是因为我时间比一般人多，二来这大周天星斗大阵是世间最具兼容性的阵法之一，所以我也不怕我的领域会与阵法不配！”


第五百二十三章 三丰认输

　　大周天星斗大阵？！

　　这名字一听就好厉害的吧，张真人虽然一代宗师，但是他的自创阵法想要与这种仙界来的大阵相媲美多半很难！

　　这种类似的念头，在所有武者脑中转动。

　　大阵之外的武者们无法体会在大阵内的感觉，都在纷纷猜测着大周天星斗大阵的威力。

　　唯有在大阵内的张三丰感觉到了，他自己的阵法威力已经被完全压制，他沉吟片刻道：“那些星辰凝成的虚影应该是有特殊的能力吧？为何武祖隐而不发？”

　　肖然摸了摸鼻子没有说话，张三丰自嘲一笑：“是我不够资格看么？呵呵……”

　　张三丰没有再来半句废话，心相真武中的玄蛇与龟武突然全身鳞片扑棱棱竖起，张口发出一阵震天嘶吼。

　　那些远在两个大阵之外的天元境武者骤然听到这阵吼声，突然大脑一片空白，有几个如华山二老，关能这些稍弱的天元境武者竟然失去意识，从空中跌落，直直的掉入了海中！

　　就是肖然也略为一阵失神，而在这时张三丰与他的心相真武立时出手了！

　　张三丰骈指为剑，凝出一道剑元慢悠悠的向肖然刺去，不见满天纵横的剑气，也没有狂暴凌厉的剑势，就像一个公园练剑的老头，拿着剑胡乱的向你刺来一般。

　　而他的心相真武却陡然变大一倍，两个脑袋向肖然喷出道道黑水，黑水在空中凝成一团团的黑球，而两张大嘴跟在水球之后，向肖然咬去。

　　看似心相真武的攻击会率先攻至，张三丰本体的可能一辈子都刺不到肖然。

　　但肖然却知道这只是张三丰剑气所带出的假像，这假像能迷惑肖然的感知，但是却无法影响到他的星皇剑。

　　肖然的星皇剑便骤然在空中劈下，整个大周天星斗大阵内仿佛空间瞬间崩碎扭曲了一般，就像一幅画被人撕成几片，然后揉成了一团。

　　正是肖然真元版的转灵剑诀，转灵剑诀能模拟出扭曲虚空，混乱时间的效果，与张三丰这一剑有异曲同功之妙。

　　张三丰眉头一紧，剑元离体，在空中织出一个仿若太极图的剑网！

　　叮叮咚……

　　一连串撞击声中，两人剑气对撞，一瞬间撞击了数千次，没有一般天元境武者那种恐怖的撞击之声，就像两个练体境武者长剑相撞一般。

　　但没有人会因为这样以为这两剑只是儿戏，这里的可都是天元境的武者，眼力个个高明之极。他们都明白之所以会这样，那是因为两人对剑元的掌握都妙到毫巅，力量没有点浪费外泄，而且势均力敌所至。

　　肖然的转灵诀狂放霸道，而张三丰剑式绵里藏针，攻守兼备，于卸力化力借力之上有相当独到之处，两人看似打了一个势均力敌。

　　但张三丰却猛的发现，肖然那转灵诀的某一道剑气被斩碎后，居然从其中跳出一道一紫一幻两轮明月向自己斩来，自己的剑网居然一点用也没有。

　　肖然将紫幻双月剑以藏剑式蕴于这道转灵诀之中，打了张三丰一个措手不及！

　　张三丰已经顾不上与真武一起围攻肖然了，剑指再点，剑元缠绵依旧如网如墙和紫幻双月剑罩去，但紫幻双月剑却像没有实体一般，从剑网中穿过，直直的斩入张三丰体内。

　　幸得天元一层武者就能将真元护甲包裹在每一个细胞之上，体内的防御力不逊于体处，而天元二层武者身体已经变成一种半元气半肉体的存在，抗打能力远远超过天元一层的武者。

　　但就算这样，张三丰依然吃一个不小的闷亏。

　　而这时的肖然的星皇剑向着那铺天盖地的水球斩出一道剑元，剑气在空中化为一道波澜壮阔的星光大海，璀璨如星光海水全是肖然剑元所化。

　　海水安静如湖面，但内里却隐藏无尽的暗流，这就是真元版的覆雨剑，经过肖然融入无数在武侠世界所得到的创新武技之后，变成了如今这个模样。

　　那些水球一遇到如星光一般璀璨的大海就立时爆开，而星光大海也瞬间卷起千万重巨浪，海浪如山，带出狂放之极的海啸之声。

　　而那水球爆开之后便侵入星光大海之中，就像一杯净水之中被投入了一点墨汁一般。墨汁所到之处，肖然剑元中的灵性被磨灭，被黑水同化转而对抗起肖然的剑元来。

　　双方纠缠之间肖然已经越过这道晃光大海，身形化为一道流光，快到了极致，手中长剑斩向了真武本体，转瞬攻出一百多剑！

　　道道剑光骤亮骤灭！

　　肖然复又站于星空之上，这时张三丰才体内所有的紫幻双月剑元一点不剩的逐出体外，心相真武上现出道道剑痕。

　　大阵之外的所有武者都摒住了气息，只觉完全喘不过气来。

　　刚才虽然肖然只是与张三丰的本体和心相各交换了一招，但这一招之间的变化之多，却让所有人眼光缭乱。

　　原来真正的高手，打起架来是这个样子的！

　　张三丰叹了一口气，自己虽然还未露败像，便肖然刚才那一剑实在太过惊人，完全不讲道理的好吧，无论防御真接攻入体内，如果自己没有应对之法，那将必败无疑。

　　“对，或者可以在他剑元由虚转实之时动手阻止……”

　　想到这张三丰又想再启战端，但当他看到了天上的肖然，看到了大周天星斗大阵，也看到了一直没有出手的二十八宿星相时，他不由摇头苦笑：“他根本没有出全力啊！”

　　心相真武回到自己体内，张三丰叹了一声，对肖然道：“武祖果然了得，三丰自愧不如！”

　　肖然倒也不矫情，他也收了大周天星斗大阵，然后道：“不是你不如我，是你没有我运气好而以。你刚才那剑法能模拟出虚空位移，时间混乱的效果，很有意思。我看过你的档案，你已经兑换了天元二层晋升三层的心法，我可以将天元三层晋升四层的心法送给你，然后用一套阵法换你刚刚的剑法！”

　　张三丰这道剑法如果与转灵诀完全融合，将会生出不一样的效果呢。

　　张三丰倒也洒脱，当即道：“这么便宜的好事，如果我不愿意换，我就是个傻子！”

　　然后肖然当场与小和尚还有张三丰完成了交换，那些天元境武者一个个看得心头直痒，恨不得听到肖然给他所说的具体是什么。

　　唯有那个一直隐于人群中行事低调到了极点的老者在心中破口大骂：“什么前无古人的大宗师，完全是个怂货，妈蛋，再这样下去，我们怎么找得到出手的机会？”

　　却不想在这个时候，肖然突然脸色一变，向着终南的方向望去，然后突然纵身飞起，身法之快至少有音速的两三倍，简直骇人听闻。

　　张三丰望着肖然离去的方向，然后一拍额头：“好像是远桥刚刚去的方向！”

　　然后他也跟着肖然飞走了！

　　郭襄与郭靖对望一眼，带着赵敏向两人追去。

　　一众武者傻傻的看着几人的离去，突然人有道：“还愣着干嘛，追啊！”


第五百二十四章 虚染之气

　　终南山，活死人墓外。

　　一道漆黑的罩子仿佛锅盖一般将活死人墓盖在其中，没有一点气息能从其中透出来。

　　宋远桥正在古墓之外与那个肥得像是一座山一样的东瀛人战斗，刚刚他将张三丰送到半路，感觉师父不会再发呆了，于是开始追查起那个黑衣人的下落。

　　先前张三丰透过锁魂之术发现这个黑衣人在终南山一带停留过良久，于是宋远桥便赶过来一看。

　　没想到他一过来便发现活死人墓被人用锅盖一般的黑罩给盖了起来，里面隐隐看到有人在战斗，于是他立时爆发出自己的气息向张三丰示警。

　　所以刚刚在海边战斗的肖然与张三丰感觉到了他的气息，都赶了过来。

　　而他本人去撞入了黑罩之中。

　　武当派的宗旨便是行侠仗义，别人有难他不可能坐视不理，况且古墓派还与郭襄祖师交好，而武当与峨眉的交情更长达近百年。

　　他一进入黑罩之中便被那肥得像山一般的东瀛人缠住，要说实力，这东瀛人也只有天元一层，和他不相伯仲，但是这东瀛人身上却有一股奇怪的力量。

　　那是一道道黑雾，这黑雾有一种吞噬之力，无论宋远桥多么强大的攻击都会被它吞噬殆尽，根本伤不到这个东瀛人。

　　不止是这个东瀛人，这里的四个东瀛人都有这样的力量，所以虽然他们只是天元一层的武者，但就算天元二层的杨过与小龙女联手，也只能堪堪抵挡其他三人的攻击，落下在绝对的下风。

　　那巨肥无双的东瀛人出手极重，一边打，一边不屑的嘲弄道：“可怜的中原小子，除了武道之外，这天皇赐于我们的神力同样是这个世界上最顶类的力量，你对真正的力量根本一无所知！”

　　宋远桥也不多话，只是谨守门户保证自己不失，武当派的功夫最擅防守，所以这巨肥的东瀛武者想拿下他也不是时半会儿的事！

　　而他们战斗的余波根本无数冲出这黑罩之外，古墓被重重阵法保护，东瀛人也怕伤到古墓中的武功秘芨，所以古墓到也没有事，但古墓之外那一大片却早就被轰成一堆松软泥粉了。

　　杨过心中暗怪自己刚刚托大，如果自己据阵死守，绝不会落到这么被动的境地。

　　这白衣人刀法凌历还是其次，最重要的就是他身上那具有吞噬之力的黑雾，让他能完全可以不顾忌自身，疯狂的进攻，打得杨过叫苦不迭。

　　突然那一直罩在天空之中的黑罩上带出一道裂痕，然后一道道亮光从裂痕中重新透了进来，照亮大地，裂痕有如蛛网一般扩大散，然后卡巴一声瞬间崩碎。

　　散落的黑罩之中，现出了肖然的身影！

　　肖然冷冷的站在天空，望向下方的四个东瀛人。

　　四个东瀛人逼退对手，四人直面肖然，那俊美的白衣东瀛人面色冰冷，但眼神有一丝掩饰不住的惊骇之色：“竟然劈开了天皇赐下雾隐罩，你……你是肖然？”

　　“天皇？”肖然冷笑一声，“原来是日本人。我不来惹你们你们就该万幸了，没想到你们居然敢来惹我，看来天皇在自己的位置上呆腻了！”

　　俊美的白衣东瀛人顿时大怒道：“巴嘎，竟然敢对天皇无礼……”

　　说完高举手中太刀，飞身而起，当头一刀向肖然斩下，刀气凝而不发，凌历之极，刀还未至肖然就有一种自己被撕裂的感觉。

　　杨过大声道：“宗主，小心，他们身上那黑雾有古怪……”

　　声音入耳，肖然星皇剑一挑，一道拖着五彩慧尾的剑元在雷音般的爆鸣这中，疾斩向这俊美的白衣人。

　　快，实在太快了，肖然极限移动速度已经能达到三倍音速，但他这真元版的雷音剑斩却能达到五倍音速！

　　白衣人心头狂跳，心脏仿佛都要被震碎了一般，他大喝一声，剑势落下堪堪用刀柄倒挫，撞到了这道剑元之上，将之撞得粉碎，只要再慢上一点他便会被这道雷音剑斩斩中，虽有黑雾护体，但是他也没有信心一定能挡下肖然一击，这黑雾的防御力是有极限的！

　　没想到他刚松了一口气，但粉碎的剑元之中一紫一幻两道剑元飞出，猛的斩到他的身上，在遇到黑雾时由实转虚，直直的斩入他的体内。

　　那层薄薄的黑雾没有能挡下转为虚幻的剑气。

　　肖然这一道紫幻双月剑诀可没有留手，剑元在白衣人体内疯狂的暴发，他如同被由内而处的凌迟一般，但是他并没有死。

　　硬受肖然一记紫幻双月剑诀，他居然没有死，因为黑雾钻入体内后居然能吞噬掉紫幻双月剑的余劲。

　　肖然手指在星皇剑上抹过，只觉刚刚那种黑雾的感觉有点熟悉，但却是想不起来，他淡淡道：“有点本事，怪不得敢来打我武宗的主意。”

　　说完他身边无数星光涌出，瞬间将四名东瀛人困在阵中，满天星斗中显化出二十八宿的虚相，二十八种异力加身，让四名东瀛人痛苦不堪，幸好他们身上的黑雾能抵挡大半阵法之威，不然凭他们天元一层的修为，想动都难！

　　然后肖然动了，四人顿时感觉一股强大的力量加在自己身上配合着大周天星斗大阵原本的模拟重力，竟然让重力瞬间增加百倍，如果只是炼气境的武者，怕是一瞬间就要被自己的身体压死。

　　但是天元境的武者力量之强却不是炼气境武者能比拟的，他们还能飞行，移动，但速度至少降低一半。

　　面对肖然这种速度可达三倍音速的怪物，速度降滴一半的他们根本没有还手之力，仿佛变成了四个靶子，四人身上瞬间各中了上百剑，那护体的黑雾被直接斩碎，狂暴的剑元将四人斩成肉浆。

　　秒杀，毫无悬念的秒杀！

　　杨过三人张着大嘴看着天上发生的这一切，思绪都仿佛停顿了，那四个如此难缠的对手居然一瞬间便被武祖解决了，果然是武道之祖，实力高深莫测。

　　而远在天边的张三丰也看到了这一幕，他的嘴也是张得老大，大得能塞下一颗鸭蛋！

　　这……这就是大周天星斗大阵全力爆发的威力？无怪武祖刚刚不肯会用全力了，原来是怕把自己不小心打死了！

　　这时竟想不到的事情发生了，那四个东瀛武者肉身都被绞碎，但却从他们肉身的碎片中散出道道黑气，这些黑气汇成了四个黑色珠子，静静的浮在半空之中。

　　就像四个黑色的眼珠，从世界之外冰冷死寂的看着这个世界，给人一种不寒栗的感觉。

　　肖然有些好奇，星皇剑探出，将一个黑色珠子粘在上方，这时久未做声让肖然差点忘掉的系统突然在肖然脑中说道：“发现虚染之气一枚，可以兑换1000点穿越点！是否兑换？”

　　虚染之气？这是什么鬼？同虚有关系么？


第五百二十五章 虚——宇宙的癌细胞

　　一想起虚，肖然就不由的打了个冷颤，想起在《覆雨翻云》的世界所遇到的虚，按照传鹰和令东来的说法，在现世的虚根本不能存活，只能附在虚弱的人类体内。

　　但它偏偏在那么短的时间内成长到那种不可思议的程度，还自己发展出了一个族群，这种发展速度实在让人心寒。

　　当时能胜过那头无比虚弱的虚，还是真走了狗运。《覆雨翻云》世界里全世界的顶尖武者一起围攻，加上传鹰父子牺牲了自己才干掉了那个家伙……

　　不过这不是关键，关键是这个世界怎么可能出现虚呢？肖然揉了下自己的太阳穴，喃喃道：“不会，一定不会，肯定是我搞错了！这个世界怎么可能有虚的存在……”

　　他在心中喃喃问道：“虚染之气这东西与虚有关么？”

　　他本来没指望得到回答，谁知一向吝啬回答的系统居然回答了他的话：“当虚在物质界出现时，便会在这个世界的镜像世界中形成投影，这个投影被称为虚染，虚染之气便是虚染的气息。如果虚染能顺利的成长起来，就能在物质界成长起来还原为虚，最终成为一只形虚。形虚可以在物质界，元气界，灵界任意存活，不受限制。完全体的形虚能吞噬世界状大自己，成为一只界虚。”

　　物质界，肖然还能理解，但是元气界和灵界是什么鬼？趁着系统今天好似心情好，肖然又问道：“元气界是什么？虚这种东西有没有弱点？还有虚到底是什么东西？”

　　系统那平淡没有起伏的声音道：“物质界是由物质，元气，灵体或说精神或说灵魂三种东西组成的世界，太古大陆，武侠世界都是物质界。而元气界只有元气和精神，有物质界才能衍生出元气界，就像是大唐世界的仙界，或者太古大陆的神界。而灵界却是从元气界中涎生，是一个只有灵体存在的世界，就如同太古大陆神界中的魔界。如果将宇宙比做一个生命体，那有元气的世界就是这个宇宙的活性细胞，而虚你可以将它理解为多元宇宙的癌症。而虚只能从元气界涎生，却能慢慢在三界繁衍，最终吞噬三界，形成界虚。弱点——没有形成形虚的虚无法在物质界以完全体的形态存在，只能将虚核依附于物质界的生命存在，刚刚涎生的虚王是极为脆弱的！除止之外没有能利用的弱点，只能强力击杀。”

　　这……好像有点不妙！他抹了一下额头，又问道：“虚在《覆雨翻云》的世界出现过一次，难道虚染也会在所有的武侠世界出现？”

　　“是的，只要是你去过的世界，只要是以相同主体成形的镜像世界，都会在同一时间线出现，可能会有几年到一百年内的极小误差。”

　　肖然一愣，时间线一样？《覆雨翻云》的世界按地球的时间来算是明朝，而倚天这个时间段，自己来晚十几年，那也差不多是明教的事，看来所有的虚染都会在所有武侠世界的明朝这个时间段出现，这可是大大的不妙啊！

　　于是他又问道：“相同的主体成形的镜像世界？以地球为主体么？”

　　“是的！”

　　肖然心中一颤，看来自己是猜对了，那么这样看来，不管是天龙，还是大唐，或是古龙的世界都有可能出现虚染这东西。

　　笑傲的时间线已经过了，出现的机率会比较低。

　　听到系统以这么通俗的比喻，这么耐心和向自己解释，肖然明白了大半，虚这种东西看来有些了不得，就算系统这神秘莫测的东西也很重视。

　　宇宙的癌细胞，癌细胞可是能要人命的东西啊，这一个生猛起来能干掉整个宇宙的家伙，以自己这个小身板去硬碰，可能会死得极惨！

　　所以肖然又问道：“那么虚染的实力如何？”

　　系统答道：“虚染只能在生命体内存在，生命体有多强它就有多强，只是它污染了生命体之后会形成虚染之气，有些独特的能力，不一样的虚，能力也不一样。”

　　肖然松了一口，刚才几道虚染之气看来也不是太强，他再次问道：“那这个世界的虚染有多强呢？”

　　这一次系统沉默了，肖然额头有青筋跳动，明明到了最关键的时候，这系统居然又掉了链子！他在心中吼道：“系统，你倒是回答我啊！快出来，快给我出来，好好回答我的话！”

　　但系统的反应是一如即往的沉默。

　　“呵呵，看来这家伙是撂担子了！”肖然嘿嘿冷笑，突然想起了自己经常在武侠世界撂担子的情形，他终于明白了武侠世界的人对自己的感觉。

　　肖然收拾心情，事情即然来了，那么就去处理好了，总不能等那个家伙成长起来，将整个世界都吞掉吧！

　　他回过神来，看着眼前一票人都呆呆的望着自己。

　　这么些时间，郭襄郭靖还有张三丰都赶过来了，他们在远方看到了肖然摧枯拉朽一般干掉了四个东瀛人，然后就陷入沉思之中，再然后就七情上面，像是一个人在演哑剧一般，好不吓人。

　　肖然摆摆手对众人道：“我没事，不过这个世界倒出了点大事，等人到齐了，我一起说！”

　　没过多久，一票天元境的武者都来了，肖然将虚染的出现给大家说了一次，只是修改了虚染的来历，说是一个会成长为毁天灭地的大魔王什么都吃的家伙在日本出现。

　　说完之后，肖然道：“我不知道这家伙现在有多强，有什么特殊的能力。我不知道我能不能对付他，所以我需要你们的帮忙！”

　　所有天元境的武者都是人精，知道这事其实肖然不用管，只要他回到仙界去，那这东西就算能到仙界乱吃，也能有仙界的大能顶着。

　　而且如果这个怪物真的那么强又什么都吃的话，自己绝不能坐视不理，总不可能放任那个家伙将整个世界吃个精光吧。

　　还有这也不可能是肖然公报私仇，如果肖然只是想对付日本的天皇，而那天皇又没有被虚染那种级数的怪物附体，肖然根本用不上其他人的力量。

　　所以没有人表示自己不去。

　　那先前一直隐在人群中的老者在心中暗自得意：“看来真是老天帮我，等你和那个怪物拼得两败俱伤之时，就是我们最好的出手时机。”

　　见没有人反对，肖然将赵敏留下，一行的近200位天元境武者向着日本浩浩荡荡的飞去。

　　在肖然想来，那个虚染应没有多强，不然绝无可能还派人来抢武宗的这些年的收集的武功秘笈，这么多人齐上，他没有不死的道理。


第五百二十六章 惊恐的日本

　　日本京都，后醍醐天皇觉得心绪有点烦乱，披上外衣到庭院中散步。

　　月光如水，给整个庭院洒上一层似水的月华，清冷中别有韵味。

　　自从二十年前得到八岐大蛇神魂附体，他实力大进于战场之上摘下了光严天皇的脑袋之后，他很久没有像这样烦燥过了。

　　这个时代的日本因为武道的发展，个人武力的飞速崛起，原本只像傀儡一样的天皇拥有了强大的力量得到了实际上的权利，成为真正意思上的统治者！

　　后醍醐天皇望着天上的弯月，八岐大蛇的神魂虽然强大，但却于武道上没有决定性的帮助，能助这么些年进阶天元三层已经是极限了。

　　所以想要再在进步，只能从武道上索求，所以他才会派人到中原想取得所有武宗的典籍。

　　突然他轻微的皱起了眉头：“福原君他们身上的神力反应消失了？这怎么可能？”

　　源自于八岐大蛇神魂的神力他可以赐给其他人，但就算被赐之人死了，神力依然会回到他这边，怎么这一次居然就消失了呢？

　　他有些不能理解，但心中已经升起了警兆如果福原君几人失败，那么说明中原人发现了他们，自己很可能要面对来自中原人的反击。

　　于是他的灵识开始示警，日本现有八位天元境武者都收到了他的警讯，立时从四面八方飞到这京都上方。

　　当看到他们闪着各色光华的身形从天空掠过之时，一路的民众都跪地下拜，对普通人而言，他们都是神一般的存在。

　　在日本如果修炼到炼气五境便能成为武士，摆脱贱民的身份，成为贵族候补，拥有自己的名字，领地，所以武道同样昌盛，甚至他们习武的热情比中原人还要高。

　　八个奇形怪状的天元境武者落到天皇的庭院之中，也只有他们这样的人物才有这样的资格不经通报直接来到天皇的后院。

　　天皇道：“很有可能中原人会来袭击京都，所以我将你们叫来，加强防备。”

　　一个须发皆白，穿着白衣，脚踏木屐的老者讶道：“为什么中原人会来袭击京都？难道他们也终于踏上了争霸之路么？不过就算要制霸天下，我们不应该是他们的首要目标啊！”

　　另一个年轻的僧侣狂热的看着天皇，道：“吾皇神力加身，任他中原来多少人都是有来无回啊！”

　　一个身穿着华丽异常仿佛盔甲一般厚重和服的老妪，掩扇轻笑：“妾身早前曾在中原游历，所知中原最强者不过天元二层之境，吾皇神通天降，于武道也是盖世奇材，不过甲子就已经是天元三层，所以这次就算来得峨眉郭襄或是武当张三丰，也无法挡吾皇全力一击！”

　　还有一个身着重铠的将军，他刚想说法，突然脸色一变，望向远方，感受到那群强大的气息，浑身颤抖，竟然一个字也说不出来。

　　不仅是他那些先前言语中看不起中原武者的几人同样色变，浑身发抖，汗出如浆，先前的不屑一顾早飞到飞霄云外去了。

　　那身着重铠的将军颤声道：“吾皇，我们逃吧！他们太多了，竟然有接近二百的天元境武者，以他的实力足以轻易的摧毁日本了，将整个日本轰到海里也做得到的。”

　　天皇摇头苦笑道：“光凭中原是绝对不可能有这么多天元境武者的，这二百天元境武者几是全世界天元境武者之总和，除了武道之祖这世间有谁可以聚集这么多天元境武者向我国进犯？你们走吧，带着太子走，我想武道之祖想要的只是我一个！你们走的掉的话还可以为我国留下武道的种子！”

　　那年轻的僧侣看着那名老者与老姬道：“二老经验丰富可以离开，作为日本武道的火种，而我只愿玉碎于天皇之前！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“天皇万岁！”

　　那两名老者对望一眼，然后道：“行！”

　　说完两人便潜入了夜色之中，气息内敛，无声无息的离开，同来时的威风八面完全是两个极端。然后那名身着重铠的将军便离开这里，去疏散人群。

　　等中原联军到了的时候，整个京都连同附近地方的百姓都已经被遣散了，寂静的如同一座死城。

　　天皇带着六人飞到半空，用字正腔圆的中文道：“可是武道之祖当面！吾为日本之皇，这次遣人到贵国盗经是我一人之意，武祖如要责罚，吾愿一力担之。”

　　肖然排众而出，看着这位天皇，看不出半点不妥之意，无论怎么看也只是一个正常武者，而非是同虚那种东西有关的怪物。

　　会不会我找错了，或是那几个日本人中原话说得不地道，天皇赐我的神力是语法错误所致。

　　所以他淡淡道：“那也简单，只要你和我单挑一场，你能活下来便什么事也没有！”

　　其他跟着肖然一起来的武者也看着天皇，总觉他不像肖然所说的那种能吞噬天地的怪物。难道武祖真是公报私仇？可是没必要啊，以他的实力根本不必如此。

　　可恶的怪物，想必是藏得太深。

　　天皇不理几人的劝阻，飞到两队中间，向肖然深深鞠了一躬：“请武道之祖指点！”

　　肖然皱了皱眉：“你这么客气，搞得我都不好意思下重手了！”

　　他话音刚落，天皇的神情一下变了，先前还客气的如同见到客户的业务员，转瞬间之间一股冰冷的杀意，他的脸已经冰冷的像是杀人之鬼。

　　整个天空方面五里之地变成了一片冰雪世界，天空中飘起鹅毛大雪。每一片雪花，上面蕴含的恐怖气息都足以轻易震死十几名炼气九层的武者。

　　冰雪世界上一个个雪女，冰人从松软的雪花下钻了出来，多达数百之多，将肖然团团围住。

　　天皇这还没有出手，但所有跟着肖然过来的武者吓得脸色都变了！

　　以寒属性真气闻名于世的玄冥二老脸色变得绿不拉叽的：“这小子，好强……这明显不是天元一层可以做得以的！”

　　一边的郭靖竟然面色也相当难看的：“这倭人皇帝……他是天元三层的武者！实力之强在我之上！”

　　这下连一直对肖然有绝对信心的郭襄这些人面色也难看起来。天元三层，整个中原只有郭靖一人达到，他绝不会看错，也只有他最了解天元三层的威力，连他都不看好肖然，那肖然就很危险了。

　　而另一边日本方却是大喜过望，因为肖然居然接受了天皇的单挑邀请。他们不相信肖然能胜得过已经是天元三层巅峰，还觉醒了神力的天皇。

　　武道之祖，今日你将会为你的自大和傲慢而付出代价。


第五百二十七章 击杀天皇

　　肖然却不为所以动，区区一个天元三层兽灵境的武者他可见得多了，也带着自己的武侠小队杀过不少。战场上他连天元七层混洞境的武者都刚过正面，所以心境上的劣势是没有的。

　　只是天皇的实力还是有些出乎他的意料，他看着天皇道：“你今年多大了？”

　　天皇冷漠得如同俯瞰世界的神灵：“今年刚才甲子，武祖问这些无聊的东西，有何意义？”

　　六十？六十岁的天元三层武者，在太古大陆也没有出现过这样的妖孽啊！

　　事有反常即为妖，先前肖然以为自己错了，现在看来那个叫虚染的怪东西多半便是藏在天皇体内，所以肖然半点也不敢大意。

　　无数星光从他体内冲出，瞬间布下大周天星斗大阵，二十八宿虚影显化，二十八种阵力出现，将天皇的冰雪幻阵完全压制。

　　一道璀璨的星光从肖然手上冲出，长达数百里的星光让所有这个时候仰户天空的日本人都清晰可见，他们认为是银河从天上落下来了，神灵发怒了！

　　一个个日本人跪到在地，祈求着神灵的宽恕。

　　星光开始回缩，仿佛整个银河都被浓缩在肖然手中一般，这让肖然看起来像是一尊掌控星河的神灵。

　　郭襄叹道：“虽然不是第一次看到宗主的心相，但是依然如第一次见那么美丽，在他眼中世界就是如此的美丽么？”

　　张三丰心中酸酸的，自己没事搞个真武心相做什么啊，龟啊蛇的，女孩子最不喜欢这些长鳞片的东西了，当时自己真是蠢啊。

　　即便活了一百多年，张三丰依然觉得自己不懂女人。

　　星皇剑握在手中，肖然看着天皇道：“冰系的领域，却配上幻觉系的阵法，是因为你的心相么？真是奇特！”

　　天皇淡然道：“被武祖看出来了呢，真是好眼力啊！”

　　那些雪女，雪人，冰人，突然变成了一片片的精光，那团精光汇入天皇手中，变成了一柄奇形长剑，天皇的手指在剑锋上抹过，带出一丝鲜血，鲜血渗入这奇形长剑中，给这带上了一抹妖异的霞红，然后他继续道：“这是我的心相草薙剑！武祖，接我一剑……”

　　他的阵力虽然被大周天星斗大阵压制，但第二层大周天星斗大阵的阵法压制对他这个天元三层的武者依然影响不大！

　　伴随着他的话音，那满天风雪便向肖然袭卷而去。

　　但这时，在周天星斗大阵中的满天繁星向天皇轰出了道道星光，大周天星斗大阵中漆黑一片的宇宙星空瞬间被映得一片雪白。

　　天皇左手一掌推出一道澎湃之极的掌力，化为数百朵通透得仿佛水晶雕成的粉色樱花将满天星光挡下，同一时间那满天的风雪分出大半汇到花丛之间抵挡肖然的星光攻击。

　　而他的右手长剑也上爆出一道粉红的光华，那片光华化为朵朵凄美之极的花瓣，如蝴蝶一般铺天盖地的向着肖然飞去，充满一种华丽而凄美的美感，完全不像是杀人的招数。

　　面对满天风雪的袭击，肖然一动不动，无数剑元从他体内各个窍穴透出，将那些风雪绞得粉碎。

　　随后肖然抬起了手中星皇剑，面对天皇这种单体组成的密集攻击，还是青莲破气诀最有效。

　　星皇剑上一朵青莲盛开，那些如蝴蝶一般在天空飞舞的樱花花瓣上的灵性差点像人脑袋一般爆开，然后灵性乱成一片，同时那些樱花更受到无形气机的疯狂牵引，飞舞起来已经有些肓目，然后这片天地的空间时间仿佛凝固了一般。

　　幸得天皇是天元三层的武者，如果他只是天元一二层，在全力尽出的青莲破气诀之下，所有真元上的灵性怕都会被直接摧毁，在这似是被凝固空间之中，只有真元与心相能够动弹。

　　而他身形虽然变慢，真元演化的樱花虽然变慢，但依然还是能够快速移动。

　　星皇剑上盛开的青莲瞬间凋谢，化为道道剑光从刚刚拉扯出的空档里疾刺而出，一路上一朵朵樱花花瓣爆开，化为点点粉色的雾气。

　　肖然手持长剑紧跟在剑气之后，气势如虹。

　　转瞬肖然便穿过了那些粉色的雾气，星皇剑撞上了天皇的草薙剑，那一瞬间，天皇立时真的被凝固了，这是融在这一莲青莲破气诀中的成熟期破凤之瞳的力量起了作用。

　　这时青莲破气诀才算是完成。

　　草薙剑瞬间从天皇手中挣脱出来，仿佛变成一柄飞剑，不需要人控制依能够杀敌于千里之外。

　　它就像变成了一面墙，死死的挡在天皇面前，让肖然不得寸进，而且攻势之凌历，竟将星皇剑死死的压制，让肖然本来想接连使出小李飞刀都使不出。

　　在天元境的时候，武者第升一阶，那么他的心相也会变得更强，天元三层的心相就是要比天元一层强得多。

　　但这个时候肖然剑法一变，紫幻双月剑使出，剑元直接从草薙剑上穿过，狠狠的斩在了天皇的身上。

　　天皇立时一口鲜血喷出，青莲破气诀的时效已经过了对上天元三层的武者青莲破气诀也只能将他定住一瞬。

　　脱困后的天皇却不手持草薙剑，只是遥控着草薙剑与肖然战在一起，他可不愿与拥有这种变态武技的人战斗。

　　这种感觉就像是在打架之时，肖然拿了一根绳子将自己死死绑住了一般。带限制对手属性的武技天皇也见多了，但是这么强的还是第一次见。

　　就这样，两人的战斗变成了拉锯战，一直拼了几百招，到天皇确定肖然再也无法用出完整版的青莲破气诀之后，天皇才手持草薙剑与肖然近战。

　　心相当然可以独立做战，但很多人的心相有特殊能力，与本体合在一起时能增强本体的力量，比如乔峰从来没有现于人前的心相，最大极限可以将他的攻击力爆增到10倍。

　　就在这时，肖然暴喝一声，使出自己的开天式，他的开天式与青莲破气诀一样，极限就只有十招。

　　星皇剑真元内敛，点在草薙剑剑尖，然后那一点真元爆开，仿佛宇宙初开，道生一，一生二，二生三，三生万物，演化出数百种狂放而独立的武技顺着草薙剑向着天皇狂攻而去。

　　天皇没有想到肖然居然还有这么狂猛的剑招，一击之后连退百米，肖然得势不饶人与天皇连拼五剑，击得天皇连退数千米，终于露出了破绽。

　　然后一道刀光闪过，不知所来，不知所终，那一瞬间的璀璨光华似是照亮了整个世间。

　　刀光敛去，天皇脖子上插了一柄看似普通的真元飞刀！


第五百二十八章 虚染现身

　　天皇死了？一个天元三层兽灵境的武者居然被肖然这个天元一层的武者在千招之内击杀！

　　还是一对一的战斗中，堂堂正正，光明正大的击杀，这实是太过可怕了。

　　郭靖这些中原武者一个个都惊得说不出话来，他们已经不是对武道一无所知的菜鸟了，他们深知要在天元境越两级挑战是一件多么不容易的事。

　　但肖然却在他们面前做到了。

　　而那些日本的天元境武者立时眼睛都红了，那年轻的僧人放出了自己的心相，一个手持木棍的乌鸦天狗。

　　像这种一对一的决斗中被人杀死，如果现在去报仇的话不符合日本人的武道精神，但现在他已经不管这么多了，也不管肖然带来的天元境武者有多少了，只要拼了这条性命为天皇尽忠玉碎。

　　但是其他人未必在这么忠心，都打起了退堂鼓！

　　而肖然却在心中松了一口气，看来这没成长起为的虚染并没有多厉害嘛！

　　就在肖然刚刚松了口气，而那年轻僧人想出手的时候，他们却惊奇的发现天皇并没有死，他身上飘散出缕缕黑气，然后双手扶着自己经有些歪的头，在骨头发出的一片脆响声中，将脑袋扶正。

　　然后他拔出了插在脖子上的小李飞刀，脖子上的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

　　他双眼凝视着小李飞刀，小李飞刀嗡嗡做响，想要挣脱，但却无能为力。

　　众人这才发现他的双眼已经完全不是人类的样子了，而是变成了一处漆黑，仿佛有若宇宙的尽头，一片死寂。

　　张无忌讶道：“咦，是什么特殊的眼窍么？”

　　郭靖的脸色变得凝重起来：“不像，这气息很奇怪，很可怕，记得先前宗主说过这里可能有一个可以吞噬天地的怪物，先前我还没有多信，但现在看来八九不离十！”

　　天皇把玩了一下小李飞刀，以带着一缕奇怪的震颤的声音说道：“好奇特的东西，看起来好好吃一样！”

　　说完把小李飞刀放入口中，嘎巴嘎巴的嚼了几下，然后咕噜一声吞进了肚子，他脸上现出一股笑意，摸着自己的肚子，满足的道：“果然很好吃！”

　　然后他的目光看向在场的所有人，所有被他看到的人都不由的打了一冷战，那种感觉有点像青蛙被蛇叮上了一样，他继续以那奇怪的声音道：“先前我一直不知道我是谁，我以为我只是他的一部分。可他死的时候，他的记忆变成了我的记忆，他的灵魂变成了我的一部分，他的身体成了我的身体，然后我知道了，我并不是他。但是我还是不知道我自己是谁。不过，你们看起来都很好吃的样子，也许吃了你们，我就能知道我是谁了！”

　　肖然只觉自己汗毛都竖起来了，果然，这家伙果然是虚染！怎么办？小李飞刀都没能杀死他，可能要砍下他的头试试。

　　就在肖然在思索对策之时，那虚染身上的黑雾越来越浓，然后汇成八条巨大的蛇身，每一个蛇头的眼睛都有灯笼那样大小的腥红双眼，浓身上下都笼罩着一股不详的感觉。

　　“这是什么怪东西？”

　　“心相么？”

　　“心相个屁，这种东西绝不可能是心相！”

　　“武祖说得没错这家伙就是一个怪物啊！”

　　而几个日本的天元境还没明白发生了什么，他们看着这八个巨大的蛇头，突然那僧侣狂热的道：“是八岐大蛇啊，天皇并没有死，他身上的八岐大蛇神魂复活了……”

　　但他话还未完，一只巨大的蛇头就向他冲来，一口将他与他的心相咬住，嚼了两中吞了下去。不仅是他，那六个日本的天元境武者都在同一时间被那八头怪蛇给一口吞了！

　　这下就连肖然混身的汗毛也竖了起来，虽然有打个措手不及的因素在其中，但那是六个天元一层的武者，不是六个肉包子啊，居然连反抗都没有便被这家伙吞了。

　　听那虚染的话，它还没有成为形虚呢，居然就这般的强大。

　　肖然也不废话，瞬间又使出了大周天星斗大阵，这一次将所有跟来的天元境武者都包含在其中，他可不想有人趁机溜走。

　　还别说，真有几想开溜的家伙被大周天星斗大阵包在其中，立时发现自己根本找不路，这片星空仿佛真实的一般，想要出去就仿佛要横渡整个宇宙一样呢。

　　“次奥，肖然这家伙是这是逼上梁山啊！”

　　“尼玛，中了肖然这厮的计！”

　　“我可不想与这种怪物拼命啊！”

　　只是他们只敢在心中腹诽，生怕骂出来，肖然把他们扔出去顶包。

　　那虚染将日本的六个天元境武者嚼吃完毕后，脸上现出一股如婴儿一般纯真的笑容：“果然很好吃啊，你们也让我吃了吧！我有感觉，我只要吃得足够多，就能知道我是谁了！”

　　肖然心如止心，冷冷道：“吃你妈逼！”

　　说完星皇剑便遥遥的向着虚染斩去，剑气离体，一点光亮爆发，瞬间演化出数以百计的真元武技，铺天盖地的向着虚染攻去。

　　他这一出手，立时像点燃了导火索一般。

　　他身后的郭靖双掌立时拍出，一出手便是刚猛绝伦的降龙十八掌。

　　只是他的降龙十八掌与乔峰不同，乔峰是刚猛发挥到极致，走得野兽派的路线，真元演化的是一片大海，海中有十八条金龙出没。

　　但郭靖却不一样，他的真气演化的是一双同无数卦象组成的大手，而且刚柔相济，变化无尽，同样威力无穷。

　　张三丰以指为剑立时斩出一道绵绵的剑网，而张无忌日月心相互相交缠着向虚染撞去。

　　郭襄的心相也是一柄长剑，长剑斩出一道光华，光华亮如满月，冷似冰霜，划过夜空之时照亮了整个夜空。

　　除了他们之外，所有人都选了一个合适的角度向虚染轰出了自己最强的攻击，他们都是人精才不会用那种添油战术，一上手就是全力施为。

　　满天都是各种光色的真元，像一场盛大的烟火架，美到了极点！

　　这个世界还从来没有这么多天元境武者攻击同一个敌人的先例，没有人认为虚染能在这种攻击下活下来！


第五百二十九章 暴虐的虚染

　　黑夜的京都上方仿佛有一轮太阳升起，整个大周天星斗大阵中都亮如白昼，那些是真元爆炸的光火所至，所有人地上的日本人都能清晰可以见。

　　而真元爆炸的声音更是传遍整个日本，离京都稍近的日本人全数被震晕在地上。

　　那狂暴的爆炸余波中，任何人的灵识都无法闯入！望着那片久久不散的强光，所有跟着肖然过来的武者都松了口气。

　　“他应是死吧？”

　　“肯定死了，就算他真是怪物也死定了！”

　　“对，他不可能活下来！”

　　终于那团亮光一点点减弱，众人终于得以看到亮光中的情形。

　　先前那可怖的八个蛇头都消失不见，变成了一团浓浓的黑雾，黑雾如同一团墨汗滴入水中般翻滚，让人无法看清其中的情况！

　　先前那个奇怪的颤音从黑雾中响起：“原来我也不是八岐大蛇。先前我以为我是，是因为他一直认为我是。那么我是谁呢……”

　　黑雾中有两点腥红的光芒闪动，仿佛恶魔的双眼，所有人都感觉到这双眼睛在看着自己，那奇怪的声音继续道：“吃，吃掉你们，吃光你们，我就知道自己是谁了！”

　　话音一落，黑雾中探出上百条黑索向着所有的天元境武者攻来。

　　那个先前吕元霸看两人看到的那个浑身缠满锁链，还有两柄刀尖从自己肩头穿过的苦行僧看着攻来的黑索，脸色变得更为难看。

　　两柄刀尖立时从肩头飞出，缠在全身的锁链也根根散开，变成了两柄锁链刀，真元覆盖于其上，化为两条黑色蛟龙向着那黑索咬去。

　　扑棱棱……

　　那黑索与黑色蛟龙撞在一起，双方都是一颤，但是黑索却在空中一抖，然后缠在了那锁链刀所化的黑色蛟龙之上将其绞得粉碎，然后用力一拉，便想要将那苦行僧拉入黑雾中，一股强大的吸力从锁链刀上传来，让他想放手都做不到！

　　这苦行僧当机立断，立时运转真元震碎了自己的手臂，侥幸没有被拖入黑雾之中！

　　但却有近五十名天元境武者没有这么好运了，被直接拖到黑雾中，随后黑雾中响起阵阵惨叫，伴随着疯狂的咀嚼之声，这些惨叫声慢慢的消失不见。

　　那场面让所有人毛骨悚然，只是一击，这怪物只是一击便吃掉了四分之一的天元境武者。

　　任何人都无法淡定了，就算是肖然浑身也都被汗水打湿。

　　这虚染怎么感觉比在《覆雨翻云》世界遇到附身于人类身上的虚还要厉害？不是说只是虚的一个投影么？对了，当时那个虚只成长了几个月间，半年都不到，但是这个家伙至少在这个世界安静的成长了好多年。

　　“怎么办？”

　　肖然脑子飞快的转动，在心想思索着对策。

　　就在这时黑雾中那腥红的光芒变成了八个，肖然看这情况，好像这个虚染变成了几个，难道这家伙还能无性繁殖不成？

　　这时黑雾中又发出那让人心胆俱寒的声音：“好吃，真好吃，可是不够，还远远不够啊……”

　　说完黑雾中又伸出了几百条黑索，向着所有的天元境武者击来。

　　先前第一击被拖入黑雾中的都是天元境中较弱的武者，而现在能留下来的都有两把刷子，再加上肖月寒将二十八宿虚影的大部分异力加持到这些武者身上，倒不会一击被擒。

　　而且黑雾中探出太多的黑索也让黑雾变薄变淡，现出了里面虚染的样子。

　　它现在已经完全不像是人类了，身高变得有三四人高，长出八只手臂，四个脑袋，满口都是尖尖的獠牙，关节处长满各种骨刺，身上长满各种鳞片。

　　肖然冷哼一声，星皇剑上光芒大盛，斩断缠向自己的黑索，合身撞入黑雾之中，一进入其中他便感觉这黑雾之中有一股极强的吞噬之力，在吞噬着他的护体真气。

　　但这时已经够不得这许多了，肖然用力尽出又是一记开天式向虚染击去。

　　那虚染一只手臂抬起，五指轮弹，如雨打芭蕉一般弹在肖然的星皇剑上，招数之精妙完全出乎肖然的意料，让他的开天式差点被震散，爆发出来后威力大减。

　　肖然被震退三十米，就在这时，虚染那只大手已经从天而降，向他的脑袋抓来，肖然冷哼一声，正要反击之时，却有一双大手架住了只虚染的手，将之高高震起！

　　却是郭靖也闯入黑雾之中，硬接这虚染一击，他闷哼一声：“好大的力量！”

　　显然吃了点暗亏！

　　这时肖然突然想起系统说，虚染这东西最强不会超过本体，也就是说这个虚染实力不会超过天元三层，这层黑雾演化的黑索刚才表现出来的实力虽然厉害，但威力也就天元二层的样子。

　　所以如果与它本体做战的话，它只有天元三层的实力，虽然比任何一个天元三层都强，但没有虚相，不能达到天元四层，没有天元四层的神异之处，还有机会拼一拼！

　　这时除了郭靖，郭襄，张三丰，张无忌都纷纷撞入黑雾之中与虚染战了一起！

　　这虚染贪心之极，一边与众人战斗，那些黑索还不时的抓些人进入黑雾之中，那些人一进入黑雾，那黑索就变成一张大嘴，将武者嚼来吃了。

　　每吃一个武者，这虚染就大上一圈，然后生出奇奇怪怪的变化，而且无论受到任何伤害都能瞬间痊愈，武者的攻击也被这虚染给吸收了！

　　肖然的一颗心已经沉到了谷底，这样一个高速成长，不怕受伤的家伙，能吸收任何攻击，实力又这么强的家伙到底该如何打？

　　半炷香时间之后，这虚染已经吃了百多名武者，身体变得庞大得像是一座小山。幸得这些战斗中的都是天元境的武者，战斗意志无比坚定，不然早崩溃了。

　　突然肖然脑中灵光一闪，这虚染之所以会不停的增殖变大，因为他实力被天元三层卡住，所以只有用吸收的多余能量来改变肉体。

　　如果……

　　想到这里，肖然突然合身扑到了虚染身上，全身功力运转到极限，将真元全数灌入虚染之中，他面色狰狞地吼道：“吃，我让你吃个饱，我看是你长得快，还是先被撑死！”

　　肖然的办法就是只是虚染吸收能量的速度超过它生长的速度，将它活活给撑死！

　　肖然也不知道有没有用，但他只有这一条路可以走了！


第五百三十章 被“撑”死的虚

　　肖然的举动将所有人都吓了一跳，他这明显是自找死路。

　　起先所有人都在抗拒着虚染的吞噬，现在居然有人主动送上门来，它可是乐坏了，肉山上被肖然按住的地方猛的长出一只蛇头，张着血盆大口向着肖然咬来！

　　却在这时，郭靖抡开双掌将这只蛇头击碎，这些身上胡乱长出来的东西明显比这虚染先前长出的手臂这些弱了许多！

　　郭靖虽然以前资质不行，脑袋转得也不够快，但是活了将近两百年也已经早就长成了人精。立时明白了肖然的用意，双手一探便压在了虚染的身上！

　　肖然却发现随着自己与郭靖的疯狂输出，虚染吞噬起其他天元境武者的速度居然慢了下来，他眉头一皱：“果然如此，我猜得没错，但是太慢了，只凭我们两个是不够的！”

　　肖然的星皇剑已经自动护持在肖然的边上，将那些不停长出的触手，蛇头，手臂一类纷纷挡下，斩断。

　　这时郭襄几个也看出了苗头，郭襄大声道：“今日不是这怪物死，就是我们死，照它这个食量，如果我们今天败了，那它花不了多少的时间就能这个世界的人吃得精光，现在的它我们还能拼一拼，如果等它将我们吃完，那么我们连拼的可能也没有了！”

　　说完她也狠狠的扑了出，以自己的心相阻挡虚染的攻击，全身真元不要命的往虚染体内灌去！

　　然后张三丰与张无忌也扑上来了，灭绝与宋远桥也扑上来了，明教左右二使，三法王也扑上来了。

　　先前那个穿金戴银的胖子喘着粗气道：“你奶奶的，与其让这怪物吃了，不如看能不能先撑死它！”

　　说完他也扑入黑雾之中，双掌按在虚染的肉身之上，真元疯狂往虚染体内灌去，只以心相阻挡虚染的攻击。

　　那些余下的天元境武者都是人精，都知道只有这才是唯一的生路，先前虚染毫不忌口，半炷香时间吞掉一半天元境武者的淫威着实将他们吓坏了。

　　这样打下去，让虚染一个个的吃，他们没有活路的！

　　于是所有的天元境武者都扑了上去，任那黑雾那可怕的吞噬之力吞噬自己的真元，以心相阻挡虚染的进攻，疯狂的将真元灌入那虚染体内。

　　这些天元境武者看起就像挂在这个肉山上的小虫子。

　　一开始的时候虚染还很高兴，因为那些很难捉的“食物”居然自己送上门来，但是伴随着这些“食物”输入的速度真元越来越快，越来越多，它有点“消化不良”起来。

　　它有些慌了，奋力摧动黑雾化成各种形态攻击，不时在肉身上演化出各种触手，手臂，蛇头这些来攻击众人，但都被众人的心相联手挡下。

　　不时有天元境的武者发出阵阵惨叫，那些是被其杀死的武者在死前唯一能发出的声音。

　　不过天元境武者都不是怂包，很多人在临死之前自爆了自己的肉身，就算是死也要向这怪物“喂食”。

　　虚染被“撑”得难受之极，它都不说话了，只是发出阵阵如杀猪一般的嚎叫。

　　它在空中疯狂的甩动自己的身体，想将这些食物摔下来，眼见甩不掉，就像皮球一般狠狠的向下撞去，想撞死这群食物！

　　不过撞了两三次，整个京都已经完全变成了一片废墟，随着它的疯狂撞击，整个日本岛上发生了强烈的地震，所有建筑十不存二。

　　幸得日本经常地震，加上人人习武，地震再也没有那么可怕了。

　　肖然输功已经输得头晕眼花，意识模糊，眼见快失去意识，连大周天星斗大阵都早被撞散了。

　　这时虚染发出一阵前所未有的疯狂撕吼，带所有人疯狂的撞向地面。

　　轰隆隆……

　　只听一阵惊天动地的巨响，整个日本列岛在虚染最后这次疯狂的撞击之下一分为二，海面掀起滔天巨浪，每一浪巨浪都不下百米。

　　日本人不明所以的看着这可怕的天相，只觉世界末日降临了！

　　虚染带着众人再撞了两三下，终于不动了，它无数个脑袋终于不再如杀猪般嚎叫，只是喃喃的说一句所有人都听得懂的话：“我……到底是什么……”

　　它的身体像泄气的皮球一样一动不动，然后猛的从其中散发出道道亮光，整个身体炸得四分五裂。

　　肖然喘着粗气，从地上坐了起来，发现现场还活着的天元境武者已经不到五十之数，这短短的一场战斗不但将日本一分为二，而且两百天元境武者死伤大半。

　　这算是肖然除了上次参加与五族联军战斗之外，最可怕的一次战斗了。

　　就是不知道这个虚染刚刚变成形虚没有，如果形虚只有这样的实力，那也不算太过可怕，天元五层的武者想必就能够击杀它。

　　虚染的残躯体散落在各处，而那些黑雾一点点的汇聚在一起，在空中形成了一个拳头大小仿佛黑色瞳孔的黑球。

　　肖然站了起来，将黑球抓在手中，这时系统的声音响起：“发现虚染之核一枚，可兑换10万穿越点！发现形虚的胚胎残躯，可兑换五万穿越点！”

　　肖然在心中冷哼一声：“系统，这次你可算大方了一次！不过这家伙还没成为形虚啊，怪不得它一直在问自己是谁，想必如果它能找到自己形虚的记忆，差不多就会形成形虚吧……只凭本体在镜像世界的投影就能搞得这样天翻地覆，虚这种东西太可怕了，怕不得会被称为宇宙的癌细胞，要是变成形虚或是界虚这种东西更不知道有多可怕了。不知那些大覆雨世界里神界的虚又是什么样子，如果有一天它们吃完了神界，就会向特质界进发，这可大大的不妙。如果覆雨世界有虚，那大唐世界也会有虚，大唐世界也相当的危险，这可不是虚染这种东西能比的……”

　　肖然摇摇头，这些太过久远的东西还是不要去想的好，说不定那个时候自己已经是不虚境了呢，就算遇上真正的虚说不定也能打得过。

　　他手一挥，虚染之核与虚染的残躯就消失不见，被系统换成了十五万穿越点。

　　他举目望去，所有天元境武者都能保持清醒，只是能颤巍巍站起来的只有廖廖数人。

　　这时天边飞来两个人影，正是肖然在华山上见过的赵贤与赵杰，当今皇族！


第五百三十一章 倚天尾声——秒杀

　　赵贤两人立在天空之上，他们一路只是顺着叔公留下来的记号远远的跟着，先前虚染的威势差点将两人吓尿，一直没有带身，现在看着天元境的武者只剩下了不到五十人，两人心中狂喜。

　　他们巴不得这些天元境武者死绝呢，没有天元境的武者才更利他们的统治。

　　虽然心中狂喜，但是赵贤脸上却现出悲痛之极的神情，以近似于咏叹调的声音道：“我们这个世界本是很太平的，这样可怕的怪物只是出现在太古时代，或是志怪故事里……”

　　然后他戟指肖然，一脸的义愤填膺：“可是自从你出现在这个世界，不知多少人可以以一人之力轻松屠杀万人，数十万人，还引来这种食人的怪物，肖然，你才是这个世界的万恶之源！”

　　虽然他安排在人群中的天元境弟子和叔公都死在了那个怪物的手中，但是现在所有人都筋疲力尽，正是除去肖然的最好时机，他只需要借着这个借口发难便可以了。

　　他这种心思怎么能瞒得过现场这五十来位人精，但是他们先前消耗太大，现在赵贤两兄弟可是生力军，很有可能这两人有杀光现场所有人的实力。

　　张无忌盘膝坐在地上，冷冷道：“没有宗主，你大宋王朝怕是早就倒在蒙古的铁蹄之下，你赵家受了宗主这么在的恩惠居然说出这样的话来，简直是无耻之尤！想要变得更强，不付出代价怎么可能，天元境武者享寿五百载，如果要付出的代价就是对上这样的怪物，那也不无可！”

　　赵贤做了那么多年皇帝口才却是极为给力，他冷然道：“代价？这些代价不是光由你付，你有问过那些死于江湖争斗中的百姓有没有愿意付出这样的代价么？代价为什么不是你付，为什么不是你去死！？”

　　而对赵贤的质问，张无忌面色不改的道：“因为我比他们强，所以我不用死！况且如果不是宗主带来的仙种，老百姓怕是连饭都吃不饱，如果不是宗主带来的武道，老百姓用什么反抗那些贪官污吏和朝廷的盘剥？说得皇室好是什么好鸟一般，我呸！”

　　张无忌七岁就在江湖上混见过的惨事数也数不过来，在他看来江湖中人不是什么好东西，皇室和那些朝廷大员比和江湖中人比起来，连东西都不是。

　　这个世界从来没有变，谁的拳头大，谁就能说话，百年前朝廷的拳头是最大的，所以皇帝老子一言九鼎，现在老百姓的拳头变大了，朝廷的话语权自然变弱，他们当然会不甘心。

　　这道理张无忌看得通透！

　　赵贤冷笑一声：“果然魔教就是魔教，看来我可以趁机将魔教这个为祸天下的祸根铲除。”

　　这时肖然突然手指一弹，两道刀光突兀的出现，不知其来，不知其往，仿佛与这个世界没有半点因果关系。

　　然后赵贤赵杰两兄弟捂着喉咙，颤抖的手摸着这柄看似普通的小刀，只是他们没有虚染可以拔下小李飞刀，嚼来吃了本事，所以他们只有死，尸体重重的摔倒地上。

　　小李飞刀，例不虚发。

　　在他们废话的时候，肖然那夸张的恢复速度已经恢复了不少真元，立时以小李飞刀取了二人的性命，皇室所有天元境的武者都已经死光，没有天元境武者压阵，大宋赵家算是灭了。

　　肖然只是淡淡地说道：“废话太多！”

　　废话多可是反派八大死法之首，如果赵贤与赵杰两兄弟一上来就动手，结果还是未知之数。

　　先前已经逃走的两个日本的天元境武者，刚刚也偷偷的潜了回来，正在考虑要不要出手将这些天元境武者一锅端，但是赵家兄弟的下场却打消了他们的念头。

　　他的身形再次没入黑暗之中，悄悄的走，正如悄悄的来。

　　肖然盘膝坐在地上，对所有人道：“这一次大家损失都很大，我不是小气的人，这就将天元一层到天元六层的晋阶之法传免费传与大家，而且不做限制，你们可以自己选择传授给谁……”

　　肖然毫不掩饰的将一直到天元六层的晋升心法传授给众人，粟兰婷在将自己的武道记忆传给肖然之后，肖然对要如何晋升到不虚境都是门清。

　　……

　　皇家没有天元境武者压阵，当朝太子向天下昭布了退位昭书，从此宋朝不复存在。同时因为有肖然在也没有新的皇朝涎生。

　　崛起的各大宗派，成了这个世界的实际掌权者，只是先前在日本各大宗派都损失巨大，而郭靖一意成为百姓的守护者，有他镇场子，所以大家先都没有争斗之意，墨守着自己的地盘。

　　对老百姓来说却没有多大的改变，只是以前的皇粮国税都不交了，只需向各大宗派上交远小于之前的“保护费”！

　　各大宗派都默认肖然的话，只需保证民间的安定平和，次序良好，不需要更多干涉，民间自然会爆发出让人无法想像的力量。

　　事实上很多事情，朝廷插手越多，反到越是搞不好，老百姓比谁都清楚自己要的是什么。

　　而肖然在这个世界呆了三年，终于突破了瓶颈，进入了天元二层金身境，总共花了二十一年的时间，这已经接近最快的晋升速度了。

　　在到了天元境之后，肖然以前因为资质不行进阶缓慢的弊端终于没有了。

　　然后肖然带了郭襄与张无忌去到了太古大陆，张三丰与郭靖倒是不愿离开，肖然自然也不强求。

　　郭襄是肖然的老交情，而且极有冒险精神，自从从肖然的口中听到太古大陆的一切之后，她就一直想去太古大陆！

　　小张虽然出手无情，但在赵贤两兄弟想对付肖然之时却出言相助，那毫不做作的心态，让肖然心生好感。而且小张对这个世界也是相当厌恶，所以选择离去，小张虽然变了一个人，但还是极讲信义，肖然相信他不会将武侠世界的事说出来。

　　而赵敏，肖然承诺只要她到了天元境，就将她带到太古陆。

　　将两人带回金光宗，介绍给乔峰等人，肖然又离开了，来到了小李飞刀之后的世界。

　　五十多年过去，这个世界已经到了《陆小凤传奇》的时代。

　　“灵犀一指”陆小凤，“剑神”西门吹雪，“白云城主”叶孤城，花满楼，老实和尚，公孙大娘……这些传奇的人物还会在这个世界继续他们的传奇么？

　　肖然很好奇！


第五百三十二章 喜欢杀人的公孙大娘

　　月圆如镜，雾浓似纱。

　　肖然出现在一条大街上，前面有几个喝得醉醺醺的武者。

　　肖然抬头看天，一转眼这个世界就已经过去五十多年了，这样不停的各个世界穿棱，每一次回到这些世界都有恍如隔世之感。

　　这种莫名其妙的感觉经常会让他想起，时间是什么，时间对人的意义是什么之类无聊而又无解的问题。

　　一个佝偻着身形的老妪出现在街的另一边，她的背很弯，弯得像背了一座山，手上提着一个篮子引起了那几个武者的注意。

　　其中一个武者问道：“篮子里是什么？”

　　那老妪费力的抬起头，浑浊的双眼看着这群武者，用沙哑的声音颤声道：“红栗子，糖炒红栗子。喝了酒吃有补气的效果。”

　　红栗子是肖然从太古大陆带到这个世界的粮种，味道和一般的栗子差不多，但是元气却要比这个世界的栗子丰富十倍。

　　看到老妪这么大岁数还要出来卖东西，一个武者动了一点恻隐之心：“多少钱，全卖给我吧！”

　　老妪大喜，似是没想到这个时节还能遇到这样的好人，颤声道：“一共，一共二十个，不，十五个铜板！”

　　面对这样好心人，老妪似是也不愿开价太高，降了五个铜板，只要将栗子卖完就可以回家休息了。

　　那名武者递了一块碎银子，道：“不用找了，栗子都给我吧！”

　　老妪颤声道：“这……这怎么使得？”

　　那武者摇摇头，似是想赶走脑中的醉意：“快拿着回家吧！这么晚了……”

　　这老妪的岁数用自己奶奶也应该差不多了吧，武者心里想着，拿起一块栗子剥开就放在嘴里，清香，绵软，甜蜜，同奶奶自家炒的味道怎么这么像。

　　“来，大家都吃一点……”

　　武者很大方的将栗子分给小伙伴吃，看到老妪仍在这里呆着，不由的道：“这么晚了，天这么冷，您还是快回家吧！”

　　老妪笑眯眯的道：“看你们吃完姥姥的糖炒栗子，姥姥不想走了，你是个好孩子，姥姥都有一点不舍得给你们吃了！”

　　这话听着诡异，让这群武者本能觉得有些不对，一个个显现出了自己的真形，他们竟然都是炼气五层的武者，实力绝对不弱。

　　但就这个时候，一股剧痛从小腹传来，仿佛有个小人在里面用手揪着他们的肠子一般。

　　“这栗子有毒！”先前买栗子的那个武者大吼一声，飞鸟一般的真形向着老妪飞斩而去，但在离老妪三米远的地方便凝立当场，动也不能动。

　　武者大怒道：“你……你有这么高的武功，为什么还要对我们下毒？我们和你有什么仇？”

　　老妪咯咯一笑：“没有仇啊，你们都是好孩子，我就是高兴杀人啊！”

　　这一笑不复先前的苍老，带着一股深入骨子里的魅意足以让人忽视她满面的鸡皮，她的身形也不再佝偻，眼波流转之际，仿佛要滴出水来。

　　这时一道寒意无声无息的出现，涌出几个武者体内，冰封了他们的精血的真气，毒性同样被凝固了，然后那道寒意变得暖洋洋的，充满一股勃勃的生机，将那栗子的毒素全数裹住，排出了体外。

　　几个武者得脱大难，转头看去，浓雾翻滚好潮，肖然一步一步慢慢的从浓雾中走了出来。

　　他们不是笨人知道是这人救了自己，那么远的距离，真气无声无息侵入自己体内，帮自己解了不知名的剧毒，这人的武功之高，最少也是炼气九层的前辈。

　　肖然对他们道：“都是好孩子，快走吧！”

　　几个看了看那个老妪，只觉她身上罩着一种浓得化不形的阴森之气，同她那明亮温柔的双眸形成了鲜明的对比，不由的心下一颤，转身便走！

　　老妪也不追击，只是看着肖然吃吃笑道：“姥姥心情高兴想杀人，你却救人，姥姥心情不好了，所以姥姥要杀人了！”

　　肖然上下打量着这个老妪，看着衣摆下露出了一抹红色，再想想这么诡异的现场，他猜到这个女子是谁了。肖然淡淡道：“高兴也要杀人，不高兴也要杀人，你就是公孙大娘吧！一来就遇到你，让我试试你的本事！”

　　说完肖然剑指点出，这一剑看似缓慢，但瞬间之间便到了公孙大娘的身前。

　　这是肖然从张三丰那里换来的真武太极剑，肖然学会之后还是第一次拿来对敌。

　　公孙大娘猛然色变，她发现，肖然看着很慢，但其实很快，而自己好似也受到了肖然的影响，不论真气还是精血，甚至脑中的思维都变得很慢了！

　　这是什么剑法？她武功之前足以列入现今江湖前五十之列，对各种江湖名家，甚至位面武会收集的武功都有一定的了解，但这种长剑一出，便像能影响到时间一般的剑法，却是闻所末闻！

　　她的心相瞬间出现在面前，那是一长一短两柄剑，两支剑的剑柄之后还拖着两条长长的红色丝带，剑上华光流转，嵌满宝石，极尽奢侈之能事，不像是用来杀人的，而像是用来表演的。

　　但若因此小看来这两柄长剑，保管你会死得很难看，因为江湖中至少有三名天元境的武者是死在这两柄像是用来表演的剑上。

　　长剑在空中一错，在公孙大娘身前架起一道铜墙铁壁，而那两条丝带变成一道红色的波涛，将公孙大娘全数挡在其后。

　　叮……

　　肖然的剑元挡在两柄长剑之上，撕开那道红色的海洋，仅直点向公孙大娘的胸口，公孙大娘眼中精光爆涨，爆身出难以想像的强光，两柄长剑长剑不回身自救，这在一瞬间化为两条剑龙疾刺，那一瞬间的光华足以照亮整个世界。

　　这一剑速度之快已经接近三倍音速，但诡异的却是偏偏没有一点声音。

　　这已经是公孙大娘压箱底的功夫了，她只以这种同归于尽的手法，同肖然比谁更快。

　　就在这时，肖然手一圈，便按到了两条剑龙上，剑龙复又化为两柄长剑，像两条活鱼一般在肖然的手上挣扎不休。

　　而肖然的剑元已经点中了公孙大娘的胸口。

　　公孙大娘眼中满是惊骇之色，软软的倒在了地上，任她如何想也想不到这世间居然有人能用手抓住自己的心相。

　　肖然叹道：“霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……不知道如果有绝代诗圣再看到你刚才那一剑又会做出怎样流传千古的名篇！？”


第五百三十三章 四条眉毛

　　月色之下一片安静详和，仿佛刚才的事情根本没有发生一样，天元境武者对决之间那强大的破坏力根本没有机会表现出来。

　　公孙大娘心知肚明，这是因为自己被肖然完全压制，而肖然将劲气控制的精准到了极致，没有半点外泄所致。

　　她心中震骇莫名，江湖上的天元境武者没一个是她不知道的，但没有一个形像武功能与肖然对得上号，她看着肖然的脸，突然笑道：“打得好，打得好，能败在你这样的绝世高手手中，小女子真是虽败犹荣。”

　　肖然讶道：“你好像一点都不担心我杀了你！”

　　公孙大娘眼波流转，轻声道：“我根本不是你一招之敌，如果你要杀了早杀了，何必等到现在？！”

　　肖然蹲在她的面前，笑道：“你应是一个很漂亮的女人，难道不的怕我先圈再叉……”

　　公孙大娘轻笑一声，却不说话。

　　肖然突然明白过来，有些惊讶的道：“你是认为如果我看到你，就绝不可能杀你么？这么自信，我真是好奇了！”

　　说完在公孙大娘脸上一抓便抓下一张惟妙惟肖的面具，面具下是一个风情万种的女子。或者在肖然见过的那么多绝色美女中，公孙大娘不是最漂亮的一个，但绝对是最有女子风情的一个。

　　肖然啧啧道：“怪不得有这种自信，果然是个绝色尤物，我就不明白，为什么你长这么漂亮却喜欢把自己的脸给遮起来呢？”

　　公孙大娘先前的风情万种消然不见，变得冷若冰霜，淡淡道：“长得好看，很多时候对女人来说是一场灾难！”

　　肖然耸耸肩，说道：“你的话，反正我是一个字也不会信，我们聊聊！”

　　说完提着公孙大娘飞到了一个荒山，肖然将公孙大娘放在地上，然后问道：“我问你江湖上最近有没有出现什么怪事？”

　　公孙大娘已经恢复了活动能力，只是身体还不能动，心相也回到了体内，只是紫府被封，出都出不来。她耸耸肩道：“江湖上怪人怪事天天都有，不知你说得那件事？”

　　肖然想了想，说道：“比如有没有人修行吞噬类功法，大肆吞噬别人的真元啊，或是有没有怪物吃人之类！”

　　这些事肖然都可以回到位面武会了解，但是多一个消息渠道当然是好的。他这样问，就是想知道这个世界有没有可能有虚染的出现。

　　如果有的话自己便要召集人手，尽快的干掉那个家伙。

　　公孙大娘想了想：“前段时间有一个家伙修炼北冥神功做得太过份，被一个西门吹雪杀了。吃人的怪物倒是没有，不过据说海中出现了一些会武功的大鱼和大章鱼很是有些厉害，这个算不算？”

　　没有，看来要不是虚染那家伙隐藏得很好没有暴露自己，就是它都还没搞明白自己是什么，又或者是虚染根本没有这个时候出现，这算是一个好消息。

　　不过会武功的大鱼和大章鱼，肖然立时就想到了当初肖星星收的那两个宠物，自己当时费时费力的给它们推演出合适的武功，然后将武功深深的烙在它们的脑中，在动物中它们的智力已经是相当的高了，这样看来它们这是学会武功多活了几十年，还教会了他们徒子徒孙的感觉啊！

　　难道自己能在这个世界摧生出两个智慧种族么？自己要找个时间去看看它们！

　　这次来这个世界肖然就准备去看看那些传奇人物，顺便调晒虚染的事，也没有想太过深入的干涉这个世界的事情。

　　所以将那个武者救下，问完公孙大娘的话之后，他手一拍解开了公孙大娘被封的窍穴，转身就走了！

　　公孙大娘想不到肖然居然这样就放过了自己，惊喜之下不由有些愠怒，暗骂道：“这人不是早年练得非正统的葵花宝典，或是童子功吧！还有他究竟是谁……”

　　她倒没有将肖然往肖然本来的身份上猜，这个世界有的是潜修几十年到了天元境才出来一鸣惊人的武者。

　　然后肖然回到了位面武会，将这些年这个世界新创的武功灵窍全都记录下来，融入到自己的武学体系之中，因为这些武道全是肖然传下来的，所以这个过程并不难。

　　但这样却能让肖然一点一点的将自己武学中的破绽弥迷，威力强化。

　　五十年过去，江若樱未能晋升天元境，已经过世，由林仙儿接掌位面武会。她依然卡在炼气九层，或者她本来的武道资质就不高，这个肖然也帮不了她。

　　不过位面武会也出现了两个天元境的长老，比之任何一个大派都是不弱，这让肖然很是宽慰。

　　当然肖然也翻看了位面武会这么多年收集的情报，确实没有虚染的迹像，所以他终于松了口气。

　　是时候可以轻松玩一玩了，这几年他的神经可是一直绷得紧紧的。

　　……

　　东海之上，有两艘五桅大船，只是这两艘舰已经断成两截，缓缓的向下沉。

　　海面之上，海浪如啸，似是孙猴子正在用自己的金箍棒搅动着东西龙宫，搞得整个大海都不安生。

　　天空中有一个白衣女子正在紧张的看着海中，海底的动静正是她带着的家将与海中那些会武功的大鱼大章鱼啊大打出手。

　　突然海面又是一阵涌动，几个屏气屏不住的男子从海中飞了出来。

　　白衣女子气鼓鼓的对一边的一个男子道：“你再不出手，这些家伙就跑了，我说好要带这些会武功的大鱼和大章鱼给奶奶祝寿！”

　　男子穿着青衣，但是却披着一位大红斗篷，这有些媚俗的色彩，竟被他穿出一种说不出是懒散还是潇洒的感觉，他长得自是十分英俊，但最让人印像的深刻的却是他那两撇胡子，看着就像两条眉毛一样。

　　听到白衣女子的话，男子苦笑道：“这些家伙即会武功，那当是通了灵性，它们逍遥自在的海里过活，我怎么忍心将它们关到笼子里。话说就算你神针山庄再有钱带么些大家伙回去，要养活也是不易，要知道它们在淡水里可是养不活的。这不是白白的害了它们的性命？！”

　　白衣女子叹道：“你若不去，我只有自己去了！”

　　说完她便一个猛子向海里扎去。


第五百三十四章 真·海洋霸主

　　看到这一幕小胡子只有无奈的摸了一把自己漂亮的胡子，白衣女孩只有炼气六层的修为，跑到海里与这些会武功的海兽打架，他实在有些放心下来。

　　他真元狂转突然抬手下压，下方的海水突然像凝固了一般，先前在海中与那些大鱼，大章鱼大战的武者一个个被海水给挤了出来。

　　下方的那些虎鲸，大章鱼感到这股强绝的力量，一个个吓得瑟瑟发抖，这一种它们从未体验过的力量，在它们简单的脑袋里，这种力量只能是神才能拥有。

　　对它们已经了有神的概念，这是所有智慧生命在涎生之初，面对这个神秘而广大无边的世界都会萌生出的概念。

　　世界为什么是这个样子？为什么会有这么多可怕的，无法理解的事情？是神，只有神才能做到！能萌生出这个概念说明这两个族群已经在向着智慧生命的道路上迈进了。

　　那白衣女子气得眼圈都发红了，你不愿意动手，还不让我动用手了，这是什么道理！

　　就在这时一个平淡的声音传来：“咦！有人在欺负我家小虎和小八！？”

　　声音响起时那人还远在天边，到声音结束时，那人早早的到了白衣女子与四条眉毛的男子身前。

　　这人身着青衣，长相普通，但却自有一股不凡的气质，不是肖然是谁。

　　四条眉毛男子苦笑着对白衣女子道：“我刚刚还没有说完，这种生灵是不可能自然而然就学会武功的吧？能将这种生灵教成武道好手，那他们的主人肯定也是一个绝世强者！”

　　这些虎鲸和大章鱼在东海这么多年都没有天元境武者为难，自然是因为每个天元境武者都能想到这点！

　　说完四条眉毛的男子向肖然道：“在下陆小凤，见过阁下。刚刚不过是我朋友与阁下的宠物玩耍而已，望不要见怪！”

　　四条眉毛，也只有陆小凤才长得这么个性，肖然心下早有预计，所以也不意外。

　　陆小凤口气这么客气并非是因为怕了肖然，这世界上还没有能让他怕的东西，只是欺负别人的宠物被主人抓个正着，并非是一件光彩的事。

　　肖然笑了笑，也不多话，突然张口发出一阵阵的长啸，啸声远及百里，更是深入海下。

　　没过多久，海水开始如沸水一般翻腾，两个巨大的身影浮出水面。不是小虎和小八是谁？

　　五十多年过了，它们没有衰老之像，而且个头好似都翻了个个，但四双眼睛却非是先前懵懂，透出属于智彗生物的灵光。

　　肖然哈哈一笑，没想到自己随意一试，居然还搞出成果了，他落到了小虎的背上，拍了拍它的背鳍，大笑道：“居然这么能长个，听说章鱼这样的家伙身体可以没有极限的生长，但是没听说虎鲸也可以啊！”

　　小虎发出奇怪的声音，肖然从中听到了不满，又是一阵大笑。

　　但他心中有点遗憾，如果能将女儿带过来就好了，星星要是看到小虎和小八长这么大，想必她会很高兴也不会与自己闹别扭了。

　　就是陆小凤看得眼热，这么拉风的宠物，谁不想要一个啊！

　　只是肖然虽然没有与他为难，却也没有搭理他，他呆在那里有点尴尬，就在他想带着白衣女子和白衣女子的手下走的时候，肖然突然抬头道：“陆小凤，我一直久闻你的大名，过来聊聊！”

　　陆小凤对那些白衣女子的手下道：“你们先回去，我带着你家小姐玩一会儿，反正她这么喜欢这些家伙！”

　　陆小凤想落到小虎身上，却见小虎与小八目露凶光的看着他，先前知道打不过，它们俩只有缩起头装孙子，现在无所不能的主人回来了，它们却是不怕了，这颇有点狗仗人势的感觉。

　　肖然拍拍小虎的背鳍，笑道：“人家开始和你们闹着玩哩，不然你们早变成人家桌子上的菜了！别闹！”

　　小虎和小八虽然听不懂肖然的话，却能大略的感觉到肖然的意思，这下没有脾气立时温顺的像只小绵羊，陆小凤两人落到小虎的背上，白衣女子向肖然行了一个礼，很有大家闺秀的气质。

　　她脸微微一红，说道：“先前不知道这两个……神兽是前辈的宠物，多有得罪之处。我是薛冰！”

　　喔，原来薛冰还是和陆小凤走在一起了啊！只要不要重导原来悲惨的命运就好了！

　　在原来的历史中，在调查绣花大盗一案中，陆小凤将薛冰托付给了蛇王，而蛇王却是绣花大盗金九龄的手下，薛冰从此不知所踪，虽未有明言，但下场一定惨不堪言。

　　肖然道：“给它们道个歉就好了！它们两个可以你们岁数大！”

　　这点肖然倒没有胡吹大气，这俩家伙差不多都有六十岁了，是要比陆小凤两人加起来还要大。

　　陆小凤只有三十多岁，但从小被灌入气种，在三十二岁便进阶天元，这个速度在太古大陆也要最天才的那些人物才能达到。

　　如果小虎和小八是没有灵智的野兽，要薛冰道歉可能两人还有一点不爽，但这两个明显是年老成精，开了灵智的家伙，除了外型和人的区别已经没有那么大了，所以两人并不排斥。

　　薛冰吐了吐舌头，然后恭敬的向小虎和小八行了一礼：“对不起，两位前辈！”

　　小虎和小八胡乱的拍拍水，也不知道是不是明白了，但敌意明显减弱不少！

　　薛冰对肖然道：“前辈，我可以摸摸它么？”

　　论卖像自然是小虎比小八强多了，虎鲸的海豚很像，而海豚可是天然的萌物，少有女孩子能抵抗它们的“萌力”。

　　薛冰小心翼翼的摸着小虎光滑的皮肤，像初见到海豚一般的小孩一般，开心之极。她想抓两只回去养，不也是因为喜欢么。

　　肖然从储物空间中拿出两瓶酒，然后给了陆小凤一瓶，道：“听闻陆小凤嗜酒如命，不知这酒可还能合你味口！？”

　　陆小凤接过酒瓶，大灌一口，然后道：“如是肖师请我喝，就算喝海水也是能醉人的！”

　　肖然讶道：“你怎么认出我的？”

　　陆小凤摇头道：“这虚空藏物之术是肖师的标志之一，而且除了肖师我还真想不到谁有这种通天手段，将这些家伙也教成武林高手，还有肖师流传于世的画像虽然不是很像，但总有那么一点点的相似。这要是我还看不出来，这双眼睛我就挖出来当灯泡踩。”

　　肖然眨了眨眼睛，发现自己如果不刻意隐藏一下还真的容易被人认出，认出有时就不好玩了，下次多注意一点！

　　肖然笑道：“好了，怎么样！有兴趣到海里玩一圈么？这两大家伙现在可是海洋霸主！”

　　……

　　肖然其实不知道，这个世界真正的海洋霸主现在其实正在太平洋的深处，它的触手轻易的缠住了一只三四十米的蓝鲸，就像小孩子抓起玩具，将之送入自己的口中，几口便嚼来吃了！

　　突然它脑中仿佛有一道灵光闪过，从这一刻起它便有些不同了，因为它困惑，自己到底是什么东西？自己为什么会出现在这里？

　　明明之前自己有一个族群的，但现在想想怎么也不觉得那些家伙和自己一个族的。

　　不明白，也许多吃点便明白了吧！


第五百三十五章 大海怪

　　蓝天之下，大海之上。

　　肖然一声令下，小虎和小八就潜入了水中，肖然三人身边出现一个大型泡泡，里面充满空气，薛冰好奇的以手指戳穿泡泡，发现没有任何阻碍就接触到海水，她惊奇的道：“这是怎么做到的？”

　　肖然看着身边的一群虎鲸和大章鱼，笑道：“其实水里面也是空气的，一般的鱼啊都是用鳃吸收水里面的空气，而天元境的武者稍稍挤压海水，从海中挤出空气也是不难的！”

　　很快他们就潜到海底，这里一片漆黑，肖然抬手一点，一点如太阳一般的真元便出现在水里照亮了海中的景色，各种奇形的植物，海洋生物印入眼帘，就算是陆小凤也是大开眼界。

　　陆小凤笑道：“想不到海底的景色竟是这般的奇妙，看来以后可要来多玩几次！”

　　薛冰拉着他的手道：“那你一定要带我，我一个人可下不了这么深！”

　　这说倒是，如果没有陆小凤的护持，光是海水的压力就够她喝一壶的了。

　　他们在海底畅游，见过各色的海鱼，奇形的海马，软趴趴的海星，憨态可拘的海龟，天生萌物海豚，像山一般大山的炫丽珊瑚，一望无际的海底平原，茂盛的海底森林，更远到南北极，看到了海豹，企鹅，北极熊，还有冰原上的雪橇犬……

　　人类自以为对这个世界了若指掌，可大海下的世界连现代的地球人也还知之甚少，无止境的瑰丽景色，原生态的海洋动物公园，即使是有过一次海底之旅的肖然同样也感觉眼界大开。

　　不过再开心的旅程也有结束的时候，当他们再次出现在东海的时候，陆小凤向肖然道：“如不是肖师，我还无法想像在我们这个世界还有这样的景色，实在是眼界大开，不知肖师现下欲往何处？”

　　肖然拍了拍小虎的背鳍，让它们离去。然后道：“这次我来也没什么大事，就是想好好玩一玩，倒是不知道有什么好玩的地方！”

　　陆小凤理了一下自己漂亮的小胡子，笑道：“我本来想说万梅山庄的梅花是一绝，冬日赏梅是最好的去处，不过西门吹雪那家伙如果遇到你说不定会找你比剑，他的剑有进无退，不是他死，就是别人死，我都有点悚他！”

　　这几日的相处陆小凤还摸不到肖然境界的深浅，但感觉至少在天元二三层，他怕西门吹雪挑战肖然下场不会太好，预先极度委婉求个情，因为虽然西门吹雪是剑道奇材，不过他与陆小凤年龄相若，现在也不过天元一层而已。

　　肖然摇头道：“你对朋友真是没得说，不过如果西门吹雪听到你这话，说不定一剑就捅穿你的喉咙！”

　　陆小凤不置可否的嘿嘿一笑：“我倒是想起另一件事，苦瓜大师前次说要办个素斋宴，苦瓜大师的素斋天下一绝，正好可以与肖师一起去尝尝！”

　　武侠世界以美食著称的人中，有大唐世界是鲁妙子，有射雕世界的黄蓉，也有陆小凤世界的苦瓜大师！

　　不过苦瓜大师请人吃饭可是有讲究的，不但要沐浴焚香，还要有等待的耐心！

　　这搞得肖然也好奇这菜到底有多好吃了。

　　……

　　小虎和小八离开了肖然，有点恋恋不舍，这些日子，肖然又改进了上次他给这俩家伙推演出来的武功，够得它们苦练一把的。

　　小八回到自己的领地，这里到处都是它的徒子徒孙，不过一经清点，这里居然少了一个修炼出真气的家伙。

　　对自己的族群有多少炼气有成，它可是心中有数。小八有点搞不清楚，举起自己的八只触手又数了一次，结果还是一样！

　　莫不是自己记错了，明明就是数十二次触手，怎么硬是少了一个？

　　是自己先前忘了数自己？还是走丢了？算了海这么大，走丢了被别的什么捉去吃了那是再正常不过了！

　　于是小八把这件事抛到了脑后，找到一只母章鱼开心的嘿咻起来。

　　……

　　另一边，宫九正带着两个手下在水上踏波而行，虽然他已经晋至天元境，可偏偏还是喜欢在陆地或是大海上行走。

　　而带手下却是为了不迷路，是的，他虽然是天元境的强者，但是却不知为何有路痴的属性。

　　他这一次专门跑到了南极，在那里用万年不化的玄铁雕成了一朵冰雪玫瑰，是为了送给沙曼，他想到这件事就去做了，完全没有想过会用多少时间，值不值之类！

　　突然他感觉有些奇怪，身形一拔，像一只火箭一般冲天而起，就在这一刻一根巨大的触手从水中伸了出来，向他伸去。

　　他两个手下居然也不是弱者，都没有用罡气翅膀同时腾空而起，明显有炼气九层的修为。

　　这根触手远比宫九所见过的最大树木还有大上十倍不止，上面布满密密麻麻的吸盘。吸盘上竟还向他喷出了一道道可怕之真罡，这些真罡化为一条条触手向他缠了过来。

　　对，是真罡，这怪物居然还会武功？

　　宫九立时就想到有关南海有会武功的大章鱼的传说，却不想自己会遇到，虽然这事有些离奇，但他这一生从来不知道什么叫做怕。

　　不过根本没等他出手，面对缠过的真罡触手，他两个手下一个一掌拍去便将这些真罡触手拍碎，另一个手中出现一柄长剑飞快的斩出，将那密密麻麻真罡触手绞得粉碎。

　　两人一个掌法刚猛无匹，一个剑法凌历无双，江湖上百分之九十的名家看到都会羞愧不以。

　　触手真罡一碰就碎，虽然这怪物虽有武功，但境界并不高，最多有炼气七层的修为，不堪两人一击。就在这时，海面沸腾，一座像山一样的怪物从海里浮了起来。

　　三人从海中望去那就是一只章鱼，可是这世界上怎么可能有这么大的章鱼，它每一条露出水面的触手，都有十几颗千年古树那么粗，数百米长，两个腥红的眼睛有如地狱的鬼火死死的盯着天上的三人。

　　自从这个大家伙发现自己和一般的章鱼不一样，离开族群自己觅食后已经很久了，这还是它第一次捕猎失手，但偏偏天上那三个人都有一种自己很熟悉的味道，那种感觉让它觉得他们一定很好吃，虽然个头看起来很小。

　　“吃了你们的话，可能我就知道自己是什么了吧？”

　　它脑中转过这样的念头，三条触手升空而起！


第五百三十六章 大盗

　　三条触手从空中升起带起万吨海水拍击海面，而这一次吸盘喷出的不是真罡而是一条条黑雾凝成的触手。

　　宫九的两名手下故技重施，但这一次的黑雾触手却不像真罡触手那么容易对付，一碰就碎，但碎而不散化为一团黑雾将两人包围，复又化为触手，死死的将两人缠住就要往嘴里送。

　　这时宫九动了，他身边出现一个身着宫装，高挽云髻的绝色美人，这就是他的心相，这美人心相手持一条锦绣长鞭，长鞭像剑一样斩在黑雾触手之上。

　　黑雾触手同样应声而散，但是散而不断，依然拉着宫九的两个手下送进口里。

　　两个美味的食物落到口中，被这只巨大章鱼咬碎吞了下去，那种无法形容的美味让这大章鱼立时就兴奋起来的了。

　　“就是这种感觉，就是这个味道，我要吃这种食物啊！”

　　说完四条触手伸上天空向宫九拍去，宫九遇到这种神秘莫测的怪物本想先观察一下，却不想两个手下一招都没有撑住便被吃了！

　　于是他准备先下手为强，那美女心相立时一鞭抽向那些四条触手在空中巧妙的绕过了重重黑雾触手，直接缠在了触手之上，将之震得粉碎，但只是触手碎了，身体却没有半点损伤，而且那触手转瞬间便疯狂的又长了出来。

　　宫九的心相收回长鞭，他有点意外的道：“居然被有被震死？不过虽然个子大也没什么了不起的！”

　　那攻到大章鱼体内的真元打了大章鱼一个措手不及，所以被震碎了触手，但是当它反应过来时，立时以黑雾吞噬了这些真元，这感觉比先前两个还要好吃一些！

　　大章鱼发出一阵震天嘶吼，有如地狱鬼啸，这一次它从水中一跃而起，带起冲天的水柱，八条触手以及黑雾凝出的数百条触手密密麻麻的向着宫九抽去。

　　宫九惊讶的发现，虽然自己的速度很快，但这个大家伙看起来笨重，在空中竟也移动相当快，让他没有逃的可能。

　　宫九真元化为一支长鞭，与心相长鞭子合并，将自己守得密不透风，瞬间交换了几百击，宫九立时觉得有些难受了。

　　这大章鱼无论受了任何伤，都能瞬间痊愈，还能吴噬自己的真元，那黑雾更是可怕，可能被击碎，便不会被击散，已经开始大幅度的压缩他的移动空间。

　　而且这黑雾中居然有一股可怕的吞噬之力，不停的吞噬着宫九的真元！

　　这让宫九这个从来不知道怕是什么的人，居然全身都冒出了冷汗，如果是被人刀斧加身而杀死，那他眉头都不会皱一下，因为对他而言，死其实一点都不可怕。

　　但如果是被这种家伙嚼来吃了，他想想都觉得汗毛倒竖！

　　只是如果在刚刚他两个手下被吞之前他就逃走的话，那他还是能够逃走的，但现在是就算他本人是天纵奇材，老师更是武林中一等一可怕的人物，也已经无力回天了。

　　他就像一个掉到蛛网上的小虫子，无论怎么挣扎都是拖延时间。

　　就这样在宫九与这大章鱼大战了二十个小时之后，那大章鱼终于如愿以偿的将宫九吞了下肚，待到肚中的黑雾将宫九融化之后，这只大章鱼脑中突然多了一些奇妙的东西。

　　人，真元，天元境，岛，人……

　　大章鱼两只如同地狱鬼火的双眼闪动着智慧的光芒：“原来人这种东西才是最好吃的，原来一个个岛上有很多像刚才之样的人，太好了，这么多美味的食物，我一定要吃了你们，吃了你们啊！吃了你们说不定我就知道我是谁了！”

　　大章鱼发出一阵欢快的嘶吼，向着小老头吴明所在的岛游了过去。

　　……

　　禅院燃着香，悠扬的钟声响起，花满楼，黄山古松居士，还有自称围棋第一，诗酒第二，剑法第三的武当木道人这些江湖中闻名已久的天元境强者从自己的禅房内走了出来。

　　花满楼是后起之秀，而古松居士与木道人都是老一辈强者便几是却是忘年之交。

　　三人嗅到一股无法形容的香气从竹帘中透出，不由食指大动，可是以他们的修为，同样感到里已经有了客人，而且是气息相当之熟悉。

　　但在之前却一点感觉都没有。

　　木道人摇头道：“和尚偏心，要我们沐浴焚香在这里等着，却让人别人先吃。不过我不怪他，上次这家伙偷了我两坛百年阵年女儿红，我也只有看着他干瞪眼！”

　　花满楼苦笑道：“遇上他，可能菩萨都没有办法！”

　　古松居士也是奇道：“可是另外一个人是谁呢，气息内敛，普通之极……”

　　木道人笑道：“进去看不就知道了么？”

　　然后三人掀开帘子，看到陆小凤正在埋头大吃，而苦瓜大师却正和一个年轻人相谈甚欢。

　　苦瓜大师看着三人道：“请恕我没有来请三位用餐，因为你们绝对想不到今天我这来了什么客人，我一步也不想离开！”

　　木道人看着那正向自己含笑点头的年轻人，讶道：“难道还是能是肖师重临人间不成！？”

　　他这话一出，苦瓜大师顿时一愣，陆小凤也停下了正在大动的筷子。木道人讶道：“你们这是什么表情……难道？”

　　苦瓜大师与陆小凤都点点头，三人立时吃了一惊纷纷向那年轻人行礼道：“见过肖师！”

　　他们不担心认错人，如果这个年轻人有本事让苦瓜大师和陆小凤都错认他为肖然，这本事也值得他们一礼了！

　　肖然笑道：“不客气，我今天也是来吃东西的！”

　　三人都是洒脱之极的人，也不拘束，坐下开动，一块块素菜飞快落入他们的肚中。

　　这时肖然突然又问道：“最近江湖上有没什么怪事啊？比如有人疯狂的吞噬别人内力，或是有人被吃一类？”

　　虽然肖然已经从多个方向了解过了，但多问问这些风云人物，说不定就有意外的收获。

　　苦瓜大师想了想说道：“最近出了一个风头最劲的大盗，出手狠辣，连做七十八桩大案，手下无一活口，就连天下阁的税银都被劫了两次，但是这人手尾干净之极，六扇门总捕头李定襄出手居然连这个人的影子都没有摸到，这算不算怪事？”

　　李定襄，肖然想起了位面武会的资料，只知道这人已经在冲击天元二层了，不知道有没有成功！

　　不过这事看来和虚染无关，肖然又是松了一口气，不过没有绣花大盗的出现，却来了一个更狠的，这是历史的惯性还是镜像的必然，肖然也是搞不懂的！

　　只是不知道这事还会不会和金九龄有没关？

　　就像现在肖然也不确定过了问心之旅，明悟了本心的木道人还会不会为了武当掌门之位再成立一个幽冥山庄一样！


第五百三十七章 一剑破万法的西门吹雪

　　几人吃着聊着，突然肖然神情一动望向远方，各人不明所以，纷纷施展锁魂之术，但方圆千里之内根本没有值得注意的气息。

　　肖然缓缓站了起来，淡然道：“剑意，好纯净的剑意，我一生见过无数用剑的好手，修为境界比这人高的我倒见得多了，但这般纯净的剑意，却还是少见得很！”

　　陆小凤叹了一口气，这剑意能肖然都提起了兴趣，除了西门吹雪和叶孤城，他还真的想不到第三个人。难道西门吹雪不来找肖然，肖然也会找西门吹雪么？

　　真头痛啊！虽然肖然并没有喜欢找人挑战的癖好，但是同他动过手的人可是少有能活下来的。

　　肖然对几人点点头道：“我去看看……”

　　说完纵身飞去，速度之快就算这五个江湖中的绝顶高手也觉得眼花。

　　远方，大沙漠中，一个商队完全倒在了血泊之中，掉在地上的“金枪银剑旗”表示这个商队是由“镇远镖局”在罩，但现在“镇远镖局”的副门主常漫天也同样倒在血泊之中，炼气七层的他同其他人一样都是一剑致命。

　　但是此时杀了常漫天的杀人凶手，望着天上那个白衣胜雪的一脸淡漠的男子也不由的有点心中发寒。劫了镇远镖局这批货的是四个人，三个老者一个少年。

　　四个人都黑衣蒙面，隐藏着自身的气息，他们隐匿气息之法自有独到之处，不出手时就算是这白衣男子也没能发现他们，但现在他已经锁住了四个人的气机，无论他们逃到天涯海角也能找到他们！

　　其中一个蒙面老者以沙哑的声线道：“西门吹雪，别人怕你，我们可不怕人我？只是我们和你往日无怨，近日无仇，为什么你要找上我们！”

　　西门吹雪口中只是吐出了三个字：“七十八！”

　　那蒙面老者冷哼道：“原来是为了这七十八宗劫案而来，可是我们劫了你万梅山庄的货？”

　　西门吹雪摇头！

　　那老者又道：“可是其中有你什么人？”

　　西门吹雪又摇了摇头。

　　老者这才想起传言中西门吹雪的脾气。传说他杀人前必定斋戒沐浴，视杀人为一件神圣的，看着有点像是变态杀人狂魔。

　　但纵观原来的历史中西门吹雪的出手记录，虽然他出手无情，杀人无算，但除了与叶孤城决斗那次是为了自己，他一生出剑都是为了别人，为了朋友。

　　只是他恰巧有一个经常麻烦缠身的朋友陆小凤，不然江湖上有关他的传说一定更少。

　　这一次也一样，他为了那震惊江湖的七十八宗劫案而来，虽然这些劫案与他半毛钱关系都没有。

　　三名老者对望一眼，都飞上了天空，而那个罩在黑衣中的年轻人表面上是在瑟瑟发抖，但心中却是松了一口气：“终于引来了人，只是来的居然不是李定襄，而是西门吹雪，最怕的就是他干掉这三个老家伙之后顺手再把我一剑给砍了！”

　　少年人是西方魔教教主玉罗刹的儿子玉天宝，现在他老子死了，而代表西方魔教正统继承地位的罗刹玉牌在他的手上，他又是西方魔教最正统的继承人，偏偏他又只是一个只有炼气四层的废材。

　　以他的实力想统领西方魔教无异于耻人说梦，他无疑是教中各位大佬的眼中钉肉中刺，他之所以还没有死，只是大家都在等着别人出手，以免自己落下口实罢了！

　　不得以他只有偷偷的从关外潜入中原，一开始他是将自己的罗刹玉牌在银钩赌坊给输掉，但后来还是觉得不保险，于是他准备做一票大案，如果被关到六扇门的黑牢去就是最好了。

　　六扇门这五十多年来总捕头李定襄的带领下好生兴旺，就算是西方魔教要到六扇门的黑牢杀人也要好生掂量一下！

　　对一个当了一辈子纨绔的家伙，他能做到这一地步已经是极限了。

　　可是他没有想到的是教中的护法，对外人称“岁寒三友”的三个老家伙居然找到了他，看他在抢人东西，顺便出手便将他所抢的那一队人给全杀了！

　　还说什么这种事，就由他们几个为少主效劳罢了。

　　这明显是在给玉天宝背锅啊，但他不得不咬着牙认了，然后这三个老家伙又带着他到处做案，以他的名义抢劫杀人，这是把他往火坑里推。

　　到时李定襄找来，以“岁寒三友”的实力可以一逃了事，但玉天宝参与了这么多血案，修为又这么弱必死无疑。

　　让六扇门来除掉自己，顺便劫了那么多钱，一举两得，岁寒三友打得一个好算盘！

　　所以他在心中祈祷，最好这三个家伙与西门吹雪同归于尽最好！

　　天上，岁寒三友同时出手了，一时间大雪漫天，三柄长剑织出密不透风的剑势，或如松之挺拔雄奇，或似竹之孤峭奇拔，或像梅之高洁孤傲，剑势合作无间，充满无尽的死意寒气向着西门吹雪罩去！

　　他们是同门师兄弟，为了突破天元境他们三人一起在小光明洞闭关近五十年，之间那种默契天下无人能比。

　　西门吹雪眼光一凝便有一道无形的气机搅动着三人的剑势，然后他便像一个恶客，硬生生插入三人的剑势之中。

　　那种感觉就像是一幅上好的岁寒三友图中突然多一柄插破天际的长剑，瞬间将三人这幅画的意境毁得一干二尽！

　　三人大吃一惊，没想到西门吹雪眼光这般凌厉，转瞬便找到三人联手的破绽。

　　这个破绽就是三人其实在内心深处，从来没有真正的信任过对方，所以联手之势总有些不尽不实之处。

　　更可怕是西门吹雪的剑法，竟每每能在不可能之处给三人制造出破绽。

　　百招之后，三道寒光闪过，岁寒三友捂着自己的脖子从天空掉落。

　　岁寒三友的实力天元境中虽然可以算是垫底的人物，但是三人必竟已经踏入了天元境十年有余了，却不想被西门吹雪这个后起之秀百招之内击杀。

　　百多年苦修，一朝尽付流水，也不知他们最后是什么样的心情。

　　西门吹雪脸色平静，仿佛击杀这三人根本没有丝毫影响到他的心境，因为他感觉到有一个强者在快速向这边接近，已经做好全力应战的准备。

　　如非是岁寒三友也感到了这人接近，以为是六扇门的高手，有点受到影响，他们至少还能再撑个百招。

　　那人前一刻还远在天边，但转瞬之间就来到西门吹雪身前，讶道：“咦！你就是西门吹雪啊？居然是走的一剑破万法之道……”

　　在西门吹雪往这赶的时候肖然也向这边赶了，在西门吹雪击杀岁寒三友后，肖然就到了，虽然先前距离还远，但四人气机的纠缠已经让肖然大致勾勒出了四人的战况，得出了结论。


第五百三十八章 魔教教主当陪练

　　一波未平，一波又起，玉天宝看到又来一个天元境的武者，感觉都要窒息了，可是他又不敢跑，以西门吹雪的实力，如果他要逃，随手一道剑元就能将他斩杀成渣。

　　西门吹雪转身看着肖然，淡淡道：“你是谁？”

　　这么多话不像他的风格，但是肖然飞行的速度实在太快，任他想遍江湖中以遁速轻功著称的好手却猜不他是谁，而且肖然眼光犀利一眼就看出自己剑法要走的路子，让他如何不重视？！

　　肖然眼中闪过一丝笑意，一摊手道：“我就是在远方感觉到你的剑意，这么纯净的剑意我还是第一次遇到。着实有些好奇，所以过来看看，果然没有让我失望。”

　　西门吹雪眼晴一亮：“你也用剑？”

　　肖然点点头：“大多时候用，不过刀枪剑戟，拳脚功夫，什么都会一点！”

　　西门吹雪眼中的光芒暗了一下来，不是纯粹的剑客，他就没有多少兴趣了。

　　他在打量肖然，肖然也在关注他，原来的历史中西门吹雪被称为剑神，现在也是。

　　在肖然看来，所谓剑神，一是指他剑道上的天赋和修为高绝，剑道通神。二来，他是一个剑中神话。三来，他本人仿佛就是一柄剑，他就代表了剑应有的一切。

　　这时地上的玉天宝扑通一下给天上的两人跪下，颤声道：“两位……大侠，天人！这事真不是我做的，都是这三个老家伙逼着我在他们身边，都是他们做的。以我玉天宝浅薄的修为，根本做不到这种事。求求两位不要杀我，把我交给六扇门得了！真不是我做的，事情这样的……”

　　他将自己这样做事的理由原原本本的说给了两人听！

　　西门吹雪眉听得头一皱，一个纨绔为了活命能做到这种程度也算不错，不过对这样窝囊的人他根本连杀意也提不起来。

　　就在这时，仿佛从九幽之地突然传出一声幽幽的叹息：“你可以无能，你可以纨绔，但你不能这样给我西方魔教丢脸……”

　　玉天宝只觉自己嗖的一起便飞了起来，落到了肖然的手上，而他原本所在的地方有团黑火燃烧，这火看似并不炽烈，但连那石头也被烧了起来。

　　肖然听到西方魔教与玉天宝两个名字，立时想起了陆小凤原著里《银钩财坊》那一段，西方魔教的教主玉罗刹诈死，为的就是想看看他死之后，会有那些人出来蹦达。

　　玉天宝其实并不是他的亲生儿子，在玉罗刹生了儿子之后便将自己的儿子交给了其他人抚养，而他自己收养的了玉天宝！

　　因为他觉得如果是自己来带这个儿子，不知会成教成个什么鬼样子。

　　所以玉罗刹才会放任玉天宝那般纨绔，以西方魔教教主的太子，居然只有炼四层的修为，说出来简直要笑死个人。也因为这样玉罗刹一诈死，玉天宝就来到中原，将代表着教主之位的罗刹牌给输掉了，就算当烫手山芋送了出去，但就算这样，玉天宝还是死了。

　　这人的命运也够悲摧的，从他被玉罗刹收养开始，他就的命运就注定了，无论他是成为一个纨绔还是成为一个天才。

　　肖然淡淡道：“玉教主既然来了，为何又要藏头缩尾？”

　　西门吹雪已经变成了一柄冰冷的剑，你再无法从他身上感受到半点属于人的感觉！

　　西方魔教教主玉罗刹？

　　他居然一直潜在一边？居然能在这么近的距离瞒过西门吹雪的灵识？虽然只要他一出手，便不可能瞒得过西门吹雪，但这种潜踪匿形的功夫也太了不起了。

　　怪不得他手下的“岁寒三友”做了那么多劫案连六扇门也查不到一点蛛丝马迹，皆因他们隐藏气息的手段来自玉罗刹！

　　一团黑雾从地下冒出，其浓如墨让人无法看清里面的人是什么样子。

　　玉天宝先是大喜，然后大惊，喜的是父亲没有死，惊的是自己表现得这么窝囊，父亲不死，自己想必就死定了！

　　黑雾中传来一个男子的模模糊糊的声音：“这是我儿子，我管教自己儿子，阁下也要管么？”

　　肖然拍拍玉天宝的后背，笑道：“反正他又不是你真正的儿子，不如放过他吧！他不过是一个被吓坏的小孩子而以！”

　　说完反手一扔，不知将玉天宝扔到哪里去了，而且随手一抹便让玉天宝的气息消失就玉罗刹也感觉不到。

　　黑雾中的玉罗刹嘿嘿一笑：“想不到居然有人连我的家事也管，果然我在中原没什么名头么？”

　　说完浓雾如潮水一般爆发，遮云蔽日，绵延好几里，浓雾不但有隔绝灵识之能，更有束缚腐蚀之力，阵中黑雾更凝成一个个怪兽向肖然两人袭来！

　　领域加阵法，玉罗刹竟是天元二层的武者！

　　肖然扭了扭脖子，对西门吹雪道：“我来！”

　　肖然周边星光闪耀，无尽的星光化为满天星辰，压制玉罗刹的阵力，然后星皇剑来到肖然手中，青莲破握诀的气机撕扯着阵力，也撕扯着玉罗刹向肖然攻来的一掌！

　　玉罗刹这一掌无声无息，有黑雾笼罩，又能隔绝灵识，绝对是偷袭的好手段，但是一被肖然发现之后，他先前那无声无息的一掌突然变得雷霆万钧，掌力转为一片黑色的火海，似是连这片星空也要焚烧殆尽。

　　但在肖然气机的撕扯下，这片火海中现出不少破绽，肖然长剑带出满天剑气趁隙而入。

　　转瞬两人便交换了百多招。

　　西门吹雪在一边看得心惊，无怪肖然一看自己的剑法，就说了一剑破万法的路子，原来他也走的这条路，而且走得远比自己远，修为比自己高！

　　“怎么回事？刚刚那剑明明拉扯出这么大空档，为什么他会看不到，以他的修为不应该啊……”西门吹雪看到精彩处眉头又轻轻的皱起，然后他明白过来了，“不对，不是他没有看到。他是在给我演示，给我演示一剑破万法的路……”

　　虽然同一条路每一个人走来都不一样，但是有人在前方示范，那怕是错误的示范都能带给自己无尽的灵感和好处！

　　西门吹雪只觉自己汗毛都竖起来了，他这一生从来没有这样的感觉。

　　面对天元二层，名震天下的西方魔教教主，肖然居然还能拿他当陪练给自己展示剑法的道路，他到底是什么样级别的高手？天元三层？四层？

　　不过现在不是感叹的时候，西门吹雪将注意力专注于两人的战斗，半点神也不愿意分。

　　西门吹雪发现了这个事实，玉罗刹的修为远比西门吹雪高，他当然早就发现了。

　　刚一开始，自是有些好笑，有好气，但没过多久他惊骇的发现，自己在肖然手下就像牵线木偶一样，他要自己怎样，自己就不得不怎样！

　　于是他心中只有无边的惊骇！

　　“怎么可能，天下怎么可能有这样的高手！他到底是谁？”

　　双人又交换了将近千招，眼见肖然的剑元就要斩落到玉罗刹身上，他突然收手一动不动，仿佛束手待死一般说道：“想不到是肖师重临人间，罗刹如果有什么做得不对的地方，肖师只管打，只管杀。”

　　然后那黑雾回到他的体内，现出了他的真正面目，却是一个儒雅的中年人相貌。

　　肖然本来也不想杀他，天是无奈收剑：“你堂堂一个魔教教主，居然是一个这样的惫赖货！”


第五百三十九章 一剑生万法的叶孤城

　　玉罗刹嘿嘿一笑：“在您面前，我们都是晚辈，您不外就是想考验下我们的功夫，还会真对我们喊打喊杀啊！”

　　玉罗刹打蛇随棍上，完全不像一个心机深沉的魔教教主，倒像是一个向长辈讨巧的晚辈！

　　肖然摇头道：“能伸能屈到这种程度，也算你本事！你那隐匿气息的本事不错，说来听听！说完后你就走吧！”

　　玉罗刹将自己息暗魔功说了一次，然后脚下一遁，居然钻入土里消失不见。

　　这时西门吹雪也向肖然行了一礼，他淡淡道：“见过肖师，不知肖师何以这般待我！”

　　他虽然孤傲，却不是妄人，肖然可是天下武者之师，刚才更有亲身指点自己之意，他如何会不知感激。

　　肖然笑道：“你是一个好苗子，我想见你在这条路上走得更远！”

　　说完肖然便走了，除了剑法想必同西门吹雪确是没什么好玩好聊的，自己不是陆小凤同谁都能聊得来玩得来。

　　……

　　远在中原之外几万里的美洲，自从美洲大陆被武者发现后，很多中原居民不远万里来这里开拓，生根发芽。

　　最开始的时候当地的土人将这些能长着翅膀在天上飞得武者当做神灵，后来经过慢慢的教化，新生代的土人慢慢的学习中原的文化，终于了慢慢得了解到这些人同自己一样是人。只是多年前他们的故乡有“神灵”降世，传授了他人一种名为武功的“神术”。

　　所以这些人不是神灵，他们最多算是“半神”而已。而自己只要通过学习也能变成“半神”。

　　于是这些土人纷纷开始学习中原文化，费尽心思的想向中原人学习武功。

　　所以当叶孤城走在一座当地土人的大城里面，偶尔在那些土人中看到炼气四五层的武者也不以为异！

　　早些年叶孤城成就天元境之后就离开了自己的城，在全世界四处游历，一直没回过中原！

　　这些年他见过建在终年如炼狱般酷热的沙漠之中的国家，那里也有像这个地方一样的三角型奇怪建筑。他也到过由万年不化玄冰所组成的世界，那里时常有神秘的神光现世，他飞身追逐，但却无法追到它的源头……

　　一路所见所闻，让他看到世界可远比古书上记载的要大得多，也有离奇的多。

　　突然他神色一动，看着远方讶道：“这……很奇怪的气息，不像是天元境，但是怎么会这般的强大……”

　　他也不多想，纵身而起，向着那奇怪地方飞去，他还感觉到两股气息同时向那边飞去，那气息之强大，明显在他之上！

　　随着那股诡异的气息出现，叶孤城惊骇的发现，那边人类的气息在飞速的减少！他眉头微皱：“怎么回事？有天元境武者在拿人命练什么邪功么？”

　　这时叶孤城明显感觉到那两股气息开始加速的，速度陡然比刚才快一倍。他向着那两边望去，略一皱眉道：“这里居然还有这种程度的高手！？”

　　但是叶孤城离先前那股诡异的气息比较近，而那两个人离得比较远，所以是叶孤城先到！

　　他被眼前所见惊呆了，前面原本是有一个城，但现在这个城被一层黑雾所笼罩，黑雾之中城里耸立着一高大如山的怪物！

　　这东西太大了，叶孤城曾经在海中遇到了十几丈长的大鱼，但那种大鱼可能不够这个怪物一口吃的，更可怕是这黑雾在疯狂的吞噬着城中人类的精气神，那些原本城中的炼气境的武者纷纷向这巨大的怪物发动攻击，但是他们的攻击根本没什么用。

　　黑雾中看不真切，但从大约的轮廓来看，这家伙是一头巨大的章鱼。

　　对！这就是那只吞了宫九的大章鱼！

　　吞了宫九之后，这大章鱼居然得到了宫九的部分记忆，向着中原进发，可惜的是，宫九本来就是路痴，所以搞得这大章鱼它完全走错了路，来到了美洲。

　　它一上岸，便遇到了一个人类的城市，开始疯狂的吞噬起来。

　　城中数万居民，根本没有人能逃出黑雾笼罩的范围，他们疯狂的哭喊，奔跑，弱一点跑不了几步就被黑雾吸成了人干。

　　叶孤城面色一凝，面对如此诡异的东西，他必须先试探一下，所以他被人称为“飞仙剑灵”的心相瞬间显化。

　　那是一个手持长剑，白衣飘飘的人形心相，它的衣袂随风而动，长剑上反射着渗人心脾的寒光，整个身体仿佛笼罩在一层氤氲的仙气之中，不似凡俗，也无法分辩男女。

　　下一刻这飞仙剑灵动了，如同照亮夜空的闪电，瞬间撕开这层黑雾，手中长剑点点散开，化为无数流莹向那巨大的章鱼攻击。

　　那些若流萤的剑元在空中配合无间组成一个个变化无方的小型剑阵，端是气像万千，包罗万像。

　　如果说西门吹雪走剑法凌历非常，专擅于对手无破之剑势中制造破绽，走的是一剑破万法的路子，那么叶孤城的剑法变化无定，无穷无尽，却是走的一剑生万法的路子！

　　这与肖然那种一剑生万法完全不同，像是最正统的剑修的路子！

　　轰隆隆……

　　那些剑元疯狂的斩在大章鱼身上，大章鱼发出阵阵惨叫，看似痛苦不堪，但叶孤城却惊讶的发现，大章鱼被斩伤的地方瞬间便痊愈了，而自己攻入章鱼体内的剑气也在呼吸间消失无踪！

　　“怎么回事？这怪物……就算修行了什么吸人真元的魔功也不该这样啊……”

　　就在这时又有两道流光飞至，却是叶孤城先前感受到的那两个强大的天元境武者！

　　那是一男一女，男的两鬓斑白，脸上虽然有无数的伤疤，但是却有一股说不出的魅力，一双睿智的双眼沉淀着无数的岁月，显然是一个饱经风霜的老者，但无形之中却总给人一种飞杨跳脱的感觉。

　　而那个女了无论一举一动都有一种说不出的灵性，似钟天地之灵秀而生，不染凡尘之气。

　　两人也不多话，瞬间便合力布下一个巨大的大阵，大阵一半演化出无边烈焰，另一半却是涛天洪水，水火交融生出无尽的变化，将这只巨大的章鱼困在其中，连那可怕的黑雾也被压制！

　　那女子道：“一剑西来，天外飞仙，白云城主果然名不虚传。但这怪物很强大，很奇怪，城主无法杀得了它，我们也一样，我们需要城主的帮助！”

　　然后三人瞬间入阵，与这只巨大的章鱼战做一团。


第五百四十章 风姿物语世界的天劫

　　美洲大陆上，叶孤城三人与这大章鱼转瞬间对拼了上千招，那个满脸伤疤的中年男子叫道：“好家伙，真厉害，我们怕是不成！”

　　那女的道：“我已经通知了香帅他们，应是快来了！再撑一会儿！”

　　那满脸伤疤的中年男子对叶孤城道：“就算香帅两口子来了，我怕我们也顶不住，叶孤城，你快走，回到中原拉帮手！照这个大家伙这样吃下去，要不了多久就能吃完这边，到时它是不会放过中原的！”

　　叶孤城也不骄情，转身便飞出大阵！

　　然后他感觉到又有两股强大之极的气息在这边飞来，刚刚听到那中年男子说香帅，他大约也就猜到这些是什么人了。

　　一个个前辈名侠的名字涌上心头，居然连他们也抗不住这个怪物么？

　　叶孤城一路狂奔到中原，一到了中原，他立时气势全开，向全中原所有天元境武者发出了强烈的战意，他相信只要是天元境武者感受到这股气息，没有不会来的！

　　而且同时他找到最近一个位面武会的地址，将这个怪物的信息通过位面武会传递出去！

　　果如叶孤城所想，天元境武者一个一接一个的赶来！

　　当肖然来的时候，这里已经聚集了不少的人，他焦急的向叶孤城问道：“事情是怎么样的，你快说清楚！”

　　位面武会传来的消息终究是比较模糊！

　　听得叶孤城将事情一一道来！

　　肖然心中那种极为强烈的不祥预感变成了真的，系统说虚染只能附在智慧生物体内，所以他只关心人族有没有可能出现虚染，却没有想到小八那些子子孙孙居然也算是智慧生物的范畴了！

　　那家伙在海中不知吞吃多少海洋生物，在美洲大陆这样吃下去，要是成长为形虚就糟了，这可是能吞吃整个世界的变态物种啊！

　　听叶孤城所说，挡下虚染的很可能是小鱼儿夫妇，这么多年，他们大约也有天元三层左右的实力，还有楚留香夫妇好似也来支援，他们实力也肯定差不了那去。

　　但看小鱼儿说的话，他不认为他们四个能挡得了那个虚染！

　　所以他不想等下去，立时便向着美洲飞去，他速太快，有人想跟着他，但根本追不上他的速度。

　　肖然马力全开，一路掀翻云层，仿佛在天空上留下一道永不磨灭的伤痕。

　　他心中只有一个念头，快，快，要快！

　　……

　　美洲大陆上，半天时间章鱼虚染己毁掉了十座大城，虽然也有人因为小鱼儿几人的示警提前跑了，但还是至少有十万人被他吞下肚子，小鱼儿与楚留香夫妇根本困不住它，只能拖缓它行进的速度！

　　小鱼儿一向不正经的脸上也现了出了如丧考妣的神色：“这怪物太厉害了，打着打着居然还能升级？”

　　先前这章鱼虚染虽强，防御力爆表，根本杀不死，但总归还未有天元境的所独有的真元，只要小心它的黑雾，便不会有事，但它同四人打着打着就突然拥有了真元。

　　先前四人还能困着它，但在它晋升天元境后四人已经无法困住他了，只能拖着它。

　　半天之内，这家伙已经毁掉了十座城市，体形变得像是一座城那么大，四人的攻击渐渐对它也没有多大的效果了！

　　当肖然赶到这边的时候，呆了半晌，只是说了一句：“我次奥……”

　　肖然也算见过世面了，太古大陆上见过不虚境武者战斗的余波移动了整个大陆，还有那些飞在天空的族级堡垒，但这虚染的体型已经无限逼近族级空中堡垒了！

　　同时他看到小鱼儿夫妇，还有楚留香夫妇，他们撑得很辛苦，能拖住虚染不被吃掉已经很了不起了。

　　看到这个大家伙肖然就知道，就算全中原的天元境武者都飞到这边来，也是没用了！

　　当初日本那个虚染就能硬抗全世界的天元境武者了，当时能杀死它，一是走运，二是它蠢，如果它不蠢的话，将自己身上挂有天元境武者的肉都切掉就能脱身，反正它也能马上长好。

　　小鱼儿几人看到肖然立时大喜道：“师父，你来就太好了！这怪物太猛了……”

　　肖然一张脸黑得像锅底：“这家伙至少要天元五六层的武者才能赢得了，我怎么可能打得过？”

　　小鱼儿几人立时脸色死灰，连师父也法办法，难道只能看它这样一路吃下去？照它这个食量，能吃光整个世界啊。

　　肖然对系统道：“系统，我能不能带着这个家伙去太古大陆！”

　　这个时候就算爆露自己有能穿越到武侠世界的能力也只能这样了！

　　系统道：“不能！”

　　肖然一下急了：“为什么不能？”

　　系统道：“因为太古大陆并非这是个世界的镜像世界，如果它到了太古大陆，同样能在太古大陆的镜像世界形成虚染，不扩大散虚的是系统的原则！”

　　肖然脑中灵光一闪：“那风姿物语的世界呢？风姿是镜像世界吧！”

　　风姿世界武力绝对是比现在的陆小凤世界高的，肖然现在唯一能开启的玄幻位面就只有这一个！

　　只是希望那边有能干掉虚染的力量吧，这是目下肖然唯一的办法！

　　肖然已经是病急乱投医了！

　　系统道：“可以！”

　　下一刻，小鱼儿四人便看到天空中开了一个光门，肖然只留下一句：“我空了再回来！”

　　然后他与那巨大的怪物都消失在了光门之中，只留下一地的废墟，仿佛刚刚只是一场恶梦！

　　小鱼儿喃喃道：“师父把它带到仙界去了……”

　　……

　　肖然穿过光门，来到了《风姿物语》的世界，入目是一片大海，远方是一片大陆！

　　他身后传来一阵疯狂的咆哮，却是那头章鱼虚染出现在了他的身后，突然来到一个陌生的地方，食物都不见了，这让它抓狂。

　　它认定肖然便带自己来这里的罪魁祸首，所以八条触手便向肖然拍来，那无尽的黑雾化为了一条条黑色的触手。

　　肖然还在考虑要如何应对，自己应该将这家伙向哪里带的时候，突然天空中阴云密布，条条水桶粗的雷电狠狠的劈在了虚染身上！

　　那些绝不是普通的雷电，肖然能感觉到其中蕴含的可怕力量。

　　这让肖然想起一个熟悉的名词——天劫！

　　在太古大陆，武者修练是没有天劫的，有记载说早年是有的，只是后来据说是武道体系越来越完善，慢慢的，天劫就没有了，也有人说天劫其实是神魔搞出来的，神魔即灭天劫当然就没有了！

　　反正说法有很多。

　　不过没有当然最好，天劫这种东西没有人愿意经历，但在这个时候，肖然无比庆幸这个世界有天劫的存在！


第五百四十一章 剑仙李煜

　　天劫一出现，整个风姿物语世界的绝顶高手都感知道了，而离这里最近的却是一银发青衣剑客。

　　他站在一叶扁舟之上，讶道：“刚刚出海没多久就遇到这种东西，很奇怪，是魔族么？”

　　下一刻他便在扁舟上消失无踪。

　　肖然看着天劫狂劈虚染，终于在心中松了口气：“终于没有给这个世界带来灾难！”

　　突然他神色一动，看到不远处出现了一个银发青衣的剑客，他看着虚染被天雷轰开的肉身飞快的愈合，讶道：“这是完美体还是还是斋天位的自愈能力？”

　　肖然道：“都不是，只是先前它吃人吃得太多，元气足而以！”

　　那剑客皱眉道：“它吃人？”

　　肖然点点头，然后他立时就觉得气温骤降，天空中飘起了落雪。

　　那银发青衣的剑客手中多一柄剑，说是剑，却比一般的长剑短，像是匕首一般，剑身黝黑，黯然无光，隐隐有锈掉的斑驳，竟是一柄木剑。

　　银发，飞雪，短剑，肖然第一个想到的就是风姿物语中的一个著名人物，剑仙李煜。

　　他被称为风之大陆有史以来第一剑术天才，只可惜他有一个变态的师父，剑圣陆游！

　　两千多年前魔族入侵风之大陆，后来孤峰之上，二圣三贤者决战大魔神王铁木真，铁木真身死，魔族终于慢慢败退。

　　陆游就是三贤者中的月贤者，他一直认为魔族迟早会卷土重来，所以至力于培养新生代的力量。

　　而他最看好的弟子就是李煜，只是陆游认为李煜天资虽高，但是这样还远远发挥不出他的潜力，他需要别样的东西刺激，那样东西就是仇恨！

　　所以陆游指使他的二弟子周公谨给李煜下了奇毒，废掉他的武功，掳走他老婆周嘉敏，还把他的唐国也灭了！

　　这一下，杀父之仇，夺妻之恨，灭国之仇全都占齐了。

　　结果果如陆游所想，李煜凤凰涅槃，浴火重生，成了风之大陆上人人惊惧的剑仙，代价是一生悲苦直到最后都没能同他的媳妇周嘉敏在一起。

　　肖然还在回忆的李煜的故事时，李煜出手了，一出手就是三道连天连地的青色剑气，剑气在空中三合为一，狠狠的劈承虚染的身上！

　　这一剑下去虚染几乎被劈成了两半，在天雷的轰击下，久久不能愈合！

　　同时这一剑也把肖然完全看呆了，这一剑的出力至少有天元五六层，可是……尼玛，这种是控制是怎么回事？

　　剑气浪费了一半，还有一些反噬其身，如果不是这人控制了出剑的力道，怕是这一剑还没砍到敌人就先将自己砍个半死了吧！

　　怪不得出剑会这么小心，如果他全力出手的话，这一剑的出力大约能到天元六七层吧，但是反噬的力量可能会把自己真接砍死！

　　看到这剑，肖然确定了，这人就是李煜。除了李煜，这个世界哪里还会有这样的武者？

　　风之大陆的武道与太古大陆相似但是不同，他们也能吸收天地元气，他们将能运用天地元气的武者称为天位武者，天位分小强斋太四个阶位，之上就是终极，再之上就是神了！

　　他们在真气的修炼上没凝练灵罡真罡之类，天源内力的灵性是比不真元的，晋升天位之后，全靠着天心意识操控天源内力，天源内力强大之极，天位武技也都是繁复之极，两者都需要极为强大的控制力。

　　所以对天源内气的控制力至关重要，而天心意识就是控制力来源。

　　李煜是个奇人，他的天源内气奇强，输出为天元武者之冠，已经有太天位的输出，但是他的天心意识却是出了名的烂，一剑击出，大半都浪费，还有一些反伤自伤，所以现在的他连强天位的陆游也打不过！

　　有强大的力量却控制不了，这就是他的情况！这次李煜出海只是想寻求突破，却不想看到虚染，一时手痒出手！

　　见到李煜出手，肖然也出手了，虚染这种东西这么奇怪，万一抗过了天雷怎么办！

　　肖然一出手就是他攻击力最强的开天式，一连五剑，狠狠的顺着李煜砍出来的伤口虚染之劈成了两段。

　　李煜这一下都看呆了，这……这看起来虽然很像，但绝对不是天位的力量，他是异大陆的武者么？

　　“虽然最多有强天位巅峰的力量，但这剑气是怎么回事？根不需要像我这样费这么大力控制，剑气像是有思想一般，自己就知道怎样进攻……而且他的剑很奇怪啊！”

　　李煜眼前一亮，这种异大陆的武技，如果我学会了，那么控制力不足，将不会是自己的短板！

　　然后李煜又出剑了，在天劫的狂暴攻击之下，加上肖然与李煜的进攻，虚染终于被劈成道道碎片，满天的天雷渐渐消失。

　　那些黑雾汇成虚染之核被肖然卖给了系统，就连那些残尸都不放过，同上个虚染一样，换了十五万点穿越点。

　　肖然暗道：“看来还没有进阶行形虚啊，不然也不会这么轻松了！”

　　然后肖然向李煜道：“在下肖然，还要多谢剑仙援手，不然这家伙没这么容易死的！”

　　李煜道：“肖兄听过我的名字？肖兄不知是那个大陆的武者，这种武技很特独！”

　　肖然笑道：“我从一个极远的地方来的，是想去风姿大陆玩玩！”

　　李煜的天心意识已经全力开动，天空间飘起了鹅毛大雪，青莲残雪，六月飞霜，这是他的标志。

　　天位武者到了强天位就能以天心意识改变环境，改变成最适合自己战斗的地方，这和天元二层武者的领域极为相似。

　　李煜手握明肌雪，淡然道：“我这一次出海就是想寻访天下武者以求一战，肖兄武技之独特，我看得手痒，望肖兄不吝赐教！”

　　肖然笑了，摆手道：“我可不想和你打，不过如果你想要和我交流武学，那相当好！李兄的青莲剑歌，三天剑斩，都是名动天下的绝技，如果李兄愿意，我愿意和李兄换！至于不动真剑，我想我多半是学不会的，但能听听最好！”

　　李煜是一个极为高傲的人，但这一次出海本就是为了变得更强，比剑只是一个方法，如果有人愿意与自己交流那是再好不过！

　　青莲剑歌是唐国开国之主李白所创，唐国都灭了，自然他说了算，三天剑斩是自创绝技，自己了可能做主。

　　只有不动真剑是他第二个师父萧寒山所创，他无法拿来交换！


第五百四十二章 潜入雷因斯

　　这一次和李煜交流武道时间过得很快，转眼两三个月时间就过去了。

　　这一次的交流让肖然对天位武学有了一个比较清晰的认知，而非只是从书上看来的粗浅的认知。

　　自己的实力按李煜的说法，可以媲美强天位的天位武者，这就让肖然放心很多，因为这个时候刚刚阿拉巴特郎魔震之后没多久，四大元气地窟只是爆开其一，天地元气比起前浓烈很多，地界武者比以前更容易进阶天位，但强天位以上的武者也没有几个！

　　虽然涌现了很多新的天位武者出来，但就算这样，满打满算，风之大势的天位武者也远远不到一百个，有可能五十都不到。

　　这个世界武者寿命很长，像陆游，天草四郎这样的强天位武者都活了2000多岁，像周公谨在地界就活了几百年。

　　在肖然看来天位武者的系练体系不够完善，不然以风之大陆的武者人数和寿命，天位武者的数量应远远超过这个数字十几倍才对！

　　有些天位武者那种修练时疯狂的跳级也是这个原因，就像你在一个体系成熟的组织里，只能一步一步按步就班来提升自己的位置，但是在一个草创的组织却经常能得到飞速的提升。

　　相对于天元境的武者，天位武者更看重天心意识，天心意识远比天元武者的灵识要强，能做到很多夷夷所思的事情，但他们对真气上的各种锤炼不如太古大陆。

　　有了李煜的例子，他相信太天位的出力应就是在天元六七层左右，因为天元境武者在天元七层时虚相与实相融为一体，形成了混洞，拥有一个属于自己的世界，从这里开始在太天位之上又走出了一条路，直接衔接上了神力境。

　　而这些天位武者就算到了太天位，要想晋升终极很多时候都是碰的运气，更不用说如何成为神明了！而且风之大陆这么多年，太天位武者的数量瘳瘳无几。

　　对天心意识越了解，肖然就越失望，不是天心意识不够强，而是他没可能再从新按这个世界的修练体系再来一次，从而涎生天心意识！

　　不过他其他收获也大，青莲剑歌，三天剑斩，甚至李煜连剑圣陆游压箱底的抵天三剑都教给肖然了。看到肖然这么快便把这三道剑技学会，李煜这个被称为风之大陆有史以来排名第一的剑术天才也感到愕然。

　　肖然对他说道：“李兄，非是我够天才，我的天资其实相当一般。但是我的真元自有灵性，自然要比你们完全掌握天心意识来掌握天源内力来得容易，况且我学的武功也杂，触类旁通之下，当然会比较快！”

　　如非是这样，肖然也没有可能能将武侠世界得到的功法，那么快的融入自己的武学！

　　然后两人便告辞离去，都很满意自己的收获。

　　到了风之大陆，肖然打听了一下消息，现在正是莉雅女王新丧，由她的男人大马猴兰斯洛即位整个雷因斯王国王位的时候。

　　而兰斯洛就是这个故事的主角，兰斯洛以前最大的梦想就是当个强盗头子，他性格豪爽，神经大条，当上国王就发布了一个雅各宣言，就搞得七省叛乱。

　　所以现在正是雷因斯内战时期，双方的天位武者在首都稷下打生打死，整个国家乱成一团。

　　但这对肖然来说是个好事，因为雷因斯内战的话白起便不在稷下城里，而现在对肖然最有诱惑力的武技就是稷下城里，存在白家图书馆的白家六艺之中的武中无相，乙太不灭身和双重禁咒曲。

　　武中无相是一种神奇的武功，光是目录就有六个书架那么大，而整本秘笈更是放了堆了二十几个房间，练成之后虽然力量一生被限制在小天位，但却能拥有太天位的天心意识，相当之变态。

　　而白起便练了武中无相，对上他的话，肖然没有多大的把握。不仅因为白起的武功，更是因为他是一个极为精于算计的男人，在他的算计下，魔族进攻风之大陆的精锐被瞬间抹杀大半，千年心血一朝尽丧。

　　这样的人物，怎能不招人忌惮？

　　以肖然的速度，没多久就到进入了雷因斯，到了稷下，轻松潜入城内。

　　城内正有两个天位武者在战斗，一个是一个充满着野兽气息的男子，手使长刀，刀法凌历，随手一刀刀劲便织出密密麻麻的刀网，而另一个看着却是一个瘦小的少年，有点病秧子的感觉。

　　但这个瘦小少年却完全压着这个使刀的男子暴打。

　　不用说，肖然就猜到这个看似瘦小的男子就是白起，而这个使刀的男子就是白起的妹夫，莉雅女王的男人，现任雷因斯的王兰斯洛。

　　白起因为自己的身体原因，感觉自己撑不了多久了，所以才会作为兰斯洛的对手出现，因为他笃信某些东西，只有在战争中才能言传身教。

　　他要让兰斯洛快速成长起来，以应对他预感中的白家的危机！

　　白起解决掉兰斯洛后，挖掉了他一只眼睛，然后道：“从此刻开始，我会一点一点的夺去你的所有……期待下次的再会啊，妹夫！”

　　白起说完，对肖然所在的地方望了一眼，他的天心意识传递出一个消息：“不论你是谁，在雷因斯给我安份一点！”

　　说完转身飞走，如果不是感觉到肖然的实力够强，有可能打乱他的计划，他现在就会将肖然击杀当场以除后患！

　　收到这个警告的肖然只是微微一笑，他虽忌惮白起，但却未必怕他，他只是想在这里取得白家六艺中的武中无相，乙太不灭身，还有双重禁咒曲，并不想与白起冲突！

　　肖然小施展了一点手段，很快便找到了白家的家族图书馆，正想进去搜索时，突然他的面前出现了一个女孩……不，应该说是女童。

　　看着只有七八岁的样子，戴着一个高大可笑的魔法师帽，怎么看都是一个喜欢扮演魔法师的小孩子。

　　但肖然却是一点也不敢大意，能无声无息的在最关键地方将自己截住，现在整个雷因斯王国只有一个人能做到，那就是大魔导师梅林。

　　剑圣陆游一生的挚爱，剑爵天草四郎为她当了一辈子的备胎。

　　这个世界除了天位武者拥有超凡的力量，也有像东方仙术，魔法师，还有被称为太古魔道的科学力量的存在。

　　而梅林就是魔法师中最强的一个，她可爱的小脸，笑道：“如果就这样让人闯入这个地方，我也会感觉很为难！”

　　肖然笑了笑：“魔法师的力量还真是诡异啊，我已经这么小心了，没想到先被白起发现，后来又被梅林老师你发现了！我呢，来这里也不是想做什么坏事，我就想看看白家六艺中的武中无相，乙太不灭身，还有双重禁咒曲，反正这几门功夫白家人研究出来后，也没有几个人练会，放着也是放着，不如给我看看，我会有相当的回报！”


第五百四十三章 交换条件

　　肖然所说句句是实，他一向奉行公平交换的原则，如果梅林愿意换，他当然乐意，如果梅林不同意，那么也只有用上一点点不好的手段了。

　　梅林听到这话，陷入沉思中，在她的魔力探查中肖然实力大约有强天位，在风姿这个时期强天位已经是傲视天下的力量了，如果肖然真动起手，后果难料。

　　所以她笑道：“这件事，我无法做主，我可以找白家家主和你谈？”

　　“白无忌？”肖然摇了摇头，这个家伙很可以是一个牛逼人物转世，虽然没有具体展现过实力，但大魔王胤禛晋升太天位后去杀他都受了伤。他同时又是一个军火贩子，毒品贩子，淫棍……总之坏事没少干，同他打交道会很麻烦，所以肖然道，“莉雅女王怎么样？白家六艺她也有资格给人吧！”

　　……

　　在莉雅与兰斯洛成婚之时，剑爵天草四郎来袭，莉雅以生命为代价施展了魔法师的至高奥义，五极天式的航穗之月击退了天草四郎，她当时就死了！

　　但是她却通过梅林与天野源五郎施展种种秘术，转生成了天魄，以一种类似灵体的形态作为兰斯洛的机要秘书存在！

　　莉雅无疑是一个绝色美女，只是为了怕被人认出，随时用头发遮住了半张脸，在肖然这个知道她底细的人看来，果然很是鬼气森森。

　　莉雅已经从梅林那得到消息，肖然是一个有着强天位战力的异大陆强者，想要交换与自己做一笔生意，交换白家六艺的其中三种。

　　白家六艺当然是属于不外传的东西，但白家人根本就没有几个会将这些规矩当一回事。

　　莉雅对肖然笑道：“那阁下是准备用什么来换我家绝技呢？”

　　肖然道：“我也有一些奇妙的武功，可以做兑对！”

　　莉雅举起一根手指在眼前摇晃道：“这些武功可以让我夫君晋升强天位么？可以让我夫君战胜我大哥么？”

　　肖然摇摇道：“暂时不能！”

　　莉雅冷然道：“那么就没有交换的必要！”

　　肖然笑了：“女王殿下，不用和我玩这些花活，我不喜欢拐弯抹角，有什么条件就直说，不然说不定我会用其他办法来将这些东西搞到手！”

　　莉雅最不喜欢的就是这样的谈判对手，有底气，有本钱，直来直往，任何花巧都是无用，她叹道：“那么答应帮我出手三次！”

　　肖然摇头道：“难道你要我对上大魔神王我也去？要我出手也可以，但是如果对手太强，没有胜算，我可以拒绝。”

　　对莉雅而言，有一个强天位武者愿意出手三次，已经很划算了，那些秘笈放在那里也没有摧生出几个天位武者。

　　“成交，第一个件事，我要你帮我击败我大哥！”

　　肖然一下就愣了：“白起？我要胜过他怕有点玄，而且你确定要我对白起出手？我保证你会后悔死的！”

　　莉雅脸色又变得冰冷：“我大哥只是小天位而以，对你一个强天位武者来说根本不在话下，你没有诚意！如果你想持力强抢，就算你做到了，我也有一百种方法毁了这些东西！”

　　肖然拍拍椅子，又一次笑了，仿佛听到世间最好笑的笑话：“小天位？你确定？你大哥可是练成了武中无相，虽然只有小天位的出力，但是却拥有太天位的天心意识，你觉得我一定能胜得过他？怕是输面居多吧！”

　　“什么？”莉雅一下从坐位上跳了起来，本来天魄的脸色就不好看，现在一看更是透明的像鬼了，“怎么可能？怎么可能做到这种事？”

　　肖然一摊手道：“这就要问你们白家人了，你们天才的白家人，疯狂的白家人，最擅长做到这种不可能的事了！”

　　莉雅无力的坐回椅子之上，颓然道：“如果大哥真有这么强，那么这场战争对他有什么意思？如果他真的这么强，那么在基格鲁为什么不来救我！难道在你眼中，我这个妹妹就这么不值一提么……”

　　肖然叹了一口气，说道：“如果你想知道关于你大哥的事，我可以免费告诉你，这件事大约只有白无忌完整知道，就是梅林老师也只知道一点！”

　　莉雅眼中亮了起一道精光，大哥是用太古魔道的基因技术造出来的人形兵器，如果知道了大哥的所有事情，想必能找到对抗大哥的办法！

　　肖然对这别扭的一家人很是无语，明明好多可以好好说话就能解决的事，但偏偏一个个都要用这种别扭的方法，结果搞成一场悲剧。

　　而肖然，向来不喜欢悲剧，所以他将白起的事一一道来。

　　作为一个战斗兵器而出生，却偏偏是一个天生的废物……

　　好不容易被白无忌接受，但父亲一直当他是废物，母亲看似一起很爱他，但却每天用咒文歌给他洗脑，让他一定要变强，变强才能获得幸福……

　　白起为了变强用尽了一切办法，最终选择了以生命力来转化为内力的办法……

　　在自己的生日宴会上，自己骂他是一个性无能的变态……

　　一直受着武中无相与生命力反噬的困扰，在自己死掉时才从血脉的羁绊中醒来，参加这一次内战，目的却只是为了自己老公成长起来……

　　爸，妈，你们倒底做了什么了？这就是白家人被诅咒的血脉么？为什么……为什么大哥要一个人承担这一切？

　　这样的一个家族还是不要存在的好！

　　原来大哥从来都不是什么天才，他是最努力的比普通人还不如的普通人啊！

　　听完这些莉雅已经是泪流满面，泣不成声，她望着肖然道：“你能阻止大哥这样做么？”

　　肖然叹了一声，摇头道：“你们白家人有多固执，你应该比我清楚，以你大哥的算无遗策，就算我阻止了他这次，他也能想到其他办法！”

　　莉雅沉思片刻，然后道：“那你答应我，只要你能帮我保住我大哥的性命，不让他受到太多的伤害和痛苦，那白家六艺就全都归你，先前说的三件事，只要做到这一件就行了！”

　　肖然想了想，然后说道：“这么有诚意，那么我可以试试。如果以后你要想要我帮忙的，那么只要条件给够我可以以帮忙，就像韩特那个死要钱的一样，我也可以当佣兵！”

　　莉雅一下振奋起来：“真的能做到！”

　　听了肖然刚才的话，她是相当清楚白起那魔抗体质有多难对付，免疫任何魔法，也就是说任何治疗术都对他无用，如果受了伤，恢复有多换缓慢可想而知。

　　肖然道：“我说了，只是试试，但不敢确认一定有效，我需要太古魔道研院院长爱菱小姐的帮忙！”


第五百四十四章 超前的技术

　　“啊！”听到这话莉雅一愣，她当然知道爱菱是谁，日贤者皇太极的太古魔道嫡传弟子，太古魔道的超级天才，和自己的丈夫算是师兄妹，可是白痴丈夫还不知道。

　　因为她是矮人与人类的混血，所以当她以本来身份进入太古魔道研究院，也就是简称太研院中时只能做一个打扫厕所的清洁工，但就是在这样的情况下她也研发出了远超太研院的成果。

　　将之制在武器在无心之间卖给了城外叛军首领白天行！

　　后来在自己的帮忙下，爱菱伪装成人形，成为太研院特别研究小组的组长，算是太研院下任院长有力人选，但至少现在，她还并非是太研院的院长。

　　听了莉雅说了有关爱菱的事，肖然笑了：“就算她现在不是，但以后一定是！”

　　莉雅起身道：“为了方便您在稷下活动，我给你一个客卿的身份，就说是我雷因斯请来的天位武者！以后我们会经常碰面，我现在的身份是兰斯洛亲王的机要秘书苍月草！”

　　说完莉雅便离开了，过了一会儿莉雅带着一个小姑娘过来！

　　这小姑娘就是以后的太研院长，名震天下的隆·爱因斯坦，简称爱菱。爱菱身边跟着一只机械小狗，看着很是欢腾。

　　肖然发现只要自己功聚双眼还是能看破她身上的幻术的，这让肖然有点高兴，至少不会一遇魔法就抓瞎吧了。

　　他对爱菱道：“我叫肖然，我在海外遇到了剑仙李煜，他说如果我遇到一个叫爱菱的小姑娘就多照顾一下！”

　　爱菱的李煜之间的交情又是一个漫长的故事了，爱菱惊喜道：“莫问先生现在在那里，他过得好么？”

　　莫问便是爱菱对李煜的称呼，肖然道：“看样子还不错，可是心理想必不怎么好过，我就没看他笑过！”

　　两人瞬间就熟络了，聊了好一会儿爱菱才一拍额头道：“原来肖然先生是雷因斯的客卿，白三先生说你是有很重要的事找我，我差点就忘了！”

　　肖然道：“我就是有几个东西要找你帮忙，你对3D打印技术了解不？”

　　“3D打印？”爱菱虽然能造出核弹还有卫星轨道光炮，阳电子炮这一类东西，但3D打印还是第一次听到。

　　肖然将自己所知道的3D打印说了一次，然后道：“我这次我打印的不是物品，而是想让你打印的是一个人的身体！”

　　爱菱一愣：“直接打印一个生命体？直接无中生有的创造生命？这是神才做到的事……”

　　肖然一抬手，说道：“神可能做得到，但你也做得到！只是暂时不行，只要你去究我相信你能做得到。只要白无忌知道你是在做什么，资金方面肯定管够！”

　　一边的苍月草听得一愣，对肖然道：“你是说你要直接打印一个我大哥的身体出来？这……”

　　肖然叹了一口气道：“你该知道你大哥是什么情况，很少有药能对他起作用，魔法对他也基本无效，虽然他有着雷因斯女王的血脉，自然寿命就有两三千年，但是也经不起他这样战斗挥霍啊！所以如果能给他打印一个身体出来，到时如果是器官衰竭，那就换器官，身体不行，直接换脑，也许可以做到意识转移，或是用魔法灵魂转嫁的什么，如果本来就是同一个身体，那排斥反应应是最低的。而且我还有一套名为他生渡的功法，如果其他方法都没有用，那么到最后关头很可以用它的！”

　　肖然这一段话是用传密入音的手法，爱菱是听不到的！

　　他觉得只要是能通过3D打印，打印出白起的身体，那么他生渡很可能有用。一样的身体，一样的资质，只是将意识烙到新的身体中就行！

　　苍月草的眉头皱了起来，仔细推敲魔法方面的各种技术疑难。她本是雷因斯的女王，雷因斯女王有天赋圣力，能将自己的生命力转化为圣力，无论什么伤，什么病都能治，而代价就是少活很多年。

　　可以说雷困斯这个国家就是靠着吞噬历代女王的生命而延续下来的。

　　也是因为这样，苍月草同时还是魔导公会的会长，对白魔法有相当高的造诣。

　　好半天她才道：“很难，但是并非没有操作性！”

　　然后她对爱菱道：“我会去找白家家长商量，让他将这个作为太研院最紧要的项目立项，无论资金还是人员，保管用！”

　　爱菱一惊，想不到白三先生居然还认白家家长，传说那是一个很恶劣的人，他真的会同意么？

　　肖然道：“这只是我构想的第一个方案，也是坏的方案，就是在所有手段无效时的最后手段。但以他对生命力的消耗速度，我想早晚也可以用得上。之外我还有一个方案，就是我去说服他。”

　　苍月草讶道：“可是你先前才说无法说动他啊！”

　　肖然点头道：“先前我是这样认为的，可是后来一想，也不一定！只要解决了他担忧的事情，那么他会罢手也不一定，但是先前第一个方案同样要一起进行。老实说，用你白家六艺换你一个完完整整的大哥，你真是赚翻了！”

　　……

　　入夜，叛军大营，肖然慢悠悠的飞到了叛军的上方。

　　下方的叛军士兵吓了一大跳，能在天上飞，这是天位武者啊，稷下什么时候又出了一个天位武者，这还要不要人活了！

　　这时逐魔浪人韩特迎了上来，韩特是李煜的好友，也是天位武者，实力在小天位武者中很可能是垫底！

　　他本是只是受雇于叛军首领白天行，基本上算是那种老子高兴就帮你打架，老子不高兴就不甩你那一种类型。

　　只是当白起架空了白天行之后，他就没有那么舒服了，每天被白起虐得死去活来，白天还要被支使与兰斯洛打生打死！

　　韩特正在白起那特训完毕，受了一肚子气，又被白起逼来与肖然对战，自是万般的不愿意！

　　他看着肖然道：“想不到那头野猴子居然又请到帮手了，你韩特大爷今日没心情，如果没什么大事，明天再来！”

　　开玩笑，拿那么点钱，还受那么多折磨，还要和人打生打死，这种日子何时是个头啊！

　　肖然看到韩特的样子，想到他在白起手下有多难熬立时就想笑，他声音在叛军上方回荡：“白起啊，你就找这家伙来试我么？”

　　说完肖然的星皇剑来到手中，剑势一起，空气中飘起了鹅毛大雪，一朵青莲在肖然剑上盛开，并非肖然的青莲破气诀，而是得自剑仙李煜的青莲剑歌。

　　“君不见，黄河之水天上来……”


第五百四十五章 说服白起

　　看到那真有黄河奔流之势的青莲，韩特当场就差点炸了。一是因为一剑剑势之强他只在“剑爵”天草四郎身上见过，只是肖然没有天草那样的狂态与杀意。

　　当时天草四郎一出场就秒掉众多龙骑和号称小天位第一人的龙族族长紫钰，如果不是天野源五郎在一旁相助，那一剑绝能将那批龙骑连同当代龙族族长杀光！

　　二来这青莲剑歌可是他的好基友“剑仙”李煜独门绝技，除此之外就只李煜的结拜大哥兰斯洛会那么一两招。

　　“他怎么可能会？他从那里学到的？”

　　不祥之感笼罩着韩物，一股寒意从韩特的脊椎升起，让他全身冰凉，如是平时遇到这样的剑势，死要钱的韩特绝对有多远跑多远，但现在一股悲愤之意涌上心头，让他猛的拔了雷鸣剑。

　　天空中立时乌云涌动，飞舞出道道雷电之蛇，轰击在他的长剑之上与他的剑气交织，结成一道电光闪耀的金色长剑狠狠的劈向那朵青莲，口中暴喝道：“你把李煜怎么了？”

　　这一剑正是韩特成名的魔法剑技——鸣雷断空！

　　但是根本没用！

　　只听轰隆隆一声巨响，金电巨剑当场破碎，青莲斩到韩特身上，韩特的身形如陨石一般被劈落入军营之中，将地面砸出一个大坑！

　　这时兰斯洛飞上了稷下的城头，看着一瞬间就结束的战斗，心中骇然：“这人，这人是谁？居然，居然一招就击败了那个死要钱的！”

　　他身后一个纤细的身影阴在暗处，用她柔美的声音在他耳边说道：“兰斯洛大人，小姐刚刚对我说，这是我们新请到的高手，大人不必太过担心！”

　　兰斯洛一下就呆了：“我们请到的？我们能请到三大神剑级数的高手压阵？”

　　叛军军营。

　　韩特从一个土坑中爬了起来，天心意识四处扫瞄，发现虽然自已掉在军营之中，但是刚才这一剑居然没有剑气误伤到任何人，不仅没有误伤到人，连他自己也没有受伤。

　　这比肖然一剑把他劈个半死更是骇人，因为除了太天位武者之外，天位武者对自己的天源内力是无法这和精准控制的，内力浪费，流行，散逸才是常态。如若剑气蔓延到军营，这些叛军不死个几百人都说不过去。

　　韩特骇然望向天空，这人究竟是谁，他到底把李煜怎么了？他怎么这么强？是陆游那个老头化妆来的么！

　　肖然在空中微笑着给韩特传音道：“李大剑仙活得好好的，就算我想杀他也未必有这个本事，你放心好了！我要和白起说几句话，你不要跟来！”

　　肖然从空中落到军营向着中军大营走去，那些士兵一个个像是看到恶鬼一般后退，逃跑。这场战斗可是有过天位武者不参与常规战的约定，不然这些士兵根本没有上战场的勇气。

　　他们就这样看着肖然一步步的走进了主帅大营，然后肖然看到了白起，笑道：“我是作为你妹妹的客卿，来这里与你说几句话！”

　　他话音一落，这里面的人一个个都跑了出去！

　　“开……开什么玩笑，我们才不想被卷入这种天位怪物之间的战斗！”

　　白起淡淡道：“没什么好说的，如果想停此这场战争，就交出了那伪王的首级！”

　　肖然耸耸肩，拿了一个魔法卷轴，瞬间在中军大营中布下一结界，然后肖然道：“这是你妹妹从梅林老师那里求来的一个结果什么的，反正我是搞不懂，反正据说可以隔绝一切信息外泄。我来先给你说两件事，第一，我有可能解决你身体上的问题。第二，我知道你预感中白家将面临的危机是什么，也知道这次你发动战争的目的！”

　　肖然虽然不是神，但在这个世界却依然有着近似神的全能全知。

　　白起心中仿佛炸了一般，他身体上的问题，只有白无忌知道，梅林老师可能都不清楚，还有预感中白家的危机，自己都不知道是什么，他怎么可能知道？

　　所以他不说话，他想听出肖然会说出什么来！

　　肖然道：“你身体的问题，我们可以通过太古魔道重新给你做一个身体，然后通过意识转移，或是灵魂转嫁这些方法给你换一个身体，可能会比现在弱一些需要慢慢修炼，但也能解决一部份问题！就算这样不行，我还有一套称为他生渡的功法可以解决这个问题！除些之外我还有一套凝练灵窍的法门，也可以改擅人族的体质，天赋！如果前面说得都不行，这个也可以试试！”

　　风之大陆称科技为太古魔道，因为这些科技都从远古的遗迹中发掘出来的。白起自己就是太古魔道的不世天才，听到肖然的话，真如天方夜谭！

　　他摇头道：“这不可能做得到！”

　　“想不到最擅将不可能化为可能的白家人居然说不可能三个字！”肖然笑了，也不反驳，身体前倾，压低声音道：“白家的危机来自大魔神王，他潜伏在人间，我知道他在那里！也大约知道他的图谋！阴谋这种事最无聊了，因为见不得光，一环套一环，只要一见光或是某一环出了问题不但没有用，反而还会被人利用，所以只要你知道的大魔神王下落，有心算无心，你白家甚至这个世界都可以安然无恙！”

　　肖然向来鄙视阴谋，不屑阴谋论，反倒崇尚堂堂正正的阳谋，我就把我的一切摆你的面前，但你无法可解，这才是最爽的事！

　　然后肖然直起身子拍拍手道：“好了，现在你是要结束战争，和爱菱一起研究克隆或是3D打印的太古魔道技术，研究我提议的可行性，然后再和我好好聊一下关于大魔王的事？还是要将这场无意义的战争继续下去！”

　　白起深默良久，然后道：“你有什么条件？”

　　肖然松了一口气，因为如果要与白起硬抗，他真的是没有把握，他笑道：“你妹妹已经同意将白家六艺给我，而你是唯一个练成了武中无相的人，我到时有不明白的地方，需要你的指点！”

　　白起道：“成交！不过武中无相很难练，而且本质上其实是一个笨功夫！”

　　肖然看着这个最强的普通人，笑道：“我也不是什么天才，我练功也都是用的一些笨办法，但其实有时笨办法才是最好的办法！”


第五百四十六章 真元版的超级电脑

　　第二天，白家家主白无忌直指白天行为叛徒，白天行被部下斩首，人头悬在稷下，叛军当场解散，各回各家！

　　然后雷因斯的内战便结束了。雷因斯的内战来得突然，来得莫名其妙，结束却更突然，更莫名其妙，全天下人都看傻了，你白无忌一句就能解决问题，先前打成那样是在为什么？感情你们白家人拿打仗当过家家了！

　　就连一向谋计无双的周公谨也为这个结局愕然，他只说了一句：“白家人果然都是疯子……”

　　雷因斯内战结束，唯一可虑的就只有北门天关花家的入侵，当然，这并不关肖然的事！

　　这几天肖然却是忙坏了。首先，他并非是科学家，对克隆或是活体3D打印枝术也只是前世在网上看到一些概念性的东西，但他还要硬着头皮与白起和爱菱讨论。不过对爱菱和白起而言，肖然提出这些概念性的东西，却是比什么都要重要！

　　而白起的身体一天不如一天，虽然没有因为最后的大战消耗太多的元气，但是因为武中无相的反噬每天过得相当痛苦，有鉴于此，肖然将凝窍之法传给了白起一套灵窍真身图，有助于改擅体质，希望能缓解下他的头痛，至于有没有用，天才知道！

　　太古大陆的武者都是从炼气境凝练灵窍，而已经是天位武者却再来凝练灵窍，肖然也不知道能不能成，不过白起练成了武中无相，太天位的天心意识牛逼的号称能知一切法，他对白起还是有信心的！

　　而最麻烦的就是肖然自己要修行的武中无相！

　　武中无相秘笈内容之多是肖然从来没有遇到过的，幸好肖然也有过目不忘之能，二十几个房间的书个半月就看完了，这也吓到了不少人，将他当成与白起一样的怪物。

　　看完之后，肖然凭着传承自粟兰婷的武道经验然后和白起一起讨论良久，终于得出一个办法。

　　那就是不让肖然的本体修行武中无相，而是用他的心相星皇剑来修行！

　　心相由武道真身蜕变而来，原本是模仿神魔的产物，与武者本身本为一体，但也可以算是一个生命体。

　　方向确定之后，肖然又改善了武中无相之中的反噬问题，还将之传给了白起，看着白起一天天的好了起来，这说明自己的改善是有效的，自己以后修炼也不怕武中无相反噬了！

　　只是当肖然开始修炼时，他却悲伤的发现，就算这样，自己修行武中无相同样做不到！因为计算力实在是跟不上，武中无相需要强大的计算力支持。

　　这把肖然给为难了几天，然后某天肖然看到太研院的电脑时，突然脑中灵光一闪，冒出一个超级大脑而且荒谬的念头！

　　白起能修成武中无相，因为他是基因改造合成人，大脑远算的速度堪比超级电脑，自己计算力不够，如果自己也有一个超级电脑与大脑相连不是就可以整加计算力了么？

　　他的真元可以化为实体，有着不同的属性，可以做不同的用处，那可不可以真元凝出一台真元版的超级电脑放入星皇剑中？

　　他这个想法之大胆，听到他这个想法，连白起和爱菱这样的疯狂科学家也惊呆了，但是两人一番推演后，发现这并非没有可行性。

　　于是三人疯狂的投入对这个的研究之中，几乎动用了太研院所有的力量，连克隆和活体3D打印技术的研究也慢了下来，反正白起现在状态好多，慢一点也无妨。

　　这就是这些科技极客们的执着，一个全新有趣的项目总能激发他们无限的热情！

　　直到两个月后有一天，苍月草来找肖然，肖然一步也没有离开太研究。

　　苍月草对肖然道：“听说你和我哥还有爱菱最近在搞一个疯狂的太古魔道项目？”

　　肖然眼睛下面有一层厚厚的黑眼圈，看起来像是一个终日不见阳光的宅男，他点头道：“已经搞定了，累死我了。这下我终于可以开始修行武中无相了！”

　　苍月草正色道：“这一次，艾尔铁诺花家和石家大军进犯我国边境，据说连周公谨也派手下的四铁卫中的两人参战，关键是他们背后有天草四郎坐阵，我想请你出手帮忙一次！其他人不用管，帮我们挡住天草四郎就行了！”

　　虽然白家有白起，但白起每出一拳就要消耗几个月甚至几年，几十年，上百年的寿命，她怎么忍心再让白起出手。虽然白起是她母亲妮娅女王作为一个最强的战斗工具培养出来的，但她可不想将哥哥当成工具使用！

　　同样她不想让梅林老师出手，因为据说梅林老师与天草四郎早年有些交情！她不想让老师为难，想来想去，只有来找肖然了！

　　肖然抹了一下自己的脸，说道：“我给你一个完整的大哥，结束了内战，你同意给我白家六艺，你大哥同意帮我修炼武中无相，我可没占你便宜！”

　　苍月草道：“但你也说过，只要我付出足够的报酬，你也是愿意帮忙出手的！”

　　肖然眼中精光一闪：“你还有什么拿得出手的东西么？”

　　苍月草笑道：“五级天式如何？你看中了我白家的双重禁咒曲，不外是因为双重禁咒曲能让天元武者以内力施展魔法，五级天式是魔法中的最高成就！”

　　肖然讶道：“我还以为你想用天魔功和我换呢？”

　　苍月草微微一笑，并不回答，只是道：“肖兄一身武道通天，偏偏还对武道这么执着，我想施个魔法换换口味，你可能会喜欢！”

　　肖然看着苍月草，突然恍然道：“原来如此，你对你这个老公可真够好的！”

　　天魔功是兰斯诺的底牌之一，当然是越少人知道越好！现有已经会的人不去说它，苍月草可不想天魔功变成烂大街的东西！

　　肖然点头道：“说实话，我也很想试试施展魔法这种东西是什么感觉，交易成功！”

　　说完，肖然活动了一下身与白起爱菱告别，然后向着北门天关飞去！

　　……

　　北门天关！

　　大现在北门天关内已经变在了第二战场，地面是石字世家的改造练有地金刚身，肉身坚硬不坏，水火难伤的兽人，还有隐在其中的忍者部队，而迎击他们的是白家恶魔岛最精锐的部队五色旗。

　　兽人精擅的是武功，忍者擅长暗杀，而五色旗却是清一色的高科技武器，手枪，火箭炮，光剑，光盾都有，除止之外还有魔法类武器，反正打得相当之好看！

　　而天空之上，是各个天位武者战成一团！

　　这是阿朗巴特魔震之后，天位武者重现人间，参战的天位武者最多的一场战斗！


第五百四十七章 北门天关的个人秀

　　只不过当肖然赶到北门天关的时候，战局已经发生了相当的变化。

　　整个北门天关已经被一团黑雾所笼罩，邪恶之极的魔法大阵开启，正在吞噬下方普通士兵的生命。

　　肖然狠狠拍了下自己的脑袋，为了搞这个超级真元电脑的事，他已经不知有多久没有睡觉了，这时才想起来北门天关一战，是由周公谨策划，白鹿洞的道术部队配合雷因斯的敌国艾尔铁诺七大世家中的花家与石家一起进攻雷因斯的战斗。

　　但重要的一部分却是石家家主石崇布下魔法大阵，通过类似太古大陆血祭的方法，帮忙他的儿子花家家主花天邪晋升天位。

　　花天邪以赤绝神功吞噬了他大哥花残缺，同时也吞噬了二十万花家子弟，还吸了龙族族长紫钰的血将身体魔化，一举踏入天位！

　　到后来被天草四郎解除了大魔神王以万物元气锁加在他身上的封印，最后一战中晋升斋天位。

　　如果没有遇到还好，但如果遇到血祭这样的事，肖然是绝不会坐视不理的。

　　他还远在天边，星皇剑便来到手上，一式开天式全力击出。

　　一道极度压缩的真气从星皇剑上斩出，排开大气的痕迹像是将整个天空斩成了两半，那一点亮光飞到北门天关上伴随着一声雷响突然爆开，化为数百种武技向下方击下！

　　有降龙十八掌所化的巨龙，九阳神抓所化的白骨大手，有少林七十二绝技所化的金达摩，有大成冰玄劲所化的冰晶凤凰，有雷音剑斩所化的五彩慧星，有天刀演化的黑色厚背刀，有如涛如潮的覆雨剑，有天山折梅手所化的天山武库，有天魔功所化的自在天魔，也有吞噬苍穹所化血神子，有散手八扑所化的鲲鹏，有玄阴十二剑所化的十二条剑龙……

　　那场面之华丽震撼让所有的天位武者都惊呆了！

　　刚刚在北门天关撑起防御结界的天野源五郎眼珠子都要掉出来了：“真气凝为实质，自带灵性，有若活物，这种事，这种事怎么可能存在……”

　　他本人是星贤者卡达尔，在日本与第七天魔王织田信长一场大战引发了天劫，被天劫轰死，但后来却被一个神秘的存在所救，让他重生在一个病死的日本男妓身上，有绝美的容颜，也有绝世之智谋！只是他每次的谋算总会因为一些莫名其妙的原因而失败，因此博得了百败军师的美名。

　　而他本来就博闻广记，若论见识这天下没几个有比得上，但他也认不出肖然这一剑的来历，被肖然这一剑给惊呆了！

　　他身边一个娇美的身影同样给惊呆了，一双美丽的双眼睁得滚圆：“真气圆融，没有一丝外泄，像是活的一样！死人妖，这是强天位武者的实力么？是不是石家的大地金刚身晋升强天位后的样子？”

　　这女孩正是兰斯洛的妹妹妮儿，当年大魔神王铁木真与星贤者卡达尔的一生的挚爱艾尔西丝转世，她曾见过石家的大地金刚身能以真气在体外凝成一只异兽攻击敌人，所以会这样问。

　　源五郎面色凝重的道：“怎么可能是！这不是天位武者的力量，前次与雷因斯通信，说是你嫂子请到了一个实力堪比三大神剑的异大陆高手坐镇，当时我还不信……”

　　除了他们此时正在主持大阵的石家家主石崇也同样被震惊道：“这……这不是天位武者的力量，可恶就只差一点了，他究竟是谁！”

　　同样在大阵中正在一追一逃的魔物宗次郎与人形凶兽奇雷斯也是看着这道天天式，不知要说什么！

　　而正在北门天关外因不能参战而郁闷的天草四郎也是脸色大变：“强天位的出力，但是这种精准的控制与宛如生灵的灵性是怎么一回事？”

　　轰隆隆一连串的巨响，这些真元所形的武技，穿入黑雾中，引起一连串恐怖之极的爆炸，但爆炸的余劲对一般的士兵居然没有造成多大的伤亡，只要不是因为与强大的对手对轰而产生爆炸，天元境武者总能把真元余劲控制得这么精准！

　　地面现出一圈一圈的涟漪，轰隆隆的震颤，好像发生了一场大地震一般，远方的几座山体都撕裂，远方加持了数千个结界的北门天关也是接连震动！

　　这邪恶的魔法阵瞬间即破，花天邪发出一阵绝望的惨叫，刚刚吞噬了他的大哥他正在向魔化的方向转化，只是再吞噬当代龙族族长紫钰的血，他就能完成魔化，但这一过程被生生打断。

　　这时石崇的一个分身出现在他的身这，在他身上一拍，将他整个人凝固了，没有魔法大阵相助花天邪会因为控制不住暴走的力量而爆体！

　　但就在这时，肖然日耀剑法所化的九颗剑星向他袭来。

　　石崇这一下差点叫出来！尼玛，这东西本居然还不是一次性的！他瞬间明白了，不击碎这个东西，这个东西就会一直寻找敌人进攻！

　　他一手抓着花天邪往下地一摔，花天邪便遁入地下消失无踪，另一只随手一探，一只真气巨兽瞬间迎上了九颗剑星。

　　真元巨兽被瞬间斩碎，九枚剑星全斩在了石崇的分身之上，砰的一声他的身体便消失无踪！

　　这种以当上魔法天才颜龙静儿传下密法凝练的分身受损，本体也不会好过的！

　　轻瞬之间那个可怕又邪恶之极的魔法大阵便被肖然攻破，他不懂什么魔法，这一下纯粹是以蛮力破坏，竟然还有一半的真元没有消失，在天空上盘旋！

　　肖然落到冰玄劲所化的冰晶凤凰上，那些剩下的真元环绕在他的身边让他看起来像是统御灵兽神魔一般！

　　就在这时，一个好听的声音响起：“哼，好了不起么？”

　　说完一道无形的音剑便从着四面八方向肖然斩来，却是天草四郎出手了，一出的就是最拿手的耶路撒冷镇魂曲。

　　花天邪本来不让天草四郎参战，但现在他的好友花天邪下落不明，又出一个神秘莫测的高手，以天草四郎嗜武成痴的性子怎么肯放过！

　　肖然身边的那些剩余真元立时便向前扑出，有不少被无形音剑斩碎，但也有不少突破了无形音剑攻到了天草四郎身前，被他以手中长剑击碎，逼得他连退百米！


第五百四十八章 不同体系武学的碰撞

　　天草四郎手握镇魂音剑，只觉肖然的武技相当怪异，他的真气同天源内力很像，但却有些质的不同，真气之凝实，之灵动，完全超出想像！

　　看似出手没有强天位武者威力强劲，但那却是因为劲气内敛，真气不外泄所至。

　　“这绝不是天位武者的力量！”

　　想到这，天草四郎飞上天空，握着镇魂音剑道：“阁下是谁？应不是风之大陆的武者吧？这种类型的武技不知来自那个大陆！？”

　　肖月寒叹了一口气，本来北门天关这一战是梅林长老请了陆游出来阻止了石崇的魔化大阵与天草四郎，但这次莉雅既然请了自己，那么陆游是不会来了。

　　那么这一战就是自己与天草四郎的战斗了，对战这个世界的三大神剑之一，想到这，他属于武者的热血有些沸腾起来了。

　　他晋升天元二层之后，还从来没有倾尽全力的一战，他也想试试自己能做到什么程度！

　　他笑道：“我叫肖然，游历世界多年，对自己来自哪个大陆已经忘了。今天就让我见见天下三大神剑的神威吧！”

　　天草四郎一阵狂笑：“如你所愿！”

　　伴随着他的笑声，天空数十里的范围内，突然涌出阵阵乌云，乌云翻滚如墨，云层中雷声震震，电光闪耀，仿佛有一只灭世魔龙在操弄天气，想要毁灭世界一般！

　　天草四郎穿着一套神父装，却做搞出这么鬼气森森的环境，让所有人不由为之胆寒。

　　肖然讶道：“这就是强天位武者以天心意识改变天地环境，做出最适合自己的环境的方法，真是有趣啊！”

　　一股无形的力场在天草四郎所造出环境中蔓延开来，这便是肖然晋升天元二层同灵域晋升而成的领域，他称之混乱之世。

　　这个无形的领域，有混乱的模拟重力力场，有无形的气场随时牵扯着无处不在的天地元气，将原来的平稳的天地元气变混乱无比，而这无形的力场更无时无刻牵扯着天草四郎体内的天源内力。

　　天草四郎将这当成肖然改变天地元气的结果。

　　他眉头微皱，手中神剑突然爆出一道撕裂天地的强光，同时一道无形音波向着四面八方扩散，这无形音波在那阵阵雷音加持之下威力大增。

　　正是圣地耶路撒冷的绝技——耶路撒冷镇魂曲，化音为剑，十分难挡！

　　肖然眼亮了起来：“这就是强天位的力量，论纯粹的力量超过我不少，但是就算是在天心意识的控制下他的力量也浪费流失了一半，比如那些看似强大四处蔓延的音波，实在是浪费了啊……”

　　那些音波在肖然混乱之世的牵引下，威力大减。不然就算是北门天关有结界挡着，还有妮儿以天魔震怒阻止，北门天关也会在这一剑余劲之下重创！

　　肖然的星皇剑上一朵巨大的青莲升腾开谢，天草四郎骇然发现，刚刚那些对他而言只需要分出一点天心意识抵抗的气机牵引之力至少强大了十倍，让他天源内力乱成一片，就连体内的精血也像是要沸腾起来一般！

　　同时一股无匹的力量仿佛连这个空间也禁锢了，让他的身体受到禁锢，两人还没交手他就像被绑住了手脚一般。

　　但他立时便恢复了行动力，也压下的内力与精血的沸腾，因为他分出绝大多数的天心意识来抵御肖然剑势对他的影响，以至对对自己剑气的控制再弱一大半，还没与肖然交锋就被牵制出处处破绽。

　　这一剑正是肖然集他灵窍天赋灵力秘技还有剑二十三大成的青莲破气诀，以前他天元一层时对战天元三层的武者也能有效，天草四郎能行动无碍着实让肖然吃一惊！

　　“和李煜交手的时候，他都没能完全摆脱影响，看来他的天心意识真是够烂的！不过说回来，这天心意识的能力可真了不起，万金油一般，看来我先前没有选择与白起交战是明智的选择……”

　　无数组成青莲的剑气激射。

　　而出，顺着牵扯出薄弱处趁虚而入，与天草四郎斩出的璀璨剑光撞在了一起！

　　无尽的剑光在碰撞，绞杀，然后爆开，打得天草接边后退，肖然穿过爆炸的余劲手中星皇剑斩向了天草四郎，与天草四郎便拼了一剑。

　　一剑之下，天草四郎瞬间天心混乱，身体又是一僵，幸得他是魔法剑士出身，立时从空中招来两道落雷，阻止了肖然的继续攻击，连退数里！

　　他背上冒出一股冷汗：“好诡异的武技，明明力量差了我一截，但光是那剑势的奇怪能力就要让我先分出大部的天心意识来抵抗。除了剑气之外，居然还融合有类似魔法禁锢与精神类魔法的力量，差点一招即败！”

　　北门天关上所的有天位武者下巴都要落到地上了！

　　妮儿可是曾经与天草四郎交过手，也看过天草四郎发起狂来是什么样子，但是只是一剑，那个肖然一剑便将他击退数里，看起来很是狼坝啊。

　　妮儿向一边的天野源五郎道：“死人妖，这是不是青莲剑歌，这剑法什么来头？”

　　天野源五郎摇头道：“我不知道，但是我知道天草要倒霉了，他刚才至少分出百分之七十的天心意识来抵挡那个诡异的剑意，能挡二十招算他了不起！”

　　下方战场上的俊美的如同洋娃娃的宗次郎看着师父拉一招接得这么辛苦，想到：“师父看来是打不过他啊，要不要去帮忙？师父说过双方武者正面对决的时候，别人插手是一种侮辱，可是侮辱是什么？那么，如果师父是要死了的话，就去帮忙吧，这不算是侮辱吧！？”

　　宗次郎作为一个由魔种孕育成胎，由高密度的气所成的生物，说起来有点像那种半元气的生物，他是根本没有感情一类的东西，所以每次遇到事情自己该用表情应对，应该怎么处理，都是由天草四郎一点一点教他，像是录入的程序一般。

　　其他武者像周公谨四铁卫中赫可莲，龙族族长紫钰更是被吓得出不出话来，特别是紫钰，她可是曾经和天草四郎交过手，一招被秒啊！

　　“这人居然这么强，雷因斯居然找到一个这样的强大帮手！”

　　远方遥遥以天心意识观察这边战斗的石崇更是惊魂未定，幸亏，幸亏刚才是分体出现，不然在那一剑之一，不知还有没有生路！

　　他看着手中的花天邪，魔化仪式进行一半便被打断，又未能吸到龙族的血，这下该怎么补救呢？

　　天草四郎身上冒出道道剑气，那些是被他从体内逼出的肖然的剑气，这些剑气一被逼出复又向他发动攻击，被他一剑斩碎！

　　他看着肖然道：“我明白了不是剑气灵动，而是这些剑气自有灵性，每一道剑气都像活物一样……”

　　肖然道：“那你有没有应对之法呢？如果再不拿出真本事，一招之取你首级！”


第五百四十九章 败剑爵

　　天草四郎抹了一下嘴巴，嘿嘿冷笑道：“居然被小看了呢？”

　　他脸上现出一股神圣而狂神的表情，吟唱道：“圣父、圣子、圣灵，奉彼之圣名，清除一切罪恶……”

　　那种肃穆庄严的气氛让人觉得这他本来就是一个虔诚的神父，在这庄严的气氛下，天草四郎彷佛一分为三，每一个都像是由一道圣光组成的神灵，然后这三道人影重新又归合为一。

　　正是耶路撒冷的最强绝学三位一体！

　　在肖然的灵识中，当天草四郎三个虚影合而为一之时，力量竟然比之前强大了数倍。

　　肖然差点就要用出自己的大周天星斗大阵了，但还是忍住没用，这个世界那么多精于算计的人，自己现在没有碾压一切的力量，如果这一战之间将自己所有的底牌暴露，对自己来说，不是好事。

　　天草四郎的镇魂音剑又有一道光华斩出，仿佛一道圣光向肖然疾斩而去，无论剑气还是四散强力音波比之先前更强数倍！

　　一直凝立不动肖然终于动了，速度快到了极致，己有接近三倍音速的速度。他最早的速度来自辟邪真气，但真正将他的速度推至前这种极速的，还是倾城之恋的功法，他将那种强大的攻击力转化为了疯狂的速度！

　　这种速度，如果不是有天心意识锁定，天草四郎的剑气根本都不知道向那里斩。

　　天野源五郎吞了一口口水，他的九曜极速便是以速度著称，但同肖然的速度一比，还是慢上一两筹！

　　当他看以肖然的极速变向，连对九曜极速的小范围腾挪也失去了信心！

　　“这么强烈的转向，他的身体不会爆掉么？”

　　肖然就这样在空中疯狂的闪避，天草四郎操控着剑气硬是斩不到肖然的身上！

　　他心中一紧：“不能这样下去，我的消耗远比他大，这个时候，只有近战！”

　　他操控着那些剑气一步步的压缩着肖然的活动空间，那狂暴的音波剑气不绝于耳，接连数十剑之后，北门天关终于开始现出道道裂痕，摇摇欲坠。

　　天草四郎大喝道：“你就只能像只老鼠一样躲来躲去么？”

　　肖然在剑气闪避，已经到天草四郎面前千米之内，对他这样的速度这个距离已经和跳贴面舞差不多了。

　　他手中长剑化为一点寒芒转瞬便与天草四郎绞在一起，那一点寒芒顺着镇魂音剑攻入，遇到天草四郎的护体真元之后，猛的爆开，那种仿佛宇宙大爆炸般可怕的爆开了天草四郎的护体真气，虽然损失了大半，但其他真元立时化为各种武技攻入了天草四郎体内，在他经脉内演化，破坏！

　　正是肖然的开天式！

　　天草四郎的剑气也攻入肖然的体内，他惊骇的发现，肖然体内的防御力居然与体外一般无二，他狂猛的剑气根本没起到多大的作用。

　　天草被劈得狂退数十里，呕出了三口鲜血，三口鲜血化为肖然的武技向他进攻，被他斩得闪碎！表面虽然看不出来，但是现在天草体内五脏皆伤，经脉都断了好几根，没有几个月的时间，根本好不了！

　　肖然持剑凝立空中，说道：“你的力量虽然增强数倍，但天心意识根本没有改变，勉强的操控破绽更多，所以你才会被我轻易的攻破护体真气。不能控制的力量根本就不是力量，所以李煜才会连陆游都打不过啊！”

　　天草回剑入鞘：“不就是真气有灵性有战斗智慧么，有什么好了不起的？今天算是我输，下一次我一定能找到破解之道！”

　　以天草的性格让他认输比死还难受，但是刚才他感觉到了一个熟人的气息，她的出现就是表明了自己的立场，这让他战意全消，没有战斗的动力！

　　况且再这样与肖然打下去，如果找不到克制之道，他必败无疑。他虽好战但现在还没有击败陆游，自是不想一心求死，所以选择罢手！

　　肖然嘴上说得虽然轻松，但天草施展三位一体后力量爆增，还真不好应付，他这一剑能得手是因为一来天草不熟悉他的武技，二来若论威力这开天式是他最强的武技了。

　　反正苍月草说只是让他挡住天草不是杀了天草，自己和在草无怨无仇，他愿意收手，自己将也愿意。

　　然后天草便带着忍者部队，还有徒弟宗次郎走了，花天邪生死不明，他有些担心，虽然这人做事离谱连他都些生气，但他从这年轻人身上看到了自己年轻时的影子，两人有点忘年交的感觉。

　　远方的石崇以天心心语向某一个存在道：“陆游不会来了，大人还会出手么？”

　　那人不屑道：“只要来得不是陆老儿，我便全无兴趣！不过这人的武功还有点意思……我会找机会与他分个高下的！”

　　北门天关的战役到这个时候已经可以告一段落了，艾尔铁诺的联军天位武者只有一个紫钰与赫可莲，还不够肖然一剑砍的！

　　而那些从魔化大阵中险死还生的花家了弟兵都将肖然当救世主一样来看，根本没有战意！

　　肖然却没有理会，他落到地上一个绝世美女身边，她看似柔弱的身体蕴含着仿佛洪荒巨兽的力量，正是龙族族长紫钰。

　　肖然对她笑道：“当代龙族族长么，我是肖然！”

　　肖然这么有礼貌的问好让紫钰呆了，虽然双方不是一个阵营，她还是回应道：“见过前辈！”

　　这么近的距离，她突然发现自己从肖然身上感知到了一股有如洪荒巨兽的气息，难道这位前辈同自己一样是某个非人类的强大种族么？

　　肖然一下呛一声，原来在你们眼中，我已经是大叔级的人物了么？不过仔细算算时间，自己穿越之后也活了好几十年了，虽然大部分时间是在闭关，但被称前辈也没有什么不对。

　　肖然对这个女人还是很有多好感的，最早的时候紫钰因为的体质，无法修炼武功，后来结识兰斯洛服下了九天冰蟾改善了体质，终于能习武了。

　　但却被周公谨抹除了她与兰斯洛相识的记忆，后来更在师门命令下追杀兰斯洛，而兰斯洛也同样悲摧的失去了与她相识的记忆，两个曾经的爱人互相残杀！

　　但是她虽然天赋高绝，但却受体质所限，无法将刚猛无匹的龙族武技发挥到最高境界，杀不死天魔功的传人兰斯洛。

　　本来这一战后紫钰会因为战斗而失去记忆被宗次郎捡到身边参加日本之战，总之是个很悲摧的人，而他悲摧的命运与李煜和周公谨一样都是陆游一手策划的！

　　或者正是因为这种悲剧，才让这些人更加珍重最后得来不易的幸福！

　　但肖然却是不喜欢悲剧，既然遇上那就帮一把。陆游这样培养学生的手法，说实话真的让肖然无法理解。

　　肖然对她道：“我们聊聊！”

　　然后两人飞离战场，妮儿对源五郎道：“那人不是我们的帮手么，怎么带着这个蜥蜴女人一起跑了？”

　　源五郎耸耸肩道：“想必这人是一个好色之徒，不过想当龙骑士……嘿嘿，还真没几个人有这个勇气，糟了，以妮儿小姐的美貌，像他这种好色之徒，回来后说不定会向妮儿小姐下手……”

　　他话还未完，一记重拳便砸在他的眼窝上，让他变成了熊猫！


第五百五十章 对比分析

　　肖然与紫钰落到一处小山之上，他仔细打量着紫钰，突然问道：“你会不会突然变在一只龙，长着翅膀就飞走了？”

　　紫钰一阵愕然，她完全没有想到肖然对她说的第一句话居然是这么不靠谱的话，她摇头道：“当然不形，我们只是拥有神龙的血脉而以。”

　　肖然感觉不可思议的摇摇头道：“真是……想必神龙可以化身人形，所以才能生出人形后代吧……直说了吧，我对找你呢，就是想和你交换龙族的武功心法还有天惊五击，我刚刚可是救了你一命，这个要求不过份吧！”

　　虽然紫钰现在实力很废，但肖然却不敢有半点看轻龙族武功的意思。

　　风之大陆的神灵体系里面，光明阵营是以赤龙神为首，赤龙神有五个小弟，它们居住于龙族所的升龙山山顶，就连龙族族人也无法入内，它们对人世间的争斗没有半点兴趣，它们存在的意思是维持世界的平衡，不让太过强大的力量出现。

　　后来它们其中最强大的一个，因为其过于强大，又厌倦了创世界所赋予它的职责，所以居然向创世神发起挑战，结果被抹去神智，封印在了日本，最后变成了只有野兽般本能的八岐大蛇。

　　而将要发生的日本之战中四位龙神远隔几万里传劲破掉了八岐大蛇的完美体，这才让主角一行有机会干掉八岐大蛇。

　　这在肖然看来，四大龙神借助当代西王母玉签风华与莉雅女王布下的阵法万里传劲，这种事神力境的武者就能做得到。

　　当初王晴就能借着自己的光明剑将力量传至万里之外。

　　虽然在这个世界最后一战，被不死树控制的四头龙神只有太天位的战力，但那并非是它们的真正实力，应是同被抹去意识的八岐大蛇差不多。

　　所以照他的估计来看，五大龙神完整战力大约与神力境武者相当，而深蓝魔王与赤龙神这主神的大约战力与神力境的强者相当，而创世神的实力就完全无法度测了。

　　而且两个世界的力量表现形式有些不同，武技达到的效果也是不同，肖然最无法理解的是为会这个世界最强武者的战斗能那么容易撕裂虚空，虽然无法像不虚境武者一样能分解虚空得到无穷无尽的能量，但也很了不起。

　　或者每个世界虚空的强度是不一样的吧！

　　当然这些都只是他的猜测，至于是不是真的这样，就要等自己到了这个境界才知道了。

　　所以龙族武技至少是相当于神明境武者的强者传下来的，至于天惊五击，却是龙族秘传一种可以爆种越级挑战的武技，肖然当然想看了！

　　紫钰完全没有想到肖然会说出这样的话，她摇头道：“前辈救我一命，紫钰自然感恩戴德，但是龙族的武技……”

　　肖然也摇头道：“不要这么快拒绝，你说如果我现在上升龙山，以你族中的那群废材，他们能不能挡住我？我找几个长老也能问出想问的事吧！”

　　紫钰心中一片悲凉，她知道肖然说得是真的！

　　龙族以前与西王母族并称二圣，名头在还三贤者之上，但到了如今族内只有自己一个小天位，居然落到连武功秘笈也保不住的地步。

　　紫钰沉思片刻，眼中现出一股绝然之色：“或者阁下所说是真，但是龙族功法绝不会从我手中流传出去！”

　　肖然没想到紫钰还有这么刚强的一面，他又道：“你放心，我做人一向公道，拿了你的武功，自然会有相应的补偿。你天赋高绝，但却因为是女儿之身，摧动龙族刚猛无匹的武功总是无法达到至高境界，或是我可以给你解决这个问题！要知道当初二圣的名头还在三贤者之上，天惊五击一出，连铁木真也要称赞！”

　　重振龙族声威一直是紫钰最大的报负，如果以龙族武技来换这个可能性……

　　紫钰沉思良久：“可是龙族的心法要以龙族的血脉推动，而天惊五击需要龙枪相助……”

　　让她下定决心的是如肖然所说，就算她不同意，肖然依然能在升龙山上得到这些。

　　肖然笑道：“我就是喜欢收集武技，你说的这些都是无妨，我拿到武技后自己研究就行，也并非是一定要练的……我先付定金！”

　　在肖然看来体质不行不外是紫钰的经脉窍穴无法承受那么刚猛的心法，只需要改造经脉和窍穴罢了，而这是肖然的强项，他在改造窃穴上就是天机阁那群专家也没有能比得上他的！

　　肖然一共用了一天的时间研究了紫钰的经脉窍穴，然后再花一天给她设计了一套改造的灵窍真身图，他也如愿的得到了龙族的武技。

　　有了那个被肖然称为主脑的真元凝聚而在的电脑，肖然的效率提高何止百倍！

　　肖然对紫钰道：“就差不多这样了，我可走了，不过走之前我想对你说几句话。你知不知道你的一段记忆被人清除了？”

　　紫钰一愣，没有想到肖然连这种事也知道，当初她与兰斯洛相逢，两个坠入爱河，但是为了在周公谨眼皮子底下保住兰斯洛的命，以及让兰斯洛有变强之心，她放了一大堆狠话，将兰斯洛一剑穿胸，造成假死之像，瞒过了周公谨，救下了兰斯洛，但是她的这段记忆也是被周公谨抹去！

　　“我，好像有过一点……”

　　肖然道：“需要我告诉你，你忘记了什么重要的人和事吗？”

　　紫钰一惊，想了半天才终于道：“我是不会主动忘记东西的，如果我忘记了，想必是师尊的主意……但是我想知道！我的记忆就是我的过往，只有我自己才能决定我要不要！”

　　有很多人愿意将那些痛苦的记忆都忘掉，但是有很多人却更愿意铭记过去的一切！

　　肖然道：“我也不知道我这样做是对还是错，不过我对陆游的某些做法实在有些看不惯……”

　　肖然将紫钰丢失的记忆对紫钰说了一遍，不管紫钰是什么表情，转身就离开了！

　　他没有回到雷因斯，而是找一个山洞闭关，不修成武中无相绝不出来，反正风之大陆上发生的事情与他又没关系，他已经得到了这个世界他最想得到的东西。

　　……

　　北门天关一战的战报瞬间传遍风之大陆，肖然两剑击败剑爵天草四郎，震惊世人。

　　两千年后天草四郎重回风之大陆，依然凶威不渐，一剑秒掉龙族，基格鲁在五极天式之下依然杀死了莉雅女王，却不想被一个无名之人两招击败。

　　一直将自己冰封在寒冰之中的陆游不由暗自沉思，如果自己要击败天草四郎需要用几招？显然就算配合飞仙剑阵，两招大约也是很难做到！这人是谁？这人会不会对风之大陆造成威胁？

　　周公谨也在计算着这个变数的出现会对自己的计划造成多大的影响。

　　而化身为人间最昏庸无能君主曹寿的大魔神王胤禛，也要想着要不要干掉肖然，以免多增变数，但是从他天心意识的知感来看，肖然最多也就强天位的战力而以，实在用不着出手。

　　他两千年前被铁木真击出的伤还没有痊愈，能不出手，就不出手！


第五百五十一章 第一淫贼柳一刀

　　艾尔铁诺历五六八年八月。

　　事隔北关天关一战已经过去了半年，肖然终于从自己闭的地方走了出来。半年时间修成完善过的武中无相，现在的他有信心同天元六层的武者别一别苗头。

　　这种修行速度就算白起也做不到，这是因为肖然比起当年的白起有两个优势，第一，他本来就是天元境的武者，拥有灵识，对天地元气认识之深，远超当年的白起。

　　第二，他本人有着粟兰婷传给他的武道经验，这可是一位神明境巅峰武者的经验，肖然觉得她单挑赤龙神该没什么问题。

　　最重要的一点是几天前四大龙神联手破去八岐大蛇完美体的时候，肖然感觉到四股强绝的力量出现在这个大陆，它们仿佛仿佛是一个老师一般向肖然完美演示了太天位的天心意识是怎么回事。

　　肖然修改过的武中无相，比之完整的太天位天心意识总是有一点不足，比如没有完美体，也无法完美自愈，也无法使出太天位的力量，而且一次最多使用一两分钟，但是却不会再有反噬之力。

　　所以即便不完美，但没有副作用的武中无相对肖然是一个最好的选择，反正他永远无法成为一个纯粹的天位武者。

　　修成了武中无相后，肖然对天位的理解再上了一台阶，他能感觉到自己先前认知有误，太天位的战力未必没有可能超过天元七层的武者，李煜当时在海上的表现实在是因为他再用出更强的力量，自己绝对无法掌握，会伤到自己。

　　但是绝对无法超过神力境的武者。

　　肖然伸了一个懒腰：“又是闭关，一次闭关就是几个月，几年甚至七八年都有。说起活了那么多年，但其实真正在生活的时间并没有那么多！来这里的主要目的差不多达到了，可以抽空好好在这个神奇的世界游历一下！”

　　雷因斯是去过了，但是除了雷因斯这个世界还有由青楼联盟的掌握的自由联盟，兽人的国度武炼，以及周公谨愿意用一生的心血来守护的国家艾尔铁诺。

　　大魔神王化身曹寿统治艾尔铁诺并非是他攻略人间的第一步，而是他有些厌倦每天都做一个英明的君主，他想试试做一个无能昏君的感觉。

　　所以虽然有周公谨全力支持，但是艾尔铁诺依然乱七八糟的。

　　“好吧，先去自由联盟玩玩，然后去武炼转转，开开心心的玩一把！至于大魔神王，他应该不会来惹我，那就不用去管他。反正我又不是救世主，多半也打不过他，就交给主角处理好了，反正创世神小号都是他结义兄弟，到最后不会有摆不平的事情！”

　　……

　　自由联盟是一个以商业立足，由众多城市组成的松散国家，是这个世界娱乐业最发达的地方，由青楼联盟暗中掌控。

　　青楼联盟是这个世界上神秘的组织，也是最大的情报组织，他们先是将苍月枫所化名的冷梦雪捧成了这个世界最大牌的歌星，然后捧红了妮儿与天野源五郎组成的组合梦幻几何。

　　现在这三人刚刚参加了在日本对上八岐大蛇一战，在雷因斯忙着善后，根本不可能回来。

　　苦于没有明星撑场子，他们将大雪山最失败的杀手组合，从来没有成功刺杀过一个目标的冬虫夏草姐妹捧成一个新的偶像组合，而明天就是她们初登场的日子。

　　地点是在香格里拉内最大的演艺场地，一个被称为“艾波巨蛋”的圆顶建筑里。

　　肖然本人以前其实是很喜欢看明星演唱会的，但是在地球时受资金与时间所限，一直没能去过一次，所以当他看到冬虫夏草的海报时，立时掏钱买票。

　　可是工作人员却对他道：“这位先生，前排的贵宾座位已经被预约了，所以你只能买普通座位的票！”

　　肖然摇头道：“帮我通融一下好了，我可以加钱的，演唱会不坐前排没有意思的！”

　　工作人员为难的道：“抱歉，先生真的不行。”

　　肖然对工作人员笑笑：“那么告诉我，贵宾票预约给什么人了？”

　　那工作人员一阵神情恍惚的道：“艾尔铁诺的定远君旭烈兀，宰相石崇大人……”

　　工作人员说出一大堆风姿世界的大人物，如果换一个人来，恐怕早吓得尿裤子了，不过肖然却不以为意。

　　肖然转身便走，心中想到：“石崇这吊毛，在北门天关还埋伏一个多尔袞想一起偷袭我，还以为以那个分身骗过了我，也罢，就找你了！”

　　不过现在既然是游玩时间，肖然就想玩得开心一点。

　　……

　　“闻君不良于行，却有娇妻美妾无数，令美人独守空闺，实是亏待佳人良多。今日子时，吾当踏月而来，必令君之美妾尽兴忘情，不负此生——署名柳一刀。”

　　柳一刀是这个世界鼎鼎有名的淫贼，本体就是白无忌，他每次和贵妇幽会被人发现落荒而逃时就以柳一刀为化名，所以才成就了这个虚构人物的大名。

　　当石崇收到这么一个不伦不类的短签时，心中愤怒可想而知。

　　他是魔族潜伏在人间的奸细，城府极深，早年对外宣称当年被李煜砍成残废，不过这是一个掩人耳目假像，但这并不意味着他对这种有人公然宣称要给他带绿帽子的行为不恼怒！

　　而他也是喜欢看这种演唱会，本人更是冷梦雪的超级拥趸，还花钱购买了冷梦雪的诸多私人物品，还定购了一个冷梦雪的等例抱枕。

　　本来看完这次演唱会之后，他便要与旭烈兀一起回到中都对付陆游，却不想偏偏这个时候出了这种事。

　　但从传信人的手法可以看出，这至少是一个天位武者。

　　这个世界的天位武者满打满算都超不过五十人，这还是在日本的第二个元气地窟爆掉之后，每一个天位武者都是有名有姓，不可能突然冒出一个天位武者来。

　　肖然在北门天关之后失踪半年，很多人都认为他已经回到了自己的异大陆，而同石崇仇最深的就是雷因斯一方，不过遍数雷因斯一方的武者没有一个会是这样的作风。

　　“会是雷因斯牵制我的计划？又或是有人发现了我的身份……不对如果我的身份被发现就不会是这个样子了，而是一大堆天位武者直接杀过来！有意思，我倒想看看是谁胆子这么大！”


第五百五十二章 石崇被柳一刀采补了

　　月上中天，石崇坐着轮椅一个人呆在庭院之中，罕有的没有陪在曹寿身边。

　　一个像曹寿这样的君主对每个敌国都是好事，现在各国氛紧张，暗杀曹寿换一个英明的君主上台，这是任何敌国都不会做的，而且有旭烈兀与多尔衮在，这世间无人能逼得曹寿暴露身份。

　　所以石崇很放心的守在这里！

　　夜空中一点流星乍现，转瞬飞临石崇庭院上方，流星中一个分不出是老是少的声音谑笑道：“劳石君侯久候了，在下柳一刀。”

　　说完半句客套话也没有以手代刀，向着石崇当头斩下，一道厚重之极的刀气如一座山一般向着石崇压下，那无匹的气势似是能将整个大地劈为两半！

　　石崇脸色不变，右手手指轻弹，一只透明的巨兽出现在他的身边，发出一声震天嘶吼向着那如山般厚重的刀气迎去，双爪如勾就要将这道刀气锁住！

　　轰……

　　一声惊雷般的巨响，这只透明巨兽被刀气撕得粉碎，余劲一卷将石崇的院子绞得粉碎，幸亏像石崇这样的身份所住的地方都是类似独栋别墅的地方，没有伤到他人！

　　刀气撕碎巨兽毫不停息的向着石崇斩去！

　　石崇脸色顿时变了：“明明只是小天位，居然这么强？！”

　　他再也无法安坐于轮椅之上，身形从轮椅上弹起，速度之快，超出凡人的肉眼的极限，一拳向那恐怖的刀气轰去，那先还有半点先前瘫痪的模样。

　　又是一阵巨响，石崇轰碎刀气，凝立于天空之上，望向星光中的人影。那人身上罩着一件如星光般的璀璨的羽衣让看不清五官轮廓。

　　石崇笑道：“虽然阿朗巴特魔震与日本的元气地窟都开启之后，进入天位比以前容易，但天位武者依然是凤毛鳞角，属于不可或缺的战力。如果阁下肯浪子回头，帮助石某扫荡奸佞，还天下一个朗朗乾坤，这天下的美女还不是任阁下挑选？”

　　这种时候依然不忘拉拢人才，石崇也确是一个成熟的政治家。

　　“呵呵，我柳一刀生平没有其他爱好，就是喜欢采花，如果这样就失去了采花的乐趣了啊！”星光中的人影摸着自己的下巴道：“传闻石君候当年中了李煜一剑以至不良于行，现在看来依然生龙活虎的嘛。要不要把你砍成真正的残废，不然你家那么轮椅不是白做了？”

　　石崇脸上现出一丝了解的神情：“原来是为李煜出头来的……”

　　他话还没有说完，星光中的人影扑哧一声便笑了出来：“李煜用得着我帮他出头么？如果李煜愿意，随时可以一剑把你切成肉包子喂狗！少给我扯这些有的没有的，爷今天只为采花而来，传闻石君侯出门随时都有大量美人随行，今日怎么一个不见？爷不高兴……不高兴就想砍人！”

　　说完星光中的人影身形一动，瞬间便到了石崇身前。

　　石崇全身汗毛都坚了起来：“太快了，这速度比九曜极速都不弱……”

　　两里的距离转瞬即至，星光中的人以手做刀劈向石崇的面门，刀势厚重中带着轻灵，完美的将两种极端不同的刀意表现出来！

　　石崇以拳法应对，霸道狠辣之极，之前这个世界上没人知道石崇竟有这么高的拳法。

　　但是面对这星光中的人影根本没用，石崇瞬间落入下风被打得只有招架之功没有还手之力！

　　石崇为了掩饰一开始还只用了小天位的力量，但后来发现实在撑不住，已经将真实的力量展现出来，那是妥妥的强天位。

　　石崇可是大魔神王的得力助手，早在阿朗巴特魔震之前就拥在强天位的实力，真实实力绝不在天草四郎之下！

　　但是在星光中人影的攻势之下依然觉得有力无处使，节节败退，在第十招便被星光中的人封住全身要穴掉落地上，无法动弹。

　　星光中的人影落到他的面前，一言不发居然就开始扒他的衣服，石崇吓得亡魂皆冒，难道这人真是柳一刀，他居然如此重口，见没有女人就要对自己下手？

　　他心中涌出无尽的悔恨，如果刚刚自己回复魔族之身，全力尽力，怎么可能落下这种下场？

　　但是那样一来就暴露了自己的身份，于魔族大业不利！

　　石崇牙都要咬碎了：“为了我魔族，老子忍了！”

　　但是让他想不到的是，星光中的人影只人撕开了他的衣服，在他怀里掏出了什么东西便走了。

　　这时旭烈兀出现在这片已经变成废墟的地方，看着衣衫散乱的石崇大声叫道：“不好了，石君侯被大淫贼柳一刀采补了……”

　　声音之响，瞬间传遍了整个香格里拉。

　　虽然石崇与旭烈兀都是魔族，但是旭烈兀与石崇一向不合，这种时候怎么会不落井下石呢！

　　这声音传到星光中的人影耳中，星光褪去，现出肖然的面容，他也不由的哈哈大笑起来。

　　刚刚他没有下杀手，因为他知道如果自己真的要杀石崇，那大魔神王绝对会出手阻止，对上大魔神王非他所愿，更何况他还没有将太天位的力量搞清楚。

　　他在复盘刚才的战斗！

　　这一战他根本没出全力，不然只是一个万物元气锁就可以瞬间秒掉石崇。

　　这一战他纯以天位力量出战，根本没有被人发现他的身份，交战中又发现天位武者与天元境武者之间的不同之处。

　　天位武者对天地元气的依赖性很高，所以当两大元气地窟爆掉之后，这些天位武者才能短短几个月内迅速进阶。

　　但天元境武者对天地元气的依赖便没有那么高，像武侠世界的天地元气远不如太古大陆依然涌现出很多天元境的武者，只是没有如果元石最多积累真元的速度慢上一些。

　　而且天元境武者对肉身与真元的掌握远超天位武者，万物元气锁在天元境武者身上发挥出的效果远远不如对上天位武者。

　　但配上自己的混乱之世与青莲破气决使用，效果应是极为可观。不过所有的推测都要真正对战天元境武者才能证实。

　　肖然从天空落下，行走在大街之上，突然一个人影走到肖然面前，然后那人恭声道：“我家主人有请阁下！”

　　肖然打量了他一下，笑道：“青楼联盟的人？”

　　那人点头道：“是的！”

　　青楼联盟的主人潘多拉被称为黑暗中的女王，手中掌握的资源无数，可以说每个天位武者都同青楼联盟有关系，这样的人当然值得一见。


第五百五十三章 青楼联盟

　　青楼联盟早先威名赫赫，不过在这个天位满天飞的时代，青楼联盟很容易就被人看轻。

　　但肖然却没有半点这个意思，青楼联盟后台是千叶流，势力可不仅仅局限于风之大陆，这个世界每个大陆都有它的影子！

　　大魔神王铁木真这样的强者倒下都有青楼联盟的影子在其中闪动。

　　接见肖然自然是被称为黑暗女王的潘多拉，而见面的地点是青楼联盟的魔屋，这被剑圣陆游称为活的房间，集机关术，太古魔道，魔法之大成，对上天位武者也有自保之力。

　　但魔屋看着还是相当之普通，就像一个普通的书房。

　　潘多拉着看风情动人，但脸上却罩着一层纱，就算以肖然的眼力也是看不穿这面纱，这就知道光是这纱就不同凡响。

　　潘多拉向肖然笑道：“我是应该称你为肖先生，还是柳先生呢？”

　　肖然无所谓的向潘多拉耸耸肩，笑道：“无论叫什么都行，但是我帮你打击了石崇，你应该感谢我吧！”

　　青楼联盟有一个争夺权处的方式叫蔷薇战争，是为青楼联盟的三朵玫瑰争夺最终的位置而设，石崇与潘多拉都是青楼联盟的三朵玫瑰之一，肖然打击了石崇也是变相的帮忙了潘多拉。

　　而青楼联盟的背后是千叶流，有终极强者压阵，所以就算后来石崇要灭掉青楼联盟，也只能以蔷薇战争的名义！

　　潘多拉双眼虽然依然含笑，但眼中已经多了一丝警惕之意。

　　风之大陆上知道蔷薇战争的满打满算也超不过五根指头，但是肖然居然知道！而且以青楼联盟遍布四个大陆的情报网，居然没能打探到肖然的本来身份。

　　这种知已不知彼的情况，对一个掌握世间最大情报组织的大佬来说简直太过不可思议。

　　潘多拉笑道：“想不到肖先生见识这么广博，我只是有点好奇，肖先生对上石崇却是为何？”

　　肖然拿出了那张演唱会的门票，就算是潘多拉早先有无数猜想，但一看到这个东西还是忍不住瞠目结舌。

　　天位武者很多都有奇怪的癖好，比如爱钱如命的韩特，嗜武成痴的多尔袞，将守护人间的信念化为近乎怨念程度的陆游，超级路痴天草四郎，嗜好教学的山中老人西纳恩……

　　但是为了一张演唱会的门票居然就向一个强天位武者出手的，这也算是独一份了。

　　潘多拉强忍着笑意道：“如果石崇知道肖先生只是为了一张演喝会的门票找他的麻烦，大约会痛哭一场吧！”

　　肖然打了一个响指说道：“其实最重要的我看他不顺眼。女王大人找我来，不外是看我动了石崇，而石崇又和你是大对头，敌人的敌人就是朋友，所以想拉拢我是么？”

　　即然都是明白人，那也用拐羊弯说话，潘多拉道：“一半一半啦，不知肖先生可愿意成了我青楼的客卿？你想必也知道，我们有这个制度！”

　　青楼联盟这个客卿制度由来已久，可以说只要是有点本事的，青楼都会招为客卿，提供各种支持，而这些客卿成长起来会，会带给青楼联盟超乎想像的回报。

　　“客卿？可以啊！”肖然毫不犹豫的就答应了，“本来我是想从紫钰得到天惊五击，但是她根本没有，只有一点残篇。但我知道你们肯定有，当年敖洋不就是你们的人么？”

　　敖洋是两千前的龙族族长，在孤峰一战他使出天惊五击，虽然最后力竭而死，但是却也让已经太天位的大魔神王为之侧目。

　　潘多拉对肖然的见闻之广博已经麻木了，她说道：“天惊五击是有，但是这个要很高级别的客卿才能兑换啊！”

　　肖然看着她的脸笑道：“如果我帮你打赢这蔷薇战争，那级别够不够？”

　　潘多拉心中微定，看来这肖然是一个武痴啊，为了高明的武技什么也愿意做，或者这是他一个可以利用的弱点。

　　然后肖然话峰一转：“不过要提前预支啊，石崇可不是如你想的那么简单，没有这个底牌，我怕到时会失手！”

　　潘多拉大气的一挥手：“可以！”

　　肖然叹了口气道：“虽然这样说显得有些贪得无厌，但青楼联盟这几千年来收集了那么多武学，我都想看！”

　　潘多拉有些迟疑道：“武学并非是越多越好，有的武学还会互相冲突……”

　　肖然道：“这些都无所谓，我不是都去学，看看就好！”

　　……

　　第二天，艾波巨蛋之中。

　　青楼联盟为了捧冬虫夏草姐妹花出道可是花了不少气力，前期的宣传绝对够力道。

　　肖然与潘多拉聊了一天关于娱乐业方面的东西，虽然他也不是太懂，但是在地球呆了那么久，没吃过猪肉也见过猪跑，对潘多拉的启发之大超出了想像。

　　潘多拉表示，以青楼联盟的实力，唱片和电影这种东西已经可以做得出来了，她已经在计划录制第一部电影了，就以大魔神王铁木真的真人事迹改编，名为《孤峰之战》。

　　这个世界的太古魔道就是科技啊，连轨道卫星这种东西都能造，更何况区区电影了，只是这种高科技在这个世界都只用于军事，于民生上却几乎没有。

　　肖然早早的坐在贵宾席上，没过多久，旭烈兀与石崇簇拥着曹寿进来了。

　　肖然还是第一次看到这个大魔神王的马甲，从外形上看就是一个普通的胖子，就算跟着再多的跟班也无法让人正视。

　　石崇既然暴露了自己并没有瘫痪的事实，也就没有坐轮椅了。他看到肖然坐在自己的位置上，顿时一愣，他手下立时有一个人上前对肖然道：“你坐错位置了吧！”

　　这时肖然拿出演唱会的门票，在他们眼前晃了一下：“我的票！”

　　石崇顿时连脸色都变了，指着肖然道：“你……你就是柳一刀？”

　　肖然翻了翻白眼，不屑地叹道：“听闻昨天石君侯被大淫贼柳一刀采补了，是不是现在看谁都像柳一刀，不过石君侯虽然英雄不凡，有一种儒雅之气，但是我可不喜欢男人……”

　　石崇脸色一黑，杀意顿时笼罩了整个艾波巨蛋，他咬牙切齿的道：“传播这种不实的谣言……我要你死！”

　　这时旭烈兀上前一步，挡住了石崇的杀意，笑道：“石君侯，我知道你昨天与柳一刀缠绵之后，柳一刀拔吊无情，所以你无论如何你都想找到柳一刀再述前缘，但你不能见一个帅哥就认人是柳一刀啊！”

　　石崇听到这话，不由眼前一黑，张口喷出一口黑血。


第五百五十四章 转生的剑圣

　　由香格里拉爆出一道劲爆丑闻，飞速传遍风之大陆。

　　艾尔铁诺的第三军团长，石字世字的家主在香格里拉惨遭江湖第一淫贼柳一刀蹂躏，在艾波巨蛋吐血而倒，被送往国内。

　　这一下天下皆惊，不但那些贵妇仕女人心惶惶，就连一些有姿色的男人也吓得半夜不敢出门！

　　但肖然却是知道石崇城府之深，绝不会因为区区谣言而受到这样的打击，他这样的做派怕是早早的潜回中都继续布置击杀剑圣陆游的杀神计划了。

　　而冬虫夏草姐妹花组合的初秀果然惊艳全场。

　　两个女孩虽然武功不成，但也长得也是青春靓丽，加之从小习武，身材也是一流，任何舞姿都难不倒她们，再经过高超的化妆术再加上舞台灯光的渲染，简直如同天女下凡一样。

　　而且青楼联盟更是精擅咒文歌，在歌词中加入咒文洗脑，无怪推一个明星便火一个。

　　无种卑鄙的作法和白家历代家长发表演讲时咒文给听众洗脑同出一辙，也不知是谁抄袭谁。

　　在这个观影的过程中，肖然就坐在曹寿身后，旭烈兀对肖然大扫了石崇的面子那是高兴之极，同肖然相谈甚欢。

　　旭烈兀这人是魔族中的异类，有着自己奇异的美学，是个超级自恋狂，但却不会惹人讨厌。

　　演唱会之后，肖然便回到了青楼联盟，学习天惊五击。

　　他发现这天惊五击虽强，但消耗实在太大，就算有心相帮自己负担，使出三击便会将自己掏空，如若要用出第四击，自己必死无疑，要用出第五击凭现在的自己根本做不到。

　　他在心中叹道：“看来至少要凝练出实相之后，我才有能力完整的施展这天惊五击。也罢，这世间那有这么容易的事情！”

　　太天位的天心意识号称能知一切法，能秒学任何武功，还能将之推演到完美无瑕的地步。肖然现在修成了武中无相，拥有了太天位天心意识的大部分能力。

　　他这几天在青楼联盟将这个世界大多数武技都看了一次，倒真是应了太天位的天心意识能知一切法的牛皮，不过也不是对所有武技都能达到这个效果。而且只是学会，未必比得过别人专精。

　　就像胤禛在对抗与李煜和白起合体一战时，他如果能知一切法，那李煜的天痕不动剑与青莲剑歌也难不到他，但他却没有用两人的武功来对付两人，还是用的自己的天魔功。

　　本来肖然是准备到这个世界多转转的，但却接到青楼联盟的委托。

　　成了青楼联盟的客卿，拿了别人好处就转身不认人的事，肖然还做不出来。所以他只有往中都跑一趟，因为天草四郎将在中都挑战剑圣陆游。

　　潘多拉从情况中嗅到不一样的味道，所以委托肖然跑一趟中都，要完整带回这一战的所有细节，青楼联盟的那些探子只能看到一点皮毛而已。

　　这一战的结局肖然是想当清楚的，天草四郎在日本受李煜一剑，接收到其中的天位之秘，成为除了大魔神王之外第一个晋升斋天位的武者，但是他找不到活下去的动力，自杀了。

　　陆游惨败在五极天式逆行时舟之中，只余下一个躯壳逃生，但是在半路上为一直隐于幕后的周公谨击杀，最后陆游转生到自己多年前准备的肉身内，化名海轩稼，继续着他的人生。

　　但现在事情会有所变化么？

　　……

　　艾尔铁诺五六八年中都皇城，八月。

　　今天正是艾尔铁诺的建国庆典，据说剑圣陆游大人也会来观礼，而屠神计划如期而至，但肖然只是作为一个观众，没有参与其中。

　　历史虽有些微的偏差，但是却没有根本的改变！

　　他看到了陆游施展百万飞仙剑阵的威力，以一人之力力敌数倍的同阶天位武者占据绝对的上风，这种剑阵依地势而成，完全可以作为守护山门的阵法。

　　他更第一次亲眼看到了五极天式的力量，五极天式借助神灵之力的一种魔法，对天位武者的力量有极大的限制作用，不过对肖然的作用就比较小了。

　　但是五极天式的威力还是吓了肖然一大跳，陆游的身体在逆行时舟这一式的影响下，一会老了几百岁，一会儿年轻了几百岁，最后身体变化的时间跨度超过了千年，这种情况实在太过骇人，肖然可没把握接下这么一招。

　　但他也看了一了点端倪：“恩，这一式只是影响陆游的肉身，让他的身体在急速衰老与年轻中变化，但是他的修为却一直没有变化，看来并非是真的操控了时间，不然陆游修为会飞快的暴涨的跌落啊……”

　　有了双重禁咒曲，就是肖然也能施展五极天式，但是五极天式是借助神明的力量，回到太古大陆自己难道还能召唤这里的神明出现？

　　想来也不太可能，这让肖然有点气妥，难道这招对自己没用？

　　肖然将这战的情形尽收眼底，这一战只死了两个人，天草四郎根本不想活，陆游又根本没死成，说起来，自己将看到的情况带回青楼联盟就成。

　　可是肖然对百万飞仙剑阵的威力还是有些眼馋，他想了想，反正陆游死后要进行转生，不知自己趁机去白鹿洞，将百万飞仙剑阵搞到手吧！

　　于是肖然并没有回到青楼联盟，而是直接飞到了白鹿洞。以白鹿洞顽固保守的作风是不可能与自己交换的，所以肖然这一次就直接化身柳一刀强抢了。

　　没有了陆游，陆游所收的七个弟子都不在白鹿洞，所以那些老儒生根本难不住肖然，就在肖然要进入白鹿洞收藏经典的地方之时。

　　突然一冰冷刺骨的声音响起：“想不到陆老儿刚死，就有人打起了白鹿洞的主意，莫不是欺我白鹿洞无人？”

　　肖然转过身，看到一个身穿白洁儒衣，腰间配剑的年轻儒生，虽然看着年轻，但一头雪白的长发却绑在脑后，一双眼更有看尽世情的沧桑。

　　他浮于空中之中，彰显了自己作为天位武者的实力，只是又脚像是挂在身上的面条一般，给人一种软绵绵的感觉！

　　正是陆游转生的海轩稼，只是他刚刚转身出了一点小岔子，以至又脚经脉不通。


第五百五十五章 肖然的五极天式

　　海稼轩的身份只有周公谨与梅林，还有化身为源五郎的卡达尔知道，肖然当然知道，但点破就不好玩儿了。

　　他看着海稼轩道：“想不到白鹿洞还有这样的高手在，陆游七个弟子中只有一个大弟子与三弟子陶潜我没有见过，看你的修为想必陶潜是做不到的，你是陆游的大弟子吧！？”

　　海稼轩淡淡道：“既然知道是我，那还不快滚！”

　　陆游在当年的孤峰之战强摧百万飞仙剑阵受伤，这一生永远也无法突破强天位，所以他想了个办法就是让他大哥，三贤者之中最精擅太古魔道的日贤者皇太极，以基因改造技术给自己重新造了一个身体，然后通过魔法东方仙术这一类将自己一身的修为以及灵魂转移到新的身体之中。

　　要说肖然给白起换身体的灵感，还有一部分是来自这个剧情呢。

　　只是陆游造出的这个肉身，当年曾经失控逃窜，凭着生物本能杀人无算，最后陆游就编了一个谎言，说是自己的大弟子走火入魔胡乱杀人，已经被自己清理门户。

　　肖然怪笑一声：“就算陆游陆老头在这里也不敢同我这样大声说话，看你不过是个半残之身，经脉不通，不良于行，居然还敢这样嚣张！”

　　海稼轩手握凝玉剑，凝神以待，就算现他只有巅峰时期的一半力量，他也无惧任何天位武者。

　　却不想肖然根本没有出手，海稼轩便感到一股怪异的感觉，他的力量开始流失，同被天魔功这类功法吞噬不同，他只感到内力运转迟缓，与天地元气的结合受到干扰，今他的真气变得混沌不纯，这样的感觉他之前在中都就感觉到过一次。

　　海轩稼脸色一变：“这……这是五极天式？”

　　这真是见了鬼了，一个天位武者居然能使用魔法师的至高奥义五极天式！自己一天之内就要面对两式五极天式，这特么的是什么狗屎运？

　　学会双重禁咒曲，肖然已经能以武者之身，使出这最为顶尖的魔法。一个巨大的魔法阵在肖然的脚下出现，肖然已经开始召唤神灵正体：“比鬣狗更饥渴的饿鬼，比饕餮更贪婪的死灵……”

　　阵阵黑气涌出，所到之处树木干枯腐烂，所有生命力被吞噬一空。

　　这一式正是五极天式中的蛊冥恸哭破，召唤的是五大黑暗神灵之中的毒神蛊冥，能吞噬地上一切生机。

　　蛊冥恸哭破在五极天式中算是最弱的一式，但对现在刚刚转生成功的海稼轩来说，无法精准控制肉身，无法精准控制力量，战力连平时一半都不到，却是以最小的力气换来最大战果的招数。

　　“居然能以真气凝练成魔法阵……”海稼轩一生遇敌无数身经百战，虽然事情有变，却半点不慌，凝玉剑来到手中：“魔法师施展五极天式虽然有力场保护，但是以我的力量绝对能斩开这个力场！”

　　却不想就在这个时间，肖然面前出现一柄仿佛由璀璨星光凝成的长剑，有若施展御剑术一般向自己直刺而来，长剑上一道气柱爆发，生出一片又一片的青色莲叶！

　　“青莲剑歌？你是星光剑肖然？”

　　击败天草四郎之后，世人皆知除了李煜之外，这个世界又了一个擅使青莲剑的绝代剑手，更因为星皇剑的璀璨星光，肖然便被人取了一个星光剑的外号。

　　凝玉剑在空中舞动，交织出一片清冷的月光，那毫无温度的月光，一片一片的绞杀着青色莲叶！

　　海稼轩眉头紧皱，因为他发现凭他现在的实力，实在是无法在肖然念完五极天式之前斩破力场击杀肖然。

　　所以他立时便想走了，海稼轩前一个身体虽然有剑圣之称，但功夫未成之前就是带着人族与人魔族打游击战来着，如果没有足够的理由是不会死战不退的。

　　如果他是面对魔族，面对大魔神王就算落败身死也不会皱一下眉头，但与这觊觎白鹿洞经典的贼人拼个你死我活却完全没有必要！

　　但就在他想逃出这个巨大的魔法阵时，肖然的星皇剑立时便缠住了他，让他根本无法抽身而退！

　　肖然继续吟唱着咒文：“速自生畜道中而来。应汝之所期，将此生灵肉厕血，皆为……”

　　最后两个献祭未出，肖然突然感觉到一股强绝的力量出现在自己身后，他立时便知道来者是谁，最后献祭两个字便没有脱口而出。

　　他高举双手，无奈的道：“梅林老师，用不着这样吧，我只是和剑圣大人开开玩笑，用不着夫妻两人一起群殴我吧！”

　　戴着可笑魔法帽身穿魔法师袍的梅林现身在肖然身后。梅林不但是个可怕的魔法师，而且是两任大魔神王的小姑，据说早就有斋天位的实力，只是被万物元气锁所封印。

　　虽然肖然并不怕他们，但是总的说来，风姿物语中几乎没有绝对让人讨厌人物，就像陆游，虽然他为了抗衡魔族愿牺牲一切，所以他牺牲了自己爱情，和很多并不愿做此牺牲的人。

　　但是他那种誓死守护人间的意志从未动摇过，这种坚定的意志真是让人佩服，而且他与梅林之间的凄美爱情，肖然也想看到完美结局。

　　但海稼轩与梅林却是一点松懈都不敢，肖然的力量只是露出了冰山一角，就已经可以碾压“半个”陆游，他们如何敢掉以轻心！

　　肖然笑道：“剑圣大人，其实你应该感谢我，如果我不是，梅林老师怕是不会出来，你们不知要再熬多久才能重新在一起。”

　　海稼轩冷哼一声：“你到底有何企图？”

　　肖然直言不讳：“我本来只是在中都看到了百万飞仙剑阵的威力，所以非常想要得到它。但看到剑圣大人这个全新的身体之后，我突然还想知道剑圣大人是如何转移自己的灵魂与力量的。”

　　说完肖然转身向梅林道：“梅林老师，相信你也知道，白起确实是很需要这个东西！”

　　梅林虽然是魔族出身，但现在已经完全是在人族的立场了，对白家的三兄妹，就像看自己的儿女一样，能帮到白起，她是愿意的。

　　海稼轩道：“为什么你想要，我就一定要给你？”

　　肖然叹了口气，说道：“我可以告诉你胤禛现在是什么样的力量，这个情报和你换，没问题吧！？实话和你们说，如果人类不这么杀来杀去，消耗实力，集合全力也许还能与魔族有一战之力，但你也罢，周公谨也罢一个牛气轰轰的，都觉得自己先将风之大陆上的问题解决掉，就算魔族来了自己也能将魔族解决，结果只是越搞越乱，到时怕胤禛一个人就能将你们全数镇压！”

　　肖然说得是实话，如果不是胤禛有着某方面的坚持与担忧，以他的太天位的力量各个击破，现在便可以在一天之内击杀所有人类的天位武者。

　　胤禛之所以最后会输，只是因为创世神都是站在主角这一方的。


第五百五十六章 科技版的金鳌岛

　　中都之战的结果震惊天下，守卫人间两千年的剑圣陆游大人陨落，艾尔铁诺第二军团长周公谨挥师入京，奸贼石崇入狱，党羽全数被抓，在艾尔铁诺尸位素裹数百年，堪称无能昏君大百科的曹寿被逼退位。

　　然后周公谨马不停蹄的挥军向着自由都市联盟进军。

　　自由都市联盟是一个松散的联盟，由东方家，青楼联盟，还有耶路撒冷三大势力组成。

　　无论怎么看自由都市联盟都不该是艾尔铁诺的头号大敌，所以没有人知道周公谨为什么要这样做。

　　但是肖然知道为什么，因为在耶路撒冷的地下，埋着古代的遗迹，那个时代和现在的风之大陆不同，盛行的不是武道，而是被现在的人称为太古魔道的科技。

　　耶路撒冷下面就埋有一个集太古人类科技之大成，被称为金鳌岛的超级战争堡垒。

　　而这个秘密耶路撒冷的领导层是知道的，但是以白夜四骑士为首的领导人却认为用超越这个时代的力量来战胜敌人，这强大的力量会带来人心的扭曲，将世间推入无底深渊。

　　远古的人类世界毁灭便是因为如此。

　　四骑士之首，大天使为米迦勒更是认为，万事发展都有其必然性，如果注定耶路撒冷会走向灭亡，那不会是因为战争这一个原因，如果耶路撒冷注定灭亡，那么就灭亡吧！

　　所以她只是天真的拆下了通天岛的动力装置，结果被石崇截胡送还周公谨，金鳌岛重现人间，通天炮的威力无人能挡。

　　但在白起最后的算计下，金鳌岛的主炮通天炮全力一击毁了魔族百大军。

　　在肖然看来米迦勒的想法不无道理，但是太过天真，无论以后怎么样，先干掉敌人再说才是正统的战法。

　　一击毁了魔族百大军，金鳌岛的主炮一击之力与太古大陆的族级空中堡垒都差不多。所以肖然对它超级感兴趣，晋升天元境之后，他的储物空间比之前大了二十倍，虽然要装下金鳌岛是不可能，但是它的动力装置应是装得下吧！

　　自己把这个东西还有图纸带到大唐去，那么重建金鳌岛应有可以做得到。

　　到时就算有虚染或是虚出现，也有一战之力啊。

　　“唉，本来还说好好玩一下的，结果又变成了劳碌命！”

　　……

　　艾尔铁诺历五六八年，九月。

　　对于周公谨野蛮入侵自由都市联盟，雷因斯的我意王兰斯洛义正言辞的谴责，并派出了自己的妹妹天位强者妮儿支援自由都市联盟。

　　但是却没有人知道这一支队伍之中有雷因斯的新晋客卿——能媲美三大神剑的星光剑肖然，还有雷因斯太研院新晋院长爱菱大人。

　　爱菱看着这个古老城市，以宗教统治着这个城市，散出一种难以言表的神圣肃穆之意。

　　爱菱小声道：“肖然先生，这里真的那么强大的太古魔道机械么，怎么看也不像啊！”

　　肖然抓了抓自己的头发，然后道：“如果一看就很像的话那么不是早被人发现了么？”

　　之所以肖然要带着爱菱来，实在是因为他对科技只了解一点皮毛，想拆下金鳌岛的动力装置和得到金鳌岛的设计图非得要爱菱这个专业人才行。

　　也不知他是用什么条件，才让雷因斯舍得放人。

　　周公谨的军队还没有攻入耶路撒冷，但是照着他的进军速度也不了几天了。

　　场面上的事情自然有妮儿去应付，作为随行人员，肖然带着爱菱很快便找到机会脱离队伍。

　　就算是青楼联盟也对耶路撒冷地下遗迹的位置不甚了解。但还是有一点线索，以肖然的武力，找到几个重要人员，很轻松便“询问”到了地下通道。

　　肖然带着爱菱，通过那些地下通道，一路破掉那些魔法阵，到了地下遗迹。

　　这个深埋在地下数百尺深处的遗迹，是一个已经破落的都市。从它的面积看，这里至少曾经是一个数百万人居住的大城，有半边城市已经完全消失。

　　但留存的部分保存的有些完好，肖然看到了十几层高的奇形建筑，街边还停了类似磁悬浮汽车一样的东西。

　　从这些残留的痕迹推测，这个地方完好的时候，科技水平比肖然前世所在地球在强上一大截。

　　爱菱吃惊的看着眼前的一切：“果然……肖然先生就得果然没错，这些磁悬浮汽车我们太研院才只有一个概念，刚刚立项，但这里已经应用到了民间了！”

　　肖然嘿嘿一笑，带着爱菱便向一个蛋形建筑飞去，一进入其中，爱菱脸色便变了，从那个怯生生的小姑娘变成了一个狂热的科学家，她打开手中的箱子穿上了她命名为T1000的战甲。

　　如果任何人胆敢小看这个战甲绝对会死得很难看，因为它能发挥出强天位的战力。

　　爱菱对对着那些奇奇怪怪的仪器一个个的摸过去，一个个的检查，分析！

　　“这……这是一个反重力装置啊……”

　　“这种合金的材质，是我们最强合金的十倍以上……”

　　“这是，机甲？居然连这个也有，还有这种大型的战斗机器人……实在太厉害啊！”

　　肖然咳了一声：“小爱菱啊，你有的是时间慢慢研究，我们先去找动力装置吧，把这大家伙启动才更好研究！”

　　这时一个柔和好听的声音响起：“雷因斯远到的客人，如果你们再在退去，那么我可以当什么事也没有发生！”

　　黑暗中走出一个修长的身影，她面容柔和，身着白色的神职人员圣袍，正是耶路撒冷白夜四骑士之首，大天使长米迦勒。

　　这种上门做贼的事被人发现，爱菱当时就慌了，有些手足无措，不知要做什么。

　　肖然叹了一声，道：“我知道你为什么不愿意动用这个大家伙，老实说你的胸怀我很敬佩，但这种将这么强大的武器拱手让人的资敌行为，我实是看不下去！”

　　米迦勒脸上现出一丝绝然：“我决不会让周公谨得到这个东西的！”

　　肖然摇摇头：“可惜这个东西最后就是落到了周公谨手中啊，你武功虽然不错，但人也太过天真了，玩心眼，还真玩不过那些老家伙！”

　　风之大陆的人类因为各种魔法，天才地宝，血脉混合，一般有点武功的人都能活个几百岁，还有地界就活过千岁的人，像周公谨在地界时就活了七百多年，所以肖然称那些人为老家伙还没有错。

　　眼见说不通，米迦勒便准备出手，但一股奇异的力量立时锁住了她的肉身，真气，让她连动都不能动。

　　正是肖然以武中无相摧动的完整版的万物元气锁，斋天位以下的敌人天心意识弱一点面对这个根本连反击都做不到，生死大权尽皆掌握在敌人手中。

　　米迦勒脸色顿时变了：“万物元气锁？你是斋天位还是太天位？难道你是大魔神王？”

　　肖然哈哈大笑，一指点倒了米迦勒，对目瞪口呆的爱菱道：“小爱菱啊，赶紧的，不然更多的下来就麻烦了！”

　　爱菱迟疑道：“你……你真的是大魔神王么？”

　　肖然翻了个白眼：“如果我是大魔神王，我还用这么辛苦做苦力……好好做事，别瞎想！”


第五百五十七章 金鳌岛动力系统动手

　　爱菱全身心的投入了金鳌岛的研究之中，米迦勒和周公谨手下那些废材都修得好这个地方，以她的能力，就算只有她一个人之也比周公谨手下完成的更快。

　　肖然也跟着她，很多东西肖然当然是不懂的，但是他真元版的电脑在手，前期也可以帮忙做一些建模啊，计算之类的事情。

　　爱菱找到了最快能修复金鳌岛的方法，那里就先修复启动这里的机甲，还有机器人，然后用操控这些东西来修复金鳌岛，仿佛滚雪球一般，短短半个月时间，她居然便将金鳌岛修复得可以使用，也将设计图给了肖然。

　　这一天，爱菱看着金鳌岛主脑的计算结果，呆若木鸡，整个人像是丢了魂一般，肖然看着一直干劲十足的爱菱突然这样，讶道：“怎么了？”

　　爱菱像是受了巨大的打击竟然忍不住哭了出来，肖然一下愣了摸着她的头发：“怎么啊，哭什么啊！”

　　爱菱完全像是一个不知所措的小姑娘，一边哭，一边道：“风之大陆，风之大陆正在崩溃……”

　　却是爱菱在用金鳌岛的中央处理器计算某个东西的时，无意之间得到个让她骇然的结果！

　　风之大陆的元气地窟在短时间的连续开启，释放的天地元气对这块土地造成了剧烈的冲击，天位武者的战斗加剧了这种冲击，日本沉没更是令维持这块大陆自然能量平衡的四大元气地窟缺了一个，照这个情况下去，风之大陆的崩毁与沉没将是唯一的结果！

　　肖然略微皱了下眉，看来这个世界比想像中脆弱啊，太古大陆的世界不虚境武者对撞，族级空中堡垒对轰，最多就是造成这个大陆裂开，多了一堆火山，其他也没多大影响。

　　现在风之大陆战斗的强度远在当时五族大战之下，但这个世界居然就撑不住了？

　　肖然想起先前他觉得这个世界的虚空好像也比太古大陆和武侠世界更容易操控……总体看来好似这个世界的“强度”，好像没有太古大陆那么“强”。

　　肖然抬头望天，摸着下巴道：“世界的强度，会不会与那位有关？”

　　这个世界是有创世神存在的，创世神创造出来的世界的强度，会不会与创世神的强弱有关？

　　“算了！”肖然摇摇头，将这些乱七八糟的事情排出脑中，对爱菱道：“即然计算出结果，那么一定有可以解决的办法吧……”

　　爱菱停止哭泣，卷缩在控制台角落，将头埋在大腿上：“计算的结果是，以通天炮轰击香格里拉，杀死千万人释放出来的能量会随着通天炮的威力，送入底下的大地气脉，完成平衡能量的效果，除止之外，别无他法！”

　　一边是整个大陆崩溃沉没，一边是击杀千万人，只需要毁掉一个香格里拉就成，看似很好选，选人少的就好啊！但爱菱无论如何也做不出选择，她不知道要怎么办才好。

　　肖然点点头，原来是这件事啊！

　　原著中，白起，石崇，周公谨便是在这件事上三方算计，最后白起计高一筹，利用通天炮一举击杀魔族百万大军，以魔族代替人类去死，用他们死时释放出的能平衡了风之大陆的崩溃之局。

　　以一人生生扭转乾坤，不但平衡了风之大陆的危局，而且将魔族两千年来积蕴下来的主力杀个百不存一，更让周公谨落了最后的败局，这种能力让所有人骇然。

　　肖然对爱菱笑道：“这世间还能很多聪明人，很多很强的人，你想不到办法，未必他们也想不到！”

　　爱菱一抹眼泪，立时振奋起来，大声道：“对，还有师兄在，还有白起先生在，总是能想到办法的！”

　　这两个人在她心中都是有着天地一般伟岸的身影。

　　肖然一摊手：“其实就算他们想不到办法也不重要，这事不用你操这么大的心。升龙山上不是还有四大龙神么？据说它们便是为了平衡这个世界的力量而存在的，如果真有太过强大的力量出现，它们会干涉的。如果风之大陆因此而崩溃的话，它们想必会也不好向创世神交差啊……”

　　虽说将希望寄托在神灵身上像是不靠谱，但是对爱菱倒是一个巨大的安慰。

　　说完爱菱看着金鳌岛，眼中闪过一丝决然之色：“如同先前的约定，肖然先生先前答应过要阻止周公谨的侵略行为，先前米迦勒团长说肖然先生已经最少是斋天位了，我虽然不是武者，也知道这样的力量已经是当世无敌了，我相信肖然先生一定会遵守自己的诺言！所以我马上将这金鳌岛的动力系统交给肖然先生，然后我会毁了它。这样的武器实在太可怕，实在是不应存在于这个世界上！”

　　说完这话的时候，爱菱终于明白为什么米迦勒有这样的武器也不拿出来用了，因为这样的武器实在太可怕了。

　　“毁了它，只将设计图留存在我的脑中，如果真有必须用到的时候，自己再造了也行，但是现在绝对绝对要毁了它！”爱菱瞬间下定了决心！

　　战争这种事说不清楚的，万一落到敌人手中，可就是没救了。

　　而之所以愿意交给肖然，因为有过先前的约定，而肖然已经是斋天侠的武者了，如果他硬要抢爱菱也没有办法，现在肖然只拿去动力系统，至少金鳌岛这种恐怖级数的武器，很长一段时间不会出现在这个世界了。

　　一番折腾以后，肖然终于将金鳌岛的设计图与动力系统到了手。

　　他解开了对米迦勒的禁制，对她笑道：“这几天多有得罪了！”

　　米迦勒心情是不爽，但是打不别人能有什么办法？

　　天心意识探出，她已经能感觉到城外的强天位战已经发生了，然后她身形一晃便消失地下。

　　肖然带着爱菱道：“走吧！是时候执行我的诺言了！”

　　……

　　周公谨坚持正统战法的不出动天位武者的战术让所有人都在耻笑他不懂变通，但就算是这样，没有天位武者压阵的自由都市还是很快沦陷，今天周公谨只身出现了耶路撒冷城外。

　　因为城里有五个以上的天位武者，所以他第一次在世人面间显露了他的实力，无形神鞭瞬间击杀白夜四骑士中的青骑士与黑骑士，同时重创王右军与妮儿。

　　实力之强，震憾世人。


第五百五十八章 天心心语

　　妮儿运起天魔金身，以双臂再挡周公谨的无形神鞭，被击得倒飞数十里，双臂疼痛欲裂，体内气血翻腾，天魔功几乎无法运转，她心中暗骂：“肖然死哪里去了？关键时候不在，还带走了爱菱，这个男人果然不靠谱。也不知他是怎么说动大哥的……”

　　没有了她的支援，王右军已经陷入了绝境之中，但周公谨并没有对王右军下杀手，这倒不是他惦记着师兄弟的情谊，以他的性格一旦将人当成了自己的对便绝不会的手下留情。

　　周公谨脸上带着一个金属面具遮住了他半边脸，金属面具的反光使他看起来份外的显得冷酷，他暗忖道：“开战之前王五还在武炼，他应该不会来了。但米迦勒为什么一直没有出现？据情报说她已经有一个月的时间没有在外面出现了，会不会是她查觉了我的意图，暗中去启动金鳌岛了……”

　　周公谨虽然算无遗策，但却是知道在战场上总是会有让人料想不到的情况出现，不然天野源五郎也不会被人称为百败军师了。

　　他更不知道他以为不会来的王五正在以一种极为可怕的速度向这边赶来，那速度超过了他手下太古魔道组手中仪器的探测极限，也超过了他天心意识的探测极限。

　　王五是七大世家中王字世家的家主，日贤者的传人，兰斯洛的师兄。他个性懒散，不喜欢战斗，不喜欢用武力解决事情，他一直认为一定有用武力之外的办法可以解决艾尔铁诺的入侵。

　　所以才借道给周公谨，让他从武炼出发直取自由都市联盟，但到最后一刻王五终是不忍看着自己的弟弟王右军死在周公谨的手下，最后时刻以双核强天位巅峰的力量，摧动超越极限的速度向这边赶来。

　　如果不是他将大多数的力量花在了赶路上，现在还没有晋升斋天位的周公谨多半是打不他的。

　　原来的历史上优柔寡断爱好和平的王五与其说是输给周公谨，不如说是输在自己的性格上。

　　就在王五疯狂赶路的时候，一个天心心语在他脑中响起：“王五吗？你好，我是肖然，你师弟兰斯洛的客卿！”

　　天心意识的妙用比灵识多一些，像这样以天心心语远程与人通话灵识便做不到！

　　王五当然听过肖然的名字，但是没有想到自己这么快的速度，肖然的天心意识居然能锁定自己，他回应道：“找我有什么事么？”

　　肖然道：“我知道你正在向耶路撒冷赶来想救下你的弟弟。我和你打个商量，我与魔屋里的那位主人关系不错，现在香格里拉正在被石崇攻击，我帮你救下王右军，你帮我打败石崇如何？”

　　王五一愣，然后说道：“可是石崇是以蔷薇战争的名义在与潘多拉战斗，我去的话就破坏了千叶家的规矩……”

　　王五对蔷薇战争相当了解，因为他的老婆公孙楚倩便是青楼联盟三朵玫瑰之一，只是因为嫁给他坏了千叶流的规矩，已经没有资格争夺蔷薇战争了。

　　肖然呵呵笑道：“如果你不去，我就会去，我只是去帮朋友，我不是千叶家的人，我愿意出手，他们管不了我吧？你并不是去介入蔷薇战争，我帮朋友，你只是帮我。”

　　王五想了想，好像是这么回事，他回应道：“好的，我答应你！”

　　说完在空中一个转向向着香格里拉飞去。

　　……

　　周公谨正在思索着事情的可能性，突然神情一动：“来了么？”

　　地面震动，泥土翻滚，下一刻，一条几百米长的金龙破土而出，卷起一阵泥龙，向着周公谨疯狂的飞去。

　　仿佛一头被禁于地下的太古凶兽重现人间，迫不及待的要吞噬人间生灵。

　　无形神鞭疯狂的向着那头金龙抽去，金龙像是一个武林高手一般左拆右挡，强大的力量对撞发出惊天动地的巨响，金龙转瞬突破了无形神鞭的封锁。

　　周公谨眼神一凝：“这应是星光剑肖然来了……早就听说他能化形武技为有形生灵，果然了得。这样比起来我的千里神鞭的变化便差了一筹。可惜当时他对战天草四郎时我不在北门天关，不然便能早一步找到破解之道……不过如果是生灵的话……”

　　周公谨现在已经是强天位巅峰，距离斋天位只有一步之遥，立时运起不完整的万物元气锁想要封印干扰武技中的灵识。

　　如果是在北门天关的时候，肖然真元中的灵性还真的会受到影响，但是现在肖然已经修成了武中无相，完全掌握了万物元气锁，周公谨那不完美的万物元气锁怎么可能干扰得了肖然真元中的灵性？

　　“无效么……”

　　金龙已经到了周公谨眼前，他这时已经顾不得多想了，没有破招之法便只有硬拼。

　　周公谨奋力一拳击出，狠狠的撞在金龙之上，在金龙面前周公谨就像一只虫子般渺小，但他狂暴的拳劲却将金龙撕得粉碎！

　　余劲散去，肖然与米迦勒出现在战场上，肖然哇了一声：“想不到周大元帅不仅剑法了得，鞭法凶狠，就连拳法也是一等一的强悍！”

　　米迦勒将王右军抱在怀中，开始为他疗伤，她表情虽没有变化，但看向肖然的心情已经有些不同：“麦当诺和雾隐鬼藏已经死了，如果先前我也在战场，大概也和他们一起死了吧，周公谨的武功超出原来预计的强啊，说不定就算陆游还活着，也打不过他。”

　　周公谨眉头微皱，说道：“既然你们是下面出来，想必那个东西已经落到了你们的手中？”

　　对周公谨来说，如果敌人得到了金鳌岛这一战便真的不好打了！

　　肖然一摊手，说道：“没有啊，金鳌岛已经被毁了！”

　　周公谨淡淡道：“就凭你也毁得了金鳌岛？”

　　肖然整理了下自己的头发，笑道：“太古魔道什么的我是不太懂，我当然是没有这个能力，但是有人能做到啊！”

　　周公谨心中一紧：“糟了，难道雷困斯带了太古魔道的高人，情报明明说太研院院长还在雷因斯啊……不过有白起在，利用情报人员向我传来虚假情报也是做得到的！被耍了！”

　　他马上以天心心语向爱将朱炎道：“别管那边了，马上到地下去，爱菱应该在下面破坏金鳌岛！”

　　朱炎是周公谨四铁卫之一，也是爱菱的师兄，魔界名匠隆·贝多芬的弟子，在太古魔道上的造诣只比爱菱和白起差上一点。


第五百五十九章 魔王现

　　看到周公谨的后方一个人影投入地下，向着深埋地下的金鳌岛潜行，肖然猜到了周公谨的意图，但是却不过分的担心爱菱，因为爱菱的T1000外挂物理崩坏枪，有着强天位的战力输出。

　　朱炎虽然能稳胜爱菱，但因为两人的师兄妹关系，不会下狠手，而且在金鳌岛的苍巾力士全都能源满员，也能给朱炎造成极大的阻碍。

　　而且最重要的是，自己可以随时解决了周公谨，再去对付朱炎啊！

　　肖然笑吟吟的看着周公谨，武中无相推到极限，先前不可一世，挥手之间便击破妮儿四人合击之势，轻松斩杀白夜四骑士之二，力压全场的周公谨突然发现，自己不能动了。

　　一股无法形容的酸麻感觉，在周公谨全身延伸开来，让他整个人像浸泡在没有温度的冷水中，被一股阴寒的力量锁死在原地，连一根指头都抬不起来。

　　“这种力量？不可能？”

　　即使是以周公谨的冷静，但在这一刻也感到了一股绝望之意，因为他认出这是什么。

　　这是斋天位以上的天心意识才可以完美施展的万物元气锁，对同阶的对手没有什么用，但是对低一阶的天位武者却能做到绝对的秒杀。

　　本来这一次与王五一战之后，周公谨也能达到这样的境界，但是现在历史改变，王五没来，肖然来了。

　　在北门天关一战的情报中，肖然虽然够强，但是根本不会用天位力量，却不想他居然这么短的时间内修成了万物元气锁，所以这完全超出的周公谨的算计！

　　周公谨现在只是强天位巅峰可以使用最简单的万物元气锁，但是面对完美的万物元气锁，他拼尽全力对抗，所能做的只有简简单单的抬起手来。

　　天空中立时显出无数光点，却是他一早布置在天空的轨道光炮，虽然不及天位力量灵动，但是却有强天位的力量输出，加之足够的数量弥补，应该可以将这眼前的大敌阻上一阻，容自己想出克制之法。

　　肖然抬头望天，喃喃道：“你的战斗意志和智慧都让我惊叹，但是你不知完美的万物元气锁能做到什么程度吧！”

　　太天位的天心意识探出，直飞九天，万物元气锁渗入轨道光炮之中，瞬间引导内部的零件短路爆成一团火花，肖然一指点出，真元化为几柄长剑，向那落下的白光绞去，将之绞得粉碎！

　　然后肖然手一抬，几里远的周公谨便像一个扯线木偶一般，向肖然的手上飞去！

　　妮儿都看傻了，她事先也有想过，肖然有可能胜过周公谨，但至少也非得要大战几百回合，打得山摇地动，日月无光不可。

　　但事实却是肖然一招没出，周公谨就像一个婴儿一般毫无抵抗力的败在肖然手上！

　　先前被周公谨轻易击败的妮儿大叫道：“这……这怎么可能，这铁面人妖怎么这么容易就失败了！”

　　而米迦勒却是早有所料，因为她在地下就领教过肖然的万物元气锁。

　　“公谨大人！”

　　第二军团看着周公谨受制，立时群情激愤，就想冲过解救自己的主帅，因为周公谨在第二军团中的地位就如果战神一般。

　　地面瞬间爆开，刚刚才钻入地面的朱炎从地下钻了出来，已经现出了魔族真身，手上魔气滚滚，便要向肖然一拳轰来。

　　但是在万物元气锁之下，他同样一招未发，便被强行压回了人类之身，像扯线木偶一样与周公谨一起落到了肖然的手中。

　　肖然叹道：“这万物元气锁不知是那位开发出来的，但是真是好用啊，特别在面对弱一点的对手时！周大元帅让你手下的士兵都投降吧，不然我受人之托说不定会冲入阵中乱杀一通！”

　　周公谨进攻自由都市的行动就这样简简单单的失败了。

　　这消息瞬间传遍风之大陆，时隔将近八个月雷因斯客卿肖然在耶路撒冷再次出手，周公谨失手被擒，第二军团全面投降。

　　风之大陆一时哗然，流言四起！

　　“真不知道雷因斯是以什么条件让这人成为他们的客卿？有这么强的实力，却做人走狗，格调之令人发指！”

　　“男人嘛，不是爱财就是爱色，听说我意王的妃子与妹妹都是世间绝色，说不定他们就是用美色留住了这样的人才……”

　　“怎么办？周大元帅失手了，石崇也被王五击败，我们艾尔铁诺要亡了么？”

　　……

　　入夜，肖然早早的休息了。

　　一个人影诡异的落到他的院子外，就那样大摇大摆走进来，根本没人发现他的身形。

　　肖然出现在院中，看着那个人笑道：“大魔神王光临舍下，真是不胜荣兴。”

　　那人影是一个英俊的中年男子，额头上的独角彰显了他魔族的身份。配上斑白的鬓角，眼角的皱纹，完美的五官，是一个足以让任何女人为之倾倒的中年大叔。

　　自己潜入这里会被肖然发现，胤禛并不奇怪，必竟肖然在擒拿周公谨的时候表现了和白起类似的太天位天心意识。

　　但看到自己还这么淡定从容，并一眼就认出自己的身份，立时就让胤禛知道肖然知道自己会来找他，如果自己在魔界根本不可能这么快得到消息赶来，这说明自己在人间的身份也已经暴露。

　　人类已经出现了两个不完全的太天位，白起和李煜，但是他们都有致命的弱点，所以胤禛根本不惧，加之他一来怕暴露身份，二来伤势在日本陆沉之后才痊愈，所以一直拖着没出手灭掉两人。

　　但是现在出现了第三个不完全的太天位，这让胤禛惊惧，如果再不出手，人类中出现一个真正的太天位，自己便再也压不场子了。

　　所以他一到晚上就立时赶过来袭杀肖然。但现在看来，很明显这是一个陷井！

　　“不过如果实力不足，猎物很可能会变成猎手啊！”

　　心念电转，胤禛淡淡道：“还有什么人，都叫出来吧！”

　　一个瘦小的身形从下钻了出来，向胤禛道：“初次见面，大魔神王陛下，我是白起！”

　　天空中一点寒意大盛，空中瞬间飘起了鹅毛大雪，一个银发的孤傲剑士出现在天际，斜眼睥睨，手中握着一柄如焦木头一般的长剑，正是剑仙李煜！

　　胤禛看着肖然，突然哈哈大笑起来：“有意思，真有意思，看来今天我可以一举将人类三个有太天位潜力的目标轰杀。只是肖然你居然能瞒着我将这两人送到这里来，我真是很好奇你怎么做到的？而且白起倒也罢了，他是一个真正的军事家，为了求胜可以不择手段，但是李煜却是一个纯粹的剑手，自有剑手的气度，你是怎么说到他和你们一起联欢手的呢？”

　　肖然笑了：“魔王的七大死法中，排名么一的便是死于话多，不过大魔神王陛下既然这么好奇，那我就告诉你了！”


第五百六十章 苏醒的创世神

　　“聒噪！”

　　肖然本来还想多说，但李大剑仙却不想再听了。

　　这件事的起因就是因为肖然找到太研院帮忙寻找金鳌岛的事，这个时候白起已经换体成功了，这个过程当初陆游花了几百年，但是白起只花了半个月，一来，是有了陆游的经验，二来，白起可是有着太天位的天心意识。

　　换体成功的白起说可以帮肖然得到金鳌岛的动力系统，却开出条件要让肖然帮他出手一起对付大魔王。

　　一个可以媲美族级空中堡垒的动力核心，就算是对上大魔神王也是值了，所以肖然也答应了。

　　但只凭两人的实力对上大魔神王胜算并大，而要对上大魔神王，现今的风之大陆上，根本没人能派上用场，兰斯洛，源五郎，乃至陆游转世的海稼轩也只能算得上炮灰，所以白起找到了李煜。

　　李煜听到这个消息本来是准备自己杀上中都的与大魔神王公平一战的，但是白起从白鹿洞后山的烟锁重楼中将周嘉敏姑娘绑了出来，还治好了周姑娘的伤，然后要胁李大剑仙如果他不和自己联手就宰了周姑娘，所以李大剑仙只有从了。

　　周姑娘就是当时李煜被人掳走的未婚妻，剑仙一生的挈爱。

　　而另一边，现在白起以前的身体还在雷因斯，白起做了点手脚，让胤禛一直将白起换下的旧身体当成本体，至于如何掩饰李煜的气息，靠得是他大师兄萧风健送给妮儿的那个隐身斗篷。

　　对李煜来说，自己又被“要胁”这事相当丢脸，所以他才不想让肖然再次说下去。

　　李煜手中本来像是烂木头一般的明肌雪，猛的亮了起来，变成晶莹剔透有若水晶，一剑斩出，剑光化点点星光，如若满天流星向大魔神王胤禛斩去。

　　胤禛心中一惊：“天心意识没有达到斋天位，但这剑气中的灵性和传说中那个肖然化无形武技为有形生灵很相似啊……这样至少将李煜的全部力量发挥到了七成……加上白起以天心意识辅助，将他的力量发挥至九成！”

　　李煜本完美发挥出太天位的战力至少还需要几个月的磨练，但是李煜和肖然交换武技，能将灵性融入天源内力之中，虽然灵性不没有肖然那么强，但是却已经不会像以前全力一剑，还没斩到敌人，就当自己斩个半死的事情了。

　　加之白起以太天位的天心意识辅助，让李煜能发挥出自己实力的九成！

　　看出这一点的胤禛再也不敢有半点大意，本想以万物元气锁锁死李煜，但是有白起在，他根本做不到！

　　他暴喝一声，正是天魔震怒，本来他的力量摧动天魔震怒，整个耶路撒冷都会化为一片废墟，但却从地上传来一股奇异的力量将整个耶路撒冷牢牢护住。

　　却是爱菱在拆除金鳌岛之前以金鳌的力量，将整个耶路撒冷给保护了起来。

　　“有意思！”

　　胤禛冷哼一声，全身金光大盛，以手代刀斩出一道密密麻麻的天魔刀刀网。

　　刀网被李煜的剑光斩破，直冲他的本体。

　　胤禛双手一圈，使出皇玺剑印封锁虚空，将李煜的剑气全数冻结，然后天魔劲如海啸一般卷起百米高的巨浪向李煜涌去。

　　两人瞬间交换了百招，耶路撒冷的防御已经顶不住了，寸寸崩碎，但城里的居民却在战斗一开始便以传送符送到了城外。

　　而主持这个撤退的却是周公谨，在将周公谨擒下后，肖然将所有事情全数告知周公谨，以周公谨的性格，自然便接下了这个拯救居民的撤退工作。

　　而且在领略了太天位的天心意识之后，周公谨终于晋升到了斋天位，虽然无法在战斗中起到多大的作用，但是至少不再是一碰就散的炮灰，能能主持这个撤退计划不被余劲震死。

　　他透过冰冷的金属面具，看着天空中的可怕战斗，想起肖然对他所说的话：“以后，你们还想怎么战斗都可以，但是先干掉大魔王再慢慢说吧！”

　　天空中，白起以天心意识辅助李煜掌握剑气，洞悉敌人的战术，而肖然却护住全力支持李煜而失去自保之力的白起。

　　让李煜得以全力对上胤禛，这位风之大陆有史以来最为杰出的剑术天才在战斗中绽放出耀眼的光芒，以胤禛几千年的修行，完美的太天位力量，居然几百招之后便落入下风！

　　落败生死只是时间问题！

　　原来历史上，垂死的李煜融合了白起的天心意识，也能碾压胤禛，而现在白起只是天心意识辅助李煜，达不到完美融合的效果，但是这时的李煜却是完美状态，所以却依然能碾压胤禛。

　　肖然看着这样的战局，心中松了一口气：“看来，不用我拼命胤禛也要完了！这一次真是容易啊……”

　　周公谨在负责撤退的工作，但是也不能做到万无一生，还有近三分之一的居民死在了战斗的余波之中，其中便有一个雪特胖子，雷因斯的右丞相，天地有雪。

　　他虽然力量低微，但却有无边的好运，以往无论多么激烈的战斗中，他都活了下来，而且还能发挥相当的作用，但这一次，他的好运却像用完了一般！

　　雪特人是这个世界最为低贱的种族，大多以说书为生。他们被称为雪特人，雪特就是卑贱的意思。

　　他们没有强壮的体魄，也没有坚定的意志，贪吃，好气，贪财，没有义气，随时可以出卖朋友，没有半点节操，可以说一切人性中卑劣的一面都完美的在这个种族中体现。

　　但是天地有雪却是这个世界的创世神的游戏人间的小号，他死了之后，他的意识回到了创世神所在的黄金之海中。

　　创世神的样子同天下有雪没有两样，像是在黄金之海中睡着了一般，到天下有雪的意识回归，他终于睁来了双眼，将目光投入了耶路撒冷的战斗中！

　　看到肖然他一下惊讶起来：“这是什么？我不记得有创造过这样的人种啊，虽然很相似，但绝对是原生人种！呵呵……异大陆来客？是异域来客吧，很有意思！不过人间还是这乱糟糟的，大家乱搞一通，双准备大杀特杀的。这些不知所谓的低等东西，自己错了就怪神，明明是你们用通天炮这种东西乱轰，生造出了一个魔界，却说是被神遗弃了，真想将这些暇疵品一次干掉算了……放任的态度果然不好！”

　　创世神发了一阵牢骚，他看到风之陆正在崩溃中，盘算时是就这样任它崩溃还是自己修好它。

　　到最后终是心一软：“算了，老大他们还在下面呢，还是再给他们一个机会好了……不过在这之前要让他们好好的理解我创造这个世界的苦心啊！”

　　说到最后，他手一伸，原来正在于大魔神王交战的肖然，突然消然不见，当他回复意识的时候，却发现自己处在一片黄金之海上，海面上一个胖子笑眯眯的看着自己。


第五百六十一章 不虚境=创世神？？

　　黄金海，死胖子，看到这个情景，肖然一下子就傻眼了，心中暗道：“我不会那么倒霉吧，我已经尽量避免了，我可从来没有与那个雪特胖子照过面，怎么还是被这位给惊动了！”

　　以肖然的镇定，这个时候也是额头直冒冷汗。

　　黄金海开始发生变化，一座座高楼大厦平地而起，路上车水马龙，人声鼎沸。而肖然与创世神的坐在一个酒吧中，伴随着劲爆的音乐，酒吧的舞台上一群穿着比基尼的火辣舞娘正在钢管边上扭动着性感的身体。

　　创世神给肖然倒了一杯啤洒，然后自己点上一支烟，将烟盒推给肖然，笑道：“换一个熟悉的环境，你大约就不会紧张了吧！”

　　肖然一想到这位可是这个世界的创世神，如果他要找自己麻烦，那自己根本没有反抗的可能，从他将自己的小号化为这个世界最低贱的种族还有他最后在书中表现来看，这位创世神应是不那么爱打爱杀的。

　　于是肖然松了一口气，拿出一根烟给自己点上，吐了一口烟圈：“很久没抽烟了啊，创世神大人，您这是玩那一出啊！”

　　创世神拍了拍一个从他身边走过去的舞娘的屁股，引得发生一阵嗔怒，贱笑道：“没事，就想和你聊聊，我这里从来没有过外来的客人，你是从那里来的呢，异域的客人？！”

　　肖然一愣，抖了一下烟灰，然后道：“这……不是您看一眼就该什么都知道了么？”

　　创世神吐了一个烟圈，然后拿起啤酒喝了一口，然后说道：“好不容易有一个客人，这样一来不就是失去聊天的乐趣了么？这些场景，只是刚刚无意中在你脑中看到的。”

　　肖然眨了眨眼，然后道：“好吧，我啊，是从一个名叫太古大陆的世界来的……”

　　肖然将太古大陆的事情讲了一遍，讲到不虚境武者的时候，创世神的神情难得了凝重了一下：“破开混沌，重演地风水火……”

　　肖然一愣，想起不虚境武者分解虚空，转化为各种能量，创世神的话不说是换了一种说法么？

　　但从自己看到的神话故事来看，这样大人物应就属于三清这种大能的级数了，不虚境的武者有这么强么？肖然将自己疑问脱口问出。

　　创世神笑了：“差不多吧，只要能将虚空分解，那么自然就能创造出无穷无尽，各种各样的能量，只要掌握一点宇宙的基本规律，要创造一个世界不是很难。那些不虚境的武者如果对宇宙规律掌握得更透澈一点的话，大约就像我一样创造一个世界了！”

　　肖然都呆住了，他又问道：“照您这么说，我是不是可以理解为，不虚境武者只比您弱一点？可是我见过不虚境武者出手，并没有想像中这么可怕啊！”

　　创世神耸耸肩：“你确定你见过他们出手的真正情形？”

　　肖然这才想起，他看到的不虚境强者的战斗，要不是就在一件很厉害的法宝里面，要么就是九天之外，要不只是他个的虚空道果在乱轰，按照不虚公约，不虚境强者的战斗都是在开劈出来异空间中进行。

　　他们真正全力出手的情况，自己还真没见到，不过只是一个不虚境强者布下的阵法爆开，就能引起大陆位移，地貌改变，可能不虚境武者真是超出自己想像的强！

　　创世神接着道：“我不确定我一定比不虚境武者更强，但从他们能分解虚空转化为无穷能量来看，他们应不会比我差多少吧！有人擅长战斗，有人擅长创造，我不喜欢打架，打架也很水皮，比起他们我可能就是比较擅长创造而已，打架未必能打得过他们。”

　　面对这么谦虚的创世神，肖然心中是一点不信，不过对不虚境武者的强大有了一个全新的认知，这些家伙居然是接近创世神级数的存在了么？

　　聊完了太古大陆，肖然又聊到了虚，聊到了虚染，创世神对这种东西感到很惊讶，然后手一抓，便在不知什么地方抓出一个狰狞的怪兽，创世神道：“你不说我还发现了不，在魔界出现了这么一个怪物想必就是虚染吧！”

　　那怪兽的身体一点点的崩坏，变成一个核，被创世神拿在手中把玩了一下，然后交给肖然，叹了口气道：“厉害的家伙，如果不是发现得早就糟了！”

　　肖然心中一愣，创世神将虚染之核交给自己，说明他发现了自己身上的系统。不过这也正常，当初一个星眸族不虚境强者的残念就能发现系统的存在，以创世神的强大，能发现那就再正常不过了，只是为什么他对系统这样的讳莫如深。

　　肖然接过虚染之核，道了声谢谢，然后好奇地问道：“每个有生命的地方都有创世神么？”

　　创世神狠狠的吸了口烟，然后道：“这事还真不好说，就比如我们存在的这个宇宙，它是被谁创造出来的，还是自然形成的，我真不知道？！就我所知，很多地方都会因为天地元气的存在而自然的涎生出生命。也有像我这样，先创造出一个世界，然后再创造出生灵的，也有的家伙会以现有的世界为依托来创造生灵。什么情况都有，不可一概而定！”

　　两人又聊了很久，创世神显得很高兴，肖然对宇宙了解的更多了，多元宇宙互为境像，每个宇宙都有无数的时间支流，强大的生灵比比皆是，就算像眼前这位贵为创世神能开辟一界，也不敢说自己能纵横宇宙，所向无敌。

　　创世神将手中的酒一饮而尽，然后大笑道：“很久没陪人聊得这么开心了，你是准备在我这里继续玩耍，还是回到我的世界再玩一会儿？”

　　肖然见创世神下逐客令了，然后便道：“那么你送我回你的世界吧！”

　　创世神微微一笑，肖然便在创世神眼前消失不见，创世神喃喃道：“融异界之魂，无视多元宇宙的次元之壁，这是谁搞出来的东西？能发现我的世界，将人放进来不让我得知，哼，好了不起么？”

　　创世神搜寻了一下，没有找到始做俑者，但却发现了一条留给自己的信息，他脸色顿时变得难看起来：“怎么会这样？事情有点不妙，我……我不能再这样懒下去了啊！烦死了，大家就不能安生一点么？杀来杀去有什么意思！”


第五百六十二章 尾声

　　风之大陆上，白起与李煜合力激战大魔王，先前在一旁辅助的肖然消失无踪。

　　所有感应到这次战斗的天位武者都停止了战斗，因为他们知道这一战的结果将决定这个大陆的命运，自己这边胜不胜影响倒是不大。

　　在三人的激战半夜，耶路撒冷方圆千里已经变成了一片荒漠。

　　三人再轰一记猛招，夜空中爆起一轮太阳般的强光，照亮整个夜空。激战中的三人消失不见，不知被震飞到那里去了。

　　那轮太阳慢慢消失，消失之后，天空中出现了柄恍若水晶雕成直达天际的大树，稍有点见识的人都认了那便是孕育出每一代西王母的不死树。

　　不死树向处散发着一圈一圈的彩光，树枝向着四面八方蔓延开去，然后树身慢慢融化，仿佛变成了一条横贯天空的彩虹。

　　无论是风之大陆的人，还是魔界众生都能看到一幕，一种莫名的感觉涌上心头，每个人不由自主的颤抖了起来，某种剧烈的情感洪流有若洪水一般疯狂的冲入每一个智慧生灵的脑中。

　　他们每一个人都不可思议的感觉到了周边同伴的情感，包括他们的敌人，人类，魔族，兽人，雪特人……每一个智慧种族都感觉到其他人的真实情感。

　　敌人为什么会恨自己？敌人为什么想要发动战争？魔族为什么要入侵人间？人类为什么要这样拼命死守？他们的野心，他们的荣耀，他们的无奈，他们的悲伤……每一个智慧生灵都真切的感知到了。

　　不死树将他们所有人的思想都连在了一起。

　　唯有作为外来的人的肖然无法分享到这一切，但他全力摧动武中无相，还是感受到一些，他不由地叹道：“有个创世神罩着还真是好啊。幸好这个创世神是个温和派，他偶尔也会愿意出手拔动一下混乱的世界，让这个世界朝着他想要方向前进……必竟这个世界的种族都是他的‘儿子’啊！”

　　黄金海海上，胖嘟嘟的创世神看着消失的不死树，喃喃道：“最后一次，我耐心也是有限，你们这王八蛋不要再给我乱搞了好不好！我可不想发个大洪水，来个大冰封，让一切从头再来……创造世界很辛苦的好吧，你们也体谅一下我啊！”

　　黄金海中的金光蔓延到现世，正在崩溃中的风之大陆终于停止崩溃，就像一个受伤的人开始慢慢愈合。

　　很多时候，人和人之间之所以会打架，就是因为大家不熟悉，不理解，我和你不熟，我不了解你，我不明白你为什么要这样做，所以我生气，所以我想杀了你。

　　现在所有人都对感受到其他种族的心声，到并不是说光凭这样大家就能开开心心的放下手中的刀，去握敌人的手，但是至少所有人都看到了种族和解的曙光。

　　大魔神与白起李煜的战斗结束了，但风之大陆的故事并没有结束。

　　我意王依然想着征服天下，大魔神王依然想着要将自己的子民带到可以见到阳光的地方，周公谨依然想着守护艾尔铁诺，白起依然要守护自己的家人，李煜依然想与心爱的人团聚……

　　但是现在他们却在考虑，我们是不是可以用武力之外的事情解决这些问题。

　　看着这样的大团圆一般的结局，肖然喃喃道：“果然是一个不喜欢争斗的创世神啊，喜欢大团圆这一点和我很像。说不定他说自己不喜欢打架说不定是真的呢！”

　　风之大陆上其他的故事并不会因为这次事件而结束，但这些都不关肖然的事了。

　　他在这个世界又呆一个月，将所有能兑换的武技能兑换了，作为交换，他的将太古大陆的修炼体系留在了这个世界。

　　然后，他离开了，来了大唐世界。

　　这将近六十年的时间，肖然也是经常抽空回大唐看看，大夏无论科技还是武道都发展的很快。

　　科技水平在得到了降临在玛雅的外星人残骸之后，得到了飞速发展，大约已经有地球上七八十年代的水平。

　　而世界格局方面，大夏依然是世界霸主，苏菲用了半生的时间成了终于一统欧洲，成为仅次于大夏的超级大国，而武媚却成了大夏的第一任女宰相，在位三十余年，政迹斐然。

　　长安，皇陵之中，肖然站在单婉晶的幕前，手中拿着一束鲜花，喃喃道：“有时候真的不知道，我是将你们带到我身边对，还是留在这个世界对……”

　　单婉晶死的时候，肖然是她的身边的，她终究未能突破天元境，在九十九岁那一年撒手人寰，死的很安详，没有痛苦。

　　如果肖然不顾单婉晶的意志，将她强行带在自己的身边，那么单婉晶现在一定还像是独孤凤他们一样活着，但是却不会有这些年陪在儿子身边，看着儿子长大的那种幸福。

　　如果早些年的王朝，一个妃子与皇帝见面的时间未必有肖然与单婉晶在一起的时间多。但肖然并不因为这样就没有愧疚之意。

　　一个人影从肖然背后走了过来，正是肖然的儿了肖云，大夏朝的君主。

　　肖云淡淡道：“父亲大人，你回来了啊！”

　　他将鲜花放在单婉晶的墓碑上，转头道：“云儿，这些年辛苦你了！”

　　肖云道：“身为一个君主，履行自己的职责，没什么辛苦不辛苦的！”

　　肖云的武道天赋并不是特别的高，加之操劳国事耽搁了时间，这些年依然没有突破天元境。

　　随着第一次到武侠世界的时间越来越长，肖然每一次回到这些世界最伤感的就是那些熟悉的人一个个的离去，肖然生怕这次自己离开后就再也见不到肖云了，所以他对肖云道：“云儿，要不跟着我去太古大陆吧！”

　　听了这话，肖云哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了，他双手伸开，像是要拥抱这个世界一般，大声道：“我的子民，我的国家，我的家人，我的事业，我的一切都在这里……”

　　他放下双手，看着单婉晶的墓碑，说道：“母亲也在这里，我舍不得，我舍不得离开！”

　　说完他将目光转向肖然，双目炯炯的看着肖然：“为什么都是要我们舍弃一切跟你离开，为什么不是你留下来陪着我和母亲？父亲大人，你真是一个自私的人，我们对你来说，只是一个生命中的过客，但是对我们来说，这个世界的一切才是我们的人生！”

　　“原来在孩子的心中，是有怨恨的，婉晶走的时候，想必心中对我也有一点怨恨吧！”

　　肖然闭上眼，心中打定主意，如果别人不愿跟他到太古大陆，他便再也不会招惹这些镜像世界的女人了。

　　不然，留下的就只有伤痛。

　　肖然将金鳌岛的图纸与动力系统留在大夏，将武媚带到了太古大陆。

　　并不是肖然担心武媚抢班夺权，而是武媚自从见过肖然之后，一直想去太古大陆，她修为也不错，这么多年，已经达到了天元三层，会是自己一个很好的助力。


第十七卷 自立山门开宗立派


第五百六十三章 金光宗的追杀

　　金光宗外大约千里之外，肖然与武媚突兀的出现在这里。

　　武媚打量着四周，灵识向着四面八方探去，讶道：“这里就是太古大陆啊，果然有很多强者的气息啊！”

　　肖然的眉头皱了起来：“怎么回事？”

　　却是肖然感受到了肖星星与乔峰的气息，他们正在几百里外与人大战！

　　按说这不应该啊，这可是金光宗的地界，但那两个与他们交战的人，明明是金光宗的弟子啊！

　　肖然对武媚道：“我先去，你跟着我走……”

　　说完施展闪电极速的身法向着战斗的地方飞去。

　　肖然在风姿世界得到了号称速度第一的九曜极速，将之与自己的身法融为一体称之为闪电极速，开启武中无相，将速度摧到极致的时候，最高速度可达三十倍音速。

　　看着肖然绝尘而去，武媚满脸都是止不住的惊骇之色：“这么快？不愧是有仙帝之称的男人，天元二层居然便有这样的速度！”

　　……

　　乔峰面对两个金光宗的长老，进晋天元境之后，不论是内门弟子，还是真传弟子，都可称长老。

　　其中有一个高瘦的男子，只一对肉掌，将乔峰压制得根本没有还手之力，他再奋力一掌，手中仿佛出现了一轮小型的太阳，将乔峰的金龙轰得粉碎！

　　然后这人负手而立：“乔峰，以天元二层的实力，能将我挡下这么久，你真是一个让人无法相信的天才，只要你将身后的妖女交给我，事情未必走会到最后一步，你要相信，金光宗对客卿一向很宽厚的……”

　　乔峰喷出了一口鲜血，他心知肚明，眼前的人根本没有出全力，不然自己早撑不住了，他冷然道：“星星是师父的女儿，我怎么可能把她交给你们！”

　　另一个魁梧得像一座山的男人屑道：“乔峰，这个时候还想用这种鬼话来骗我们？肖然他是一个人族，怎么可能生出一个异族的女儿？”

　　一边的肖星星已经恢复了星眸族之身，三只星眸灿若繁星，身穿星光羽衣，但是脸色灰白，显然受伤不轻！

　　她也吐了一口血，血液落到地上闪着点点星光，她对乔峰道：“乔师兄，这不关你的事，你走吧！”

　　虽然看着只是一个八九岁的小女孩，但她现在表露出的神情丝毫没有一点稚嫩之色。

　　就在这时，金光宗的两名长老突然脸色一变，向天边望去。

　　“有人来了，好快……”

　　“这种速度，天元六层的武者么？”

　　肖然瞬息即至，卷起一阵风，落到肖星星与乔峰两人面前！

　　看到肖然，肖星星与乔峰立时就要说话，肖然一掌按在他们身上，吞噬掉两人体内的异劲，然后逆运乙太不灭身，真元源源不绝的涌入两人体内，两人的伤以肉眼可见的速度愈合。

　　肖星星一脸的不安，乔峰站起身向肖然行礼，正要说话，肖然一伸手，阻止了他说话，淡淡道：“有什么事过会说。”

　　然后他起身冷冷的看着天上的两个人道：“好威风，好煞气，王长风，陆远，两个元天元四层的武者欺负我的女儿和徒弟，好了不起么！”

　　肖然在金光宗人缘不错，地步也不错，经常能见到掌门啊，神力境的元老啊！

　　所以两人并不是没有顾忌，那高瘦的王长风道：“肖然，既然你回来了，那么这件事你要给我们好好解释一下……”

　　肖然手中一道璀璨的星光涌出，化成的他的星皇剑，他冷冷道：“我解释你麻痹！”

　　混乱之世全力推动，万物元气物混在其中，王长风两人只觉自己的真元受到外力侵蚀，连灵窍与灵脉也到影响，真元运转速度不及平时的一半。

　　王长风大骇：“无怪掌门他们这么看重这人，原来他的武道神通与领域居然这么强！以天元二层之身居然能将我的真元钳制到这种程度！”

　　不过对天元境的武者来说，真元并不是一切，一只由火焰组成的三足金乌，从王长风的体内飞出，陆远体内也飞出一轮金灿灿的太阳。

　　正是他们的心相。

　　肖然眉头微锁：“果然混乱之世对天元四层的武者影响几乎没有，在风姿无往而不利的万物元气锁对天元境的武者的牵制也是有限，对心相的影响更是微乎其微……”

　　他瞬间从地面消失不见，闪电极速的身法摧动极限，瞬息间与两人的心相对拼一记，仿佛捕食水中猎物的飞鸟在水面一掠而过！

　　转瞬他便到了王长风面前，掌中长剑上一朵青莲绽放，正是青莲破气诀。

　　王长风脸色凝重之极，一对肉掌在空中划出玄妙的曲线，似拙实巧的一掌迎上，掌力真元含而不发，仿佛在手中握着一轮太阳一般。

　　同一时间陆远摧动真元，从天而降一拳击向肖然的头顶，拳劲如炽，整个天地突然置身地炼狱之中，仿佛连空气都在燃烧，超高的温度让远方的树林一瞬间脱水燃烧，转瞬化为一片火海。

　　一片绽放的青莲撞在了陆远的拳头上，陆远惊骇的发现自己居然不能动了，拳劲上的灵性受到压制，被肖然卸掉小半，吞噬小半，还借走小半，然后绽放的青莲重合为一道青色的剑光，狠狠的斩到了王长风的肉掌上。

　　轰……

　　一轮狂暴的真元爆炸，天空中亮起一轮青色的太阳，王长风被直接劈落到上，在地上砸出一个如陨石降落的坑。

　　肖然转身扭腰与陆远对拼两拳，直接击得他吐血摔落到地上。

　　一招，两个天元四层的武者居然只在肖然面前走了一招，便被击落，虽然他们心相任在，依然还有一战之力，但他们知道，肖然已经是手下留情了，不然他们已经死了！

　　乔峰一脸的呆滞，他知道师父总是出人意料的强，但是这也强得太离谱了吧，两个高他两阶的武者居然不是他一合之敌。

　　陆远抹了一把嘴角的鲜血，惨笑道：“好厉害，明明没有多强的真元，但是借力化劲吞噬之道居然被你发挥到这种地步，破凤之光化为武技之中，一瞬间让我肉身失联。我大意了，该用心相死死缠住你，不让你近身的……”

　　王长风也道：“能于不可能中牵出破绽，这是一剑破法万法的路子……”

　　星皇剑消失无踪，肖然冷然道：“输就是输，瞎逼逼个什么！”

　　然后他将头转向乔峰与肖星星，笑道：“给我说说有什么事，放心，天下塌下来，有我呢！”


第五百六十四章 客卿和长老的区别

　　肖然的话倒真是没有吹牛皮，金光宗那么强，打他是肯定打不过的，但他与金光宗高层关系都不错的，退一万步说，要是真到那个地步，带人回武侠世界躲着就行。

　　因为他离开风姿世界时，系统莫名其妙的升级了，可以带人去武侠世界了，只是下次再回来，也是要五万穿越点。

　　乔峰将事情的前因后果一一道来。

　　却原来是肖星星虽然在战斗时成熟老练，但终是小孩子心性，不爱这些老头子呆，却喜欢和那些十几岁的小孩子一起玩。

　　一天为了显摆，现出了自己的星眸族真身。

　　小孩子不太懂事，都觉得帅呆了，回家就给自己家长辈说了。这些小孩大多都是天元境家的，这个事情立时就传到家里长辈的耳朵里。

　　其中有一个天元六层的家伙，师兄师妹都是死在异族手上，自然对异族恨之入骨。于是借着一个机会，逼得肖星星显出了星眸族真身和大周天星斗大阵。

　　这事立时就惊动了金光宗的执法队，这个时候因为通天观在这边开山立派的事，对人族来说，如是在巨人族与黑蛮族之间安下一个钉子那是再好不过的事，所以方一山带着一些人帮忙了，而执法队队长也跟着去了。

　　这个时候想必方一山他们正在忙得不可开交，所以执法队的副队长就没有上报。

　　执法队的副队长莫之焰同样也是对异族恨之入骨，立时就要将肖星星擒下，还要将肖然以及肖然推荐的那些人全抓起来，等队长回来发落。

　　这下肖然的那些兄弟，弟子们就不干了，当时便打了起来，他们护着肖星星，一路向外冲杀。

　　因为毕竟这些人是金光宗的客卿，肖然在金光宗内也是有些地位，没有命今前执法队都不敢下杀手，最后还硬是被乔峰护着肖星星一路逃了出来，但其他人都被执法队抓了起来。

　　虽然肖然这些人都是天之骄子，但他们必竟修为还浅，最多也就天元二层，执法队中的普通成员都是天元三四层的，精英级的更有达到天元五六层的，只是他们自重身份，没有出手罢了。

　　在一堆天元三四层的武者手下，乔峰他们能护着肖星星逃出金光宗也算是相当了不起了。

　　听完事情的经过，肖然的脸已经黑得像是锅底，这样看来这事件真不算大，只一场误会，只要方一山一回来，那么什么事就都没有了。

　　但是，往深了一想，事情不是这样算的！

　　肖然深吸一口气，淡淡道：“峰儿，星星，跟我一起回去！放心，没事的！”

　　过一会儿，武媚也赶过来了，肖然带着他们向金光宗飞去。

　　王长风与陆远对望一眼，王长风不由地叹道：“他好强啊，就算我们不大意也是会输。天元二层，就拥有至少匹敌天元五层的实力，我们输得不冤。越两级挑战如喝水一般，只是怎么就出这样一个怪物，我从来都没有听过人做到过这种事！”

　　陆远也道：“我看这肖然也不像奸细，但这事也由不得人不怀疑！倒是他的那些朋友，和他一样都是怪物，个个都有越级挑战的能力，如果他们成长起来，我金光宗怕又是要风光一把了。”

　　在粟兰婷没有表现出真正的实力之前，金光宗在十一大宗派中一直是处于中下流，粟兰婷崛起之后一跃成为十一大宗派中最强的一个，上次那场大战金光宗折了两个神明境武者，实力又跌回原来的水准。

　　如果能将这一批人培养出来，当能壮大金光宗的实力。

　　但王长风却是摇头叹道：“你别忘了，他们是客卿，只是客卿，不是我派弟子啊！可惜了！”

　　他们对输赢倒不是特别看重，但是对门派的未来却相当关心！

　　……

　　肖然带着三人落到大光明城上，守卫一看到肖然，立时便向里边传信，没一会儿执法队的副队长莫之焰便带人来了！

　　莫之焰臭着一张脸，向肖然道：“对不起，这件事情掌门已经知道，说我擅做主张，伤了大家和气，让你不要往心里去！”

　　说完狠狠的看着一边的路寒秋一眼！

　　肖然看到路寒秋在向他眨眼，想来是路寒秋通风报信。

　　路寒秋也是属于开挂的存在，不过十年时间便从天元一层晋升天元二层，除了肖然有“武侠世界十倍时间”这个外挂，没人修行速度比他快。

　　唐婉也是站在一边，不过她人既然来了，想必出力不少。

　　肖然也不想多话，直接问道：“人呢！”

　　他话音一落，执法队的人便带着肖然的徒弟朋友们来了。

　　寇仲，徐子陵，聂风，步惊云，张无忌，郭襄，石之轩，一个个安然无恙，只是精神有些萎靡，但却没什么伤痕，虽然是被治疗过。

　　莫之焰道：“人我给你带来过来，我不明究里，擅自出手，对不起！”

　　莫之焰心中不爽之极，自己堂堂天元六层的武者居然被掌门逼着向肖然这个外人道歉。

　　一般来说天元七层以上的武者都很少担任实职了，只是挂个名，大多数时候，不是执行任务，就是自己潜修。

　　肖然淡淡道：“没关系，小事一桩，你其实也没有做错，如果我是你怕是也一样要带人出手！不过，这些可都是我的亲人，被你们伤到，不是一句简单的道歉就可以算了的！”

　　莫之焰心中大怒，你这是给脸不要脸，他冷冷道：“你待如何？”

　　肖然冷冷道：“日落之时，金光台上我们不见不散！”

　　金光台就是金光宗的决斗场，要是门内弟子有什么私怨，或是有外人来挑场子都是在金光台上战斗！所人有都愣了，他们都知道肖然是一个天纵之材，不但修行速度“奇快无比”，而且战力强横天下少有，同阶近乎无敌，天元一层的时候就有正面击杀天元三层武者的记录，但肖然离开才一年，能晋升天元二层已经是了不起的存在了，居然敢向莫之焰挑战，这也太自大了！

　　全场一片寂静，莫之焰冷笑一声：“你自找的，不要怪我！”

　　说完带着执法队的扬长而去。

　　唐婉和路寒秋立时冲了上来，唐婉怒道：“肖然你疯了，你挑战他那是找死，莫之焰那么爱面子的一个人，这次被你这样落面子，他借口失手杀了你也不是做不到的！”

　　寇仲呵呵一笑：“然哥儿，不要这么生气，我们又不是没被人打过，小时经常被言老大揍得灰头土脸呢，这次输了，下次赢回来就是，别放心上！”

　　肖然摇头道：“这事你们不用管，马上回家收拾东西，这一架打完，我们离开金光宗！”

　　路寒秋一愣：“肖然，你这是什么意思啊！一场误会，用不着这样吧！”

　　肖然长叹一声，然后对路寒秋道：“正因为是一场误会啊，你看他们几个全是我带过来的，任他们和我一样呆在金光宗，混个客卿的位置！以前我觉得没什么，但现在才发现，客卿毕竟只是客卿啊，不但我们对门派的归属感弱，门派对我们的归属感也弱。像今天，他们几个都被抓了，但是凤儿她们却没有事，不就是因为长老和客卿的区别待遇么！如果他们都是金光宗的长老，莫之焰会这样掌门不发令便直接动手抓人么？我并没有怪金光宗的意思，因为这也是正常的情况。只是金光宗很好，但却不是我的家！他们跟着我来，我从来没有对他们承诺过什么，现在我觉得，我至少得在这个世界给他们一种归属感，给他们一个家，才不枉跟着我来这里一次。”


第五百六十五章 战前

　　肖然要离开金光宗并非只是因为一次误会，老实说，金光宗对他也是相当不错了，这次事情的处理也没有问题，他不是一个忘恩负义的人。

　　他挑战莫之焰也只是私人恩怨而已，而非是对金光宗有意见，总不能兄弟们这顿打白挨了吧！

　　其实肖然以前一直在想，我将这些人带过来干嘛，要说修炼在武侠世界依然能够修炼，自己将知道的东西送过去就行，为什么一定要他们来这边？来到这边我能给他们什么吗？

　　这些人从来没有向他要求过，但他觉得自己应对他们有这个责任，至少给他们一个能有归属感的地方吧，金光宗很好，但金光宗终是给不了他们这个。

　　就像今天发生的事！

　　……

　　在五族大战之前天元境武者大多都在边境活动，执法队什么的都是炼气境的武者，但五族大战后，天元境武者也需要在族内防守，现在大光明城的执法队就由天元境武者组成了。

　　执法队的一个队员不屑的莫之焰道：“那肖然什么玩意儿，居然认了一个异族做女儿。掌门他们也是，居然这样偏袒他。”

　　天元境武者都是常年与异族征战厮杀，当然对异族没有好感的了。

　　莫之焰冷冷道：“如果你能在十年间从炼气九层到天元二层，那掌门也会这样偏袒你的！”

　　那名执法队队员道：“那又怎么样，他又不是我金光宗的弟子！”

　　另一个执法队员叹了口气：“正因为他不是我金光宗的弟子啊。不是我宗弟子都能进境这么快，我们是不是练功炼到狗身上去了，还是说我宗的功法不过如此！？他身上肯定有秘密，而这个秘密掌门他们也知道。”

　　先前那个执法队队员继续道：“可是你们说他那个女儿到底是什么种族？三只眼人形的种族很多，血瞳，幻灵，三眼龙人……”

　　另一个执法队的队员道：“这事就这样打住吧，掌门他们秘而不宣肯定要有原因的，我们就当不知道好了，这事最好也不要乱说。”

　　又有一人道：“你说肖然从那里找来那些人啊，一个个都那么变态，和我对上那个叫步惊云的小子，战意之坚定，战场发挥之出色，如果不是我高他二层，怕还真压不住他。搞得我都有点佩服他了！”

　　“还有那叫徐子陵的，我以前在五族大战的战场上还与他联手过，这小子的心相太诡异了，居然一体两相，我差一点就着了他的道！”

　　“那个叫郭襄的女人也是厉害！剑法自成一家，有点咱金光宗的影子，剑出如光照大地，生养万物，磅礴大气之处远超出一般女人！”

　　“嘿，那叫石之轩的家伙才是够阴，虽然只有天元一层，但武功诡异阴森，有点无极禅宗的大天魔宗的路子，偷袭更是一等一的行家，如果是在战场上被他盯上，就算比他强两阶也有可能着他的道！”

　　“还有那个叫聂风的家伙，身法也是世间少有，我很少看到一个人将腿法练得比刀法强的！”

　　“要我说，那个嬉皮笑脸的寇仲才是最难对付的一个，兵法入刀，一人使刀使出千军万马的感觉，正奇相合，犹擅奇兵，我感觉他应是有指挥过千军万马一样，但是这怎么可能啊！”

　　“你们不要忽略那个叫张无忌的家伙，他现在虽然实力弱点，但他那借力打力的功夫，怕不是比石之轩弱多少！而且他的心相潜力很大啊！”

　　“那肖然挑战队长想必只是觉得下不来台，要给兄弟们一个交待。要不到时队长让他输得稍微好看一点吧！”

　　这些个天元境武者都是人精，掌门这样的反应让他们了许多的猜测。即然不是什么奸细，而寇仲这些人实力也着让他们感到震惊，这个时候聊起来竟然有些惺惺相惜之感！

　　莫之焰冷哼一声：“境界提升才是王道，同阶无敌，越级挑战好牛的么？过会儿我就是拿境界压他，好好教训一下他，让他知道实力不够不要太嚣张，不然会死的很难看！”

　　先前那人一缩脖子，喃喃道：“队长很生气，肖然要倒霉了！”

　　……

　　“什么？”

　　听到肖然叫自己收拾东西准备离开，肖大宝夫妇都愣了。

　　肖大宝焦急道：“儿子，怎么了？是不是出了什么事？要不我找唐姑娘帮我们说说话，你不是在金光宗混得不错吧，有事道个歉，服个软不行啊？”

　　肖然笑道：“放心，没事！”

　　王小凤有些不安的道：“你是金光宗的客卿，这样说走就走，人家会让么？你也在金光宗得不少好处……”

　　肖然道：“但是我也为这个宗派出过力，流过血，放心，我本来就是客卿，客卿本来就是说走说走的啊！金光宗很大气的，这些小事看得开，差我一个人对他们能有什么影响？你们也太看得起了！没事，收拾东西吧！”

　　这时石青璇她们三个也回来了，独孤凤道：“肖然，我听到的不是真的吧，你真的去挑战莫之焰了！”

　　肖然点了点头！

　　虚夜月大怒道：“你这是做什么？想让我们做寡妇么？还记得上次你对上那个天元四层的家伙么，你知道当时只要你被晚送回来一刻钟，你就死定了，你知道么？！”

　　就是石青璇也温声道：“夫君，莫之焰可不是外边那些野路子。他可是从小就被收入金光宗，两百三十多岁就入了天元六层，他身经百战，踏着无数异族尸体崛起的啊！”

　　肖然嘻嘻笑道：“你老公我也是身经百战，放心，他要杀死我也不容易！”

　　商秀珣摇头道：“执法队三个副队长中就莫之焰杀性最重，冷焰刀的名头可不是吹出来的。你们上了擂台，那就生死天定，他杀了你，连掌门也不能说什么！”

　　肖然一把抱住她们几个：“媳妇们，你们不能对你老公有点信心。你老公可不是一个逞英雄的人啊，好了，好了，我打不过马上投降好了吧！好久不见，乖，来亲一个！”

　　肖然三下两个就化解了媳妇们的担心。

　　一边的郭襄突然对乔峰道：“乔师兄，你战斗直觉我是最佩服的，你觉得肖……然能胜么？”

　　乔峰想起肖然一剑击败两个天元四层武者的情况，说道：“胜是不可能，大约能撑一会儿吧！”

　　石之轩冷哼一声：“能入天元境的那个不是天之骄子，这小子想来是前些日子都是越级挑战胜了不少人，自信心膨胀，差了四个小境界居然还敢向人挑战，真当别人是泥捏的！”

　　寇仲嘻嘻笑道：“邪王，你老人家还真是关心他啊！”

　　石之轩冷着脸道：“我关心他个屁，我是怕要是他死了，我的青璇怕是又要伤心了。不过你们几个也都是一代人杰，如果肖然死了，我让青璇改嫁你们那个算了。免得天天惹青璇担心！”


第五百六十六章 冷焰刀莫之焰

　　夕阳夕下，大光明城，金光台。

　　金光台下早已经是人满为患，因为这些年在金光宗混得声名鹊起的客卿肖然要在这个时候挑战执法队的副队长莫之焰。

　　肖然的一生可以用传奇来形容，据说他初习武时用了十年才突破练体一层，但之后只花了十几年的时间便晋级天元二层金身境。

　　而莫之焰一路平稳成长，四十多岁入天元，之后近两百年的时间内一路晋级，现在已经是天元六层的武者。

　　如果不是肖然的习武之路太过传奇，这一战根本不会有人来看。

　　众人都很好奇，想看看这肖然这个传奇人物能以天元二层之身接天元六层的莫之焰几招。

　　当然没有人认为他可能获胜。

　　一个人买了一张两元彩票，会期待自己中五百万大奖，但肖然胜过莫之焰的机会比中五百万大奖还要虚无飘渺得多。

　　有挑战就会有人开盘口，好赌是人的天性。就算那些天元境的强者也不妨在这个时候凑个热闹！

　　路寒秋走到一个开盘的长老面前，看着他面前以真元凝成几个大字。

　　肖然五招之内落败，一赔零点一，撑过五招，赔率一赔零点五，撑过十招，赔率一赔一，撑过五十招，赔率一赔一百，撑过一百招，赔率一赔一千，肖然胜，赔率一赔一万。

　　路寒秋笑道：“周老，你这赔率开得……”

　　周老嘿嘿一笑：“我听说你与肖然的关系不错，要不支持下朋友，买他胜好了！”

　　路寒秋无奈的摇头：“杀头买卖有人做，赔本生意没人干。不过您老好算计，虽然大家都认为肖然撑不过五招，但那零点一还都没人想赚，大多都会期待他撑过五招吧。”

　　周老翻翻白眼：“这些家伙那有这么好忽悠，刚才就有下了一千枚上品光系元石，买肖然五招内落败呢！我现在只盼站他撑过五招，那我可能还能赚点！”

　　路寒秋盯着他的双眼，然后突然道：“您老是不是有什么内幕消息啊？！”

　　周老道：“有屁的内幕，你和肖然那么熟，你有没有内幕啊？”

　　周老在心中冷笑，王长风和陆远联手在肖然手下一招即败，这种事我会告诉你？虽然他们当时有轻敌，根本没来得出全力，但肖然爆发力很强这点不容置疑，莫之焰大意之下被他撑过五招是很有可能的，这种事我会告诉你？

　　路寒秋叹道：“看来朋友的面子上，我还是买他五招内落败吧，五百枚中品水系元石！这样就算他输了，我也能给他送点礼物安慰一下。”

　　人群突然喧嚣起来，一点流光闪过，莫之焰落到了金光台上，双眼睥睨，淡淡道：“肖然何在？”

　　同样一道流光闪过，肖然不知从那里落到金光台中，金光台并不像一般的地上的那种擂台，因为天元境武者的战场都是在天上，这金光台就是一个半径近百里的透明圆形玻璃球。

　　肖然不废话，星光汇聚，在手中凝成了星皇剑！

　　莫之焰他淡淡道：“放心，慢慢来，有什么功夫都使出来，免得遗憾！”

　　肖然嘿嘿一笑，他知道莫之焰不可能抢先出手，于是瞬息间极限摧动大周天星斗大阵，金光台内化为了一片宇宙星空，二十八宿的虚影在宇宙星空中显化，这些异力有是限制对手的，有的时可以给自己增加战力的，所以有的异力落在自己身上，有的落到莫之焰的身上。

　　这片宇宙仿佛化为一个混乱的世界，重力异常，空间异常，时间异常，万物元气锁混在混乱之世中，影响着莫之焰肉身与真元！

　　天元二层金身境，真元与肉身融合，天元境武者成为半元气的生命体，身体能与天地元气共振将灵域化为领域，配上适合自己的阵法，比起天元一层时战力大增，通常至少七八个天元一层的武者才能胜过一个天元二层。

　　但那一个天元六层武者不是这样过来的，在莫之焰眼中这种功夫，不值一晒。

　　莫之焰面不改色的道：“有些本事，不过光凭着这点功夫不够看吧！”

　　说完他闪电般动了，仿佛无论肖然的大周天星斗大阵，还是混乱之世，对他根本没有半点影响一般，速度之快简直骇人听闻。

　　就在这时，每一颗繁星都亮了起来，仿佛活了过来一般，一道道星光照亮整个夜空，织出一道星光之网，向着莫之焰罩去。

　　莫之焰即便处在这么快的速度之中，依然好似闲亭信步一般，在星光中穿梭自如，只凭着身法便闪过了所有的星光。

　　但他的前方星光已经密集和如同一堵墙，将肖然完全包在其中，他眼中闪过一丝冷笑：“无趣的想法，以为将自己包成一个乌龟壳就有用了么？”

　　他手中出现一道冰蓝色的火焰，瞬间凝成一柄冰蓝如水晶的厚背大刀，大刀轻轻一划便斩到了这面星光之墙上，一点不显暴力，反而充满一种说不出来的美感。

　　那面星光之墙瞬间被冻结，连发出这些星光之墙的星星也是被凝成冰块，瞬间碎裂。

　　星光之墙破碎的瞬间，一朵青莲在冰蓝的大刀前方盛开。

　　下是肖然的青莲破气诀！

　　厚背大刀的刀尖有若蜻蜓点水一般点在青莲的莲瓣之上，青莲瞬间如水晶般凝固。

　　但莫之焰居在受到青莲破气诀的影响，身体居然短暂的僵了一下，他眼中现出一丝讶色：“融入了破凤之光么？能影响到我，至少是成熟期的灵窍，已经拥有成熟期的灵窍，离天元三层也不远了！怎么可能这么快……不过，对我根本没用！”

　　他虽然僵了一下，但他的心相冷焰刀根本没受到影响，顺势便劈碎了那般被凝固青莲之上，青莲瞬间崩碎。

　　眼见刀剑便要相撞，一点晶茫从青莲中跳出，仿佛开天辟地一般，瞬间化为无数武技向着莫之焰冲去！

　　这是集肖然武技之大成的开天式！

　　这便是肖然在武侠世界得到一个创意，然后将之完善的武技，他称之为藏剑式，以一式武技为掩饰，剑中藏剑。

　　如果不是开启了武中无相，他绝对是没有办法同时使用青莲破气决与开天式，还将开天式完美藏在青莲破气诀中瞒过莫之焰的灵识的！

　　冷焰刀瞬间回防，在空中划出一个完美的弧线，将开天式一斩为二！

　　这时肖然的第二剑便已经到了，一紫一幻两道剑气直追莫之焰而去。

　　路寒秋看得倒吸了一口气，他本来觉得肖然会在莫之焰的功势一下溃不成军，撑个两三招就不错了。

　　却不想肖然第一剑居然就能逼得莫之焰回剑自守！

　　“难道他真能撑过五招？不可能的！莫之焰可是天元六层，他现在根本没有发力啊！”


第五百六十七章 天元六层实相境

　　看到紫幻双月剑气，莫之焰嘴角现出一丝冷笑：“诛仙剑派的超品武技？当我金光宗没有么？”

　　刀势一转，先前冰冷幽寒的刀元一转变成如同太阳般炽烈，炽烈的刀元化为一只三只金乌向着紫幻双月剑气斩去。

　　刀气剑气一撞，以往无往而不利的紫幻双月剑气根本无法在虚实之间转化，被瞬间切成两段，整个剑气都燃了起来，化为一片火海！

　　但在剑气燃烧之前一瞬间一点青光从剑气中跳出，又是一朵青莲绽放！

　　受到青莲破气诀的影响，莫之焰身形微一滞，只是他速度太快，根本不明显而以，他心中已经满是惊讶：“又这是这招，怎么可能藏得这般完美？”

　　刀尖一收，左手以手代带斩出一道刀气，盛开的青莲斩为两半！

　　不用接触，青莲破风诀虽然也能影响到他，但其中的破凤之光便于他无效。

　　而肖然身前交织出一片剑网，剑网瞬间被焚成灰烬，肖然震撼无比：“无物不燃的金乌斩？在他手中使出，简直完美得像是艺术！”

　　星皇剑剑尖如鲜花般颤动，三只金乌斩向莫之焰的攻击，于空中爆开，仿佛超新星爆发。

　　却是肖然一瞬间斩出了三道金乌斩。

　　在风姿呆了那么长的时间，在武中无相的支持下，两年之间，他将金光宗的五式超品武技全数练成，除了金乌斩，他根本不知用什么来对付金乌斩！

　　看到这幕，莫之焰呆了，所有观众都呆了。

　　路寒秋瞬间傻眼了：“是金乌斩？是金乌斩！他居然连金乌斩也炼成了！”

　　唐婉双眼一凝：“瞬间连出三道金乌斩，他的经脉不会爆掉么？他进步也太了吧！”

　　周老更是心中一喜：“可怕，真元的操控居然到了这种地步！看来我能赚一笔了！”

　　“这家伙真的好厉害！”

　　虽然肖然表极有可能撑过五招，但大多数观众已经不在意自己先前下的赌注了，不关心肖然能撑几招！他们只想看肖然还能有什么样的表现。

　　“这不可能做到啊……虽说真元自有灵性，但这需要什么样的控制力！天元二层能这么强么？他的灵识强到何种匪夷所思的地步！”莫之焰的眉头已经微微皱起。

　　肖然已经与自己对拼了两招，两次逼退自己击不落下风，自己可是天元六层的武者啊！

　　天元四层的武者就能凝练虚相，如果说心相是武者心中的世界，那么虚相便是真实世界的一个缩影，而实相就是由虚相凝成实质的一个世界。

　　莫之焰就是一个天元六层实相境的武者。

　　他先前虽然嘴上说要用境界压制，但对手必竟只是一个天元二层，他根本没出全力，但现在肖然逼得他不得不认真起来。

　　再这样打下去，怕是得花个几十招才能将肖然收拾下来，自己可是天元六层的武者啊，这脸得往那放！

　　他疾捷无比的身法突然停了下来，一道刀光在刀上绽放，化为一头冰晶之龙将所有射向自己的星光挡下！

　　莫之焰摇摇头：“既使是我不喜欢你，但是现在我居然有点佩服你了，天元二层就将我逼到这种地步，实在是了不起！不得以，我得出力了，不然让别人以为天元六层的武者不过如此，便是误导派中弟子了！”

　　一个世界在他脚下蔓延，陆地出现了，山峰出现了，河流出现了，沙漠出现了，大海出现了，太阳出现了……一个方面近百里的微型的世界便出现在大周天星斗大阵中，这便是天元六层武者的实相！

　　除了没有生灵，这个实相拥有自然界的一切。

　　金光台已经扩展了十倍，不然根本容不下这个实相。

　　大周天星斗大阵剧烈的震颤，仿佛随时可能崩碎一般，却是莫之焰的世界中阵法发动，他的阵法已经完美的融合在实相之中，强大的阵力足以将第二层的大周天星斗大阵撕得粉碎。

　　莫之焰继续道：“但是不管你将武技练得再强，战机抓得多准，临场机变多强，但在绝对的实力面前根本没用！”

　　肖然叹了一口气：“我不值得你佩服，我只是比一般人走运。你以为我不想以绝对的实力压人啊，那是我做不到嘛，我现在只有天元二层啊！”

　　话音一落大周天星斗大阵中浮现出无数的真元剑器，正是风姿世界陆游的百万飞仙剑阵，大周天星斗大阵无愧于星眸族兼容性第一的阵法，融入百万飞仙阵之后没有半点冲突，天元境武者同天位武者有一点是一样的，就是只能吸收与自己真元相配的特定几种天地元气，像肖然这样真元种类多到爆的，就能吸收多种天地元气。

　　但是百万九仙剑阵号称能吸收九天九天所有种类的元气，这剑阵一出，那些无尽的元气稳住了即将崩溃的大周天星斗大阵！

　　将这个世界变成半个白天，半个夜晚。

　　莫之焰就惊讶的发现天地元气如潮水般涌入剑阵之中：“这是什么阵法，居然将每种元气都能吸摄到剑阵之中？有点意思，但是只是天地元气，不可能全数融成真元，没有灵性又有何用，不可能精准操控第一柄剑器，如肓人瞎马，只是无用之功……”

　　肖然一而再，再而三的给他带来意外，这让莫之焰不由的很想看看这个人究竟能做到什么程度，他就默默的等着，等着肖然的雷霆一击！

　　然后那些数不清的剑器便向着悬浮自己实相中的莫之焰攻击，剑器之间配合的极之默契，攻击凌历，像是在一个高明的剑手手中使出一般。

　　莫之焰终于色变：“居然，居然能将这些天元元气凝练的剑器操纵到这种程度，他的灵识堪比天元七层的武者，怪不得。这小子，真是一个怪物！不过，终是无用。”

　　剑器若流星一般向莫之焰撞去，仿佛下了一场流星雨。

　　同时这个世界吹起了风，风轻柔无声，但所到之处，那些剑器全化为一片冰晶，被这无形的微风绞得粉碎。

　　莫之焰淡淡道：“在我的世界中，你是很难碰到我的！”

　　说完莫之焰的气势便开始节节攀升，仿佛整个世界将自己的力量加持在了他的身上，面对他就像面对一个世界。

　　肖然的眉头皱起了来了，天元六层的武者太强了，自己这样实在太过勉强，想有一线胜机，只有用那天惊五击。

　　无数疯狂涌入剑阵的天元元气涌入了肖然的体内，天惊五击说穿也是一种无限吸纳元气的攻击手段，在肖然手中已经不拘于形，在太天位的天心意识摧动下，肖然可以一点不伤的使出前三击，但最后两击却一定会伤到自己，甚至可能会死。

　　星皇剑猛的亮起，一只由火焰组成的三足金乌混在如剑河一般的剑器之中，向着莫之焰疯狂的奔袭而去。

　　天惊五击第一式，以金乌斩开始。


第五百六十八章 天惊五击

　　元气凝成的剑器好似无穷无尽，将金乌斩裹在其中，好似一条剑气长河向着莫之焰冲去，边缘上的剑器纷纷凝结崩碎，现出的其中的金乌斩。

　　金乌斩如一只太古凶兽般向莫之焰冲去，双翼一展竟有遮云蔽日之势，但还未冲到莫之焰面前，那火焰的羽毛但开始一点点的凝固结冰，瞬间冰晶覆满全身，寸寸崩碎。

　　天惊五击第一击，还未碰到莫之焰化为满天细碎的冰晶，消失不见。

　　不过肖然并没有惊慌，天惊五击的特色就是一经施展，威力呈指数级攀升。

　　他在处于大周天星斗大阵中，无尽的元气剑器如同一道龙卷风，而他就在于风眼之内，星皇剑一斩，金光爆射，便有密密麻麻细长如针的剑气夹杂其中。

　　金光宗的超品武技，金乌神针剑，无视天元境武者的防御，破防属性爆表。

　　莫之焰眼神一凝：“这小子年纪轻轻，不但修为提升得这么快，竟然还同时修成了三式超品武技……修为每提升一阶都需要海量的时间，炼成一式超品武技同样需要海量的时间，修行比别人快，而且武技也能学这么多，这怎么可能，这么一点时间……”

　　时间？想到这莫之焰心中一震，传说有的镜像世界时间流速与主世界不一样，难道是这小子找到了一个镜像世界的通道？

　　虽然一个炼气境的武者找到一个镜像世界的可能性近乎为零，但不如此根本无法解释肖然身上的奇异之处！

　　想到这莫之焰一下豁然开朗，无怪肖然能晋升这么快，无怪武技修行也这么快……

　　不对！转瞬间莫之焰又发现肖然身上有一种独属于年轻人的朝气，绝非是一个修行过百年的人。

　　这也是所有金光宗高层不明白的地方，也是因为这样没有怀疑肖然是找到了一个时间流速不同的镜像世界！

　　任他们如何想也想不到，就算是在镜像世界，时间在肖然身上的时间流速是与太古大陆一样的，这种神奇的事，听都没听过！

　　各种念头转瞬即逝，包在外边的元气剑器已经崩碎完全，现出其中一道道如太阳光线一般的金乌神针。

　　那柔和的风竟然无法阻止金乌神针剑的落下！

　　莫之焰冷焰刀一挥，在空中带起一道气璇，仿佛一个吞噬万物的黑洞，将所有金乌神针剑卷入其中消失不见。

　　这时肖然终于冲到了莫之焰面前，长剑疾刺，不快不慢，不轻不重，真元凝而不发。

　　莫之焰长刀反撩，挑中肖然的剑尖，一刀一剑仿佛瞬间分出无数分身对撞数百次。

　　没有剧烈的爆炸，没有余劲乱窜，就像两个初学者在比式一般。

　　路寒秋有些不确定的道：“这两人使得都是无形无相无光无影天绝剑吧？金光宗五大超品武技，肖然居然练成了三种？”

　　周老理了下自己的胡子：“肖然这套功法比大光明舍身诀要生猛，不过这种功法虽然能爆发出超乎想像的力量，一击比一击强，但对自己的伤害却是巨大的，再这样下去怕是要绝了修行之路！唯一奇怪的就是，他凭什么能控制这样庞大的天地元气，让力量没有丝毫外泄，没有半点不稳……”

　　剑停，刀止，两人都被震退数百米。

　　天惊五击用到第三击，莫之焰还是这么轻描淡写的就将肖然的攻击接下，反震之力还将肖然震伤，他心中冷哼一声，乙太不灭身摧到极致，伤势瞬间痊愈！

　　然后肖然根本没有停息，天惊五击第四击击出，他立时便觉得难受无比，就算有武中无相极限控制，身体也承受不住强大的力量，他能清楚的感觉到骨头正在崩碎，经脉正在断裂，窍穴极度不稳，随时有爆炸的可能。

　　然后肖然手中一抹雪亮的剑光斩出，有如旭日之东升，朝气蓬勃，无究无尽的光明喷薄而出，正是金光宗的超品武技，大光明剑！

　　当年的王睛便极擅此招，所以有个光明剑的外号！

　　路寒秋看得都傻了：“难道，难道他当宗内五式超品武技都练成了！”

　　周老也同样看傻了，胡子扯掉两根，居然都没有发现：“这一式比刚才至少又强了至少两倍，他会死的，傻孩子，你再怎么拼都没有用的，实相境的武者，实相不灭，刀剑不伤啊！”

　　面对这恐怖的一剑，莫之焰的眼神前所未有的凝重，冰焰刀上的刀光转为橘黄色，仿佛刀身化为西沉的落日。

　　金光宗五式超品武技中，能对抗这式大光明剑的，就只有黄昏挽歌了！

　　朝阳撞上夕阳，肖然被震倒飞而出，拼命将黄昏挽歌的刀气化解，全身经脉寸断，骨头崩碎，肌肉撕裂，窍穴爆炸，皮肤寸寸裂开，每一个毛孔都在向外喷血，他闷哼一声，痛得冷汗直冒，呲牙裂嘴，立时全力摧动乙太不灭身。

　　断掉的经脉开始接回，撕裂的肌肉开始重新生长，断掉的骨头开始愈合，爆炸的窍穴飞快的还原，一个呼吸间便完好无损。

　　而这一次莫之焰根本连动都没动，全身更是不见任何伤痕，但诡异的是那个微缩世界的地面开始龟裂，山峰剧烈摇晃，海面掀起了无边海啸，沙漠中狂沙漫天。

　　却是莫之焰将大光明剑的可怕攻击全转嫁到了自己的实相之中代为承受。先前他一直没有用这种手段，但先前肖然这一击已经逼得他不得不用。

　　然后肖然长剑又有光华透出，莫之焰凝神以待，按肖然这几招的趋势，这一击的也是要比刚才那一击强得更多！

　　“是紫幻双月剑，还是黄昏挽歌？”莫之焰猜想着！

　　长剑上光华越来越亮，仿佛亘古悬于太古大陆之上的太阳突然降临人间，然后那光亮猛的一缩，化为一个光点，向着莫之焰疾刺而去！

　　肖然天惊五击最后一式，竟然用得是开天式，但这一式开天式同之前不同，居然将肖然自己所有会的超品武技，包括青莲破气诀都全数囊括其中！

　　冷焰刀刀身一闪，狠狠的劈在肖然的剑尖，开天式极限爆发！无穷无尽的元气演化出无数武技，有的顺着冷焰刀攻入莫之焰的体内，有的立时化为武技向莫之焰扑去！


第五百六十九章 金光宗的气量

　　原本就剧烈震荡的微型世间震动得更加厉害了，地表现出道道沟壑，无尽的火柱喷涌而出，大海之上掀起滔天巨浪，海水在空气中崩碎，蒸发！

　　然后猛的一阵巨响，地面轰然爆开，像一个水果被人切开一半一般，莫之焰冷哼一声，如断线风筝一般倒飞出去。

　　而肖然绝对比他惨，看起来就像这个被小朋友玩坏的娃娃，四肢莫明的弯曲，整只右手完全爆开，现出粘连着肉丝的森森白骨，胸口数根骨头爆到体外，内脏有一半都被震得粉碎，他整个人看起来就像个人体喷泉一般，疯狂的喷血。

　　他拼命摧动乙太不灭身，身上的伤以肉眼可刚的速度，飞快的愈合，两个呼吸之后他便站了起来：“好险，好险就挂掉了，不过这么以寿命为代价施展的功夫真是要命啊，刚刚就这两次居然消耗了将近三十年的寿命，是我总寿命的二十分之一左右，这绝对不是能多用的功夫！如果不是在最后关头能将所有超品武技也融入开天式中，怕是难伤得到莫之焰……天元六层，果然够强！”

　　那边的莫之焰撞碎一个山峰，落到自己的实相上，他慢慢爬了起来，五内俱焚，眼前直冒金星，他看着完好无损的肖然，突然有些心灰意冷，说道：“我输了！”

　　肖然讶道：“莫师兄明明还有一战之力，何出此言？”

　　莫之焰摇头道：“你只是天元二层，我是天元六层，能打成这个样子，你已经赢了！真是可惜，为何你不是我金光宗的弟子！”

　　那破损的实相缩回丹田，莫之焰头也不回转身离去！

　　全场一阵哗然，不论莫之焰还有没有战斗力，擂台上认输便是输，也就是说肖然创造了一个以天元二层之身战胜天元六层武者的记录。

　　周老乐得眉开眼笑，虽然他以肖然胜出开了那么高的盘口，但是依然没有人却买肖然胜出，也就是说他通赢，小赚了一笔，几万元石。

　　看着莫之焰离去，肖然摇了摇头，莫之焰不是一个讨厌的人，相反人还不错，不过他最后一句让肖然确信自己的决定没错！

　　“可惜你不是金光宗的弟子！”

　　无论如何客卿与弟子之时还有着巨大的差距的。

　　……

　　肖然几人都是客卿，自然来去自如，胜过莫之焰后，肖然带着一众人等低调离开！

　　而独孤凤几人都是唐婉的徒弟，金光宗的弟子如果每年考核不能达标，都会被请退，而如果弟子不愿意呆下去，也可以请求外放离开！

　　但是他们在金光宗学到的东西却不能乱传，就算他们的家人弟子要学，也只能到金光宗来以贡献点换，一共就这么点约束，简直宽松得不要不要的！

　　几人刚出了大光明城，便看到方一山出现在他们面前，方一山看起来风尘仆仆，衣还有几缕不知是谁的血迹，刚刚从战场上下来的杀意还没有完全褪散，让几人感到一股窒息，方一山向肖然笑道：“要走了啊！”

　　肖然点头道：“是啊，客卿虽好，但终究只是客人！”

　　方一山看着有些紧张的众人，摇头道：“好吧，你们不用紧张，客人嘛，本来就是来去自由，我是来给你们践行的！”

　　方一山哈哈大笑，带着几人找了个空地落下，手一挥地上便多了一个桌子，几壶好酒。

　　然后他盘膝坐下，目光从每个人的脸上扫过去，然后看着肖然道：“你知道金光宗治下有多少宗派和武学世家么？”

　　肖然想了想：“一两万应该有吧！”

　　方一山拿起酒壶狠狠的喝了一口，然后一抹嘴巴，摇头道：“你也太小看金光宗的地界了！我告诉你吧，现在金光宗治下一共有八万五千三百多家宗派，其中拥有天元境武者的大型宗派，有一千多个，这些数字时时都在变化！”

　　所有人都是一愣，他们实在是没有想到居然能有这么多。

　　方一山接着道：“八万多家宗派和武学世家中，其中有近五万家是金光宗的弟子和客卿成立的，其他却是一些散修，以及其他宗派的弟子到我们这里开设的！”

　　石之轩问道：“这些宗派开设不是会同金光宗抢生源么？为什么你们还么容忍？！”

　　方一山叹了一口气，然后喝了一口酒：“我敢说我金光宗的弟子选拔制度已经是极为先进，优中选优，但是每年金光宗内能涎生的天元境武者也不过四五人。而其他宗派加在一起，每年能涎生十几个天元境的武者，这就说明了再高明的选拔制度也有遗漏，我们终不是可以看到未来。绝不敢保证自己眼光一定正确，能将所有可以晋升天元境的武者给挑选出来。我们也不可能将所有的人都收入宗派内，就算号称十大宗派，人力物力也终是有限！而这些宗派就可以起到一个帮我们拾遗补缺的作用，让那些被我们遗漏的人才，得到晋升天元境的机会，这其实才是对金光宗以及人族最为有利的选择！所以肖然，如果你要自己开山立派，我是无上欢迎的！”

　　说穿了，金光宗治下这些这大部分宗派不过是金光宗的分号而已。

　　方一山不劝肖然，因为每一个人的成长之路都是自己选的，他不可能强留肖然。就如肖然自己所说，虽然粟兰婷是那么的看好肖然，但并不是金光宗离了肖然就不成！

　　而肖然在金光宗呆了这么久早已经打上了金光宗的烙印，如果他真的能有朝一日晋升不虚境，也只会是金光宗的朋友而非是敌人。

　　开宗立派？听到这四个字，肖然眼前一亮，终于明白自己要做什么了，什么才能给这些人一个归属感，当然是大家一起建立起来的家园，宗派了！

　　他虽然依旧视门派为束缚，但却认为这是自己应对这些愿意跟自己来这个世界的这些人的责任。他点头道：“开宗立派，是很有意思！”

　　方一山继续道：“肖然，今天战斗的情况，我已经下了封口令，不会有人乱说。而你那几门武技很有意思，有没有兴趣留在金光宗？这样光是每年来兑换武技的贡献点分成，都足以撑起你的门派了！”

　　肖然想着自己无偿得到了金光宗的五式超品武技，没有金光宗，自己一路不可能走这么顺，这样一走了之，是有那么一点……那啥！

　　所以他将武中无相，乙太不灭身，天惊五击都留给了方一山。

　　“这武中无相？老天，这么怪的功夫居然有人想得出来……这个很有意思，炼成之后，可以拥有一种灵识以外的东西……叫天心意识？有趣，与灵识辅佐，能拥有接近天元七层的灵识强度，还有一些独特的能力，不过到天元七层就没什么用了……这可以称为灵技，但这也实在太难炼了，对计算力要求太高了，或者可以辅以遁甲宗的天衍神算，我试试看能不能换……不然有修炼这个的时间，怕已经足够很多人修到天元七层啊！”

　　“这乙太不灭身不错，可惜太过消耗寿命，天元境不过几百年的寿命，多用几次自己就嗝屁了，不过有的时候是可以救命的……是一把双刃剑。”

　　“天惊五击，这也是玩命的招数，也只是天元境低阶武者有用，但没有练成你的武中无相，低阶天元境武者怕是最多三击就会力竭而死，也行，拼命时用得上……”


第五百七十章 女皇的霸气宣言

　　区区几个天元境的客卿离去，方一山这个金光宗掌门居然便千里迢迢的战场上赶来送行，这个面子实在给得太大。

　　无怪所有人都说方一山会做人，无怪有人说他朋友遍天下！

　　喝干了酒，说完了话，方一山道：“记得，客卿是终生制的，有空回来做客！”

　　说完方一山身形一闪便消失不见，以肖然几人的眼力根本看不出他是如何消失的了。

　　石之轩看着方一山的消失的背影，然后转头看着肖然，眼中有一道炽烈的火光闪过，似是沉寂已久的野心重新燃烧，他问道：“你真的要开宗立派？”

　　肖然的眼光从众人脸上扫过，看着寇仲，徐子陵两人道：“为什么你们会愿意跟着我来这里！”

　　寇仲双眼现出一道精芒，笑道：“因为我一起很想看看然哥儿的世界是什么样子啊！这样一个充满无穷可能性世界，实在让我无法自拔，让我想看看自己能做到什么程度！”

　　徐子陵没有直视肖然的目光，眼睛似是望向一个神秘的远方：“我对探索这个世间无穷的奥秘也有相当的兴趣……在我修成天元境之后，我看到一个个熟悉的朋友纷纷老去。我知道有一天，他们都会离我而去，将过的一切统统埋葬！但是，我不想看到那一天的到来。”

　　寇少帅这一生都是喜欢冒险喜欢刺激喜欢挑战，但是徐子陵却有一个半僧的外号，本人对尘世间的一切没有什么强烈的欲望，反到是尘世间之外的东西，让他比较向往。

　　所以他显得很被动，除了生存权，他这一生少有全力为自己争取些什么，如果他没有遇到寇仲，绝不会有那么精彩的人生。

　　肖然又向乔峰道：“乔峰，你呢！？”

　　乔峰想起了老死在自己怀中的阿朱，想起了自己尴尬的身份，虽然后来他拥有镇压天下的力量，但他也没有办法化解两国之间的争端，只能强行压下，结果是两边都不喜欢他，如果不是他有强大的力量，怕最好的结果也只是归隐一途。在天龙的世界他找不到属于自己的归属，他淡淡道：“或者因为在这个地方没有人在意我是契丹人还汉人吧！”

　　不是说成就天元境武者就能超脱看淡一切，每个人问心之旅都不一样。

　　肖然转头又看向张无忌，张无忌望着地面，淡淡道：“我讨厌那里的人，厌倦了那个世界，或者这个世界可以让我拥有一个不一样的人生吧！”

　　明明拥有可以杀尽一切仇敌的力量，但却无法为双亲，为义父报仇，虽让他不至恨上张三丰，却也让他对原来的世界充满厌倦，而成为一个让世人惊惧的大魔头，终是非他所喜，但有些路一走下去，便无法回头。来到这里从头再来，或者是一个不错的选择。

　　郭襄看着肖然，然后笑道：“记得以前你带我周游世界么，那时我突然发现，原来在已知的世界之外还有那么精彩的天地。我花了不少时间将圆球的几乎每一个角落都走遍了。我想穷尽一生，如果能将所有的世界走上一遍，看完数不尽的人情风物，才不枉来人世间走一遭啊！”

　　对当时的郭襄来说，肖然给她打开了一扇全新的门，看一个让人无法想像的瑰丽世界，但那个世界也只是不过是这精彩宇宙的一角而以。世界如此精彩，怎么让人甘心一辈子困守一隅！

　　而步惊云的答案却是：“师，父，在！”

　　当他在风云世界亲自摘下雄霸的脑袋时，他整个的世界都差点崩溃了，因为之前他的人生一直只为杀死雄霸，为父亲复仇而活。如果不是因为跟着肖然一段时间，他可能那时已经不知还有什么能驱使自己活下去了。

　　也是在这之后的数年，他反思，冥想，才终于从阴影中走了出来，重塑内心世界，通过了问心之旅，进阶天元境。

　　对他而言，那个世界值得留恋的不多。

　　“我只是想在师父的身边！”

　　对聂风而言，成为白素贞的左膀右臂，协同无数的白素贞夺得天下，让万民安乐，此生便已无憾，即然师父相召，那自己就可以来一趟，看自己能不能帮得上忙。

　　孔慈和断浪都是他牵挂的人，也不知他们有没有过得很好？

　　最后听到肖然问到自己，武媚突然笑了，她的右手伸出，真元演化为一个地球仪的形状：“我的世界就这么大，仙帝创立的大夏已经雄霸天下，我在这个世界了不起就做一个篡位者。争来争去不过巴掌大的地方，有什么意思！”

　　说完那个地球仪化为一只振翅欲飞的火凤凰，发出一阵响彻天地的嘶鸣，直冲云宵。

　　狂风舞动，吹乱了她的发丝，她负手而立淡淡道：“这个世界有无数种族，数不清的门派，说不完的天才，要争，就同他们争，同一群酒囊饭袋有什么好争的！对了，我改了名字，以前那个名字太过柔弱，我以后就改名叫武曌，日月当空的曌。”

　　女皇的霸气宣言让石之轩为一愣，他已经知道武媚是婠婠的徒弟，却不想这个魔门的后起之秀居然有这样的雄心壮志。

　　同她一比，自己的两个徒弟，一个沉迷花间，一个只懂玩些上不得台面的阴谋诡计，在培养弟子这一方面，自己是比婠婠差远了！

　　听到这些话，肖然笑了：“无论你们有什么原因，但至少你俩们都是我带来这里的。我应做点什么，不是把你们扔一个地方就不管，至少让你们不至一直像个局外人一般游离在世界之外。相信我，那很痛苦！”

　　就算到了现在，肖然也还没有完全的融入这个世界，那种没有根的感觉，总会在某个时间突然涌上心头，让人空荡荡的，仿佛心都被掏空一般。

　　他继续道：“所以我想我们一起成立一个门派，一个我们属于自己的家！不过如果有人不愿意，我也不会勉强！”

　　沉默半晌，没有人反对！

　　肖然哈哈一笑：“那就这样吧，出发，我们的征途是星辰大海！”

　　他顺口便喊出了以前在某个漫画上看到的口号，却是比武曌的宣言更让人觉得霸气逼人。

　　众人看着肖然的背影，思潮起伏，难道，肖然他真正的目的是想征服世界？之后连这片空星也一起征服么？

　　这样的志向，有些让人热血沸腾呢！

　　肖然自己也不知道，自己随口喊出的这句话，最终会成为现实。


第五百七十一章 风水就是人杰地灵？

　　肖大宝和王小凤两人不太听得肖然他们在说什么，他们虽然修为不高，这么多年也只是修到炼气四层，这一辈子要冲炼到炼气五层怕是够呛。

　　但两人也半辈子的生意人，当得上八面玲珑的说法，他们知道肖然有些秘密，但肖然不说他们也不问，也不在外边多嘴。

　　在道是富贵不还乡，有如锦衣夜行，离开金光宗后，肖大宝和王小凤也想回金光城看看。

　　于是一行人便往金光城赶去，他们一行也并非人人都是天元境，独孤凤他们几个还在炼气境打转，连天元境还根本连门都没有看到，王小凤两人更是修为低下。

　　所以肖然买了几辆马车向金光城赶去，以前肖然他们出门都是为了斩杀潜入人族领城的异族，都是高来高去在天上飞的。

　　偶尔一次在地上赶路还是蛮新鲜的，又可以看一看太古大陆的风物人情，众人都是有些期待。

　　……

　　一个炼气六层的武者从空中跌落，其他人眼见炼气六层的首领一招即败，个个骇得面无人色。

　　那个二当家扑通一声便跪在地上，不停的磕头求饶。其他人都同样跪下，这些人中有人族，也有妖族，首领有炼气六层的修为，其他人叁差不齐，穿着显得破破烂烂。

　　肖然收回了手指，如果他愿意，一招之间便可以灭杀眼前这一百多个来抢自己车队的家伙。肖然淡淡道：“你们也是武者，我看你们有些根基不错，为什么还要来抢我们的车队？”

　　现在人族境地城里到处都有天眼，想大规模的做案到是不易，所以这些盗匪都在野外做案，那么大地界，天眼虽然能照到，但是却不可能时时监控到每一个地方发生的事，那需要太多的人力物力。

　　那二当家不敢以灵罡护体，磕得脑袋直冒鲜血，他颤声道：“我……我也是没有办法。五年前那一场大战，我族境内十座城市至少被震塌了七座。我们的家乡也毁于一旦，家财散落，只有做起这没本钱的买卖。”

　　死在地震的人倒没有多少，但是建筑可遭了秧，人族境内已经有万年没有经过战争，这些城池在开战时都没有开启防城大阵，以至很多城市一震即碎。

　　当时战争所在的另一边，血翼族的建筑可是没有损失到这么多。这就是经验不足所以至，想必这一次之后，人族便会牢牢的吸取教训了！

　　肖然微微一愣：“可是我记得金光宗有补贴啊……”

　　二当家恨声道：“我们也知道打了一场大战消耗太大，据说大光明城飞一炷香时间就得烧掉五万上品元石，一记主炮就得消耗五十万上品元石，为了打仗这也没法！所以就算宗门的补贴只够个人口粮，我们也认了，有一口吃的就行。但是宗门发下来的补贴，到了我们手上就连三分之一都没有，实在是活不下去，我们才不得不挺而走险……”

　　肖然记得这些补贴是发到各地的那些宗门之中，让他们分发下去，看来是有人贪墨啊。

　　金光宗虽然也有监查制度，但大战之后，陆陆续续的又打了五年，金光宗损失过半武者，还要护卫边疆，搜捕异族潜入的破坏者，看来这监查制度便有些执行不利。

　　肖然暗恃道：“先前我看各宗派齐齐来援金光宗，以为真的万众一心，想不到依然有这样的人存在！不过这也正常……树大有枯枝，林子大了什么鸟都有。”

　　想到这，肖然道：“那你们为什么不向金光宗上报！”

　　二当家道：“我等不过一些小民，修为不过炼气六层，如何敢与他们相争？金光宗那些大物又如何听得到我们的话？就算金光宗的大人物出手，如果被人知道是我告的密，我这条命肯定是保不住的，我家只有我一个独苗，我若死了，我家香火就断了！”

　　小人物的无奈肖然也能体会，倒没有过度苛责，送了些钱财给这些人，说只要再犯事，落到他手上管杀不管埋！

　　肖然一行本来是想看看太古大陆的风物人情，但五年前那一场大战，仿佛发生了无数次的八级强震，人族境内七成以上的城市毁于一旦，河流改道断流，山峰倾塌……人族的领地发生了巨大的地貌变化。虽然各地都在重建家园，但要恢复旧观，却不是一朝一夕能够做到的。

　　当初为了请一些种族帮忙拖住五族，人族可是付出了不匪的代价，现在每年在这上都有不少有财务支出，而且借了不少外债，加上战死者家属的抚恤，还有战争时的巨大消耗让各大宗派的财务其实都相当吃紧，勉强养活境内所有的人已经是尽了全力了。

　　肖然不由道：“以前在金光宗倒是也听说战后形势吃紧，却不知道吃紧成这个样子。这就是倾全力一战的结果，打仗消耗太大……哎，想必其他人也是和我一样，天天在天上飞，地上的事就有些看不真切。”

　　现在战争刚结束，人族境内民生凋敝，盗贼四起，这些盗贼白天为民，晚上为盗，很是难抓。光是肖然这一路就遇到四五批盗匪。

　　以前金光宗内那个还算平和安定的环境一去不复返。

　　肖然估摸着等金光宗缓过气来，至少也得再过个三五年。

　　就这样，肖然一行回到了金光城，入目所见，金光城已经消失不见，原本金光城的所在已经化为一个湖泊。

　　这让本来想着衣锦还乡的肖大宝两人极为难受，半晌肖大写叹了口气，对肖然道：“我们走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“不知道！”

　　肖然看了看这个巨大的湖泊，突然道：“陵少，仲少，你们不是和鲁大师学过风水么，这里风水怎么样……”

　　寇仲一翻白眼，自己学得那个叫一个马马虎虎，所以他拿眼去看徐子陵。

　　徐子陵轻咳一声：“其实我的水平，大约也只能忽悠一下什么也不懂的人……”

　　肖然看了两人一眼，三人不由的大笑起来，肖然摇头道：“好吧，不是有话说过么，人杰地灵。只要有我们这些人杰呆在这里，那么这里的风水自然就变好了！”

　　说完肖然手一抬，真元凝为一只翼展百米的火凤凰，直接投入湖中，湖水立时沸水般咕嘟做响，升起氤氲的蒸气，然后肖然手一抬这些真气便形成一道龙卷真冲天际，没入云层之中，蒸气融入云层，不会马上掉落。

　　一炷香的时间不到，这里便被烤干，现出了幽暗的湖底。

　　“我们就在这里安家，大家觉得如何！”


第五百七十二章 山，我拿走了

　　看着肖然的手段，众人暗自心惊，这里很多人都是天元二层，但却没有一个人敢说自己能做到这样的事，即便在这个世界大开眼界，肖然依然让人摸不到底，果然是可以与天元六层的武者媲美的人物啊！

　　要在这里建个宗门当然不是一件简单的事，肖然一番思量，大家便各自散开，办事去了。

　　这时武曌向肖然走来，她长得有些圆润，额头略广，仿佛其中包含无穷的智慧，当得上宽额广颐的评语，惟有一对斜飞入鬓的剑眉为她增添了几分煞气，她说道：“在路上我一直有事不明，望仙帝指点！”

　　肖然摇头道：“在这里就不要叫我仙帝了，我听着渗得慌，有事直说，大家不用这么拘谨！”

　　武曌眉头轻锁：“先前我听那些盗匪说，大光明城是一个巨大的空中堡垒，主炮一开便在五十万枚上品元石，我在大唐时也开采到了过元石矿，屹今为止最大的一个富矿也不过开采出几百万枚上品元石，照这样算来一场仗打下来，就得花上数亿，乃到数十亿，甚至数百数千亿的上品元石，太古大陆的元石有这么丰富么？听说其他地方也是经常打仗的啊！”

　　“原来是这个事！”肖然笑了，“你听过两个乞丐讨论皇帝吃什么的故事吧，他们以为皇帝是顿顿吃饺子呢！这个也是类似的情况，普通人只是以自己的理解手段来猜测族级空中堡垒的能源来源，但族级空中堡垒的真正能源却是神魔精魄，能摧生无尽的能量。不需要消耗元石的，倒是战船需要元石，为什么突然问起这个来了……”

　　武曌点点头：“原来如此，我明白了！我就以为如果这个世界元石紧缺的话，仙……肖师可以到大夏带来大批元石，交换很多东西，各种资源，情报，乃至强大的武者！那我们的宗派马上就能强大起来，就算要征服这个世界也并非是不可能……”

　　肖然打了一个哆嗦：“打住，打住，谁说我想征服世界来着，以我这点实力，随便来个人就一巴掌拍死我了……你可别多想啊！”

　　武曌道：“我明白的，我不会乱说的……”

　　虽然这样说着，但武曌脸上却露出“我已经看透一切”的神情。然后她如一团红云一般飘起，向着远方投去！

　　肖然揉了揉自己的太阳穴：“这丫头，她真的是历史上的则天女皇吗？应是同名吧，武则天不可能是这样啊……”

　　……

　　金光城塌陷时，金阳武馆的馆长金正阳带着大多数弟子逃了出来，当时便暂时在一边的金云山下居住，后来慢慢修起了简易的房子！

　　虽然家园毁了，但是金光城中大多数人都逃了出来，其中有一部分去投亲靠友，大约总共还有三分之一人的留在了这里。

　　他们并非是不想重建城池，而是一个正规的城必须要有城防大阵，没有城防大阵，如果有高阶武者在附近交手，瞬间便被震成齑粉，修城但显得建得毫无意义。

　　只是现在的金光城居民哪里还有钱请得起精擅城防大阵的武者帮忙建城？

　　突然他看到一个黑点从天空中落到了他的面前百米开外的地方，那是一个气宇轩昂的魁梧大汉。

　　金正阳立时紧张起来，不用罡气翅膀在天上飞，至少也是炼气九层的大人物，虽然现在天元境的武者已经经常在人前现身，但必竟整个金光宗境内最多七千名天元境武者，打仗还死了大半，人数实在是少得可怜，所以对他而言炼气九层的武者已经是属于无人敢惹的类型了！

　　他立时上前施礼道：“在下金正阳，见过这位大人！”

　　那大汉拱了拱手，然后道：“在下乔峰，请问你们是在这里居住么？这山是……”

　　乔峰看着这个倒塌的山峰，没有倒下之前，这山峰应比华山还要高一点，但现在却了断成几块堆在了地上，树木几乎都枯死了，稀稀疏疏长着几缕杂草。

　　金正阳叹道：“这里是金云山，以前可不是这样，山上有树有水……都是五年前那些异族害的，这山被大战余波震成了几块，以前还能打些野味，但现在这山上只有一些野草，耗子来了也只能哭着回去！”

　　乔峰点点头：“原来如此，那么这山峰我要了！”

　　金正阳一愣，完全没有听明白，他讶道：“大人，您说什么？”

　　乔峰很认真的看着这座山峰，然后道：“我说，这座山我买了，你开个价吧！”

　　金正阳这下听明白了，他怕头摇得像拔浪鼓一般：“这山本就不是谁的私产，怎么说得上卖买呢？！”

　　乔峰想起肖然的叮嘱，正色道：“即然你们住在这里，那姑且就算是你们的了！开个价吧！”

　　金正阳还是摇头道：“这……怎么使得！”

　　这时其他的居民也赶过来了，其中兰家司空家这些人已经去金光宗投靠兰嫣儿与司空月华了，但是也有不少以前城中的大家族留在这里。

　　听到乔峰的话都是愣了，这是什么意思，这人是要包下这山做什么？

　　但是就如金正阳所说，这个地方以前并非是某人的私产，要说这，也只有说是属于金光宗，乔峰就算在这山上做什么，他们也管不了。

　　如果说有谁能做主，就只有找城主了，但自从以前的城主回到金光宗后，金光宗便再也没有派过人过来任城主了。也是，城都没有了那里来的城主？

　　逃走的时候谁也能没能带太多的贵重物品，就算那些以前城中的大家族，也只是能到附近还有城的地方换点吃的，但坐吃山空，很快就将身上的财物花光了。

　　他们也有开出一些荒地种东西，但他们一来不是农家，二来偶尔还会有盗匪来打秋风，所以他们收入的粮食并不多，不过每个月可以到附近的宗派领点救济，也是勉强能活。

　　于是有人心一横，说道：“那么这座山一百万金就包给阁下了！”

　　他开的价倒是有点高，这样的一个荒山到处都是，上面什么也没有，别人拿来做什么？还一百万金，找个没人的地方比之大的荒山也是到处都有。

　　但乔峰不以为意，掏出了一张金票递给了金正阳：“那钱收好了，山我拿走了！”

　　这么轻松得到了一百万金？众人还没回过神来，就听乔峰说山我拿走了。

　　什么叫山我拿走了？

　　然后他们便看到乔峰突然一掌击出，真元演化出十八条百多米长的金龙，这些金龙落到断成几块的金云山了，钉子一般一左一右就钉在山峰这上，将这几块断山举在了空中，向金光城的方向飞去！

　　金正阳的嘴唇哆嗦个不停，只觉这张金票烫手之极！

　　有人叫了出来：“天元，那人是天元境的武者，他……他把山搬走了！”

　　“金光城，他是向金不城的方向去了！”

　　“这位大人他究竟是想做什么？”

　　“看看去……”

　　“走，我也去看看！”


第五百七十三章 郭襄搬山

　　云气弥漫的山顶之上，一个十三四岁的清瘦少年对着一颗五六人合抱的大树挥拳，他每一拳都拼尽了全力，从树上“咬”下一块一块的树皮，那些飞起的树皮上沾染着斑驳的血迹。

　　“第一千八百五十八……”

　　少年奋力抬起左手，他的拳头缠着厚厚的一层布，那布已经被染成一片血红，有点点鲜血滴落。

　　然后他扭腰顺身狠狠的一拳打在了树身之上，在树身上印下一个血红的拳印，大树只是树叶轻微的颤了一下，仿佛在嘲笑这个自不量力的少年。

　　少年不为所动，奋力抬起有如灌铅的右拳，狠狠的砸在大树之上，好像面对一个永远无法击倒的敌人也不有让他有所动摇。

　　“第一千八百五十九，第一千八百六十……”

　　这时一个清越动听的声音在他身后传来：“不行的，你这样乱练一通除了将自己的身体练坏之外，是无法练出任何东西的。”

　　少年头也不回，又是一拳狠狠的砸在大树之上，口中只是念道：“第一千八百六十一……”

　　这样的类似的话，他已经听过无数次了，根本懒得理会。

　　然后少年就觉得脖子一紧，被人提到了半空，然后那人将他放下，他脚下一软，差一点站立不稳，瘫倒在地。

　　少年转头望去，看到一个相当好看的黄衫姐姐正在看着自己，眼中似有怒色。

　　好看的黄衣姐姐皱眉道：“给你说了，你这样除了将自己练废之外，不会有任何好处的！”

　　少年倔强的转过头，从地上爬了起来，一步一步的走向大树，然后一拳击出：“第一千八百六十二……”

　　但是他这一拳却击了一个空，先前那颗五六人合抱的大树已经变成了一堆木屑堆在前方。

　　少年终于明白了，这个穿着淡黄衣衫的好看姐姐是一个让人无法相像的高手，在自己什么都没有查觉的时候，便将这颗大树震得粉碎！

　　不过，这和自己有什么关系，自己只有以自己方式努力，这谁也帮不到自己，整整三年了，还没有突破练体一层，这样下去，何时还能突破练体境，成为炼气境的大人？何时才能抗起家里的重担，养活母亲，不让自己成为母亲的负担？

　　这座山上以前可是有着茂密的树林，自从五年前那一场大战之后，山上的树木大多都被震伤，慢慢枯死，但还是有不少的大树坚强的活了下来。

　　少年木然转身，向一边的大树走去，黄衫女子摇摇头，一指点倒这个少年，真元透入少年的体内，发现这个少年体内到外都是因为修炼不当形成的暗伤，已经有些时日了，这样下去，再练个一两年，这个少年就要练废了。

　　黄衫女子眉头微皱：“哪个人这样瞎教一通？真是误人子弟……”

　　那些真元开始击散少年体内的淤血，修复那些满是暗伤的经脉与骨头，她心中暗道：“可惜，我没有修行过长生诀啊，我的真元疗伤效果并不好……”

　　少年慢慢的睁开上眼睛，只觉那种一直伴随着自己的疲惫感已经不翼而飞，虽然手上的伤还没痊愈，但自己身体充满力量，仿佛连老虎都能打死两只。

　　少年虽然倔强，但并非是不识好歹之人，他从地上爬了起来，跪在地上，向黄衫女子磕了三个重重的响头：“多谢姐姐帮我治伤。”

　　黄衫女子道：“这种小事不用放在心上，但是你这人怎么这么不听人说话，我已经给你说了，这样只会把你练废啊！到底那个师父这样教你的啊……”

　　少年低垂头脑袋：“我……没有师父。三年前有异族潜入我们的城市大杀一通，将整座城杀个精光，就只有我和妈妈侥幸活了下来，我们搬到这座新城，我妈妈想将我送入武馆，但是馆主说我资质太差，还是这辈子就做个普通人好了，而且家里也没钱了……”

　　黄衫女子默然无语，这小子肌肉之间的大筋很短，骨骼脆而易折，先天还有点体虚，经脉也远比一般人弱，确实不是一个练武的材料。

　　看到黄衫女子不说，少年心中更是失落，看来，自己果然不是一个练武的料子。

　　少年从地上站了起来，说道：“谢谢姐姐，但是我不会放弃的，我也不能放弃。”

　　这黄衣姐姐明显是一个很强大的武者，但少年也没有想过马上跪下磕头，死缠滥打求人收自己为徒，这几年他看着母亲为了生活那般辛苦的操劳，也从来没有求过人。

　　他母亲什么大道理也没对他说过，但却以自己的行为教会了他，就算活得再卑微，也有要有骨气和尊严。

　　况且那些高明的武者，哪个不是鼻孔望天，自己什么也没有，资质又差，别人凭什么收自己为徒？

　　黄衫女子从这个少年坚定的目光中看到了一种莫名的熟悉之感，突然笑了：“我叫郭襄，你叫什么？”

　　少年微微一愣：“我叫落阳！”

　　郭襄突然明白那种熟悉感是什么了，他想起了自己父亲，想起在母亲和太师父口中听到有关父亲练武的事迹，叹道：“其实资质有是候并不能说明一切，我见过一个可能资质比你更差的人，但最后却登临天元境的武者！你不要乱练就成！”

　　落阳道：“可是我，我赶时间……”

　　少年的母亲以前是也一名炼气四层的武者，可是在带着他逃难时，遇到贼人，一身武功几乎被废掉。所以母子俩生计极是艰难，他才想快快到炼气境，到了炼气境就有很多作可以做了。

　　郭襄理了理自己被山风吹乱的头发，然后道：“有些东西急不来的。你先天体质就差，还用这种超高强度的锻炼方式，又没有灵药调养身体，没有人为你梳理经脉，只会将自己练死。还是从基础开始吧，我这有一套从易筋锻骨篇中推演出来的能改善人体质的功法，你可以混着练体三式一起练。”

　　落阳脸色一红，只觉一股血气冲上自己脑袋，居然真的有人愿意教自己练武，他说道：“可是，可是我并没有钱！”

　　郭襄揉了下他的头发：“那你就更要好好努力，争取成为一个了不起的男子汉！以后武功有成，赚到钱了，再还给我就行了！”

　　这话说得让落阳无法拒绝，因为这并不是施舍，这是鼓励。

　　然后郭襄传下了易筋锻骨篇，两人下了山，少年背后背着一堆比自己还高的柴禾。

　　郭襄道：“记得，过犹不及，炼功恰到好处才是好的！三天后，你在这里，我看下你练得对不对！”

　　说完郭襄剑指点出，一点剑光直冲霄汉，将这座荒山一分为二，然后剑光散开，仿佛绕指红柔一般缠着两边的山锋。

　　山体轰轰做响，慢慢的飞上天空，山上哗啦啦的掉下无边落石，然后两片山峰便跟着她一起飞走了！

　　落阳看得目瞪口呆：“郭襄姐姐……居然是天元境的武者？！”

　　他发梦也想不到，一个高高在上，如神仙一般高不可攀的天元境武者居然会对自己这么亲切，还说自己会成为一个了不起的男子汉。

　　他遇到很多炼气五六层的武者，一个个都狠不得拿鼻孔看人。

　　这是为什么？难道武功练得越高，会让人变得越好么？


第五百七十四章 填湖

　　肖然与他的媳妇还有父母都呆在原地，没过多久天边便出现了几个黑影，石青璇抬眼望去，看到几个飞在天空的山峰，那些山峰由几条金光灿灿的龙托着向这边飞来。

　　她喃喃道：“果然把山搬过来了……”

　　她在大唐的世界就已经晋升到炼气五层，来到太古大陆已经有十多年的时间，起先拜在唐婉门下，但现在也已经炼气八层的巅峰，随时有可能踏入炼气九层，修行的速度只比那些从小灌入气种的真传弟子三十多岁就晋级天元境的天才慢那么一点。

　　独孤凤同她的修为速度差不多，而商秀珣比两人慢一点，现在只是炼气七层。虚夜月来的时候修为最低，但是她武道进境却是不慢，居然在十多年间也踏足炼气七层，算起来却是修为速度最快的一个。

　　肖然这几个媳妇也都是天资过人，在原本的世界都是在十几二十岁的时间便能江湖上老一辈高手一争长短的狠角色，如果出生在太古大陆绝对是有资格进入十大宗派，成为从小被灌入气种的那种真传弟子。

　　如非最早开始习武时没有完善的修练体系，算是缀武了，怕是现在都已经进境天元境了。

　　所以她们眼力都是不差，都能看到那山峰的旁边的黑点就是乔峰。

　　乔峰以降龙十八掌将整个金云山搬了过来，飞到干涸的大湖上方，然后那些金龙发出一阵响彻天地的龙吟，浑身金光大放，一发力，便将这些山峰绞成一个个拳头大小的碎块，像石头雨一般从天而降。

　　过了一会儿其他人也都回来了，都是至少托着一座荒山，将那山峰绞碎，用以填充这个大湖。

　　那些从金云山赶回来的原金光城居民，看到种搬山填湖的手段，一个个都惊得说不出话来。

　　金正阳颤声道：“天元境，这里竟然来了这么多天元境的武者……”

　　虽然现在的天元境武者不像以前那么罕见，但绝对也不多见，像这样扎堆出现的情况，他们还是想都不敢想。

　　天南武馆的馆主也是浑身发抖：“这么多，这么多天元境的武者出现，会不会有什么大事啊！？”

　　这时珠宝店的李佑君道：“那不是肖老板和肖家的老板娘么？”

　　张家的家主眼睛最尖，一看到了肖然，他惊呼到：“是肖然，难道是肖然回来了？早听说他在金光宗混得不错，已经成了金光宗的客卿……”

　　金正阳涩声道：“传说他已经是天元境的武者了，难道……是真的？我……”

　　这样的一个天纵之才，在自己手下居然十年示有突破炼体一层，这脸打得啪啪直响，不会有人会认为肖然的天资不行，所有人都会以为是自己授徒的方法有误，就算以后能重建家园，这武馆怕是也开不下去了！

　　张家家主吞了一口口水，突然脸上出现一股幸灾乐祸的表情：“兰家这下子怕是要肠子都悔青了，可惜他们都不在这里，去金光宗了……”

　　天南武馆的馆长嘿嘿道：“去金光宗就没事了？肖然可是金光宗的客卿，我真想见下兰老鬼听到肖然晋升天元境时的脸色是什么样子……不过，他们这是在做什么呢……难道是要重建金光城？”

　　几人对望一眼，然后飞快的向这边掠了过来，然后与肖大宝关系最好的李佑君道：“肖老哥，你们这在做什么啊！”

　　肖大宝大喜道：“李老哥，你竟然没事，我先前还以为金光城没活人了！”

　　诚然，在金光城的时候，肖大宝并没有多少特别好的好友，生意人也难兔也有竖敌，但毕竟这里是他生长的地方，这里的人都是街坊邻居的，要是一下都死了，他还真心很难过！

　　这时肖然上前，向众人行了一个礼：“见过各位叔伯！大家没事就太好？”

　　“然哥儿，你这是想做什么？”

　　“我准备在这个修一个道场！”

　　李佑君大喜道：“然哥儿，然哥儿，你竟然要开宗立派了！”

　　金光城出了一个开宗立派的人物，而且还是天元境的武者，一旦成立门派至少也是一个大型宗派，我金光城这种小地方居然也能走出这样的人物！？

　　所人赶过来的以前都是城里的头面人物，听到肖然这样说，个个觉得脸上有光，乐得合不拢嘴。一个小城开设一个宗派，就像一个偏僻的小城边上修了一座大学，至少带动周边经济妥妥的！

　　况且，都是家乡人，还不有点政策倾邪，家里那小崽子们不是更容易进宗派进修么？

　　十大宗派进不了，进一个大型宗派也不错啊！

　　可是肖然脸上却现出为难的神情：“先前我以为各位都不在这边，于是擅做主张将金光城作为我宗派的地基所在，却不想大家都在，这便大大的不好了！”

　　“没事，没事，然哥儿随便用，反正金光城也没有了！”

　　“就是，能在这里修建一个宗派那可是一件天大的好事啊……”

　　肖然一摆手道：“那能这样啊，要不这样吧，我把大家的地基都买下来吧！”

　　肖然这话一出，所有人都不说话了！

　　买下来？买个屁，金光城都变成一个大湖了，这地基半毛钱不值，肖然这样做，明显是在支援这些这些家乡人重建家园嘛。

　　怪不得他先前找人搬走一座山居然也要硬是给钱。

　　他们一直都以为天元境的武者高高在上，不食人间烟火，不知人间疾苦，但肖然却对家乡人这么好，而且还是以这种委婉让自己拿起钱来一点也不尴尬方式。

　　张家家主喃喃道：“这……这怎么使得，怎么使得！”

　　李佑君也是摇头道：“然哥儿，现在金光城的地基可是一毛钱都不值啊！只要然哥儿的宗派成立，我们就是在边上重操旧业也能赚得钵满盆逸。”

　　肖然淡淡道：“这当然使得，各位把其他人都找来，到我妈这边来，我妈对大家的地基大至也清楚，好算账！”

　　这些人都你看我，我看你的，虽然肖然做得这么委婉了，但大家还是有些不好意思。

　　这时肖然看着金正阳上前行了一礼：“见过馆主，要不就从馆主开始吧！要不是有当年馆主的教悔，让我打牢基础，怕是不会有肖然的今天。”

　　老实说，肖然对金正阳一点也不怨恨，以前的肖然本来就不是个练武的料，就算在肖然穿越附体之后也是一样，如果不是有能穿越武侠世界的金手指，想进阶天元境，怕只有等下辈子。

　　不过肖然也知道，自己崛起后怕是金正阳的日子不好过，自己顺手帮一把也行。

　　听到肖然这样说，金正阳只觉自己耳根子都红了，但话说到这份上，却也不好推拖，况且，大家伙现在是真的缺钱啊，有了这些钱，重建金光城，那是大伙儿做梦也在想的事情！


第五百七十五章 宗名武玄

　　到郭襄回来之后原来的金光城早被填平了，山石堆得老头高，形成了一座巨大的山峰。

　　肖然点点头：“差不多了！”

　　说完他抬手点出，一点火光落到了山峰之上，瞬间便化为了一片火海，整个山峰都燃烧了起来，但诡异的是那些在排阵到王小凤那里领地基费的人却一点热量也感觉不到，慢慢的那些山石土壤变得通红，开始慢慢融化！

　　那些山石土壤像橡皮泥一般，开始不安的扭动着自己的身体，一座座山峰开始冒起！

　　大火烧了大半天，大火褪去，热量慢慢消散，先前那些碎石垒成的山峰不见了，众人所见是一个雪白若陶瓷的大山，大山之上有数十个五彩琉璃的山峰，直如人间仙境一般，山体背面刻着两个大大的大字——武玄！

　　所有人目瞪口呆的看着这一切。

　　“这就是天元境武者的手段么？”

　　“搬山填海，焚山煮石！却没有一点热力外泄……”

　　“这是……直接将山峰烧制成琉璃和陶瓷了么？不过琉璃和陶瓷易碎，怎么也不是适合居住的地方。”

　　他们不知道这是肖然在风姿世界得到金鳌岛后的一个意外收获，就是太研院逆推出金鳌岛上强化陶瓷与强化玻璃的配方，方才肖然不停的以武中无相调整那些岩石中的成份，成功的将整座山峰烧成了强化陶瓷与强化玻璃。

　　肖然转头对众人笑道：“我们的宗派就叫武玄宗了。以后，这里就是我们的道场，自己想要那座山头，自己选！”

　　张无忌有些迟疑道：“可是那里什么都没有，以你的实力应该可以直接连建筑这些一些烧制成功吧？”

　　相对那些普通的炼气境的武者，还是天元境的武者更能明白肖然刚刚做了多了不起的事，也知道他还能做到什么程度。

　　肖然笑了：“我想好了，你们自己想要什么风格的房子，都自己修，想要种花种草种药什么的，都自己移植泥土上自己种，不要找人代工，以后这就是我武玄宗的地方了！”

　　自己亲手建起的一砖一瓦，才会生出感情，这是肖然要让他们融入这个世界的第一步。

　　其实肖然还是羡慕像大光明城这样的道场，如果他把金鳌岛放在这里就好了，但是以他现在的实力就放一个比族级空中堡垒也差不多的空中道场，太过扎眼了。

　　他看着那山体道：“我准备在我的山峰搞个瀑布，移植一些树木，下方再搞个大湖，这环境简直不要太好……”

　　开宗立派第一件事……至少道场的位置选好了。

　　接下来开始修自己的家吧！

　　……

　　金光城的方圆千里之内，有不少中小型门派，而大型门派一共有三家，就像一个等腰三角形一样排列，而肖然搞出这么大动静，立时便被三家宗派得知。

　　落霞山是金霞派的道场。金霞派的开派祖师是金光宗的内门弟子，一生止于步于炼气九层不得寸进，心灰意冷下，辞别门派回到家乡开创了金霞派。

　　他自己实力不行，自己家人也不争气，却收了一个名为章云海好徒弟。章云海六十岁进阶天元境，到现在已经有天元五层的修为，被称为金霞老祖。

　　而金霞老祖又教出了两个徒弟，都进阶天元境。但是在上次的五族大战中，其中一个天赋最好的弟子惨死阵中，现在派中只有两个天元境。

　　不过另一个徒弟雪中行却在战后突破天元四层，只比他低了一阶，雪中行刚刚才完成了一个境外的任务，回到宗派，便被章云海叫到面前。

　　章云海是一个儒雅的中年人，两鬓微白，双目明亮若星，看着就是一个帅气的中年大叔，但其实他已经三百多岁了。

　　而雪中行却是一个女子，也不知是炼了什么功法，头发眉毛睫毛都是银白色，穿着一件雪白的武士装，通体雪白，仿佛以冰雪为衣，更似有一层朦胧的雾气将她笼罩。

　　章云海道：“任务如何？没有受伤吧？”

　　“十招之内，摘下了血狂的狗头，不过逃回来的时候受了一点小伤，倒不碍事！”雪中行声音有如冰晶撞击一般清脆干净空灵。

　　即然徒弟说没有事，那章云海也就放心了，他对这个徒弟比自己还要放心。他问道：“你对肖然有了然么？”

　　雪中行一愣，说道：“那个以炼气境之身便成为金光宗的客卿，而且十几年便成就天元境的武者么？当初我在境内追杀异族时与他遇到过，虽然当时他只有天元一层，不过战力委实可怖，我见过他正面单对单强杀掉一件天元三层的暗夜族！”

　　章云海惊呆了道：“我还以为是传闻，在天元境越两阶杀敌，这可真是一个怪物啊！不过他现在回到了家乡据说要自己开宗立派，他离我们这里不远，以后我们就是邻居了！过几天他开山门之时，我们去拜访一下，送点贺礼，你即然认识他，那么我们就一起去吧！”

　　雪中行一愣，然后道：“师父，可是我还想继续推演我的雪中悍刀行，感觉快要大成了！”

　　章云海呵呵一笑：“听说那肖然可是有几个妻室，不过都未有到天元境，可能几十年之后便会归西。这肖然战力即强，与金光宗高层关系不错，虽然现在弱了一点，但几十年后保不齐就能不弱于你，正好趁现在与他早早相亲，反正他媳妇不到天元境，你要是相中了一嫁过去就是正房的位置了。都两百多岁的老姑娘了，为师实在担心你嫁不出去啊……”

　　只听嗖的一声巨响，一柄冰雪长刀狠狠的劈在章云海的脑门上，就那样嵌在那里，然后雪中行转身就走：“我回去修炼了，那么喜欢他，你自己嫁过去啊！”

　　章云海脑门上顶着一个柄硕大的冰雪长刀，他有些委屈的道：“为师也想，可是你师娘怕是不肯啊！”

　　在章云海看来，肖然现在的实力虽然弱一点，但潜力巨大而且同金光宗高层关系很好，听说常常能见到宗主的面，如果能与他拉好关系，那便是对抗清流家与寒月门的重要砝码。

　　还有，他真的想徒弟快点嫁出去……

　　……

　　三天后中，郭襄来到约定的地点，看到那个叫落阳的小孩已经早早的等在这里了。


第五百七十六章 有师徒之缘，无师徒之份

　　从落阳脚下的脚印还有他被露水渗湿的衣服来看，落阳应是很早就来这里了。

　　一个天元境的强者愿意花时间来指点自己，那是落阳发梦也不敢想的事，他生怕错过时间，从昨天晚上开始，就一直等在这里。

　　“郭襄姐姐！”落阳很恭敬的向郭襄行了一个礼。

　　郭襄笑道：“小子嘴还真甜，姐姐……那就叫姐姐吧！”

　　说完手一伸捉住了落阳的手腕，真元透入落阳的身体细细的栓查，结果却有些失望，三天时间虽然不长，但也足够看出很多东西，这孩子练武的资质真的不行。

　　同太古大陆的其他强大的异族比起来，人族先天的体质本来就弱，所以人族要花上无数的时间，无数的方法来弥补先天上的弱势。

　　对一个在人族资质也算很差的人来说，他就得花上更多的时间来弥补自己的资质上的不足。

　　人族如果不踏入天元境，那就只有几十年的寿命，活过百岁都是少见，那些十一大宗派的弟子，就算是从小被灌入气种的真传弟子，能在三十多岁踏入天元境的也是凤毛麟角，一般修行比较顺利的也要五十来岁才能能踏入天元境。而那些没资格灌入气种从练体境开始修炼的，能踏入天元境一般大多都在六七十岁左右。

　　像落阳这样的资质，要比别人多花个十来年弥补先天上的不足，如果在修炼的路上稍微卡一下壳那就不可能到天元境了。

　　这时落阳说话了：“郭襄姐姐，我……我知道我资质不行，所以我也没有太大的奢望能成为炼气五层那样的高手，只要能快点突破练体境，成为炼气境的大人，找一份报酬不错的工作就可以了……”

　　听到落阳的话，郭襄心中一黯。也是，就算是天赋卓绝也并非人人能突破天元境。她见过无数天赋过人的武者倒在了冲击天元境的大路上，连她的母亲那样聪明绝顶的人，也同样未能晋阶天元。

　　打破自然对人体的限质，与天争命，本来就是一件无比困难的事，只要在这途中有一丝懈怠，有一丝动摇，都可能导致失败。

　　所以也不是人人都非天元境不可，自己的母亲虽然未有突破天元境，但与父母厮守一生，也不见得比天元境武者过得差了！

　　不过天元很难，但是区区炼气五层又有什么难得，少年，你也太小看我了！

　　郭襄在心中反复推敲，然后对落阳道：“这样，我重新传授你练体三式，稍微修改下……”

　　练体三式包括奔马三式，盘蛇七式，蛮牛八式，作为人族习武的最基础的功法，这么多年来经过无数高明的武者反复推敲，简直可以号称最完美的练体之术，各方面的平衡都做到了极限。

　　但是这些练体之术针对的只是一般人，总有那么些人，同一般人不一样，或是远强于一般人，或是像落阳这样远比一般人差，这种情况炼体三式就有些照顾不到了。

　　先前这几天郭襄就对针对落阳本人的情况反复推敲，现在她将炼体三式融练为一式，这一式施展出来有如龙腾天地，她称之龙腾九式，完全是针对落阳的情况量身打造。

　　郭襄将龙腾九式教给了落阳，落阳虽然还未有突破练体一层，但是基础的练体三式还是练得很熟，一天时间内便将之完全掌握了。

　　郭襄看着打拳的落阳，然后道：“这盘龙九式虽然无法让你超过常人修行速度，倒至少能勉强追得上。不过还要记得我的话，像先前那样蛮干是不行的，一定要恰到好处，营养也要跟得上！对了，这些钱拿着！”

　　说完郭襄便拿出一张金票递给落阳，数目也不大，但是足以支持他晋升到练体二层所需要的丹药钱了，练武时营养跟不上可是不行，只练不吃，只会将自己练成一堆皮包骨头。

　　但落阳却没有伸手接过，十万金的金票，自从与母亲开始逃亡之后，他就再也没的见过这么大面额的金票了。

　　他恭敬的跪在郭襄面前，磕了三个响头，口中道：“郭襄姐姐治好我的暗伤，又传我练体之法，我怎么还能再收姐姐的钱！姐姐不用担心，我已经在城里找个一个工作，足以买得起练体汤的钱了。”

　　他从来没有奢望过要成为郭襄的弟子，那对他而言太过的不真实，受了郭襄这么大的恩惠，他那里还能再拿郭襄的钱！

　　好孩子啊！

　　郭襄在心中一叹，说道：“那么半个月后，我再来找你吧！看来还有什么需要改进的地方不？”

　　落阳从地站了起来，突然面色变得有些忸怩，郭襄笑了：“有什么事就说啊，这可不像男子汉！”

　　落阳一咬牙从怀里拿出一个金钗，一张小脸涨得通红：“这是……我……我卖的，我看隔壁的小红戴着很好看，就想……送一个给姐姐！”

　　郭襄姐姐是一个天元境的武者，这样的东西可能根本看不上吧，可是，可是这已经是自己倾尽全力找到最好的东西了。

　　小孩的心思怎么瞒得过郭襄，她微微一笑，将东西接在手中：“不错，姐姐很喜欢！今天耽搁了太多的时间，你妈该担心了吧！”

　　这东西虽然不值钱，但大约是孩子全部的家当了吧，这份心意才是最珍贵的。

　　郭襄闪电般将金票塞到落阳怀中，说道：“这是姐姐买下东西的钱，不准说不要……”

　　然后她腾空而起，向武玄宗飞去。

　　落阳将金票拿在手中，心中想道：“姐姐真好，但这钱不能要，我一定要加油工作，然后挣到钱，把钱还给姐姐！”

　　……

　　武玄宗，还是那五彩琉璃的样子，山峰高耸入云，覆上一层皑皑白雪。白雪慢慢融化成不，化成细小的溪流流下。

　　不过肖然在自己所在的山峰布下了一个聚水气的阵法，不停的吸收着空气中的水气，流下的就不是溪水，而一个奔涌的瀑布。

　　他忙完这些，看到郭襄飞了回来，手中好似拿了一个什么东西，这那里能瞒得他的眼睛，那是一个做工粗糙的金钗。

　　他大声的招呼道：“妹子，什么时候喜欢起这种东西了？”

　　郭襄闻言飞了过来，落到肖然的峰顶，她笑道：“这瀑布不错！”

　　肖然道：“不要转移话题喔，难不成了哪个男人送的？”

　　郭襄微微一笑，将落阳的事说了出来：“那孩子很好，我喜欢。不过资质实在不行，如果我收他为徒，总免不了刀光剑影，那却是害了他。可以说是有师徒之缘，无师徒之份吧！”

　　肖然一叹：“也不一定天元境武者就比一般人幸福，做一个普通武者平平安安过一辈子未必就差了那去了。大约半个月左右的时间，我们就能把这布置得差不多……对了，一般开宗立派都是要请周边的邻居，还有朋友们来观礼的。到时我们也热闹一把！”

　　郭襄想起了自己开设峨眉派的情况，说道：“那我有没有什么事能帮忙的！？”

　　“这边我暂时走不开，那你帮我送送信吧，我有一个万兽门的朋友，以前给了我很大的帮忙，她很厉害的，就是不知道破功重修之后，现在如何了！”


第五百七十七章 凤凰涅槃，浴火重生

　　望着郭襄离去的背影，肖然喃喃道：“一个城的人都死光，怎么一个炼气四层的武者能逃生啊？不过也不足为奇，可能当时凶手比较大意遗漏了也可能。说起来还要请些什么人啊，凤晚秋要请，诸葛琴要请，剑天华也要请，小意也要请，其他……我好像除了金光宗也没有几个算得上朋友的人啊，混得真逊！天天闭关，闭个鸟关……”

　　即然开了山门，那护山大阵肯定是要有一个的，大周天星斗大阵却是争战的阵法，不太适合做护山大阵，那百万飞仙剑阵却是在适合做护山大阵，而且也不需要向人支付贡献点！

　　肖然忙得不可开交，其他人也没有闲着，不请外人，自己修建自己的居所倒也有趣，大家都投入了不少的精力。

　　这一天肖然终于搞好了百万飞仙剑阵，就打量了一下武玄山。

　　最显眼的是寇仲所在的山峰，他在山峰上雕了两条栩栩如生的五彩琉璃龙，看着威武霸气，就若盘旋在云端的两条真龙。

　　他终于雕好了最后一片龙须，然后落到了肖然身边，说道：“然哥儿，看我的双龙山，霸气吧！”

　　肖然点头道：“帅气无比，可是你用了双龙山的名字，子陵用什么？难道你要和子陵一起往么？果然是一世人，两兄弟，好基友，一辈子！”

　　寇仲撇了下嘴：“陵少那个不讲义气的家伙，抛下我说什么清静自在，我说要不他干脆当和尚算了。你看到了，那边那个自在峰……虽然是好兄弟，但我还是要说，那地方真是……”

　　肖然望向徐子陵的自在峰，他给所有山体都覆盖上了泥土，种下了各种花草树木，看着就是一个普通幽静的山峰，这些天居然引得不少飞禽在这里居住，到是有些野趣。

　　肖然叹道：“如果要这样的山峰，我费那么大力气搞什么呢！”

　　“说得也是！”寇仲四处张望：“说起来，我很久没看到乔峰了，他最近去那里了？”

　　肖然道：“他说想出去走走，我就顺便让他给我的朋友送信去了，开个宗派总是有请人来观礼一些啊！”

　　寇仲抓了下自己的头发，突然道：“然哥儿，这次我们是来真的吧？可是我可不太想收徒弟啊，麻烦！”

　　肖然无所谓的道：“这个随意啊，到时我们宗派一开，自然会有来报名之类，如果你有看得上的，那就收，没有就乐得自在。我看也没有几个愿意收徒的，我自己都不愿意。想来因为我们年纪不算大啊，如果到了寿命将近之时，可能就想要有个衣钵传人了吧！”

　　就算是肖然有那样多的奇遇和金手指，但说自己一定能晋升神明境，拥有无尽的寿元，却没有绝对把握。

　　寇仲点点头：“这倒也是，不过不是收了徒就行啊。晋升天元境武者太难，不预先准备，多收点弟子，怕到头来难有天元境的弟子，最后衣钵无法传承……我想我明白那些人为什么那么爱收徒了，得广撒网，碰运气啊！最近我也没有看到郭襄妹子，也是帮你送信去了么？”

　　“是啊！”

　　……

　　万兽门所在，万兽门的道场万兽原高悬天际。

　　郭襄远远望去，万兽原带给她的震憾一点不比当初看到大光明城小，那像是一个飞翔在天空的大草原，绿草如茵。草原上有一大山，山上修有房子，草原上也有一些帐篷，却没有大光明城那种这里是一个城市的感觉，像是一个草原部落。

　　以前万兽原上远远的就能看到各种人工饲养的灵兽，但五年前为了那场大战，万兽原几乎杀光了所有养殖的灵兽以提炼灵兽精魄，现在上面只有一些幼崽。

　　灵兽精魄做武器的能量比元石好的地方就在于，强大灵兽精魄发出的攻击，有近似于真元的灵性，而元石所化的元气直接用于战争的话，直来直去像个呆滞的木头人。

　　所以人族的大型战争武器都是封印灵兽精魄做能源，元石大多都是拿来修炼用。

　　万兽元同样有护城大阵开启，郭襄落到万兽元的入口，守门的是一位炼气境的弟子，他眼力还是有的一见郭襄就知道这是一个天元境武者。

　　无论是十大宗派还是其他宗派，天元境武者都算是高高在上的存在了，这名弟子挥动着翅膀迎了上来，向郭襄行了一礼：“见过前辈，不知前辈是何门何派，到万兽门所为何事？”

　　现在战争虽然已经结束了，但是现在各族的防御都比以前要严得多！

　　郭襄回礼道：“在下郭襄，是武玄宗的门人，武玄宗将于半月之后开山门，而我们掌门与万兽门的凤晚秋前辈有旧交，故让我来请！”

　　新成立的宗派，连送信的人都是天元境，想来实力也不弱。

　　这名弟子道：“凤师叔刚刚回来，我去通报！”

　　凤晚秋可是一个传奇人物，本来二十多岁便登临炼气九层，修炼速度为万兽门有史以来最快的一个，人称天南之凤！

　　但十几年前却在金光宗的地界受宵小暗算，连武道真身都被人夺去，几成废人。

　　所有人都以为她完了，宗派好似也放弃了她，任她在外游荡，但却不想她居然在之后的十多年时间，修为节节攀升，于四年前踏入天元之层，惊爆了所有人的眼球。

　　凤凰涅槃，浴火重生，凤晚秋在万兽门续写了属于自己的传奇！

　　很快便有弟子带着郭襄去见了凤晚秋，凤晚秋的样子用以前差不多，身着红衣，神情恬淡，看到郭襄，她沉默良久，才说道：“前不久才听到肖然晋升天元境的消息。当时我都差点吓傻了！当初我遇到他的时候，他不过是一个练体境的小孩，我已经炼气九层，却不想他到头来，他居然还比我早几年踏入天元境，而且现在居然自己开山立派了！什么是天纵之材，我算是见识过了。我观你也修为不凡，是他宗门的客卿么？”

　　郭襄道：“我……是他的弟子！”

　　严格说来武侠世界里的所有人都是肖然的弟子！

　　凤晚秋被这消息惊呆，连肖然的弟子都比自己强了？这是什么样怪物啊？

　　这样一看，自己这段在宗内被人称为传奇的经历，和肖然一比什么也不是啊。

　　不过她对郭襄很有好感，两人相谈甚欢，凤晚秋带着郭襄在万兽原转了一大圈，郭襄对那些稀奇古怪很有呆萌的灵兽幼崽很是喜欢。

　　凤晚秋大方之极的送了她一只青鸾幼崽，这幼崽看着就像一只小鸡仔，其实却是凤凰后代，但却不像凤凰这样一出生就是天元境。

　　一出生就是天元境的灵兽相当难以培养，数量极之稀少，就是万兽门也舍不得拿来送人。

　　郭襄还是很喜欢万兽门这个地方的，但是呆了两天之后，她还是离开了。

　　快要回到武玄宗时，她突然感知了落阳的气息，现在落阳的气息微弱到了极点，感觉像是离死了不远了！

　　郭襄眉头一皱：“这是怎么一回事？”


第五百七十八章 我保证这不套路

　　青花城城主府外聚集了大批的武者，让城主李云通极是烦闷，他本是金光宗的内门弟子，卡在练气七层十多年不得寸进，当年的雄心消磨殆尽，只求外放当一个城主。

　　在太古大陆金光宗治下，很多城主都是由金光宗的弟子担任，只要有炼气七层的修为便足以担当一城之主。

　　不过每座城池都金光宗都派下一个炼气七层的武者担当城主也不可能，所以大多数的城便是由其他宗派挑出的弟子担任，只是时不时会有金光宗派人下来走访。

　　不过经历了五年的战乱之后，金光宗监察力度大大下降。

　　所以李云通胆子越来越大，不由的与城中的大户还有附近的宗派勾结，多捞点钱财，反正自己的武道之路可以算是绝了，这样不但可以在人生的后半段好好享受一下，也可为子孙积累一点家财。

　　却是想不到这些城里的大户居然越搞越过份，搞得城里的武者到城主府示威。

　　太古大陆的普通人也有一身好武艺，炼气五六层的好手偶尔也是有的，他们可不是小绵羊，一旦被惹怒了，可是真敢抽起家伙与人干仗。

　　李云通叫来了自己的主薄问道：“到底怎么回事，搞清楚了没？”

　　李主薄是他的弟子，武道修为不成，本职工作也是干得烂透了，但捞钱可是一把好手，算是李云通的左膀右臂。

　　李主薄道：“好像是昨天藏家大少玩了一个女人，这个女人在他们门口上吊了，于是激起了民愤！”

　　李云通一听不由的勃然大怒，藏家大少藏风是城里一个著名的烂人，嗜好人妻，不知给城里多少男人戴过绿帽子，不过藏家势力，而且藏风出手阔绰，所以每一次他都把事情压了下来！

　　藏家本身不算是什么，不过藏家可以清流家的背景！

　　同金光宗比起来，清流家当然屁都不算一个。但是清流家可是方圆千里的大家族，家中的五个天元境的长老坐镇，上次五族大战战死两人，也还有三名天元境坐镇。

　　如果李云通自己行得正坐得端，那自然是不怕清流家，清流家要是敢搞什么妖蛾子，他一上报宗门，分分钟灭了清流家根本不是事，不过现在他一屁股烂事，怎么敢动惊动宗派。

　　自己那些烂事被宗门查出，那下场他根本不敢去想。

　　李云通想了想，然后道：“把藏风那家伙找来，自己惹得事自己把屁股擦干净！老子只想安心捞点钱，叫他别给老子惹祸！”

　　然后李主薄便出去带人来，那些城中示威的武者也安静下来，想看李云通怎么处理。

　　没过一会儿，李主薄便将藏风带来了，藏风大约二十七八，长得倒是一表人才，不过这些来示威的人大多也有炼气四层的修为，个个眼力高明，都能看出藏风气血两虚，不过区区炼气一层的修为，显是纵欲过度。

　　太古大陆的城主，那是军政一起抓，即主管城中的大小事务，也会升堂判案，偶尔也会带人剿匪，反正平时这些事有人做，只要自己高兴是什么都可以来。

　　李云通不放心手下，所以才要自己来审这个案子。

　　李云通坐在公堂上，大怒道：“大胆藏风，有人告你强奸良家妇女张倩华，最后惹得人在你门口上吊自尽，可有此事！？”

　　藏风不紧不慢的向李云通行了一个礼道：“大人，绝无此事。那张倩华本是一个异乡人，带着孩子在城里讨生活，我看着她母女两人生活艰难，所以将他们收入家中做工。但是这张倩华却非是什么正经女子，一心想攀上高枝数次勾搭于我，大人想必也知道，我就是一个无行浪子，送上门的肉那有不吃之理。你情我愿这怎么说得上强奸……”

　　这下那些围观的武者都鼓噪起来，张倩华虽是异乡人，但在坊间口碑良好，据说以前还是一个炼气四层的武者，不过遇到灾祸连武功都被废了。

　　她虽然带着一个小孩，但长得那叫一个国色天香，很多男人都看着眼馋，不少有钱人男人都变着法想亲近她，但被她拒绝，这些来城主府示威的不乏她的拥趸。

　　曾经城中有一个大富豪说，只要张倩华点头，他马上休了自己的老婆，将张倩华娶回家做大房，那可不是一个肠肥肚满的家伙，是一个炼气五层的高手，而且正值壮年，长得也是一表人才。

　　但张倩华依然拒绝了，每日靠着给人浆洗衣服，做点女红挣钱，过着清贫但有尊严的生活。这样的一个女人，怎么会因为钱看上这个无行浪子？

　　“你放屁……我娘，我娘绝……不会做这样……的事！”一个饱含愤怒的声音在人群外响起，虽然气血虚浮，但声音却盖过众多武者的抗议。

　　李云通道：“何人喧哗？”

　　藏风淡淡道：“是张倩华的贱种，这小子偷了我家的钱，被我抓个现行，那张倩华求了我放了这小子。不过钱财虽是小事，但这种事怎能放过，我本想报官，张倩华那个贱人却要以我俩的事要胁于我，我不同意她就以死相逼，最后还吊死在我家门口。”

　　说完给了李云通一个眼色。

　　李云通心中大定，看来藏风已经把事情做得滴水不露，不会出岔子就好，他大声道：“把人带上来！”

　　藏家的家丁拖着一个血人进了公堂，正是落阳。虽然他下巴都碎了，每说一个字都钻心的痛，仿佛整个人要裂开一般，但他还是在大骂：“放屁，放屁……你血口喷人，我娘，我娘绝不会做出这种事情……你污蔑我娘！”

　　李云通拿出一张金票，对落阳道：“这金票是不是在你身上搜出来的？”

　　太古大陆早然没有验指纹一说，但要鉴定谁有没有碰过这些东西还是有办法的。

　　所有来示威的武者都愣住了，他们眼力都相当不错，立时看出这是一张十万的金票，张倩华两母子是绝不可能拥有这么大面额的金票。

　　如果藏风没有把握是绝不会拿物证出来的，虽然大家还是不相信张倩华会做出这样的事，但却在心中认定是落阳偷了东西，连累了他娘，气势大不如前！

　　落阳忍着剧痛大喊道：“没有，我没有偷东西……”

　　藏风皮笑肉不笑的道：“没有偷？那这钱是那来的，前几天我刚刚掉了一张十万的金票，结果偏偏从从你身上搜出来？不对，你不可能近得了我的身，是张倩华那个贱货！是不是，是她偷了钱给你的。喔……怪不得她要以死相逼，怪不得她要上吊自杀，原来是怕事情败露……”

　　“你胡说……”落阳双眼充血，额头青筋暴鼓，牙齿都咬碎两颗，口中喷出鲜血。本来郭襄的事是他心中永远的秘密，他不愿同任何人分享，但现在他为了添刷娘身上的污名已经顾不得了，“是郭襄姐姐给我的，郭襄姐姐明天会在通元山旧址上出现，你们可以去问她，我有人证，我没有偷东西……”


第五百七十九章 清流家

　　李云通与藏风都是一愣，人证？还有人证，这就不好办了！

　　李云通大怒：“信口胡说，你是长得帅还是资质好？有谁会白白给你十万金打水漂？看来不打你是不会招的……给我打！”

　　公堂上的刑法很有讲究，针对不同的武道修为，会有不同的应对，像落阳这样练体一层的小菜鸟，打板子就行！

　　一边的衙役顿时按翻落阳，板登宽的板子雨点般落在落阳的身上，痛得他连一个字也说不出。

　　公堂上上刑这些当然是有规定的，不过这些执法队的成员也是武功好手，自然知道怎样能打得人说不出话，又不会把人打死。

　　李云通安心了，就算有人证，但人证又不可能自己跑过来。

　　这时一个大汉在堂外道：“城主大人，即有人证，何妨将人证叫过来一问，左右不过是一天的时间，大人这样滥用刑法，有失公允！”

　　这个男人就是当初爱张倩华爱到发狂那个大富商。

　　他与大房的感情早已破裂，所以才会说出那样的话来，倒非是一个只贪图美色的人，这次示威行动也是他带头挑起的。

　　李云通心中暗自冷笑，就知道有人会出来阻止，不过只要打得这小子说不出话，关到牢里，晚上他有一千种方法可以让落阳自然而然死去。

　　他略一沉吟，缓缓道：“即然这样，先将嫌犯收押，明天一早便去找那个会白白给人十万金的白痴人证……”

　　这时一个冰冷的声音在公堂外响起：“不用去找了，我就是人证，我就是那个会白白给人十万金的白痴！”

　　李云通与藏风大吃一惊，眼前一花公堂上便多了一个黄衣女子，这鬼魅般的身法让李云通这样炼气七层的高手都冒出了一身冷汗。

　　他心中暗道不妙，这么快的身法，怕是至少也有炼气八九层，她若发起飚来，城里怕是无人能挡。

　　李云通轻咳一声：“这位……前辈，在下是金光宗弟子现就任这青花城城主，先前并不知是前辈，多有冒犯！”

　　郭襄淡淡道：“前倨后恭，见风使舵，还报出名字想仗势压人，金光宗居然也会有这样的弟子？那十万金是我给落阳的，这事清楚了吧！”

　　说完郭襄走到落阳面前，真元流入落阳体内，开始为他疗伤。

　　这样虽然不合规矩，但这些衙役见老大都不敢说话，自己如何敢开口。

　　郭襄自创的旭日心经，虽然在疗伤的效果上不及长生气，更比不得乙太不灭身，但是藏风和李云通也没有对落阳下死手，因为如果犯人在公堂上受刑而死，这事情就不一样了，所以不过几个呼吸的时间，落阳便从地上爬了起来。

　　虽然并未伤势痊愈，但是内脏的伤已经恢复得七七八八，其他只是筋肉之伤，落阳向郭襄行了一礼，轻声道：“谢谢，郭襄姐姐……”

　　然后他转头望向藏风，双眼通红仿佛喷出火来：“郭襄姐姐给我做证，那张金票是她给我的，我没有偷东西，我娘也没……你害死我娘还诬陷我……我，我一定要杀了你啊……”

　　这时藏风脸上已经没有那么从容，他武功很差，但是看人的眼光还是有的，只见李云通都不敢在郭襄面前大声说话，便知道郭襄是个狠角色。

　　他额头已经冒出汗来，却强行咬住不放：“我是丢了十万金票，在你身上搜出来，当然是以为被你偷了……”

　　郭襄站了起来，淡淡道：“那你为什么要搜落阳的身！？”

　　郭襄并没有怎么做势，但藏风便觉有一座山向自己压下来，呼吸不由一窒：“那是我丢了金票，家里的老人我都相信，当然是怀疑新来的人！”

　　郭襄道：“那这算你过了，落阳的母亲是怎么死的……”

　　藏风浑身汗出如浆，只觉体内仿佛有一团火在燃烧，但他依然咬牙道：“是张倩华这个贱货勾引我的……”

　　郭襄并没有做势，只是望着他的眼睛：“你再说一次？”

　　“是那个贱人……”

　　“你再说一次？”

　　郭襄并没有用摄魂类的功法，虽然她来太古大陆一直是呆在金光宗，对城里的刑法什么都不了解，但至少知道太古大陆能人无数，如果自己用摄魂术保不齐会被人看出来。

　　她大至也猜得出来是怎么回事，不过能教出落阳这样的儿子，她相信张倩华绝不可能是那样的女人。虽然以郭襄的实力足以将这事强行碾压过去给落阳出头，但她还中想按金光宗的法度来。

　　但是她一点一点的增大给藏风的精神压力，终于将藏风压塌了，他说道：“我没有杀她，没有杀她，她是自杀的。我只是想玩玩……”

　　……

　　城里，藏家。

　　虽然现在还是白天，但某个卧房里两个白花花的肉虫正滚在一起，突然那个女的道：“遭了，风儿出事了……”

　　以她炼气七层的修为自然能感觉到儿子的精神状态异样！

　　床上坐起一个赤身露体的男人，色迷迷望着女人：“这样一个废物，一天只知深迷女色，活着也是浪费粮食，不要管他，爱死死去！”

　　女人死命在男子腰间一捏，怒道：“爸！这可是您亲生儿子啊，再说他好色还是您遗传给他的么……清流家的男人不好色，能生这么多？这不说明是您的种好！？儿子要是出事，您，您以后就别碰我了……”

　　这男人是清流家的三房清流宗溪。

　　像清流家这样的大家族运作方式与宗派是不一样的。宗派可以挑弟子，但家族无法挑儿女！

　　因为谁也不敢保证自己生下的儿女都能成材有出息，强大的武者本来就用数量堆出来的。

　　所以这些家族只有通过多生子女，然后多招上门女婿，多招能干的媳妇来弥补大家族的先天不足，他们对这些进入自己家门的人要求可是很高的，只有这样才能保证大家族的传承。

　　像这女人的先夫，藏家的前家主，就是一个很有潜质的人，所以清流宗溪才舍得招了他做女婿，也是因为看得上他，才没让他做上门女婿！

　　不过几十年前藏家家主撞破老婆与岳父大人私通，就惨死当场，藏家落入了清流宗溪的女儿手中，这几年倒也有些兴旺。

　　因为很多时候人材不是你想有就能有，所以很多时间大家族内找不到合适的人才，大家族内近亲通婚相当正常，显得大家族内部私生活很糜烂。

　　不过像清流宗溪这样没底线的人，连女儿也不放过的人还是少之少。

　　清流宗溪可是清流家的三个天元境武者之人，为人极其好色。早年他有一句名言，生我的我不敢，我生的我不淫。

　　但现在看来，他明显已经突破后一句的底线了。

　　受不了女儿的请求，清流宗溪穿上衣服便向公堂飞去。

　　在他看来，只要自己出面，青花城这个小地方就没有摆不平的事，小事一桩。

　　李云通可能不卖他女儿清流水柔的面子，但自己的面子他必须得卖！


第五百八十章 诡异的反转

　　公堂之上，藏风崩溃之后，将事实真相说出，藏风看上了张倩华，但是也知道张倩华的为人，于是便召她俩母子到他家做工。

　　落阳两人自然喜出望外，他们一个只有炼体一层，一个武功尽废，能到大户人家做工，不是卖身为奴，那自然是千好万好！

　　一般大户人家招人做工，要求比较高的，落阳母子这样的修为是万万不够格的。

　　本来藏风还想玩玩让美人投怀送抱的戏码，但张倩华不为所动，并在查觉到他的企图后准备辞工，这下激怒了他，于是将行霸王硬上弓。

　　按他的经验，女人最多哭一哭，闹一闹，自己给点钱，就没事了！

　　谁想到张倩华情子居然那么烈，不堪污辱下居然在他们门口上吊自杀了。

　　以往藏大公子那些恶行早激起了不少民愤，现在因为张倩华的死将积累的民愤推到了临界点，一下子爆发了，引得众多武者到城主府示威！

　　藏风心中叫糟，这时他的狗腿给他出主意，可以从张倩华儿子身上着手，随便给他构陷个罪名，却不想他们在落阳身上发现金票，这下正好编了一个天衣无缝的谎言！

　　郭襄看着李云通，淡淡道：“城主大人，事情清楚了，请判决吧！”

　　这时一个声音传入李云通耳中：“李云通，你若敢判我孙子的刑，我保证你会死得很难看！”

　　李云通一愣，听出是清流宗溪的声音，心中狂怒，现在事实摆在面前，我要敢判落阳有罪，那这些武者都不干了，如果判藏风有罪，那自己却要面对一个天元境武者的报复。

　　自己的行为自绝于宗门，没有宗门，他那里敢得罪天元境的武者。

　　李云通一咬牙，反正有天元境武者撑腰，就这么办吧。他说道：“此事有重大蹊跷，藏公子神态异常，进退失距，肯定是受到了某种蛊惑心智的功法所惑，所以判证人证词无效。落阳偷窃财钱，复又污蔑他人，判三年苦役！”

　　这话一说，顿时群情激愤！

　　郭襄没有想到事情会有这样的逆转，眉头轻皱：“刚刚，那个波动？是有人给他传音，能瞒得过我，是天元境的武者！”

　　清流宗溪来和女儿私通，自然处处小心，收敛气机，他若不散发敌意，没有异动，不靠近一里之内，以他比郭襄高两层的修为，郭襄是发现不了他的。

　　但他传音的震动却还是被郭襄感知到了！

　　落阳气得浑身发抖，指着李云通道：“你……你血口喷人，颠倒黑白，枉为金光宗弟子……”

　　李云通大怒道：“大胆，竟然还敢诋毁宗派，罪加一等，判十年苦役！”

　　郭襄面色不改，摇头道：“本来，我还想着依金光宗的法度来，可是我和你讲法度，你却不按法度来。既然你不讲规矩，那我也不用讲规矩，我可不想将官司一直打到金光宗。我见过很多金光宗弟子，但像你这样的还是少见，正好，顺手帮金光宗清理门户……”

　　说完手指一抬，李云通便发觉自己动不了了，不论是武道真身还是一身真罡。

　　随后郭襄指尖一点光亮闪出，瞬间化为一道剑光直斩李云通，李云通心中大骇，暗道：“吾命休矣！”

　　却不想这个时候，一潋若秋水般的剑光从天而降穿房而入，将郭襄的剑光斩得粉碎，破碎的剑光没有丝毫余劲外泄，显示出这人武功修为远在郭襄之上。

　　清流宗溪现身在公堂上，他看到郭襄，眼前一亮，笑道：“原来竟是天元境的好友。这次的事只是一个误会，我小孙儿有做得不对的地方，你要杀就杀，我绝对半个字也不说。但城主必竟是金光宗的人，你若杀了他怕是无法善了。事后我与城主摆上一桌给你道歉……”

　　郭襄无论气质还是容貌都是上上之选，让清流宗溪一下心动了，况且他根本也不可能因为这个废物儿子与一个天元境的武者大打出手，这实在太不划算了！

　　郭襄根本不想事他，李云通这样审案，她是定要杀了李云通为落阳出头的。

　　藏风逼死落阳的母亲，那就由自己帮落阳报仇吧！

　　却不想就这个时候，一只小手搭在她的肩上，以她的修为居然都没发现是何人动的手，一股诡异阴寒的力量直入灵魂，让她全身一僵。

　　她拼尽全力转过头，看到的居然是落阳，现在落阳的双眼闪动着一股诡异的绿光，嘴角挂着一丝冷笑，让人望之生寒。

　　郭襄想起了落阳以前说过的道：“城里人都被异族杀了，只有我和妈妈逃了出来……”

　　“该死！当时我为什么不多想一下，为什么那么多人都死了，就他和他母亲能逃得出来，明显被人动了手脚。先前我若检查得再仔细一点，绝不会有这样的错漏……”

　　落阳是被人动了手脚，但先前落阳的所有行为绝对是他本人的行为，最多有一些微小的暗示，如果他被完全操控，绝瞒不过郭襄。

　　郭襄摧动全力要对抗这股冰寒，对落阳道：“放心，我一定会救你的……”

　　这股阴寒的力量虽强，但想就这样将郭襄拿下，还真是太小看郭襄了。

　　却不想就在这个时候，先前那个被吓得瘫倒在地上的藏风大少眼中也现出诡异的绿光，人在空中飘了起来，也是一掌按在郭襄的后背，阴寒诡异的力量直透灵魂！

　　藏风大喝道：“爷爷，快动手，这人可是金光宗的客卿，如果让她逃了，我们都完蛋！”

　　以清流宗溪的经验之丰，居然也没有反应过来。这……这是什么情况？

　　难道是藏风这么多年一直扮猪吃老虎，居然能制住天元境的武者。不过，这种感觉……有点熟悉，难道是万鬼转灵大法晋升天元境后的变种？

　　清流宗溪呵呵一笑，说道：“厉兄……不，荒兄，这事和我无关。你想拖我下水，却是休想！”

　　藏风口中发出一阵尖锐的笑意：“清流兄，这样的一个女人你难道不眼馋么？况且你脱得了干系么，这里这么多人都是看到，是你吸引了这位金光宗客卿的注意，才让我们得到出手制住她的机会！”

　　那些围观的武者一见天元境武者出现，而且马上就要开片，还将话题扯到自己身上，立时转身便逃！

　　清流宗溪不屑的冷笑道：“谁说有人看到？看见人的人已经全部死在我和你战斗的余波中！”

　　他话音一落，便有一道剑光爆起，瞬间剑光分身无数，将这里所有的炼气境武者全数绞成了肉泥，连李云通也惨死当场。

　　在天元境武者面前，他们连出手的可能也没有！

　　藏风继续笑道：“好个清流秋水分光剑，清流三爷，我知道你最近很艰难，我身后有暗夜族的支持，如果有我支持你，想必金霞派和寒月门便不足为虑。”

　　清流宗溪继续冷笑道：“我会接受异族的支持？我两个兄弟就是死在异族的战场上！”

　　藏风笑道：“我又不是要你当叛徒，我只是支持你干翻金霞派和寒月门。我什么也不想要，我就想看人族内乱成一团，我找你，你不同意的话，我就去找章云海或是邝雪莲，你说这样的一个强援他们会不会同意？！”

　　清流宗溪脸上阴睛不定，好半天，终于点头道：“好！”

　　说完他瞬间闪到郭襄面前，大手按到郭襄脑袋上，马上就能掐脱钳制的郭襄终于撑不住，灵魂仿佛被冻僵一般，整个人失去了意识。


第五百八十一章 援兵至

　　肖然正准备修房子，考虑是用什么风格，突然他感觉到了郭襄的气息，他向那边看了一眼：“喔，回来了呢！”

　　他也没多在意，想着是用中国风还是现代风，他确是很想念故乡，于是决定了，就用现代风好了。

　　正想开始修建时，他突然一愣，因为他感到郭襄的气息突然变得很混乱，他眉头一皱：“遇到了什么敌人么？”

　　他立时极限摧动武中无相，以天心心语向郭襄道：“怎么回事？”

　　郭襄那边断断续续的传来一个念头：“暗算……”

　　以天心意识进行远距离的意识交流，这是天元七层前的灵识做不到的。

　　他立时摧动武中无相以三十倍的音速，向着郭襄所在飞去。

　　青花城内，清流宗溪与藏风和落阳合力制住了郭襄，清流宗溪手指在郭襄脸上滑动：“这妞真是不错……”

　　“那就请三爷慢慢享用。”藏风慢条斯里地说道，看着一地的死尸，继续道“倒是这里……我来处理一下。最近金光宗搞得这个天眼还真是麻烦，幸好之前我便将天眼毁了！”

　　清流宗溪微微点头，突然讶道：“有人向这边飞来，天，好快的速度，是天元七层的武者么？我的灵识差点漏掉……”

　　藏风和落阳只一个分体，虽然能以侵蚀灵魂的手法制住郭襄，但其实是没有什么战斗力的，根本感觉不到肖然的逼近。

　　清流宗溪脸色都变了：“荒灭人，你阴我？这女的什么来头？”

　　却原来落阳与她母亲张倩华都被荒灭人斩出的分魂潜伏在心灵深处，而在藏风强暴了张倩华时，那个分魂种子偷进了他的体内，荒灭人随时能将这两人变成他的傀儡。

　　清流宗溪虽然没有见过荒灭人，但荒灭人却是在通缉榜上，他的功法特征很详细，所以一眼便被清流宗溪给认出来了。

　　藏风一愣说道：“只是金光宗的一个普通客卿啊，并没有什么特别强的后台。”

　　“可恶，他的灵识锁住我了，好怪异强横的灵识，我无法屏蔽他……”清流宗溪的脸上终于现出骇然之色，被人灵念锁死了，而且来人速度那般快，这下跑也跑不了。

　　清流宗溪目露凶光的看着藏风与落阳两个分体，盘算着这样干掉他，然后说自己刚刚只是演戏，只为想救下怀中的女子，能不能混得过关？

　　藏风猜到了他的想法，说道：“这只是我的两个分体，损失了也无所谓。不过这女人先前可听到了你和我的合作，而且还是你出手才将她制住的……”

　　清流宗溪脸色一寒，低头不语，非是他舍不得杀死郭襄，一个女人杀就杀了，只是他在怀疑这是不是藏风给自己下的套，让自己杀了这个女人之后，与某个强者结仇。

　　半晌，他终于抬起了头，终于下定决心，眼中凶光一闪，看着晕倒在地上郭襄道：“这就只有怪你倒霉了……”

　　说完一道剑光斩出，眼见便要将郭襄与藏风，落阳三人斩成碎片。

　　却不想就在这时，郭襄突然睁开了眼，她居然恢复了行动能力，心相化为长剑出现她的心中，长剑飞快的斩出，将清流宗溪的剑光绞碎。

　　轰……

　　一声巨响，城主府被细碎的剑气余波撕得粉碎，藏风的身体的分魂同样被卷入其中绞得粉碎。

　　而郭襄却趁机制住了落阳，将他护在身后，长剑当胸，冷冷的看着清流宗溪！

　　清流宗溪大骇：“你层然挣脱了我的封魂锁……”

　　封魂锁是一种专门针对天元境武者的封印武技，连武者的肉身到灵魂一起封锁，就有点像是升级版的点穴。

　　郭襄强压住体内翻腾的气血真元，将冲上喉咙的鲜血咽了回去，一道真元将落阳缚在背上，飞上半空，淡淡道：“纵容家人为恶，为一已之念残杀百姓，视人命如草芥，这就是你身为一个天元境武者的做派？”

　　刚刚却是肖然以太天位的天心意识，帮助郭襄突破了封魂锁。曾经在风姿世界，只有强天位的山中老人，便能远隔几千里，帮陆游一起破解封印。

　　所以几百里的距离肖然帮郭襄突破封魂锁还真的不难！

　　不过封魂锁刚破解大半，清流宗溪便出手了，郭襄不得不奋力一击，强行突破封魂锁，这已经让她受了不轻的伤。

　　而清流宗溪刚才那一剑虽然并没有用全力，但是他可是天元四层的武者，修为高出郭襄两个境界，这一剑郭襄接得很辛苦！

　　她的窘境根本瞒过不清流宗溪，现在他已经是骑虎难下，对于即将到的强大的武者，他只抓住郭襄为质，才有谈判的机会。

　　他猛的冲上半空，飞到郭襄上方，手中出现一柄如河流般蜿蜒曲折的长剑，正是他的心相九曲星河剑，长剑一扬，剑气便如九天银河从天而降，剑气中无数似繁星般的剑气生灭不停，每生灭一次就爆出更强大的剑气，一浪高过一浪似是没有穷尽！

　　郭襄手中长剑光芒四溅，有若旭日东升，驱散无边黑暗，照亮大千世界，蕴育无穷之生机。

　　无穷的剑气撞在一起，发出响彻天地的剑啸，光这是声音就让下方城里的居民晕倒一半。

　　旭日，星河消失不见，郭襄吐了一鲜血，握剑的手几乎都要抬不起来，眼前几乎看不清人任何东西，但一身气势有增无减，让清流宗溪不敢小视！

　　清流宗溪大笑道：“愚蠢，竟然将剑气尽纳体内，怕伤到那小子，可笑，可笑……”

　　可笑的是那个小子已经是个空壳了，郭襄还这么傻的护着他。

　　不过对郭襄的实力，清流宗溪心中还是极为震骇，这小娘皮不过天元二层，竟然能接自己全力一剑，自己终究还是小看她了。

　　他身边一道蜿蜒的溪流出现，密密麻麻的溪流有若一张蛛网，蛛网中立时有无数剑器出现，正是他的领域与剑阵。

　　天元四层的武者，已经凝练出了虚相，但虚相只是实相的前身，纳于丹田可比释放在外有用。

　　却不想就这时，一股莫名的阴寒诡异之力，无声无息的透入他的体内，让他无论肉身还是真元都像被一根一根的绳子缠住了一般，他的领域瞬间溃散，剑阵也同样被束缚，这让他最多能发挥出一半的力量。


第五百八十二章 斩杀清流宗溪

　　这么诡异的技能让清流宗溪一惊，他惊疑不定的看着郭襄，心中暗道：“这是什么？武道神通，灵窍天赋，还是什么诡异的阵法……”

　　就这么一耽搁，天边现出一个黑点，瞬息之间这个黑点便到了郭襄面前，肖然终于赶到了。是他人还远在百里之外便以万物元气锁影响了清流宗溪。

　　这下清流宗溪悔得肠子都青了，他刚刚还以为是郭襄有什么后着，却不想是另外一个人在百里之外便影响到自己。

　　这下以一敌二，而且其中一个还这么神秘，形势不妙！

　　大敌当前，他深吸一口气，将所有杂念排出体外，凝神应敌。

　　却不想肖然根本就没有理他，抬手搭在郭襄的后背，逐出了郭襄体内的剑气，逆转乙太不灭身，将自己的生命力渡入郭襄体内为她疗伤。

　　郭襄身体上所受的伤一个呼吸间便痊愈了，肖然看了她背着的落阳一眼，叹道：“他已经死了，他的灵魂已经被吞噬掉了，这个空壳里是另一个人的分魂……”

　　郭襄双拳紧握，手背上青筋暴鼓，涩声道：“就没有办法了么？能找方宗主他们帮忙出手么？”

　　肖然摇头道：“灵魂已灭，就是神明境的武者也无法让他复生。”

　　郭襄深吸一口气，心口一阵绞痛，她还有点无法相信那个倔强而笨拙的小孩就这样死了，他是那么努力的活着，那么努力的想变得更好，眼看着生活刚有点转机，居然就这样没了，死得更是这么轻描淡写，不值一提。

　　“如果当时自己检查的再仔细一点……一定能发现一点端倪！可恶啊！”

　　郭襄抬头望着肖然，语气很是平淡：“知道是谁做的么？”

　　肖然点点头：“这种手法很熟，我知道是谁做的！”

　　“我要杀了他！”

　　郭襄语气平淡的说出这五个字，却显示出不可动摇的决心！

　　她一生很少想要杀死某人，就算是原来的历史上，金轮法王掳走了她，她都没想过要杀死金轮法王，但现在，终于有人成功激起了她强烈的杀意。

　　不过话音一落，她便晕过去了。

　　肖然治好的只是她身上的伤，但刚刚挣脱封魂锁时郭襄的灵魂也是受伤，更可怕是刚才清流宗溪的九曲星河剑有破魂之效，直接让她的灵魂伤上加伤，没当场死掉算是走运了。

　　肖然轻叹一声，一颗凝魂丹给郭襄喂下。

　　他想起郭襄说她认识一个小孩，一城人都死了，只有这个小孩两母子逃了出来，当时自己也觉得有些奇怪，不过也没有多想，如果当时自己想深一层，很有可能阻止这事的发生。

　　然后他看向清流宗溪，他不知道清流宗溪是什么人，但他的天心意识是感觉到这人刚才是下了杀手，之所以郭襄没死，是这人低估了郭襄的实力。

　　所以他也不多话，一条璀璨的星河从他手中冲出，化为一条银芒，护卫着郭襄。

　　然后他身形化为一道流光冲向清流宗溪冲去，他速度奇快，清流宗溪本来就追不上肖然的速度，现在清流宗溪受万物元气锁所制，真元转运不畅，速度只有平时的一半，更是追不上肖然。

　　“好快速度！”清流宗溪冷哼一声，心跳不由的有些加快。

　　速度不及，那就不拼速度，满天剑器不攻反守，将自己守得如同铜墙铁壁一般。

　　他的剑阵受肖然万物元气锁的束缚，速度只有平时的一半，但若只专注于防守，却没有多大的问题。他相信无论肖然这武道神通有多诡异，总是不可能一直施展。

　　却不想肖然在剑阵中飞快的向清流宗溪逼近，这些受到万物元气锁的影响，呆笨剑阵，根本拦不住肖然！

　　清流宗溪眼神一凝，九曲星河剑上剑光暴涨，如长河一般将自己保护起来。

　　同一时间，那满天的剑器突然爆开，他在这一刻选择了舍弃自己的阵法，倒是一个狠角色！

　　轰隆隆的巨响中，天空中爆起了个小太阳。

　　清流宗溪的嘴角带出一丝笑意，虽然刚刚肖然表现出了惊人的能力，但他能感知道，肖然不过天元二层。

　　剑阵虽然受到万物元气锁的限制，但自爆的威力却不会少，他已经尽量的将让爆炸的范围离自己远点，但刚刚他凝出的剑光也同样被炸得粉碎。

　　强烈的爆炸影响他的灵识，让他无法感知其中的情况，他冷笑道：“不过天元二层，仗着一两个厉害的武道天赋，就敢越两级挑战我……咦……”

　　一个人影从强光中飞出，手中剑指点出，一朵硕大的青莲瞬间盛开，正是肖然的青莲破气诀。

　　清流宗溪立时便觉得自己的精血，真元，突然不受控制的乱跳，他的思绪似是变得很慢，同时对时间，对空间失去了判断力。

　　肖然的青莲破气诀在融入了张三丰的真武太极剑时，能模拟出控制时间与空间的效果，让青莲破气诀变得更难以防备。

　　不过清流宗溪必竟是一个天元四层的武者，他灵识五感都受到干扰，却没有慌乱，反而闭上了双眼，只以自己的心相九曲星河剑却感知应对。

　　心相是人对世界的看法具现化后的产物，自成一体，自为一界，很难被破坏，被影响。

　　九曲星河剑一剑斩出，剑气于空中一分二，二分四，四分八……正是清流分光剑，清流家招牌剑技，这时全力出手自是与刚才斩杀炼气境武者不同！

　　剑气转瞬变得无有穷尽，充塞整个天地，当真是气势不凡。

　　但是在再次升级，进化为4.0版的青莲破气诀面前根本没用。

　　双方全气撞间对撞千次，青莲剑气顺着那些制造出来一闪即逝的破绽，穿过了将整个天地都充满的清流分光剑，数百道剑气劈中清流宗溪，给他刺出了无数的血洞！

　　清流宗溪终于慌了，他只觉死神的镰刀已经架到了自己的脖子上，心脏像有从胸腔跳出来一般，全身冷汗直冒，大叫道：“你是金光宗的客卿吧！你不能杀我，我是清流家的人。而且我五年前上过战场，为宗派出过力……”

　　但是肖然回应他的只是一柄看似普通的真元飞刀。

　　不知其来，不知所终，就那样突兀的出现在他的脖了上，就仿佛它出现后的那段时间被抹去了一样，没有过程只有结果呈现！

　　这也是张三丰的真武太极剑给肖然带来的灵感，模拟出控制时间与空间的效果用在这里刚刚好，可以称为小李飞刀的3.0版。

　　清流宗溪捂着自己的脖子，似是不能相信自己败得这么容易！

　　肖然看也不看清流宗溪向下落掉的身影，同是天元四层，他比陆远和王长风可是差了一大截。

　　星皇剑带着郭襄，一起飞回武玄宗。

　　清流宗溪就这样重重的掉在地上，一双怨毒眼睛看着离去的两人，然后冲了出来，落到清流宗溪面前，抱着清流宗溪的脑袋，眼中现出了无尽怨毒之意：“你死了，你死了！你这个恶魔终于死了！老天有眼……”

　　然后她看着肖然已经消失的背影，眼中现出让人胆寒的恨意：“这对奸夫淫妇，杀了我儿子。正好借刀杀人，最好你们同清流家那个污浊不堪的家族一起毁灭吧……”


第五百八十三章 庞斑，浪翻云，秦梦瑶

　　这个女人就是现在藏家的实际掌权人，清流宗溪的女儿——清流水柔。

　　清流宗溪并不知道其实藏家前家主藏云是清流水柔一生的挚爱，因为他一生除了修行就是女人，根本不懂爱为何物。

　　遇到藏云，才让清流水柔走出了清流宗溪的阴影，可以正常的生活下去，以为自己可以获得属于自己的幸福。

　　却不想她出嫁之后，清流宗溪依然不肯放手，事情败露还杀了藏云，为了保住儿子的命，清流水柔只有说藏风是清流宗溪的儿子。

　　幸得清流宗溪儿女很多，一个私生子他也没放在心上，除非这个私生子表现出过人的潜质，才能入得了他的法眼。

　　所以这么些年，清流水柔一直放任藏风胡来就是想让藏风远离清流宗溪的视线，想凭着这样做来保住儿子的命，但儿子还是死了，她如何不恨。

　　唯一让她欣慰的是清流宗溪也死了，不过这还远远不够，不毁掉整个清流家，她是不会罢手的。

　　……

　　肖然带着郭襄回到了武玄宗内，刚刚肖然离去的时候，宗内其他人都有追去，但是在半路上肖然已经带着郭襄回来了，其他人过来看望郭襄，顺便问发生了什么事。

　　肖然将事情经过说了一次，让其他人先散了。

　　没过多久，郭襄醒了过来，看着守在一边的肖然，再看看躺在一边的落阳，突然一抬手解开了落阳的禁制。

　　落阳眼中的绿光一闪即逝，尖声哭喊道：“郭襄姐姐，快救我……我还活着，我不想死……求求你快救我……”

　　郭襄的心沉到了谷底，这时她才真正的接受了落阳已经不在的事实，那个倔强的孩子怎么会这样向人苦苦的哀求？

　　她看着落阳的眼睛，一字一顿的道：“无论你是谁，无论你在那里，我一定要杀了你！”

　　说完她剑指一点，点破了落阳的眉心，落阳眉心冲出一道绿光，绿光还未成形，便被剑光绞碎。

　　肖然在郭襄身上一拍，郭襄又沉沉的睡去，当初肖然用这个药可是晕睡了十天十夜，郭襄这样强行醒来，对她的恢复可是不好的。

　　看到这一幕，肖然心中涌出了止不住的杀意，这是多少次了？

　　他第一次因为荒灭人遭遇险境，就是凤兮强夺凤晚秋天凤真身那一次，金光城不知死了多少人，当然这是他后来才猜到的。

　　第二次的妖族之乱，也是荒灭人在其中推波助澜……

　　第三次在金光城，苏梦雪血祭整个城池，也是因为荒灭人唆使……

　　第四次荒灭人直接成为五族大战的导火索……

　　他也曾向郭襄一样，立誓一定要杀了荒灭人，可是这人却躲在暗夜族的地盘，而且他战力未必多强横，但是晋升天元时转化为荒龙蚯的纯妖之体，再配上万鬼转灵大法，确是最难杀的一个天元境。

　　不到神力境，是不可能一举击杀他所有分体与分魂的。

　　而每一个神力境的武者都是异族的严密防御对像，他们潜入异族境内可不容易，而且一暴露多半就回不来了。

　　所以荒灭人虽然在通缉榜上呆了很久，但依然好好的活着。

　　肖然往天上望去，看着那无论从人族那个地界都能看到的兰婷剑，突然下了一个决心，他对沉睡的郭襄道：“不用你了，我去杀了他！”

　　“各位，我要出去一趟，这几天宗内有事，你们商量着处理一下！”

　　留下这句话后，肖然便离开了。

　　……

　　要刺杀荒灭人，肖然觉得自己一个人的力量有些单薄，不过他没有带武玄宗的人，而是从武侠世界找来了三个人，正是覆雨世界的浪翻云，庞斑，还有秦梦瑶，因为他需要一些生面孔。

　　这三人都是绝世之才。

　　庞斑纵横天下，出道之后未逢敌手，未尝一败，在道心种魔大法不全之下，推演出属于自己的道心种魔大法，最后还能破碎虚空。

　　浪翻云更是不得了，没有得到最顶尖的功法，师法自然，功法几乎是全凭自创，最后能与庞斑一同破碎虚空而去。

　　而秦梦瑶不过二十来岁，剑法却是仅次于浪翻云，是专门被培养出来对战庞斑的绝代奇才，最后二十来岁便能入灭死关，足见她的高明。

　　破碎虚空之道其实比太古世界的武道修炼体系还要难，因为这就像是一个小学生直接跳到大学一样，中间跳了很多级。

　　纵观古今，整个黄大师笔下的武侠世界，有名有姓破碎虚空进入仙界的不过十几个，算上那些没有留下名字的，就算翻个十倍，也不过两百来人。

　　如是按太古大出的修炼体系，这么多年能修到天元境，至少得以万计！

　　天元到神力神明两境需要漫长的时间，而破碎虚空之后在神界转化神体，同样也要漫长的时间，双方其实各有优劣，但破碎虚空之道在神界太过依赖外力，三人都不想将自己的命运操于他人之手，更何况覆雨的世界里神界正被虚搞得焦头烂额，再行破碎虚空之道，前途渺茫。

　　所以三人都是转修太古大陆的武道体系，以这三人的天资，转修太古大陆修炼体系依然能到天元境，并不稀奇。

　　在覆雨翻云的世界，虽然肖然后面有去慢慢传下完整的修炼体系，但是必竟那个世界天元境武者稀少，浪翻云三人并没有多少同人交流的机会，越是到后面修行越是慢了起来。又因为重修武道花了不少时间，所以到现在他们都是天元二层的顶峰。

　　所以一听肖然相邀他们三人欣然而往。

　　虽然三人本来是不屑行刺杀之事的，但是听从肖然口中听到有关荒灭人的事迹还有他诡异的能力，三人便不再多说，这样的人确非他们短时间有能力杀掉的。

　　而且他们都有些好奇，既然荒灭人这么难杀，那么为肖然凭什么有信心能杀死荒灭人！？

　　这时东部战乱已经结束了一年，虽然战争时大家打得死去活来，但战争结束后，各族之间的商业活动已经开始慢慢复苏。

　　虽然大多都只是暗中进行，但各族也是睁一只眼闭一只眼，因这大家都需要商业流通来恢复因战争而崩溃的民生。

　　这种暗中进行的商业活动，自然也需要强大的武力为保证，肖然通过天下商会找到渠道，混入一个商队之中。


第五百八十四章 如此妖魔，当斩之

　　六年前五族大战中暗夜族损失了将近三分之一的高手，连太上长老冥童也死在那场战争上之中。之后的东部战乱他们被完全卷入其中，根本分身乏术，无法再应对人族的人侵扰，所以与人族签定了和平条约。

　　大战之后，人族同样也是元气大伤，能安心静养，休养生息，自是求之不知。

　　签定条约之后，人族与暗夜族只有几次小规模冲突，而那些潜入人族境界大肆破坏的都是个人行为。

　　从结果上看，五族进攻人族成了东部战乱的导火索，但偏偏人族被五族领地包在其中，成为了受东部战乱影响最小的种族，五族竟然成了人族的挡箭牌。

　　但这还是比让人族出一个不虚境武者，完全凌驾于其他五族之上要好。

　　不过就算战后形势最好的人族，境内也是一团乱，暗夜族的局势则要比人族乱得多。盗匪横行，普通族人吃不上饭饿死的事时有发生。

　　上层还是掌握大至的局面，只是一些细小处无法顾及。

　　在这种情况下，暗夜族对制衡进攻人族这种计划就自然就放到了一边。

　　先前暗夜族的太上在粟兰婷手下保住荒灭人的命，只是因为留着一个对人族知根知底，又是这样痛恨人族的人，总有派得上用场的时候。

　　但在这种情况下，根本就没有人理会荒灭人，任他自生自灭。

　　人族有在条约中要求遣返荒灭人回人族领地受死，但是荒灭人却是找机会逃了，暗夜族的追捕也只是做个样子，这件事就不了了之！

　　以荒灭人的实力如果暗夜族不成心追杀他，自然也能活得好好的！

　　而荒灭人知道这个时候再挑唆暗夜族或是其他种族与人族开战根本不可能，只有自己抽空在人族境内小打小闹，屠几小城，散布几个分灵，手上染满了普通人族的鲜血。

　　但是在天眼建立之后，他发现就算自己只是潜回人族境地屠个小城都很容易被神明境的武者发现。

　　没有办法一天杀几十百来个人族，这让他过得无比之痛苦，烦闷异常。而人一烦燥就容易露出珠丝马迹，他最近的行踪被暗夜族境内的天下商会找到，卖给了肖然。

　　现在荒灭人在暗夜族的东山建了一个石窟，石窟中同以前一样，用他搜罗到的各个种族或是灵兽进行一个个灭绝人性的室验。

　　通过这些实验，他融合了多种异族的血脉，移植了很多强大的器官，虽然刚刚才突破天元二层，但是就算天元四层的武者遇到他也会有些头痛。

　　在这方面他有先天的优势，如果这具身体因实验不当而坏掉了，他的分体又能重新再来。

　　现在他正在试图融合雪灵的血脉，雪灵也是一种灵兽，长得像人，但是通体雪白，毛发与瞳孔都是白的，天生就有制造冰雪的异能。

　　这是一头幼年雪灵，看着同人族五六岁的小孩差不多，它满脸恐惧的看着荒灭人，虽然不知道这个怪物要对自己做什么，但是肯定不是什么好事。

　　为了保持血液的活性，荒灭人是用锁链锁住小雪灵，而非是制住它的窍穴，小雪灵根本不能动，雪白的瞳孔现出无边的恐惧，奋力的发出吱吱的惨叫。

　　荒灭人有些不耐烦，一把便捏住小雪的小巴，将它的下巴整个捏碎，小雪灵如遭电击，痛得混身乱抖，雪白的血流了一地，有如一只厉鬼，但它根本震不开锁住自己的锁链，更连半点声音都发不出来。

　　就在这时，荒灭人突然觉得有异，转头向洞外望去，不屑道：“又被人找到了？看来要换地方了，这些人怎么就不明白，只要不是神力境武者亲临，他们不可能杀死我么？”

　　虽然人人都知道荒灭人很难杀，但这几年还真的有不少人来杀过他，当然他依然活得好好的。

　　感觉有人族来自己面前送死，他很兴奋，顺手一拍便将小雪灵拍成了肉浆，向外走去。

　　肖然一行四人偷偷脱离了商队，潜入东山找到了荒灭人所在，饶是这几人也是身经百战，见多识广之辈，看到这一幕也不由的呆了。

　　庞斑为盖世魔君，但就算是他也没有见过这种惨状，杀人不过头点地，魔门也有几个以折磨人为乐趣的变态，但同荒灭人造出的这个有如地狱的场景还是不能比。

　　浪翻云喝了一清溪流泉，又目中闪过少有的杀意，然后道：“先前我还觉得围攻不好，但会做出这种事情的东西，不应存在于这个世上，围攻也好，暗杀也罢，要无所不用其极的杀死他！”

　　飞翼剑已经来到秦梦瑶的手中，她如仙子一般的玉容也同样现出骇人的杀意：“如此妖魔，当斩之！”

　　她虽重修了太古大陆的修炼体系，但是最基本的根基还是《慈航剑典》，《慈航剑典》以静、守、虚、无，几字为要诀，绝非重杀伐的剑术，秦梦瑶在原来的历史上更是一人未杀。

　　能让她说当斩之三个字，足见荒灭人行事让她如何愤怒。

　　而妖魔是覆雨翻云世界出现的新物种，当初虚在日本创造出一个族群，在虚死后，这个族形居然没有消失，反到悄然发展，慢慢壮大，经常围攻中原大地，它们就被称为妖魔。

　　这一次在来这里之前，肖然带着他们一起将妖魔的老巢一窝端了，不过妖魔生命力极强，只要有几个漏网之鱼也能慢慢发展起来，不过那也需要很长的时间。

　　“几个没断奶的小娃，居然在我面前大放厥词！”

　　一个高大诡异的身形从阴暗中走出，他上半身还有人的样子，但双手奇长无比，下半身却像是一条巨大的蚯引，全身覆满青色的鳞片，正是荒灭人。

　　荒灭人看到肖然，眼中猛的现出恨意：“好好，所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你这小子屡次坏我好事，还敢到我的面前来送死……”

　　他话才说一半，发觉自己突然动不了，不论肉身还是真元，都被一股无形而阴寒的力量钳制。

　　正是肖然的万物元气锁发动。

　　荒灭人冷哼一声，突然身上现出一道白光，万物元气锁居然应声而消！

　　“这是武道神通还是灵窍天赋？居然能对抗万物元气锁？”

　　肖然就是担心有这样的事发生，所以他才要带帮手来。

　　太古大陆各种奇功绝艺，灵窍天赋，武道神通层出不穷，万物元气锁虽然厉害，却不敢说一定能通吃天元境低阶武者。

　　结果证明他果然是对的，他还未说话，他身后三道人影便闪电般向荒灭人扑去。


第五百八十五章 因果转轮

　　来得最快的当然就是号称覆雨世界最快覆雨剑，剑光炸裂，化为无数剑气流星，有若一场千万年难得一见的流星雨。每一道流星都生出或拉扯，或旋转，或撞击的气机，让荒灭人如处在一片惊涛骇浪之中，承受无尽的暗流四处侵袭。

　　而庞斑不知何时出现在荒灭人的头顶，一双拳头看似缓慢的向他头顶击去，拳还未至，便有无边的幻像从他心中浮现，那拳意更有仿佛一团火，肆意的灼烧着他的灵魂。

　　秦梦瑶出现在他的左侧，简简单单一剑挥出，无数剑光缭绕，呈得她如同仙界的仙子，以人一种详和宁静之意，让人忍不住想放下手中的剑，好好享受这难得的平静。

　　这一剑不仅让所有人感到一种静的美感，更好似让这个世界都静了下来，好似连空间都被封锁，却是她以剑势模拟出了封锁空间的效果。

　　荒灭人心中一惊，这三个看着都不过是天元二层的武者，但实力怎会这般惊人……但连阵法领域都没有用出，就想杀死这自己，未免太小看人了。

　　无边的黑雾从他身形涌出，瞬间布满整个石窟，黑雾有腐蚀吞噬之能，更生出能吞噬灵魂魔头，正是他的暗夜之灵配上吞灵大阵，三人攻势瞬间消除大半。

　　而荒灭人的心相也显化出来，那仿佛无间地狱的心相化为一轮黑色的弯月，在空中一分为三，向三人的攻击迎了上去。

　　四人瞬间战做一团，轰隆隆的巨响连绵不绝，石窟被无边的真元惊涛给绞得粉碎，连这座石山也瞬间化为乌有。

　　荒灭人以一敌三居然不落下风，不过他心中有些奇怪，为什么这三人都出手了，肖然居然不出手，难道是在准备什么厉害的武技。

　　却在这时，这片土地之上浮现出了一个奇怪的阵法。

　　这是荒灭人从来没有见过的阵法，仿佛与所有太古大陆的阵法都不一样。

　　他感觉不妙，就想冲出重围，但这时庞斑三人也使出自己阵法与心相，将荒灭人死死挡下，让他不能越雷池一步。

　　肖然看着他，不屑道：“你的实力也不过如此，如果不是你有分体再生之能，我几个朋友根本不用出手，我一只手就能杀了你。”

　　庞斑以前虽然与肖然是敌对的状态，但庞斑此人气派极大，对俗世间大多数事情都不放在心上，得了太古大陆的修炼体系之后，一向只想修到更高境界，与肖然还有浪翻云这些人的一点恩怨早抛到九宵云外去了。

　　肖然说自己的他朋友庞斑真是一点都不觉违和！

　　然后肖然道：“别以为就只有神力境和武者才能杀死你，接我一招试试。比黑暗更深沉的颜色，比星空更悠远的牵连。转动于三千时空的命运转轮，我在此请您聆听我的祈愿，遵守宇宙的至高法则……”

　　是的，肖然现在用的不是武技，而是魔法。他从风姿世间学会的双重禁咒曲，学会了这个，武者便以真元为代价施展魔法师的至高奥义五极天式。

　　五极天式都是召唤神明正体，借助神明之力施展的魔法，这个世间虽然也有神明境的武者，但凭现在的肖然那里有可能接触到了神时境的武者，更不用说如果要借助他们的力量，还要向他们解释魔法为何物，还要他们同意缔结魔法契约才行。

　　他可不敢认为每一个神明境武者都有如王晴和粟兰婷这样的气量，如果自己的秘密暴露，他不知那些神明境武者会如何对他。

　　不过人族的领地上可是有一个超乎神明境存在的强大生命，那是人族的文明之器兰婷剑。

　　如果将一个种族看做一个生命体，文明之器可以称为是一个种族，一个文明的灵魂具现，自然是可以看做一个生命体，只是这个生命的形式超出了肖然的理解。

　　但是幸运的是肖然在风姿物语的世界中遇到了创世神，他当时就向这个创世神请教过这个问题。

　　风姿世界虽然没有文明之器，但以创世神的见识不难推敲出文明之器是什么东西，他当时不由的叹为观止，最后帮助肖然想到如何用魔法借助到了兰婷剑的力量。

　　如果是换一个人来肯定相当之难，但是当初粟兰婷将玄阴十二剑寄居在了兰婷剑体内，而玄阴十二剑天天受兰婷剑的力量滋养，在这么长的时间里与兰婷剑有了一种微妙的联系，而肖然与玄阴十二剑又是有一种灵魂上的联系。

　　通过联系到玄阴十二剑，肖然与兰婷剑产生了联系，借到了一点点兰婷剑的力量来施展五极天式中的因果转轮。

　　五极天式中最强的一式，却截断万事万物的因果。

　　太古大陆的世界可是比风姿物语创世神创造出来的世间“强大”很多，要操控这个世界的规则可是比风姿大陆难得多，但荒灭人终究只是一个天元二层的小人物，他的因果线并不强大。

　　魔法阵中似是有十二条凶戾异常的剑龙出现，它们纷纷向肖然道：“爸爸……爸爸我们厉害吧！”

　　“爸爸，我们也变强了喔……”

　　“这次我人帮到爸爸的大忙了……”

　　“爸爸等我们长大了，带我们出来杀个痛快啊……”

　　“到时一定要杀个尸横遍野啊……”

　　肖然无视玄阴十二剑的中二言语，继续施展着五极天式中最为强大的因果转轮：“请将命运的纺锤线，连结向业障与果报的审判之端，在末日天谴降临之前，重连因果律之线……”

　　在肖然的眼前出现只有他能看到如蛛网般错综复杂的亿万条丝线，有些丝线粗长如索，有些却短细欲断，这些粗细柔韧的不同，简单来说，越是强大的人，因果之线越是难以破坏。

　　有而荒灭人身上有近百根细线，都只如补衣服用的丝线一般粗细，肖然明白那些全是他的分体所在，于是星皇剑一挥，便将这些细线斩得粉碎。

　　荒灭人发出一阵惊天动地的惨叫，然后猛的倒地不起，不仅是他，他所有的分体都在这一瞬间生去了生命力。

　　这个号称最难杀死的天元境武者，就看似这么简简单单的死在了肖然剑下，庞斑三人根本没明白发生了什么。

　　肖然混身一阵虚脱，只是施展这一式，他感觉自己像是与人大战了三天三夜一般，几是连站都站不稳。

　　星皇剑飞出斩下荒灭人的脑袋，肖然将之装入储物空间，然后说道：“我们赶快走！”

　　兰婷剑的借给肖然的力量虽然微弱，但是所有人族的神明境武者都感知道了，同样暗夜族的太上也同样发现了兰婷剑的力量出现在自己境内。

　　双方的神念都追寻着这力量的出现的最后地点，然后他们在东山撞上了！


第五百八十六章 归途

　　肖然本来是想着事成之后便带人回到武侠世界避避风头，却不想一个声音在他脑中响起：“好小子，真有你的，不愧是粟师看重的人！不过以后如果不到生死关头，兰婷剑的力量还是不要用的好，它的力量实在是太过扎眼，粟师给你留这个后手，想来是让你保命时用的……这事我帮你担着，你赶紧的跑！”

　　说话的是金光宗的太上长老苍月寒，是粟兰婷的徒弟，也是粟兰婷最看重的一个人。有关肖然的情况，粟兰婷对她说得最清楚，让她一定暗中好好照看肖然。

　　所以她以为肖然能动用一点兰婷剑的力量是粟兰婷留下的后手，她自是要将这件事揽下。

　　她是最早赶到的一个人，话一说完，便将肖然几人送出千里之外，还抹去了他们留在这里的气息。

　　神明境武者的神念进入其他种族的领地，这是严重的挑畔行为，而将文明之器的力量施展到异族领土，这已经是开战宣言了。

　　暗夜族刚才从东部战乱的泥团中走出来，还没来得及喘口气，就受到人族这样严重的挑畔，一颗心都悬了起来。

　　而人族现在也没有能力再打一次大仗，那会让人族社会面临崩溃的。

　　所以其实双方都是不想动粗，几个神明境武者的神念在东山上一阵交汇，暗夜族新任大长老冥雪大怒道：“动用文明之器的力量斩杀一名天元境武者，你们这也太过了吧！”

　　苍月寒道：“暗夜族包庇金光宗叛徒，我若不闻不问，岂不是让其他宗派耻笑？我们并未有越界，也并未有出手，并未有违反条约。”

　　冥雪为之一阵语塞，人族的神力境神明境武者是未有出手，但你们却将文明之器的力量加持在一个天元境小辈的身上，鸡贼暂且不说，这特么的究竟是怎么做到的？

　　虽然只是一点点文明之器的力量，但其中操做难度已经超出冥雪的想像，让他不由对苍月寒的实力预判再次拔高了一层。

　　不过死的只是一个人族的叛徒，冥雪当然也不放在心上，她在意的只是人族的态度，她冷然道：“有你们的。但发生这样的事，要让我们不闻不问也是不可能……”

　　接下来双方又是一阵讨价还价，最终达成若干协议，承诺不会再有类似的事情发生，双方都放任肖然一行不管，能不能活着回去看他们的本事。

　　金光宗内，太上长老凌枫忍不住对苍月寒道：“为什么我们不出手把那小子保下来！”

　　他当然知道苍月寒将这件事揽在自己身上是在吹牛皮，这种事苍月寒是做不到的。

　　苍月寒淡淡道：“那样一来，别人不是都知道我们很看重这小子，这小子很有潜力了么？而且说了互不插手，暗夜族想必也不会为了这么一个小人物而打破约定。”

　　凌枫道：“虽然说了互不插手，但保不齐暗夜族会来阴的。”

　　苍月寒道：“我已抹去了他们留在那里的气息，暗夜族总不敢将境内所有的人族杀掉，如果这样他还回不来，那我就有些失望了。枫师侄，有时候过度保护是无法造就真正强者的，不然天堑大阵也不会被毁去了……”

　　……

　　肖然四人只觉被一股柔和的力量包裹，一阵天旋地转后，出现在一个陌生的地界。

　　庞斑双眼中闪过一道让人无法逼视的厉芒，沉声道：“刚才是怎么回事？”

　　肖然吐了一口气：“那只是神明境武者的神念到了，真厉害啊，他们的人还隔着几万里呢，就将我们送走，像是随手扔出一颗石子一样，这下怕是没有什么手尾了！”

　　肖然也没有想到，自己只是借了兰婷剑一点点的力量，居然就惊动了神明境的武者，他们的鼻子也太灵了吧，看来五极天式真是要少用啊。

　　庞斑三人都久久不言，只是神念，只是隔着几万里施展神念，就有这般强大，神明境武者……

　　他们心中那种久违的激情又燃烧起来，就像是第一次看到师父在自己面前施露神妙的武功，就像是第一次被人带着飞起来时那种无限的向往。

　　肖然并没有这种情绪，他说道：“看下我们到了什么地方吧！”

　　天心意识探出，将方园几百里的地形建了一个模，然后拿出一张暗夜族的地图，开始寻找，然后他指着一座山峰，说道：“是这里，暗夜族星夜部的地盘，离人族境地……大约还有一万里啊！有的走了！”

　　庞斑三人都明白肖然的意思，在别人的领地大摇大摆的飞在天上，那就是一个明显的靶子啊，他们只有收敛气息，一步步的走回去。

　　浪翻云看着周边和覆雨世界完全不同的风景，喝了一口酒，笑了：“正好可以领略一下异族地界的风情，这里真美……”

　　天上挂着两轮弯月，一个散发着幽暗的紫光，一个似虚还实，给人一种如梦幻一般的不真实感。月光洒下，树木散发着若宝石般的光芒，仿佛宝石雕成，璀璨之极。

　　若浪翻云所说，风景真美，四人信步向着山下走去。

　　……

　　人族境内，金光宗治下，清流城。

　　清流城最早只是清流家老祖的家宅，清流老祖踏入天元境之后，家族日益状大，生了几百年儿女，儿女们又开枝散叶，于是他家不停的扩建，到最后就形成了一家若一城的局面。

　　现在这清流城中虽然居住的大部分都是清流家的人，但也同样与外城通商交流，表面上和其他的城也没有什么不同。

　　现在清流水柔正跪在清流家密室之中，上面坐着的是清流家另外两个天元境的武者。

　　天元境武者一般都忙于修行，具体事务是由他们选出的一个家主执行，但今天这事，清流家主是无法做主，于是将两位老祖请了出来。

　　最上面的主位坐着的是清流泉葬，按辈份是清流宗溪的爷爷辈，他清流家辈分最高，修为最高的一个，三年前刚刚突破天元六层。

　　而另一个却是清流宗溪的二十八叔，清流狂刀，有天元四层的修为。

　　清流泉葬双目森寒的看着清流水柔：“七丫头，把事情的前因所果好好说清楚，我倒要看看是谁敢动我清流家的人！”

　　清流宗溪虽然私生活糜烂，但却是不容小觑的天才人物，比清流狂刀年轻了近五十岁，但修为能与清流狂刀追平。

　　五族大战清流家死了两个天元境，现在又死一个，而且还是清流家最天才的一个，这让清流泉葬如何不怒。


第五百八十七章 暗夜族的肓女

　　清流水柔浑向缟素，怀抱着清流宗溪的灵位，双目通红浮肿，显是先前哭了好大一场，她说一字一语的将那天所发生的事尽数道来，说到悲伤处数次落泪，几乎哭得晕死过去。

　　清流泉葬面不改色，不过一双眼中的寒意越见冰冷。

　　清流水柔可是没有胡编乱造，她可是知道这位太爷爷的眼光是何等犀利，凭自己是根本骗不了他的，不过清流水柔根本不需要骗，她只需要将自己看到的事说出来就行了。

　　损失一个天元境武者的武者，这口气清流泉葬是无论如何也咽不下的！

　　末了，清流水柔真罡在手中幻化，变成了肖然与郭襄的脸，她说道：“我实力低微，自是没有办法参与到父亲大人的战斗中去，但是我去记住了这两人的脸！”

　　对炼气七层的武者来说，操纵真罡演化武技这么复杂的事情也能做到，变成两个人的样子，那是再简单没有了。

　　清流泉葬沉吟片刻，然后一挥手道：“好了，你出去吧！”

　　清流水柔恭敬的起身，然后离开。

　　清流泉葬对清流狂刀道：“感觉这两人好像并非是路过，我听十八说最近在原来金光城的地方新建了一个宗派，名为武玄宗，这两人很可能便是武玄宗的人！”

　　十八便是现任清流家的家主。

　　清流狂刀双眼眯成一条缝的双眼，看着像两柄寒光四射的长刀，然后他道：“新建宗门就有两个天元境武者么？可知道他们是什么来头？”

　　清流泉葬揉了下自己的太阳穴，然后道：“听说是金光宗下来的客卿。”

　　清流狂刀喔了一声，然后冷笑道：“客卿了不起么，大伯也有金光宗客卿的身份啊。仗着自己有金光宗客卿的身份就敢杀我清流家的人，也实在太看不起人了！”

　　金光宗治下宗派家族，如果其下弟子有一定的成就都可以进金光宗进修，如果能晋升天元境，混一个客卿的身份也不难！

　　清流泉葬望向远方：“宗溪可是天元四层的武者，能让他连逃都做不到，这人的实力不容小觑。这事先不急，我先让人探探他的底，好有万全之策。不过不论这人有什么后台，敢杀我家的人一定会让他付出代价！”

　　清流狂刀天不怕地不怕的性子，清流泉葬怕他乱来，这算是预先打个警告。

　　……

　　暗夜族星夜部所在的星辉山，肖然一行四人在山中穿行，根本不像是在逃命，却像是在踏青。

　　反正苍月寒对肖然说，她已经抹去了肖然一行的气息，现在没有人追杀他们。

　　浪翻云从一株四五人高的大树上摘下一个闪着星光的果子，讶道：“这是什么？感觉元气很足，有点像是仙种……居然有一股如美酒般的淳香。”

　　肖然笑道：“所谓的仙种也是我从这边带过去的高元气粮种而已，这应是暗夜族的特产，我没有见过！”

　　说话间几人突然听到一阵厉啸还有真气的爆炸声，显然是不远处有人在打斗。从声音来判断，这打斗的双方实力都不足为道。

　　天元境武者灵识虽然能感应到很远方的武者气息，不过随时感应千里内发生的一切就像人随时看着远方一样不现实，所以一般只有足以引起他注意的强大气息，他们才会关注。

　　而且身处敌境，如果无时无刻将灵识探到远方，很容易引起这个地方的天元境武者注意。

　　不过那啸声飞快的向着这边接近，几个呼吸后，一头灵兽从林中冲了出来。这只灵兽四肢着地也有一人多高，外型看着像是只熊，额头上有三个月牙型的白毛。

　　这灵兽显然是慌不择落，一冲出来，看着这边还有四个人，立时吓了一大跳，竟不敢出手攻击，一个急转向一边狂奔而去。

　　这时突然一道黑色的身影在树枝间弹动，灵活的像一只猿猴，手中真罡化为一柄长矛直接将这只灵兽给钉死在这里。

　　那黑色的身影落到地下，向四人望来，四人看清她的长像，她长得同人类差不多，但是额头眉心处，露在衣服外边的手背之上，都有天生的阵法。

　　同人类外形相似，但是多了天生的阵法，这是暗夜族的标志。这时那个暗夜族的女人鼻子动了一下，冷声道：“你们是第一次进山么？不知道迷神果不能吃？”

　　她居然没有认出四人的样子，这时肖然才发现，她虽然看着自己一行四人，但双眼无神，显然是个瞎子。

　　浪翻云他们也是学习了肖然留在那边的太古大陆语，倒也是听得懂，浪翻云讪讪道：“不能吃么？不过闻起来很香……”

　　那暗夜族的盲女眉头一皱，表情依然冰冷，却从背包里掏出几个面饼，递给四人，然后道：“如果能吃，还会这么多留在这里么？能吃的早吃光了，不然这头蠢熊也不会跑到村子里行凶！”

　　以前肖然只在战场上遇到过暗夜族，战场相遇那就是敌人，自然一见面就是大杀特杀。要不遇到的就是潜入人族境内搞恐怖活动的暗夜族，找了自然也只是一个杀字，半点废话也无。

　　但是现在人家以为你饿就送你东西吃，肖然就算先前本能的闪过杀敌的心思，现在也没有了。

　　秦梦瑶道：“我们不饿，你自己留着吧！”

　　这个盲女走到秦梦瑶面前，将面饼塞到她手中，道：“今天不饿，兴许明天就饿了！”

　　然后她也不理肖然几人，蹲到那只巨熊面前，切下它四只熊掌，然后再从它的后背切下几条肉包了起来，肖然奇道：“为什么你只取熊掌和背脊的肉？”

　　照肖然一路看到的情况，暗夜族的日子也不好过，那些普通族人同人族现在的境地差不多，打到一只猎物只取一点部位的肉很是奇怪，这么多肉足够吃一个月了。

　　肖然四人早已经收敛自己的气息，在盲女的感知里，这只是四个普通的暗夜族，实力相当之弱。盲女淡淡道：“你们是那里来的大少爷？不知道月牙熊浑身剧毒，只有熊掌和里脊去了毒之后是可以吃的么？”

　　这灵兽肖然还真没认出来，而且他也没有打过猎啊，他都不知道怎么处理猎物，庞斑几人更不知道了。

　　看到四人不说话，盲女淡淡道：“跟我来吧，不给你们找个地方住，怕晚上你们会莫名其妙的送了小命。听着年纪不小了，怎么修为这么弱？”

　　说着她便向着山下走去。

　　庞斑三人望向肖然，肖然想着人族的商队都能人暗夜族的地界行走，双方已经有商业上的往来了，想必暗夜族不会一见人族就喊打喊杀吧，虽然东部战乱才结束一年，但毕竟五族大战已经结束五年了。

　　趁这个机会见识一下暗夜族普通族人也好，肖然深信有一天人族会再次与暗夜族开战，有道是知已知彼才能百战不殆。


第五百八十八章 夜袭

　　山下的城镇又不会是什么龙谭虎穴，难得来一次看看也好。

　　肖然手指在空中划过，真元凝出几个如星光一般的字来：“怎么样？去看看！”

　　字的后面还画了一张笑脸。

　　秦梦瑶看着好玩，也是剑指点出，有如月光一般恬静的真元也凝成了几个字：“她虽然认不出我们，但其他人却能，我们这样下去，会给她招麻烦！”

　　盲女冷漠的外表下有一颗温暖的心，就算她是异族，肖然也不想给他惹麻烦。

　　于是四人一点头，便消失在盲女身后，肓女陡然感觉几人的气息消然不见，大声道：“你们去那里了？”

　　叫了几声，无人应答，她心中一急，是不是自己走太快，这几人跟不上迷路了啊？他们修为那么弱，在山林中过夜就算遇到普通的灵兽也是死路一条。

　　“可是就算走失了，我也能感觉到他们在那里啊……”盲女心中略有些慌乱，虽然没有想明白这一点，却终是不放心这个“菜鸟”在山中过夜，不由一咬牙便往回路走。

　　肖然几人还没走远，便感觉盲女在往回走，立时他们便猜到了肓女的心思，肖然手指再划，如凝出几个冰蓝色的字体：“看她的样子，找不到我们怕是不会离开！”

　　庞斑淡淡一笑，他在没遇到肖然之前就已经在覆雨翻云的世界活了百岁，王朝更替种族兴亡也视若等闲，更历尽世事，见过无数的人，但是像这个盲女这样自己都看不到光明，却这般面冷心热的人，还真是不多见。

　　他有些好奇，手指一弹，彩色的真元凝出几个字：“跟她去！”

　　四人都智慧过人……至少是经历足够的多，有此事当然清楚的很。那些敌对种族的普通人同自己种族的普通人从某种程度上说并没有什么不同，自然有好有坏，有善有恶。

　　大多数种族对敌人都是穷凶极恶，对自己人却是不一样。

　　庞斑一个闪身落到了盲女身边，脸上和手上浮现出几个阵法，以他天元境的修为，模拟几个天生阵法糊弄下这些练气境的异族，那是易如反掌！

　　肖然一拍自己的脑门，怎么自己刚才没有想到，他们三人出现盲女身边，肖然道：“在……在我们在这，刚刚我去嘘嘘……没想到你就走远了！”

　　盲女停了下来，然后转身道：“没事不要乱跑，下一次，我不会来找你们的！”

　　……

　　山下有一座小城镇，肖然目测同以前的金光城差不多大。

　　盲女却没有住在城里，她是住在城外的一个小村子里，而且是在村边的一个木屋，屋子不小，却住了不少人。

　　盲女刚刚一回来，屋里便冲出了一群小孩，大声叫着：“幽月姐姐回来了……”

　　“姐姐……好晚了，以后不要这么晚进山啊！”

　　“对啊，今天我们在河里捉到六只三足橙蟹，以前我吃过，可好吃了，给姐姐留着，过几天当宵夜！”

　　一群小孩叽叽喳喳吵得肖然有些头晕，居然有这么一大家子，这幽月他爸妈还真是能生。

　　一个七八岁样子，半张脸上都有奇异阵法的小孩看着肖然一行道：“幽月姐姐，你又捡人回来了么？”

　　又？肖然明了，看来这些小孩都是幽月收养的。肖然不由的心中一叹，这幽月不像什么富豪，自己也未必过得很好，居然收养了这么多小孩子，她的心比自己先前想的还要温暖啊。

　　幽月道：“不要乱说，他们住一晚，明天就离开！你们还没吃饭吧，准备开饭。”

　　一群小孩麻溜的进屋准备，不一会便端上一盆菜汤，看着清汤寡水，上面就飘着几缕菜叶子，每个人面前放着一个面饼，还有一盘黏呼呼不知什么东西熬的汤。

　　肖然不由的摇了摇头，看来这东部战乱一打完，没有谁的日子好过，不过幽月刚刚打到了一只熊，是舍不得吃还是怎么，煮锅汤让人见见油水也是好的啊。

　　幽月对几人道：“三月熊的肉我留着给这些孩子换元豆汤，你们就将就一下！”

　　元豆肖然是知道的，一种类似土豆的物种，富含的元气不高，但如果每天一盘还是足够支持炼气一二层的低阶炼气武者炼气之用。

　　小孩子已经开动了，一个个吃得很开心，先前那个半张脸上都有一个奇异阵法的小孩，看着肖然四人不动，指着他们面前的面饼，然后指了指幽月。

　　肖然四人心神领会，拿着便吃了一起。吃过饭之后，幽月带着小孩在一边练武，她在一边指导他们，不过修炼的也只是一些暗夜族的基础武学。

　　庞斑看得摇了摇头，以传秘入音的手法对三人道：“现在我终于明白肖师传下的武道会什么有那么多花活，要如此拼命的改善体质了，人族的基础比他异族却是差太多了。这些小孩的资质如果放在我们的世界，那是万年也不会出一个，先天百脉俱通，天生便有真气，而且还有天生的阵法。现在我真是佩服人族武道的开创者们，居然能创出和这些强大异族比肩的武道，还能力压他们一头！”

　　肖然嘿嘿一笑：“庞兄，你错了，其实人族创立武道的时候可不是想于异族为敌，而是为了对抗神魔啊！”

　　说完肖然看看天色，又道：“时间不早了，这几日我们可是万里奔袭，先前可是累死我了！”

　　一式五极天式因果轮轮虽然是从兰婷剑那里借来的力量，但是以魔法来施展这个力量，也将肖然几乎掏空，这时睡觉才是最好的休息。

　　不过这本来应该很香甜的睡眠只进行了一半，肖然就醒了。不止他醒了，庞斑三人也醒了，因为他们查觉到了有大批的武者将这座房子给包围了。

　　但是这些人应不是来追杀他们的，因为这些人都只是炼气境的武者。

　　肖然坐了起来，不由的摸了下自己的下巴，幽月的修为不高，也不过就是炼气五层的修为，她应该不会招惹到这些人吧。

　　要对付她，以这些人的实力根本不用来这么多人！莫非是她救下的这些小孩中有人有了不得的身份？

　　肖然就想出手相助，必竟人请了自己吃东西，还找了个地方给自己睡觉，而且幽月虽然是一个异族，但却是一个很不错的人呢！

　　但肖然还没有出手，幽月便已经从房间内冲了出去，无神的双眼望着前方，淡淡道：“你们是什么人？到我家做什么？如算你们想抢东西，我这里也没什么好抢的！”

　　幽月漠然的语气虽然掩饰得很好，但肖然还是从中听到了一丝恐惧！

　　那带着的武者上下打量她一眼，只是说了一句：“带走！”


第五百八十九章 女儿与父亲

　　听到这话幽月浑身一颤，冷汗都流下来了瞬间浸湿了她的衣衫，在她感知中，这些人个个实力强横，远超自己，自己不可能招惹到这些个人。

　　而且以他们的实力，如果想为难自己根本不用派这么多人，她最大限度的以平静的声音道：“各位……大人，你们是不是认错了人？我只是一个无足轻重的小人物而已。”

　　那带头的武者冷冷的看着她并不说话。从他身后钻出一个形容猥琐的暗夜族男子，他涎着脸对带头武者道：“大人，绝对是她没错。她就是二十年前被人扔到我们村口的，这瞎子就是个瘟神，自从她来了我们这里，村里就没发生过好事……”

　　“这瞎子虽然瞎了，不过这几年越发长得好看……可惜老子没有先下手，不知过会能不能分到一口残汤？”这暗夜族的猥琐男看着幽月不由的吞了口水，然后将目光放在幽月身后的木屋中，暗恃道，“不过她如果被人带走了，这一屋的小孩倒是可以卖几个钱，足够老子到城里花天酒地一年了……”

　　带着的武者倒没去管这猥琐男的想法，因为二十年前，星夜部，星辉山，女瞎子，这几个字已经足够了。

　　他手指一点，便有一道剑光飞光，将猥琐男绞成肉末，然后带头的武者对手下再道：“人带走，村子里其他人都杀了……”

　　幽月心中大骇，从那里来了这么一堆武功高强的狠人，望了一眼身后的屋子，她从背后抽出了长矛，准备拼命了。

　　就在这时，那一群武者只觉一股阴寒冰凉的气息渗入自己体内，自己居然不动了。

　　却是肖然出手了，他心中暗赞：“万物元气锁真是碾压低阶武者的利器，不过这事有点奇怪，这么多炼气七八层的武者居然这样兴师动众的找这个小姑娘的麻烦……”

　　肖然从屋里走了出来，拍拍幽月的后背，然后道：“放心，没事的！”

　　说完他走到那带头的武者面前道：“说说吧，到底怎么回事？”

　　那武者牙齿都在打架，这样什么也没有感觉到便失去行动之力的情况实在是太可怕了，这人至少是天元境武者。

　　什么时在这样一样小地方也能遇到天元境的武者了，自己真是倒了血霉。

　　这些异族的修炼和人族大有不同，他们不用凝练真形真灵，武道真身这些玩意，但是他们依然是以天元，神力，神明，不虚来划分武者境界，像神明境武者被称为太上，只是一种尊称。

　　那带着的武者颤声道：“大人，我们是幽泉部的人，是来寻找幽囚大人失散的女儿……”

　　肖然笑道：“少给我扯这些有的没的，说实话。我给你的时间不多！”

　　肖然话音一落，这带头的武者便感觉心脏被一股莫名的力量控制，动也不能动了，他终于明白肖然所说的时间不多是什么意思，豆大的汗珠从额头滚落：“我们真的是在找幽囚大人的女儿……”

　　肖然似笑非笑的看着他，那带头的武者感觉到脑袋开始发晕了，知道心跳再这样停下去，自己就完了，自己苦修几十年，还没尝到进阶天元境是什么感觉，怎么可以就这样轻易的死掉。

　　终于他一咬牙：“是幽囚大人的大小姐……幽泉小姐病重，医物和疗伤功法都没有用，于是带我们来找幽囚大人早年遗弃的另一个女儿……”

　　他看了幽月一眼，既然已经开了头，那开工没有回头箭：“据说是要将这个女儿的心和核都移植到幽泉小姐的身上，只在这样才能救得了幽泉小姐！”

　　暗夜族同人族的身材结构相差不多，只是多了一个核，这个核同心脏一样重要，他们天生的真气便是由这个核产生的。

　　幽月听得心中一颤，用一个女儿换另一个女儿的命，这幽囚大人也太心狠了。不过他既然舍得遗弃那人女儿，想必那个被遗弃的女儿本来就得不到他的看重吧。

　　虽然她不认为自己会是这个幽泉大人的女儿，但还中为那个可怜女孩感到心酸，这世界居然有这样的父亲，比遗弃了自己的父亲还要狠心，如果自己父亲也是这样的一个人，那还真的不如没有好。

　　她不由的问了一句：“那个女孩为什么被遗弃？”

　　这时那带着的武者已经觉得双眼发黑，眼冒金星，浑身如死一样难受了，他不假思索的道：“因为那位小姐据说一出生双眼便带有破暗与破禁的天生阵法，是幽泉部镇部功法——阿鼻血河车的克星，所以她被烫瞎了双眼，扔到外边自生自灭了……”

　　原来如此，肖然吐了一口气，一点血影从手上飞出瞬间将这群暗夜族的武者吸成人干，然后如尘土一般随风飘散。

　　幽月突然感觉不到这些人的气息，不由转头对肖然道：“你……你杀了他们？”

　　这时她才回过神来，肖然这四人那里是什么菜鸟，能瞬间击杀这么多强大的武者至少也是天元境的强大存在啊，自己还担心他们，纯粹是自做多情啊！

　　她自嘲一笑，低声道：“天元境大人游戏人间……很有意思么？这样很好玩是么？”

　　肖然摇头道：“我并没有愚弄你的意思，是你错认我们是菜鸟……”

　　幽月也是摇头，以那一贯冷漠的声音道：“我没有怪你们，我也没有这个资格。我只是……我只是自不量力而已。我只是不想看到有人和我一样，一直只是独自一个人……我只是希望能给大家一个家。但我并没有这样的力量，我无法保护这个家，我只是自不量力的傻瓜……”

　　肖然什么也没有说，因为他不认为这是一个需要自己安慰的女人，她有一颗远超常人的强大内心。肖然吐了一口气道：“现在不是说这些的时候，你应该烧了你的房子，然后带着这些小孩马上走！”

　　暗夜八部以幽，暗，夜，月，黑，冥，星，空八个大姓为主形成了暗夜八部，这幽囚能随意的派出这么炼气八九层的武者，能接触到阿鼻血河车，那至少是一个天元境的武者，而且在幽泉部的位置不会低，他很快便能查觉到自己部下出事了！

　　幽月也是果决的性子，不多废话，叫醒孩子们，立时便开始迁徙。


第五百九十章 大尊

　　站在远方的山坡上，肖然指尖一点火光飞出，落到了幽月的小木屋上，将之瞬间化为一片火海。村里的人发现起火，顿时来了不少人，其中也有不少炼气五六层的武者，有精擅寒性功法，或是有寒性天生阵法的人几掌下去，便将大火扑灭。

　　看到这一幕肖然不由的摇了下头，人族在炼气境果然是无法同异族相比的，这么点大一个小村子居然也有这么多炼气五六层的武者。

　　肖然将真元化形为走兽，带着幽月与一群小孩向人族方向一直走到天亮，就算是在地上，他们发起力来半夜时间也走了两千来里。

　　天边泛起了鱼肚白，他们来到了又一座城镇，然后停下了。就算是那些暗夜族的小孩也没有现出半点疲色，这让肖然对异族的天赋又是一阵感叹！

　　幽月感觉到了城镇的气息，向肖然四人行了一礼，然后道：“此番多谢四位相助，这里离家已经那么远了，想必他们不会再找上我。有劳四位相送，此番大恩，幽月将永远铭记于心！”

　　幽月的言语间有即将离去之意，她在心中认为，四人这番帮助自己已经是仁至义尽，他们是高高在上的天元境武者，自己没资格同他们过多交结。

　　这时肖然突然道：“幽月，你……有没有想过万一你真是那个幽囚的女儿呢？”

　　幽月一愣，然后淡淡道：“在幽月心中我父母早已经死了……”

　　肖然摸了摸下巴：“那你想不想重新见到光明！”

　　幽月这次愣得更久了：“肖大人不要开玩笑，幽月这双眼从小就看不到，这么久的伤怎么可能治好……”

　　她只担心治不好，却不是宁愿看不到，这个世界有谁不愿意活在光明之中呢。

　　肖然笑道：“我可以试试，帮人帮到底，送佛送到西！只要你的眼睛好了，想必便没有人再查到你的身上。”

　　“我的眼睛，我的眼睛真的可以看到么……”

　　“我不敢保证，但最少有七八成的把握！”

　　说完肖然便让幽月准备好，一掌按到了她的额头，逆运乙太不灭身，开始治疗幽月的眼睛，只要不是先天眼睛便看不到，是后来被伤到的，肖然都有把握。

　　这最多花他几个月的寿元，在地球时多抽几支烟也不止损失这么多寿命。

　　只是当肖然将乙太不灭身的真元渡入幽月的眼睛时，肖然眉头微微一皱，心中暗骂道：“这么巧，多半她便是那个幽囚的女儿了，不然谁会在她眼中下这种禁制……”

　　禁制也是阵法的一种，这禁制巧妙的阻止了幽月双眼的再生，肖然花了大大的时间才将之破解，布下这个禁制的绝对是一个阵法达人，而且修为远在自己之上。

　　如非有武中无相可以穷举推演，他绝对破不了这个禁制。

　　禁制一除，幽月只觉双眼又酸又麻，她也是武者，不由心中一喜，知道这时眼睛在生长造成的，难道，难道自己真的可以见到光明？

　　听说天空和大海虽蓝色的，大多的树是绿色的，夜晚的天空是黑色的有紫幻双月，也有无尽繁星，我……我真的可以见到这一切么。

　　就在幽月暗自欣喜若狂的时候，突然幽月的双眼似是化成了一双无尽的黑洞，疯狂的抽取肖然的真元。肖然大骇，他第一时间就是觉得自己被阴了，这是暗夜族布下的一个陷井，立时就要暴起发难，但不知为何他根本一点力也使不出来。

　　却不想在这个时候，幽月突然握着他的双手，拼尽全身之力将他的拉离自己的额头。

　　幽月惊魂未定的道：“刚刚怎么回事！”

　　失去的力量回到体内，肖然也是心中骇然，完全不知道发生了什么事，他摇头道：“我也不知道，可能是你的眼睛有点厉害吧，怪不得会被人害怕的封禁起来！现在能看到了么……”

　　幽月缓缓睁开双眼，现出了一黑一白两个瞳孔，仔细看去上面似有两个细小的天生阵法，然后肖然再远远的渡出一道真元，在她瞳孔处游走，却是没有半点被吞噬。

　　肖然抓抓头：“真是奇了怪了！”

　　这时庞斑突然抬头望向远方，口中道：“有人来了，速度很快！”

　　庞斑的道心种魔大法是最是擅长于精神力的锻炼，所以他的灵识了是覆雨世界三人组中最强的，他最早感觉到有人向这边飞快的飞来。

　　……

　　无尽的黑暗中，有一个宫装美妇背靠在一轮弯月之上，虽然看不清她的脸，但就只是那侧脸的轮廓也足以倾倒天下所有的男人。

　　她素手轻扬便有琴音在这虚无的所在响起，她随手一探手中便出现一樽像鼎一般的酒杯，她将美酒一饮而尽，突然脸色微变。

　　无尽的虚无之中突然裂开了一道缝隙似是有光明要从其中透出。

　　宫装美妇手中酒杯出现在那里化为无尽的寒光涌向那道缝隙，那缝隙只是抖了几下，便又消失无踪仿佛从来没有出现一般。

　　一个手持方天画戟，背后有一对不知有多长的星光羽翼，额生三眼，身着星光铠甲的男子出现在这里，他喃喃道：“神魔封印又有异动，还真是顽固啊，这么多年居然都不死心！”

　　宫装美妇懒懒的躺在弯月之上：“一万年过去了，还是这么执着！不过所谓神魔，都是死脑筋，不死光是不会罢手的！”

　　那三眼男子道：“最近神魔封印常有异动，虽然动静很小，其他十八位大尊那里也有几次这样的情况，它们肯定在酝酿什么阴谋。”

　　宫装美妇道：“不需要管他们有什么阴谋，只要被镇在神魔封印之下，它们就什么机会也没有！只是可惜万年时间过去，太古陆居然没有大尊涎生。如果再多五名大尊，我们就能永远的消灭它们，不用永远的守在这里。真是往望那片无尽的星海！”

　　三星男子叹道：“他们缺乏压力，所以进境缓慢，不过那不就是我们想留给他们的生活么？”

　　仿佛与先前世界的背面，一个虚无的所在，仿佛无限大，又仿佛什么都没有，时间和空间，物质和精神仿佛都还没有在这个世界涎生。

　　但这里却有数不清的生物，在其中挣扎，争战。

　　一条横亘在这个虚无所在的巨龙，它不知有多大，因为形体的大小对它根本没有意义，突然它睁开了金色的双眼：“第一百零七个种子激活。愚蠢的蝼蚁，以为可以将我们永远的封镇起来么？千年之内，我们便会从你们手中夺回属于我们的世界。”


第五百九十一章 魔女幽泉

　　肖然专注于治好幽月的眼伤注意和分散，经庞斑这么一提醒他也感觉到了那人的接近，那人速度非常之快，竟然不在全力飞行的自己之下。

　　“这不好办啊，莫非是天元六七层的武者？糟了，居然锁定我了……”

　　突然肖然神色一动，暴喝道：“出来……”

　　他手指一点一道雷音剑斩向地下斩去，雷间剑斩钻入地下，只留了一个细小的洞，但瞬间地下便传来巨大大的爆炸声，无数泥土被炸得冲天而起。

　　幽月几人被浪翻云几人护住，飞到半空，她们目瞪口呆的看着这一切，虽然听说过很多次天元境武者的强大，但却还是第一次亲眼看到。

　　幽月刚刚恢复视觉，借助感知她瞬间理解了自己看到的一切，但看到如此震憾的一幕，她还是心中骇然：“这是人力所能做到的事？天元境武者如此，那神力境，神明境，甚至不虚境武者，他们能有多强？”

　　尘土落尽，地面出现一个方圆数百米，几人深的大坑，坑的中间站着一个女人，正歪着头，面带笑意的看着他们。

　　这女人身着紧身红底黑边布满各种花纹的武士劲装，完美的彰显了她凹凸有致的身形，露出雪白的大腿和胳膊同她的脸一样白得像纸没有半血色。金黄的头发扎成双马尾，脸上布满星星点点的彩色天生阵法，但面相上同幽月有九成相似。

　　她慢慢从坑上浮了起来，一双眼注视在幽月身上，笑道：“妹妹啊，你果然还活着。从小就听说我还有一个妹妹，我一直期待着能见上一面呢，果然是双胞胚姐妹，长得都一样呢！”

　　肖然沉声道：“难道你就是幽囚的大小姐幽泉？不对，如果你同幽月是双胞胎，也不二十来岁，怎么能有这一身修为，你至少是天元二层？”

　　幽泉望向肖然甜甜一笑，戏谑道：“愚蠢的人族，不要以你人族浅薄的见识来衡量我啊……我是天才这种事，难道我要四处对人说？不过……四个天元境的人类扮成暗夜族鬼鬼祟祟呆在我妹妹身边是想做什么？妹妹啊，小心被拐到人族卖去当性奴喔……”

　　幽泉天赋绝佳，17岁入天元境连幽泉部的太上都惊动了，被认为是暗夜族数万年以来最为杰出的天才，所以太上赐名为她赐名幽泉，与幽泉部同名，因为所有人都认为她是幽泉部的未来。

　　幽月和几个暗夜族的小孩都被幽泉的话吓了一大跳，因为在她们的认知里，人族都是懦弱无能，偏偏又贪婪好战的异族，但这几个人为什么会这样帮助自己？

　　将敌对的异族妖魔化是每个种族内自然而然会发生的事情，很多时间智慧生命之所以会互相仇视，最初的源起就是因为大家不一样，而妖魔化就是将这不一样的地方无限放大。

　　我们聪明，他们愚蠢，我们强壮，他们懦弱，凭什么他们能占那么好的地方，凭什么他也有资格和我们吃同样的东西，这么无用的种族凭什么他们也能活在这个世上……

　　幽月看着肖然四人，眼中的恐惧慢慢消失，淡淡道：“就算被卖做性奴，至少也比被你抓过去，剖开之后挖出心脏和核更好吧……”

　　幽泉的手在歪着头上狠狠的敲了几下：“没想到你居然能说出这样的话啊，果然是双胞胎姐妹啊！我喜欢你，都舍不得杀你了，不过其他人……还是都杀掉吧！”

　　陡然间幽泉的天元大阵瞬间炸开，所有人立时处在一个无比混乱的世界，仿佛有人将这个世界揉成一团之后用粉碎机打碎，然后用胶水粘在一起一般，其中更妖魔丛生，白骨累累，有如炼狱一般。

　　除了肖然外，所有人立时觉得脑中一片混乱，庞斑他们都是如此，幽月和那些天元境的小孩更是不堪，虽然有人护持，但猝不及防下那群小孩的受不了这么大的刺激，脑袋像西瓜一样砰砰的爆掉。

　　鲜血和脑浆溅了幽月一脸，幽月浑身发颤张大了嘴，大脑一片空白，完全无法接受自己看到的一切，就那样张着大嘴，喘着粗气不知要如何应对。

　　肖然脸色冰冷，打开了自己的大周天星斗，二十八宿星像的虚影出现，两个大阵交错重叠抵消了部分阵力，庞斑三人才能那那无边的幻像中挣脱出来。

　　然后满天星斗闪耀，也不管那些妖魔是真是假，无尽的星光向那些狰狞的妖魔射去，这时瞬间变成了一个战场。

　　庞斑暗道：“这幽泉最多天元二层的实力，但居然如此厉害，如果不是肖师，我怕是还手之力都没有！不过如非是有心算无心，对敌人的实力估计不足，我先前不会落到这种处境。”

　　浪翻同样震惊，眉头一皱：“异族都这么厉害么？同为天元二层，竟差她这么多？”

　　秦梦瑶表面看不出什么，但心中早已经是掀起了滔天巨浪，她静斋的功法更是克制这种精神幻像类的功法，但自己居然那么容易就被拉入了幻想？她暗恃道：“这可比什么天魔大法厉害多了。下次遇到我该如何抵挡？”

　　却不想他们惊讶，幽泉更惊讶，自己的颠倒迷尘幻魔界是暗夜族内天元境阵法最厉害的一个，她曾用这阵法击杀过一个天元四层的人族，但居然被这人挡下大半。

　　而且这人这阵法变化莫测，有颠倒时间空间之能，有数十种奇妙的阵力，虽被自己的大阵抵消了威力但是作用在自己身上时，还是限制了自己。

　　肖然对庞斑三人传音道：“你们守住自己就行，这个疯子交给我！”

　　他的身形瞬间化为一道流光，在星光间穿梭，仿佛瞬移一般，瞬间飞向幽泉几百米米，星皇剑来到手中，一朵巨大的青莲瞬间开谢。

　　青莲破气诀！

　　幽泉立时觉得自己行动再受束缚，动作和真元的流动不及以前的一半，而且在剑势气机的拉扯之下真元混乱无比。

　　幽泉咧嘴一笑，腥红的舌头舔了下自己丰盈的嘴唇，泛出一股邪魅之意，竟是说不出的诱人，让肖然心都为之一荡，剑势瞬间弱了三分。

　　幽泉没有闪躲，心灵之光闪化，那是一片不知通向何处的血河，血河上升起一朵血莲，将幽泉托在上方。血河中骨朵朵的直冒泡，每一个泡泡裂开都有个鬼影闪现，这些鬼影在空中汇成一柄仿佛由白骨雕就的长剑。

　　对付这种疯狂限制自己的武技，最好的办法就是本体不要动，以心灵之光应敌。

　　那白骨长剑戾啸一声，心相中储存的真元演化为一个白骨雕就的战车，向肖然的青莲撞去。

　　正是幽泉部的镇族功法阿鼻血河车。

　　轰……

　　一声巨响，青莲破气诀有如疱丁解牛一般，将白骨战车撕成闪碎。其中的白骨长剑被撞得倒飞而回。


第五百九十二章 要挟

　　一击建功，肖然便想扩大战果，那片血海中却冲出涛天血浪，将他的去路全数拦死。

　　那柄白骨剑裹在血浪之中，如同一支兴风做浪的恶龙，肖然怒喝一声：“给我死开！”

　　星皇剑上一点精光闪现劈到血浪之上，开天式全力爆发，那一瞬间的光亮仿佛真的能开天辟地一般，这光亮将血海撕开，无数武技显化。

　　但从那撕开的裂缝中，肖然看到先前那朵血莲已经变成了一个花朵骨，幽泉已经不知身在何处。

　　却在这时他心中陡然一惊，一个晦暗的气息已经出现在他身后，肖然身体像是没有骨头一般，反手一剑向身后撩去。

　　剑上一道紫幻双月剑气全力斩出！

　　但肖然却没有斩中实体之感，紫幻双月一击落空，那道血海瞬间化为一条红色的丝带，上面绣满诡异的白骨与魔怪，丝带一绕便缠在了他的星皇剑上，一股诡异的力量便要侵入星皇剑中，更瞬间爆发出数百道强大的力量，想让星皇剑脱手。

　　肖然心中一惊，他本体只有灵识，能有太天位的天心意识全靠星皇剑修成武中无相，星皇剑若是受损，他战力便要下降大半。

　　这一点，当初天元六层的莫之焰也未必看出来了，但现在不过交手两招，便被幽泉看出。

　　拥有可以变换数种形态的有各种功用的心灵之光，超级敏锐的战斗直觉，而且他的灵识与太天位的天心意识加在一起居然锁不住这人的气息，找不准这人的位置……真是见了鬼了！

　　肖然也算身经百战，暗夜族的天元境武者也杀过不少，像这么诡异难测的对手还是第一次遇到。

　　“这人竟然如此难缠！”

　　一击落空，肖然转身与幽泉连拼数拳，但他一手手持星皇剑被那红绫牵制无法用于进攻，五击之后他便落入下风。

　　不得以之下，他一松手，星皇剑化为一条星河与那红绫交缠在一起，发出一连串密集的爆炸之声。

　　双手得空，眼见肖然瞬间便能占回上风。

　　却不想幽泉猛以肩头硬接肖然一道剑指，肖然只觉触手处滑不留手，他的真元被卸开大半，只有小半攻入了幽泉体内。

　　幽泉像个没事的人一样，俏皮的向他眨了眨眼，左手像是没有骨头一般缠住了肖然的右手，右手也是硬接肖然一拳，将他的左手也缠住，同一时间幽泉双脚如两条大蟒一样缠在了肖然的腰间。

　　在幽泉疯狂的大笑声音中，两人每一个窍穴，手，脚都爆出无数真元疯狂的向对手体内攻击。

　　这是肖然习武这么多年，第一次遇到天元境的近身战居然在这么近的距离，也是第一次遇到天元境武者还要用上关节技。

　　两人的真元在如此近距离爆开，冲撞，就像两人站着不动拿手对砍，看谁先倒下一样。

　　两人的真元在对方和自己身上撕开无数的伤口，更在体内造成巨大的破坏，两人身上的衣服早就爆开，虽不时以真元凝出衣服，但瞬间又会爆掉。

　　看起来两人就像一对痴缠的痴男怨女一般，但其中的凶险处，却只有当事人才知道。

　　幽泉好似也有快速疗伤的法门，所以才选择这样凶险的战法，但是她的恢复速度还是比不上拥有乙太不灭身的肖然。

　　肖然一点一点的板回劣势，终于狂吼一声，得以封住了幽泉的所有窍穴。

　　幽泉浑身一软，倒在了肖然的怀中。

　　星皇复又还原为一只长剑，落到他手中，那条红绫就像是一只吐信的赤色大蟒在肖然四周游弋。

　　这时两人交手不过一刻钟，但两人缠在一起时真气至少撞在一几千多次。

　　他没有杀幽泉，凝出两件真元外衣穿在两人身上，他拿着星皇剑架在幽泉的脖子上，幽泉软软的倒在他的身上，不着生气，也不害怕，只是双眼如月的媚笑道：“好厉害啊，天元二层居然就能胜过我，我还是第一次遇到呢！我喜欢你……”

　　肖然为之一愣：“你脑子有病吧！”

　　这时天空传来一阵爆响，天边现出一团红云，红云中拉出一道白光，像是在天空中划出一道伤痕，一个精瘦如铁的男子瞬间出现在几人前。

　　那人看了幽泉一眼，立时脸色大变：“刚刚我就感到你的气息，你怎么会在这里……你怎么会被人生擒？”

　　幽泉无辜的眨了眨眼，无所谓的道：“打不过人家，自然就被抓起来了……”

　　男从大怒道：“我说你怎么会在这里？”

　　幽泉翻翻白眼：“在城里散心，突然感觉到妹妹在这里，所以就过来看看了……老头子，别老废话，我都快要被人干掉了……”

　　这精瘦如铁的男子就是幽泉两姐妹的父亲幽囚，也是在肖然触动他的禁制时，他感觉到了肖然与幽月的存在，当时他便赶了过来。

　　而幽泉也是在那个时候感觉到了与幽月那种属于双胞胎才有天生灵魂共振，只是她本来就在边上的城里，所以能这么快的赶过来。

　　这时幽月终是回过神来，已是满脸泪水，放声大吼道：“谁是你妹妹？我没有你这样的姐姐！你居然杀了他们，你居然杀了他们……我要杀了你啊！”

　　幽泉做了一个刺耳的咧嘴表情：“他们这么弱，我不杀他们，他们也会被其他人杀死啊！自己那么弱，怪我了？”

　　幽囚看着肖然一行，冷然道：“把我两个女儿都交给我，我就不追究此事！”

　　他没说出放了我两个女儿，我留你们全尸的话，已经是很克制自己了。

　　肖然淡然一笑：“这可能么？”

　　幽泉鼓掌道：“老头子，你看人家不卖你的帐啊，小哥，我喜欢你这种性格……”

　　说完竟飞快的转身，丰盈的双唇在肖然脸上亲了一下。

　　肖然制住了幽泉体内的真元，确定她没有危胁后未有完全封住她的身体，因为这样已经足够肖然随时杀死她的，却不想幽泉会来这么一招。

　　他在心中确定了，这个女人……果然是疯的！

　　能在二十来岁便修到天元二层，结果却是一个疯子，难道真如坊间传言，天才与疯子只有一线之隔？幽囚也是对这个女儿头痛之极，他看着肖然道：“开出的你的条件，不要过份，不然我便玉石俱焚，反正没有另一个，幽泉也会死！”

　　肖然道：“送我们出境，我入了边境就把幽泉交给你！”

　　“不可能！”

　　“谈不拢？那我杀了他！”肖然的星皇剑已经在幽泉的脖子上画出了深深的口子，痛得幽泉哇哇直叫。

　　幽囚眉头紧锁，以自己天元七层的实力要杀死这几人易如反掌，但他却被肖然握住了七寸。

　　他在心中一番思量，就算现在放了他们自己也有机会捉到幽月，如果幽泉实在是不成，自己还可以求家里去找太上出手。但如果幽泉这时就死了，那自己损失就大了，幽泉可是自己升为幽泉部族长的最大依靠，所以他冷哼一声：“成交！”

　　自始至终，他都没有看过幽月一眼，仿佛那只是一个件能救幽泉的药物。


第五百九十三章 阿鼻血河车

　　“人族真是很奇怪喔，那么弱小的身体居然也能修行到这么强大！我最喜欢这种靠自己努力变得很强的人了！”

　　“对了，小哥，听说人族与暗夜族是无法生出小孩的，要不我们试试，生个混血种出来肯定很有意思！”

　　“怎么不说话了，先前还抱得人家那么紧啊！拔吊无情的人族啊……”

　　肖然看着完全没有俘虏意识，无视幽月向自己投来杀人眼光泉兀自说个不休的幽泉，淡淡道：“再说话，杀了你！”

　　幽泉咯咯笑了起来，那肆无忌惮的笑容有一种异样野性的美感，她在胸口一点：“来……杀了我啊照这来，一剑捅穿的心脏，心脏若是坏了，核也就没有用了……”

　　竟是完全不将自己的生死放在心上，反倒是对死亡有一种期待。

　　果然，同疯子没什么好讲的，肖然摇头，手指在她身上一点，她便晕睡了过去。

　　庞斑沉声道：“这人绝对是个疯子，因为没有一个正常人会如此藐视死亡！”

　　庞斑自认自己也能看破死亡，视人生为一场迷局，一场游戏。当死亡真的降临之时，他也能坦然面对，无有丝毫恐惧，但是他却绝不会藐视死亡。

　　一个不敬畏死亡的人，根本不算真正的活过。

　　浪翻云喝了一口酒，谁也不知他那酒壶是不是像肖然的储物空间一般能装无穷的好酒，他叹道：“她何止是漠视死亡，简直是随时欢迎死亡的到来，这样子也能活到现在，这才真是奇怪了。真想知道她的天元三问是什么？”

　　肖然摇头道：“有些异族和我们不一样，他们晋升天元境不需要过天元三问，如论资质，人族在太古大陆确是可以算最差的了！就算是那些下等势力的种族，有些也有天赋上超过了人族。”

　　秦梦瑶看了幽泉一眼，对幽月道：“你留在这里只有一死，跟着我们到人族的领土吧！”

　　幽月何尝不知道如果留在暗夜族的地方，幽囚随时能找到自己，杀死自己，取出自己的心和核给幽泉换上。虽然去人族的领土也是前途未明，但总比留在必死之地好。

　　如果自己就这样死了，怎么帮小弟小妹们报仇，她只有点点头！

　　很快马车停了，肖然背着幽泉一行六人下了马车，马车的前方就是人族的太岁关。

　　天堑大阵毁了之后，人族这些年一直在重建关口，重新布下大阵，据说遁甲宗的人这六年什么事也没干，一直在边疆布置阵法。

　　这些阵法虽然不如天堑大阵，但边疆再也不会人任人随意进出，如入无人之境。

　　幽囚出现在众人的前方，冷然道：“地方到了，人交给我吧！”

　　肖然还是摇头道：“等我们入了关，自然会将人交给你！”

　　幽囚冰冷的声音拔高两度：“不可能！要不然，我就在这杀了你们，要不然，你们就将人交给我！”

　　肖然转头对众人道：“你们先进去。”

　　浪翻云将酒壶中的最后一口酒饮尽，将酒壶远远的抛开，覆雨剑不知何时来到手中：“肖师，难道在你心中，浪翻云是一个贪生怕死之人？”

　　秦梦瑶拔出自己的飞翼剑，笑道：“梦瑶如果这时弃肖师而去，怕这一生休想再有半步寸进，与其后前后活在一个斩不断妄念之中，不如拼死一搏！”

　　庞斑负手而立，淡淡道：“庞某虽然修为不济，然肖师即视我为友，庞某又岂是弃友逃生之人！”

　　肖然也不矫情，淡淡道：“好，幽先生，接好你的女儿！”

　　说完肖然顿时张开了自己的大周天星斗大阵，阵法中二十八宿虚相咆哮，数不清的剑器现身于内，他在幽泉身上拍了一掌，然后将幽泉抛向幽囚！

　　幽囚心中一凛，将幽泉接在手中。立时将自己的真元渡入其中，将肖然刚刚拍入幽泉体内的真元全数吞噬，然后全力修复幽泉体内的伤。

　　只是伤，不是那种先天上的器官衰竭，幽囚还是有法办到的。

　　肖然那一掌很讲究，讲究的是如何最大范围的给幽泉造成伤害，而又不杀死她，但如果不救马上就会死！

　　但幽囚一边给幽泉治伤，一边抬手便是一拳向肖然击去。

　　白中带灰的真气凝成一辆白骨战车，战车之上鬼哭狼嚎，无数阴魂魔头缠绕，战车上一坐着一个手持阔剑的白骨巨人，战车下方是一条奔腾的血河。

　　幽泉部第一镇族功法——阿鼻血河车。

　　这时，肖然几人已经离城门只有一步之遥，太岁城的城守大将是广寒宫的长老，不过只有天元四层的修为，他早将这一切看到眼中，猜也能猜出大概的情况，已经有了一些准备。看到这可怕的一击，他立时启动城防大阵，但总归了慢了一步。

　　战车撞入肖然的大阵之中，摧枯拉朽一般，大周天星斗大阵，百万飞仙剑阵，瞬间崩碎。

　　肖然一声大喝，先前仿佛魔愣一般的庞斑三人终于获得一丝清明，庞斑这盖世魔君心相显化，只是一双漆黑无光的拳套，他发出雷鸣般的暴喝，天地元气超乎想像的狂灌入手中，然后简简单单一拳击出，一道如山的拳影撞向那辆白骨战车。

　　同一时间浪翻云的覆雨剑与秦梦瑶的飞翼剑离手飞出，在空中化为两条剑龙，向着阿鼻血河车绞去。在覆雨翻云的世界里，当初与虚一战，传鹰与鹰缘战死，灵魂不知是回到了仙界还是当场消散，只无上宗师令东来一人存活。

　　在那一战中鹰缘之灵寄托于鹰刀的战法给了令东来无穷的灵感，最终推演出一套可以将自己的兵器炼成类似修仙者法宝的灵兵之法。

　　而浪翻云的覆雨剑与秦梦瑶的飞翼剑都炼成了这样的灵兵。

　　他们三人联手一击，竟配合的亲密无间，仿佛演练过千万回一样，足以挡下炼气五层武者全力一击。但在那辆白骨战车之前，根本像是纸糊的一般，一撞即碎，而那辆白骨战车只是损失了周边的阴魂魔头。

　　但就是这么一拦，却给了肖然时间，让他将五极天式摧发到第五式，一式囊括自己所有武技，包含青莲破气诀与所有超品武技的开天式一剑点出，真中那白骨巨人挥下的大斧之上。

　　同一时间，庞斑的拳，浪翻云的心相洞庭剑，秦梦瑶的心相通剑，全都撞到白骨战车之上！


第五百九十四章 无间地狱

　　幽月早被肖然一道真元化为大手送入太岁关中。虽然这是一个暗夜族，但守城的卫兵并没有立时击杀她，因为太岁关的城守相信肖然这样做自然他的道理，一个炼气境的暗夜族也在关内翻不起什么风浪，城主便让没让守卫动手。

　　幽月惊恐的看着眼前的一切，突然她发现自己居然能看到那白骨战车是如何组成，真元如何流转，那里是其薄弱之处……

　　“原来如此，怪不得他要废了我一双眼睛呢！”

　　她现在只是炼气境的修为，但是居然能看到阿鼻血河车的一点虚实，如果她到了天元境，那想必会当阿鼻血河车看得一清二楚，这幽泉部的镇族功法在她眼前没有秘密。

　　这时，她心中响起一阵肆意的大笑：“看到了吧，这就是阿鼻血河车。我时间不多，马上修炼之法传你……”

　　然后便有大量的功法口诀涌入她有脑中！

　　幽月认出了这个声音，心中一惊，在心中叫道：“是你，是你这个凶手！你这样做到底是为什么？”

　　幽泉的声音在她脑中回响：“恨我吗？恨我的话，就来杀我啊，我亲爱的妹妹，我等你来杀啊！”

　　“你……你个疯子，想死不会自杀吗？！”

　　“呵呵，这就当是我们姐妹间的小秘密，如果那天你能杀得了我，在杀我之前，我告诉你吧！”

　　轰……

　　两个短暂的通话被一阵惊天动地的爆炸声打断，却是幽囚的阿鼻血河车与肖然几人的攻击撞在了一起，一阵地动山摇，如果不是最后关头城守终于开启了城防大阵，关口又被无数的阵法护持，这一击之下，整个太岁关都将不复存在。

　　地面如同地震了一般泛出一圈涟漪，地上升起一道火红的蘑菇云，远方山锋像喝醉酒一般摇晃，地面被撕出一道道深不见底的巨大口子。

　　烟尘散去，肖然几人所在已经被城防大阵包围，四人摔倒在四方。

　　其中作为阻挡阿鼻血河车的主力，肖然一只手和半边身子都消失不见，半边脸炸得稀烂连骨头都露出来了，整个身体有如被刺破的水袋，被染得血红一片，又像被玩坏的木偶，到处都有白生生的骨头钻出。

　　但他的伤在正以肉眼可见的速度开始愈合，细小的肉芽飞快的长出，被炸掉的右手慢慢长了回来，然后他一根一根的将自己骨头压回体内，十个呼吸之后，肖然身上的伤已然痊愈。

　　他坐了起来，手一探将庞斑三人抓了过来，三人身上伤势一点不比肖然轻。

　　在覆雨翻云的世界肖然已经教会了三人乙太不灭身，只是三人已经晕迷，更没有办法驱逐出体内的阿鼻血河真元，根本无法愈合。

　　但肖然却凭着太天位的天心意识运转真气帮人三人将阿鼻血河车的真元逐出，三人清醒过来，急运乙太不灭身修复着身上的伤口。

　　看到这一幕幽囚都傻了，几个天元二层的武者居然能硬抗自己的阿鼻血河车？就算他们都是如幽泉一般的天才也不能吧！

　　而且这种程度的疗伤功法，真是天元二层的武者能做到么？

　　虽然因为要为幽泉治伤，幽囚只出了一半的力，但是双方差着五个小境界啊！这些人不应该是被自己一根手指按死么？这世间太疯狂了吧！

　　阿鼻血河车的真元出名的难以驱逐，就算是同阶的人族武者怕也要花上好大的时间才能将之逐出体体，但肖然驱逐它不比喝水难多少。

　　幽囚在心中叹道：“这是一群什么样的怪物？”

　　这时肖然站了起来，向幽囚行了一礼，然后道：“多谢幽先生赐教，今日一拳之恩，肖某来日必有所报！”

　　幽囚冷哼一声，他并不是喜欢多话的人。他不敢强攻太岁关，也没有能力将之攻下，更不敢贸然挑动两族间的战乱，于是抱着幽泉转身便走！

　　却不想他刚转身时，被抱着的幽泉突然张开眼睛，对肖然做了一鬼脸，然后以嘴型道：“小哥，我会来找你的，你期待么？”

　　肖然心中一惊，幽泉居然这么快就醒了，自己那一掌的威力自己清楚，除非有乙太不灭身，不然她不可能这么快恢复的。

　　难道幽囚有类似的功法或是武道神通？又或者她其实一直都没受伤，一切都是假像……这不可能吧！

　　肖然摇摇头，将这荒谬的想法逐出脑中，不管她了，疯子的想法，我等常人那能理解。

　　却在这个时间，幽泉心灵最深处一个外人根本查觉不了的地方，一个声音响起：“为什么不杀了他，你就这么想死么？”

　　幽泉的声音也响了起来：“天元二层便拥有能与天元六层武者媲美的狠角色，我舍不得杀，留着慢慢玩呗……”

　　“你放肆！人族可是拥有文明之器，拥有文明之器的种族是最先要剪除的障碍，这样的人成长起来会很可怕，杀了他！”

　　幽泉放肆地笑道：“我偏不！你能奈我何？是斩断我的双手双脚，还是切下我的脑袋，还是拔了我的皮，或是给我一个无限循环死亡的幻像……这次来点新意？！”

　　“你这蝼蚁，你自找的……”

　　幽泉只觉自己出现在一个油锅之上，一群奇怪的东西围着她，不时的从她身上片下一块肉，放入油锅一炸，然后被那些奇怪的东西吞掉……

　　虽然那些痛苦无比的真实，但幽泉肆无忌惮的大笑：“就只有这样么，多么贫瘠的想像力……”

　　那声音似是被激怒了，变着法的让幽泉体验了一把什么是真正的地狱。

　　但幽泉那放肆不屑的大笑，却从未有停过。

　　这个声音弹终于沉默了，因为它不得不承认，这个暗夜族有着无法想像的强大意志，自己能杀死她，甚至控看她，却永远无法征服她。

　　暗夜族当初只是自己随手改造出的低阶兵种，但现在它才发现，自己从来没有理解过这些奇怪物种，或者因为当年它从未曾却试着理解过他们。

　　虽然它很想杀了幽泉，但现在她却是最重要的种子，她不能死！

　　……

　　太岁关内，无数武者发了一阵欢呼，像打了一个大胜仗一般。

　　因为几个天元二层的武者挡下了一个天元七层武者一击，这实在是太不可思议了！

　　但是肖然一行没在太岁关过多停留，他到了城中，来到一个天下商会的分会。

　　边塞上的天下商会同内陆的比起来显得有些简陋，但是在这个边塞地区却也算得上豪华了。

　　肖然将荒灭人的人头拿出来，往柜台上一扔，大声道：“老李，我交任务来了！”


第五百九十五章 名传天下

　　柜台上的小姑娘被那个奇怪的人头吓了一跳，不由拍拍胸口，白了肖然一眼。

　　这时后面走出一个红衣女子，女子的红衣裹身，红得刺眼，但穿在她身上却是恰到好处，除了腰间挂了一个玉佩之外没有半点装饰，头发紧紧发束在脑后结成一简单的发髻，显得极为干练，一双水汪汪的桃花眼含情脉脉的看着肖然一行。

　　她看看柜台的人头，单手叉腰笑骂道：“在我店里随便扔人头，老娘生意还要不要做了？”

　　说完也不知使了出个什么手法，将荒灭人的人头捉到手中，向肖然道：“来，里面说话！”

　　肖然转头对几人道：“自己转转看，这里的兵器随便挑，你们也不用和我客气，没有你们我怕是杀不了荒灭人，这死变态能跑得很！不过他的人头很值钱……老李，我朋友都是天元境啊，不要让人拿些低级货色糊弄他们，免得砸了你家招牌！”

　　那红衣女子回头一笑，眼睛亮得吓人，仿佛黄金般闪闪发亮：“瞧你说的，有生意我还不做了么？小花，好好招呼！”

　　她一说完，那个柜台上的小姑娘也是眼前一亮，现出那种如金币一样闪亮的光亮对几人道：“几位请跟我来！”

　　安顿好同行的人肖然便跟着那个干练的红衣女子进里面的内堂了。这红衣女子名为李雪枫是本地天下商会的大掌柜，只要是在这种边关要地，天下商会的大掌柜都是天元境的强者。

　　其他天下商会，会有天元境的客卿偶尔轮流坐岗。

　　李雪枫随意坐下，手按在荒灭人的人头上，好一会才道：“和前几个一样，荒龙蚯的纯妖之血……果然是他，你也杀了他一次……”

　　肖然举起一根手指，在李雪枫眼前晃了晃，说道：“不是一次，这一会，他已经死得干干净净了，以后永远不会出现了！”

　　李雪枫娇躯一颤，一双眼死死的盯着肖然，但无论如何她也看不出肖然有半点开玩笑的样子，她摇头道：“你做到了？是哪位神明境出手？苍祖师还是凌枫祖师？”

　　肖然微笑不语，一脸的莫测高深：“你猜？”

　　李雪枫突然放声大笑：“好你小子，你怎么就这么走运，连神明境的太上长老也看得上你啊！好吧，任务完成……我马上发通告！”

　　每个宗派都会在自己的宗派内发布任务，但若是对外开放的任务也会挂在天下商会，剿杀荒灭人的任务老早就挂在天下商会的任务墙了，只要李雪枫发了通告，就不会再有其他人接下这个任务了。

　　发完通告，李雪枫对肖然笑道：“看在你干掉了那个变态的份上，免费告诉你一个消息，有人最近在天下商会打听你和你门人的情报喔！”

　　肖然一愣：“是谁？”

　　李雪枫轻轻一笑：“我们是不会出卖雇主的信息的！”

　　肖然沉思了一会，最后自己好像没得罪什么陌生人啊，不对……好像有一个！他望着李雪枫道：“是清流家么？”

　　李雪枫微笑不语，肖然便知道自己猜对了，他摇头道：“你们这些奸商……不过我喜欢！”

　　……

　　圣光城是一座数千万人级的大城，是金光宗治下一百零八府中圣光府的府会，清流泉葬正在天下商会打听些情报。

　　先前经过他的打听，他知道玄武宗可不只是两个天元境的武者，至少有七个。

　　虽然都只在天元一二层左右徘徊，但是这数量却是太过可怕。

　　所以他要将其他人的信息一个不落的调查清楚，看他们有没有什么强悍的背景，但是调查的结果却大出他的意料，因为除了肖然之外，那几个人简直像是从石头缝里蹦出来的一般，根本查不到他们的根脚。

　　越是这样，清流泉葬越是小心，不仅在天下商会这些会贩卖情报的组织，而且也到处走访朋友，打听这几个人的下落。

　　今天他来到这也是想看有没有意外的收获，突然他感觉工作人员惊呼起来纷纷向着天元境的任务墙涌去，他有些好奇也跟了过去，一路听到有人窃窃私语。

　　“那个变态终于死了……”

　　“我早就想杀了他，可是我武功不济！”

　　“武功够高又怎样，上次寒月宗的溟苍海也去杀他，那可是天元七层的大高手，但只杀了他三个分身便颓然而返……”

　　“怎么可能有天元境能杀得了他……莫不是那位太上长老暗中出手……”

　　“我也觉得，那个祸害让他蹦达了这么久，太上长老早该出手了……”

　　“你懂个屁。神明境神念入侵别国领地，那是可能引起战乱的……”

　　“打仗就打仗，这五年暗夜族都快打烂了，还怕他个球！”

　　听着工作人员的话清流泉葬大约也猜到是谁了。他走到任务墙边，看到最上面一栏显现出一行信息。

　　“荒灭人，原名厉天行，前金光宗掌门王晴的亲传弟子。前次妖乱之中父母双亡，一直痛恨人族。叛出金光宗，加入万妖会。之后创出血祭晋升天元境之法四处散播。在金光宗治下挑唆妖族与人族之间的矛盾，引发妖乱。后来血祭黄沙城晋升天元境，转化为纯妖之体。之后以身为饵，诱发了五族大战。太古历10033年，死于金光宗客卿，现武玄宗宗主肖然之手。”

　　这条消息在每个天下商会，每个宗派的任伤墙上都有显现，所有人都在问肖然是谁！以前肖然只在低阶天元境的圈子里小有名气，但现在他的名字真正的名传天下。

　　万兽门内，凤晚秋收到这个信息，不由的摇头苦笑道：“当初那个小孩，居然这么快走到如此地步么？真是了不起啊！”

　　就算她一直看好肖然，也没有想到肖然能走到这样的地步！

　　大天魔内，苏梦雨呆呆的看着这条消息，她知道她姐姐是死在肖然的手上，但幕后黑手却是荒灭人，所以荒灭人在她的必杀名单上，只排在他父亲苏寻之后。

　　但现在荒灭人死了，死在肖然手上，这让她该怎么办？她不由一叹：“几年前，他还只是一个炼气境时便能击败我，现在我天元二层，他也天元二层，居然还杀得了荒灭人！无论背后有没有神明境的太上长老出手，都是一件了不起的事！这世界怎么有这样的怪物存在？”

　　遁甲宗内，诸葛琴傻傻的看着任务墙，久久没有言语，这时一个乍一看同诸葛琴竟有七八分相似男生女相的男子拍了拍诸葛琴的肩笑道：“这就你常挂在嘴上的肖然，看来果然了不起。你说他这次开山立派请了你，我和你一起去看看吧！”

　　这男子便是诸葛琴的哥哥——诸葛易，人称算无遗策！新生的天元境武者中，战绩最为彪悍的一个，他曾化身佣兵加了东部战乱，曾在幻灵族做到万人长级别，身经百战，从未有过败绩。

　　同一时间，诛仙剑派内，剑天华与洛小意看着这个信息同样久久无语，内心深处震撼无比，洛小意被两派掌教收为亲传弟子后，潜力完全爆发进步神境速，这些年间竟然已经踏入了炼气九层，但看到肖然的战绩，她觉得自己这些年的进步也不算什么！

　　剑天华拍了拍洛小意的肩：“小意不要觉得沮丧啊，每个人的际遇都是不同，修为有快有慢很正常，我倒是习惯了，我认识你时你才炼气几层啊，现在我刚突破炼气九层，你也突破了，如果我也像你这样难过，那我早买块豆腐撞死算了！”

　　二十七八岁就能踏入炼气九层，这样的修行速度已经人族有史以来修行最快的一类人了，而且她还不是从小被灌入气种的真传弟子，是最开始时根本没有师父，一步步靠自己修行上来的。

　　这简直就是一个怪物。

　　洛小意摇头道：“我没有难过沮丧啊，我很为肖然高兴。只是每次我以为和他接近了一点距离，他就加速快跑将我远远抛下，我不知道我什么时候才能追上他……”

　　金光宗内，莫之焰呆呆的看着这条信息，良久之后才道：“武玄宗宗主，这是什么烂名字！不过……这一次干得好！”

　　说完便转身离去！

　　唐婉和路寒秋惊讶的看着莫之焰，没有想到莫之焰会说肖然的好话。唐婉对路寒秋道：“这一次无双也回来了，到时我们和霜儿一起去为肖然开山门贺吧！我还是不明白，他那样喜欢自由自在的人，怎么突然就想开宗立派了？”


第五百九十六章 黑寡妇的复仇

　　看到这个信息，清流泉葬只觉自己全身皮肤都绷紧了，汗毛都炸开，喉咙有些发干，庆幸自己没有轻举妄动。

　　相比肖然本人有能克制荒灭人的武道神通或是奇特武技，清流泉葬更倾向于是神明者武者借肖然之体出手。

　　这两种可能，要么肖然本身实力够强大诡异，要么肖然非常讨金光宗两位太上长老的喜欢，无论那一个都不好对付。

　　他庆幸自己的谨慎，心中思恃着要怎么办，放清流宗溪的死不管是不可能的，但若是直接出手，却会有麻烦……最好的办法，就是让那肖然来找自己的麻烦。

　　最好在公平比武中杀了他，这样谁也没有话说了，如何让肖然愿意挑战自己，这得好好思量一番。

　　但他却不知道，这个时候有两人全身缟素的女人，怀抱着两个灵牌一步步的走向寒月门的山门走去，远远的看到那如一轮弯月的寒月门山门，其中一个女人眼中现出犹豫之色，突然对另一个女人道：“七姐……这，听说那武玄宗的山门是那武玄宗掌教融山石形成琉璃，寒月门的初代老祖也没这个手段。这……我们还是回去吧！大姐和大姐夫怕是未必会出手！”

　　被称为七姐的正是清流水柔，她脸上表情木然，说道：“清流家里的男人不敢惹事，我不找大姐五姐，我能找谁？难道风儿和……父亲就白死了！寒月门的开派掌教可是广寒宫的弟子，他们是不怕金光宗的！一十七，你若怕了，可以现在回去！”

　　那被称一十七的是清流宗溪的女儿，名为清流小柔，排行一十七，刚满十八还没未有嫁人。清流宗溪对她可是很好的，所以她一咬牙跟着清流水柔进了寒月门的山门。

　　大家族惯用的手段就是联姻，但寒月门的弟子也是大宗派弟子，自然不肯入赘，所以清流宗溪的大女儿和五女儿都是嫁到了寒月门。

　　寒月门的弟子将两人迎了进去，但来迎接她们的不是大姐五姐，而是大姐夫，一听到清流宗溪的噩耗，大姐夫方寒山大惊道：“岳父过世了？为什么我们没有收到消息？”

　　清流水柔满脸悲色，泪珠一串串的落下来，说道：“据说那武玄宗宗主是金光宗的客卿，家祖怕那武玄宗势大，不敢为父亲讨回公道。”

　　“区区一个金光宗客卿也敢这般逞凶，金光宗也是欺人太盛……”方寒山大怒，骂了一通后，话峰一转道，“等你姐回来，这事我与她商量，放心，这事一定要让那人付出代价。”

　　清流水柔心中暗怒，但却不动声色，让人带着清流小柔在寒月门观光，然后她脸上的悲色一扫而空，媚眼如丝的看着方寒山，柔声道：“妹夫，大姐去那里了啊？”

　　方寒山一改先前怒色，眼中射出淫光，一伸手捉住了清流水柔光洁的下巴：“都说要想俏，一身孝，我早就盼着我那老丈人死那天，你这小妖精……”

　　两人立时便进了房，战到酣处，清流水柔媚声道：“姐……姐夫，那武玄宗宗主肖然，你可听过！？”

　　方寒山道：“听过，最近风头很健。在天元一层时便有击杀天元三层的战绩。”

　　清流水柔道：“可是我打听得很清楚，那人早年十年都未有突破练体一层，但却在其后突然突飞猛进，你不觉得这事蹊跷？”

　　“是有点，想必有什么奇遇吧！”

　　“何止是奇遇那么简单……呃……我亲眼看到他和父亲一战。我父亲可是天元四层的武者，但三招之内便死在他的手上，连逃都没有机会。而且他那阵法，像是传说中大周天星斗大阵！”

　　方寒山一愣，他先前以为肖然就是像路寒秋，华无峰那样的天才，但现在听清流水柔这样一说，却才知道自己还真的小看了他，三招之内击杀清流宗溪，那至少相当于天元四层巅峰的战力了。

　　他略有些迟疑道：“你的意思是……”

　　清流水柔搂着他的脖子，在他耳边轻声道：“他得到的绝非是简单的奇遇而已。这么可怕的战力，听都没有听过，他一定得到了难以想像的好处！这一次，他杀了我父亲，我儿子，正是最好的出手理由，如果大姐夫出手的话，他再厉害也是无用。如果能将他擒下，得到他的奇遇，那大姐夫不是能更进一步，那寒月门的大长老之位，还能出得了你手？”

　　“好像，有些道理……这个时候不谈这些，你可真是一个祸水级的尤物……”

　　清流水柔表面应承，但心中却在冷笑。

　　她一直对清流宗溪和清流家充满疯狂的恨意，但是自身实力却是有限，她唯有以自己的身体为武器，四处笼络有实力的人，所以她的名声并不好，这次她带着清流小柔就是避免被大姐她们怀疑。

　　但她知道光凭自己的身体是不可能让方寒山出手，所以才要特别提一下肖然背后存在的奇遇，色诱加上利诱，足以让方寒山动心，况且还有那么好的借口。

　　如果肖然背后真有这样的奇遇，那清流家也绝不会放过，这样一来，清流家与寒月门绝对会反水，加上武玄宗在，清流家同时对付这两个宗门，就算不破也在元气大伤，自己终能找到机会，一举覆灭清流家。

　　……

　　聂风从诛仙剑派出来，他在诛仙剑派给剑天华和洛小意送信，然后便在这边呆了几天，他刚刚从诛仙剑派出来，施展身法飞回武玄宗，突然两个人影出现在他的面前。

　　以他的眼力居然没有发现这两人是何时出现的，他恭敬的行了一礼：“在下聂风，见过两位前辈！”

　　其中一人笑道：“你是诛仙剑派的弟子么？诛仙剑派的弟子可是少有这样的身法……不对，你一身刀意这么精纯，难道是客卿！”

　　聂风道：“我是武玄宗的弟子！”

　　那人皱眉道：“武玄宗……”

　　聂风不以为意的道：“我家只是一个刚成立的小宗派，前辈没听过很正常！家师肖然，是金光宗的客卿！”

　　听到这个名字，另一个人脸色立时微变，笑道：“肖然，我知道，就是帮诛仙剑派保下紫幻双月剑诀的人，没想到啊，他居然这么快就晋升天元境了，而且连弟子都是天元境。很好，这相当的好，你回去帮我向你师父带个信，说魅幻剑派的掌教魅无情向他祝贺，到时必定派人来贺！”


第五百九十七章 新时代的到来

　　魅幻剑派……这个名字聂风曾从肖然那里听过，虽不太清楚细节，但是却知道肖然是与魅幻剑派有过节的，那这魅幻剑派说要来贺肖然开山门，自然不是什么好事。

　　聂风道：“聂风见过魅宗主，宗主之言，在下必定带到！如若宗主没什么事，在下便告退了！”

　　魅无情笑眯眯的道：“再见……”

　　聂风施展身法瞬间消失在两人身边，一路疾驰，这才发觉不知何时，自己的背心已经湿了，他回头望去：“这两人的实力实在是深不可测，我只是呆在他们身边就感觉像一只兔子路过一只老虎身边一样，老虎虽然没有表现出什么恶意，但那无形的压力已经几乎让我窒息……另外一个人感觉竟比他还要可怕，两人的方向，是去诛仙剑派……”

　　看着魅无情有些不舍的目光，另外一人道：“确是一个好苗子，无怪无情都有些舍不得！”

　　魅无情恭敬道：“师父明鉴，肖然当初杀我派中弟子，坏我们得到紫幻双月的机缘。就算有金光宗护着他，这一次也要给他点颜色看看。”

　　原来这另外的一人就是魅幻剑派的太上长老，魅无情的师父幻无念。幻无念道：“这种小人物，不值得浪费太多精力，少少的教训下让他们知道我魅幻剑派不可辱便行，现在不宜与金光宗撕破脸，我们的目标是诛仙剑派！”

　　两人一路疾驰，很快到了诛仙剑派山门剑灵山，幻无念突然放声道：“魅幻剑派幻无念携魅无情特来拜会万剑生万兄！”

　　话意一落，所有人眼前一花，一个儒雅的中年男子便出现两人面前，正是诛仙剑派的万剑生，他不冷不热的拱手道：“幻兄，魅兄，不知今日来找万某有何见较？”

　　幻无念笑道：“当初万兄在我魅幻剑派山门说，魅影现，幻苍生，不过如此。虽然时光流逝，但此言依然历历在耳，不知今日万兄是否依然如是做想？”

　　万剑生冷然道：“这是……近年来修为大近，想找回场子？不用说得这么客套，只要你划下道来，我万剑生自是一剑接下！”

　　幻无念手中现出如梦似幻的毫光，汇成一支尖细长剑握在手中，摇头失笑：“我这一剑，怕万兄是接不下！”

　　以万剑生的镇定，这一下脸色都变了，脑中像是有无数炸雷炸开：“你……你竟然晋升神力境了，怎么可能？”

　　幻无念手指在剑身轻轻弹动：“在下于六年前那场大战略有所得，之后在东部战乱厮杀三年大有斩获，后回派中闭关三年终入神力！”

　　这时一个声音响起：“恭喜幻兄踏入神力境，小徒当年一番戏言，却也叫幻兄牢记心中，我这就罚他面壁百年。今日当做剑舞为幻兄贺。”

　　说完剑灵山上便冲出万道剑光，幻无念哈哈大笑，持剑跃入那片剑光中。

　　三天后，幻无念晋升神力境，于诛仙剑派与血神剑贺兰山大战三天三夜，最后飘然而去的信息传遍天下，世人皆知。

　　此战震惊天下，幻无念晋升神力境，那他便这是近几千年来，第一个非入十一大宗派而晋升神力境的武者。

　　这代表着一个新时代的开始，神力境以上的武者，非再是十一大宗派的专利，所有大小宗派为之振奋，因为他们看到了新的可能性。

　　十一大宗派的高层都为之感到惊喜，因为这代表着粟兰婷当年所说的话还真是有道理。

　　这些年十一大宗派外一直没有神力境的武者涎生，并非他们一直把持神力境上的秘密不肯与人，而是晋升神力境的过程凶险万分，少了长辈和同辈的护持，一个差池便是身死道消的结果。而且武者在天元四层开始，修炼上对资源的需求会急速上升，要晋升神力境很多宗派根本付不起这个代价。

　　所以除了转投自己宗派的武者，这些十一大宗派的神力境或是神明境武者，他们那里有这个时间和义务去护持外人。

　　……

　　寒月门中，方寒山虽有美人在侧也是无法入睡。

　　清流水柔虽然浅言便止，但是那话却像种子一般在他心中发芽。

　　寒月门中有四个天元境的武者，庆幸的是他们在六年前那场大战一人未死，现在金霞派与清流家都开始没落，正是他寒月门趁势而起的时间。

　　他本人是寒月门有史以来第一奇材，他在炼气九层时与清流宗溪的大女儿成亲，之后一路飙升，不过百多年时间，现在已经是天元四层巅峰。

　　而清流宗溪的大女儿虽然晚了几十年，但也踏入了天元境，两人没什么感情，聚少离多，所以清流水柔才找到机会和他搞到了一起。

　　方寒山暗恃，肖然的奇遇能将那样一个废材变成超出想像的天才，那如果自己能得到肖然身上的奇遇自是有极大的好处，那时寒月门的大长老之位，他也是能争一争的。

　　一旦有了这个念头，他便再也压不住了，穿好衣服，向着金光宗飞去。

　　一千多里的距离，他也没花多少时间便到了，这时已经是深夜，但在夜光下武玄山反射两轮月光，现出五彩之色，当真是美仑美奂。

　　方寒山隐去了自己的样貌换了一身装束，看到这充满奇幻色彩的地方，他还是有些羡慕的：“肖然这厮，还真会搞啊，咦，居然有护山大阵啊，不过没有开启……这里人真少，那肖然要开山立派怎么只有这区区几人……啊！竟然，竟然有这么天多境武者？这不要好办啊，如果直接杀进去，凭这么多武者加上护山大阵，我怕是讨不了好！”

　　于是方寒山老远的敛住气息，向武玄山摸去，他准备先抓一个人问问肖然在那，能无声无息的将肖然抓起来最好！

　　然后到了一座山峰下，方寒山看一个小女孩正坐在一个山峰下发呆，他正想出手，却不想那个小女孩回过头来，看着他道：“你是谁？为什么半夜到我家！”

　　方寒山一惊，因为自己敛住了气息，虽然距离很近，但不是天元境武者是发现不了自己的，难道这么小的一个小女孩也是天元境的武者么？

　　“不对，我不要自己吓自己，她定是修行了某种特殊的功法，所以看起来只是一个小女孩……”

　　这个女孩当然是肖星星，看到方寒山不说话，她便转过头道：“你说我的山是叫星星峰好听，还是星光峰好听？”


第五百九十八章 蜃楼禁阵珠

　　方寒山向肖星星面前的山峰看去，一点也没有看出这山峰与星星有关，他淡淡道：“两个都不好！”

　　肖星星觉得有些苦恼，这已经是自己想了几天之后才想出的名字了：“那寒星，飞星，天星……”

　　方寒山望着那山峰道：“如果有一条如银河般璀璨的瀑布流下的话，叫星河峰会比较有气势！”

　　肖星星只觉眼前一亮：“好名字，看在你帮我取了这一个这么好听的名字上，我就不怪你半夜偷跑到我家了！”

　　方寒山微微一笑：“小孩……你觉得我和你说这么久是为什么？”

　　肖星星脚下瞬间浮现出一个阵法，无边的黑气将两人包在其中，从外边一点异样也看不出来，里面的气息动静也是半点都传不出去！

　　而同一时间方寒山已经出手，速度奇快，转瞬间便已经出现在肖星星面前，单手一抬，真元仿佛溪流一般涌出，汇成一只巨爪向着肖星星抓去。

　　他用的并非是本门武功，而是清流家的流光爪，极擅擒拿。

　　肖星星脸色一凝，因为她认出了这个就是蜃楼禁阵珠，是战争时天元境武者在暗自潜入敌中时常用的一种东西，据说是用一种名蜃龙的灵兽精气所炼，是一次性用的物品。

　　可以短时间的变出与外界一样的假像，并隔绝天元境武者交手的气息，吸收武者交手时溃散的气劲，还可以镇压两人的阵法。

　　用这种东西，就说眼前这人有把握在一两招之间便自己擒下！

　　被人如此小看，肖星星没有着恼，虽然她年纪不大，但星眸族可是天生的战士，一柄短剑来到她的手上，剑气凝而不发，闪电般直接刺向那水流一般的巨爪。

　　本来在方寒山的预料之中，他的巨爪马上便会化为数百条水流缠信肖星星的短剑，然后刺入肖星星全身窍穴将她制住，但让他想不到的是在长剑接触到巨爪时突然爆出前所未有的强光，仿佛天上的星星炸开，瞬间爆发出强横无匹的力量。

　　剑气与爪劲瞬间对撞数千次，竟他的流光爪撕碎，剑气撞他的右手，长剑随后一绞便要将他的右手绞碎。

　　一动起手来，肖星星可不懂什么叫留手。

　　方寒山轻咦一声，爪势一转，瞬间撕碎那狂暴无比的剑气，五指如弹琴一般轮转弹在了肖星星的剑身之上，发出叮咚的脆响，莫名的好听。

　　肖星星虎口一麻，竟被震裂，短剑差点脱手，身形瞬间疾退，转换间无有半点凝滞。

　　方寒山心中有点郁闷，他精修本门功法，虽然也兼修有其他功法，但都是浅尝即止，唯有清流家的武功施展出来可以模拟个七七八八。但这也不是这个小孩该能抵挡的啊！

　　虽然刚刚那一剑显示这个小孩是天元二层，但自己可是天元四层的巅峰，居然一招没能将她拿下？

　　不过这种情绪并不能影响他的行动，肖星星退，他马上跟近，速度依然奇快。

　　肖星星脸露骇色，一经接触修为便很难骗得过对手，她已经感觉到这人竟然是天元四层的高手，而且就算在天元四层中也是一等一的强者！

　　他明显没用全力，但就算上次陆远与王长风围剿她与乔峰，她都没有感觉到这样的压力。

　　于是肖星星再不敢隐藏，额头上的第三只眼张开，身上瞬间出现仿佛星光织成的霓裳羽衣。

　　同一时间狂摧真元，长剑瞬间点出，空气只留下一闪即逝的剑光，剑气依然凝而不发，剑身仿佛消失了一般。

　　方寒山右手简简单单一指点出，直接撞到了肖星星的剑尖，一道星光瞬间于剑尖爆发。

　　那星光看似冰冷，但其中却蕴含着无比灼热的力量，足以融山煮海，但在方寒山那轻描淡写的一指之下，那星光中无比可怕的力量瞬间消失一空。

　　在肖星星震惊之中，一股更为强大的力量点在长剑之上，长剑瞬间崩碎为点点星屑。

　　肖星星被震得倒飞而出，张口便喷出一口血来，那血在空中化为几条细小的血剑再次刺向肖星星，将她扎了对穿。

　　一击伤，二击重伤，肖星星看似已经没有还手之力。

　　但方寒山还是被震惊到了，这一指他比刚才那一爪出力还要更强，本拟足以制住肖星星的灵窍。

　　那知肖星星的灵窍却比他所有见过的灵窍都要不一样，一个人超出这想像的强大，他的真元瞬间被逼了出来，以至他一击又未建全功，只是重创了肖星星。

　　“或者她并非人族？”方寒山笑了起来，光是一个私通外族的罪名就让自己多了一个出手的理由。

　　但就算这个时间，他同样无有停顿，单手成抓向肖星星抓去，本拟这次重伤的肖星星会被自己手到擒来，却不想刚刚才被打得五内皆伤肖星星却像没事的人一样。

　　嫩白的小手狠狠一拳击来，居然将他的爪势震开！

　　轰……

　　这一次肖星星被震得倒飞出去，七窍喷血，她只觉五内俱焚，如死一般难受，无尽的真元在体力破坏，这一次方寒山有了经验，他的真元灵性全力自守，便不是那么容易被驱出体外，以至乙太不灭身无法像刚才一般起效。

　　如果不将对手攻入的真元驱出体外，乙太不灭身刚治好的伤口又会瞬间崩碎！

　　但肖星星已经挡了方寒山三招，这一击的爆炸更是前所未有的强大，蜃楼禁阵珠的时间已到了，阵法瞬间被震得粉碎，整个武玄山都震了一下。

　　武玄宗所有人都感觉到肖星星的气息在急速衰落，而另一股强大的气息正在追击她。

　　“贼子，尔敢！”

　　一声充满威严的女声在方寒山身后响起，离得最近的武曌已是遥空一拳击出，炽烈的火劲汇成一只振翅飞翔的火凤凰，带着一声清啸，疯狂的向着方寒山击去。

　　同一时间，还有一柄晶莹剔的长刀从双龙峰山锋飞出，一柄黑色的长剑卷着一道云气向这边袭来。

　　其他几座有人山峰也同样有光华飞出。

　　方寒山并没有去管这些攻击，因为离得最近的武曌都是鞭长莫及，他完全有把握擒下肖星星之后才从容应对这些攻击。

　　但就在这个时候，没有蜃楼禁阵珠的压制，肖星星施展出了大周天星斗大阵，满天星斗瞬间出现，二十八宿虚影显现。


第五百九十九章 震惊的方寒山

　　这些年肖星星只是精研星眸族的武技与阵法，不像肖然分心太多的武功，还不停的向大周天星斗大阵中被加阵法，不久前突破了天元二层，也将大周天星斗大阵推至的第二层，追平肖然的进度。

　　加上她的星空领域与大周天星斗大阵是绝配，虽然肖星星才刚刚天元二层没多久，但也足以对方寒山造成干扰。

　　肖然因为自已时间多，所以才敢走这又精又博的路子，但绝大多数的武者都不敢如他这般，走的专精的路子，因为时间才是武者最大的敌人。

　　大周天星斗大阵的阵力干扰着方寒山对时间和空间的判断，影响了他的身体和真元，更有无穷无尽的星光向他轰下，同一时间，已经无力摧动真元的肖星星眉心的第三只眼却向着方寒山喷出一道星光！

　　灵窍天赋——星火。

　　这所有的一切让方寒山不由的慢了一瞬，这时武曌的那只火凤凰已然飞至。

　　“切！”十拿九稳的擒拿行动居然有失手的可能，方寒山不由有一些愠怒，回身一拳便击向那疯狂飞至的火凤凰。

　　同时左手一探一道化为流光爪再次向肖星星击出，大周天星斗大阵瞬间崩碎，星火撞在流光爪上，流光爪泛出几道涟漪，复又恢复如常向肖星星抓去。

　　肖星星只觉自己仿佛整个人都被撕开，头晕目眩，她甚至嗅到了死亡的味道，这时她额头的第三只眼诡异的闪了一下，那流光爪一下像被迷失了神智一般，傻傻的呆在那里。

　　星眸族的灵窍天赋——惑神。居然连流光主啊真元的灵性也被迷惑，不知自己要做什么。

　　这时一刀一剑落下，将流光爪绞得粉碎，然后一尊巨佛从天而降，瞬间化为一个巨大的青秀道人，将肖星星抓在手中。

　　心相没有质量，所以速度远比本体快，徐子陵三人都是先以心相相援。

　　徐子陵的心相掌中佛国身具佛道两相，佛相擅守，道相擅于疗伤。

　　但是方寒山的真元可不是那么好驱逐的，徐子陵的心相只能先帮肖星星稳住那些攻入体内的真元，一点点的磨灭着其中的灵性。

　　轰……

　　一声巨响，在武曌的火凤凰被击碎之时，属于肖星星的山峰被震得粉碎。虽然是高强度的琉璃，但是没有阵法护体，依然不堪天元境武者一击之威。

　　这个时候其他人都陆续赶到，时间前后不会超过一个呼吸。

　　而乔峰却是没有来，他抱着晕睡的郭襄到了肖然所在的山峰，对早被惊醒的石青璇几人道：“师娘不必惊慌，有外敌来犯，自有师兄们去处理。”

　　却是刚刚石之轩传音于他，要他帮忙看护石青璇几人，防止有敌人潜入。

　　独孤凤道：“不劳乔兄如此，你师父将护山大阵的开启之法交由我等，我们自有护身之力，将郭襄妹子交给我们，你还是快去支援，来人的实力非同小可！”

　　肖然的几个媳妇都是极尊重肖然的这些徒弟，朋友平时都是平辈论交，在她们看来你们与肖然如何是你们的事，但我们尊你为兄为妹。

　　乔峰也不纠结，将郭襄交给了虚夜月，转瞬便向方寒山飞去！

　　乔峰，步惊云，寇仲，徐子陵，武曌，石之轩，张无忌，他们已成合围之势将方寒山围住。

　　方寒山先是怕自己的灵识惊动这里的人，没有探过，一下看到这么多天元境武者，心中的震撼可想而知。

　　人族一共有几十亿人口，天元境不过区区数万，金光宗只占十一分之一，五族大战之后，死伤近一半，最多三四千个天元境。

　　但今天武玄宗居然就出现了五个天元二层，两个天元一层，还有一个天元二层被他重伤，一个天元二层处于晕迷，虽然都是低阶天元境，但是这数目也足够骇人。

　　方寒山是庆幸自己没用自己的本来面目，也改变了气息，用了清流宗的功法，不然光凭天元境武者的数量，如果武玄宗铁了心与寒月门打游击，寒月门也只有闭门不出了。

　　武曌负手而立，敌人的实力也实在出乎她的意料，她还从未与天元四层的武者对决过，不由有些兴奋，这才是自己向往的战斗。

　　她淡淡道：“流光爪？碎浪击？你是清流家的人？！”

　　她一直有制霸天下的野望，所以早早将周边的宗派世家调查清楚，对清流家的招牌武技不敢说了若指掌，对其特性也是认得出！

　　至于自己的实力弱，这有什么关系，就算是那些天生神魔也是由弱变强的，她有信心自己能成为称霸世间的强者。

　　方寒山不由的鼓了一下掌，目光从众人脸上扫过，落到了手持绝世好剑与心相“云十”剑的步惊云身上：“你就是肖然吧？刚刚成立宗派便有这么多天元境好手追寻，怪不得这么嚣张，敢杀我清流家的人！”

　　这么美妙的误会当然最好不过，顺便让清流家背个锅，方寒山也是喜闻乐见的。

　　步惊云看着气息微弱之极的肖星星，心中杀意沸腾，用他独特没有起伏的声音道：“若，我，师，父，在，止。你，岂，能，伤，到，我，的，小，师，妹？”

　　话音一落，步惊云身边黑色的死气展现，将此处笼罩，死气如黑云般涌动，化为一只只狰狞的凶兽向着方寒山扑去。

　　他的天生领域死亡之气配上云兽大阵，也是绝配，能以死气侵蚀对手神智，肉身，乃至灵魂。云气还有迟缓，限制对手的作用，更能演化无穷无尽的云兽攻击对手。

　　而“云十”剑同时自己向着方寒山斩去，剑势刚柔并济，疾若奔雷，仿佛将虚空撕开了一道不能愈合的口子，正是三“云十”剑中最强的一式无极“云十”剑！

　　而他本人手持着绝世好剑与“云十”剑一起突袭方寒山，剑上气劲凝而不发，正是那一式天道无极，在天元二层的步惊云中使出，劈山开流易如反掌。

　　而他的左手也没有闲着，使出三“云十”掌中最后一式——五情无敌，幻出满天掌影！

　　步惊云曾同金光宗的天元四层武者交过手，当时那些武者都没下杀手，但已经将他完全压制，他知道天元四层的武者是什么样的一种情况，所以一出手便是全力而为。

　　方寒山微微一愣，刚才才入天元二层的肖星星表现出的实力已经让他惊讶，而步惊云的实力却是震惊了他。

　　这样的战力，怕是在天元三层中也是极强了吧！？

　　这肖然怎么回事？不但自己越强挑战如喝水一般，而且连他教出的徒弟也这么变态？这让方寒山对肖然的奇遇更是上心了！

　　他微微一笑：“很不错，不过，对我没用！如果将你们全部擒下，相必肖然会愿意用自己的奇遇来换吧！”

　　几个天元二层，虽然够强也并不被他放在心上，一般来说想要胜过高自己一阶的天元武者，至少得十几二十个低一阶的武者联手，就算这些人人人都越级挑战，不过相当于七八个天元三层的武者，何足道哉！


第六百章 境界压制

　　方寒山一边说话，一边已经动了起来，那些云气依是对他没有任何影响，速度依然快得超乎想像，而那些云兽还没靠近他便自溃散。

　　虽然快但他身形却闲亭信步一般，不显急躁，反倒透出一点潇洒悠闲之感。

　　剑指闪电般点出，分别在步惊云“云十”剑与绝世好剑上扫过，然后化指为掌，与步惊云对了一掌。

　　轰隆隆的巨响之中，步惊飞被击倒飞了出去，将另一座山峰直接撞毁。

　　这时寇仲徐子陵同时发动了攻击，虽然徐子陵的掌中佛国在护持着肖星星，但是他本身战力依然不小觑。

　　徐子陵的双手瞬间结出无数法印，一阵阵梵音佛唱在战场上回荡，法印的气机与佛音的震荡，居然引得方寒山的经脉真气随之微微一跳！

　　两人的默契自是不知说，寇仲长刀立时化为一道凌历莫匹的刀气，向着方寒山当头劈去。

　　他的心相破天一刀舍弃了一切花巧，武道神通只有一个，就是锋利，无法想像的锋利，配合他的刀法专破对手肉身防御。

　　他两人一动，其他人自然也没有闲着，而对境界高自己两层的敌人，联手是势在必行的。

　　武曌高高飞起，她的心相显然，那是一只黑色的凤凰，凤凰瞬间在她手中化为一只丈八长枪，凤头为尖，凤翅为档，凤羽为身，凤翼为尾，枪身上燃着一层黑色的火焰。

　　那火焰是她心相的武道神通，一旦被点燃几是不能被扑灭，至少她遇到过的对手中，还没有人能够让这黑火熄灭。

　　而她的枪势更是气势惊人，枪尖上瞬间百条黑龙涌出，张牙舞爪，混身冒着黑火，仿佛地狱魔龙肆虐人间，遮住了满天的繁星和天上的两轮月亮。

　　乔峰将自己的心相摧到极致，攻击力立升五倍，一片金色的大海涌出，大海之中十八条金龙兴风作浪。

　　而石之轩与张无忌修为稍弱，只是提聚功力，等待出手的时机。

　　同一时间，整个武玄山突然一阵震，天地元气疯狂涌入，凝成数不清的飞剑，向着方寒山刺去，却是由肖然媳妇中修为最高的石青璇启动了百万飞仙剑阵！

　　步惊云虽受了重伤，但当初肖然讲乙太不灭身之时他在一边，自然是将这救命的功法学会了。

　　他的修为比肖星星强得多，立时驱散了体内的真元，也加入到了战场中。

　　面对如此多可怕的攻击，方寒山却如没事的人一般，进退自如，攻守有度，出手又贼又狠，如非是几人都修为高深，而且有乙太不灭身傍身，怕是早有多人失去战力。

　　一座座肖然辛辛苦苦才建好的山峰不时的崩碎，操控大阵的石青璇脸色苍白，以她的实力来说，操纵这个大阵实在太过勉强，她满头大汗的道：“我修为还是差了许多，如果是肖然操纵这个大阵，这人绝无法这么轻松应对……”

　　这时一个声音响起：“还是……还是由我来吧！”

　　石青璇转过头，看到脸色苍白刚刚从屋中走出的郭襄，她被战斗的波动惊醒，立时便要出来帮忙，石青璇说道：“妹子，你还是先竭会儿吧……”

　　郭襄面无血色的看着武玄山的战斗，说道：“今次的战斗因我而起，我怎么能袖手旁观……”

　　石青璇叹了一声，将控制中枢让给了郭襄。

　　这一下方寒山立时感觉到压力了，百万飞仙剑阵威力在郭襄的操纵下至少大了十倍。

　　他刚刚震碎百余飞剑，武曌的攻击又至，方寒山终于无法再那么轻描淡写的应对了，他的背后升起一株如水晶般的桂树，落到他的手中化为一柄仿佛木质的水晶剑。

　　同一时间，整个武玄山飘起了一阵大雪，只是雪花有些古怪，遇物即爆，大雪中，一轮弯月挂于天际。

　　方寒山终于无法再以清流家的武功应对，显化自己的心相寒晶剑，还有自己的领域和阵法，寒月大阵，武玄山上狂风呼号，疾风如刀，暴雪如雷。

　　一瞬间有上千支飞剑被疾风一绞，被暴雪炸得灰飞烟灭。

　　那疾风，暴雪同样对每一个围攻方寒山的人造成了极大的阻碍，武曌黑金凤翎枪上的黑火如同火中之烛随时可能熄灭，更不得不在体内形成气墙挡住漫天的雪花。

　　方寒山长剑一翻便挑在黑金凤翎松上，顺势一绞无数劲力真元爆发，武曌心中一惊：“怎么突然功法都变了，同先前阴柔缠绵的功法不同，变成至阴至寒。”

　　她没有多想，手一松，长枪飞出，复又化为一只浑身黑火的凤凰，戾啸一声向着方寒山的天灵抓去。

　　同一时间，她撮手成刀，一记黑色的天魔刀斩在方寒山的寒晶剑上。

　　武曌闷哼一声，踉跄退了数里，一口鲜血喷出，瞬间化为冰晶堕地。

　　而方寒山的真元在她体破坏，一时间竟不能将之逐出体外，她的身体一点一点的化为晶体，不是凝固，而是化为某种晶体。

　　武曌不能置信的看着方寒山：“这是他的武道神通，竟能将我的真元，我的肉身晶体化，太可怕了！他竟然这么强？他竟然一直留力那么多？”

　　方寒山可是天元四层巅峰，比之天元五层只差临门一脚了，他的武道神通又这般诡异，在天元四层中是一个极难对付的对手！

　　如果方寒山再补上一记武曌必死，但是寇仲的刀与步惊云的剑又到了，他必须要先面对这两人。

　　但是全力施行为的他可与刚才不一样，剑身一颤，分别挑在了一刀一剑之上，寇仲两人喷着血倒飞出去。

　　全力施为的方寒山简直是所向披靡。

　　却在这个时间，百万飞剑大阵裂开一个口子，肖然以三十倍音速的速度飞至。

　　经过三天的赶跑他本来离武玄宗就不远了，还在远方时感觉到了武玄宗有人战斗，立时极速飞了回来，幸好赶得急。

　　肖然的速度就是方寒山也感到惊讶：“这是天元六七层的速度吧，有金光宗的开者插手了？”

　　先前专注于战斗，竟让肖然飞得这么近才感到，几十里的距离，肖然瞬息便至。

　　肖然来势太急，星皇剑在手向方寒山一剑刺出，剑气凝而不发，汇成一点精芒。他的速度太快方寒山连发问也做不到，必须先接下这一剑再说。

　　方寒山剑身一震，现出一团如梦似幻和光华，正是寒月门的镇派剑法，寒月冰极剑的杀招——幻月乍寒。

　　轰，两剑相撞，肖然的开天式爆发，方园百里都清晰可闻，夜空中如同升起一轮太阳。

　　方寒山如炮弹一般被开天式击飞，一直飞出武玄山，飞出百万飞剑大阵，不见了踪影。

　　肖然收剑冷哼一声：“跑得真快！”

　　他本来想追，但是看着受伤的众人不得不停了下来，先为众人治伤再说。他看了一眼方寒山飞走的方向：“这么特殊的武道神通，不信我还找不到你！”


第六百零一章 智慧火花的碰撞

　　这开天式虽是肖然最强的一式，但刚才那一式并非以天惊五击摧动，还不是肖然的最强表现。

　　接了肖然的开天式，方寒山化为一道流光，头也不回的飞速遁走，感知道武玄山肖然恐怖的杀意，心中骇然：“那人是谁？天元二层竟然这么强？正面撕碎了我的幻月乍寒？或者他就是肖然……也只有这样可怕的战力才能三招击杀清流宗溪，这次是我自大了！”

　　如是单对单他未必会怕肖然，但那里还有肖然那么多帮手和护山大阵在，肖然的表现更坚定了他的信念：“这更说明了他的奇遇非同小可，回去同宗门商量一下，一定要将他的奇遇拿到手！”

　　……

　　武玄山上已经满目疮痍，肖然辛辛苦苦建起来的武玄山已经塌了一半，但是这肖然并不放在心上，他更关心的是众人的伤势。

　　石青璇抱着刚刚因敌人退走，而又吐血晕倒的郭襄飞至，脸上略有忧色。

　　肖然天心意识扫过，目光落在徐子陵的掌中佛国中的肖星星身上，众人的伤势以她最重，其他人还能勉强支持，但如果自己再晚回来一步，肖星星怕就是没救了。

　　虽然女儿正处叛逆期在与自己闹别扭，但是被伤成这样，他也是心痛无比，更将刚才的来袭者列入必杀之名单。

　　星皇剑飞出，化为一条璀璨的星河，将所有人卷入自己的星河之中，驱逐出他们体内的异种真元。

　　当异种真元被驱逐出体外时，他们的乙太不灭身开始运转，伤势开始愈合，唯有郭襄是灵魂上的损伤，肖然无法一时将之治好，但只要多修养几天，应是没什么大碍。

　　这时庞斑三人也赶过来了，虚夜月看到庞斑三人，有一种他乡遇故知的惊喜，就算是见到以前名字被大人用来吓小孩的庞斑，也有一种亲切感。

　　她迎了上去：“浪大叔，梦瑶姐姐……还有魔师，你们也来了！”

　　浪翻云看了肖然一眼，不由的怪笑一声：“想不到肖师竟然将我们那里最美的一轮月儿偷走了，无怪我走夜路时总觉夜色晦暗，难辩左右。”

　　说话时挤眉弄眼，恶行恶状，哪里还有天下第一剑手的风范。

　　秦梦瑶摸着虚夜月的头发：“月儿出落的更漂亮了！”

　　虚夜月兴奋道：“梦瑶姐姐才是真漂亮，不知我爹……我爹有没有来？”

　　问出最后一句话时，她不由的心肝发颤，有些不敢问下去。

　　秦梦瑶道：“鬼王于五十年前入了极寒之地，说是闭关以求突破，虽是未有回归中原，但却无坏消息传来！”

　　肖然一把抱住虚夜月，如果鬼王修成天元境，他如何会不将这岳夫大人带过来，他没有找到鬼王的线索，他轻声安慰道：“没有坏消息，就是好消息！”

　　但虚夜月还是很担心，虚若无的修为虽然只差庞浪两人一线，要说他也应有天元之望，但是他的岁数却也比庞斑小不了多少。

　　不过这个时候，她还是不想太过分肖然的心。

　　肖然对众人道：“这一次辛苦大家了！那厮我是不会放过他的。”

　　张无忌沉声道：“要开宗立派那有那么容易，当初我在波斯，为了一个争明教教主之位也是杀得血流成河，回到中原，各门各派还不时找事，最后合围我光明顶，还是肖师解围。所以这种事，不用放在心上。”

　　浪翻云不知何时手中多了一个酒壶，他喝了一口酒道：“记得我怒蛟帮刚成立之时，一个月便有三十多股水贼巨盗来砸场子，开宗立派从来不易！”

　　乔峰也道：“以前我在丐帮，丐帮虽然为天下第一大帮，但也时常有人挑畔。更不用说武玄宗才刚才成立了，要成主一个宗派，总是要经历战斗的洗礼！”

　　武曌负手而立，四十五度仰望星空：“称霸天下之路总是充满了腥风血雨，王座总是由千万人的尸骨堆砌而成，不杀个血流成河，尸山遍野，如何能成就无双霸业……”

　　众人听了她的话，不由的打一个激灵，把身体挪得离她稍远一点，姐姐，我们才是一个刚成立的小宗派，不过小猫两三只，你就说要称霸天下，我们……牙还没刷呢！

　　“然哥儿还记得你刚拥有竟陵之时么，还不是随时有人惦记，不时就来一个狠的！像对老杜一样，打怕他们就成！”寇仲睁开双眼，突然嬉皮笑脸的对虚夜月道：“月儿国色天香，能生月儿这样的姑娘，可想鬼王他老人家是何等风彩，可惜然哥儿这厮每次都是吃独食。如果他带着我去你的世界，你和你身边那个大美妞，总有一个该是我仲少的！”

　　寇仲的话冲淡了虚夜月的思乡之情，也冲淡了先前有些凝重的气氛，虚夜月向他吐了一下舌头：“梦瑶姐姐是慈航剑斋有史以来最超卓的女剑手，还没有嫁人喔，够胆你就追！”

　　寇仲打了一个激灵，对慈航剑斋出来的姑娘他还是心中有些怕怕，他挤眉弄眼的对徐子陵：“看来这是陵少的菜啊……陵少不赶快下手的话，就不定又被然哥儿抢先了！”

　　徐子陵疗伤完毕，睁开双眼大怒道：“寇仲，闭上你的狗嘴！”

　　几人一番插打浑，先前凝重的气氛终于烟消云散！

　　步惊云不喜言语，也不多话，看着众人其乐融融，那冰冷的心不由有些暖意！

　　石之轩看着众人，回想刚才的战斗自己几乎插不上手，而肖然一剑便将那人赶跑，突然叹道：“那武中无相就这么厉害？真是越级挑战的神器，可惜那天惊五击我并未有练成，不然刚才可以给那人一个狠的！”

　　武中无相，乙太不灭身，天惊五击，在肖然说与方一山知道时，所有也都听到了，得到了传承。

　　武中无相太过难练，众人没有人成功，天惊五击虽然没有那么难，但是却也不是十几二十天能练成的，只有乙太不灭身所有人都修成了，成了一个大家压箱底的保命手段！

　　肖然叹了一口气，那台真元版的超级电脑从星皇剑内飞出：“我的天赋如何，你们又不是不知，我能修成武中无相，全靠我以真元凝成了这个超级电脑。电脑这东西说复杂也复杂，说简单也简单，因为我的世界树真气繁复，性状各异，可能通过各种排列组合，形成构成电脑所需要的硬件……”

　　他超级电脑一点一点的散开，现出内部结构，他向众人解释着何为电脑，何为蕊片，何为硬盘，何为内存……

　　这番话直说到第二天大早上，肖然才大略将这事说得清楚：“你们不像我有世界树的真气，可以凝练成电脑所需要的各种硬件，要修行武中无中确是很难。每个人真元性状不同，我也不敢担保你们一定能凝成真元版的电脑，如果修行武中无相花太多时间，耽搁了修为，却是拾芝麻丢西瓜。毕竟如果到了天元六七层，武中无相也就没什么用了！”

　　肖然没有继续说下去，但众人都明白他的意思。

　　庞班沉思良久，然后道：“这却也并非无法可解，当初在东海与虚一战之后无上宗师令东来创出一套凝练灵兵之法，或者可以一试！”

　　说完她便将凝练灵兵之法说了出来，肖然眼睛一亮，与众人一番讨论，以超级电脑不停建模，到后来发现，确是可以一试。

　　每个人的真元不同，所需要的村料和凝练之法也稍有不同，如果成功，大家的战力便能再飙升大截。不同世界的智慧火花第一次在太古大陆破撞，慢慢的开花结果。

　　这是肖然先前没有想到的事情，看到一这幕，他心中突然升起一个念头，如果将各个世界最杰出武者都带到这边来，天天进行这样的思维碰撞，又会与武侠世界产生怎样的变化。


第六百零二章 结盟

　　众人这一聊，时间便过得飞快，一下就到第二天的下午，而聂风也回来了，看到武玄山变成这样，不由的向众人发问，将事情搞清楚后，他对肖然道：“我在路上遇到魅幻剑派的掌教，他说师父开山门时，他会派人来贺！”

　　肖然摸着自己的下巴，魅幻剑派，如果不是聂风提到这个名字，他都已经将这个宗派忘了，好似自己杀过他的弟子啊！

　　聂风神情变得有些凝重：“我在路上听到有人说，魅幻剑派的太上长老幻无念已经晋升神力境了！”

　　其他人或者不知道这个信息代表着什么，但是肖然却是知道，他眉头微锁：“如果这样的话，他就是近几千年来，唯一个非十一大宗派弟子晋升神力境的，了不起！不过不用太过担心，就算他们到时要来砸场子，最多派个天元四五层的长老过来，我大约还顶得住。”

　　他眼光从众人脸上扫过，伸了个懒腰：“今天差不多了吧，我们都在这聊了快两天了！”

　　武曌看着被打得稀烂的武玄山道：“仙……肖师，不需要清理一下，或是再重建一番么？开宗立派乱七八糟不好吧！”

　　肖然摇头道：“不用，我觉得这样看起来要自然一点，反正我们也用不了那么多山峰啊，这下碎石这些都不用再搬了……过几天，大约诸葛琴会来，她是我的朋友，阵法修为厉害得很呢，找她给每个座山峰都布几个防御阵法，免得像这样一打就烂！”

　　“你其实就是懒吧！”肖星星没心没肺的吐了吐舌头，混不以刚才差点挂掉为念，但脸色变得有些难看：“气死我了，我布罩好久山峰居然就这样毁了，又要从头再来，哼！我才不要用那个坏人取的名字，我一定要给我的山取个最好听的名字！”

　　“那加油了”说完肖然转向幽月，说道：“你可以自己选一座山峰居住，反正这时空得很，不过房子要自己造。在修行上有什么疑问，可以来问我，不过我不敢保证一定能成，你们暗夜族的武技同我们区别也大！”

　　先前秦梦瑶是将幽月放在了远方，因为怕她被战斗波及，这边安全后，她抽了空去将幽月接了过来。这里的人都是异域之人，就算有人与暗夜族打过交道的，厮杀过，也没人会因为她的身份而为难她。

　　幽月道：“多谢肖宗主！”

　　肖然耸耸肩：“这么客气就不好玩了，散了，散了……对了，那个来袭者，谁愿意去查一下！？”

　　武曌道：“我来吧，先前我调查过周边大宗派，但还是不够细。这一次好好补充一下情报，金霞派，寒月门，清流家，你们将是我们称霸天下的第一站啊……”

　　肖然翻了翻白眼，完了，这妞没治了！谁能告诉我，这真的是历史上的则天女皇么？这股中二气息，让他想起一意称霸全国的湘北高中篮球队啊！

　　下一刻，所有人都去寻找自己的山峰了，被打碎的就换一个，没打碎的，慢慢修房子。

　　幽月望着他们消失的背影，弱弱的道：“那个……我该到那去买菜啊！”

　　……

　　寒月门中，在查觉到以自己一人之人是无法拿下肖然之后，方寒山果决的与门的几位长老和太上长老商量了。

　　太上长老屈无涯听完方寒山的话后，久久无法言语，半晌才道：“以天元二层之身，足以与你势均力敌，每一个弟子都有越级挑战的实力……这，太让人无法置信了！”

　　另一外长老白枫眼睛已经亮了起来，他已经卡在天元三层一百多年了，自认有生之年能不能突破到天元四层还是未知之数，这样能增强战力的奇遇对他诱惑太大，说不定战力一升，自己还有可能突破呢！

　　他冷然道：“清流泉葬一直不出手，不外是因为担心肖然的背景。但金光宗很少有插手我们这些门派之间的争斗，金光宗虽然够强，但是人手不足，却管不了这么多！”

　　方寒山继续道：“清流宗溪是我岳父，我以清流宗溪之死还有那肖然窝藏异族发难，金光宗绝不会管的！”

　　屈无涯沉吟良久，然后道：“这事可为，不过得好好谋划一下！”

　　方寒山笑道：“此事宜快不宜慢，等到那肖然开山门那来，肯定有很多好友来贺，他在金光宗那么多年一定有不少熟人，我们要行动得趁早！”

　　……

　　武玄山自肖然修成之后，今天终于迎来了第一批客人，正是离这里最近的金霞派太上长老章云海携徒弟雪中行前来拜会。

　　要说雪中行还与肖然有过一面之缘，所以肖然很热情的接待了两人。

　　独孤凤给两个奉上灵茶之后便出去了，雪中行很是惊讶：“想不到肖兄虽然宗门才刚刚成立，宗内人丁单薄，就有这等有潜质的弟子……外面那几个也相当不错啊！”

　　肖然轻咳一声：“那些，都是我媳妇……”

　　雪中行一下愣住了，本来这次她是想要闭关的，却不想被自己不靠谱的师父死活给拖了过来，她对师们明结盟暗相亲是的策略是相当不爽的，但看到肖然那几个国色天香，倾城倾国的媳妇之后，突然对肖然能不能看上自己存疑了！

　　“我在想什么，我本来就是来结盟的，不是来相亲的，看不上我最好啊！”

　　然后她上下打量了肖然一番，实在看不出这个普通的男人如何能有这么好的美人缘。

　　看着气氛有些尴尬，章北海笑道：“肖宗主，不知这次开山门可有请了清流家与寒月门？”

　　他这样一说，肖然猜测了一下他的来意，然后道：“前几天我杀了清流家的人，两天前还有一个人趁我不在到我家大闹一通，后来我一打听，那人是寒月门的方寒山，所以我怎么可能请他呢！”

　　章北海心中一喜，但是脸上却不动声色的道：“寒月门与清流家一向狼坝为奸，方寒山更是清流家的女婿，他为老丈人出头却是再正常不过。而我金霞派一向不屑与他们为伍，不如我们结盟如何！”

　　他说话直来直往，也不绕弯子，肖然喜欢同这样的人打交道。

　　武曌送来的情报中，寒月门和清流家都是有天元五层的武者坐镇，以前章云海，清流泉葬，屈无涯是这方圆几千里的三大高手，一直鼎足而立。

　　如果能多个帮手，当然是好的，肖然当然同意，然后章云海借故而出，留下雪中行与肖然两人于结盟一事开始协商！

　　至于清流泉葬三年前进阶天元五层之事，外边还没有人知道。


第六百零三章 诸葛兄妹

　　方寒山恨恨的从清流家走出，走到远方，回头怒骂了一句：“这老狗！”

　　寒月门本来是打算自己三人上武玄宗将肖然擒下的，不想却得到金霞派与武玄宗结盟的消息，光凭屈无涯是无法压下章云海的，所以他不得不来找清流泉葬想与之合作，没想到清流泉葬居然做起了缩头乌龟，让他大跌眼镜。

　　因为清流泉葬想到肖然背后有神明境武者的影子，他有胆子在决斗中“失手”杀死肖然，却没胆子图谋肖然的奇遇，天才知道这奇遇是不是神明境武者送他的。

　　如果现在方寒山没有在武玄宗出过手，他可能会收手，因为能让清流泉葬这老家伙不敢出头，肖然必定有自己不知道的特异之处。

　　但现在他却是骑虎难下，伤了武玄宗众多门人，还毁了一部份武玄宗的山门，武玄宗若是极弱倒还罢了，但武玄宗能让清流泉葬忌惮，实力肯定超出自己的估计。

　　自己想收手，他们未必愿意！

　　就在他有些不知如何是好的时候，他遇到了一个昔日的老友，魅幻剑派的幻风行。

　　以前在境外执行任务时两人可是一起在尸山血海中杀出来的，双方都为对方挡过刀，有过命的交情，交情深厚到可以托妻献子的地步。

　　听得方寒山之言，幻风行笑道：“真是巧了，那肖然与我宗也有大过节，我这次来就是压压他的风头，只是我想着先过来看你，所以先来了！正好，上次他抢了我魅幻剑派得到紫幻双月的机缘，这次我就抢了他的奇遇。”

　　听到幻风行这样说，方寒山反倒有点担忧了：“那肖然可能有些背景，不然清流泉葬那个老东西也不会这么怂。这里是金光宗的地盘，如果你……”

　　幻风行拍了拍他的肩：“我调查过，肖然斩杀荒灭人，传说是神时境武者借他之手出手，他确是有背景！不过我魅幻剑派现在可以位列人族十二大宗派，金光宗可不敢不像以前那样对我们了，我们要对付一个肖然还不在话下。放心，因那肖然与金光宗有旧，我们已经预算了金光宗的份。不过，要等他开山门的时候才出手，有什么比刚踏上巅峰，然后被人拽下来更让人痛苦的呢？”

　　幻风行方语间对金光宗有些不屑之意，倒不是魅幻剑派现在自我膨胀到这种地步，而是魅幻剑派刚刚上位，自然要张牙舞爪一番。

　　现在的魅幻剑派就有点像朝鲜，我虽然整体国力远不如你，但我惹急了也能种个小号的蘑菇。

　　而且六年前的一场大战，人族神力境武者损失不少，原本人族总共有七百多名神力境武者，现在只有四百名左右，这个时候幻无念作为一个新生的神力境武者，自然也是相当宝贵的战力。不然上次诛仙剑派如何会让幻无念那般嚣张。

　　幻风行想信只要他不杀死肖然，想必金光宗不会有异动，毕竟这可以算是门派间的正常交流。

　　……

　　寒月门中，从方寒山口中得之清流泉葬拒绝联盟的消息，清流水柔简直要气炸了。

　　她一个跑到荒山之上，武道真身飞出，疯狂的胡乱攻击。

　　却在这时，一个黑影出现在她的身后，以她炼气七层的修为，居然一无所知。

　　黑影喃喃道：“愤怒，绝望，疯狂……没有比这更好的了。”

　　说完黑影在清流水柔额头轻轻一点，清流水柔便软软的倒地。黑影的手按在了清注水柔的额头，黑影中有两点碧绿的幽光像鬼火般闪耀：“喔，天元二层便能三招击杀天元四层，所有弟子都有越级挑战的能力……了不起，人族还真是一个潜力无穷的种族啊！第三次神魔大战，短短两千多年，人族便涎生了两名不虚境，一名大尊……谁能想到，没有天赋也能变成天赋的一种。现在太古大陆上拥有文明之器的种族一共有二百三十七个，而人族是其中最弱的一个……因果线推演完毕，可以不留痕迹的收割这个人族的潜力种子。清流水柔，将你对你的家族，对这个世界的恨，全面爆发出来吧！你会发现，你将拥有自己都无法想像的强大力量！”

　　说完，黑影便消失不见，清流水柔从地上爬了起来，看了看四周，然后向清流家赶去！

　　……

　　武玄山上，诸葛琴冷然道：“我刚刚才到你武玄宗，你就要我帮你修建防御大阵，这是你的待客之道？你不会自己搞啊！”

　　肖然无奈下拍起了马屁，说道：“我对阵法只是一般般，专精一两门，那比得上你这个阵法大师！”

　　诸葛琴听得到是很开心，但看了一眼自己的哥哥，然后道：“有我哥在，我算什么阵法大师啊！”

　　一边的诸葛易微微一笑，笑得人心都酥了，如让更多的男人看到，不知要半碗多少男人：“别听我妹妹胡说，我也不过才天元二层，敢称什么阵法大师，不如肖兄将你的要求说一说，我看能不能做到！”

　　诸葛易在短短十几年的时间便从天元一层晋升到天元二层，同肖然一样破了纪录，当然肖然是伪纪录，这位是真天才。

　　可能如粟兰婷所说，在战争的压力下更能摧化武者的进步。

　　从他的样子肖然完全看不出这个居然能在东部战乱中立下赫赫威名，被异族称为铁血狂狐统兵大将。

　　铁血是说他手段酷烈，疯却是指他带做战兵无人能捉摸他的想法，这好理解，疯子的想法，大家都不容易明白，而狐这个字，足以代表他的狡诈。

　　对这样的人物，肖然当然要打起十二分的精神，他说道：“我的要求不高，我本来有一个山门大阵，便却是攻击类阵法，武玄山却没有阵法护持，只要一打起来，马上毁掉大半。你说要是打一次架，我武玄山就毁一半，多来两次，我这宗派还开不开啊？”

　　诸葛易点头道：“只是增加山体的防御力么？这个简单，小小的改造下你的山门大阵就可以了！这阵法很有趣，多了一种我从来没有见过的手段，如果肖兄愿意让我研究你的山门大阵，我可以兔费帮你布下防御大阵！”

　　他本以为肖然会犹豫，却不想肖然想也不想：“好啊！这事就交给你了，拜托！”

　　说完他现闲扯两句便走了！

　　诸葛琴看到他走远，不由地怒道：“这人是脑子有病啊，居然这样就将山门大阵交给外人！”

　　诸葛易呵呵一笑：“什么时候，你哥哥我成了你的外人了？小丫，你不会是红鸾星动吧……”

　　诸葛琴气鼓鼓的道：“鸾你个大头鬼，还有不准叫我小丫！我只是想不明白，这么蠢的一个人为什么以轻易的踏入天元二层，而我还在天元一层徘徊！”

　　也只有在哥哥面前，诸葛琴才会这么真情流露，卸下那淡然自若，似是一切都尽在掌握的表情。

　　诸葛易摇头看着诸葛琴道：“这你就看错他了，他这样放心让我研究山门大阵，只不过是因为相比这山门大阵，他更相信自己罢了。这种奇妙的自信是从那里来的呢？而且他这么大方，我自然也不能小气是不？”


第六百零四章 恶客临门

　　太古历1033年，紫杏月七日，今天中午便是肖然的开派大典。

　　剑天华与洛小意早早的就来了，武玄宗是建在金光宗旧址，洛小意早听说金光城被毁，还伤心了一阵，毕竟那里是她的家乡。

　　但当她看到武玄山之后，整个人都惊呆了。

　　刚开始还是光秃秃的武玄山已经变了一个模样，大部分没有植被的山体在阳光下闪着五彩流光，山间云雾缭绕，山上到处是奇花异草，松柏古树，林间有小溪流淌，山顶有瀑布轰鸣。

　　每一座山峰都形态各异，其中最好看的一座山峰却是由无数碎掉的山体浮在空中形成一个个台阶，最顶上的山峰居然是悬在天空，在那山顶之上也有一道瀑布奔流而下，那瀑布闪耀着七彩光华，如同一道彩虹从山顶飞出。

　　山顶上还有几个用碎裂的五彩琉璃拼成的彩虹岛三个可爱的大字。

　　“天华阿姨，小意阿姨……我的山峰漂亮吧！”

　　说话间肖星星出现在两人身边，剑天华笑道：“漂亮，这些山峰是用了浮空大阵！？真奢侈啊！”

　　肖星星点点头，眼睛笑得弯了起来：“不算啊，消耗不大的！可惜和大光明城一比就小多，而且也不能飞走，打架也不厉害……”

　　洛小意惊讶道：“这是你做的？你阵法修为提升很多嘛！”

　　肖星星的头摇的像是拔浪鼓一般：“不是，这是诸葛易那个家伙帮我搞的！这山上的大部分阵法都是他帮忙搞得，他很厉害啊……”

　　剑天华两人对望一眼，肖然居然能请到诸葛易帮他布置阵法，面子很大啊！

　　诸葛易虽然修为不是高绝，但绝对是遁甲宗万年一遇的阵法奇才，甚至有人隐隐将他的名字与遁甲宗的开山祖师相提并论，而且他性子冷淡，从来没有人能请到他帮忙修建阵法。

　　这时肖然也向这边飞来，看着两人道：“欢迎，欢迎，谢谢两们今天来捧场。小意啊，倒是好久不见了！”

　　洛小意大方道：“最近一直忙于修炼，总不能被你抛太远是吧？想当初我们第一次见面是在金光城的比武大会啊……现在金光城已经没有了！”

　　有一段时间，洛小意是打定主意不见肖然的，但这一次她却是忍不住了，借着祝贺肖然的名义来见肖然一次。

　　听到这话肖然也是有些叹息，剑天华道：“不用特意招呼我们，我们自己走走就行，你去忙吧！”

　　肖然笑道：“其实我也不忙的，这次我只请了几个朋友……”

　　他请的人真不多，除了她们两人外，只请了凤晚秋，诸葛琴，还有金光宗的几人，主要是他嫌麻烦。他自己和武玄宗的大多数人都没有收徒的打算，所以开派大典就只是告诉朋友一声，我开了一个宗门，并不想大力宣传。

　　这个开派大典就是大家吃一顿，玩一玩就算，就像地球让乔迁新居一样。

　　肖然带着两人到了专门用来招呼客人的迎客峰，很快凤晚秋来了，唐婉，路寒秋，姬无双，还有尚霜儿也来了，这十几年间，神兵阁也就唐婉和姬无双到了天元境，尚霜儿一直未有突破天元境，不久前才突破炼气九层。

　　那些周边的中小门派，也是有派人前来道贺，不过有传言，肖然与清流家和寒月门有些过节，生怕两家生事，以他们的修为卷入天元境武者战斗，那是九死一生。所以他们不敢多留，只是送了礼物便以派中有事为由都回去了。

　　正午时份，天空边有四个人影飞至，带头的正是屈无涯与幻风行。

　　幻风行有些惊讶的看着武玄山，然后转头与方寒山道：“是不是记错日子啊，怎么这么冷清？”

　　纵观历史上那些开宗立派之人，那怕是练气七层的人也要遍邀好友，周边的邻居，那个不是锣鼓暄天，礼炮不断，像肖然搞这么冷清的怕还是第一次！

　　方寒山道：“不能吧！不过，人少不是正合我们之意么？”

　　这一次有魅幻剑派在，寒月门并未倾巢而出，白枫留在家坐镇宗门。

　　幻风行想想也是，然后吐气开声：“魅幻剑派幻风行，左剑生，携寒月门门主屈无涯，方寒山，特来贺肖兄开宗立派之喜！”

　　声音并不大，但在山间回荡，久久不息，声音醇厚温和，并没有咄咄逼人的感觉！

　　肖然神情微动，在方寒山攻山之时，最后露出了自己的真实武功，他的身份后来被武曌查到。但肖然并没有却找他麻烦，因为寒月门可是有天元六层武者压阵。

　　肖然现在可是再也不想与天元六层之上的武者战斗了，虽然天惊五击能让他有与天元六层一战之力，但光是天惊五击的反噬之力就能将他搞得半死。

　　一次对上莫之焰，一次与庞斑几人一起接下幽囚一击，两次光是为了恢复身体就消耗了他几十年的寿命，天元境的平均寿命也就只有五百年，寿命消耗越多，想晋升神力境便是越难，用一句流行点的话，这是动摇修行根基，他有些伤不起。

　　所以他本是想等自己修为再进一步后，再去找回这个场子的。

　　不过寒月门会找上门来，却也不让他意外，不然他不会与金霞派结盟。只是正主清流家没来，他有点意外，他本以为如果要来，这两家会是一起来的，却不想寒月门会和魅幻剑派搞在了一起。

　　肖然一个闪身，飞到了这一行人面前，笑道：“本来只是想请几个朋友小聚一番，却不想高邻会前来捧场，在下肖然，见过几位！”

　　然后肖然带着几人到了迎客峰。给众人做了介绍，幽月也来帮忙，给几人奉上茶水。

　　幻风行慢条斯理的端起茶杯，喝了一口，然后道：“好茶！想不到剑师侄与洛师侄也在。前次我宗门出了一叛徒挑拔我们两派的关系，还全靠肖兄帮我们清理门户，我们一直深感肖兄之恩情。这次我来呢，一是贺肖兄开宗立派之喜。二来呢，我方兄的老丈人上次却死在肖兄手上，但肖兄于我派有恩，我本来是想为两位做个和事佬的，有道冤家宜解不宜结！”

　　说完他将茶杯向桌上一放，声音转厉：“但却是想不到肖兄，不但杀性甚重，屠戮同族，而且居然窝藏异族，分明是包含祸心，说不定就是异族的奸细。那清流宗溪之死，定就是他撞破你勾结异族的好事，才惨遭你的毒手……”

　　一番长篇大论下来，肖然简直就成了人族的罪魁祸首，因为他的存在，世间才变得如此灰暗……

　　肖然没想到幻风行居然是个嘴炮强者，只听得脑子涨痛，浑身无力，终于他打断了幻风行的话：“大家都是武者，不用来这些弯弯绕？这样一大堆废话有意思么？不用找什么借口，有什么事划下道来，我肖然，自然一力接下！”


第六百零五章 肖然，你于人族有大功

　　此话一出，全场寂静，要知道幻风行，左剑生，屈无涯三人是天元五层的武者，而方寒山是天元四层，四人都曾是名动一时的天之娇子，肖然一个天元二层，如何敢这么硬气……或说嚣张。

　　这时路寒秋突然笑了出来，眼中闪过一道寒芒，说道：“说肖然勾结异族，就算是，这里是金光宗的地盘，也由不得你管。莫非魅幻剑派觉得出一个神力境便能取金光宗而代之，要代金光宗执法？”

　　幻风行面不改色，手指在桌椅上轻轻敲击，淡淡道：“只要是勾结异族，天下人都管得！”

　　金光宗虽然势大，但只来了几个低阶的天元境武者，幻风行还不放在心上，只要他咬死这点，注意行事的度，回到魅幻剑派就不怕金光宗报复，毕竟他们还算是诛仙剑派的小弟。

　　这时章云海说话了：“我金霞派与武玄宗同气连枝，幻兄的意思是，我们也勾结异族了！我前次看到屈无涯与黑蛮族的女人鬼混，莫不是屈兄也勾结异族？”

　　作为一个合格的盟友，他这个时候必须要出来说话了！

　　幻风行冷哼一声，指着幽月道：“口说无凭，但这个女人身上的幻术难道能骗过你们的眼睛？章兄若执意出头，休怪我剑下无情！”

　　章云海悠然道：“正想试试幻兄名闻天下的魅幻之剑！”

　　方寒山也看着肖星星道：“上次一战，你暴露了异族的身份，何不去掉幻术，让大家看看你的真面目！？”

　　然后方寒山站了起来，向肖然道：“你好大的口气，什么叫划下道来，你一力接下？凭你也敢在我面前这样大声说话，当真以为你在金光宗有背景，就没人敢动你！”

　　这时远远一个声音响起：“咦？我金光宗治下什么时候出了这种吃里扒外胆大妄为的东西？”

　　来人速度极快，瞬间到了迎客峰的山顶，不见气流拂动，像是瞬移一般，这样的速度实在是太过骇人！

　　这人却是一个宫装美妇，她看着三十左右，白纱蒙面，只是眼波流转间，便足以倾倒众生。她向肖然笑道：“今日你开宗立派，掌门本想亲来道贺，但是却脱不开身，所以由我代劳！”

　　看到这人，路寒秋，唐婉，姬无比，尚霜儿几人心中大喜，立时起来行礼：“见过韩师伯！”

　　其他人也立时走来行礼道：“见过韩大师！”

　　屈无涯几人心中剧震，这肖然不过天元二层，他开宗立派怎么能惊动这个人？给他们天大一个胆这时也不敢乱说话了，因为这女人名为韩雪，是天元九层的大高手，更是金光宗现任宗主方一山的老婆。

　　肖然笑道：“没想到你会来！”

　　韩雪摇头道：“你对金光宗，对人族有大功，别人虽然不知道，但我们不会忘记。”

　　幻风行只觉心中发苦，他说早预计了金光宗会派人来，但是却没想到来得这样的大牛货，这下怎么玩。

　　而方寒山的心都快从胸口跳出来了：“居然在韩大师面前说了这种话，我该怎么办？怎么办？我是不是死定了？”

　　这时他想起了龟缩的清流泉葬，看来这老东西早得到风声，怪不得会做缩头乌龟，可是居然不给我说一声，太过份了！

　　而章云海却是在心中乐开了花，自己的选择果然是对的，这肖然的背景比他想的还要可怕！

　　这时又有一个声音远远传来：“说得对，肖然对人族有功，我们都不会忘记。诛仙剑派谷天弃，奉掌教之命，前来为肖兄开宗立派贺！”

　　谷天弃，诛仙剑派执法殿殿主，居然连他也来为肖然开宗立派道贺。

　　这下幻风行不只觉得口中发苦，只觉全身都开始苦了。这肖然就杀了一个荒灭人，就值得这两人专门跑一趟么？

　　但这仅仅是开始，那些声音越来越多，却是十一大宗派居然都有派人来为肖然道贺。这些来道贺的人至少都是天元七层的武者出面。

　　幻风行几人已经被吓得苦胆都破了，只觉自己像只了定身咒，动都不能动，心中只有一念头，这肖然到底做了什么，居然让这十一大宗派这么给面子？

　　肖然看着这几人也觉得碍眼，说道：“你们走吧！今天是喜庆日子，我也不想见血！”

　　几人如蒙大赦，灰头土脸的走了，临走之时差点从天下掉下来，出了武玄山，幻风行对方寒山道：“兄弟，我也想不到会发生这样的事，你自求多福，要不到我宗内避避风头！？也不要太过担心，你只是无心之言，韩大师怕是不会放在心上！”

　　“万一她记得呢？女人有时对这些事记性很好！”方寒山浑身都在发颤，只觉得憋屈到了极点：“多谢，这下我只有先到你那里躲一段时间了！可恶，这肖然到底做过什么？”

　　不止是他们，就连肖然自己都不知道自己做过什么，居然能让这十一大宗派齐来为自己道贺！

　　韩雪看着他的样子，笑道：“你不记得你的天妖转生大法了？这个几乎从根上解决了妖族的问题。还有在五族大战时，你捐出了一个一元重水精魄，让珍珠美人贝女王同意出兵牵制海狼族。这些都是大功！”

　　那些被肖然请来的所有人这才知道肖然原来做过这些事情，无怪十一大宗派都这么挺他。肖然抓了抓头，他只觉得光凭这些，怕还是不够让这些人来为自己道贺！

　　韩雪继续道：“最重要的是这次你献上的三道功法，武中无相，天惊五击，乙太不灭身。乙太不灭身大大的增加了低阶武者的存活几率。武中无相配合天惊五击足以将人族天元境武者的战力拔高一大截，整体增加了人族低阶天元境武者的战力，你说这么大的贡献，我们来跑一趟算什么？”

　　肖然还是不太明白，问道：“功法大派送给他人了么？”

　　谷天弃摇头道：“当然是挂在金光宗的贡献兑换榜上，价格不菲，除了十一大宗派的弟子，其他人要兑换价格更高。光是这些天，那些兑换乙太不灭身的贡献点，就足够你的宗派用度十年，金光宗跟着你捞了不少好处。”

　　“可是武中无相很难……”

　　韩雪笑道：“当然难，能让人越级挑战的功法怎么可能不难。这武中无相别出杼机，开出了一条与现今武道完全不一样的路子，它需要超强的计算力。不过经过太上长老的推演，遁甲宗的天衍神算，天下商会的六虚精算，元气宗的易算，只要精习这三门心法，天元境武者便有资格修练这武中无相，大约十年左右便能修成。而且修成武中无相之后，修行武技要快很多，这是磨刀不误砍柴功！”

　　对天元境武者来说，花个十来年时间修行一门武技，也算正常。

　　原来如此，肖然当初只是为了回馈金光宗，却不想金光宗玩这么大，这样一来虽然这些功法不再是他专有之秘，但是能增加人族天元境武者的整体实力，他也认了。

　　以前一直都是他以太古大陆的武道在其他世界摧化武道，想不到这次其他世界的武道也能反过来摧化太古大陆的武道。

　　世事变化之无常莫过于此。


第六百零六章 深不可测的幽泉

　　这些十一大宗派的大人物也没有呆多久就都走了，大人物嘛，总是事多！

　　不过这一幕落到周边那些中小门派眼中，一个个暗恨自己没有眼色，如果呆在武玄宗，那么刚才能见到多少大人物，光是做谈资可以吹一辈子的牛了。

　　有这些大人物在，清流家和寒月门屁都不敢放一个。

　　入夜，紫月和幻月升上天空，星斗满天，一众人等玩得很开心！

　　喝酒，聊天，玩肖然设计的三帝版三国杀，英雄杀，打麻将，好不热闹。

　　诸葛易与肖然正在下围棋，诸葛易落下一子，肖然微微一颤，长叹道：“又输你六子，你怎么做到的呢？”

　　诸葛易那比女孩还要柔美的脸上现出一丝笑意：“武中无相创自于你，你又修成了这门功法，我是我们宗内第一个兑换这个功法的，当然也对这功法略知一二。能修成武中无相，肖兄自然计算力爆棚，就算我精修天衍神算也未必及你，但是下棋可不仅仅是计算！”

　　不是因为对武中无相好奇，他也不会想来参加肖然的开山门大典。

　　肖然摇头道：“也是，大部分电脑都是下不赢人的，臭棋篓子就是臭棋篓子，不过武中无相可不是我创的，是我在某个地方找到的……”

　　于围棋一道他只是略懂，能与诸葛易下成这样，也算不错了！

　　诸葛易很好奇电脑是什么，但就在这时，突然一个红色的身影出现在武玄宗上方，庞斑几人一感觉到这个气息，顿时一震，这人怎么敢出现在这里？

　　却见穿着红色武士劲装的，露出雪白的大腿和胳膊，扎着双马尾的幽泉缓缓落到了迎客峰，她看着肖然娇笑道：“怎么你们一幅见鬼的样子，我是听说小哥你开宗立派，所以特地前来恭贺啊！小哥，想我了么，记得我说过我们很快会见面的，这次我还带了手信……”

　　说完扔下了两个人头，正是幻风行与左剑生。

　　然后还给幽月抛了一个媚眼：“我亲爱的妹妹，想我么？”

　　幽月尖声道：“幽泉！你……”

　　她是不明白，幽泉即然传她功法，为何又会对自己紧追不放。

　　看着那两张死不瞑目的脸，好似先前在死之前经历完全无法理解的恐怖事件。先前这两人在这里嚣张得像什么似的，转眼之间就死得不能再死，这暗夜族能杀死他们，这太可怕了！加之他们先前都听到肖然几人聊起过幽泉，知道他的可怕。所以所有人都将功力提了起来，随时准备出手。但幽泉却有一种不可捉摸的感觉，仿佛她根本就不在里，却让他们没有出手之机。

　　诸葛易眼神前所未有的凝重起来，沉声道：“暗夜魔女幽泉！”

　　在东部战乱中，他无数次听到这个暗夜族的名字，这暗夜族的可怕已经超出了常人的想像，只是近来听说她病了，却不想会这里现身，而且居然还能杀得了这三人。

　　“这可是两个天元五层，一个天元四层啊！这不可能是她杀的，她一定有同伙！”

　　肖然也是与他想的一样，他死死的看着幽泉，如临大敌，天心意识与灵识四处搜索，沉声道：“幽囚大人既然来了，何必躲在暗处？”

　　如果是幽囚来了，只能寄希望于天眼发现他，引得神明境武者暴力轰杀了。

　　幽泉咯咯笑道：“他忙得很，那里有时间来这里。我在路上听他们三个说你坏话，顺便杀了他们，不过有一个家伙跑了喔，我是在帮你，你不开心吗？”

　　肖然没有发现附近有任何人的气息存在，皱眉道：“凭你怎么可能杀得了他们两个！”

　　幽泉捧着脸，委屈的道：“啊，被小哥小看了。人家在你心中就这么无用么？”

　　她的话，肖然是一个字也不信，但幽囚不在是肯定的，因为如果他在，幽泉根本不用玩这样的花招，直接过来抢人就行。幽泉所图不过就是幽月，她一个人前来，怎么可能抢得到幽月？所以肖然断定她有同伙。

　　然后幽泉像小学生一般举起了手，大声道：“为了证明我的实力，不让小哥你小看我，就让你看看我的真正实力吧……”

　　说完她身形一闪，快得大多数人都看不清她的身影，肖然极限摧动身法能达到三十倍音速，但启动时可达不到这个速度，根本追不上她。

　　但诸葛易听过幽月的故事，猜她的目的是幽月，在她说完之后，一张阵图便从他体内飞出，护住了幽月与诸葛琴。

　　而肖然的星皇剑同时飞出困住了石青璇几人，对付速度快的人，只有靠心相，因为心相一般比主体快很多，在肖然看来对幽泉来说抓到幽月和抓到这几个是一样的，如果她抓了石青璇要换幽月，肖然便没有选择了！

　　其他人也提前出手，以心相护住几个炼气境！

　　“好聪明！”

　　但幽泉不知使了一个什么手法，便震开了步惊云的“云十”剑，来到离她最近的洛小意身边，洛小意根本不知道怎么回事，就落到了幽泉的手中，她根本没有出手的机会。

　　幽泉实在太快了，瞬间启动便已经达到了肖然的极限速度，只是如果她有这种速度，为什么上次没见用过？

　　幽泉在洛小意身上嗅了一口，然后在她脸上舔了一下：“好干净的气息，不过身上没有小哥的味道，你不是他的老婆啊？”

　　然后她的眼神在独孤凤几人身上扫过，啧啧道：“原来你们才是！小哥还真是一个花心的，有这么多漂亮的媳妇，怪不得看不上我啊！”

　　说完她双眼一寒，疯狂的杀意涌出：“要不然，杀了你们看看小哥会不会变心！”

　　洛小意可是肖然多年的老友，肖然怎能看她落到幽泉手中，他沉声道：“你到底想要做什么？”

　　幽泉将洛小意背到自己背上，向肖然抛了个媚眼：“追上我，我就告诉你！”

　　说完转身便飞走了，众人出手攻击，满天的光雨连她的影子也没有摸到。

　　肖然脸色青得可怕，诸葛易脸色也很难看：“好可怕的速度，她比传闻更可怕！”

　　“我去追她，你们留在这里！”

　　说完他便飞走了！

　　这时寇仲，徐子陵，聂风，步惊云，郭襄五人二话没说，便追着两人的气息而去。寇仲的声音在夜空回荡，道：“你们都留在家里，开启山门大阵，小心有人偷袭，我们跟去看看。”

　　然后他对疯狂飞行的徐子陵道：“子陵，这女的到底想做什么。如果她想要幽月的话，刚刚就可提出交换，而且听然哥儿说，这女的被他捉住过一次。这怎么可能？就凭她的速度，然哥儿想捉住她简直做梦！”

　　徐子陵也是皱眉道：“或者她隐藏了实力，或者上次是担心身体，不是说她有病么？然哥儿说她是疯的，我也猜不到疯子的想法！”

　　……

　　肖然一路追击，但总是离幽泉有一段距离，洛小意在幽泉手上，肖然投鼠忌器，也不敢出手攻击，这样一路飞驰，肖然突然发现，两人是朝着清流家的方向在飞！

　　“郭襄说荒灭人是曾经联系过清流宗溪，这个疯子，难道同清流家有关系么？不对，郭襄说了，那是他们第一接触！清流家的气息不对，这是什么气息，那边发生了什么……”


第六百零七章 种子与傀儡

　　清流城内上方爆出一团强光和雷鸣般的巨响，但无论是声音还是强光，从远方都根本看不到，听不到，整座城像是被一个罩子盖了起来。

　　清流狂刀口喷鲜血跌向地下，全身骨头碎了一半，大半灵窍被碾得粉碎，他的心相无极狂刀在手中寸寸裂开，他已经失去了战斗力。

　　看着城中那些飘流在血海之上的死尸，他心中充满绝望，清流家，已经完了！

　　他重重的摔落在血海之中，撑起身子抬起头，看着刚刚将自己打落人间的清流泉葬，心中满是绝望！一切的一切都是从十天前开始，十天前清流水柔从寒月门回来与清流泉葬一阵长谈，之后清流泉葬就开始召集所有清流家的嫡系血脉回来。

　　到了今日下午之时，除了嫁到寒月门已经是天元境武者——清流水柔的大姐清流水莲之外，所有人都回来了。

　　清流泉葬将所有非清流家的人全都赶出了清流城，说是有家族内最为重要的事务要办，外人不得入内，但任何人都没有想到这就是清流家覆灭的开始。

　　清流泉葬布下一个足以笼罩整座的巨大阵法，到了子夜，他说，他改良了荒灭人的血祭大阵，对天元境武者也有作用，只要以所有血亲之血血祭，便能立时晋升天元七层，如果杀得够多的话，可以跳级到天元九层，甚至神力境……

　　然后大阵发动，除了清流泉葬，清流狂刀与清流水柔，其他人都爆体而亡。清流狂刀奋力抵抗，但在清流泉葬面前，他根本没有胜算……

　　清流狂刀看着清流泉葬身后怯生生站着有如受气小媳妇的清流水柔双目似欲喷出火来，清流水柔不过炼气七层，她能活下来，那清流泉葬的变化就与她脱不了干系，他狂怒道：“贱人……”

　　清流水柔柔柔弱弱的道：“我什么也没做啊，一切都是老祖的意思！”

　　清流泉葬手指在自己的心相黄泉葬魂刀上轻轻弹动：“够了，狂刀，身为清流家的人，为家族牺牲不应是他们的义务么？”

　　清流狂刀心中一片冰凉，这绝不可能是清流泉葬的本意。

　　清流泉葬无论如何算不上一个好人，但是这种牺牲整个家族成全他自己一人的事是绝不可能做得出来的。

　　他疯狂地叫道：“大伯，你醒醒，你醒醒，这贱人到底对你做了什么？这种事是不可能的！天元六层晋升天元七层，是要将心相与实相融合化为混洞，变成一个混沌之源，从七层到九层是要将混沌演化成有生灵的完整世界，从天元境晋升神力境，是在世界的生灭之间收集万物涎生时的先天灵机，以之演化神力……这一切怎么可能通过血祭来实现，大伯，你快醒醒……”

　　清流泉葬不屑的道：“夏虫怎可语冰，在荒灭人之前，也没有人知道靠杀足够多的人可以从炼气九层晋升天元境……可惜清流家的嫡系太少，水柔，你说将那些旁支也全杀了，能不能够支持我晋升神力境！？”

　　清流水柔优雅的理了下头发：“可能可以吧……”

　　清流泉葬放声大笑：“那等这里处理好了，再杀一次吧！现在我要晋级了，狂刀，你说不可能，那你睁大眼看着啊，这么伟大的时刻不能没有见证人……”

　　说完大阵启动，那些鲜血和被大阵凝形的死者阴魂汇成一个巨大的血球，将清流水柔裹在其中，仿佛一个血色的蚕茧！

　　但清流泉葬恍若未觉，疯狂的大笑道：“就是这股力量，就是这股力量，我梦寐以求多年的力量啊，看到了么狂刀，大伯我马上就要天元七层了……”

　　清流狂刀像是见鬼了一样，以大伯天元六层的实力，这种程度的精神控制就算神力境武者也未必做得到，那个贱人，那个贱人到底是什么东西？

　　到这个时候，他已经肯定那个裹在血茧中的人不可能是清流水柔了。

　　她到底是什么怪物，她想做什么？凭血祭晋升天元境么？这不可能啊，一来她不是妖族，二来她也不是炼气九层啊。

　　但是当那层血茧散去之后，从中走出来的清流水柔气息已经是天元境武者了，而且绝对不弱。

　　清流狂刀只觉得自己疯了，这怎么可能！

　　清流水柔淡淡一笑：“人族凝练灵窍的功法，就是‘以为’自己有了灵兽的灵窍啊。人族的武道是建立在这个基础上的，所以只要有足够的能量支持，我‘以为’我是天元境武者，我就是天元境武者，我‘以为’我是神力境武者，我就是神力境武者。”

　　“从某种程度上来说，所有智慧种族发展出来的文明都是如此，想什么就是什么！我想吃更好的东西，所以发明了烹饪，我想飞，所以学会凝练翅膀，我想长生不死，所以学会凝聚神性。文明的发展就是一个把想法变成现实的过程，而我只是省略了这个过程。所以，我没有骗人喔。”

　　每一个灵窍的发明，都是消耗了无数人心血的才研究出来，那有这样想什么就是什么这么简单！你怎么不想你的灵窍能增幅真气一百万倍？

　　自知必死的清流狂刀却镇定了下来，脑中灵光一闪，想起了自己曾经看过的古书：“你……你是魔族！可以灵力侵蚀构造现实的魔族。怎么可能，神魔不是已经灭掉了么？”

　　清流水柔一愣，然后放声大笑：“魔族？我怎么可能是魔族……”

　　她当然知道自己不是魔族，她只是在荒山晕倒后脑中多了一道信息，那是一个垂死的神明境武者听到了自己内心的呼唤，将他的力量和一些知识留给了自己，自己怎么可能是魔族！？

　　得到这神明境武者的力量，她的武道神通幻灭进阶到相当一个强大的地步，不但可以将清流泉葬都困在幻像中，而且进化后的幻灭拥有某种具现化的能力，只要有足够的能量支持，她可以将自己的一些想法变成现实。

　　比如直接成为天元境武者。

　　所以她以幻像让清流泉葬屠灭了清流家完成了多年夙愿，现在只等清流泉葬杀了肖然，让他们同归于尽，为儿子复了仇，复仇落幕了之后再杀了清流狂刀！

　　这样痛快的复仇，没有观众，怎么可以！

　　却在这时，一个声音轻笑道：“这样的一个蠢物，当然不是魔族了。魔族如果这么弱，这么蠢，能与神族一起统治这个世界那么多年。”

　　却是幽泉不知何时出现了清流城的大阵之中，背上还背着洛小意，她笑嘻嘻的看着清流水柔：“很好吃的样子！”

　　这时那人潜藏于她内心深处的声音狂怒道：“往手，你这疯子，两个种子是不能碰面的，引起万族强者的注意，暴露了种子！你不收手，我马上就要你死……”

　　幽泉只是在心中淡淡一笑：“这不是种子啊，这只是种子摧化的一个傀儡罢了！吃了魔灵，我会变得更强吧……”

　　那个声音终于沉寂下来了：“那你小心，这个种子，可比现在的你强太多！这傀儡动静这么大，你就当帮她收拾手尾吧！”


第六百零八章 武道神通幻灭

　　就在这时，破空声响起，却是肖然终于赶到了，看到这一幕他也震惊了，血祭的事他不是第一次遇到，现在自从有了天眼之后，血祭这样的事已经绝迹了。

　　为什么天眼会没有发现这里有血祭发生？

　　他看了一眼幽泉，难道幽泉会抢人是想诱自己来这里么？她是一个暗夜族，而且同自己有仇，这样对她有什么好处？

　　唯一的可能，这施展血祭之人与她有仇……

　　幽泉指着一地的死尸，向肖然咧嘴一笑：“小哥，追得够快啊，想不到你们人族对别人狠，对自己人更狠……”

　　看到肖然，清流水柔的恨意瞬间爆发，她怎么会不记得就是这个人杀了自己的儿子，她先前那淡定自若的表情已经消失不见，她脸色变得铁青，寒声道：“肖然……”

　　肖然略为一愣：“你认识我？”

　　清流水柔满脸青筋暴鼓，咬牙切齿的道：“我认不认识你……哈哈，我不认识你？你化成灰我都能认出你，还记得青花城里你杀死的藏风么？”

　　肖然摸着下巴想了想：“不记得！”

　　清流水柔顿时感觉自己要炸开了，自己日思夜想要找这人报仇，但他根本就不记得，他不记杀了自己的儿子……

　　立时间清流泉葬不知道看到了什么，手中黄泉葬魂刀便向肖然斩出。

　　刀光血红，如同一个花骨朵在空中盛开，化为一朵妖异血红的彼岸花，每一朵花瓣都如一条凄历的血影，血影发出无尽的哀嚎，不停的扭曲，挣扎，只是看了一眼，肖然便觉得心神动荡，不受控制。

　　“这，这至少是炼气六层的武者，难道又要用天惊五击……”肖然心中恨得咬牙切齿，他确实是不想用这样伤根基的功法，但是不用根本挡不下，他没得选。

　　不想却在这时幽泉突然闪点般伸手，遥遥在那妖异的花朵上点了一指，仿佛春蚕吐丝一般，虚空中突然生出无数的细线，将这朵彼岸花死死缠住，然后切得粉碎。

　　肖然一下就呆住了，他自认自己也能接下这一招，但是绝对会将自己搞得七痨八伤，绝无可能如此轻松自如。

　　他眼睛眯了起来，这幽泉上次竟然隐藏了实力！

　　暗夜族虽然也是天生百脉俱通，天生就拥有真气，却不像羽灵族天生就是炼气四层的武者，所以幽泉二十来岁能达到天元二层已经是常人无法想像的成就了，但幽泉刚刚的表现，至少也有天元四层。清流水柔也没有想到幽泉居然有如此实力，她怒道：“好你个肖然，居然还勾结异族……”

　　清流泉葬一击无功，并不迟疑，纵身而起，一个世界在他身下成形，将幽泉卷入其中。

　　幽泉虽然背着一个洛小意但对天元境武者来说，这点负重根本不能算事，她身边血河翻滚如潮，不时飞出白骨刀剑战车之一类，出手又贼又狠，居然能与幽泉对战不落下风。

　　天元一层到天元六层，武者的真元不会有质的变化，只是身体变得更强，灵力变得更强，可以容纳输出更多的真元，可以让真元做出更为精妙的变化，有更多不可思议的对敌手段，要到天元七层真元才会再次发生质变，但每一层之间的差距依然是巨大的。

　　所以肖然自己和弟子每一个都能越级挑战，才会让方寒山几人这么眼馋，不顾肖然有金光宗的背景也要贪图他的奇遇！

　　“这幽泉真的好强！”肖然暗忖道：“就算我开了挂，也比不上她的修行速度，而且她的战力简直就是爆表，看来这幽泉身上的秘密不会比我少！只是她为什么要出手助我？上次为什么又要隐藏实力……看来我果然是不会懂疯子的想法。”

　　清流水柔冷哼一声：“别以为有这个异族护着你，我就拿你没有办法……”

　　一柄长剑出现在她手中，向着肖然隔空斩来，剑上一团精芒爆炸，化为万道铺天盖地的剑光，正是清流家的清流分光剑！

　　肖然心中骇然，就算这人以血祭之法成就天元境，但怎么能这么快使出天元境的武技？

　　星皇剑来到肖然手中，剑气斩出，化为一片波光鳞鳞的汪洋大海，正是他的覆雨剑法。

　　但让肖然想不到的是清流水柔的剑气无坚不摧，竟然将他的剑气汪洋撕得粉碎。肖然一惊，剑势一转化抵天三剑。

　　这剑法号称风姿世界号称第一守势，却依然挡不下这清流分光剑，剑光狠狠的斩到了肖然的身上。

　　肖然冷哼一声，以不空阴阳印化解，不空阴阳印融入了灵窍天赋绝对防御后，威力简直爆表！

　　加之肖然在风姿世界收获颇丰，星贤者的紫薇玄鉴也与他换了！

　　这紫薇玄鉴号称天下第一的借力卸力的功法，与他的不空阴阳印融为一体之后，不空阴阳印威力大增，这剑光不能伤他分毫。

　　他再接了清流水柔几招，却发现无论如何应对，清流水柔的每一招都能斩到自己的身上。

　　清流水柔疯狂的大笑道：“肖然，我要将你千刀万剐，一点一点的削光你的肉，才能泄我心之恨！”

　　倏的，清流水柔以一化五，化出五个分身向肖然袭来，他背心不由的冒出冷汗来，还能这么玩！

　　六个人影围了上来，剑光铺天盖地，遮云蔽日，剑光之飘忽诡异，每每在肖然以为自己将清流水柔的攻击挡下之后，却突兀的中剑。

　　肖然像是变成了一个人肉沙袋，身上不停的出现伤口，正如清流水柔所说，她要将肖然千刀万剐。

　　突然肖然嘴角泛出一丝笑意，他闭上了眼睛，再也不用眼睛去看，再也不管自己天心意识与灵识的感应。

　　他一剑斩出，剑上一点星芒射出，然后猛的爆开，化为铺天盖地的武技，向四面袭去！

　　轰隆隆的爆炸声响起，天空中现出了一个小太阳。

　　强光敛去，肖然看得分明，自己那里是在和六个清流水柔做战，向他攻击的除了清流水柔，还有寇仲五人！

　　清流水柔尖叫道：“不可能，你怎么可能破得了我的幻灭……”

　　肖然淡淡道：“因为不合理，无论我怎么应对，都完全没用，这说明你的实力要远远强过我。但是你的攻击斩到我的身上却伤不了我，说明你的实力不过如此，这很矛盾！所以我断定这是幻像，好可怕的幻像，居然完全支配了我的感观，灵识！”

　　清流水柔如果是完全控制对手的话，一次只能控制一个人，所以她控制了清流泉葬便控制不了肖然，但给肖然制造幻像还是可以的，却不想会被肖然识破，伤到自己，以至幻像对肖然失效。

　　清流水柔冷笑道：“你一个人清醒过来有什么用！”

　　话音一落，寇仲五人便向肖然疯狂的袭来，清流水柔道：“你不杀光他们，他们是不会让你伤到我的，因为在他们眼中，我是受伤的你！”


第六百零九章 杀意冲宵

　　看着寇仲五人向自己攻来，肖然星皇剑上一朵青莲绽放，正是肖然的青莲破气诀同样有制造幻觉，迷惑人心之能，他希望借机将五人从无边的幻像中拉出来。

　　但是根本一点用也没有，徐子陵早施展出了自己的阵法，演化出一座云云山雾绕的山峰，而他的心相巨佛立于山峰之中，阵法更演化出无数的佛陀大士，拱卫巨佛。阵中佛音禅唱不绝于耳，仿佛佛陀说法，地涌金莲，天花乱坠。

　　其中有惑人心神的佛唱与佛印，山峰之间更模拟出空间扭曲，时间变形的特点。

　　阵法和领域要配套，不是任何人都能配套大周天星斗大阵，徐子陵的阵法是以自己在战场上斩杀异族的贡献点，从无极禅宗换来的佛之国度。

　　巨佛单手向肖然压下，居然于手掌之中创生一个掌中佛国，仿佛一个世界迎上肖然的青莲破气诀。

　　左侧，寇仲的阵法却是一个刀阵，无尽的刀光浮于阵法，他暴喝一声：“敢伤我兄弟，死来！”

　　破天一刀向肖然疯狂的斩来，阵法千变万化尽归于破天一刀，仿佛加速了时间，快到了极至，锐到了极至。

　　同一时间步惊云面色凝重，虽然半个字没说，但脸上的杀意却带着让人胆寒的杀意，“云十”剑从右侧攻击，在虚空中留下一道剑痕，死寂之意侵蚀着肖然的意志和身体，无边的黑云遮住了满天的星辰，化为道道云兽向肖然攻来。

　　肖然眉头微锁：“青莲破气诀居然一点用也没有，怎么可能！”

　　肖然可不想同他们死磕，刚使出一半的青莲破气诀立时转为紫幻双月剑，剑上绽放出近百丈长，一紫一幻两轮如月的剑气。

　　然后他身法展开，速度飙至极限，拉开一点距离，三剑斩出，接下三人的攻击。

　　这时紫幻双月剑气从徐子陵的大阵法上一闪而过，居然穿了过去，直斩向躲在后边的清流水柔。

　　却不想清流水柔一动不动，但有两个人影闪到她的面前，却正是聂风与郭襄。

　　剑气狠狠的斩在两人身上，显然剑气的灵性在斩入他们体内之后便没有再行破坏，自动被逐出体外，但两人身上却现出一道长长的刀痕！

　　聂风吐出鲜血，伤口飞快的愈合，死死的看着肖然道：“想杀我师父，先得要从我的尸体上迈过！”

　　肖然心中狂怒，大骂一声：“该死的！”

　　所有肖然从武侠世界带到这边的武者以寇仲，徐子陵，还有聂风，步惊云，乔峰这五人与他交情最好，寇仲两人与他半师半友，虽然也因高丽的事情与他闹翻过，但他们之间的友情却从未变过。

　　乔峰虽然没来，留在武玄山镇守家园，但他一直认肖然为师，对他尊重得很！

　　而聂风步惊云，却可以说是他从小带到大，两人一直视他如师如父，所以聂风在幻像中看到肖然危急，才会以身挡刀！

　　只是郭襄会帮自己挡刀，却是让肖然有些想不到的。

　　肖然看到聂风两人的血，心中一阵绞痛，胸中像是有一团火在燃烧，灼烧着他的四肢百骸，更灼烧着他的灵魂，似要将他和这个世界一起烧成灰烬，他死死的盯着清流水柔：“你死定了，贱人！”

　　就算对上荒灭人之时，肖然也未有这么愤怒过，从来没在战斗中骂过人的他，破天荒的骂出“贱人”两个字。

　　不过他一生争战无数，情绪再浓烈也不会影响到他的发挥，然后他动作不停，化为一道流光要以速度找到空档。

　　但五人阵势一变，郭襄与徐子陵留在离清流水柔最近的地方，两人的大阵将清流水柔死死的护在中间，寇仲三人在外将三人围得水泄不通，肖然根本找不到可乘之机。

　　当初在武玄山上方寒山可以在众人的攻击中游刃有余，肖然现在却被难到，这倒不是说肖然不如方寒山，而是现在情况不一样。

　　第一这五人采取的是守势，只守不攻总是容易一点，而且最得要的是这五人都是舍了性命要护清流水柔的周全，面对无法应对的攻击经常会使出同归于尽的招数，肖然想要轻伤五人杀死清流水柔都做不到！

　　要想杀死清流水柔，必须杀死这五人。

　　如果是在平时，肖然当然开心了，有这么多愿意为自己挡刀的同伴，此生不算白活。

　　而现在他们的这种情义却被清流水柔利用，让他们死守护清流水柔，肖然全身变得滚烫无比，心中爆出足以将这人世界烧成灰烬的怒火！

　　守护……这两个字在肖然脑中一闪而过，他一拍脑门，自己真是傻，他们一只只守不攻，自己何必强攻，多给自己点时间，自己一定能找到破解这可怕幻术的方法。

　　于是他化为一道流光只是围着五人兜圈子，他围了几人转了几圈，清流水柔也看出了这一点，她嘴角现出一丝诡异的笑容：“肖然，你太小看我了，拖时间有用么！”

　　就在这时不知郭襄在幻像中看到了什么，突然一剑刺向徐子陵，徐子陵猝不及防下中了一剑，差点连肠子都掉了出来，幸得他有长生诀与乙太不灭身，瞬间收缩伤口治好伤，然后与郭襄大战起来。

　　这时清流水柔哈哈大笑起来：“真有意思……肖然，现在你就乖乖站在那里让他们杀死你，不然我就让他们自相残杀！对这五个愿意舍弃一切来救你的人，你是愿意自己死呢？还是他们死？这真有意思！”

　　她说音一落，徐子陵两人罢斗，徐子陵的心相巨佛单手压到了郭襄的头上，郭襄的旭日剑架到徐子陵的脖子上，而寇仲的刀，步惊云也架到了对方的脖子上，只要他们一发力，就立时会自相残杀而死！

　　而聂风提着雪饮狂刀向着肖然走来，杀意冲天，双眼变得腥红一片，犹如厉鬼，在他的眼中，除了自己外肖然，步惊云几人已经全都死了，而杀死他们的就是眼前这恶魔一般的人。

　　肖然浑身都已经被汗水湿透，心脏已经跳得快要炸开了。如果他被聂风杀死，那么其他人必定在幻像中自相残杀而死，所以还不如他杀了这五人，然后再杀了清流水柔为他们报仇，这是最理性的做法。

　　可是这五个可以愿意为他以命相换的人，肖然又怎么愿意亲手杀了他们？

　　望着聂风那满是杀意的脸，肖然下不了手，可是武中无相刚刚推演了数万次，居然也找不到可行的办法，这清流水柔的幻像能力太强了，强得离谱，不可思议。

　　他不知道要怎么办了！

　　却不想就在这时，徐子陵心相巨佛的另一只手突然便按到了清流水柔的头上：“解除幻像，不然我杀了你！”

　　不论是肖然还是清流水柔都想不到他居然能从幻像中清醒过来，徐子陵道心天成，灵识之强比之肖然也不弱多少，一向对影响心智功法有想当的免疫力。

　　难道是他从幻像中自行挣脱？


第六百一十章 它

　　清流水柔身子一颤，看着徐子陵道：“你……你怎么可能从我的幻相中走出来！”

　　虽然因为要控制清流泉葬，让她无法完全操控一个人的思想，只能根据场景编造幻像，但刚刚肖然如果不是击伤了她，让她那一瞬间对肖然的幻像断层，肖然也破不了她的幻灭！

　　徐子陵冷冷的看着清流水柔：“本来我就有些怀疑，因为感觉一直很怪，但刚刚我中那一剑却让我确定了我的怀疑……我刚刚被到击伤然哥儿那人击中一剑。但是即然我都能将剑气逐出体外，以乙太不灭身疗伤，那然哥儿怎么可能一直伤重，无法自愈？归根到底是你太小看然哥儿了！”

　　其实徐子陵一直没有那么确定，只是有一种奇妙的违和感，感觉这世界仿佛不是真的，但那种怀疑在刚在升到顶点，让他终于忍不住一试，就算现在他也不确定自己是不是依然在幻相中，自己是不是在做傻事！

　　徐子陵眼前的场景恢复正常，他看到郭襄架在自己脖子上的剑，还有正在战斗的聂风与肖然，寇仲与步惊云刀剑分别架在对方的脖子上。

　　先前那种违和感消然不见，他倒抽一口冷气，徐子陵也无法确定现在看到的是不是真的，因为先前那幻像太过真实，太可怕了。

　　但他只有赌一把，他说道：“解除他们的幻像，我可以不杀你！”

　　清流水柔冷然道：“你以为你赢定了？在你杀了我的时候，我也有足够的时间让这个女人斩下你的脑袋，更能让那两人同时砍下对方的头！你要不要赌一把？”

　　气氛凝重之极，双方就这样僵持着，谁也不敢先动手。

　　就这时，肖然突然摆脱了聂风，一点精茫直奔清流泉葬的后心，清流泉葬大吼一声，左手像是没有骨头一般反手点在了那点精茫之上。

　　轰隆隆……

　　精芒爆开，演化无穷武技，正是肖然的开天式，这一击没有伤到清流泉葬，却打乱了他的对敌节奏。

　　而幽泉已经同刚开始不一样了，那滔天的血海消失不见，全身弥漫着一股紫气，她的头发，她的嘴唇都变成了紫红色。

　　在清流泉葬受肖然攻击影响的这一瞬间，她仿佛化为千手观音，一连攻出近千招，最后攻破清流泉葬的防御，大指指实实的印在清流泉葬的眉心。

　　清流泉葬的脑袋立时像西瓜一般爆掉，尸体摔落在了地上。

　　清流水柔与清流泉葬同时发出一阵响彻天地的惨叫，徐子陵的心相趁机全力发动，封死了清流水柔的全身窍穴和灵魂。

　　然后寇仲几人都清醒过来，看到眼前的情况，他们也是久经战阵的人，自然明白刚才发生了什么事，这下不由的全身直冒冷汗。

　　差一点，差一点，他们就自相残杀，杀死自己的好友！

　　肖然猛的飞到徐子陵的身边，将清流水柔抓在手中，他从来没有这么恨过一个人，他想将清流水柔碎尸万段。

　　也就是徐子陵捉住了清流水柔，她还能是一个活人，换了任何一个人，她都早就成一具尸体了。

　　但肖然刚刚要动手，却停住了，他想起之前所想，幽泉为什么要诱自己来这里？！

　　他当时的推断是幽泉与清流家其中一人有仇，而清流泉葬明显受了清流水柔的操控，那么她的仇人会是清流水柔？

　　或者清流水柔不是她的敌人，但绝对与她有关联，幽泉那变态的修行速度还有战力，与清流水柔那超出想像的变态幻术，两人似是有一点联系！

　　肖然对幽泉道：“将小意交给我，我就将这个女人交给你！”

　　幽泉满脸通红，浑身是汗，显然她虽然击杀清流泉葬，消耗也是巨大的，紫色的红唇和头发没有恢复正常，听到肖然的话，幽泉一愣，怒道：“刚才不是我杀了这个家伙，你们那里会有可乘之机，居然还要要挟我！”

　　说着说着她的怒意就化成了甜甜的笑容：“小哥真是聪明啦，被你看出来了，我就是喜欢这样的聪明人！”

　　肖然笑道：“你刚刚经历一场惊心动魄的战斗，自然会心跳加速，激动得难以自持，这种感觉和爱上一个的感觉很相似，所以你的身体才误会你自己喜欢我，这说明，本质上你只是受身体感觉支配的低等动物而已。”

　　幽泉邪魅一笑：“骂人都得这么有道理，怪不得这么讨人喜欢！换了！”

　　她半点没有迟疑的将洛小意抛向肖然，而肖然也将清流水柔抛向了肖然，却在这时肖然灌入清流水柔体内的真元猛然爆发，将她斩为碎片！

　　肖然是恨极了这个女人，出手自是毫不留情，幽泉似是没有想到会有这样的变化，她捧着脸尖叫道：“怎么办，你杀了她，我白忙活了！”

　　“气死我了，再也不想理你了！”说完之后幽泉居然转身就飞走了！

　　她心中那个声音再次响起：“你，你居然，你是故意的吧！”

　　幽泉道：“怎么可能，是那人太心狠手辣了！”

　　“魔灵，魔灵进到那个女的体内了，你快回去杀了他们！”

　　“但傀儡死了，那个种子对天眼的屏蔽消失，马上就会有人发现这里出现了血祭，会引得神明境武者神念降临，我回去怕是死定了，我死到不怕，你被发现怎么办？安啦，无主魔灵很快就会消失蜕变，不会有任何痕迹留下！”

　　这个声音是无法控制幽泉的，它也没有能力单独存在，更无法转移宿主，它只能威胁幽泉，给幽泉在精神和肉体上双重折磨，但无论多么可怕的折磨幽泉都毫不在意，甚至乐在其中。

　　幽泉是重要的种子，如果出事，它将不能从那个暗天元日的地方出来，更可能将种子暴露，那就大大的不妙了！

　　它的底线就是幽泉绝不能死，也绝不能暴露自己和种子的存在。

　　偏偏幽泉极擅拿捏分寸，她虽然爱胡闹，但大多数时候还是按它的意思在办，而且每次胡闹都在它的底线前一步止步，让它舍不得杀死幽泉。

　　这时肖然已经接住了洛小意，单手便按在洛小意的后背，发现她只是被封住了穴道和灵魂便是并没有受伤。

　　肖然终于松了一口气，解开了幽泉对他的封印，但洛小意根本没有醒来，灵识活动剧烈，对外界刺激却毫无反应。

　　“这是被困在幻像中了，难道是那个贱人在临死前搞得鬼……”

　　肖然也极擅精神攻击，制造幻像一类，立时将分出一道灵识潜入了洛小意的识海之中，想将她从幻相中拉出来！


第六百一十一章 天元三层

　　洛小意识海之中，洛小意眼前出现了无数关于未来的画面。

　　第一个画面中，太古大陆上万族战争爆发，在战乱之中，她与肖然携手并肩，撑起了人族的未来……

　　另一个画面中，她终生未嫁一意苦修，最终修到不虚境，执掌诛仙剑派与金光宗，带领人族一步一步的站到了世界的顶峰……

　　又一个画面中，独孤凤几人未能突破天元境，都老死了，但是她却突破天元之境，最终与肖然走了一起，安心的相父教子……

　　一个个离奇的未来在她面前展现。

　　肖然倒抽一个口冷气，洛小意居然这个时候寻找天元三问最后一问的答案，如果成功，她就能晋升天元境，失败很可能就变在疯子！

　　这怎么可能，她才晋升炼气九层一两年啊？

　　肖然觉得最近发生的超出常理的事情太多了，事有反常即为妖，这世界明显有一点不对劲的地方，至少自己周边发生的事有些不对劲。

　　不过洛小意天元三问肖然可是帮不了忙，只自己最多在外围帮她护法。

　　想到这，肖然便想从洛小意的识海退出，却不想在这个时候，他突然感觉到了一个种奇怪的东西，虽然这个东西正在迅速衰退，便那感觉很熟悉！

　　“这……这和和氏璧里那无主的神力好像……”

　　本来肖然已经将这件事都忘记了，但这时想起来才觉得诡异，那青虚之焰只不过是一个武道分身，居然有独立的思想，居然能独立的存在，居然还夺了那山寨广成子的肉身，还能自己修炼。

　　最恐怖的还是青虚之焰的见识，他居然能认出和氏璧中的无主神力，还知道那有什么用，怎么用，就算是现在肖然在太古大陆也算博览群书，见多识广，但是他依然无法理解无主神力是个什么东西。

　　凤晚秋说那青虚之焰是她一个失败的试验品，一定要好好回去问问她，她当初到底做的是一个什么样的实验？

　　就在肖然想退出洛小意识海之时，他突然想到，这好像是无主神力的东西居然能存于洛小意的识海之中，但是却在急速的衰退，消失。

　　为什么和氏璧里的无主神力没有这种变化？难道是因为和氏璧材质特殊？自己试过，它是能储存真气，但也没有什么好特殊的！

　　不过现在不是思考这个的时候，因为这类似无主神力的东西就要消失了，这不是浪费么！青虚之焰说这无主神力用来凝练窍穴最好，当初他便是吸收了无主神力凝窃完毕！

　　这个东西的感觉和无主神力这么相似，说不定会有用！

　　于是他的灵识一卷居然将这类似无主神力的东西吸收到了自己的体内，刚好他突破天元二层没多久，正想进阶天元三层，正需要再次凝穴！

　　天元三层是要将所有的灵窍全数晋升为成熟期，成熟期并不是指与成熟灵兽的灵窍一样，而是要将灵窍与自己的窍穴融为一体，再也无分彼此。

　　成熟期的灵窍与灵脉更为强大，能施展出更为强大的灵窍天赋，能承受更为强大的真元冲击，各种灵窍的功能也得能到大幅提升，丹田能储存更多的真元。

　　这一点武者必须要到天元二层，将自己的每一个细胞与真元融合之后才做到的。同炼气境一样，天元境的每一阶都在为下一阶打基础。

　　每个人因为修炼的功法不同，心相不同，凝练的灵窍也是不同，所以要如何晋升天元三层也是不同。但肖然有一个走运的地方，就是系统已经将他的破凤之瞳晋升为成熟期，肖然早已经反推出了晋升之法，只是需要大量的时间。

　　但如果这个东西真的与无主的神力有类似的效果，便能让肖然节约无数的时间，他也不管外界如何便打坐入定，开始凝练成熟期灵窍。因为这类似无主神力的东西消散的太快，如果多耽搁一下，说不定就没了。

　　聂风落到了肖然的身边，想起刚才经历的事情，心跳也不由的漏跳一拍，那幻像太过可怕，太过真实！

　　仔细观察了一下肖然与洛小意状态，发现两人都没有事，是在修炼，他也松了一口气。

　　寇仲也落到了肖然的身边，一抹自己的额头，说道：“好险，真的好险，那娘们实在太过阴险，她的幻像也太过可怕！”

　　几人闻言都是心有戚戚的点点头，那幻像太过真实！

　　也没过多久，突然远方一点光亮飞至，却是金光宗的一个神力境武者飞来了。

　　本来血祭这种事如被发现，会立时上报神明境的太上长老，因为只有他们可以不受距离的限制，随时可以神念凝形，出现在自己宗派治下的任何地方。

　　但今天恰巧这个神力境武者在附近办事，感觉到气息异常之后便飞了过来，顺便上报宗门，说自己来处理这件事！

　　看到清流城的惨状，这神力境武者已经将事情猜了一个大概，血祭之法实在是流毒无穷，一定要想办法将之全部销毁。

　　而肖然和洛小意，这位武者是认识的，因为他们都是金光宗的风云人物，最被看好的后起之秀，这事自然不会是他们做的。

　　看到倒在血泊中的清流狂刀，他是认识这个人的，也知道这里是清流家的地盘，所以他先不问肖然这一行，而是随手一探将清流狂刀抓到手中为之疗伤。

　　清流狂刀在刚才双方大战之时便晕了过去，实在是离死只有一步之远，但神力境武者手段却是不同凡响，几个呼吸之后清流狂刀便醒了过来。

　　一看到这神力境武者的脸，他狂喜道：“原来是骆大师！”

　　这神力境武者名为骆无为，还未进神力境之前与清流狂刀有一面之缘，他说道：“狂刀，这是怎么回事？！”

　　清流狂刀一字一句的将事情的经过说完，他一个天元境的武者竟然说得不时流泪，然后骆无为又询问了聂风几人是什么情况，最后骆无为沉吟良久：“炼气境时便能用幻像困住天元六层，而且炼气七层便能以血祭之法晋升天元境，幻像近乎完全支配你们的感观……我大约是明白了！”

　　说完他探手在空中一抓，清流水柔还未有完全消散的残魂被他集在指点，有如一点一吹就散的烛火，骆无为冷哼一声：“这是有神力境武者给她的怨念赋予了神力，很高明的手段……”

　　然后他轻轻一吹，清流水柔的残魂永远的从这个世界消失了。

　　寇仲抓抓头，有点不明白的道：“如果神力境武者随意给怨念什么的赋予神力就能让人这么强，那你们加把油的话把所有人怨念强化，那人族的战力不是会直线上升么？”

　　骆无为摇头道：“这才不是随随便便啊！神力来之不易，修炼出这点神力，不论消耗的精力还是所花的资源都要远超让人晋升天元境啊。而且为执念赋予神力并不能让人晋升天元境，这女人能晋升天元境是因为改造了血祭之法。想必这是那人在做改进实验，不过他很高明，没有留下任何痕迹！”

　　说完他便飞走了，回宗门汇报情况了。

　　清流狂刀看着满城的死尸，突然大喝一声一拳击出，地面立时塌陷，周边的泥土卷起，将整个清流城埋在了地下，泥堆成了一座山！

　　他双目含泪，转过头对寇仲几人道：“这次多谢你们援手，我清流狂刀铭记在心，以前清流家与你们武玄宗之间的仇怨一笔勾消，我要在这边重建清流城，只要清流家但有一个人在，清流家就不会亡！”

　　这时肖然睁开了眼，心中一阵狂喜，因为他终于到了天元三层，这类似无主神力的东西，比上次在和氏璧遇的无主神力还要厉害，对凝练灵窍太有效了，简直是想什么就是什么，根本不费什么劲。

　　刚才骆无为并没有问过肖然，他只以为是肖然战后有灵感才抓紧时间修练，如果他知道了肖然的感受与进境，可能会得出另外一番结论。

　　至少他会怀疑，这或者不是什么无主神力，有那么一点可能是魔族蚀侵构建现实的能力。


第六百一十二章 尾声

　　不知名山峰的阴影处，先前曾出现在清流水柔身后的那个黑影猛的抬头，讶道：“失败了？这不可能，按我的推演是万无一失……”

　　在他的推演中，清流水柔会因为自己的恨意控制清流泉葬灭了清流家，然后清流泉葬会在清流水柔的控制下击杀肖然，与肖然同归于尽。别人只会以为是清流泉葬向肖然复仇，事情毫无违和感，不会引起人族强者的注意。

　　结果是自己清除了一个人族有潜力的种子，而清流水柔这个傀儡会成了自己安在人族中的一个钉子，只要自己不控制她，她自己一辈子都不会发现已经变成了别人的傀儡，但现在清流水柔居然失败了！

　　主要是黑影没有想到清流水柔比他预料中还要狠，对家族的恨比他预想的还要深，她居然血祭了自己的家族。

　　至于清流水柔为什么能在炼气七层就通过血祭晋升天元境……

　　其实最早荒灭人创出这血祭之法时，用的就是炼气七层的凤兮做实验，只是失败了。因为强夺的天凤真身不稳定，因为没有通过天元三问，炼气七层的武者的灵力太弱，灵魂不够稳固。

　　不过这个黑影背后的那些古老存在，最擅长的就是侵蚀构建现实，要知道人族的近邻暗夜族与羽灵族其实就是那些古老存在用人族改造的实验品，所以暗夜族与羽灵族才有可能成为种子。

　　黑暗虽然不如那些古老的存在，但他将魔灵深种在清流水柔的灵魂深入后，清流水柔也有了一点点这样的能力！

　　只是经过黑影的伪装之后可以让神明境武者也难以查觉。而且魔灵如果有暴露的危险便会马上消失，不留一点痕迹，所以他不担心暴露。

　　清流水柔本来离炼气八层凝出完整的灵窍真身图就只有最后一步，在她被魔灵附体后，几天之内她便到了炼气八层，因为这种错觉，她才会对清流狂刀说出那些牛逼轰轰的话，她并不知道，她能做到这些只是因为魔灵之故。

　　黑影回溯着刚刚的发生的事情，居然找到了幽泉的所在，他冷哼一声：“原来是其他种子给我捣乱……什么？你的意思是那是你的猎物，不要让我插手么？很好！第一阶段，两个种子不能碰面，这次算你好运，如果下次再坏我好事，我要你死！”

　　幽泉呵呵一笑，舔了一下自己紫红的嘴唇，眼中射出危险的光芒：“好的，期待我们的见面……”

　　……

　　开宗立派之前肖然有预料自己会与清流家和寒月门冲突，所以他与金霞派结盟，合力以对抗两派，却不想会是这样的结果。

　　清流家嫡系死伤殆尽，但只要有清流狂刀这个天元四层的武者在，召回旁支重建清流家也非是难事，加之还有一个身在寒月门的清流水莲在，清流家只是实力大损，还亡不了。

　　清流狂刀对肖然杀死清流宗溪之事不再过问，一是因为肖然一行对清流家的援手，更重要的是他现在确是无力再与武玄宗对抗。

　　而寒月门在武玄山被肖然的背景给吓傻了，也不足为虑，就算他们再有什么打算，肖然与金霞派结盟也不惧他们。

　　肖然心中唯一可虑者就是行为怪涎的幽泉，幽泉敢深入人族腹地虽然很让肖然吃惊，但也不算太过意外，因为传言她的病需要幽月的心脏和核。

　　只是她的行事太过无法捉摸，显得对幽月并非是志在必得。

　　在武玄山上，以她的实力足以捉到任何炼气境的武者当人质，但她居然选了洛小意而非是幽月，而且她也没有提出交换，还有她将自己引到清流家的行为，也是不可理解。

　　如果再以疯子的行为无法理解来做解释，肖然都觉得这太过不负责任。

　　肖然唯一的猜测就是那清流水柔与幽泉有某种奇妙的联系，但清流水柔明显并不认识幽泉。

　　肖然没有往类似无主神力的那个东西上去想，因为那是他在洛小意的识海中发现的。

　　他也不认为那东西是洛小意修行那么快的原因，因为那东西在飞快的消散，如果当时不是他以青虚之焰教过他吸收这无主神力的方法吸收这个东西，最多再过几个呼吸，那东西就会消失无踪。

　　不过他相信洛小意会在这个时候经历天元三问最后一关肯定对这东西有关，他将之吸收了也不知对洛小意是好是坏。

　　但是当洛小意在那里坐了两个小时，晋升天元，心相显化之后，他觉至少自己没有做错。

　　还没有到三十岁，洛小意便晋升天元境，创造了一个纪录。肖然是比她更快，但肖然的是伪纪录，他在武侠世界多花了几十年的时间呢。

　　肖然一回到武玄山便找到凤晚秋，他说道：“当初在金光城，凤兮血祭比武大会，强夺你的天凤真身，全靠你以青虚之焰帮我，不然可能我们早就死了！”

　　凤晚秋放下手中的茶杯，喝茶赏月，是她的一大爱好，她看着肖然道：“为什么突然说起这件事来？”

　　肖然笑道：“因为我今天又遇到一次血祭，所以想起来了，而且清虚之焰实在是太特殊了，不是吗！？”

　　凤晚秋放下茶杯，看着肖然的眼睛，然后突然摇头道：“罢了，看来今天我如果不说，怕你是不会罢休的。那时我年纪小，少年得意，骄傲得很，做事不记后果。武道真身不是人族模拟神魔的失败产物么？当时我就想，如果我能到一个神魔残躯或是残念什么的，以这个来凝练我的武道真身会不会威力更大……结果我真的找到了一小片什么也没有的神灵残躯，结果我都不知道为什么我居然搞成了……但青虚之焰不过更能有独立的思考能力，其他也没有什么不同，所以我算是失败了！”

　　原来是这个样子，肖然深深的看了凤晚秋一眼，暗忖道：“如果你知道现在青虚之焰变成什么样子，你就不会一口咬定你是失败了！”

　　肖然心中下定决心，下次回到大唐，好好的问下青虚之焰，看下他到底是一个什么样的存在，以两人的交情，青虚之焰应是不会一言不合就拔剑吧？

　　这些人在这边玩了几天，但都回家了，只留下了武玄宗一众人等，肖然便开始闭关，寻思着如何突破天元四层。


第十八卷 天子与仙剑


第六百一十三章 天子传奇

　　在晋升天元三层之后，肖然发现成熟期的灵窍和灵脉至少比之前强了两倍，能承受之前两倍的真元冲击，每个窍穴的功能也增强两倍，丹田转化真元的速度，与存量都强了两倍，肉身的强度也增强两倍。

　　这至少让他的战力比天元二层时提升六七倍，无怪天元二层和天元三层差距这么大，武者之间如果实力相差二分之一就已经是压倒时的强大，如果强过六七八倍，至少就在二三十人的数量才能匹敌，第一次他觉得自己能越级挑战是那么的牛逼。

　　天元三层之后便是天元四层虚相境，这个虚相是真实世界透过心相的投影。

　　但虚相绝不是无所不包，无所不有，像肖然之前遇到一个海狼族天元四层武者，他的虚相就是一片大海，所以这个真实世界也只是从自己认知世界截取的一个缩影，同样每个人心相的不同，虚相都不一样。

　　天元五层称为乱相境，这是便是将自己虚相所对应的天材地宝填入虚相之中，这个级别的武者很少去战斗，因为光是收集这些天材地宝，就要消耗他们大量的财力与精力。

　　所以肖然当初贡献出的一元重水精魄才对珍珠美人贝那么重要，因为几乎她们每一个天元五层的五者都会用到一元重水。

　　而天元六层时这些天才地宝才统合为一，演化为一个微型完整的世界。

　　对很多人来说，晋升天元四层不难，多游历一些地方，多看看这个世界，多了解这个世界，对世界理解到了，精气神与外界共振，那虚相就成了！

　　肖然自认自己走了那么多世界，凝成虚相应是水到渠成，却想不到的是他闭关了六个月，除了将一些自己的武技推到天元三层之外，虚相连影子都没有摸到！

　　他抓了抓自己的头发，苦恼道：“或者是我走的世界太多了，每一个世界都不一样，所以我魔障了吧？”

　　肖然的话不无道理，在地球的时间，大家都认为，水是水分子组成的，大海是无数的水分子组成的，但在这个世界一滴一元重水就能化为一个湖泊，这如果用从小在地球接受的教育要如何解释？偏偏这些观念在他脑中根深蒂固。

　　而且有的世界，人是天然涎生的，就像太古大陆与地球，至少人们是这样认为的。

　　但是在风姿物语的世界，人却是创世神创造出来的。

　　无法统一，无法忘却……

　　可能正是因为如此，虚相才无法凝形吧，自己对世界的认知都是迷乱的，自己的世界观都崩溃了，外界如何投影？凝成实相的所谓真实世界，也不过是人认知中的世界罢了。

　　或者又只是自己走的世界不够多？

　　想到这里，肖然打开了系统，看着新开放的几个世界，他决定到一个不一样的世界走走！

　　《天子传奇》和《仙剑奇侠传》这两个世界就同太古大陆，风姿物语，武侠世界，还有地球都不一样。

　　《天子传奇》那个世界也有盘古开天，据说盘古初开之时，青天与大地本是一体，经过数十万年的演化清气上升为天空，浊气下降为大地。

　　这一点同地球上的传说还是差不多的，但后来就不一样了，因为太阳，月亮，星辰可是自然形成，非是盘古所化。

　　更不一样的是人的开历，清天之上衍生了无数神仙，而大地长期一片混沌，只能育孕无数的低等动物，它们寿命很短，死后的尸体腐烂之后，那些瘴气毒气慢慢演化出魔气，那些魔气形成了妖魔鬼怪。

　　而人却是这些妖魔鬼怪与神仙的后代，尼玛，这个世界的人族是神与魔的混血种。

　　不过幸好不是有三清道祖的封神世界，不然他还不敢去。

　　《仙剑奇侠传》的世界同样有盘古开天，同样清气上升为天，浊气下降为地，但盘古死后，精气神却化为了伏羲，神农，女娲。

　　原来蕴藏在盘古体内的灵力散逸，分为水，火，风，雷，土，五灵，而这个世界分六界，神，仙，魔，人，妖，鬼……

　　人是女娲造的，还有女娲后人存在……

　　他虽然记性很好，但对这两个世界大致记得的世界背景就是这样了，他长叹一口气道：“果然是镜相世界，相似的地方很多，但是要说镜像，那镜子绝逼是瞎的，差别也真是够大，看下走完这两个世界，能不将我崩溃的世界观给整合起来……”

　　肖然看看自己的穿越点，还有不少，所以他留下口讯，便先到这两个世界走走。

　　因为这两个世界都由“盘古”所化的，也有神魔存在，所以他打定主意低调一点，不到亲眼见到天知道这些神魔有多强，漫画，电视都不足为考证。

　　……

　　黄昏时分，肖然出现在一个小山坡上，向下看去是一个普通的农家小院，向后看去，天边有一座巨大的山峰，山间云雾飘渺，被晚霞渡上一层金色，夕阳挂在半山之间，像一块金黄的烙饼。

　　肖然伸了个大懒腰：“这就是《天子传奇》的世界么？好漂亮，据说中国古代殷商文化断代，古迹少，很多人不承认这段历史，将之归于神话故事，在这个世界走一圈后，如果我回到地球，说不定能填补历史空缺呢……”

　　肖然是来走走看看的，也不用飞，顺着山路走下去，突然神情一动，灵识与天心意识探出，发现不远处，正在一伙强盗在抢东西。

　　光是抢东西还是不够，他们尽然将另一队男人杀光，只留下女人，当场就撕下女人的衣服开始干那些禽兽之事！

　　肖然先前因为看到美景的好心情瞬间消失无踪，他这才想起，天子传奇是一个混乱的世界，没有几个女子有好运气，像天子传奇1的世界里，姬发身边的女子，大多都被人强奸过，就连贵为王后的超级反派妲己，也是一路被强奸着走。

　　肖然眉头轻皱，他虽打定主意要低调，但是杀几个强盗不算高调吧？

　　他身形一闪，消失不见，转瞬便出现在那群盗匪身边，话也不说，抬手一道剑光点出，那群盗匪的武功三流也不如，如何挡下肖然的剑光。

　　一个个脑袋冲天飞起，但诡异的是并没有鲜血飙出，全被剑元封住了。


第六百一十四章 万恶之城

　　那些女子陡然见到那些强盗被肖然一招击杀，她们都是商旅的家眷走南闯北的自然见多识广，知道遇到高人相救，其中一个女子拉起自己的衣服，哭哭啼啼的向肖然磕头：“多谢大人出手相救……”

　　这里男人和男孩都被杀了个精光，只有这些女人和女孩还活着，饶肖然见过无数惨状也是心下一软，轻声道：“起来吧！我不喜欢别人下跪。”

　　心中庆幸这个世界的人居然说的是普通话，自己听得懂。

　　然后他随手一弹，长生气化为一道精芒没入这些女人体内，治疗着她们所受的伤，真元版的长生气疗伤效果虽然不如乙太不灭身，但却不会消耗寿命，而且效果也是一等一的好。

　　那些先前抵死不从被打成重伤的女子感觉一股清凉之意没入体内，脸上的肿块，淤血飞快的散去，体内暧洋洋的，说不出的舒服，这才知道眼前这人武功有多么高明。

　　那些女人和女孩穿上了自己的衣服，看着一地的死尸，不由悲从中来，哭成一片，肖然随手一轰在地上轰出一个大坑，淡淡道：“将你们的亲人埋了吧！”

　　那些女人将自己的亲人拖入坑中埋掉，而那些盗匪她们却是没有管，更有心中恨者，拿起地上的刀剑将那些盗匪死尸斩得稀烂。

　　“本来我只是想好好来这个世界看看，为什么一来就要看人埋尸，看人鞭尸……”

　　想到这里肖然不由的摇了摇头，对先前那个妇人道：“这里是什么地方？”

　　那女子恨声道：“这里是商朝通向西域的边境，是缥缈城的地界，我夫君明是已经上交了过路费，换到金牌，却还是被这群狗贼给杀了！”

　　“飘渺城？这好像是天子传奇第一部一个地方势力啊，我果然来是了殷商时代么？”

　　肖然想了想，这漫画他当初可是没有看完，大略的翻了一下，对剧情不熟，只是知道这里有很多神奇的武功，所以他问道：“现在的皇……大王是纣王么？”

　　肖然差点说出皇帝，说了一半才想起这个时候还没有皇帝。

　　那女人神色古怪的道：“当然是！”因为她很好奇，为什么有人连当今大王是谁都不知道。

　　果然，自己是来到天子传奇一的世界了。

　　只是肖然这部漫画只大略的翻了翻，虽然大概知道飘渺城，但具体情况却不知晓，所以又问道：“那缥缈城是什么情况！”

　　那女子指着刚才肖然看到的那座笼罩在云雾之间极美的山峰道：“大人你看，这山腰之上便是飘渺城所在之地。飘渺城又名万恶城，这里方圆百里都是它的势力范围，城里城外盗贼如毛，他们凶悍歹毒，狡猾残暴，奸淫掳掠，无恶不作……因为商朝边境往西域只有一条狭道可通，而这条道是缥缈城的地方，所以我们也只有走这条路。以前只要付钱换得飘渺城发出的令牌，盗贼就会放弃劫掠，但这次……”

　　说到伤心处，那女子又开始落泪。

　　有道是救人救到底，送佛送到西，肖然现在不管这群女人，她们可能走不出十里，就会落入盗贼手中，肖然道：“即然那缥缈城发了令牌，却又不执行，那么我带你们找他们索要赔偿吧，让他们依法处理吧！”

　　那些女子听到肖然所言，立时一个个吓得混身发抖，汗如雨下，当先那个女子立时跪下给肖然磕头：“恩公，使不得啊，恩公！那缥缈城城主武艺高强之极，手下从无十合之将。而且嗜用酷刑，对手下败将从不击杀，以曝晒之刑处之，那些人死前眼睁睁的看着自己肉被晒得熟了，然后被那些乌鸦琢掉血肉。这只是他其中一个手段，他常在犯人身上割上千百条伤痕，以蜜糖涂抹，再丢进蚁窝中，饱受痛痒的煎熬而死，或是以烧红的铁烙灼犯人身体，但每日只烧烙一小部份，犯人往往捱上一人半月才会死去，如此可怕刑罚更有数种……更可怕的是他将犯人的双眼和嘴巴以线缝合，每日供粥水饮用；此法最惨，起码两三个月后才被折磨而死……”

　　肖然心中微怒，如果不是这女人说是缥缈城主，他还以为是在说纣王呢。

　　关天历史上的纣王，有两个人给他做过翻案文章，一个是毛主席，一个郭沫若，说纣王是被周朝抹黑，其实本人在历史上是有功的，给前朝抹黑这种事，每个朝代都在做，不足为其！

　　但这个漫画中的纣王，肖然是记得，简直是天生的恶棍。

　　他以为天子传奇1中纣王就恶贯满盈了，现在看来这个缥缈城主，也不惶多让啊。

　　他一阵冷笑道：“朝廷就不管么？纣王就这么无用？”

　　那女子见然对大王都那么的不屑，不由的心中一惊道：“朝延也有派兵前来，只是缥缈城地势险要，只有一条狭道可以通向那里，每次朝廷大军都会中伏，没有办法！”

　　肖然点点头：“那好，我要去找缥缈城为你们讨个公道，你们若是不愿，那我就自己去！”

　　那女子见肖然下定了决心，一咬牙道：“好，我们就跟着恩公上缥缈城，反正我们的命也是恩公的，如若厮杀起来，恩公不要管我们！”

　　肖然淡淡道：“如果无法护得你们周全，我如何会带你们入城！”

　　虽然肖然对这个世界了解的不多，但也知道这缥缈城主不过是天子传奇1中的前期小BOSS，不算什么厉害角色，自己动动他不算高调吧，应不会惊动神灵。

　　然后肖然就带着这些仅余的十来名女子向前方走过，没过多久，又听到前方传来打斗之声，却是一群盗匪在围攻两女一男。

　　肖然能看出这两女一男都有不俗的武功在身，只是受了重伤，而那群人居然又是一伙盗匪，肖然摇摇头，嘿了一声：“万恶之城，果然是万恶之城！”

　　没走到十里就遇到两起拦路截杀的事情，万恶之城这名字取得贴切。

　　肖然没有出手，只是手指轻弹，长生气化为一道针形真元，钻入了那两女一男体内。

　　他们的内伤非快的好了大快，虽然依旧内力不济，但只要无伤，那些盗匪那里打得过他们，三下两下便被杀得精光！

　　三人看到肖然一行，知道是他出手相助，那男子，不，只是一个男孩上前向肖然道：“姬发多谢前辈出手相助……”

　　姬发？天子传奇1的主角。系统真是贴心，这次居然将自己传到了主角身边。


第六百一十五章 当街掳人

　　肖然也是好几十岁的人了，被称一句前辈倒也受得，他笑着问道：“你就是西伯候姬昌的公子么？我是肖然，姬公子果然不同寻常……”

　　先前肖然为那些商人之妇疗伤，再加上刚刚与姬发三人疗伤，他发现这个世界人的经脉窍穴果然要比太古大陆的人族强得多，也有许多的不同，而姬发的经脉窍穴灵力更是远强于常人。

　　他的武学天赋才是强得离谱，别人练个几个年的武功，他几天就练会了，最重要的是到姬发现在最多一两岁，到他成为天子之时，也最只是三四岁的熊孩子，这一切的一切当然不同寻常了。

　　天才见得多了，天才到这样的还是第一次见啊。

　　肖然想起子天子传奇的背景，暗忖道：“神魔混血，果然比自然演化出的人族强啊，而且这姬发还是一个特例中的特例……”

　　姬发点头道：“我爹确实就是西伯候，这位是燕九妹，这位是绣尉……”

　　绣尉是西伯候的臣子，九妹是妖帅的女儿，但莫名其妙就喜欢上了姬发，最后叛逃他爹，将姬发给救了，不然这个世界大约就没有周天子了！

　　肖然喔了一声，然后道：“我准备到前方缥缈城去，有点私事，我们就此别过吧！”

　　然后他带着那几个女人便向缥缈城走去，却不想姬发三人跟了上来。姬发道：“我们本来是要到朝歌，但是路遇盗匪，也想到城里买些补给！”

　　他大哥姬考正在朝歌做质子，他是作为交换的质子而去的，为了怕半路截杀，所以是分两队人，一队明里为饵，一队却由姬昌的师兄，广成仙派的一忧子带着绣尉和姬发出发。

　　但半路遇到了魔族的截杀，他们失散了，而到缥缈城不但可以找到补给，还可以打听下一忧子的下落，大城市消息总是要灵通一点的。

　　他们同样不知道缥缈城是个什么样的所在，不然绝不会做如此决定。

　　……

　　缥缈城看着和其他城镇没有两样，外观雄奇，修得固若金汤，因位置较高，城上有终年不化的白雪覆盖，里面人声鼎沸，好不热闹。

　　城门口有守卫，需要缥缈城发的牌子才能进去，肖然拿着商人的牌子带着几人进城。

　　几人入城中，那些商人家眷只不过有几个略通武技，已经累得够呛，肖然也想多看下这城中的风光，倒没赶着太急，他们在一家铺子坐下。

　　姬发虽然已经长成成人的身体，但本质上却是一两岁的小屁孩，看着热闹便在闹市东看西看，却不想突然有一老婆婆对燕九妹道：“这里有西域的上好香水，要看看么？”

　　女人家那有不喜欢香水的，立时点头，那老婆婆拿着香水在燕九妹眼前一晃，燕九妹一阵天晕地眩，暗道不妙，但马上眼前一黑便倒在地上了。

　　那老婆婆身后立时窜出几个黑衣大汉，抬了人就走，显得轻车熟路。

　　姬发和绣尉一转头，不见了九妹的人，吓得出了一身冷汗，立时飞施展轻功飞上屋顶，看到几个大汉抬着九妹在街上飞驰，路上行人好似见怪不怪，都没有理会。

　　俩人立时追了上去！

　　看那几人向自己这边飞奔而来，肖然叹了一口气，大厅广众之下公然掳人，这万恶之城果然够恶的，他只是手一抬，但将有真元化为一道爪劲，直接将掳人的家伙轰杀成渣，然后那道爪劲提着燕九妹到了他的身边，那爪劲也回到了他的体内。

　　要同样级数的真元才能将真元击毁，真元如果灵性依然，是可以收回的。

　　一边的人吓了一跳，因为他们知道那些掳人这人的后台是谁，那些人的同伙立时回去报信了。

　　肖然也没有阻止，因为他本来就是来找麻烦的，这下不用他去找麻烦，麻烦会自己来了！

　　姬发与绣尉不同于那些路人，两人都可称高手，见到肖然这一手，惊得浑身汗毛都炸了。

　　高手操纵离体真气都是能做到的，真气化形也是不难，但离体“真气”灵动的活人手掌一般，可以先击杀敌人，再将人抓回来，还能“回收”，这就是无法想像的神功了。

　　姬发从九妹接回来抱在怀中，绣尉对肖然道：“肖前辈，这里是这些人的老巢，你杀了他们的人，他们肯定他不会善罢干休，肖前辈虽然武功高绝，但双拳难架四手！”

　　她的任务就是保护姬发，她不想看姬发处于危险之中。

　　肖然笑道：“正怕他们不来，我就是来找他们的！”

　　姬发是个热血青年，听到肖然的话，他冷哼一声：“这些人在城中公然掳人，前辈是在为我们出头，前辈不走，我也不走。”

　　绣尉本想劝解，但一来肖然先前救了他们三人，还给他们疗伤，这样走未免不地道，不是他们西岐的做派，二来，肖然武功高明之极，他即然敢来找事，就肯定有把握。

　　只是那些一边的行人都拿看死人的眼光看着肖然一行。

　　“这些外来人，居然敢在缥缈城逞威风……”

　　“仗着自己有几分本事就敢到缥缈城行凶，这样的人我见多了……”

　　“刚才那些人可是玄武星君手下哼哈二怪的手下，这些外来人死定了！”

　　“很久没有见过有外来在缥缈城闹事了，真想看他们是怎么死的，想到这我有些兴奋呢！！”

　　这些话入耳，肖然略微皱起了眉头，这万恶之城比自己想像的还要恶一点，早知道当年自己多年点书了，也可以知道这万恶之城究竟恶到什么程度！

　　没有过久，正主果然来了，当先一高一矮两个武者，那高个子像个瘦竹竿，穿着屎黄的衣服，是个秃顶，只有两鬓有一缕头发冲天，而另一个矮胖子身穿黑衣，头型是一个地中海。

　　那高个子冷哼一声道：“就是你们杀了我的手下吧……敢在缥缈城行凶，你们想怎么死！不过这几个美人不错，只要你们将这几个美人献给本大爷，本大爷就给你们留个全尸！”

　　姬发大怒，一下就冲去了，指着两人道：“你们手下当街掳人，自然该杀！居然还想强掳民女，你们也不是什么好人！”

　　“看来你们是不知道我们是谁，老子是玄武星君手下哈怪！”那矮胖子嘿嘿一笑，舔了下嘴唇，“很久没有遇到敢在缥缈城挑事的傻子了，小子，让大爷我乐一乐……”

　　说完他飞身而上，手上凝出如龟壳一般的气劲，一拳击向姬发。

　　这时绣尉冲了上去，随手一抛便有无数的银针刺向那哈怪的面门，每一根银针都有细线连接，真气操纵下灵动之极，如蜜峰一般上下翻飞。

　　那高个子哼怪啧啧道：“这小娘子长得真是不错，哈怪，你不要伤到他！”

　　说完飞身一爪直抓向绣尉的背心，但姬发怎会看到绣尉被人夹击，飞身而上，一掌击出，掌力凝成一个封像，击向哼怪的头顶。

　　哼怪反手一掌迎上，却被姬发一掌击飞。

　　四人战做一团，而这哼哈二怪的实力实在是提不起肖然出手的兴趣，他只是看着场中的战斗，想看看这个世界一般武者的水准如何。

　　虽然在他的灵识和天心意识之下，也能大至看出，这两人约有练气四五层左右的战力，但那总是不直观。


第六百一十六章 四大星君

　　这哼哈二怪一副牛逼轰轰的样子，但在姬发与绣尉手下没过几个回会便撑不住了。

　　肖然摇摇头，看来自己还是高估了他们，如果一般炼气四层的武者不飞在天空，不以灵窍天赋与他们做战的话，就相差不多，离炼气五层还差得远了。

　　肖然已经觉得没必要看下去……

　　却不想这个时候，那哼哈二怪使了一个幌子，撞破一边的墙壁就想逃，突然他们发现自己的身体与精血与真气都不受控制。

　　真气和精血推着他们的身体一步一步的倒着走了回来，走到了肖然面前。姬发与绣尉都觉得两人有些诡异，以为两人要使什么阴招，所以并未出手。

　　待发现两人全身是汗，浑身颤抖的走到肖然面前时，他们才发现原来这是肖然做的。

　　姬发与绣尉对望了一眼，心中骇然，手不动，脚不抬，居然就控制了这两人的身体，肖前辈果然是一个无法想像的高手，说不定还精通法术。

　　肖然看着哼哈二怪，淡淡道：“之前我有听说只要交了钱，领了你们城里的牌子，你们就不会劫掠，但是……”

　　肖然指了指自？己身后的那几个女人道：“这几个可怜女子的老公们，却在城外被人劫杀，你们是不是要负起责任！”

　　哼哈二怪在心中狂骂，那个杀千刀的不守规矩，居然引来一个这么可怕的高手，他们忙道：“是，是，是要负责，我们愿意送上十两黄金，不……一百两黄金……”

　　看到肖然脸色没有一点变化，高个子的哼怪哭道：“五百两黄金，这……这已经是我的全部家当了……”

　　那矮胖的哈怪道：“我……我也还有五百两，求大人高抬贵手，把我们当一个屁一样放了吧！”

　　一千两黄金已经是相当了不起的大数目，有人绑了姬发找西伯候要赎金也不过两万两黄金，一个西伯候的世子也只值两万黄金，这两人能一人有五百两黄金，已经可算是了不起的大富豪了，只看他们的行事也知道他们的钱是从那里来的。

　　肖然突然话题一转：“那些女人你们掳去做什么了？”

　　两人的脸色越加难看，但不敢不说，不也不敢欺瞒肖然：“自己玩，玩腻了就卖到妓院……”

　　肖然双目一咪，淡淡道：“价格太低，谈不拢……”

　　说完两人只觉自己的真气突然动了，在体内疯狂的运转，然后一拳击到对方的身上。

　　他们两人就这样一动不动的互殴，几十拳下来，两人同归于尽。

　　肖然还没有用万物元气锁，敌人真气越弱，受他的气机牵引便越强，这种级数敌人，根本受不了他的控制。

　　那些肖然带来的女人这才知道肖然有多厉害，这才知道为什么肖然有底气带她们来这里。

　　而姬发与绣尉，还有刚刚醒来的九妹，看着眼前的一切，完全无法理解，到底什么样的神功才能做到这种地步，或者这是某种法术吧！

　　他们都是纯粹的武者，都是不懂法术的。

　　一边观看的人都不明白发生了什么，为什么这两个人会突然互相攻击对方，还把自己打死了，很明显这是肖然搞得鬼。

　　在他们心中，肖然已经是恶魔的化身了，不是妖术，怎么可能做到这样的地方。

　　“这人，居然杀了玄武星君的徒弟，他死定了……他怎么做到的？难道他是妖怪？”

　　“他明显是来挑事的，可能是想挑战缥缈城城主！”

　　“他虽然有点实力，但要挑战城主还是会死得很难看，到时我又可以看太阳晒人干了……”

　　“就是他实力虽强，不过我看连玄武星君，白虎星君，苍龙星君，朱雀星君几人那关也过不了……”

　　这人话还未完，人便飞了起来，落到了肖然面前，肖然淡淡道：“那几个星君是怎么回事，你给我说说……”

　　那人没有想到自己只是多了几句嘴，便落到这样的下场，他战战兢兢的道：“那朱雀与苍龙星君是城主的儿女，玄武星君与白虎星君都是城主的手下，各自掌管一个军团……”

　　肖然点点头也没有多说，他突然道：“朱雀，苍龙，玄武，白虎，好大的口气，让我看看你们能不能配得上这个名字吧……”

　　他不想这样慢慢等人来了，所以他的声音在整座城中回荡，所有人都听清清楚楚。

　　在这城里肖然并没有感觉到很强的气息，最强的一个大约就在炼气九层左右，不过除了这几道气息之外，他还感觉到了一些奇妙的气息，不是人的气息，而是像某种元气，或者这个地方有宝物吧。“姬发不出意外会流到这个地方，想来，这些奇妙的宝物是给他准备的了。对了姬发是修行了浑天宝鉴，而浑天宝鉴是记载在天晶里面的，难道那些就是天晶？”

　　肖然也不是对这个世界的故事一无所知，大略的还是知道姬发是修行了浑天宝鉴的，如果是浑天宝鉴的话，那就值得一看，那可是女娲传下的功法。

　　虽然这个世界的人并不是女锅造的，但她可是货真价实的神仙。

　　缈城山顶之上的雪宫里，一个披头散发的大汉正在从一个小孩身上撕下一条腿来，鲜血狂喷，小孩瞬间痛得晕了过去。

　　大汉大口大口的嚼吃小孩的腿，听到肖然的声音，他不屑道：“居然还有人敢来我缥缈城找事？真是活腻了。不过我正在练功，分不开身，交给他们几个解决好了！”

　　如果是江湖中人厮杀，那生死各安天命，混江湖那就是拿自己的命来搏，肖然看着一般也不会多管闲事。

　　若是劫掠商旅，抢东西这些，肖然也还能勉强看着。

　　如果将商队的男人杀光还要对那些女人当众干那些禽兽之事，肖然就看不下去了，所以他才会为这些女人出头，这他都看不下去，更不用说吃人了！

　　肖然的天心意识和灵识虽然能感觉到人的气息，却是看不到画面，不然如果他看到有人正在吃人，肯定马上将这吃人狂魔给宰了。

　　但偏偏在天子传奇的世界，吃人的狂魔还不少。

　　他的话音刚落没多久，四道破风声响起，四个人影落到了他的周围房顶，将他围了起来。

　　东方是一个帅气的男子，大约三十出头，身上纹着一条龙，想来就是苍龙星君。

　　西方是一个白发壮汉，有两米多高，浑身肌肉贲起，有如一座小山，身披一条白虎皮做的袍子，眉心有一道像眼睛一般的伤口，如果没猜错的话就是白虎星君。

　　而北方是一个穿着奇怪铠甲的男子，头发剃得精光，只余中间一撮，编成了一个冲天辫，肖然猜他是玄武星君，因为他体内的气息同哼哈二怪同出一源。

　　而落在南方的却是一个身着黑色盔甲的女子，长得秀丽无比，前凸后翘，铠甲垂下的护甲像是孔雀的尾巴，手中提着一柄长刀，她应就是朱雀星君了吧？


第六百一十七章 吃人练功的缥缈城主

　　如果只是寻常人等挑畔，四位星君自是不会理会，但是肖然刚刚那道传音之法，如在每个人耳边轻声响起，实在震惊到了四人，所以他们才会一起出来！

　　看到两个互殴而死的徒弟，玄武星君暴怒，大骂道：“竟敢杀了我的徒弟，我要你填命！”

　　肖然点头道：“我杀了你徒弟，你要杀我很公道……其实讲这些没有意义，要想公道还要看你拳头够不够大，我拳头够大，所以我可以帮人讨公道，如果你拳头比我大，现在就可以帮你徒弟讨公道！”

　　玄武星君虽号玄武，但徒弟被杀也做不得缩头乌龟。

　　肖然实力如何不知，玄武星君不知，但肖然可以轻易的杀死他的两个徒弟，刚才那手传音自己绝做不到，实力绝对不容小觑。

　　所以他一出手就将自己的龟甲玄功摧到了极致，在外体外凝出一个蓝色的如乌龟壳一般的气劲。

　　然后他一个飞身，整个人就像一座山一般向肖然落下，虽然他的实为四大星君最弱的一个，但若论防御却是四大星君中最强的一个，他此举也有试探肖然的意味。

　　如果自己不成，那其他几位星君看到肖然出手，也有对他的武功路数有个章程。

　　肖然摇摇头，这个还真是太弱，不过他也想亲手试试这个世界的武功，所以不牵引玄武星君的真气，只是轻轻弹了弹手指。

　　一道精芒飞出，直接落到玄武星君凝出的龟壳上，瞬间将玄武星君的龟壳洞穿，气劲炸开，将他撕成了碎片。

　　肖然回想一下真元传回的手感，喃喃道：“这龟壳刚柔并济，也算有点成色，大约有炼气六层的防御力吧！”

　　一边等着看热闹的人都被吓傻了，刚刚肖然是如何杀死哼哈二将他们没看明白，但肖然只是一指劲就杀死了玄武星君他们可是看明白了。

　　玄武星君在缥缈城可是一个狠角色，手上杀人无算，除了城主和其他三个星君，从来未逢敌手，却不想被肖然随手一弹便死得干干净净。

　　姬发这辈子见过武功最高的便是他师伯一忧子，广成仙派的掌门人，他确信一忧子也做不到这么轻描淡写的击杀玄武星君。

　　绣尉张大了嘴：“肖然，这人比候爷还要强得多……”

　　燕九妹可是见过纣王，妖帅，魔帅，大祭司这些大高手出手的人，但肖然这轻描淡写的一击却比他们使出任何惊天动地的招数更让她震憾。

　　苍龙星君吞了一口口水，玄武虽是四大星君中垫底的存在，便就算是父亲出手，要一击击杀玄武星君，最少也要使出浑天宝鉴的第八层金金晨曦才做得到。

　　他回想起肖然刚才说得话，向肖然拱手道：“在下是缥缈城的苍龙，请问阁下刚才所说的公道是为何事！？”

　　他也不是一味死抗的人，即然打不过，那放下身段也没有什么不行的。

　　肖然指着自己带过的几个女人道：“即然你们定了规矩，拿到牌子便可以不受劫掠，但这几位姑娘的家人在你们这里换到了牌子，他们的商队却还是被洗劫一空，你们不是欠她们一个说法么？”

　　苍龙闻言大怒，他当然是知道有人偷偷在干这样的勾当，只是不知道是那些蠢货干得事，居然引来了这样的高手。他深吸一口气，沉声道：“我愿意赔偿……五千两黄金！”

　　肖然想了想，点头道：“好吧……不过，既然你们立了规矩，那自然要遵守！我不希望下次再遇到这种事！”

　　每个世界，无时无刻都有杀戮在发生，无时无刻都有不公平的事发生，肖然不认为自己是救世主，能救世界上所有的人，他始终认为能救自己的只有自己。

　　他这次来不是为了改变这个世界，只是为了看看这个世界，要低调。

　　而且他在城中感觉到最强的气息也就只有炼气九层左右，这样的人物实在是提不起他与之交手的兴趣。

　　却不想就在这个时候，一个嚣张的声音响起：“你算个什么东西，居然敢在老子面前指手画脚！”

　　天空中一个披头散发的大汉从天空中落下，他一头白发，眼神俾倪，身穿铠甲，背上披着一件披风在空中摇摆，正是缥缈城主。

　　肖然看他嘴角还残留着血迹，以他的经验一眼便看出，这是人血，但这人并不像刚刚吐过血的样子。

　　他的眼力极佳，将视线投到这个刚刚落下山峰上，立时看到一条小孩的腿在从空中掉落，上面还有噬咬过的痕迹，他以灵识和天心意识探到了先前缥缈城主所在的房间内，先前他只是一扫而过，但现在却发现了一个奄奄一息的小孩的气息，一个可怕的念头在他脑中闪过，他对缥缈城主道：“你……吃人？”

　　缥缈城主哈哈大笑，并无半点遮掩：“人肉其实并不好吃，人最好吃的地方是脑。我这里有一道名菜名为美人玉颜，就是用七八岁的小孩，现场削掉头骨，取出人脑，然后淋上热油而成，香浓滑腻，入口即化，实在是难得的美味……”

　　城主那些居民虽然也都是盗匪，听到这话，却也不由的胃部一阵翻腾。姬发三人，和肖然带过来的几人女子更是不济，一口口酸水向外冒出，有几人竟然吐了出来！

　　肖然脸色不变，但内心的杀意已经开始沸腾，他少有特别想杀某人的渴望，荒灭人是一个，现在缥缈城主又是一个！

　　他望着缥缈城主，眼神变得冰冷：“我先前想着，你即然立了规矩，收人钱财，那还有人来行商，说明行商还是能赚钱，你收的钱和税收也差不多，就是城里治安差一点。但现在我才发现，你根本就不算是一个人。”

　　肖然终于从自己的椅子上坐了起来，心中的杀意开始变得冰冷，冷得三九天的寒风，冷得深入骨髓，他继续道：“今天之后，这世上将再也没有缥缈城！”

　　缥缈城主大笑，头发和斗篷都在身后随着他散逸的气势疯狂的摆动，他现出了沾着血丝，白生生的牙齿，说道：“有你这样想法的人，没有一万也有八千，但这些人现在骨头都成灰了，很久没有遇到敢来我缥缈城找事的人了，我会将你击败后，挂在城头，让烈日将你晒成人干，让你看着你的肉一点一点的被乌鸦啄掉……”

　　肖然微微一笑：“你做不到……”

　　说完星皇剑飞出化为一条璀璨的银河，将姬发几人与自己带上山的人保护了起来，对上这样一个对手，他根本用不上心皇剑。

　　看到星皇剑，所有人都呆了，他们不明白这是什么，看着像是真气凝了出的气劲，但总有那么一点不对。

　　然后肖然对着城主和几位星君，轻轻的伸出右手，三位星君都做好了防御准备，肖然先前一击秒掉玄武星君的场景还历历在目，但肖然只是食指轻轻的勾了勾，淡淡道：“来！杀我！”


第六百一十八章 靛沧海，金晨曦，血穹苍

　　肖然缓缓的浮在空中，居高临下的看着四人。

　　缥缈城主也不生气，只是嘿嘿冷笑，他是感受到玄武的死才终止练功从山峰上跳下来的，能一招杀死玄武绝对是当世绝顶高手。

　　他为人虽然狂妄，但是绝不是白痴，相反更是战斗时老谋深算的很，对上这样的一个高手，他才不会与肖然公平一战。

　　他一个眼神，苍龙几人立时心神领会。

　　苍龙立时从天而飞起，真气立时化为一片大海，大海中在波浪声中掀起滔天巨浪，那一道道浪潮如山一般向肖然压去，海浪中流满各种暗流，那些暗流中的各种柔劲与海浪刚猛的冲力，完美融合，刚柔并济。

　　而且海浪中还演化出一只巨大的鲸鱼张嘴发出震天嘶吼，向着肖然咬去。

　　正是浑天宝鉴第七层靛沧海的浪卷式，与鲸吞式。

　　面对肖然，苍龙已经是全力尽出。两式齐发实是他一生的武道的巅峰之做。因为他知道肖然的可怕，一出手便是拼尽全力！

　　同一时间白虎星君也是冲天而起，真气看着像一道龙卷一般卷向肖然，那龙卷但却是由千万如蚕线一般柔韧的真气组成，正是靛沧海中的蚕茧式。

　　那千万条如蚕丝的一般的真气不但带给敌人巨大的压力，而且一经缠绕极难震开。

　　就连缥缈城主也只以为白虎星君只练成了浑天宝鉴第六层玄混沌，却不想他竟也将靛沧海练成了。

　　同一时间白虎星君左右手点出，两道冰冷的真气形成螺旋的钻头向着肖然钻去！

　　这是他从未示于人前的家传武技冰钻指，在他的感觉中肖然比缥缈城主还要可怕，如果这时还有保留，只有一个身死道消的下场！

　　这两人都鬼精得很，知道肖然的实力深不可测，非是自己能够抗衡的，所以出手都是先用这种招数限制牵制肖然行动，再施以辣手。

　　一对比就可以看出，三人中朱雀实力最弱，她气劲凝成一只三丈长的朱雀向着肖然的天灵抓去，同时轰出道道金黄的真气，正是她的千鸟雷霆。

　　这三人的攻势之浩大，远超所有的人想像，姬发一行人只觉心都被揪了起来，这么可怕攻击，姬发自认一个人也接不下。肖然接得下来么？

　　那些围观者看到三大星君出手声势，不由心下骇然，庆幸自己在城里没有招惹过他们，同时已经在心中判了肖然的死刑，这样可怕的攻击，还是三个，怎么可能有人接得下来？！

　　但这三人的攻击同缥缈城主的攻击比起来，简直就如小孩子玩意，不论规模还是出手时的威压都远不能比。

　　飘渺城主浑身金光大做，整个人像是变成了一轮悬在天际的太阳，根本看不清他的样子，从那轮太阳中飞出十个金环，像十轮太阳一般向着肖然斩去。

　　正是浑天宝鉴第八层金晨曦。

　　肖然眉头微微锁起，倒不是这四人的实力太强让他焦虑，事实上如不是他想看看这几人的实力，率先全力出手，战斗会在一瞬间结束！

　　他皱眉是因为缥缈城主三人使出的浑天宝鉴明显是天地元气汇聚而成，只是比起天元境武者的真元弱了不止一筹。

　　“炼气境的修为，竟然便能吸摄天地元气，怎么做到的？对了，我好似记得除了姬发之外，每一个修行浑天宝鉴的人，都必须靠着天晶才能炼成浑天宝鉴，姬发这个一两岁就长成年的妖孽是一个特例，可以不管，想来答案便在那天晶之上……”

　　有时没看过剧情也很有意思，因为多了很多未知探索的乐趣。

　　肖然只是剑指点出，一团晶芒在指尖爆出，狂暴的剑气化为一片汪洋大海向四面八方射去，与四人的攻击撞到了一起。

　　正是肖然的覆雨剑法。

　　那可怕的威势顿时让四人色变，白虎与苍龙立时将靛沧海化为深渊式，深渊式是靛沧海的守式，有吞纳一切敌人的真元。

　　但在肖然的覆雨剑海下，就像是用超薄的塑料代来接冲来的洪水一般，瞬间便被胀破，三人被卷入覆雨剑气所化的汪洋之中，生死不知。

　　缥缈城主脸色变了，瞬间斩出了百十数金环挡在自己面前，将自己护得水泄不通。

　　轰隆隆……

　　他的金环防御瞬时告破，人被远远的撞飞，撞到城墙上瞬间将城墙撞毁，但庆幸的他还活着，只是浑身都是深可见骨的伤口，鲜血如瀑布般喷出！

　　肖然还是留手了，如果他全力出手，整座飘缈城都会瞬间化为乌有，他看着缥缈城道：“这功夫有点意思，但你炼得太差了，如果这就是你的全部实力，那也太让人失望了！”

　　缥缈城主喉咙中出发荷荷的声音，声音越来越大，竟变成了放声狂笑，那张狂之意，似是世界再无任何东西可以让他惧怕，他一手撑地，慢慢的从地上站了起来，身上变得血红一片，有一层血气将他笼罩。

　　他看着肖然道：“想不到，这世界还有这等高手！老子这大半生，享尽了权势带来的好处，玩遍无数美女，早已不枉此生。不过要能与阁下这样的高手一战，就算死在你的手上，才是真正的此生无憾啊！”

　　说完他身上的气息呈指数级爆炸，一道道浓郁的血气涌出，化为一片半里多的血海，血海冲天而起，化为一片遮云蔽日的血云，血云翻腾，咆哮，仿佛有无数妖魔鬼怪在其中嘶吼。

　　正是浑天宝鉴第九层血穹苍。

　　那血云血海覆盖了半里多的地方，缥缈城承受不了这气劲的压迫开始寸寸崩坏。

　　那些围观的人哭爹喊娘的四处奔逃，他们一辈子那见过这种阵仗？

　　肖然终于点了点头：“这一招还有点看头，已经是天元境的出力了！先前第一眼看的时候还只为以他的实力止于炼气九层，不怪我，他的真气真是有古怪！”

　　缥缈城主望向肖然，表情狰狞之极，咬牙切齿的暴喝道：“能接得下我这招，穹苍无憾，你就赢了！”

　　说完那天空中的血云，地上的血海开始飞速的倒卷，在他手上汇成一个一丈方圆的血球，然后向着肖然击去。


第六百一十九章 天晶

　　这种还有没有出手光凭气势余劲就搞山崩地裂的招数，这是缥缈城里所有人都从未见过，这已经超出了他们对武功的理解。

　　望着被气劲扯到空中的缥缈城城主，所有人都吓得心胆俱裂，结合平时城主的暴行，已经将他当成了魔头降世，想要摧毁这个世界。

　　这城里的人都是盗匪出身，都有一身武功，一个个施展轻功苍惶而逃，而那些不会武功的仆从，都是从外面掳进来的平民。

　　他们绝望的望着天空，感受着末日降临的恐怖，心中呼唤着所有己知神灵的名字，但高高在上的神灵很少有时间能关注到人世间的疾苦。

　　就在这时，他们看到肖然出手了，肖然大手一探真元涌出化成一只冰晶凝成的大手，幻化三丈大小一把将穹苍无悔所化的血球像皮球一般抓在手中。

　　那一团包含着无穷力量的血球卡滋做响，奋力挣扎，但那大手上像是有层东西将它包住一般，让它无法暴工。

　　一点点冰雪在其上蔓延，那血球慢慢的化为一个红色的冰球，然后那只大手用力一握，将其捏成点点冰晶随风飘散。

　　没有狂飙的气劲，没有爆炸的余波，那似能毁天灭地的血球就那样风清云淡的消散在空中。

　　所有城中的人无论盗匪也罢，仆从也罢，看到这恍若神迹的一幕不由的跪倒在地，向着凝立天上的肖然磕头。

　　除了神明，他们实在想不到谁能有这样的伟力。

　　缥缈城主已经吓得有些神智不清了，他自己能清楚的知道那一式穹苍无悔的力量，全力爆发足以将以这座缥缈城连这座山峰一起轰成碎片。

　　但肖然只是轻轻一握，居然就将其握成了冰渣，这是何等可怕的修为。

　　他没有见过神，但如果有神，应就是有这样的力量了吧……

　　他看着肖然，双眼中射出无穷的恐惧：“你……你是神吗？”

　　肖然一愣：“神……我差得远了，我只是比你强一点点……”

　　刚才缥缈城主一击，至少有天元二层的出力，肖然现在是天元三层。

　　缥缈城主眼中流下泪水：“真是可惜啊，真想试试武功到你这样的境界是什么样的感受……”

　　然后他终于压仰不住，全身窍穴当场爆开，射出道道血箭，身死当场。

　　他在练血穹苍时一直有些没琢磨明白，刚才那一击，他豁尽全力已经超出了窍穴的承受极限，以至所有窍穴爆开而亡。

　　城主死了，白武星君，苍龙星君也死了，只有朱雀星君还活着，肖然抬手一摄，便将朱雀摄到身前。朱雀见所有人都死了，只有自己活着，以为肖然有什么别的企图。

　　她心中想到：“事有如今也只有以色侍人，只要是人就会有松懈的时候，我一定要找到机会杀了他为爹爹报仇。”

　　却不想肖然淡淡对她道：“从今天开始，你就是缥缈城城主！”

　　刚才那一瞬间，肖然天心意识覆盖全城，听到那苍龙星君经常让侍女侍寝，如果侍女怀上了孩子，那么他就会杀了侍女，白虎星君的残暴不下于缥缈城主，肖然顿时就一个手滑，将两人绞成了渣。

　　而朱雀虽然也有雷霆手段，但比之这两位还是要好得多，她的武功也算压得场子，让她当城主再好没有！

　　缥缈城地势险要，肖然今天杀了一个缥缈城主，明天又会出一个缥缈城主，杀是杀不完的，不如让一个稍微正常点的人来做城主，不然一乱起来，至少又是几年的厮杀，免不了尸横遍野，血流成河！

　　肖然并非是追求绝对正义，不过在他控制之内，如果能少杀点人，还是就少杀点人的好，杀人并非是一件多么好玩的事。

　　……

　　肖然步入了城主的练功场，找到了那几个先前感受到散发着奇妙力量的东西，果然是十个颜色各异的水晶。

　　肖然点头道：“这就是天晶了，浑天宝鉴可非是那么无用的武技，只是那缥缈城主根本没将威力发挥多少，毕竟这是神灵传下的武功。”

　　说完，他手一伸就想向天晶抓去，但伸到一半却停了下来。

　　因为这是神灵的传下的东西，难保会有什么后手，自己一个异域之人，如果神明对他不爽，怕是要逃也难。

　　就像天魔功，历来修行天魔功的武者如果修为到了，都会被大在魔附体。

　　但这么神奇的武功摆在面前，让肖然不去看，还真是有些难受。

　　于是肖然对姬发传音道：“姬发，过来一下！”

　　姬发风风火火的跑了过来，肖然的实力已经征服了他，对缥缈城的改造也是让他佩服。

　　让朱雀当城主后，肖然只是让朱雀颁布了赎罪令，每个手上染满鲜血的盗匪都设定了多少的罪孽，以后缥缈城不再发牌子，而是来往的商人都可以交钱，由缥缈城的人组成保送队伍。

　　每人接一次任务，便可以减少一点罪孽，直到将罪孽赎清才可以离开缥缈城，如果发后再搞些做奸犯科的事，将会受到缥缈城执法队的追杀。

　　这些缥缈城的人已经将肖然当成神来崇拜，肖然下令对他们就是神意，朱雀在他们眼中只是代理城主，至少短时间内，没有人敢违背这个命令。

　　肖然不敢保证每个人都会遵循赎罪令，但这样至少比不管三七二十一将这些人杀光得好。这样虽然最为省事，但总归太过粗暴。

　　姬发走进房间，对肖然道：“肖前辈，找我有什么事？”

　　肖然指着天晶道：“这是女娲大神创出的浑天宝鉴，先前那城主使出的就是这个武功，这武功同你有缘，你学一学吧！”

　　姬发一听是城主的武功，想起缥缈城主施展出的最后一式穹苍无悔，立时振奋起来，母亲和雪姑姑之所以会死，自己之所以会与一忧子师伯失散，自己之所以被妖帅擒住，差点受尽曲辱而死，绣尉与九妹差点为救自己而死，一切的一切都是因为自己太弱。

　　如果自己有与城主那样的实力，就可以保护他们，保护西岐！

　　姬发一伸手将一个天晶拿在手中，然后肖然看他眼一翻白就晕了过去。

　　肖然不由的庆幸自己的慎谨，这些神灵的东西，果然不是那么好拿的。

　　没过多久，姬发便醒了过来，对着肖然大喜道：“肖前辈，我刚刚遇到女娲娘娘，还送给我十几个字的真言。而且这浑天宝鉴就记录在这天晶之中……前辈拿去看吧！”

　　在姬发看来，这浑天宝鉴是缥缈城主之物，肖然杀了缥缈城主，自然可是算是肖然之物。

　　肖然听到这话，不由的起了一层鸡皮疙瘩，女娲，托梦，幸好自己慎谨，不然刚才就要直面女娲了，会发生什么，谁也不知道。

　　浑天宝鉴他是想要，但绝不会从天晶中得到，从姬发口中得到一样，而且姬发可以不用天晶修成浑天宝鉴，他可以作为自己的参考。


第六百二十章 不是元神呢

　　肖然讶道：“女娲，女娲大神不是为了补天死了么，据说她的身体还化为山川河流……她怎么还能和你说话？”

　　肖然当然不是在信口胡谄，他说的是这个世界的背景和传说。

　　姬发大笑道：“肖前辈怎么这样说，女娲大神可是神，就算是死也肯定死得和我们不一样，而且神怎么会死……！”

　　这就让肖然想到了神明境武者的不灭神性，就算不虚境武者也极难摧毁，通常都是将不灭神性拉入虚空间隙镇压。

　　肖然摇摇头，将对女娲实力的猜想抛在脑后，她是真死，还是只是假死，还是只有神性留存，这些都不关自己的事，自己可没想着和她对上！

　　然后肖然便从姬发口中得到了浑天宝鉴口诀，也看到了他的修炼情况。

　　浑天宝鉴共分十层，白云烟，玫霞荡，土昆仑，碧冰雪，紫星河，玄混沌，靛沧海，金晨曦，血穹苍，玄宇宙。

　　这功法前后五层两两相对，前八层是对这个世界的演绎和诠释，而第九层血穹苍可以将天地元气转化为生命精气，可以说是对生命如何涎生的演化。

　　肖然相信这个世界的人族虽然是人与神的混血，但凭着这一手，女娲依然可以创造生命。

　　而第十层玄宇宙，则是对这个苍芒宇宙的推演再现。

　　肖然虽然还没有开始练浑天宝鉴，但却知道以他现在的实力根本发挥不出这门神功的真正实力，至少要到神明境才能再现其原来的威力，他喃喃道：“这功法最厉害的地方不是它达到最高境界时会有多强，而是从炼气境便可以修炼，好像这个世界的牛逼功法大多如此……天魔功，天妖屠神策，如来神掌……这与本世界的人是神魔混血可能有关系吧！？”

　　肖然看完这些功法，理解之后才知道缥缈城主为什么会吃人，他修炼第九层血穹苍，靠的是吞他人血肉来吸取精气，完全是练岔了。

　　血穹苍是一种可以用天地元气转化为自己生命精气的功法，缥缈城主通过吞食别人鲜血来练功的方法实是在愚不可及。

　　但这些比起浑天宝鉴在另一个方向带给肖然的启发只能算是小意思，肖然得到了粟兰婷的武道经验和部分记忆，功法也是不缺的。

　　他之所以这次会进入到武侠世界，是因为他自己的世界观支离破碎，但浑天宝鉴好像就在将这个世界是什么样子，以女娲大神的角度再为他解读一遍一样。

　　不过无论是粟兰婷还是女娲的世界观都是她们，不是肖然的，不过却也给了肖然多一个理解的角度。

　　肖然还没有开始练这浑天宝鉴，他决定回到太古大陆再练，像修练天魔功的人有时会被大天魔找上，他可不想因为自己修炼了这个，而让女娲找上自己。

　　这一天，肖然正在推演浑天宝鉴，他虽然还未修行这功法，但也从中得到了无数的启发，突然他神情一动，抬头望向远方：“有人在交手，都是这个世界的佼佼者，那个方向，是朝歌……难道是纣王火拼元始天魔开始了……”

　　这段剧情肖然还是有印像的，这个世界，纣王是元始天魔的徒弟，而元始天魔号称魔门第一高手，他教纣王武功，帮纣王登上王位，并在纣王的天魔功中留下致命的破绽，以之要挟，只为逼纣王禅位于他。

　　但纣王如何会甘心让出王位，所以纠结了一大票高手围杀元始天魔，直杀得天昏地暗。

　　“这场战斗，值得一看……”

　　……

　　朝歌。

　　一道血色龙卷冲天而起，那是元始天魔以天魔四蚀吞噬纣王军队的血肉精华，元始天魔击溃妖帅，魔帅，魔君，一忧子联手，还顺手击杀魔帅，受了点伤。

　　他以这样的方式迅速回复着自己的力量，他的身后大天魔的虚影时隐时现。

　　大祭司以一千个孩童灵魂所炼的千魂锁心钉钉在了元始天魔的头上，反到激起了他的凶性，让大天魔附身于他的身上，于是他实力大涨，竟无人能挡。

　　肖然刚刚飞到这边就看到了元始天魔击败了纣王，却被妲妃以天母圣水泼中，痛苦无比。但他越是痛苦他身后那大天魔的虚影便越清晰。

　　这个世界早先是没有人的，天地分开之后，浊气化生的大地之上因无数生物的死去聚集了无数的瘴气毒气，而这些毒气瘴气却演化成了魔气，魔气又演化出了无数妖魔鬼怪。

　　而这些妖魔鬼怪中，最强的是混沌天魔，不过却硬拼天谴而死，之后便是大天魔统领妖魔，最后在与天帝一战，他被天帝斩成了碎块。

　　肖然看着元始天魔身后那个巨大狰狞的魔影，终是松了一口气。

　　“这东西，不是元神呢……至少不是璇机子那样的元神。璇机子那样的元神可是比他的肉身强多了，而没有了肉身，这大天魔的元神很弱呢……”

　　肖然虽然只有天元三层，但是却有粟兰婷的武道经验，眼光不是一般的毒。

　　他看得出这个大天魔的元神不像是修真世界的元神，也不是不灭神性，不然不可能这么弱，当然这个弱是相对统领千万神魔的大天魔来说。

　　“这与其说是它的元神，不如说是大天魔的残魂，或者是被击散的魔性一类，只能附在修行了天魔功的人身上，或者有可能当这人的修行真的够高的时候，那些聚拢的残魂能让它重造肉身呢……可悲，这些天魔功的传人，只是大天魔重生的容器而已……”

　　想到这时肖然松了一口气，大天魔残魂附身的元始天魔充其量也就是天元四层的出力罢了，他终于不担心大天魔会突然现身，将自己拍成肉饼了。

　　元始天魔疯狂的推动魔气，朝歌地面开始裂开，建筑开始倒塌，如同发生了六级大地震。

　　却在这时，天空仿佛崩碎了一般，乌云翻滚，雷电闪耀，天地元气涌成一道龙卷往风眼中一忧子体内灌去！

　　肖然讶道：“这……这难道就是先天乾坤功的最高境界，天惊地动？这种吸纳所有天地元气的功法……同在天惊五击好像啊！果然是境像世界啊……”


第六百二十一章 天道即人道

　　几千年前，中原大地被洪水淹没，生灵涂炭，民不聊生，当时最大的部族领袖姬轩辕带领祭司祭天七七四十九日，终于求得风雨消散，彩霞满天。

　　这时一头巨大的玄龟踏水而来，到了姬轩辕跟前停下不动，姬轩辕在龟背上拓下大片图案称为河图。

　　洪水褪去之后，但这世界却又处处火山爆发，某天其中最大的一座火山——河狱之中蹦出了一条浑身是火的龙马灵物，这灵物衔着一柄玉刀，来到姬轩辕的部落，背上同样有神秘和图案，这图案被姬轩辕拓下之后，称之为洛书。

　　而姬轩辕经过二十年的时间，从河图中悟出了先天乾坤功。

　　这先天乾坤功前几式还罢了，但第七式天惊地动，却能吸纳九天九地之气，第一击都强过前一击一倍，威力实在太大，施展时会引发地震，洪水，等等自然灾害。

　　所以一忧子先前一直犹豫要不要使用，但元始天魔实在太强，不用这招，他根本没把握打赢元始天魔，在元始天魔使出天魔四蚀疯狂吞噬城里百姓的血肉精气之后，他终于憋不住了，使出天惊地动。

　　肖然发现自己的天惊五击是天惊地动的镜像武学，连名字都是这么相似，所以他决定先看看，分析下两者的异同。

　　而纣王等人却被天惊五击的威力给惊呆了，纣王暗忖道：“先天乾坤功居然这么强？那姬昌，姬发等人不是也有可能使出这样可怕的一击，一定要找个时间将他们全灭了！”

　　一忧子就处在风眼之中，龙卷狂暴的旋转，将周围百丈之内的人都给卷到了空中，然而他从天而降，那狂暴的龙卷在他的指间交汇，击向已经疯狂的元始天魔。

　　肖然暗叹道：“他们居然不会飞，在地面上施展这样的武功，无怪会引出这么大的灾变！还没出招，劲气便散逸到这种程度，控制力远远不够……”

　　肖然在风姿世界学到的天惊五击虽然是天惊地动的镜像武功，但他却能完美的掌握吸纳的天地元气，而且不局限于天惊天五击原本的招数，爆发的威力更是要强上数倍。

　　面对这样的猛招，就算是狂傲如元始天魔也是心惊，他狂摧真气，狞笑道：“就让我试试你的成色……”

　　说完竟然单臂一拳击出，与一忧子天惊地动的第一击风兮破地轰在了一起。

　　两人各自被击退百丈，元始天魔更是被轰倒在地上，在地上击出一个百丈完的大坑，一忧子占得上风却不心喜：“这魔头，先与一众高手大战连场，复又被钉上了千魂锁心钉，还被天母圣水浇中，居然还有如此战力，实力委实可怖……”

　　一忧子气势暴涨，气劲于体外凝成滔天巨浪，正是天惊五击第二式——水兮滔天。

　　地面不停震动，如水的气劲四处破坏，却不想就在这时，肖然看得连连点头，将之与天惊五击印证！却不想这个时候一个充满母性，柔和好听的女声在肖然脑中响起：“你好，异域的客人……”

　　肖然大惊，太天位的天心意识与灵识全力开动，四处搜索说话的人，但是却一无所获，这时那好听的女声又道：“我不在这里，我是女娲……”

　　肖然全身汗毛都炸开了，想不到自己这么小心居然还是被这些大物给盯上了，脱口而出：“你不是死了么？难道现在你是鬼？”

　　他已经准备好了随时开启系统回到太古大陆。

　　女娲笑道：“生和死之间的界限在那里呢？人死之后灵魂被净化后能转世投胎，重新做人，死不过是生的另一个开始罢了……”

　　见女娲好好说话，肖然也终是冷静了一些：“在我们那边死就是死，没有重来一说……”

　　女娲沉默了一瞬：“不能转世，那灵魂也不会消失……只是散为最基本的灵子，但却同样能再聚为灵魂，只是生命的印记消失罢了……”

　　肖然也是一愣：“你的意思我大约明白了，怪不得大天魔一会又出蹦一下，是不是他的生命印记无法抹去……”

　　女娲叹道：“大天魔秉魔气而生，只要魔气不灭，他是永远不会消失的！”

　　肖然恍然：“我只是一个小人物，来这里也只是想看看这个世界，不知女娲大神为什么找上我？还与我说起这些玄之又玄的东西？”

　　见到女娲似是没有什么恶意，肖然稍稍的松了口气。

　　女娲道：“这两人这样斗下去，不免又是生灵涂炭，所以我想请你出手，帮忙将那元始天魔拿下……你已经得到了我的浑天宝鉴，这便算是酬劳吧！”

　　为天下百姓着想，似是也有道理，女娲无论在那个世界留下的传说都是这般慈悲为怀。不过肖然虽然不是阴谋论者，但也总觉得这与大天魔有关。

　　只是不知女娲是不能出手，还是不愿出手？

　　肖然想了想，说道：“有一件事我总是不明白，我想请问女娲大神，何为天意？如果天意注定谁来当皇帝，如果天意决定了一切，它只要说出我要让谁当皇帝，每一次都会应验，那么想必争皇帝的人会少许多吧？”

　　太古大陆就算是神明境的武者，也没有预测未来之能，所以肖然对这个世界像大祭司姬昌这些人能通过观星，卜卦一类来预测未来，感到不可思议。

　　女娲道：“无数生灵的意志组成了天意，世间一切看似都是天意主宰，但其实所有的一切都是无数生灵意志碰撞的结果，所以天道即人道！也许我们可以在某些事情上，预测天意起向，但并非一切都是绝对……”

　　肖然恍然，原来如此，女娲解释的很浅显异懂，以前在地球上肖然看到一个说法，说每一个人看似所有决定都是自己下的，是自己的选择，却不知他的每个决定都是组成自己的细胞，还有基因这些最微不起眼的东西的行动决定的。

　　当人族破译了人族所有基因组之后，就是能预测这人容易在什么生病，喜欢吃什么，能长到多高，会是什么样的性格，大约能活多久……

　　看似很毁三观，但这些东西与人本就是一体，肖然从不纠结这个问题。

　　有了这样的联想，在肖然看来，那些卜卦，祭天，观星，就像是破解的这个世界的某些基因组一样，所以能预测未来将要发生的一些重大事情。

　　肖然与女娲的对话看似很长，但是却只是短短一瞬，一忧子天惊地动第二击水兮滔天，还没有击出！即然女娲大神都开口了，自己还得到了人家的浑天宝鉴，肖然当然不会坐视不理！

　　这时那些正在战场中的强者突然感到一股强大的气息爆发，然后不远处冲起璀璨的星光，有如天幕破碎，九天银河从天而降，那条银河化为一支长剑，落到一个人影手中，化为一道璀璨的剑光，向着元始天魔斩去！


第六百二十二章 猜测

　　元始天魔正在凝神以对一忧子天惊地动第二击——水兮滔天，突然感觉到一股惊人之极的剑意锁住了自己，这股剑意的可怕却还在一忧子水兮滔天之上。

　　如果只是一个一忧子，元始天魔还能硬抗无所畏惧，但现在却有一个实力还在元始天魔之上的人出手，就算有大天魔残魂附体，元始天魔求生本能还是发挥了作用，无论大天魔如何呵斥，他还是转身就跑。

　　一忧子也感觉到了这股惊人的剑意，不由的散去了水兮滔天，如果有人能击败元始天魔，那么他自然便不想用这天惊地动，以免引起自然祸害。

　　雷霆一般的暴响中，一道五彩的剑光直指元始天魔后背，元始天魔浑身闪耀着金光，一记一道金色的刀气，撞在肖然的雷音剑斩之上。

　　正是他开启了天魔金身，用出了大天魔刀。

　　大天魔刀与雷音剑斩当即爆开，元始天魔如被击雷击，天魔金身的金光瞬间破碎，他借力一飞百丈，心中暗恨道：“受德从那里找来这样可怕的高手，老夫唯有先避其锋芒，此恨难消，总有一天……”

　　他心中冒出了无数的疯狂的报复念头，但却突然停下，因为肖然已经挡在了他的前方。

　　元始天魔看着悬于天际的肖然，心中大骇：“这人，这人居然能飞？”

　　天子传奇一的世界，除了学习了天剑神功的姬发可以御剑飞行之外，其他武者即使轻功绝世，也只能一掠几十丈，或也可以凭强横的气劲短时间悬于天上，但终究还是不能飞行的。

　　刚才试了一记元始天魔的大天魔刀，这让肖然想起了青虚之焰在大唐世界的天魔功创出的天魔四蚀，以及天魔刀与天魔锥。

　　青虚之焰所创的天魔功应是天子传奇世界的镜像武学，这让肖然极度的好奇，他想看看两者之间差距有多大。

　　所以他也不急着斩杀元始天魔，元始天魔虽然有天元四层的出力，但是却依然不被他放在心上，他在天元二层时已经能够战胜天元四层的武者了。

　　他淡淡道：“让我看一下，天魔功究竟是如何的不可一世！”

　　说完肖然又是一剑斩出，剑上一朵红莲开瞬间绽放，天空中像有一轮小太阳出现，红莲瞬间凋谢，汇在一道艳红的剑光斩向元始天魔！大天魔的残魂在元始天魔脑中疯狂的怒吼道：“区区凡人，竟然敢小看我，杀了他，一定要杀了他！”

　　面对这一剑，元始天魔又是斩出两道金色大天魔刀，刀法精湛之极，竟将肖然的红莲天元斩斩碎。

　　眼见肖然速度之么快，逃是逃不了了，元始天魔狂性大发，疯狂的吸收魔气，一跃而起。左手是金色的大天魔刀，右手魔气汇成一道如钻头般疯狂旋转的气劲，以天魔锥向肖然击去。

　　面对肖然，他竟然主动抢攻！

　　“胆色倒是真的不错……”

　　见以自己的普通武功无法拿下元始天魔，肖然又是一剑斩出，真元汇成一只浑身火焰的三足金乌，正是金光宗的超品武技——金乌斩！

　　金乌斩发出一声厉啸，双翼一展如同两片锐利的刀锋将大天魔刀与天魔锥斩成两半，两者的气劲并没有爆开，而在天空中燃烧起来，化成了四个巨大的火球。

　　金乌斩锋锐无双，无物不燃。

　　然后金乌斩便与元始天魔的一拳一指撞到，瞬间交换数百招。

　　众人看到那只惟妙惟肖的三足金乌表现出无法想像的灵性，仿佛活物一般与元始天魔对战，这已经颠覆了他们对武技的认知。

　　突然元始天魔暴喝一声，竟然一把抓住了三足金乌的头，施展了天魔四蚀，金乌斩像真的活物一般竟然被元始天魔吸收了！

　　果然厉害！

　　看到一幕肖然笑了，竟然连金乌斩的灵性也能吞噬，这天魔四蚀果然有比青虚之焰所创厉害得多，不愧是大天魔传下的武技。

　　元始天魔张狂的大笑道：“居然还有这样的武技，武技自有灵魂，是真正活的武技……不过，却是休想奈何得了我！”

　　肖然轻轻一叹，如果不是他想观麾一下天魔功，元始天魔想绝对不能这么轻易的吸收金乌斩！

　　他手中星皇剑再次斩出，两道几丈长的紫幻双月剑气斩向了元始天魔，元始天魔张狂的大笑，吸收了金乌斩，他觉得自己的实力已经有大的长进，又是两记大天魔刀斩出，威势远超从前。

　　但紫幻双月仿佛虚幻的一般，穿过天魔刀，无视他的防御直接斩入他的体内，绞碎了他的内脏，经脉，还有大脑。

　　一般武者内脏的防御都是远弱于体外，如果非是像天元境的武者一样，在每一个细胞上都穿上真元护甲，体内与体外的防御力是一样的，那么被紫幻双月剑气斩中，除非实力远强于肖然，不然极难活下来。

　　元始天魔张狂的笑声戛然而止，一代天魔，魔门第一高手，就此陨命。他身后的大天魔残魂消失不见，悄悄的附到了纣王的身上。

　　这倒并非是说紫幻双月剑远强于金乌斩，先前那一记金乌斩，肖然根本没有发力，但这一记紫幻双月却是全力而出，而且他对紫幻双月的掌控也在金乌斩之上。

　　肖然暗忖道：“原来自己对上天元四层，还要费一大把子力气，全力尽出，但现在轻描淡写的就击败了相当于天元四层的元始天魔……果然变强了呢！”

　　纣王等人只觉喉咙发干，他们这么多高手合力激战元始天魔都差点失败，但肖然只是几剑便砍死了元始天魔，交战至今，元始天魔甚至连肖然的身都没有近到。

　　他们都惊惧的看着肖然，想知道他下一步会做出什么样的举动来。

　　而肖然没有动作，一直反复思量着女娲所说的话，按女娲天道即人道的说法，天意注定元始天魔不会死在这里，而是附在了姬考的身上，现在自己这个外来人已经阻挠了天意的发展，天意是不是也会发动自己的防御机制？

　　他心中升起一阵明悟，无怪自己在武侠世界传道时，总会受到很多人的围攻，这某种程度上来说这些就像是天意的防御机制。

　　这样看来自己就像入侵到人体的异种细菌，那些人来围杀自己就像是白血球吞噬入侵的细菌一样，只是自己够强所以活了下来。

　　这样看来天意也非是无所不能，不像想像中那么可怕，就像不是所有入侵的细胞都会被白血球吞噬。

　　至少目前看来，在这个世界是这样的。


第六百二十三章 期待百家争鸣的时代

　　大天魔好不容易才重聚一点残魂，却被肖然打散，心中的恨意可以焚尽天地。也因为是残魂，所以神智不清，疯狂与杀戮的本性占了上风，安全不顾形势，想拼尽一切的杀了肖然，他疯狂的在纣王脑中大叫道：“杀了他，杀了他……”

　　纣王虽然残暴却是一个意志极为坚定的人，大天魔残魂才刚刚被击碎一次，威力远不先前。所以竟然控制不了纣王，纣王在心中大喝道：“给我死开，我可是当今天子，岂能为你控……”

　　竟然将大天魔的残魂给压制下去了。

　　纣王向肖然道：“多谢先生出手相助，这元始天魔以下犯上，觊觎社稷神器，实是罪该万死。先生诛灭此魔，寡人定当重谢！”

　　纣王虽然残暴，却不愚蠢，这样一个大高手在，他当然是想能拉拢最好。

　　肖然淡淡看了他一眼，道：“好自为之！”

　　他有点期待春秋战国时代的到来，他很想看一下，在天子传奇这个世界里的老子，孔子，墨子这些人会是什么模样？他们会在这个世界留下什么样的痕迹？

　　所以肖然也不想对纣王下手，如果杀了他，有没有周朝还是未知之数，没有周朝那来的春秋战国？没有春秋战国，那来百家争呜？

　　反正纣王也快死在姬发手上了，最多还有一两年可活。

　　肖然大手一探，将刚刚因为使用了天惊地动而限入反噬之中的一忧子抓在了手上，然后飞走了！

　　纣王闻言大怒，心中暗恨道：“这狗东西，居然敢教训寡人，总有一天，杀了你！”

　　大天魔的残魂虽然无法完全控制纣王，却能暗中引导纣王的情绪！

　　肖然带着一忧子飞到了一处无名山峰，先为一忧子疗伤，并将他身上的毒给逼了出来。

　　没过久，一忧子醒了过来，看到肖然，立时向肖然施礼道：“多谢这位恩公相救，一忧子铭感五内！敢问恩公尊姓大名？”

　　肖然笑道：“在下肖然。一忧子道长甘愿舍身降魔，自是值得一救！”

　　一忧子摇头苦笑道：“只是形势所逼不得不如此罢了，天惊地动能引起可怕的自然灾害，如非是恩公出手，后果实在不堪设想！”

　　肖然道：“我偶然间得到一道名为天惊五击的武功，与道长的天惊地动竟有些相似……”

　　说完便将天惊地动的功法与一忧子说了一遍，一忧子听得目瞪口呆，这功法与天惊地动竟有七八分相似，但一些细微关节外却有不同。

　　两相对比，互相印证之后，这天惊地动的威力虽然无法提升，但却能减少会对自然引起的灾变，更减少对身体的损伤。

　　见肖然这么大方，一忧子也不好意思藏私，将先天乾坤功传给了肖然。不说肖然救他一命，光是肖然避免了天惊地动引起的自然灾变就值得他以功法回报了。

　　两人聊了三天，讨论了不少武学，让一忧子只觉大有收获，然后他心念姬发，便离去了。

　　而肖然那里也没有去，虽然这个世界还有很多神级武学，但他这次来这却不是为了这些，他是为了晋升天元四层，凝练虚相而来。

　　浑天宝鉴对他凝练虚相的启发是巨大的，某天，肖然突然一拍脑门：“浑天宝鉴中包含了女娲对生命以及这个世界的理解，那天魔功，天妖屠神法，还有天剑神功之中难保就没有大天魔，天妖，以及天帝对生命的这个世界的理解……”

　　天魔功肖然见识过了，但天妖屠神法和天剑神功他却知道在那里有。

　　广成仙派的武功是天帝的传人姬轩辕传下来的，比之天剑神功应是弱了几筹。

　　……

　　南楚有一片沼泽广达千里，包含了瘟窃沼域、修罗幻域、蓬莱仙域三个不同地域，历年来，吞噬了千千万万的生命，遍布枯骨游魂！

　　瘟窃沼域，石气瘴雾比瘟疫更能杀人于无形，沼内无数邪魔毒物，最喜噬食生人，流沙与旋涡陷阱遍布沼中，令人防不胜防！

　　修罗幻域却是传说中法力无边、最凶恶残酷的魔鬼所居住地方，夺人心智，甚至仙、神也会被幻力操控，善良变为邪恶。

　　蓬莱仙域，与瘟病沼域和仙域修罗幻域刚好相反，境内灵山秀谷，满是仙禽神兽，传说凡人在仙域修练，可登天界……

　　以上只是传说，肖然知道仙域原本是天帝传人的居住之所，天帝在渡劫之时被天妖偷袭，元神被天妖封印，肉身也被天妖暂时控制。

　　真正的天帝早就在与大天魔对诀之时挂掉，这个天帝不知是他的几代传人。

　　而真正的天妖也早就已经死在了大天魔中手，一部分元神附于胃甲之中，后得蚩尤得到，成了天妖传人，这个偷袭天帝的家伙也不知是天妖的几代传人了。

　　但这天帝的元神却弱爆了，连天妖的残魂也打不过。

　　通过这一点，肖然对这个世界的元神己经有了一些谱，这天帝传人的元神是远不如天仙大世界璇机子凝出的元神。

　　璇机子凝成元神之后，已经舍弃了肉身，不但能长生久视，而且拥有无法想像的威能，可以借助强大的法宝对抗不虚境武者。

　　而这个世界的元神只是比普通人灵魂强一些的东西，没有了肉身或是寄居之所，简直就是废物。所以肖然才认为那附于元始天魔身上的只是大天魔的残魂，称为元神，实在是对不起这个名字。

　　这天妖占了天帝肉身之后，以妖力凝成了一座天幻宫，收伏了一个邪人金修罗做马仔，金修罗驱遣无数阴灵，建立了幻堡。

　　天妖一直在等待机会除去天帝的元神，不除去天帝元神，他根本不敢放心使用这个肉身。

　　而现在的仙域，只有天帝的女儿还有几个守卫在，那些人自号什么娲祖，二郎神，托塔天王，齐天大齐……一个个名头响亮得不得了，但却只是习了这些神级武功的武者，都是一群弱鸡。

　　这些人实力弱到罢了，但二郎神，托塔天王……居然在殷商时代就已经有这几路神仙了，肖然对这个镜像世界已经是吐槽无力。

　　而天剑神功要姬发还原天子剑后才会出现，去仙域意义不大，所在肖然直奔幻堡而去。

　　修罗幻域中，金修罗正在发呆，突然听到天妖的声音：“有人硬闯幻堡，去看看是谁？”


第六百二十四章 天妖屠神法

　　肖然已经到了千里沼的中心，看到了沼泽上铺满了死人骨头，远方有一个诡异的城堡，让人只是看着便莫名的心中发寒。

　　一股诡异的力量向着肖然袭来，但肖然自己就精擅精神类的武技，这样的力量根本不足以让他产生幻像。

　　他飞到了那座城堡之前，那城堡似是由水晶铸成，依山而建，璀璨壮丽，但是周边却是仿佛一片大海一般的白骨，这样对比起来就显得诡异之极。

　　城堡大门打开，走出一个胖大和尚，殷商之时佛陀还没降世，这里居然就有和尚了，肖然又一次在心中吐槽镜相世界不靠谱。

　　见自己的幻术无未能奈何肖然，金修罗只有自己走了出来，他披着红色的披风，手持一柄像鲁智深一般的禅仗，他对肖然道：“你是何人，为何擅闯我修罗幻域，还不速速退去！”

　　肖然道：“我要见天妖！”

　　金修罗闻言大惊，要知道天妖在这里的事情，只有他一人知道，这个人是如何得知的？

　　先前因为肖然实力高深，所以他才想吓退肖然，但事涉主人，他立时脸色就变了，他身上的劲气凝成一只金钟将自己罩住，那禅杖带着一股狂暴的劲力向肖然劈下。

　　肖然只是一记手刀斩在金修罗的禅杖之上，金修罗禅杖立时寸寸碎烈，那道金钟也被一分为二，金修罗眼中现出骇然之色：“天魔刀？你居然是天魔传人……”

　　说完他的眉心出现一道血痕，刀劲入脑当场身死。

　　感知着天妖的气息，肖然轻轻一笑，一剑斩出，剑气斩在幻堡之上，幻堡顿时像镜子一般寸寸崩碎，其中蹦出一个混身玄冰的妖像。

　　那妖像的眉心蹦出一个混身发绿的天妖精灵，天妖不敢破开玄冰操纵天帝肉身攻击肖然，因为那样天帝的元神就会苏醒，他会陷入以一敌二的境地之中。

　　肖然一剑便击毁幻堡，这种实力就算是这天妖全盛之时也只有勉强做到，要知这幻堡中可还有阵法护持。

　　所以这天妖精灵看着肖然，神色凝重之极：“你的天魔刀不纯，并非是天魔传人。你究竟是何人，竟要与我为难？”

　　这天妖精灵倒有点神明境武者以神念聚元气为体的能力，但是却弱得多了。肖然淡淡道：“在下来此，只为借天妖屠神法一观。”

　　绿色天妖精灵仰天大笑：“这有何难？只要你跪在地上，向我磕几百个头，我就收你为弟子！”

　　肖然也不动怒，笑道：“我只是想看天妖屠神法，对成为你的弟子毫无兴趣！”

　　天妖精灵大怒，身上妖气高涨：“区区凡人，竟然敢在我面前这么嚣张！”

　　肖然表现出的实力虽强，但还无法让天妖畏惧。

　　肖然摇头道：“如果你是真正的天妖完全体，那我肯定离你有多远便躲多远，但你不过只是一缕残魂，没有肉身或是寄存之地，连存在都难的东西，你又凭什么敢在我面前这么嚣张？”

　　肖然可是清楚的记得那一段五千前天妖与大天魔之间的战斗的情景，这一妖一魔可是在宇宙空间中战斗，而且使出了很多天魔功或是天妖屠神法没有招式，比如不周风，阊暗风，天魔不动身之类……

　　至少天子传奇一的世界，无论是妖帅，还是纣王，元始天魔都根本不会这些武技！

　　这样看来，当初他们已经算是被打得神魂俱灭了，这些残魂完全无法与他们最初的实力相比。

　　天妖精灵终于压制不住自己的怒气，大怒道：“气煞我也，区区凡人，竟然也敢小看我，给我死来！”

　　话音一落，肖然立时发现自己所在的环境发生了天翻地覆的变化，天地倒置，空间破碎，世界变得荒谬无比，就像他的御灵诀一般，错乱了时间与空间。

　　正是天妖屠神法第八式，妖乱天地。

　　但这天妖精灵能迷惑肖然的感观，却迷惑不了肖然的灵识，肖然一记天魔刀斩出，正切中天妖精灵的拳头，这混乱的天地立时回复正常。

　　天妖被肖然一拳击飞，眼中现出骇然之色：“这人意志坚定，灵魂强大，我的妖乱天地根本没用……”

　　天妖双手一拉，从地下扯出千万道阴魂附于双手之间，双拳向肖然击去。

　　天妖屠神法第五式，千魂屠城。

　　肖然暗忖道：“天魔功吸蚀生人精血神，而天妖屠神法虽然也是能吸摄生人灵魂，但更擅长吞噬死人残魂，相似中更有不同……无怪这修罗幻域中，会有这么多死人，这都是给天妖备用的‘储备’！”

　　这天妖在这至少也杀了十几万人，肖然双眼一寒，他望着天妖道：“你该死！”

　　“就凭你也想杀我？你还未够般啊！”

　　天妖狂吼一声，手上挟着千百万阴魂，那些阴魂奋力哀嚎，惨叫，向肖然击来。如是精神修为稍弱一点的人立时便会被这些万鬼哭嚎入脑，精神错乱而死。

　　而肖然只是一掌击出，手中真元涌出，化为一座云雾缭绕的灵山，无数佛陀菩萨在莲台上诵唱不知名的经文，那些阴魂被卷入其中，一个个的居然脱离了天妖的手掌，那些狰狞扭曲的阴魂变得详和，飘散于天地之间。

　　这一掌正是徐子陵的掌中佛国，肖然也是会使，他就想想佛门武功对这些阴魂是否会有克制，一试之下果然如此！

　　天妖大惊失色，一个闪退，双拳击在掌中佛国之上，掌中佛国爆掉，而他的身体已经不如先前那般清晰了，明显受了不轻的伤。

　　“这是什么鬼武功，怎么偏偏对我的武功如此克制？”

　　天妖惊骇之下，已经不敢再然阴魂附于掌间，他暴喝一声，此间无数阴魂被他全数吞入体内，这让他妖气节节高升，这处修罗幻域立时崩碎，沼泽中仿佛被投下炸弹一般，不停的爆炸，溅起满天泥龙，仿佛真正天妖临世，要毁掉这片天地！

　　面对这一击，肖然的脸色不再如刚才那么轻松，星皇剑来到手上，所有真元涌气一点，一道精芒向着天妖斩去，正是他的开天式！

　　天妖一声暴喝，双手成爪，一个狰狞的魔头在手中成型，向着肖然咬去。

　　他已经施展出天妖屠神法第九式，妖极灭世！

　　那点精芒直斩到了妖极灭世之上，瞬间爆开，仿佛宇宙初开，大爆炸中万物演化。

　　肖然得到浑天宝鉴之后，在推演第十层玄宇宙第一式大爆炸时，感觉同自己的开天式极为相似，这让他的开天式更进一步，威力大增。


第六百二十五章 悲摧的天帝传人

　　开天式撞上在妖极灭世，瞬间爆开，演化出穷武技，每一道武技都像一颗刚刚涎生的星星。

　　沼泽中宛如爆起一轮太阳，无数阴魂疯狂的哭嚎，在这轮太阳中被爆得粉碎，爆炸过后，这片沼泽现出一个深可见底巨大天坑，整个南楚都感觉到了震荡，人人惊恐莫名！

　　震荡过后，沼泽内先前那种诡异阴森的感觉消失无踪，因为所有阴魂都在这一击之被轰得粉碎，沼泽中间那个大坑形成了一个漩涡。

　　漩涡的中央正是肖然与天妖，此时的天妖精灵己然接近透明。于是它终于认怂了，它从来不是一个宁折不弯的主，它大叫道：“行，行，天妖屠神法，我给你！只求你饶过我一次！”

　　肖然双眼平静无波，他看着天妖道：“我先前在缥缈城遇到盗匪抢劫商队，我很生气，但是我看到你屠杀了十几万人吸收其阴魂，那种愤怒反倒没有那么激烈，因为盗匪是同族，他们屠杀同类，而你是妖，你天生就要吃人，两者的概念是不一样的……至少你在道德上没什么可说的，你天生就是要吃人的！”

　　天妖闻之大喜，将自己的天妖屠神法对肖然说了一次，然后小心翼翼的道：“我可以走了么？”

　　肖然依然以那平静的语气道：“狼吃人天经地义，但如果我看到狼吃人，还是会出杀狼救人的……”

　　天妖浑身一惊，它不知花了多少时间，才重聚了一个这样的精灵，如果被人摧毁，重聚天妖之身不知要再过多少年后了，它半个字不说，立时化为一道流光就想逃走！

　　但它快，肖然更快，星皇剑一剑斩出，将天妖精灵的身躯绞得粉碎。在天妖消失之际，它疯狂地叫道：“卑鄙小人，你不守信用，杀了你，我一定要杀了你啊……”

　　肖然摇头道：“我可没说不杀你，是你自己脑洞太大的而已！”

　　在即将消失之际，天妖疯狂的感知，终于在某个地方感知到了一个修行天妖屠神法的人，那人正是妖帅。

　　天妖还未有完全散去的残魂附于妖帅之身，再次聚成一个几近透明的微弱残影，那残影仰天悲啸：“肖然，肖然，我与你不共戴天，一定要杀了你啊……”

　　这时朝歌之战才没过去多久，妖帅才还在调息在朝歌之战中所受的内伤，被天妖附体后，立时觉得天妖屠神法变得灵动无比，多出了数不清的精妙变化，那一直极难愈合的伤，在飞快的痊愈。

　　然后他听到一个声音：“天妖屠神法，我的传人……”

　　妖帅闻之大喜：“老祖，是你么？”

　　“我要你杀一个人，只要你杀了他，就传你天妖屠神法无上秘传……”

　　肖然当然不知道这一点的，他正凝视着那被玄冰凝成的巨大妖像，那正是这一代天帝传人的肉身，天妖以玄冰封住了他的肉身，也镇住了他的元神。

　　肖然指尖一点火光落到玄冰之上，玄冰开始一点点的融化，天帝传人元神渐渐感觉玄冰封印的力量变弱，不由的苏醒过来，却发现天妖精灵不再，立时重掌肉身，震破玄冰而出。

　　他在被天妖精灵镇压之前已经对以后的事情有所推断，在他的推断之中，会有一个天生灵人，与自己同为天帝传人，也是应劫之人会将自己从天妖的封印之下救出，但看到肖然却是不像。

　　他对肖然道：“是你救了我，你是谁？”

　　肖然叹了一口气，这个天帝传人比之女娲不知弱了多少倍，女娲不知隔了多远也能一眼看出自己是异域来客，果然只是天帝传人，同元始天魔，妖师，这些大天魔或是天妖的传人差不多，比之第一代神魔差得太远。

　　肖然点头道：“是我救了你，因为我想得借天剑神功一观。”

　　肖然一向的直来直去，在他看来，我救你一次，换你的天剑神功，你不亏的啊！

　　而天帝传人立时勃然色变，不是因为肖然觊觎天剑神功，而是因为天劫降落了，本来他就是在渡天劫时被天妖封印。

　　天帝传人满状态时手持天剑也未必能抗得住天劫，现在这样赤手空拳，又刚从封印中走出，虚弱得很，这下更是抗不住。

　　肖然也是吓了一大跳：“难道是我改变剧情太多，在这个有天意注定一切的世界里，终于要被天意轰杀么，这与我的推测不符啊！”

　　他已经准备开启系统回到太古大陆了，但却惊讶的发现，那些天劫是向天帝传人而去的，他终了一口气。

　　无穷无尽的雷光向天帝传人轰去，他自忖绝对支撑不了多久，于是立时向肖然道：“天剑神功可以给你，但我要拜托你一件事！”

　　“说吧！”

　　天帝一边抵挡着天劫神雷，一边道：“我算出我的仙域，我的女儿将有一场大难，如果你帮我女儿渡过这场灾劫，天剑神功就给你！”

　　虽然这一次的场景同预知不同，但天帝传人依然相信自己现在预知的结果。

　　无论是占星也好，卜卦也罢，总不会百之一百的准确，不然大祭司算出姬发会成为新王，纣王得知后也不会派人去杀他了。

　　肖然叹了一口气，没想到这样了天帝传人的天劫也会来到，自己算是救了他还是害了他还真说不清楚，他点头道：“成交！”

　　于是天帝传人便将天剑神功交付给肖然了。最多又过了十个呼吸，天帝传人便在天劫的轰杀之下化为灰灰，天地复又化为一片清明。

　　天帝神功除了天剑神功之外，还有河图系与洛书系双系神功，河图系的先天乾坤功肖然已经从一忧子那换到，如果再将洛书系的武功换到手，相信能将天帝神功还原出几分真实吧！

　　洛书系的传人是姜子牙和申公豹，申公豹实力强劲，但姜子牙却是一个大水货！

　　不过不论是姜子牙还是申公豹，他们都会到仙域中去，而肖然也答应了天帝帮他照顾他的女儿，于是肖然灵识散开找到了仙域所在，向着仙域飞去。

　　仙域是一个极为美丽的地方，有闪着五彩之色从天而落的灵泉飞瀑，各种清澈见底的湖泊，数不尽珍禽异兽，道不完的灵花异草，一派安静详和，与先前的修罗幻域完全是两个极端。

　　肖然刚刚踏入仙域，突然前方云涌动化为几条云龙向肖然噬来！

　　肖然微微一笑，便将这几头云龙定在空中，笑道：“这就是仙域的待客之道！”

　　一个厚重的声音响起：“仙域重地，凡人免进，否则格杀勿论！”

　　肖然不由的摇头：“还真当自己是神仙了，这种骄狂与自大的态度是如何养出来的呢？让我帮你们认清一下现实吧！”


第六百二十六章 仙域诸人

　　肖然单手一握，那云气组成的白龙哀嚎一声，就那样平空消散，云气散尽，现出仙域的美丽模样。

　　若论操纵天地元气，天元境的武者可是一点不弱，他们之所以很少直接操纵天地元气攻击，因为那样天地元所气没有灵性，你能操控，别人也能控制，而且远不如真元灵动，对上高手威力着实有限得很。

　　仙域的下方四个装束让肖然熟悉到爆的家伙目瞪口呆的看着肖然，那云雾九龙大阵足以应对世界超一流高手，却被肖然随手而破。

　　“他究竟是何方神圣？他竟然是悬在空中，他是飞过来的！？”

　　“听闻元始天魔天魔功冠绝天下……难道他是元始天魔？”

　　“不对他没有魔气，难道是广成仙派河图系的掌门一忧子……也不对，一忧子据说只是一个中年胖子！”

　　“这份实力怕是足以与天帝比肩……”

　　“呵呵，与天帝比肩么？”肖然的目光从四人的脸上扫过，却不由的笑出声来：“托塔天王，哪吒，二郎神，巨灵神……我怎么有种看Cosplay的感觉……”

　　仙域有不少神级武学，这四人不过是学了这些神级武学，就将自己打扮传说中神灵的样子，但实力真的不行，怕还不如缥缈城苍龙，白虎两大星君。

　　他摇头道：“不是学了神级武学，就是神啊！”

　　肖然缓缓落下，摧动青莲破气诀的气机，这四人的真气与气血，立时被肖然镇压，仿佛中了定身咒一般根本一动不能动，肖然就这样施施然从这四人身边走过。

　　无论这四人怎样狂摧功力，在肖然面前连动也无法动，一颗颗豆大的汗珠，像瀑布般流下。

　　“他究竟是谁，竟然能有这样强大实力……”

　　“难道真的有神魔再临人间，这样的实力绝非是人类所能拥有的……”

　　“难道这是广成仙派洛书系的奇门遁甲，是某种法术！”

　　“不可能有这样强的法术！可恶，我要死了么？”

　　但肖然根本就没有动他们，越过他们之后，肖然一边走一边欣赏风景，感觉这仙域确是不错，景色怡人，比之自己的武玄山也是不差！

　　待肖然走得远了，这四人才像失去了全身气力一样瘫倒在地，仿佛刚刚经历了一场大战一般。

　　他们看着肖然的背影，失去了追上去的勇气。

　　肖然前方又有破风声响起，三个人影落在肖然面前，论实力却是远比先前那四人要强得多。

　　其中一个是手持斧头身穿兽皮的小孩，另一个是一个女人，体内有一股肖然熟悉的气息，正是浑天宝鉴的气息，而另一个却是毛脑雷公嘴的手持铁棍的猴子。

　　齐天大圣的即视感扑面而来，肖然已经见怪不怪，无力吐槽了，他摊手道：“我没有恶意，我只是受天帝所托而来！”

　　嗖！

　　又有一道纤细的身影落下，在肖然看来这只是一个女孩而以。她穿着鹅黄长裙，两侧梳了两个奇怪的发髻，不像丫鬟的发髻那么高，显得很平，额头还带了一个奇怪的发箍，长得倒是国色天香，不过肖然见过太多的美女，倒是没什么感觉。

　　女孩急道：“你见过我父亲？”

　　肖然点点头：“原来你就是天女，是的，你父亲托我来照顾你一段时间！”

　　女孩神色黯然：“那我父亲，他，他为什么不亲自回来？”

　　肖然吐了一口气，揉了下自己头发，然后道：“他已经死了，死在天劫之下，形神俱灭！”

　　天女一下悲从中来，泪水像是散落的珍珠，止不住的往下落。

　　肖然最是不喜欢看这样的场面，心中暗叹道：“向别人告知亲人的死讯，真不时一件好受的事，最好没有下次了！”

　　那手持斧头的小孩紧张的看着肖然，道：“你……你有什么凭证？”

　　肖然随手扔出一个玉佩，送到天女手上，然后道：“你父亲说你右脐有一颗红痣，生辰八字是……”

　　接过天帝的贴身玉佩，再听肖然将自己和仙域的事情说得头头是道，天女已经相信了，因为没有人可以从天帝手上抢下这个玉佩，再逼他说出关于自己和仙域的一切！

　　好不容易天女才止住了哭声：“多谢前辈传讯之恩，小女子失态了！还未请教前辈高姓大名？”

　　肖然摇头道：“我叫肖然。如果父亲死了都不哭几声，那才是失态了。你父亲预料仙域会有一场灾劫，让我好好照顾你，你们平时也不用管我，给我找个住的地方就行了！”

　　灾劫？天女大约只学到了天帝的两三层功夫，没有天帝的预知能力，但是却知道父亲是有这个能力的。

　　肖然能手不动，脚不抬的制服托塔天王四人，不伤其分毫，这个实力怕是天帝也没有，无怪天帝会拜托他来照顾自己。

　　天女再抹了一下眼角，轻轻各肖然道了一个万福，然后道：“肖前辈来者是客，我们怎么可以这样失礼！”

　　肖然这次来天子传奇世界只是为了尽早突破天元四层虚相境，可不想费事在这些应酬上，他摆摆手道：“你的心意我领了，不过我不奈这些应酬。”

　　天女无法，只得应是。

　　突然肖然想起一事，然后道：“你父亲将天剑神功传给了我。我想，你是他的女儿，应是有资格修行这功法。不过我做人一向讲究一个交换，你父亲用天剑神功换我来保护你，我可以教你天剑神功，但我希望可以到仙域的藏经阁一看！”

　　仙域的藏经阁藏了各种神级武学，那些山寨版的二郎神这些人都是学得这些神级武学，肖然对各种武学一向痴迷，这么多神级武学摆在面前，却不想办法搞到手，心里难受的慌。

　　天女心中暗忖道：“这肖前辈虽是受我父亲托付而来，但他实力高深莫测若惹得他不喜，怕场面难看，而且天剑神功只传天帝传人，我因是女子身，没有资格修行，藏经阁也是没有，现在有这个机会，何不好好把握！”

　　只要是武者，都是无法抗拒各种神功的诱惑的！

　　不过一天时间，肖然便将藏经阁所有的武学全扫描到了星皇剑的超级电脑中了，看着《筋斗云遁法》《如意金箍棒法》《天罡地煞七十二变》这些功法，肖然不由的哈哈大笑有一种莫名的开心之感！

　　小时候，谁不希望有一天能学会脚踏筋斗云，手挥金箍棒横扫天下妖邪呢！

　　不过还是要分清主次，他是为晋升天元四层而来！

　　于是接下来的日子里，肖然便全身心的投入了地天妖屠神法，天剑神功，以及先天乾坤功的研究之中！


第六百二十七章 世界观统一

　　武功一道，不外了解自己，掌握自身，了解世界，掌握世界，谁对世界的理解更加接近真实，越能发挥出强大的力量。

　　就如地球科技的发展，对世界了解越多越是精准，科技越是强大。

　　天妖屠神法对灵魂，精神力或说灵力一面的理解可以说精细入微，直指本相。

　　这让肖然更期待得到大天魔的天魔功，从天魔功施展的情况推断，天魔四蚀能将对手精气神完全吞蚀，而且几乎是完全同化，配全肖然自己的吞蚀苍穹，能让他对生命的理解再上一个层次。

　　而浑天宝鉴是由将这个世界自然现像切分成若干的方块，从这些自然现像反推世界本质，最后重现生命演化，世界涎生的过程而来的武技。

　　居然可以与天妖屠神法，天魔功相互补益，填补浑天宝鉴在灵魂和生命本质上认知。

　　还有先天乾坤功与天剑神功对气的认知上同样给了肖然认识这个世界极大的帮忙，天帝的认知同元气宗的理解极为相似，天帝也是认为天地万元都是由气构成，只是气的状态和表现形式不同，会呈现完全不同的面目。而且论述的更加精微，细节处更为精细！

　　无怪先天乾坤功如此兼容，一忧子被人用毒控制后能先天乾坤功演化为万毒乾坤功，而姬发也能将先天乾坤功与浑天宝鉴融合起来。

　　通过对这几神功的研究，让肖然将在地球人的世界观与太古大陆的世界观慢慢统合起来，谁叫地球上也有弦理论与相对论，虽然这两门高深的东西，肖然连皮毛也是不懂，但却大略知道相对论有一个质能方程式，说明质量可以转化为能量，能量和质量本来就是一种东西的不同表现形式。

　　而弦理论他知道的更少，只是大约知道，这个理论中，世界的基础物质是很小很小的线状的“弦”组成，弦的不同振动和运动就产生出各种不同的基本粒子，能量与物质是可以转化的。

　　与天帝的理论何其相似。

　　就凭这两个至少在肖然世界观上，这些世界已经不冲突了。

　　接下他只要选择自己要凝练虚相的范围，形态，让这个认知成熟后，心相与精神的共振就能产生虚相。

　　心相是武者心中的世界，而实相是真实的世界，只是有谁敢说自己看到的就是世界的真相？所以他推测出，实相所谓真实的世界也只是武者眼中的世界罢了。

　　就像远古的人上中看到的世界是天圆地方，但一样发展出了文明，牛顿看到的是机械的世界，但依然将文明推进一大步，他们看到的虽非是真实，却是自己认知中的真实世界。

　　而这些神明为什么会对世界了解的更为精准？只是因为他们所外的尺度纬度不一样，你站在月球上自然能看出地球是一个球，非是天圆地方，站在太阳系自然能看出太阳不是宇宙的中心。你站在更高的纬度，自然看到所谓引力只是虚空的塌陷。

　　肖然揉揉太阳穴，然后叹道：“如果能得到这些武功的神级版本就好了，至少会让我对世界的理解更进一步，修行也会更快。”

　　这时突然有人敲门，却天女来了，她端着一杯上好的仙茶，恭敬道：“师父，请用茶！”

　　肖然对她有传艺之恩，所以她叫肖然师父也不为过，肖然也就承了这个称呼，反正自己在这收到了不少好处。

　　所以肖然也尽到了一个师父的责任，只是这个世界的人是神魔混血种，与太古大陆和地球这些自然演化的人类身体上很有些不同，肖然暂时没办法让她凝炼灵窍。

　　肖然喝了一口仙茶，感受中其中浓郁的元气，然后笑道：“天剑神功差不多已经教给你了，你进度也不错，不愧是天帝之女……”

　　以过肖然的教导，天女的武功已经是一日千里，甚至超过了现在神域第一高手，那个修行浑天宝鉴的娲祖，没有天晶也能将浑天宝鉴修于第七层靛沧海，娲祖的天赋也是高绝。

　　天女脸色微红，喜滋滋的道：“还是多亏师父教导有方，只是离大成还有一部分距离！”

　　肖然不由的咳了几声，然后道：“不是师父不帮你，而是你知道最后一段……还是你找到如意郎君和他一起练吧！”

　　却原来这天剑神功最关键的部分是最后两句口诀，那是要两人双修才能成功，姬发修炼这天剑神功就是与天女双修后大成，最后才击败了纣王。

　　尼玛，这是不是坑。

　　在单婉晶老死之时，肖然已经下定了决心，如果不能将女人带回到太古大陆那么他便不会在其他世界招惹女人。

　　所以在最近几个世界，他变得比道学先生，还像道学先生，完全是走的禁欲系路线。

　　天女垂首道：“本来我父推算我与西伯候世子有一段缘分，只是……现在我才知道，无论占星还是卜卦，只是为人指明一个方向而已，不然帝父也不会死。与其将自己托付天意，不如托付给师父！”

　　肖然不由的一惊，他才想起了这个世界的女人很奇怪，很容易动情，很容易就爱上只见过一面的人，像姬发总有莫名其妙的女人爱上，像一忧子与蜂魅，像雷电门门主晴儿与鄂破天……

　　或者是这个世界才从蛮荒走出，所以他们的感情不受拘束，浓烈之极。

　　在天女看来肖然虽算不上算超级的帅，但实力够强，性格也是够好，绝对是一个值托付的人。

　　肖然揉了揉眉心，天女的美色在这个世界不是第一就是第二，而且性格也是很好，这些日子朝夕相处下来，他也是很喜欢和她相处的，这样一个大美人对自己表白，肖然要说不动心绝对是假的。

　　于是肖然长长的叹了一口气：“你不知道，我看着年轻，其实至少也有五六十岁了，而且我还娶了几个老婆，更重要的是，我不是这个世界的人，总有一天，我是会离开这里的！”

　　天女轻声道：“这一切都不重要，师父如果离开，那我就离开，天界也好，魔界也罢，婉儿想永远在师父身边！”

　　这个世界的女人一动了感情那就是没治了，就连这个世界第一黑木耳，天母圣姬在爱上了这一任的天帝之后，就算以天帝抛弃了自己，居然一直都还默默不忘。

　　就连恶名流传千古的妲已也是深爱着纣王，她在这个世界可是从来没有主动迫害过大臣百姓，如果有都是为纣王，为了帮忙纣王控制魔君与元始天魔，她才被迫献身，以天仙销魂法控制两人。

　　肖然却也不是一个扭捏的人，笑道：“那……我们开始修练天剑神功最后一步吧……”

　　大门关上，一时间满屋皆春。


第六百二十八章 天帝之剑

　　这天，仙域里到处张灯结彩，热闹非凡，因为肖然要与天女成婚了。自家小姐要出嫁，仙域的那些婢女们忙里忙外的张罗，搞得非常之热闹。

　　这个世界的人重男轻女的思想还是很重的，但肖然却从来没有这种想法，所以才让婉儿如此亲切，那些侍女也极喜欢这个姑爷，婚礼办得相当之卖力。

　　天帝是轩辕皇帝转世，所以姓姬，而天女小名婉儿。对自己这个新的媳妇，肖然是相当怜惜的。她一出生就被天帝带回仙域，然后没多久父亲就消失了，她几乎没有出过仙域，无父无母，一个人支撑着这么大的地方，其实也很辛苦。

　　而除了仙域里那些个喜欢好山寨的家伙，婉儿还没见过什么外人，所以这里虽然热闹，也根本也没请什么外人来此。

　　娲祖正在给婉儿换上嫁衣，终于将那奇怪的发型换了，娲祖看着盛装的天女，真如天仙下凡，她笑道：“想不到这么快小姐就嫁人了，我还真是舍不得，那肖……姑爷从今天就是仙域之主了！”

　　她有些担心，肖然是为了仙域才娶自家小姐的，因为她知道小姐命是有一段姻缘的，所以怕这段姻缘不圆满。

　　婉儿明白她的意思，叹道：“其实师父他根本就不在乎在仙域，我看得出，他之所以会来这里是因为帝父的嘱托。师父骄傲是很呢，重来不屑占人便宜……”

　　这时仙童推门而入，娲祖笑道：“是不是姑爷等不及了？拜堂之前可是不能见小姐的！”

　　仙童摇头道：“姑爷让我不要说，他昨晚出去了，说是要给小姐一个惊喜。可是他现在还没有回来，我担心……”

　　婉儿摇头道：“你担心姑爷跑了？没事瞎想什么，姑爷说是要给惊喜，那自然是有事要办！”

　　见到小姐这么相信肖然，仙童也不再说什么。他同娲祖一样，总是有点不放心。

　　……

　　婉儿说肖然不屑占人便宜，大多时候是这样，但今天肖然却大占特占。

　　这时的肖然已经到了魔族的领地，这个世界的魔族，并非如大天魔之样的妖魔鬼怪，只是人族的一个分支罢了，有点像是西域之外的外国人。

　　肖然直接从空中落到，落到魔君的魔宫之外。

　　这个世界的武者也有一种名为念力的感知，可以感知对手的强弱，远方的情况，肖然的降落立时就惊动了魔君。

　　而魔君在朝歌一战起先可是对抗元始天魔的主要战力，九阳易脉法能随意融合经脉，是一项了不起的奇功，纣王就是凭着这个奇功逃过了天魔功的反噬。

　　在战后，他被潜伏在人群中电将和蝎将给救了回来，好不容易脱困，正想着如何报复纣王，却不想肖然突然降临，他可是见过肖然几招之内击杀元始天魔情况，手心不由的拽着一丝冷汗：“这个家伙来做什么？难道是来杀我的？”

　　他立时带的一众人手下等出来，向肖然行礼道：“见过前辈，前辈在朝歌的英姿，在下永不敢忘！难得前辈肯光临我族，我马上为前辈接风洗尘。”

　　肖然笑道：“洗尘就不用了，我来这里因为我媳妇家有一样东西落到你手里，今天我来将之取回！”

　　魔君心中戈登一下，陪笑道：“自当为前辈婚礼道贺，就是不知那家女儿有这个荣兴能得到前辈的青睐？她会有什么东西在我手上。”

　　肖然道：“就是那天帝之剑所化之仙球！”

　　十六年前，天帝传人渡劫，将自己的天帝之剑抠下一块投入天际，然后天帝之剑化为一个仙球为魔君得到，而那块被抠下的天晶却伴随着姬发一起出生。

　　虽然天帝传人的战力不如肖然，但这种手段，肖然是万万不会的。

　　魔君脸色一下变得难看之极，这仙球不但蕴含天剑神功修出的仙气，而且有预知未来之能，他多次凭着这个逢凶化吉。

　　只是肖然的实力深不可测，这里虽然是他的地盘，但对肖然这个可以在天上自由飞翔实力又这么强的武者，再多的人也无法让他有半点心安。

　　最可怕的还是肖然好像什么都知道一样，他怎么会知道仙球在那里，有内鬼么？

　　肖然笑道：“这么些年，你从这仙球得到的好处也不少，就算是作为代管的保管费好了，如果你不愿意，那我便自己去取！”

　　见到肖然这么咄咄逼人，而魔君居然伏低作小。除了雷将与蝎将在朝歌见过肖然的实力，其他人脸色都难看起来，以为魔君被关了这些年，胆子变小了！

　　一身笼罩在黑袍中的虫长老，身边飞出无数毒虫，大怒道：“你是那里来的妄人，竟敢在我大王面前……”

　　他话还未完，他身边的毒虫全数暴毙而死，而他自己就只觉突然处于一片虫海之中，无尽的虫子钻入他的体内，疯狂的吞噬着他的内脏，他一生擅用毒虫，擅长使蛊，却不想会惨遭虫噬。

　　所有人都见虫长老话只说了一半，就如魔怔一般，浑身颤抖，不停的哀号，叫声之惨烈让人不寒而栗，仿佛他正处于无间地狱之中，受尽天下酷型一般。

　　他们望向肖然眼神已经满是惊惧，虫长老已经是魔族有数的高手，与鸠婆婆实力相当，又擅长用蛊，连魔君也有三分忌惮。

　　却不想肖然手不动脚不抬便制住了他，众人这才明白魔君为什么会对肖然如此畏惧。

　　他们实在无法想像，世间居然有实力如此高强之人！

　　魔君心中恨得滴血，像割肉那么痛，但肖然实力太强，就赁他会飞这一点就已经立于不败之，魔君一咬牙，只能认了。然后他进入魔宫将仙球拿了出来，肖然接过仙球便飞走了。

　　魔君抹了下额头的冷汗，深吸一口气：“给我备上百名美女，上好奇珍！”

　　魔后讶道：“这是为何？”

　　魔君无力叹道：“这人实力高深莫测，当时在那朝歌，元始天魔何等威风霸气，不可一世，但在他手下连十招都没走过！即然连仙球都损失了，那不知与他接一个善缘，他不是要结婚么，我去给他道贺！”

　　他即得到仙球，当然知道仙域在那里，只是害怕天帝有后手，不敢踏入一步！

　　魔君连元始天魔都不怕，他早认为自己已经无所畏惧，却不想见到肖然，还是不由的在心中直冒冷气。

　　……

　　仙域之中。

　　娲祖几人心中揣揣不安，唯有婉儿淡定自若，突然门开了，肖然手托仙球走了进来，娲祖几人都是松了口气，但娲祖还是道：“姑爷，拜堂之前见小姐可是不吉利！”

　　肖然笑道：“我还未有下聘呢！这样就娶走仙域明珠，自是万分不妥！这仙球是天帝之剑所化，现在物归原主，就在它的见证之下，让我下聘吧！”

　　说完肖然从储物空间掏出大堆的奇珍异宝，这些东西都是他昨天晚上同人“换”的，就算是仙域中人也看得眼光！

　　肖然将东西掏完，放了大半个屋子，然后道：“这些只是俗物，不过我也只个俗人，算不得什么。除了这些之外，我还有一道返神回源诀，这可远比这些东西贵重！”


第六百二十九章 返神回源诀

　　听到这话娲祖笑了。

　　姑爷是个武痴，所以以为送一本武功秘笈做聘礼很合适，但是这里是仙域，是轩辕皇帝转世，天帝传人所在的地方，她们几个的武功虽未有练到绝顶，但武功秘笈却是不缺的。

　　肖然看到他们略有些不以为然的表情，也不生气，只是笑道：“在这个世界，人族是神魔两族的后裔，但为什么你们修行神级功法，依然差那些先天神魔良多？”

　　婉儿几人一愣，这不是明摆着吗？娲祖叹道：“自是我们资质要比创出这些神功的先人差得多！”

　　肖然微微点头道：“算是吧。这事我思考良久，也做了很多考查，我的结论是，因为血脉不纯，让你们无法还原神级功法的原貌！人族是神魔之混血，但越到后来，混杂的血脉越是驳杂，于是体质越来越普通。不过习武资质是天生的，却并非是即定的！我费尽心思创出了这返神回源诀，就是能提纯你们的血脉的功法，炼到极致甚至可以返回神魔本体。”

　　能创出这个功法，还多亏了荒灭人的天妖转生大法提供了思路，他的武功虽然不高，但于血脉上的研究，可是少有人及。再加上这些日子肖然对婉儿血脉的观察研究，以及这么多神级功法做参考，特别是浑天宝鉴的研究对他有很大帮忙，终于让他将这功法的思路理清。

　　更重要的是他有太天位的天心意识，号称能知一切法，只要有了思路和数据，推演返神回源诀是要不了多少时间的。

　　这也让肖然对天子传奇世界的人血脉得天独厚有些羡慕，他们只要能不停的提纯自己的血脉，当某一个血脉纯度达到百分之一百后，便能成为反祖成为神魔。

　　可惜的是，以肖然现在修为所限，这返神回源诀还达不到最高境界，不过他相信随着他的修为日深这返神回源诀是可以达到极致，百分之百纯化神魔血脉。

　　仙域诸人先还对肖然的返神回源诀不太放在眼中，但听得肖然一说，才发现肖然设想之奇，胆子之大，完全超出了常人的想像。

　　有谁有这个胆子，敢想着让普通人变成神魔呢？

　　同时他们也明白了这功法对他们的价值，一个个都屏神静气，听肖然说下去！

　　肖然又道：“不过这功法是我粗创，可能有些不完美的地方，不知谁愿意一试！”

　　这时众人都有些犹豫，唯有婉儿没有半分迟疑，说道：“我来吧！”

　　肖然还想说什么，这时却被娲祖几个女孩子推了出去，娲祖对婉儿道：“小姐，还是让我来试吧。毕竟这功法是姑爷新创的！”

　　却不想婉儿喜滋滋的道：“我相信他，我相信我的夫君是最了不起的人！”

　　还在门外的肖然听到这话，不由微微一笑，一个这么相信自己的媳妇，也不枉自己花这么多精力推演这返神回源诀。

　　万事俱备，只差吉时了。

　　肖然不是第一次做新郎官，到也没有紧张什么的，同仙童，大圣这些人有一搭没一搭的聊着。

　　突然他神色一动，然后眉头微皱，说道：“不会吧，居然是今天！”

　　说完他身形一闪，便飞走了，仙童几人面面相觑，突然仙童抬头望向远方：“是云雾九龙大阵！该死，有人闯域！”

　　肖然飞到仙域外，看到一堆人正打得激烈无比，其中还有几个熟人，正是姬发与一忧子！

　　不过一忧子好像状态不佳，看样子是被什么东西暗算了。

　　一忧子在这个世界里是一个悲摧的角色，他本是天下有数的高手，但自从带姬发出道以来，一直都走霉运。

　　不停的沦落为别人的打手，不停的被人挟制，最后还杀了自己师弟姬昌，死在姬发手下，不过这次他应是没这么倒霉了。

　　肖然随手一道剑气，便将围攻他们的人击退，肖然对姬发一行道：“今天是我大喜的日子，你们居我在我家门打架，实在太不给我面子了吧！”

　　姬发与燕九妹，还有一忧子大喜过望，姬发道：“原来这个仙域是肖前辈的居所，无怪这么漂亮。不是我想和人打架，我是被人赶到这来的！”

　　肖然笑了：“小嘴满甜的，来，进来喝杯喜酒好了！”

　　于是云雾九龙大阵停息，现出仙域的本来面目，姬发一行数人进了仙域，肖然冷冷对那些围攻姬发的人：“不认识的都给我滚蛋，在今天给我来闹，还是我脾气好，不然要你们好看！”

　　一个浑身通红，赤着上身，头发冲天的而起的中年男子大怒，就要说话，但却被身边一个尖瘦的男子拉住。这尖瘦男人正是妖帅之子——妖哥，他颤声道：“申公豹大人，这人，这人我认识，当初在朝歌，就是他杀了元始天魔！”

　　对当日朝歌之战，申公豹还是有所耳闻，元始天魔是纣王的师父，纣王还纠结了一大票高手才敢围杀他，肖然出的之前一直是元始天魔占上风，如非是肖然，纣王的屠魔行动铁定失败。

　　他是连纣王也打不过，才得不听命于纣王的，自忖大约也打不过肖然。

　　所以申公豹冷哼道：“那就等上一会儿。只等妖帅，天母，大祭司，魂祭司，雷电门门主，魔尊到齐，就算他比元始天魔还强，也只有身死道消的份！”

　　这次为了抓天灵之人姬发，纣王可是下了血本，不但手下高手尽出，还命南楚候鄂崇禹出手配合，因为这里是南楚的地盘。

　　而鄂崇禹的老婆玄姬一直与魔尊私通，鄂崇禹一直想杀掉魔尊，就以这事为由头，让玄姬请魔尊出出手，想借刀杀人。

　　而鄂崇禹的儿子鄂破天虽然是一个废物，但是勾搭女人却有一手，将雷电门门主迷得魂头转像，他想在父亲面前立功，所以请了雷电门门主出手，想要盖过妹妹的风头。

　　雷电门门主晴儿虽然只是一个二十来岁的女人，但是连可以与缥缈城主一战的绿毛老祖也是对她相当忌惮，从这便可知她的实力。

　　只是这些人有的没赶到，有的一路走岔了，所以申公豹这边的顶级高手就有他一个，以他的桀骜不驯，也是不敢在这个时候硬闯！

　　……

　　姬发进了仙域，先前的惶惶不安消失大半，毕竟肖然击败缥缈城主的一幕已经深深的烙在了他的心中。

　　肖然帮一忧子驱毒疗伤，他也好了差不多，没口子的向肖然道谢。

　　婉儿见有肖然的朋友来，当然高兴之极，让人热情的招待，肖然对姬发道：“对了，你不是口含天晶而生么……呃！同宝二爷一个调调，将你这天晶给我，我给你变个戏法！”

　　姬发一愣，但肖然不但对他的救命之恩，还有传艺之情，如果没有浑天宝鉴，面对纣王的追杀，他早就挂了。

　　所以他根本想也想，就将与自己一起出生的天晶拿了出来！

　　众目睽睽之下，肖然天晶拼到了那个仙球唯一的缺口上，然后那仙球便开始咔咔做响，居然瞬息间变成一柄剑！

　　天帝之剑，终于在这个世界再次现形！

　　肖然将剑递给了婉儿道：“这剑是你父亲的，上面还有天剑神功的口诀，现在就还给你吧！”

　　然后肖然转头对姬发笑道：“你口含这天剑之匙而生，这天剑本来该是你的东西，但是它确实又是婉儿的家传之物……这样，这东西我拿了，我帮你办一件事，比如，干掉纣王如何？”


第六百三十章 秒杀清场

　　姬发听得一愣，虽然他一直痛恨纣王歹毒，可以说从他一生下来，纣王便在针对他行使阴谋，他的母亲，他的雪姑姑都是死在纣王手下，但要说造反杀天子，他还是从来没这样想过。

　　肖然笑着拍了拍姬发的肩道：“你慢慢想，我要拜堂了！”

　　他心中不由的暗叹，本来说还想领略下殷商时代成婚的礼节，他可记得看过一个秦代的电视剧，里面的人成婚的礼节和后世完全不同，但却是不想，他成婚的礼节同后世看到的没有什么区别！

　　镜像世界……真是无力吐槽。

　　刚刚与婉儿拜完堂，突然外边响起了惊天动地的龙吟。

　　肖然脸色不变，笑道：“看来，有人打扰啊，幸好我们已经成婚了！”

　　婉儿手握天帝神剑，笑道：“能送这个东西给新娘子的人，他的婚礼怎么会太平呢？”

　　肖然道：“你们都在这呆着，我去去就来！”

　　说完穿着新郎官的衣服，立时就飞出去了，众人面面相觑，姬发看着一忧子道：“师伯，我们就在这里等着么？”

　　一忧子笑道：“肖前辈可是帮我们挡灾，怎可坐视不理，而且肖前辈与人对诀，你们有谁想错过么？”

　　新娘子手指在天帝神剑上抚过，笑道：“至少我不想错过夫君的战斗！”

　　说完她手持着天帝神剑，背上凝出一对罡气翅膀便飞出去了。

　　虽然肖然无法让她凝练灵窍，有了返神回源诀，她也无需凝练灵窍，但是将真气转化为罡气对她还是不太难的，就算是神魔血脉驳杂，体质也远胜自然演生的人类。

　　看到新娘子都走了，这下再也没有人坐得住了，所有人都施展轻功飞出去了。

　　……

　　肖然飞到仙域边缘时，云雾九龙大阵已经被破，仙域站着林林总总近百来人，其中实力达到这个世界绝顶高手的便有七八个之多，其他至少也是一流高手之境！

　　肖然面若寒霜，星皇剑化为一道璀璨的星河冲天而起，然后慢慢回掌中，变成了星皇剑，他淡然道：“看来还是要用剑说话啊，今日敢踏入仙域一步，杀无赦！”

　　肖然并非一个杀意重的人，但在自己的婚礼上三番两次捣乱，他也不由的不生气！

　　然后肖然还看到了一个意外的人，那人已经是半秃，只有两鬓还有白色的头发，穿着金黄的铠甲，却将手头全露在外边，露出壮硕无比的肌肉，此外还批了一件披风。

　　这人正是魔君，肖然眉头微皱：“想不到你居然会和纣王的搞到一起，我以为你是他不共戴天的仇人！”

　　魔君咬牙切齿的道：“你夺我仙球之日，便该料想到有今日！”

　　他本来是来为肖然道贺的，但却遇到了纣王一行的高手，于是妖师便劝他与自己一行联手，一定要杀了肖然，因为没有一个武者会愿意有一个天下第一骑在自己头上！

　　魔君权衡利弊之后，于是选择与纣王一行联手，因为那仙球对他实在是太重要了。

　　一看到肖然，附身于妖帅身上的天妖残魂便疯狂的嚎叫起来：“是他，很好，这叫踏破铁鞋无觅处，得到全不费功夫，杀了他，杀了他，一定要将他残尸万段，方解我心中之恨……”

　　妖帅应道：“是，主人！”

　　天妖附体后，妖帅的实力一日千里，现在已经达到与天妖精灵相若的实力，显然就算对这个世界的神魔而言，一个身体也是很重要的。

　　唯有大祭司老成持重，他对肖然行了一礼，然后才道：“上次在朝歌多亏阁下出手灭了元始天魔，吾王一直想与阁下道谢。我等此来也非是为了难为阁下，而是那姬发是我朝要犯，望阁下将他交给我们，吾王必有重谢！”

　　这还算是说话得体，有道是伸手不打笑脸人，肖然持剑轻弹，然后道：“姬发是我的客人，我怎么可能把他交给你们……”

　　他话还未完，一边一个驼背，矮小，形容猥琐，双眼通红，几乎看不到眼白的老者大怒道：“纵然你武功高绝，但我们这些人无一不是当世之绝顶高手，你居然还敢这么嚣张，不要以为会飞了不起！”

　　他是大祭司的师弟魂祭司，因为大祭司受纣王宠信，他一直妒恨大祭司，见大祭司对一个小辈居然这么卑谦，而姬发就在仙域里，他终是忍不住了，虽然他听过肖然的事迹，但没有亲眼见过终是没有什么威摄力。

　　于是他祭起了自己万魂幡，十数道奇形兽魂便向着肖然冲去。

　　肖然本来想着能不动手最好，今天可是大喜的日子，见血不吉利，但魂祭司抢先出手却让他不由的有些怒意，大手一探，十几道兽魂便落到肖然手中，化成了一个黑球，黑球中有一个狰狞的魔头奋力咆哮嘶吼。

　　然后肖然手一推，这黑球便飞向了魂祭司。

　　这时一个黑暗闪过，将这黑球接下，正是功力大进的妖帅，妖帅脸色凝重之极：“这是天妖屠神法第七式幻魅妖球！你居然练成了……果然，一定要杀了你啊！”

　　如非是肖然学会了天妖屠神法，而对这个魂祭司凝练出来的妖魂还真有些难以对付，但是在天妖屠神法下，这些妖魂只是食物一样的东西而已。

　　肖然再也不想多话，这群人可都是这个世界的绝顶高手，人人都能爆种，人人都有一手压箱底的功夫，还有不少一流高手，如果他不是用在天空放风筝的战术，也会有些棘手。

　　所以肖然的第一步就是清场，先让那些一流高手退场！

　　无尽的星光从肖然体内飞出，瞬间演化了大周天星斗大阵，幽暗漆黑的宇宙空间降临，此间除了虚空外，只有满天无尽的星光闪耀。

　　在这片星空之中，混淆了时间，空间，重力，二十八宿虚影出现，二十八种异力分别加在肖然与对手身上。

　　然后天地元气若潮汐一般涌入阵中，演化出千万道剑器，向阵中所有人刺去。

　　大周天星斗大阵在阵中摧发了百万飞仙剑阵，那些实力稍弱的像妖哥，猪童，祭魂司手下魑魅魍魉，申公豹两个师弟，铁公飞和嗜吃人肉的炼公残……这些人物平时也是可以横着走的，但现在却在一个呼吸中全部于百万飞仙剑阵之中。

　　一个照面都没有，除了绝顶高手以外，所有一流高手全数死亡！

　　肖然不是一个杀意重的人，但在对敌之时也绝不会心慈手软，手下留情。


第六百三十一章 以星破星

　　百万飞仙剑阵摧动，只是一个照面，纣王与南楚候所派的高手中，就只有妖帅，申公豹，大祭司，魂祭司，天母圣姬，南楚候，魔尊，雷电门门主晴儿，魔君九人还活着，拼尽全力对抗着百万飞仙剑阵。

　　所有人都吓得脸色大变，妖帅身边有万鬼哭嚎，无尽的妖气阴魂涌动，心中骇然，这才知道原来上次肖然出手灭杀天妖精灵根本就没有出尽全力。

　　魔尊庆幸自己没有带着玄姬与鄂幽儿过来，不然也是难免一死。他自号魔门之首，连元始天魔也不放在眼里，却不想肖然如此之强，难免心中惊骇，左手一轮清冷的月光，右手道灼热的日光，有如手中日月，仿佛冰火两重天，抵挡着无尽的剑器。

　　申公豹死了两个师弟，心中痛得像是在像是滴血，也庆幸自己先前没有提前出手，不然早就死了。他是一个很纯粹的武者，死在强者手上无所畏惧，但是他怕死得毫无价值，他身上燃烧着无尽的火焰，抵挡着剑器的侵袭，暗忖道：“这大阵好生可怕，可惜奇门遁甲之术，我不如姜子牙那个匹夫，破不了这个大阵……”

　　魔君早将九阳易脉法摧到了极致，混身布满黑气，拼命抵抗着剑器的刺击，心中不由的有些后悔刚才如果不站在纣狗这边就好了！

　　而南楚候与晴儿却是悲愤欲绝，因为刚才一瞬之间，鄂破天就被剑器绞成碎片，晴儿深爱着鄂破天，而鄂破天可是南楚候唯一人个儿子，他虽然有一个女儿，却是帮别人养的，如何不怒？

　　晴儿身边环绕着无尽的雷电，南楚候被一层紫色的龙卷包裹，都将自己守得严严实实。

　　所有人都对南楚候刮目相看，因为南楚候从小资质鲁钝，一直是储候间的笑柄。只是因为玄姬给他戴了绿帽子，所以心中发狠，每日勤读兵书，狂练武功，终于成一代高手，在这个时候大放异彩。

　　唯有天母圣姬所受的攻击是最少的，她看到肖然似笑非笑的看着自己，暗恃道：“这人今天成婚，却这般色迷迷的看着我，果然男人都是薄情寡情的东西，天下男人皆可杀……”

　　如果肖然知道她心中所想，怕是一口老血就喷出来了，肖然对她手下留情因为她是婉儿的生母。

　　天帝传人在这个世界是一个典型拔鸟无情的渣男人，他说天母圣姬与玄姬都是他前世的妃子，与两人有一段情缘未了，在两人为他生下两个女儿之后，就说缘分己尽，带走了天母圣姬的女儿，也就是婉儿。

　　天母圣姬伤心之余才变得如此放荡，只为报复这天帝传人。另一个玄姬的女儿却留在了玄姬的身边，就是南楚候的女儿鄂幽儿，玄姬嫁给南楚候之后会与魔尊私通和这不无关系。

　　还有一个魔君的老婆魔后，也是被他以这种操蛋的理由玩弄，所以天子传奇一的世界里，这天帝传人是当之无愧的渣男，可以同元始天魔与纣王相提并论。

　　战场中魂祭司召唤了无数的妖魂护峙自己，身边凝出数不清的冰块护住自己，他对大祭司道：“师兄，这人人阵法太强，如果不先除掉这个阵法，光是这个阵法就足以将我们累死！”

　　大祭司身上缠满烈焰，不时有雷光闪耀，他传音道：“他这外层阵法演周天星辰之变化无穷，内层阵法吸收九天九地的天地元气，同先天乾坤功的天惊地动极为相似，要破其阵法，只有从根源入手！”

　　他们是灵山天坛的弟子，擅长各种妖术巫阵，一眼看出大阵的在关键所在。

　　魂祭司大吃一惊道：“你是说，以星破星？”

　　这个世界是有所谓的命星的，像纣王这样的一国之主，或是强大的武者都有对应的命星，修到高深处都可借助星力。

　　也不知大祭司使了一个什么手段，天上突然有一点黑影飘下，那魁梧的身形，张狂的笑容，睥睨天下的桀骜神情，不是纣王是谁。

　　他有预感这次会遇到肖然，所以竟然尾随众人而来，刚刚得到大祭司通知，便现身了。本就算这些人死光他也无所谓，但是如果没有这些人就算他坐拥天下，也没有把握赢过肖然。

　　被大天魔附体之后，他对肖然当初轻视自己的恨意已经越来越深，到了欲除之而后快的地步。

　　看到纣王出现，大祭司和魂祭司拼命摇动自己的法器，不知使了一个什么手法，虽然此时正是黄昏时分，但天上突然群星闪耀，星光竟是清晰可见，那些星光落下，肖然的大周天星斗大阵的运行居然滞涩了起来。

　　肖然的百万飞仙剑阵是镶嵌在大周天星斗大阵中的，大周天星斗大阵运转受阻，以至百万飞仙剑阵无法运转，那满天的剑器消失无踪。

　　肖然略微有些惊讶，他没有想到，这些人居然有用这种手段破掉了自己的百万飞仙剑阵。

　　他不由的摸了下自己的下巴：“真意思，还有些手段，这就是天意对我改变世界运行启动的防御机制么？这下要多花些力气了！”

　　这时婉儿他们已经赶过来了，见肖然已经杀光了那些一流高手，但却有加上纣王在内的十个绝顶高手一起围攻肖然，不由的心中骇然。

　　一忧子伤势刚刚还未有痊愈，只是毒性已经没有了，但已经恢复了一定的战力，他就要飞过去帮忙，天女也想运使刚刚练成的天剑神功帮忙肖然。

　　其他人也是蠢蠢欲动。

　　但肖然对他们道：“你们不用出手。这里现在是我的家，是我的地方，所以这是我的战斗。就让我看看当世这十大高手，能什么样的战力！”

　　申公豹大怒，指着肖然道：“我承认，你是一个世所难见的高手，我不及你！但就凭你一人就想单挑我们十人，这口气也未免太大了！杀我两个师弟，给我死来！”

　　申公豹火气一上来，立时战意勃发，双手按在地上，地火，真火，异火，三种神妙的火焰瞬间化为一片火海，将他包围。

　　然后他纵身而起，那片火海化为一条火龙，张牙舞爪，咆哮着向肖然冲去。

　　这正是他的三火归元功。

　　姜子牙看到申公豹这全力一击，一黑一白的阴阳脸脸色变得更强难看，他与申公豹都是天帝双系神功——洛书系的门人，只是交情不再，看到申公豹这一击，他才知道申公豹的实力已经远超自己所能想像的极限，自己能胜他的怕只有奇门遁甲。

　　而一忧子也是眉头紧锁，这一击的实力至少可以与他天惊地动第三四击相媲美了，自己要胜申公豹恐怕要使出天惊地动的第五击，才能完胜。

　　其余高手也无不色变，就连纣王是也暗自心惊，如果早先申公豹就练成了这三火归元功，自己能不能轻易的收伏他还是两说！

　　申公豹一出手，其他人也跟着出手了，因为他们知道，申公豹再强也无法胜过肖然，他们都是绝顶高手，自有傲气与尊严，如在平时自是不屑联手，但现在却是顾不得这些了！

　　肖然的脸色也变得凝重，星皇剑在手，然后瞬间爆开，化为无数剑气，剑气涌成一片汪洋，将所有人全数卷入汪洋之中！

　　若论群战，自是这覆雨剑法最为擅长。


第六百三十二章 二死一逃一擒

　　虽然有几人早在朝歌就见过肖然真元之雄厚，但现在亲眼见到，就是那几个当事人也同样再吓一大跳，看到和亲身面对绝对是两个概念。

　　他们终于体会到元始天魔当初的感受。

　　申公豹只觉肖然剑气如涛如潮，澎湃无比，偏偏每一道剑气都灵动神，如庖丁解牛一般，切割着他护体的火劲，他暗道：“无怪元始天魔说他的武技自有灵魂，居然每一道剑气都如一个绝世高手施展一般，如非是真元具有无法想像的灵性绝计无数做到，他究竟是怎么做到的呢？”

　　然后心念电转：“可惜无论他多强，面对着这么多高手，终是难免陨落，此等武技自今日而绝，着实可叹。不能与这绝世高手单独争雄实是人生一大憾事！”

　　就在他心思几变之时，他猛的发觉不对，不由惊出一身冷汗：“怎么在争战之时我居然会想这么多，他的剑技居然影响到了我的心神……”

　　肖然的剑法早就达到信手拈来，浑然天成的地步，覆雨剑中带上精神攻击那是易如反掌。

　　不过念头的转动就只是一瞬之事，就在申公豹排除杂念，凝神以对的时候，那剑气汪洋中突然一点银光爆开，化为一只十几丈长的冰晶凤凰，通体寒气缭绕，色做五彩，与他的三火异龙战在一起！

　　剑中藏剑，肖然的藏剑式。

　　藏剑技最早来自某个不知名武者的构想，只是他穷其一生也未能达到这样的境界，当这构思在肖然的机构中换了贡献点。

　　但肖然有开天式，这种剑中藏气，后续爆发的手段对他根不是难题，某种程度来说这藏剑式就相当于简易版的开天式。

　　因开天式太过消耗灵力，就算是现在的他也只能使出十击。

　　肖然的冰晶凤凰威力惊人，灵动如神，幸得申公豹只需对抗这一道冰晶凤凰，一龙一凤，一冰一火瞬时间战得天翻地覆，冰旋飞舞，火海滔天。

　　申公豹冲得最前，但其中实力最强的却是纣王与妖帅，这两个被大天魔天妖残魂附体的家伙。

　　纣王身后一个巨大的大天魔影像显现，张口一吸便将身前剑气吞噬殆尽，然后他暴喝一声，无数金色的刀轮，以开在劈地之势，连绵不绝的斩向肖然。

　　却在这里，一道黑光从无尽的剑气中爆出，化为一柄黑色的厚背刀，在空中划出一个玄之又玄的弧线，竟以一刀之意尽挡数之不尽的大天魔金刀轮。

　　天妖见大天魔都以这样的姿态全力出手，虽然它与大天魔不共戴天，但在面对同一个强敌之时，却是可以合作的，天妖残魂也显化出天妖虚影，数之不尽的阴魂冲天而起化为一道龙卷，一个个阴魂疯狂扭曲呼号，声音入耳让人生出无穷之幻像。

　　却在这时波涛中爆出一点金光，化为一只遮天蔽日的金光大手，大手一摊，金光万道，手掌上现出云雾缭绕的灵山，无数金刚，罗汉，菩萨站于莲台之上，口诵佛经，地涌金莲，天花乱坠。

　　在诵经声中，那些仿佛来到地狱的鬼哭之声逐渐黯淡，一个个厉鬼脸现安祥笑容，差点脱出天妖的控制。

　　天妖虚影脸现狞笑：“上次我便着过这道，难道这次我还会中招么？”

　　妖帅身上涌出无尽的妖气，仿佛黑水一般灌入阴魂之中，那些先被佛光所感的阴魂一个个仿佛吃了补药一般，凶光大做与那些真元所化的罗汉，菩萨，金刚绞杀在一起。

　　而自认比元始天魔更强，是魔门第一高手的魔尊，再也一不分心二用，直接使出魔光六重天，魔光月无极，清冷的月辉照在覆雨剑海的上，一片片的剑元被凝结成冰，当场崩碎。

　　一点星光从剑气海浪中冲出，化为一轮金色的太阳与他的清冷月辉撞在一起，战个不休。

　　正是肖然的日耀剑法。

　　大祭司疯狂摧动血焰神功，将覆雨剑气蒸发融解，然后一点血红从覆雨剑海中跳出，化为一道狰狞的血神子与大祭司的血焰纠缠。

　　而魔君被一道不停变幻出各种形态的天山武库给缠住，他以九阳易脉法，以不变应万变。

　　他们几个都被缠住，唯有魂祭司，天母圣姬，雷电门门主晴儿，与南楚候鄂崇禹，一路势如破竹直接冲到肖然面前。

　　写来虽长，但其实这些只是一瞬间发生的事情！

　　这一番变化看得婉儿几人目眩神离，心惊胆战，他们从来没有想到世界会出现这样的战斗！

　　肖然每一道武技都相当于一个独立的绝世高手，难怪不畏群战，只是天母圣姬几个的逼进，让他们心忧如焚，都有些忍不住想出手的打算，惟有一忧子眼神清明，暗忖道：“魂祭司，晴儿，南楚候这三人实力较弱，怕是肖前辈故意为之，先翦其羽翼。唯有那天母圣姬实力非凡，难道是肖前辈分心太多有所遗漏！？”

　　有道是旁观者清，在战斗中的天母圣姬几人只以为自己实力非凡，或是肖然力所未逮，不能拦下他们，但纣王和大天魔眼神何等之犀利，立时叫道：“快退！”

　　天母圣姬几人得到提醒，立时觉得不对，便想抽身而退，但他们的想退，肖然却是不许，他的速度可是远超众人！

　　一朵青莲在肖然手中星皇剑上绽放，天母圣姬几人惊觉眼前现出无边之幻像，真气气血被一股无形之力拉扯，弱一点的差点立时走火入魔，而周边的空间仿若凝固一般。

　　南楚候，魂祭司实力最弱，几乎动都没有办法动，便被青莲破气诀的剑气绞得粉碎，晴儿还能摧动真气，化为无边闪电护住自己，但在青莲破气诀下被扯出无数破绽。

　　就在青莲破气诀剑气要趁隙而入之时，晴儿身上雷光爆闪，电光化为一条威猛之极的雷电之龙，护住自己，正是雷电门三大绝招的中的电殛雷龙。

　　那雷龙竟然挣脱了青莲破气诀的力场牵制，裹着睛儿飞速闪退，任剑气如何绞杀，只能将那电殛雷龙绞碎，无法将她击杀！

　　肖然也不追击，因为他的最终目标是天母圣姬，天母圣姬在青莲破气诀之下速度只有平时的三分之一，真气转速也是只有平时的三分之一。

　　但她还是表现出了这个世界第一女性高手的实力，真气化为一条火焰凤凰，正是她的绝技火凤轮回！火焰凤凰双翼一收将她裹在其中，但青莲破气诀剑气主要目标就是她，剑气立时便将那只火凤撕得粉碎，现出了其中的天母圣姬。

　　青莲破气诀的剑气己尽，星皇剑向她胸口点去，天母圣姬表现了一个绝世武者的气度，面临绝境丝毫不惧，竟然不招不架，双手仿佛鸟喙一般点向肖然的手腕。

　　只要一经点中，她马上便会化指为抓，抓住肖然，施展她天仙销魂法。

　　天仙销魂法与大天魔的天魔极乐相似，不但能吸收对手的功力，而且能带给敌人极致快乐，还能控制对方思想。

　　如果肖然中了她的天仙销魂法，她绝对可以翻盘。

　　但却在这时，肖然手一松，星皇剑自动飞出，点在了天母圣姬的胸口，真元入体她天仙销魂法还没有机会发动便失去了所有的力气，被肖然抓在手中！

　　一个照面两死，一逃，一擒，其中还包括天母圣姬这样的绝世武者，肖然表现出了足以傲视当代的实力。


第六百三十三章 三极混元

　　纣王死死的看着肖然，不过一个照面的时间，他们一方就损失了三分之的人数。甚至连可能是这个界第一女性高手的天母圣姬也被肖然擒下。

　　在纣王看来，肖然的真气的量甚至不比他们强，以一敌众，分出的真气其更是远不如他们。

　　但肖然真气之灵动，用劲之巧妙，一分真气能当七八分来使，加之战术出众，大周天星斗大阵虽然受阻，但异力依旧对他们有影响，这一切的一切才能实现这奇迹一般的战果。

　　大天魔对纣王大怒道：“可怒也！你身为天魔传人，居然不能奈何这个蝼蚁一般的人族！”

　　纣王不理大天魔的咆哮对妖帅道：“此人实力如此强悍，为今之计，只有趁他还没有将其他人铲除，我们还有援军之时，将我的实力发挥到极至，将天妖之气也聚于我身才有胜机！”

　　天妖对大天魔再有不爽，也是差不多出身，怎么会愿意被蝼蚁一般的人族压下一头，天妖恨恨点头：“那我们之事来日再算，先干掉这个可恶的人族的啊！”

　　说完数之不尽的魔气被纣王吸来，天妖也将妖气加持于纣王之身，天上紫薇星大亮，有如一轮满月，那星光落到纣王身上，在他胸口形成一个紫色的圆球，仿佛可以洞名世事，窥周天万物。

　　大祭司突然伸手，商朝历代帝王之魂也加持于纣王之身。天地元气震荡不休，仙域在这可怕的震荡中有如风中之烛，纣王的实力已经达到了一个这个世界的人无法想像的地步！

　　纣王狂笑道：“紫薇帝星之力加持吾身，历代帝魂之力加持吾身，魔天妖天之力加持吾身，三极混元加身，你这次还不死！”

　　全靠着大祭司做法，才能将商朝历代帝魂从朝歌传送到这里！

　　在肖然看来，紫薇帝星之力，魔天妖天之力也不过是天地元气的几种，而历代帝魂之力，类似于玛雅人所献祭的信仰之力，先前天魔残魂加持纣王，纣王最多不过天元三层顶峰介于天元四层的初期的出力，但得到这三样东西加持，他的出力已经相当于天元五层巅峰了。

　　肖然将天母圣姬扔给婉儿，对她传音道：“这是你的生母，小心照看！”

　　他再也不敢有任何保留，太天位的天心意识全力开启，瞬间将速度飙到极致，三十倍音速的速度几乎没人能看清他的身影！

　　这时所有人都能猜到纣王能接收商朝历代帝魂全是靠着大祭司，所以不能容他有失，除了纣王之外所有人将大祭司保护起来。

　　所有人的真气澎湃向外，根本不用眼睛来看，而是以真气将大祭司团团围住，火焰，雷电，日月之辉，无尽阴魂，只属于九阳易脉法的特殊黑气，将大祭祀围得水汇不通。只要肖然闯入其中气机牵引之下自会向他疯狂攻击。

　　而纣王肉身已有魔化之兆，头上冒出了三个尖角，运使天罗魔垔，在自己身边结出了一个光圈，他们就像结网的蜘蛛，自守阵中，只等肖然自投罗网！

　　肖然眉头轻微皱起：“只要这几个家伙同心协力，还真是难以对付啊！”

　　万物元气锁配合着青莲破气诀的起手式使出，干拢着纣王对魔气妖气，星力的接收，还有申公豹几人真气间的配合，青莲破气诀封锁空间，牵引真气气血，制造幻像的气场完全使出。

　　众人先前就受到了肖然青莲破气诀的攻击一次，这一下已经有了经验，申公豹，大祭司意志坚定，幻像很难对他们有效。

　　而天妖也擅于制造幻像，对肖然幻像的抵抗力也是极为强悍。

　　魔尊功力深，武者意志同样坚定，从不怀疑自己，而晴儿刚才近距离面对过肖然的青莲破气诀，已经有些抵抗的办法。

　　唯有魔君，他功力虽高，但被纣王囚禁了几十年，意志已经有点消沉，而且先前对肖然的立场也有些摇摆，更曾中过妲己天仙销魂法的有了后遗症，竟直接被肖然拉入幻境之中。

　　这一瞬间的动摇，肖然发现了，其他人也发现了，但他们反应没有拥有太天位天心意识的肖然快，肖然身形一闪，星皇剑直挑魔君，气机牵引之下魔君身体本能反击，九阴易脉法摧到极至，经脉融合为，变得极是粗壮坚韧，一击之下竟然将自己所有真力摧动。

　　他的手像是化为了一个移动的炮台，轰出一道如黑太阳的黑球。

　　但只是一瞬的迟疑便已经够了，肖然星皇剑上绽放出一紫一幻的两轮月形剑气，穿透魔君的身体，狠狠的斩在了大祭司身上，直接斩碎了他的心脏！

　　敌人招式真气越强，对紫幻双月剑虚实转化的干拢越大，所以刚才他们真气凝为一体之时，肖然才没有用紫幻双月剑。

　　同一时间肖然的左手按在这个黑球之上，将之反弹向了魔君，正是集他所有借力打力之功法大成的不空阴阳印。

　　如非是魔君被他拉入幻像，他想这么轻易反弹魔君功击只是痴人说梦！

　　魔君被他自己功力所化的黑球直接轰飞，而大祭司虽然心脏被绞碎，但却未死，不过几人的保护圈已经开了一个缺口。

　　肖然抬手便有一记刀光闪现，一柄普通的真元飞刀直直的扎进了大祭司的脖子。

　　不知其来，不知所踪，仿佛它出现的时间被人删除，只有结果呈现。

　　但大祭司依然未死，他除了武功还精通各种巫术，现在看来这些巫术还真是有些了不起！

　　纣王脑中响起了大祭司的声音：“大王，老臣已经无力再陪伴大王左右，紫薇帝星今日强的异常，亮得异常，当心物极必反……”

　　肖然连使两记超品武学，身形略有滞涩，已经被申公豹四人的气机缠住，失去先前的快捷，火焰，日月光辉，雷电之龙，千万妖魂都轰向肖然。

　　而大祭司全身爆开，化为一道血色之剑直斩肖然。

　　大祭司在面对元始天魔时就曾以这招以血化箭让元始天魔击伤，现在他从自己的全部血肉使出这血色之剑，威力之大，就算是三极混元加身的纣王也要退避三舍。

　　肖然首当其冲，感受到这股力量，立时星皇剑斩出，剑气交织出层层叠叠，密密麻麻的剑网，正是在风姿世号称天下第一守势，剑圣陆游的抵天三剑。

　　抵天三剑共有三式，长空、柔柳、中流。长空者，剑势如万里长空，旷远不知其深，包容万物。柔柳者，乃如风中柔柳，以弱缚强，化劲蓄力，反制其人。中流者，若于中流，千钧一发，势在必行，并劲伤敌。在融合了部分不空阴阳印之后，防御力大增。

　　这几人攻击虽然强大，但却非是拧成一股，被肖然找到时间差空间差，一一化解，分散。

　　而这时，一个巨大的魔影已经出现在肖然身后，正是纣王，他左手御使刚刚积累的帝魂之力使出皇极天魔刀，右手御使帝星之力使出紫薇天魔锥，真元演化为几条龙形气劲，向肖然疯狂袭而来！


第六百三十四章 阊暗风与不周风

　　肖然刚刚虽然以抵天三剑接下了众人的攻击，但几人的实力都相当强。

　　特别是大祭司以身化剑，出力已经达到天元五层，肖然看似接得轻松，但全身气血也是翻江倒海一般，真元灵性受到剧烈震荡，就类似于普通头被撞得头晕！

　　面对纣王拼尽全力的一击，他似乎只有硬拼。

　　但肖然抬起头，额头上似是张开了第三只眼，无数符文流转。从进入天元开始，一直只融于武技使用的破凤之光第一次单独使用。

　　对三极混元的纣王这样强者，破凤之光是无法将他完全定住的，最多定住他一瞬，就这一瞬，己经足够。

　　这个世界的武技可是需要武者控制，并无灵性，这一瞬间纣王无法控制自己的武技。

　　对肖然的而言，这就够了。

　　肖然身体像是失去骨头一般扭动，间不容发的闪过了纣王的强力攻击，体内的真元气血已然恢复过来。

　　肖然一剑平胸点出，剑气汇成一点精芒，然后猛的爆开，无数武技有如宇宙爆炸时涎生的星星般疯狂演化四处扩散。

　　正是肖然的开天式。

　　面对这么狂暴的攻击，申公豹几人都被震得退开，唯有三极混元加身的纣王浑身闪着紫光，施展紫微魔身将冲向自己的攻击蛮横轰开。

　　他双手一卷，卷出一道若擎天之柱的龙卷风，已经是有当初大天魔对战天妖的阊暗风的稚形，无形风刃似能让一切重归黑暗。

　　肖然星皇剑上一道红光闪耀，然后从肖然手中飞出，似盘古挥舞巨斧要将这个世界斩成两半，正是肖然才习得的天剑神功。

　　当初大天魔曾败于天帝之手，天剑神功对天魔功有相当的克制之用，以至大天魔感受到天帝传人的气息就不舒服。

　　星皇剑冲天而起，将这道龙卷巨风撕成粉碎，纣王实在是没有想到肖然还有这种手段，居然连御剑术也会，而且肖然的剑法似是隐隐克制自己的天魔功。

　　他是不知星皇剑是心相所化，本来就具有自行对敌之能！

　　大天魔的虚影疯狂的喊叫：“居然是那天帝老儿的天剑神功，当初如非那老儿人多，我怎么可能输给他，天魔传人给我破他啊！”

　　纣王与星皇剑瞬间战在一起，对轰了几百击，打得天地震动，仙域摇摆不休。

　　而肖然的本体却是将速度飙到极致，冲向了刚刚被他震飞的申公豹几人，向着被魔尊飞去。

　　他以手做刀，一刀斩出，一只浑身火焰的三足金乌向着魔尊飞去，口中道：“魔尊武功汇日月之精华而成，不知能否接下我这一式金乌斩？”

　　魔尊狂吼一声：“竟敢小看于我，接我魔光……”

　　他左右手同施，竟然打破平日里的限制，同时使出魔光第六重，魔光月无极，以及魔光第七重，魔光日无极。

　　他心中狂喜，如果他能将这两式融为一体，他便可以创出魔光第八重，就叫魔光日月无极好了。

　　却不想三足金乌双翼一展，从两道魔光上划过，无论是聚日光而成的魔光日无极，还是采月光而成的魔光月无极，都像木头一般燃了起来。

　　魔尊大骇，双拳日月之光再现，轰在了这金乌斩上，金乌消散，魔尊猛的顿住。

　　他先是七窍喷出火来，再是衣物，肉身，都瞬间燃烧起来，变成了一个大火球落向了地上。

　　金乌斩，无物不燃，锋锐无双。

　　申公豹自己就是玩火的行家，但看到肖然这记金乌斩，还是不由的呆了，火还可以这样玩！？这世间还有这样强的火焰？

　　转瞬之间，再少一人，连纣王在内，这方十大高手已经只有四个了，魔君被肖然轰飞之后生死不知，连人都不知去哪里了。

　　这四人中晴儿实力最弱，但是她离肖然最近。

　　虽是先前吃了肖然的苦头，但现在她夷然无惧，雷电门三大绝招中的电殛雷龙已经出手，但肖然不闪不避，竟然以后背硬受她这一击。

　　然后肖然双掌挥出，左掌一道雷电之龙击向攻来的妖帅，右手剑指点击向申公豹，便半点劲风剑气也是感觉不到，但申公豹却发现自己击出的火海和自己的护体火劲像是在被什么攻击。

　　正是金光宗的超品武技——无形无相无光无影天绝剑。

　　出招时完全掩盖气息和剑元的形体，最是适合偷袭，但用在现在依然打了申公豹一个措的不及，将他击退。

　　申公豹护体真元被击穿，身上现出无数伤口，望看肖然的眼神已经不知要如何形容了，仿佛见到鬼一样：“这人之所以先杀魔尊，并非是魔尊在我几人中实力最弱，晴儿才是！但晴儿先前从肖然手中逃得一劫，所以肖然才知道她的底子，所以刚才竟然能以借力打力的手法借去她的电殛雷龙对付妖帅……出手之际偏偏离晴儿最近，连距离也是恰到好处，这人……对战场的把握居然到这个地步？”

　　晴儿完全没想到自己会成为肖然的帮手，肖然连自己的雷电真气居然也能这么轻松借到，她完全不是肖然的对手，无法对他造成威胁，所以她果断选择了脱离战场。

　　不得不说这是一个名智的选择，只要她不攻击仙域的人，肖然便不会抽身攻击她。

　　纣王被星皇剑缠住，肖然面前就只有妖帅，申公豹两个对手了。

　　肖然半句费话没说，武中无相可是有时限的，他舍了申公豹，向着妖帅冲去，剑指再点，指尖有一抹雪亮的剑光斩出，有如旭日东升，朝气蓬勃，照亮世间。

　　正是金光宗的超品武技——大光明剑。

　　肖然在研究妖屠神法的时间发现无论是妖气还是阴魂都被要太阳光克制，所以才以大光明剑对抗妖帅的天妖屠神法。

　　这大光明剑与魔尊的魔光日无极有些相似，都是聚日光精华而成，但却要强大得多。

　　妖帅恨极了肖然，但他都将妖气支援了纣王，实力还是先前那样，肖然曾击溃过他的妖极灭世，所以这一次，他直接将天妖屠神法九式合一向肖然打来，变成了一道绿到发黑的旋风。

　　这同样是天妖曾在对决大天魔时使出的不周风稚形。如非天妖残魂倾力相助，妖帅现在绝计做不到这一步。

　　这与肖然斩出的大光明剑，一黑一白，个极阴，一个极阳，像两个完全的对立不同的东西撞击。

　　在撞击的一瞬间，从光明剑之中跳出一轮西沉的太阳，正是金光宗的超品武技——黄昏挽歌。

　　藏剑式，还是在普通状态下将超品武技运用其中，换了不久前的肖然还真做不到。

　　两式超品武技尽出，他想要先击败妖帅，再面对申公豹。


第六百三十五章 天魔功

　　大光明剑那纯净灼热的剑光落到天妖无尽之阴魂上，那些阴魂疯狂哀嚎，如同太阳下的露珠，瞬间被蒸发殆尽。

　　妖帅脸色都变了，本来就没有血色的脸已经青得像鬼一样，先前肖然的掌中佛国就已经克制他的妖气阴魂了，现在这大光明剑，简直就是针对他的天妖屠神法而创出来的一样。

　　而且肖然藏剑式阴损之极，让他还要同时面对黄昏挽歌。

　　申公豹见肖然无视自己，专攻妖帅一人，本来是想围魏救赵，攻击肖然的，但是却发现肖然这两招非同小可，妖帅可能接不下来。

　　他并非是与妖帅有多好的交情，而是现在已方只有三人，如果妖帅再被肖然干翻，纣王被星皇剑缠住，自己独立面对肖然凶多吉少。

　　他不怕死，但是怕毫无价值的死在肖然的手上，所以他将三火归元功摧到了极致，没有攻击肖然而是将火焰化为一道火网向黄昏挽歌网去。

　　轰隆隆……

　　大光明剑与妖帅低配版的不周风撞到一起，天空中仿佛出现了一轮太阳，灼热难当，就算隔着一个大周天星斗大阵，仙域那些湖水都开始直接蒸发。

　　所有仙域中的人都拼命的摧动的真气护体，才能力保不伤。

　　大光明剑击溃低配版的不周风，天妖残魂哀嚎一声，消失不见，却是它拼尽全力护住了妖帅。

　　天妖屠神法只有这一个传人，如果妖帅死了，不知多少因缘际会才会再有一个修行天妖屠神法的人存在，它要再凝聚残魂不知要花多少时间，所以它才要保住妖帅。

　　妖帅逃得一命，但那炽热而光明的剑气，却有不少攻入他的体内，消融着他体内吸收的阴魂，妖气，他的修为就像水一样被不停的蒸发。

　　而申公豹三火归元功所化的火网，没能托住黄昏挽歌的落日，反倒被那轮落日一点一点的压下，夕阳晚霞消失不见，那轮落日连着申公豹一起拖入虚无黑暗之中。

　　黄昏挽歌是金光宗五大超品武技中最强的一式，落日的余晖预示着光明的结束，黑暗的到来，是金光宗五大超品武技中最特殊的一式，当那抹夕阳落下之际，会将敌人所有的一切拉入无边的黑暗之中，修行到神明境，这便是专门针对不灭神性的武技。

　　就在这时，纣王终于憋不住了，他硬受星皇剑一击，冲到妖帅与申公豹之前，一爪将申公豹从虚无黑暗中拉了出来，然后一掌探在妖帅的后背，将肖然的大光明剑元一点点的以天魔功吞掉。

　　并非纣王有多爱惜人才，而是这次他实在损失太大，如果这两人也损失了，那么他手下将再无大将可以用。

　　妖帅和申公豹得脱大难，两人惊魂未定的看着肖然，这人实在是太可怕了，如果纣王刚才不出手，就算两人不死也得脱层皮。

　　双方交手不超过半炷香时间，已方十大高手损失一半，晴儿已经没有战力，而天母圣姬也被肖然擒住。

　　肖然的实力未必比他们强多少，但总能利用种种特殊的技能，恰好好处的战术，让他们发挥不出全部的实力。

　　以一敌十，打到这个样子，纣王一方己经是大败输亏，更何况，仙域之中还有一个一忧子，如果他豁出老命使出天惊地动，至少可以再击杀一人。

　　纵是纣王再不愿承认，这一战他也已经输了，他冷冷看着肖然，森然道：“很好，仙域之主！今日是我输了一着。当铭记于心，不敢或忘！”

　　纣王其实也是一个能伸能屈的人，在元始天魔的压制下，他也曾忍过，对肖然这样更甚于元始天魔的强者，稍退一步，积蓄力量也不是不能接受的事。

　　肖然笑道：“记不记是你的事，但这里不是你家，想来就来，想走就走！”

　　纣王沉声道：“难道仙域之主是想将我们全数留下？我武功或是不及你，但若拼起命来，给你留个念想也非是不能做到！”

　　肖然摇头道：“不用扯这些，以我的速度和力量，如果成心与你为难，你知道我能做到什么程度。今天是我大喜的日子，已经是见了血了，再见血其实非我所喜。你们若是要走，我不留你们，但你得将天魔功留下！”

　　肖然已经得到了两个版本的天魔功，一个是青虚之焰以天魔策为基所创，一个是风姿世界魔族的天魔功，两个都是这个天子传奇世界天魔功的镜像武学，若能得到，对肖然好处巨大。

　　至于纣王，自然有姬发来干掉他。

　　自己只是小小的改变了一下历史进程，天意的反弹就这么大，看来一个世界的武力值越高，反弹会越大呢。如果自己将纣王杀了，会发生什么他真不知道。

　　肖然来这个世界只是为晋升虚相境做准备，不是来征服，也不是来传道，所以不想多生事端。

　　听得肖然要天魔功，大天魔残魂不由的在心中冷笑，只要修行了天魔功，那天魔功修行者就自动成了自己的种子，实力越强，自己越是容易附于他身凝聚残魂，乃至重凝肉身。

　　所以大天魔巴不得肖然学习天魔功，不等纣王说话，但将天魔功凝成一道意念传给了肖然。

　　大天魔的自做主张，让纣王极是不爽，但是形势比人强，他也没有办法。

　　大天魔却是不知道，肖然根本不会在这个世界修行天魔功，浑天宝鉴，天妖屠神法，他怕自己变成这些老谋深算家伙的棋子。

　　如果在太古大陆修行，他就不信大天魔残魂还能跑到太古大陆重新凝聚。先前的他使出的天妖屠神法，只是自己将之理解之后的一种运用，妖帅是误解了而已。

　　然后纣王就带着小猫两三只走了，肖然落回了仙域，幸得先前战斗都在肖然大周天星斗大阵中，仙域被波及不大，如果战斗是在仙域进行，想必仙域已经片瓦不存了！

　　姬发眼中满是崇拜之意：“肖前辈以一人之人力压十大高手，这种实力实在太过惊人！”

　　他可实在是被纣王欺负得狠了！

　　肖然对他笑道：“其实你也可以的，先前我说了，你口含天晶而生，这天剑神功与你有缘，我就将这天剑神功传给你，你同九妹一起修行，以你的资质想必要修成也不是难事！”

　　姬发别看十七八岁的样子，才是一个两三岁的熊孩子，武功能修成到现在的境界，天资之高实在无法相像。


第六百三十六章 同女娲大神的交易

　　纣王离开之后，没多久姬发等人也走了，姬发不愧是天灵之人，上天所钟，那天剑神功像是为他量身订做，他没过多久便将天剑神功修炼成功。

　　西岐与商朝的矛盾已经无法化解，历史的大势照着原来的方向发展，回到西岐的姬发与姬昌便开始起兵讨伐纣王。

　　而肖然没有管这些，他想在这个世界得到的东西已经得到，他只是专研几份武学，寻找凝练虚相的时机，同时指点着婉儿修行返神回源诀。

　　而天母圣姬在得知婉儿是她女儿之后，突然像换了一个人一样，再也没有半点以前浪荡，可能是因为想为女儿做个好榜样。

　　在这段时间，肖然将自己到武侠世界后所有发生的事情都联系起来，回想起上次在太古大陆借兰婷剑之力施展因果转轮的所见所感，只觉世界的一切人和事仿佛都由一条看不见的线连在一起，他仿佛窥见到了一个全新的世界，一个新的领域。

　　如果他将这个全新的领域研究透澈当能创出一门独属于自己的厉害武功。

　　而婉儿修行返神回源诀进步也相当快，一年多时间已经练成了第一层，状大自己的血脉，可以将自己血脉分辨出来，然后下一步便可以选出自己中意的血脉，将其他驳杂的血脉练化。

　　外界，姬发已经击败纣王，纣王与鹿台自焚而亡，商朝结束，开启八百年周朝，当然到了后来周天子只是一个摆设罢了。

　　春秋战国百家争鸣的时代即将来临，而百家争鸣时中国有诸子百家，西方出现了苏格拉底、柏拉图、亚里斯多德，也是在这个时代，佛陀出生了。

　　这是一个风起云涌，群星璀璨，圣人辈出的时代，肖然期待它的出现，他想见见这些人，虽然这只是境像世界。

　　而肖然的虚相总还差点契机，他还是认为或者自己见得不够多，而且他的穿越点如果要将婉儿带走的话，也所余不多，所以肖然决定启程下一个世界——《仙剑奇侠传》的世界。

　　据说《仙剑奇侠传》有很多部，但肖然本人只是大略的玩过《仙剑奇侠传》一的游戏而已，只是记得李逍遥，赵灵儿，还有拜月，所以又多了一份探索世界的乐趣。

　　而天母圣姬虽然舍不得婉儿，这世界也还没有嫁鸡随鸡的说法，但嫁了人就要跟着自己家男人走还是这个世界的主流思想。

　　见返神回源诀还没有什么不妥，肖然就将返神回源诀传给了仙域诸人，然后他带着婉儿打开系统光门就想将婉儿先带回武玄山。

　　但是就在这时，女娲的声音在肖然脑中响起：“异域的客人，你要走了么！”

　　肖然的心不由戈登一下，这位大人物这个时候找来上，会有什么事情？

　　女娲轻声笑道：“不用担心，异域的客人，我没有恶意！”

　　肖然不由的摇头苦笑道：“一个老虎对兔子说，我没有恶意，但兔子也是会怕的啊！”

　　女娲道：“我找你，只是想找你帮忙而已！”

　　肖然讶道：“我能帮到你什么？”

　　女娲笑道：“你身上有一股玄妙的能力，让你能穿梭诸天万界。世界如此之广阔，我能感觉到每一个世界仿佛都有类似于我的存在，我很想见见她们。”

　　果然系统被她老人家发现了呢，连星眸族不虚强者残魂也能发现它的存在，只要女娲大神关注自己，要不发现系统很难！

　　女娲的话让肖然想到曾看过的一部电影，是李连杰主演的。那电影的世界观就类似镜像世界，每一个世界都有一个李连杰，当某个李连杰穿梭世界，将其他一个个镜像世界里的李连杰杀死之时，他便能慢慢的变得强大，难道女娲是打的这个主意？

　　肖然谨慎的道：“我虽然能穿棱世界，但总是要付出极大的力量，我怕带不了您？”

　　女娲道：“我当然会付出代价，比如出手帮你将这个世界的空间通道牢化。”

　　肖然一惊，系统也是能做到固化空间通道，但是要花100万点穿越点，他从得到系统到现在也没有赚到这么多穿越点呢！

　　肖然心中默念道：“系统，你老人家如果在的话开个声，我有点怕！”

　　他没指望系统会回答自己，但女娲轻咦一声，好像与什么人开始交流起来。

　　过了一会儿，系统在肖然脑中道：“以她的实力，你只需打开空间通路，她可以凭自己的实力去到另外的世界，不需你支付穿越点。与太古世界的通路固化之后，通道的开启权依然在你，而且只有开启的时候，两个世界的时间流速才会一至，这事可行。”

　　肖然震惊之极：“你……你居然还能与女娲大神讨价还价，你究竟是个什么样的东西？你给我说实话，我真的有点怕了！”

　　系纺道：“如你所想，我并非无所不能，我只是能带你或是某些人在各个镜像世界中穿棱而已。这是我仅能做到的事情。我对你没有恶意，当初将你的灵魂从地球拉到太古大陆，只不得以而为之。我和你是共生关系，你若死了，我也不存在了。”

　　“原来我挂掉，是你老人家做的！”肖然苦笔着重复了刚才那一句话：“一个老虎对兔子说，我没有恶意，但兔子也是会怕的啊！今天难得你老人家开了金口，不如给我透个底，不然我以后怕是不敢穿到其他世界了！”

　　系统想了良久，道：“其实我并不是生命，你可以将我理解为一种法宝之类的东西，我现在所唯一具有的能力就只有带人穿梭多元宇宙，我表现为系统的形式只是方便你理解。”

　　肖然道：“那为什么需要穿越点？”

　　系统道：“那是我能量的来源！”

　　肖然眉头紧锁，抓了抓头：“我打赢一个人，你就能得到能源，这不合逻辑啊！”

　　“当你击败一个对手时，总能从这个对手身上获得些什么！”

　　肖然眼前一亮，问道：“获得什么？难道还真有气运这种东西？击败一人吞噬他的气运？”

　　“你要这样理解也可以。”

　　“那为什么打败镜像世界的武者没有奖励？”

　　“也有，不过我用来修复自己了……”

　　“你……还真直接啊！这样假公济私真的好么？不过相对女娲，我还是更想信你，必竟咱们这么多年交情了，同意这位大神的要求，真的没问题么？她到底想做什么。”

　　“同意她的要求没问题，而她想做什么和你无关。”

　　“好吧！对了，我一直想问一个问题，能带我穿回地球么？”

　　“能。”

　　见问不出其他东西，肖然也就不问了，可能不知道女娲想做什么更好，他无法完全相信系统，但也没有其他办法。

　　而能回到地球，则是一个让他振奋的消息，他决定了，等自己到了天元四层就回去看看，只是不知那边过了多久了啊！


第六百三十七章 捏土造人

　　将所有思绪抛开，肖然静待女娲的降临，突然他看到地面无数泥土翻滚，点点晶莹的光华从泥土中钻出，烟雾缭绕，霞光飘动，水气氤氲，日光如灼，其中慢慢聚成一个人的形状，肖然感觉到其中有气血滋生。

　　那人形物体的形态发生了变化，慢慢的变成了一绝色倾城的女子，她睁开双眼，现出一双如星空一般深遂的眼睛，那些烟雾星光水气日光，凝成一套华服穿在了这个女人身上。

　　肖然疯狂的摧到天心意识与灵识，他明白刚才看到了什么，他看到的是从泥土中钻出的矿物质，空气中的水气，这些东西是如何阳光的作有之下，从无机物变成有机物，慢慢组成一个人的。

　　肖然看过神明境武者虚空传念以天地元气凝聚为战斗形体的场景，只觉与女娲这一手有些相似呢，但女娲这一手好似要更有难度。

　　女子道：“异域的客人，我是女娲！”

　　面对这样的大神，肖然胆子也不算小，但还是喉咙有些干涩，吞了口水道：“这……只是你凝聚的一个分身之类么？”

　　女娲笑道：“对啊，如果以本体去的话想必会有很多麻烦，我先这样去看看！”

　　肖然摸了一下下巴，说道：“我可不可以认为这是捏土造人？”

　　女娲想了想，理了一下头发：“捏土造人？凝泥土之精，水木之气，日月之华，真是很贴切啊！”

　　肖然眉头微皱，继续思索道：“我还看到了浑天宝鉴的影子。”

　　女娲点点头：“嗯，浑天宝鉴练到高明处是能做到这个，但若是要创生出灵魂，会更难一点！”

　　对于自己能凭空造人女娲没觉得有多了不起，创造生灵对强大的神灵来说，并非是多么难的事。

　　肖然想起了风姿世界白起制造自己身体的情况，不由的摇头道：“我觉得和3D打印好像，这样看来造一个人的身体好像真没有多难啊！”

　　泥土之精，就是矿物质吧，水木之气，糖和蛋白质之类的碳水化合物么，日月之华，难道还是光合作用，这样说起，人的肉身其实很简单啊。

　　不过白起的3D打印，还有现在女娲这样凝聚分身，是按照蓝本创造物种，和凭空创造一个物种是两个概念，但肖然相信，凭空创造一个物种对女娲也不算太难。

　　女娲道：“我帮你先固化这个空间通道吧！”

　　说完双手一伸，有无尽光华透出，肖然贪婪的看着这一切，过了一会儿，系统提示道：“太古大陆与天子传奇世界空间通道固化，方案一，每开启一次5000点穿越点，时间流速不同。方案二，完全固化，以后便不需支付穿越点，两个世界时间流速会成一致！”

　　肖然想了想，道：“方案一吧！”

　　有了这个通道，肖然就好像多一个类似精神与时间小屋的东西，他武玄宗内若人有想要闭关只需自己支付5000点穿越点，便能来此潜修，还不限人数。

　　他也知道这种东西大约只在天元境有用，到了神力境神明境，就不是靠堆时间能堆出来的。

　　打一个不算多么恰当的比喻，这有点类似于玩游戏，一个新手号，多花时间很容易就能升级，如果升到满级号，再想进步就不是花时间的问题了。

　　然后肖然带着婉儿回到了太古大陆，到了太古大陆，其他人感觉到他的存在。

　　肖然将婉儿介绍了一次，对于夫君的多情，独孤凤几人也还能接受，毕竟她们所处的年代，男人三妻四妾真是相当正常。

　　石青璇对肖然道：“夫君，我想去那个世界修行！”

　　肖然摸着她的头发道：“如果不到天元，百年时间一闪即逝……”

　　虚夜月道：“我明白大哥你的意思，如一意修练，却无所成，确是浪费时间，但我有信心……”

　　独孤凤也道：“以我们的现在的实力，如果宗内有事，我们只是负担，我不喜欢这样的感觉……”

　　商秀珣也道：“我也不喜欢……”

　　肖然想了想道：“那以二十年为期，如果那边二十年无法突破天元，那必须回来！”

　　除了她们之外，有几人想去天子传奇世界潜修，所有人都想到周朝来看看，所以一半的人都跟着肖然到了仙域，另外一半留在那里看家，下次开启通道之时，换另一批人好了，反正空间通道一开，就不限人数的。

　　当他们消失之后，苍蓝域东部伽罗楼兰的大长老突然睁开双眼：“这波动，真会藏……居然消失了。绝对是有人发现了一个镜像世界！好像是人族，人族最近发展太顺了，虽粟兰婷没有顺利晋升不虚境，但凝出了文明之器，而且发现了第二个镜像世界。东部战乱也就属他们损失最少，不能让他们这么顺利……”

　　……

　　当肖然一行从空间通道过来之时，肖然指着女娲道：“这位是女娲大神！”

　　先前肖然可是没有说过这个，听到这话几人脸色瞬间就变了，这可是女娲大神，对人中国来说，见到女娲可不比老外见到爷苏淡定。

　　唯寇仲嘻皮笑脸的道：“女娲娘娘，小弟以前可是在娘娘庙上过香的。您一直这么年轻，我却是有些老了！”

　　徐子陵不由鸡皮都窜起来了，生怕女娲娘娘一翻脸把寇仲给劈了，要知道故老相传，纣王就是在女娲庙前写了一首小黄诗，就连国家都丢了。

　　却不想女娲不以为意，只是摇头笑道：“这张嘴，不知骗了多少小姑娘。可惜我不受香火的。”

　　这时虚夜月挽着女娲的手臂道：“娘娘，这个世界真是盘古他老人家一斧子劈出来的么？”

　　虚夜月好像天生魅力值满点，眼前这人虽然只是这个世界女娲以泥土造出的一分身，但这位大神的名头挂在这里，就是肖然也不敢这么亲近，但她偏生这么自然的做了，而且这个女娲分身也不反感。女娲摸着她的头发道：“真是一个机灵的小姑娘！盘古大神涎生的年代太过久远，他涎生之时，我们还没有个影呢，所以其实这事，我也不知道。”

　　看到这些人有变好奇宝宝的趋势，肖然不由的捏了把冷汗，他当机立断道：“大家都在仙域修炼，玩，就算出去，看看什么的都可以，不要搞事。我可是期待着春秋战国，百家争鸣的时代，你们如果瞎搞一通，把春秋战国搞没了，那就留在这里自己玩吧！”

　　说完他打开了通向《仙剑奇侠传》的光门，与女娲的分身一起进入其中。


第六百三十八章 雪见与重楼

　　穿过光门，肖然与女娲出现在一片雪地之中，现在正值入夜，月色下，飘着鹅毛大雪。

　　肖然的灵识向着四面八方探去，讶道：“这方天地元气很奇怪啊！”

　　无论是在太古大陆，还是肖然曾穿越过的世界，天地元气都种类繁多，驳杂之极，而且这个世界虽然同样充满天地元气，但是却只有五种。

　　肖然皱眉道：“怎会如此？”

　　女娲笑道：“本质上所有元气也不过是气机阳阴交泰，五种基础元气同样也可化生无穷之变化。”

　　肖然翻了翻白眼，暗道，我能同您老比么？要是自己不能吸摄这方之元气，那现在储存的元气用完就没了，遇到有事还怎么与人打架啊！

　　他灵识一探，发现幸好自己还是能吸摄其中几中，这才松了一口气。

　　就在这时，肖然听到了婴儿的啼哭，婴儿的气息太弱，肖然刚刚虽有感知道，却将其忽略。现在灵识探去，才发现那一个扔在雪地的弃婴。

　　肖然一拍额头：“真是，这些人怎么当人爸妈的！”

　　婴儿的前方有一个大户人家的房子，修得气派之极，肖然摇头道：“看来是想让这户有钱人家收养，唉，可怜的孩子！”

　　肖然飞身闪过，将婴儿抱在怀中，发觉现在虽然冰天雪地，但这小孩体质好像很好，居然没有怎么受冻，肖然逗弄着小孩的脸：“长得还真是可爱啊！”

　　他没有发现，但女娲却发现这孩子有些异样，她灵魂被一道强力的阵法所保护。

　　这个女娲虽然只是女娲大神随手捏出的一个分身，但其威能却远非肖然所比，她看到这个世界有无数伴生世界，这些世界由一颗巨大的心脏所连接。

　　顺着这婴儿身上的气息，她的视线往天上转去，看到了天空之上，无尽幽远的所在，从气息上判断，那一个如自己所在之神界一般的伴生世界。

　　那神界里有一株不知多高的大树，大树之上一个绝色的女神正望向这里。

　　就在这时女娲突然收回了自己的眼神，掩盖的自己的气息：“好险，差点被发现。强大的几近于道，是这个世界的天帝么？”

　　肖然转过头对女娲道：“娘娘，我决定收养这孩子，真可爱，星星一定喜欢死她了！你说叫什么名字好呢？”

　　女娲的眼神落在这婴儿上，这婴儿显然与那株不知几万里的大树和大树边上的神女有关，不过看到肖然那么喜欢这个小孩，她想还是不告诉他好了。

　　女娲捏了捏婴儿的脸，笑道：“即然是在雪中见到的，就叫雪见好了。你来这里有什么特别的事么？”

　　肖然摇头道：“没有，我只是想来这个世界看看！”

　　女娲道：“那么，和我一起吧！”

　　女娲大神相邀，肖然当然不会那么不知趣的拒绝。

　　却不想这时，突然女娲说道：“出来吧！”

　　说完素手一探从虚空仿佛海绵一般从中挤出了一个人来。

　　这人面容英俊不凡，尤其是身材显得十分高大，这人站在面前就像一座山，身后的黑袍无风自动仿佛与夜色融为一体。

　　兜帽从他头上吹落，露出他有如狮子一般张扬的红发，这人看着女娲，如临大敌：“你是谁？这六界之中能查觉得到我的行踪，定非是无名之辈！”

　　女娲并没有表现多出多强的气息，但是这人却感觉自己正面对着一个包容一切无边无际的星空，比飞蓬，比共工，甚至比葵羽天女，比他父亲都要高深莫测！

　　每一个魔族都有特长，他贵为魔尊，三皇中神农的嫡系血脉，特长为“跨界”。六界只有他可以不受限制的在六界穿棱，看尽六界中的一切，但是他看不出女娲的来历，更看不出女娲会有多强。

　　女娲笑道：“我们只是普通的路人，倒是你为什么鬼鬼祟祟的偷看我们！”

　　这人也不回话，手中出现两柄弯刀，正是他的佩刀炎波血刃。他并非是一个喜欢解释的人，更是一个武痴，见到这种高手怎么会选择放过。

　　但下一刻，他就发现自己出现在一个宇宙空间之中，非是虚幻，而是真实。

　　肖然与女娲也在这个宇宙空间，肖然讶道：“这……才是玄宇宙的正确用法么？实在可怕！”

　　然后肖然打量着这人，先前这人隐匿气息之时肖然还没有感觉，但当这人当自己的气息发散之后，肖然瞬间被吓得全身冷汗直冒，几是失去出手的胆子。他庆幸自己不是一个人来，不然怕是马上就打道回府了。

　　这时那人却突然收了自己的武器，一个闪身便从阵中消失！

　　肖然惊得下巴都差点掉下来了，对女娲道：“这人，这人竟然能从您的玄宇宙中逃出？”

　　女娲看着肖然点头道：“他很强啊，我只是一分身不能使用太强的力量，想要不引起注意的控制他，很难！”

　　肖然不由的揉了下胸口，仙剑的世界这么可怕么？随便来一个人居然就能女娲大神也觉得很强……虽然只是女娲大神的分身。

　　满天的宇宙消失无踪，仿佛从来没有出现过一样，女娲对肖然道：“我们出发吧！”

　　……

　　那刚刚从女娲玄宇宙中消失的人出现在一个幽暗的空间中，他这才发现，自己居然混身是汗，刚刚短时间与那神秘女子对峙，他觉得比当年与飞蓬大战几千次还要消耗精力。

　　这是一处幽暗的空间，天上悬挂着鲜红的血眼魔月，天空是如海如山一般的暗云，不时有着黑暗的闪电在云层中肆虐。

　　地面绵延万里，到处都是高耸入云的火山，难见植物，遍布大地的湖泊河流中流淌的是如铁水一般火热的岩浆，四处都飘荡着紫色的魔气。

　　这里就是九幽魔界。

　　这人所在为九幽魔界仅次于兽皇山的第二高峰，名为万仞孤峰。

　　山峰的顶上有一个巨大的王座，由无数凶猛魔兽的獠牙环绕起来，中间是一个血玉石床。平时他都是坐在这里，注视着六界所发生的一切。

　　他住在这里，因为他是魔界至尊，蚩尤之子——魔尊重楼！

　　他是蚩尤的精气与战场上的英灵煞气交感而生，是三皇之一的神农直系孙辈，拥有最纯净的神农血脉，一身修为惊天动地，可以说除了三皇这个级别的对手，他谁也不惧。

　　但在刚才，他真真切切的感受到了恐惧，虽然女娲并没有表现出多强大的力量。


第六百三十九章 蜀山

　　本来遇到再强大的人也很正常，重楼还真没当自己是天下无敌，六界那么大能胜过自己的人也并非不可能存在，但是那个女婴却是夕瑶以神树之果凝成自己的形态，投放到人间，放在飞蓬转生小子的身边寄托一缕想思之情。

　　偏偏这个时候，出现两个人将这个女婴带走，而其中那个女子莫测到连自己也觉难以应付，偏偏无论如何自己也无法对那个女子生出恶意，这无论从那个角度看，都带着一丝阴谋的气息。

　　重楼是与飞蓬远在神魔大战之前就是好基友，神魔大战中他们相爱相杀，神魔大战之后他们在神魔之井大战千场，如果有人有针对飞篷的阴谋，他是绝对要将之搞清楚的。

　　“实力强横就算了，还能影响我的心神，不探清这人的底，我是无法安心，但只凭我一个的话……”

　　号称“天帝权仗”的飞蓬被贩下凡之后，重楼还从未遇到过可堪一战的人，他也习惯了独来独往，如果说这个魔界还有他能看上眼的，未敢言必胜只有号称魔族八部众之首，天魔族族长葵羽天魔女。

　　她本是神树结出的第一颗果实所化之神女，为天帝伏羲赐尊号为葵羽天女，但她在出生这时因遭到魔神袭击，为飞蓬所救，飞蓬还为她安魂定神。

　　所以她对飞蓬有一种特殊的感情，在飞蓬被贩下凡之后，谁也没想到她居然会带领着同样对神界不满的神族投入了魔界，成为魔界的天魔一族，而她也成为天魔部的族长。

　　她还将自己对飞蓬的一缕思念之意分离为龙葵，随着飞蓬转生，相伴左右，所以如果事情与飞篷有关，她想必不会坐视不理。

　　……

　　而另一边，女娲带着肖然在天空飞行，前方云雾之间慢慢显出一座座悬浮于天空之上的山峰，群山之中有很多建筑，人来人往，不时有剑光闪耀。

　　最中间的山峰之上，有一座塔特别的显眼，那山峰有一座座桥，让它与周边的山峰连在一起，看着像是一个大王八，东北方向有道道神光冲霄而起。

　　肖然讶道：“这里是蜀山啊，那……应就是镇妖塔了吧。”

　　在他看来能这蜀山有点像是太古大陆的族级空中堡垒了。

　　女娲也很奇怪，她看着肖然道：“你也是第一次来这个世界，怎么感觉好像和这里很熟一样？”

　　肖然微微一笑，虽然他仙剑奇侠传玩得很少，但是蜀山什么样，还是知道的，他答道：“只是了解一些情况，这里是人间七十二仙界之首，这些人在这里修行，是可以有一天修成仙飞升上天的！”

　　女娲眼中看到的可是不一样，她摇头道：“这所谓的蜀山仙界，不过就是一件天生的天地法器，有人用来他来镇压下方世界，这些人在这里修行，想必在神界中人看来，不过只是法器上的寄生虫罢了！”

　　肖然的嘴一下张得像是能吞下一个鸡蛋，在大人物眼中，蜀山是这个样子的么？他问道：“下方世界是什么世界？”

　　女娲道：“那里终年不见阳光，到处都是火山和厚重的云层，生存环境十分的艰苦，按他们的说法，是魔界吧！”

　　原来如此，肖然摸了摸自己的下巴，女娲带自己来这里难道是想收了蜀山这件法器？

　　女娲没有多说，带着肖然向蜀山东北方飞去，看到那里有一个巨大的天台，天台边上雕有几个巨大的雕像。

　　其中左边一个是上半身是人，下半身是蛇的女子，中间一个人身龙尾的男子，而右边一个是牛首人身的男子。

　　他们俩这样大摇大摆的走进来，居然没人发现他们。

　　肖然看着那个人身蛇尾的女子，她的前方供奉着一个紫红玉石，先前他看到的冲宵光芒却是这玉石，还有边上的一剑一鼎所发。

　　肖然不由的吞了一口口水：“这看来是这个世界女娲的雕像啊，看来我猜得不错，莫非我以后会看到很多的女娲一起打架！这可糟了……”

　　肖然对女娲道：“娘娘，如果你有要事要办，不如我先离开吧，我自己找点事做！”

　　要是被卷入这样级数的战争，以自己现在的实力怕是够呛！

　　女娲微微一笑：“不急，如果你不小心死了，以我现在的力量，怕是回不去。”

　　就算是女娲大神要找到一个镜像世界也是相当之难，找到之后也是能在两个世界穿梭，但是太过消耗力气，动静也会很大，如果被这方世界的天帝发现，祸福难料！

　　但只要肖然在，她便能来去自如。

　　听到女娲这样说，肖然就放心了，有这位大人物罩着，在这个世界怕是也没多大的危险。

　　女娲向女娲的雕像走去，凝视着这个雕像，好半天才轻轻的摇摇头，然后素手伸出，按在了女娲雕像前的那个玉石之上，默然不动。

　　肖然看了一会，突然脑中灵光一闪，看着这三个雕像前供奉的三个物件，暗忖道：“难道这三个就是伏羲剑，女娲石，神农鼎，上古三皇神器？娘娘啊，你究竟想做什么？”

　　也不知过了多久，女娲的手从女娲石上移开，眼角流出两滴晶莹的泪珠，喃喃道：“你真是一个傻妹妹啊……”

　　她从之女娲石中的创世灵光中返溯时光，看到这个世界的涎生。

　　看到神魔大战，蚩尤败于人神联军，启动神农留下的阵法，将所有兽族拉入九幽之地，兽族受九幽之地煞气的影响变成魔族，九幽之地也变成了魔界。

　　而女娲与伏羲出手将九幽之地入口的神魔之井镇压，慢慢就变成了蜀山。

　　之后，人族与神族之间爆发了更激烈的冲突，最终神族失败。一向不问世事的伏羲出手，一手托着将神树和诸神一起拉到无尽的远方变成了神界。

　　神族呆在神界之后，并没有就此罢手，他们对人族发动了疯狂的报复，先是怂恿大神羲和的九个儿子肆虐人间，十日同天，赤地万里，结果他们被后羿射下了。

　　之后神族发动了更为疯狂的报复，将从盘古大神五脏之灵中涎生的五个魔神放到人间。

　　这个世界的女娲虽然爱着伏羲，但也终是不忍自己的子民如此受苦。她从神界下来，将五个魔神封印到五灵珠之中，然后她为了修补被水魔神撞倒的不周山，终是力竭而死。

　　天子传奇世界的女娲说仙剑奇侠传世界的女娲傻，其实她自已何尝不是如此，她为了补天也是力竭而死，自己也花了好长的时间才恢复过来啊！

　　她不像大天魔天妖还有天帝这些是被打得神形俱灭，所以她能恢复，而这些个家伙想恢复却是那么的难。

　　……

　　这个时候，蜀山刚刚多了一个新入门的弟子叫徐长卿，拜在掌门清微子门下。

　　而在蜀山的外围，一个穿着紫衣的美丽苗女看着他入了蜀山，终是松了一口气，然后喃喃道：“这一世定要让你长生久视……”


第六百四十章 女娲后人

　　苗女轻轻一叹，收回了目光，突然神情一动转过头，猛的看到了肖然与女娲。

　　看到肖然还罢了，但是看到女娲，她总觉有一种某名的亲切之感，就像看到了至亲之人一样，她沉声道：“你……你们是什么人？”

　　女娲摇头叹道：“傻孩子！为了这样一个男人，值得么？”

　　只是一眼，女娲似乎就将这个女孩看得通透，女孩大惊失色：“你怎么可能知道？你究竟是什么人？”

　　女娲淡淡道：“我对你没有恶意，某种程度上，你可以叫我阿姨！你叫什么名字！”

　　女孩嚅嚅道：“紫……紫萱。”

　　似乎在女娲面前，她很愿意坦露自己的心思，就像向母亲撒娇的孩子一样。

　　女娲走了过来，用手在紫萱面前一抓，一个水蓝色的珠子便从紫萱体内飞出，紫萱大骇，就算对女娲感觉再亲切，也是不由的大怒道：“你在干什么？把水灵珠还给我……”

　　女娲摇摇头，随手将水灵珠抛给了肖然，然后才对紫萱道：“你根本不需要这个东西！”

　　紫萱的目的是以水灵珠修成内丹，助徐长卿长生不老，她怎么会让水灵珠被人拿走！

　　她极力压制自己的怒气，因为这女人既然可以这么轻易的从自己的体内抽出水灵珠，自己怕是打不过，她冷冷道：“如人饮水，冷暖自知，我自己的事，不劳阁下操心！”

　　女娲不由的摇头笑道：“我感觉自己这样像是棒打鸳鸯的老虔婆……不过你想本不知自己的潜力有多大，水灵珠对你毫无意义！”

　　说完女娲一掌按在了紫萱的额头之上。

　　在这人界，可以说除了偶尔来这里观望的魔尊重楼，能胜过紫萱的人可以说是寥寥无几，但面对女娲出手，她连闪躲的意识都没有。

　　肖然是看不懂女娲在做什么，他也不想懂，反正有的事，不知道反而是好的！

　　女娲一来到这个世界就感知到了女娲石的存在，从女娲石包含的创世灵光中回溯时光，了解这个世界的涎生和历史，然后以女娲石感知道女娲后人紫萱所在，现在她是在借紫萱中的血脉感应寻找这一界的女娲下落。

　　如她先前对肖然的所说，生命是不会消失，消失的只是生命的印记，即然有女娲后人在世，女娲的生命印记就不会消失。

　　良久她的手掌从紫萱的额头松开，紫萱这才回过神来，立时检测自身，没有发现异样，但没有异样才是最可怕的，因为这人代表你根本不知道对手对你做了什么！

　　她浑身大汗的看女娲道：“你对我做了什么？”

　　女娲摇头道：“什么也没做，只是探索你血脉中的一些东西，不过远远不够……”

　　天空猛的裂开，重楼和一个女子突然出现在这里，那女子倾城绝色，身上穿着一件无数神光织成的羽衣，表情淡定无波，似是任何东西都无法让她动容。

　　女娲看着两人然后对重楼道：“你找了帮手？”

　　重楼淡淡道：“阁下实力高深莫测，重楼找人联手，也是不得以而为之！”

　　那女子就是以前的葵羽玄女，现在的葵羽天魔女，她很有可能是魔族第一高手，她向女娲道：“你想对飞蓬做什么……”

　　女娲摇头道：“你们这些小孩，就是喜欢想太多！小孩子不听话，是要打屁股的，不过这个地方不合适……”

　　肖然脑中响起女娲的声音：“你的功法似是要了解世界，送你去一个地方，想必对你修炼很有好处……还有那水灵珠中，可以一窥神族涎生之秘……”

　　说完女娲手一挥，肖然与紫萱便消失不见，而女娲裹着重楼两人一步跨入魔界……

　　……

　　肖然两人只觉一阵天晕地旋，到他们回过神来之时，发现自己处于一个奇怪的所在，这里四处都是深紫色的植物，地面竖着很多紫色的晶石。

　　两人对望一眼，同时道：“这时什么地方？”

　　然后他们发现对手都是一脸蒙蔽的样。肖然道：“我是第一次来这，我什么都不知道啊！”

　　紫萱四处打量，然后道：“这里……好像是幻瞑界，百多年前昆仑琼华派倾三代心血炼成望舒，羲和两柄仙剑，以仙剑网缚幻暝界，妄图飞升仙界，结果被九天玄女打落凡尘……”

　　肖然看着她的样子，想起女娲对紫萱的态度，还有水灵珠，突然脑中灵光一闪：“你……你是女娲后人？”

　　仙剑世界是有女娲后人的存在，至少就算肖然对仙剑世界再无知也知道赵灵儿就是女娲后人。

　　紫萱也是脸色微变：“你怎么会知道？！”

　　肖然哈哈一笑：“猜的，我运气真好，一猜便对。对了，娘娘将我送在这里是什么意思，为什么说对我修炼有好处，你知道这里，这里是什么地方？”

　　紫萱道：“这是幻瞑界，是梦貘所在的世界，是一个妖界，你快将水灵珠还给我！”

　　“原来如此！”肖然点头道：“你要相信那位娘娘的话，她说你不需要这个东西，你就不需要。我要是给你了，如果那天那位娘娘想起这事，问起我来，我怕交不了差！”

　　虽然因为水灵珠的事，让紫萱对女娲很恼火，但是想起刚刚的事还是担忧起来：“那个男子，能轻松跨域六界，难道是魔尊重楼？那个女子，实力竟然不在魔尊之下，难道是天魔部的族长葵羽天魔女？这下糟了，那位……阿姨虽强，但是面对这两人……”

　　肖然摆摆手道：“只要娘娘不想输，我想这个世界上能赢她的人很少。”

　　“你对她真有信心……”说到这时，紫萱神色猛的一变，“如果再不将水灵珠还给我……”

　　话还未完，她纤手一指，一道如蛇一般的虚影便扑向肖然，肖然虽然抱着雪见，但反应依然是奇快无比，单手一指但有一道剑光斩出。

　　这蛇的虚影虽然似是没有实体，却同样被道剑光绞碎！

　　紫萱冷哼一声：“本来只是想用梦蛇蛊摧眠你的，但你竟有如此实力，如此，休怪我手下不留情！”

　　女娲后人都有人间的至高灵力，但是紫萱以水灵珠修行内丹，禁锢自己的灵力，实力能发挥出一半就差不多了，见肖然实力莫测，她再也没有留手的打算。

　　肖然不由对紫萱的印像发生了改变，在他的印像中，女娲后人就是傻白甜，像巫后，灵儿。

　　但明显紫萱不一样，她很有心机……至少战斗时是如此。


第六百四十一章 妖界之主——柳梦璃

　　紫萱正要出手之时，突然林中钻出两只奇怪的野兽，长得像是灰毛的狐狸，但背后有两对粉色的翅膀，而耳朵处也仿佛是一对粉色的翅膀！

　　肖然讶道：“这就是这个世界的妖怪么？”

　　太古大陆的妖是人与灵兽血脉融合的结果，天子传奇的妖是秉天地元气而生，肖然不知这个世界的妖是怎么来的。

　　紫萱神色也凝重起来，她活了近两百年，活得久的好处就是见闻够广。

　　百多年前昆仑琼华派举全派之力依然没能拿下幻瞑界，幻瞑界妖主婵幽以“幻像之术”破掉掌门太清真人的“化相真如剑”将之斩杀，现在她只能发挥一小半的力量，所以貘妖不容轻视。

　　那两只梦貘腥红的双眼看着两人，一股凌历的杀意向两人袭来：“人，人族，说，你们，你们是怎么进入幻瞑界的！？”

　　幻瞑界的梦貘两次与昆仑琼华派大战，第一次大战，虽然杀死了琼华派掌教，但是幻瞑界六大灵将却是死在了那一场大战之中。而第二次大战，不可一世的玄宵虽然在云天河的劝说下放过了幻瞑界，但妖将归邪也死在玄宵之手，禅幽旧伤复发，也死了。

　　除些之外被琼华派所杀的梦貘更是不计其数，所以这两只貘妖看到人族，恨不得杀之而快。

　　之所以没有直接扑上来，是因为幻瞑界自两次与琼华派大战之后幻瞑界一直被重重结界所包围，这两人能穿过结界而来，必是少有的高手。

　　肖然无奈的道：“我们只是误闯贵宝地，不见我们还带着一个孩子么？如果我们是来做坏事的总不会带个孩子吧！”

　　说完肖然从自己的储物空间带出一瓢牛奶，以真元凝成一个奶瓶给雪见喂奶，在去蜀山的路上肖然买了一大桶牛奶装在自己的储物空间中。

　　看着肖然仿佛一个超级奶爸一样给孩子喂奶，这个世界里的人那里见过奶瓶，紫萱俏脸一红，啐了一口，两个梦貘一下陷入懵逼状态。

　　然后两个梦貘化成了人形，外形和人类差不多，只是手中长着尖尖的利爪，其中一个梦貘恨声道：“你……这是在愚弄我们么？给我去死吧，人族！”

　　说完他向肖然飞来，还在空中之时，突然一分为六，利爪闪着寒光向肖然刺来。

　　紫萱神色一凝：“幻像之术！”

　　梦貘族最擅长的武技，当初妖主婵幽就是以这个招数击杀太清上人。

　　但那只梦貘刚扑到半空，居然像被滴入琥珀的虫子一般凝固在了空中之中，不仅是他，另外一个梦貘也是如此，自己仿佛处于一个永远无法醒来的恶梦之中，空间仿佛凝固了一般。

　　紫萱大吃一惊，不由的将对肖然的评价再提升了一层。她是女娲后人又活了这么久，见识之广当世少有人及。

　　这个世界修炼飞剑之术的人，大都将剑技分为十阶，试剑，知剑，剑气，剑罡，剑魂，御剑，剑心，天剑，仙剑，剑神。

　　肖然刚才那一道剑气只是随手而发，但剑气有如实质，伴有光华，而且灵性十足，已经达到剑即是我，我即是剑，有剑有我，无我无剑之境，至少是天剑的层次。

　　就算现在的蜀山掌门，也不过是如此境界。

　　不过面对这样的肖然，紫萱依然有胜利的把握，但刚刚肖然那一手却再次颠覆了紫萱对他的评价，她从中感觉到一股不属于人世间的凶历剑意，那剑意似能斩天灭地，可怕之极。

　　仿佛已经跳出了剑意的范畴，化身为屠戮天下的凶兽。所以现在紫萱认为肖然的剑道修为最少已经达到了跳出剑外，剑已通灵的仙剑境界。

　　不过一想到肖然是跟在那个神秘女人的身后，那个女人的对手，好似是传说中的魔尊，肖然有这样的实力也不足为奇！

　　但这样一来，要夺回水灵珠就难了，除非是她解除禁锢的灵力，但这样一来，好不容易凝聚小半的内丹便会崩溃，无法助徐长卿长生，所以她只有另做他想。

　　却在这时，有一个柔和好听的声音道：“远来的客人，我对你们没有敌意。”

　　肖然闻言呵呵一笑，散去了玄阴剑二十三的凶历剑意，两个梦貘立时现了妖身半跪在地上，大力的喘着气，刚才那种生死不由的人感觉让他们差点崩溃。

　　肖然与紫萱的前方出现一个绝色美女，她头发简单的挽起，只戴了一根玉钗，身穿着水蓝和淡蓝色的高腰唐装。长裙拖地，却浮于空中轻轻摆动，一条粉色的纱帔在她身边环绕，显得雍容华贵，端庄大方。

　　她向两人道了一个万福：“妾身柳梦璃，忝为这幻瞑界之主！这里很久没有人族前来了，所以他们会很惊讶……而且，我们和人族的关系也不好！”

　　肖然摆手道：“闯误贵界是我的不对，还望见谅，不过贵界确是相当美丽，同它的主人一样！”

　　柳梦璃为上届妖王婵幽之女，只是从小被人族养大，所以她对人族却是没有什么不好的观感，但两个来历不明的人族她还是不放心的。

　　因为上次便是幻瞑界被人族发现，导致了幻瞑界与琼华剑的两次大战。

　　所以柳梦璃说道：“按说来者是客，但是我们同人族关系不好，所以没什么事的话，我还是想请两人离开，并且发誓永远不将纪瞑界的事说出去！”

　　肖然立时举起手道：“我肖然绝不会将今日之事说去，不然让我在这个世界天打五雷轰，死无全尸！”

　　紫萱没想到肖然这么高的修为，居然这么好说话，自己也不得不举手发誓。

　　这时柳梦璃道：“那我这就送两位出去吧！”

　　肖然立时摆手道：“反正我都发了誓了，我看这里景色很美，很想多看一下啊！”

　　柳梦璃一愣，她不是擅长拒绝别人的人，而且如果抛开幻暝界之主的身份，她还是比较喜欢和人类相处的，毕竟她是在人界长大的，而且最要好的朋友也是人族。

　　她想了想，如果肖然留在这里，好像也没有什么特别坏的事，如果能让梦貘与人族和平相处，那对她而言是最好的结果。

　　所以肖然与紫萱便在幻暝界留了下来，肖然还是第一次接触到镜像世界的伴生世界，了解这个世界对他早日凝出虚相是有好处的。


第六百四十二章 吾名盘古

　　柳梦璃虽然是这处妖界之主，但却是从小由人族养大，几位至交好友都是人族，所以才会准许肖然留在幻暝界，而水灵珠现在在肖然手上，紫萱自也是不会离去。

　　一片茂密的树林之中，肖然抱着雪见蹲在地上，观察着路边的紫水晶，不由的摇头一叹：“尼玛，居然到处都是露天的元石矿，无怪之前紫萱说当初那个琼华派会找上这些梦貘，换了我都想抢啊！”

　　树枝闪动，两条黑影从天而降冲向肖然，但还在半空，两人突然气血逆流，手足失控，扑通一声，摔落在了肖然的脚边。

　　肖然摇头叹道：“梦秋，风足，我早就了就凭你们两们，再过一万年也近不了我的身！”

　　梦秋修成人形是一个女孩子，长得娇俏可爱，看着就是一个十一二岁的萝莉，只是两只耳朵依然像是粉红的翅膀，她趴在地上紧握拳头道：“可恶啊，你这坏人如果不用这种邪术……”

　　“梦秋，不要说这话啊，不管邪术仙术都好，能胜过敌人就是好的！”风足是一个差不多年纪的正太，他突然以头触地道：“肖然大人，教我这种邪术吧，我一定要学会这个然后打败你啊！”

　　肖然不由的抹了一下额头的冷汗，这就是这个世界的妖怪么？这种智商，无怪干不过人族啊！

　　这时雪见不知为什么突然哭了出来，那梦秋立时从地上爬起来，冲到肖然的身边道：“雪见妹妹又哭了，你这坏人根本不会带孩子啊……”

　　说完将雪见抢过来，抱在怀中，唱着不知名的歌谣，雪见很快便不再哭闹，两只粉嫩的小手向着梦秋乱挥，咯咯直笑，笑得直流口水。

　　肖然不由的抓了抓头发，这几天带着小孩，肖然才觉得这简直比修炼还要辛苦，开始还觉得有趣，后来就有些腻歪了，有人帮带小孩，对他是好事。

　　他对梦秋道：“你不是很恨人族么？可是为什么这么喜欢雪见！”

　　一边的风足看着雪见道：“不论是人是妖，出生时可是没有好坏之分，人之所以会变坏，都是被你们这很坏的大人教的，所以你最好离雪见远一点啊！”

　　这……真是淳朴的妖怪啊，看来当年那琼华派的人，可能不是什么好鸟。

　　两只小梦貘抱着雪见走到一边，突然他们两个身边现出一个紫色的身影，却是紫萱突然现身，她将雪见一把抱在怀中，冷冷对肖然道：“肖然，将我的水灵珠还给我！”

　　肖然真是吃了一惊，他刚刚是感觉到了紫萱的气息，她会隐形没什么，但她会抢走雪见却是肖然无论如何也想不到的。

　　肖然讶道：“你……你居然会做这样事，劫持一个婴儿……”

　　肖然是想不到女娲后人居然会做出这样的事！

　　紫萱抱着雪见，温柔轻拍她的后背，然后说道：“水灵珠给我，不然，你休想再见到雪见！”

　　肖然眉头一皱，突然笑了：“我明白了，你是找到了怎么出去幻暝界的方法是吧？！”

　　肖然是不相信紫萱会伤害雪见，她如此危胁自己，怕就是要带着雪见一走了之，虽然紫萱可以说是所有女娲后人中最有心机的一个，但本性还是善良的，能做到这种程度怕已经是极限了！

　　紫萱并不回答肖然的话，语气已经有些森然：“最后一次，水灵珠给我……”

　　她声音还没有结束，肖然已经出现在她的身边，紫萱身边立时出现一个幽蓝的防御光盾，然后有无尽水意化为漫天剑气向肖然斩去。

　　防御的是镜花水月盾，攻击的穹雪娲灵斩。

　　肖然双手手指如鲜花一般盛开，将满天剑气尽数弹开，同时一爪破入镜花水月盾中，但这时紫萱身形一阵模糊，眼见就在从这个世界消失。

　　但这时她突然像撞到了墙一般，模糊的身形瞬间变为真实。

　　一个蓝色的身影在前方出现，却是柳梦璃不知何时出现。

　　柳梦璃对紫萱摇头道：“我不知肖兄拿了妹妹什么东西，但是这样劫持一个婴儿，却不想妹妹该做的事呢！”

　　却是她将想要从幻瞑界脱离的紫萱给堵了回来，紫萱一个愣神，肖然的手就搭在了她的肩上，将雪见抢了回来。

　　雪见看到先前紫萱的法术，满天的光华十分好看，竟有些舍不得拼命向紫萱挥动小手，紫萱心中千万种滋味涌上。

　　女娲后人的天生灵力本为人间至高，而且长生不老，当她们全力发挥之时，在这人间便难觅敌手。但是如果一动情，同人生了小孩，自己的灵力就会慢慢转移到小孩的身上，她就会慢慢死去。

　　而紫萱与徐长卿的前世曾生了一个小孩，但是为了能一直与徐长卿在一起，她却用傀儡汤封印了女儿的生长。又为了助徐长卿长生，将自己大部分灵力用来修炼内丹，这种为他人而修炼的内丹大大消耗了她的灵力，以至她后来连霹雳堂堂主也打不过。

　　想到得不到水灵珠，自己要修成这内丹怕到徐长卿再次老死也是不行，紫萱竟不由的流下了眼泪。

　　无论紫萱动手也好，用计也罢，肖然都能从容应对，但她这一哭却让肖然不由有些心软，他叹道：“罢了，这东西本来就是你的，我用一段时间便还给你吧！”

　　女娲对肖然说过，这水灵珠中能得窥到神族涎生之秘，肖然准备研究一下便还给紫萱。

　　毕竟这本来就是紫萱的东西，他认为人一向都可以自己选择自己的路，如果紫萱自己的选的路就算是条死路，那也是她的自由，就算女娲也不应干涉。

　　之后肖然便在这幻瞑界闭关了，他倾尽全力的来研究这水灵珠。

　　他试过以真元激发，或是“滴血认主”，或是以灵识，太天位的天心意识灌入其中，便是都没有感觉到什么，直到某天，水灵珠突然动了一下，肖然整个灵魂仿佛都被水灵珠拉到了一个无比幽暗的世界。遥远的魔界，刚刚将重楼和葵羽天魔女镇压在玄宇宙中的女娲叹了一口气：“分身就是太弱，居然对这个两个小家伙都要拼尽全力……咦，要冲出来么？”

　　她的视线再次投入肖然：“小子，你也是，快快变强吧，我就只能帮你到这里了，你现在这样还是弱了一点！”

　　幽暗的世界什么都没有，肖然失去了时间空间的概念，不知过了多久，他突然听到一声微弱的喘息，这本来空无一物的幽暗空中突然出现了千万光点。

　　到处都是震天的巨响，那些光点化为各种光色的光线向四面八方飞射，将这幽暗的世界照亮！

　　然后一个巨大的声音在空间中回荡：“吾名盘古，宇宙时间，从我醒来这一刻计！”

　　盘古？盘古！肖然一下觉得脑仁发胀，女娲先前对他说这水灵珠中蕴含了神族涎生之密，原来是可以看到盘古天开辟地的场景。


第六百四十三章 虚相

　　在肖然的视野里盘古劈开天地只是第一个推动宇宙变化的动力，之后宇宙便自然演化不受控制，肖然看到顶天立地的盘古如何化为身化世界，看到他的精魄如何演化伏羲，女娲，神农三位大神，其他神灵如何涎生……

　　他看到了太多的东西，理解的不理解的都是太多，幸得他有星皇剑在才不至被撑爆脑袋，还能将之全部记录，而且就算从头看到尾他也不确定自己看到的就是世界涎生的真相。

　　肖然陷入一次又一次疯狂的推演之中，不知看了多少次世界涎生的画面，终于他叹了一口气：“我看到的或者是真，或者是假……但是足够了，世界没有绝对的真实，只有看到的真实！”

　　他的周边有光影闪动扭曲，慢慢的演化为一个世界，那是一个深蓝色的星球，只有一个大陆，大陆被蔚蓝的大海包围，深蓝的天空之上，有厚厚的云层。

　　太阳高悬天际，它所照的世界有阳光洒落，月亮挂在星球的阴暗面，更远的地方则是无尽的繁星。

　　与这世界重叠并行的是两个介于可见和不可见的世界，一个鬼气森森，终年暗无天日，一个阳光普照，宛若仙境。

　　肖然摇头笑道：“居然这么快虚相就成了，这怕是我修行以来最快的一次。比炼体境时都要更快，但要晋升到实相怕就是难了！”

　　肖然这个时候终于明白了，为什么有人的虚相会那么简单，只截取世界的一部分，虚相的每一部分都会对应一种天材地宝，如果太过求全，很有可能到死都凑不齐这些东西。

　　肖然也只截取一个有伴生世界的星球，如果他将自己看到的全部演化为虚相，相信他这一生是无法突破虚相境了。

　　接下来就是找到对应的天材地宝，将之炼入虚相，做完这一切他便可以晋升天元五层乱相境。

　　晋升天元四层，肖然的身体并没有多少变化，但灵力至少比前强了两倍，战力再次飙升。

　　感觉自己的身体宛若生锈一般，肖然活动了一下身体，全身骨节噼啪做响，他疑惑道：“我这是闭关多久了？感觉好饿……”

　　这时他的房门推开，一个粉雕玉琢的小孩子摇摇摆摆的走了进来，她看到肖然，明显被吓了一跳，但依然奶声奶气地叫道：“爸爸，爸爸……”

　　肖然依稀看出，这小孩是雪见，不由的大吃一惊：“都会说话，会走路了，我究竟闭关多久了？”

　　肖然走了过去，将雪见抱在怀中，用自己的脸在雪见的脸上乱蹭：“雪见乖，居然能认识爸爸，不枉我把你养这么大……”

　　雪见吓了一大跳，被胡子扎得痛，发动终级秘技——幼孩之啼，超强的精神类攻击法术，能让人精神错乱，又是好气又是好笑，有时还会随时触发敌人的反制技能——父之巴掌。

　　就在这个时候一个愤怒的声音传来：“放开你的脏手，你个坏人，离雪见远点！”

　　然后肖然就看到梦见张牙舞爪的扑了过来，将雪见抢到了怀中，雪见不知发生了什么，但在梦见姑姑的怀里还是安心不少，只是止住哭声说道：“姨，梦见小姨……爸爸……”

　　肖然略带歉意的看着梦见道：“多亏你们帮我照顾雪见，我……闭关多久了？”

　　梦见白了他一眼：“也就一多年的时间！你得感谢大王和紫萱姐姐，不是她们经常带着雪见过来，怕雪见就不知道你是她爸爸了！”

　　肖然的嘴张得能塞下一颗鸭蛋：“一年多？我……我居然没有饿死……真是奇事一桩，或者我是进入了类似冬眠的状态吧……”

　　这时紫萱也出现在这里，明显感到肖然的实力又涨了一大截，心中有些焦急，如果肖然不履行承诺，怕是自己更难从他手中抢到水灵珠了。

　　这时雪见向着紫萱伸出粉嘟嘟的双手：“姑姑，抱……”

　　梦见也是甜甜的道：“紫萱姐，雪见最喜欢你了！”

　　雪见特别亲紫萱，不止是雪见，就连梦见也显然放下了对人族的成见，不然她不会叫肖然坏人，却叫紫萱姐。

　　肖然摸了摸下巴：“看来，这妞真是魅力值满点，我现在都忍不住对她很有好感，不知只是她是这样，还是所有的女娲后人都是这样！”

　　蓝影闪动，柳梦璃出现在这里，看着肖然，轻声道：“恭喜肖然公子出关，神功大进。”

　　“这次是走了狗运，还多亏了梦璃妖主的地方风水好！”肖然摸着下巴道：“这一次我俩父女叨扰良久，现在是时候离开了！”

　　听到这话，柳梦璃微微惊讶，其实在肖然闭关之后柳梦璃就没有再想起过要肖然他们离开，因为虽然梦貘仇恨人族，但不知为什么，这些日子梦貘对紫萱和雪见却慢慢的喜欢起来。

　　如肖然所说女娲后人先天魅力值满点，六界众生只要是心向光明的天然就会亲近女娲后人，但是内心阴暗邪恶的存在却会先天上仇恨女娲后人。

　　柳梦璃道：“这倒是不急，我与雪见蛮是投缘，不如多你们父女多在这里住几天！”

　　肖然看着雪见，这丫头怯生生的看着自己，眼中有亲近，但更多的却是好奇，小手还抓着紫萱的衣襟，于是肖然微微一笑：“多谢妖主！”

　　肖然接下来的日子便天天带着雪见，雪见虽然只有一岁多，但比一般的孩子聪明，能说出完整的话，也听得懂肖然的话。

　　所以肖然天天给她讲童话，给她做各种各样的玩具，教她玩各种各样的游戏，很快雪见便黏肖然黏得不了。

　　这一天，紫萱终于找到上了肖然，开门见山的道：“肖兄，你曾说过只是借水灵珠一用，如果用完了就还给我的！”

　　肖然微微一笑，便将水灵珠抛给了紫萱，紫萱微微一愣，没想到这次肖然居然这么的痛快。但能重新得回水灵珠还是极这欢喜。

　　却不想半空中突然有一只玉手伸出，将水灵珠握在手中。

　　女娲的身影再次出现在这里，肖然看到她为之一喜：“你打赢了那两个家伙？这一架打了这么久么？”

　　女娲摇头道：“那用得了这么久？我办其他事去了，你的功法真有意思，了解世界，再现世界，再造世界，在世界的生灭中探索神之领域……”

　　虽然肖然只到了天元四层虚相境，但女娲却看出了太古世界武道大致的方向。

　　紫萱眼见到手的水灵珠飞了，不由的大怒，对女娲冷冷道：“又是你，为什么你一定要这样对我！”

　　女娲颇有家长遇到儿女疯狂陷不理智感情的感觉，所以她也不解释，对紫萱道：“想要水灵珠，打得过我再说！”

　　紫萱气得脸色发青，但如女娲所说，你打不过我，有什么办法。

　　然后女娲对肖然道：“我要去鬼界一次，你要跟我一起么？”


第六百四十四章 鬼界幽都

　　“鬼界！”

　　肖然记得自己看到盘古开天之时，这个世界涎生之时生出了很多类似于法宝的东西。有一个巨大的轮盘便是在那时涎生，他看到那轮盘时便知道这东西叫做轮回盘。

　　轮回盘有着最为强大原始的极阴之力，这股力量牵扯着各个世界的亡灵将他们吸入其中，然后经过类似于“净化”的过程将之重新投入新的生命循环。

　　这些亡灵所在之地，便是鬼界。

　　如果将这个世界看成一个生命体，那么这个轮回盘有点类似人类的新陈代谢系统，净化死掉的机体重新净化，生出新的机体。

　　而肖然虚相中的其中一个伴生世界，但是参照鬼界而来，所以如果去鬼界很有可能找得到虚相所需要的天材地宝。

　　肖然看着女娲，女娲一来这个世界就找到了女娲石，然后找到女娲后人，再然后要去鬼界，肖然像是看出了点什么，似乎天子世界的女娲在寻找女娲在这世界上存在的轨迹。

　　只是女娲这种大神死后也会被拖入轮回么？

　　女娲像是看穿了肖然所想，说道：“我观你的功法，鬼界黄泉阴气，血河真水，想是对你有用！”

　　女娲双眼穿过无穷的世界，落到了轮回盘上。

　　这个世界的天帝伏羲大人花了极大的代价才将自己的烙印烙入轮回盘，让后土入主鬼界成立幽都统领鬼界，意图掌握轮回之力，只是还未有成功，如若让他成功，自己这一次便是白来了。

　　女娲暗忖道：“先前我与重楼两人一战看似动静很大，但在天帝眼中大约就是小孩子过家家，趁现在他没有注意到，我也可以给他添点乱。”

　　在鬼界，轮回盘的力量对女娲这具分身有很大的克制作用，而肖然修行了天妖屠神法与天魔功，鬼界的阴气阴魂，冥土的煞气魔气，对他来说都是大补之物。

　　对肖然而言，只要理解了功法，修成功法就极快，太天位的天心意识号称能知一切法，即看即会也不在话下，所以这天妖屠神法与天魔功还有浑天宝鉴，肖然都可以说是会了。

　　肖然看着怀中的雪见，叹道：“可是如果去那个地方，雪见怎么办？”

　　女娲看着紫萱道：“这孩子这么亲你，不如你再帮肖然带一会儿吧！如果事情顺利，我就告诉你如何不用水灵珠也能达成你的梦想？”

　　紫萱冷哼一声，将雪见抱在了怀里，冷冷道：“要去鬼界这么危险的地方，孩子自然不能跟着你们去！”

　　肖然大跌眼镜，这女娲娘娘居然还是讨价还价的一个高手，当真一理通，百理明！

　　而雪见年纪虽小，但是已经很是懂事，听得肖然要离开，立时大哭道：“爸爸……爸爸，雪见要爸爸，不要爸爸走……”

　　这些日子已来，雪见已经很亲肖然了。

　　看到孩子这样闹，肖然也有些不忍，这时柳梦璃听到雪见哭声而来，她了解了事情的前因后果，然后对肖然道：“这事梦璃有一个办法，在我幻瞑界有一个梦见樽。能够将对人的思念化为思念的人的幻象，幻象和思念的人一模一样，能够行动，但是没有思想，无法言语。而且当对其思念逐渐消失时，该幻象也将消失，所以如果肖兄不想雪见忘了你，就快些回来吧！”

　　……

　　鬼界的中心幽都次序井然，纪律严明，但在后土管辖之外却是一片蛮荒之地。

　　鬼魂弱肉强食，自立山头，三天一小打，十天一大打，大小鬼王多如牛毛。

　　鬼界除了亡灵之外，还有原生于冥土深处的强大生物，跟着后土一起到鬼界管理这边的神灵，以及被天帝囚禁在这里的神囚。

　　除此之外，鬼界是没有活人的，因为活人跨进鬼界，便会被轮回盘将灵魂拉出体外。

　　太古大陆神魔大战时，万族与神魔死磕，天元境武者已经可以作为炮灰了，神力境武者是小兵，神明境武者是将领，不虚境武者是统帅。

　　肖然是天元境武者，已经可称半神了，却是可以肉身存在于鬼界。女娲分身自是不用说，所以两人都是以肉身的状态进入鬼界。

　　这一下女娲分身还好，但肖然的肉身一出现在鬼界，就算他拼命的隐藏自己的气息，但依然像是黑夜的灯塔一般，立时招来了无数阴魂亡灵，密密麻麻如同潮水一般想吞噬他。

　　肖然运起天妖屠神法的吸阴式，那些亡灵立时像潮水般涌入他的体内，这些亡灵被他吞噬，炼化，转化为自己的真元。

　　那些强大，有高度智慧的猛鬼看肖然这么可怕，立时作鸟兽散。

　　女娲摇头道：“这样下去不是办法，太惹人注意了，记得你得到的浑天宝鉴么，第九层血穹苍……”

　　女娲指点肖然如何修行血穹苍，逆转血穹苍的心法，将生命气息，完全转化为非生命的气息，这下那些亡灵阴魂便不找他们麻烦了，只当他们是僵尸一路。

　　两人一路飞驰，女娲心情好似也好，将浑天宝鉴从头到尾的给肖然指点一番，还从她的角度指点了肖然天妖屠神法与天魔功。

　　肖然先前只是会三门功法，但得到了女娲的指点之后，对这三门功法的认知大大到了一个全新的地步。

　　他们不知走了多久，一路那些不长眼的鬼魂都被两人随手打杀，慢慢他们深入鬼界深处，看到一座大城，上书幽都城三个大字。

　　幽都城和人间的布局差不多，城里有些很强大的气息，但更多的还是鬼。

　　先前在路上肖然曾向那些鬼魂打听过鬼界的情况也知道这里是神界在此间的地盘，难不成女娲娘娘又要搞个大新闻？

　　肖然对女娲道：“那些强大的气息，都是神灵么？”

　　女娲分身对肖然道：“那些在此处担职的神明，受到轮回盘的压制，实力不会如你想像的可怕。反到是你修为了天妖屠神法与天魔功，在这个地方反而如鱼得水，你不用太过担心，反正我让你来，也不是要你帮忙打架的！”

　　听到女娲这样说，肖然就放心了，她带自己来多半是为了将自己当一个传送门来用，这样的话，她铁定会护住自己。

　　女娲拍拍肖然的肩：“不用多想，如果能见到轮回盘，肯定是对你大有好处的！”

　　说完两人便进城了。


第六百四十五章 鬼界之乱（一）

　　幽都城很大，比人族的皇城大了近十倍，布罩得到是像人族的城池，外有高墙，分内城外城，四个城门都有鬼兵把守，城墙上也有鬼兵巡视，随时射杀那些无意识接近城墙的游魂。

　　城外以肖然的眼力都看出了数个大阵，防御的有如铁桶一般，肖然喃喃道：“看来这里也不太平！”

　　两人在路上打杀某个不长眼倒霉鬼的时候，得到了鬼引，有了这个便可以进入幽都城。

　　幽都城的守门的鬼兵都是千年老鬼，肖然略有点紧张，怕被认出，所以逆运血穹苍心法，消弥掉生灵的气息，将所有真元都沉寂下来。

　　只将天妖屠神法摧动，还有不少亡灵在身边飞舞，看着鬼气森森，如果上电视，不用介绍都知道是千年猛鬼出来了。

　　肖然将手中的鬼引递给了那鬼兵，饶是那鬼兵修为不凡见多识广，也被肖然吓了一大跳，暗恃道：“好恶的一只猛鬼，定是一只鬼王，或者可能是僵尸王，不知吞噬了多少鬼魂才有这样的修为。光是看着就怕……”

　　幽都之外的冥土，鬼魂之间弱肉强食那是再正常不过，经过几番吞噬之后就会出现一个鬼王级别的猛鬼，说鬼王多如狗也不为过。

　　一只鬼王还吓不到这幽都鬼卒，必竟他随队去绞灭过的鬼王也有三位数，但天妖屠神法的气息是鬼魂亡灵的天敌，让它看到肖然就像老鼠见到猫一样，有种发自心底的恐惧。

　　它将鬼引还给肖然时，手都不由的在打抖。

　　两人进了城，肖然摸了摸自己的下巴，对女娲道：“娘娘，我是不是做的有点过了？”

　　女娲瞥了他一眼：“大概是吧，他们都看看着你呢！”

　　肖然一看果然如此，那些城里的鬼众都一脸惊骇的看着自己，就像是绵羊看着闯入羊群的饿狼一般，于是两人身形一闪，出现在另一条街。

　　肖然不再摧动天妖屠神法，果然这下没有引起多少人的注意。

　　肖然跟着女娲在路上穿行，看到一条条方正整齐的街道，各种种样的店面，沿街叫卖的鬼贩，如常人一般生活的鬼众。

　　如果不是看着僵尸在街上胸口碎大石，吐着舌头的吊死鬼在一边表演舌头打结的把戏，还有脸色惨白的女鬼在青楼招揽生意，一切一切都和人间城池没什么两样。

　　两人走着走着，街上的鬼众便少了起来，前方的气息越加阴冷，可怕。但这些阴气对天妖屠神法来说是大补之物。

　　两人再转入一条街道，突然两个鬼差手持鬼刀挡在了两人面前：“地府重地，闲鬼不得乱闯！”

　　女娲双眼有光芒闪过，两人鬼差立时呆立不动，仿佛看不到两人一般任两人穿过他们。

　　然后两人看到了两个斗大的字——地狱，外边也有鬼差把守。

　　女娲就这样带着肖然进入地狱，那些鬼差依然对女娲两人视若不见，肖然奇道：“有这本事，我们先前要什么鬼引啊？”

　　女娲道：“幽都城外紧内松，城守大阵很可能是由天帝亲手所布，没有鬼引，只能硬闯，我可还不想惊动他。”

　　肖然两人前方通道处有两名鬼差……不，说是鬼差不合适，他们没有鬼身上的阴气。

　　两人自顾的喝酒聊天，其中一人身上有片片神光闪动，个子高高，身穿战甲，他好像喝大了，不由骂道：“这鬼地方，一呆就是千多年，无法汲取神树灵力还要对抗阴气和这见鬼的吸力……真不是神该过的日子！”

　　却原来他们是随着后土一起镇压鬼界，成立幽都的神灵。

　　另一人个子略矮，脸上也有道道神纹，他打了一个酒嗝：“谁叫你得罪了人，老子也不就是喝醉酒说了几句新神族的坏话，就被贩到这里。听说你有个朋友和九天玄女的丫环有点联系，要不我们两兄弟凑点东西，让你朋友打点打点……”

　　先那位高高的神灵切了一声：“我拿什么东西打点，这鬼地方，有什么是神看得上的东西？”

　　那矮神灵突然眼中精光一闪，好似酒也醒了不少，眼睛向里面望了一眼：“谁说没有！”

　　那高神灵打了一个激灵：“你是说……”

　　矮神灵一咬牙，脸上神纹开始发光，眼中现出狠色：“这鬼地方我是不想呆了，咱们就干这一票，反正这些家伙关在这里也没人管！”

　　高神灵身上的神光也开始抖动：“好……就干就干！”

　　两人打开前方的房门，里面是个个的牢房，看着普通但这里关着的都是最为强大，最为桀骜不驯的神灵和那些冥土土著！

　　最前面的一个牢房里面坐着一个披头散发的女子，一条锁链从她的胸口穿过，头以下全是白骨，披着衣服反倒更为骇人，她一动不动的坐在那里，突然她张开了双眼：“难得有人进来，你们是来放我出去么？”

　　那一高一矮两位神灵对望一眼，然后两个狞笑道：“我们是来给你解脱！”

　　说完两人身上神光闪耀，那女子胸口那条锁链突然是蛇一般摆动，缠到了她的全身，她有衣服破碎，现出头以下的晶莹如玉的白骨，高神将道：“白骨夫人，你意图袭击神狱守卫，罪当不赦。”

　　为了应对这些强大的生灵可能的逃狱，暴乱，这些神狱守卫是有能力摧动这些牢房中的禁制的。

　　那锁链上神光大做，两位神灵也将神光投到这女子身上，女子发出阵阵哀嚎，终在神光中被炼为灰灰，只留下一朵晶莹如玉的白骨莲花落在地上。

　　这个女子的位置在牢房的最前面，说明她是这里最弱的一个，所以被两人轻易得手。

　　两位神灵心中大喜，这个女子是一位强大的鬼王号称被人称为白骨夫人，曾经盘踞一方，后来被幽都讨伐，被抓之后被锁到了这里。

　　这如玉一般的白骨莲花为她毕生阴气所凝，想来对那九天玄女的丫环来说，也是一个稀奇玩意。

　　这时，肖然与女娲已经步入这个地狱最深处的牢房，那两位神灵正为得到之白骨莲花而欣喜之时，女娲的双手已经洞穿了他们的神光，扭断了他们的脖子。

　　那白骨莲花掉向地下，肖然看着有点意思，便将之收入了自己的储物空间，女娲带着肖然一直走到了牢房的尽头，在那里坐着一个须发皆红的老头子。

　　除了发色奇怪，他看着就只像一个普通的老头子，女娲道：“血河，想出去么？”


第六百四十六章 鬼界之乱（二）

　　那红发老者张开双眼，他的双眼如同一片血海，但却平静，自然，无有一点波澜，他看着女娲，然后看看肖然，有点疑惑：“你是谁？这气息，难道你是那位？不可能吧……”

　　女娲平静的道：“我是谁不重要，重要的是你想不想出来！？”

　　红发老者摇头道：“当初是天帝将我亲手镇压在这里，由后土看守。就算我逃出去，也会被天帝再次镇压！”

　　女娲笑道：“也许这一次，他不会有空。”

　　老者眼神一凝，肖然只觉得他双眼中那片血海突然掀起涛天巨浪，自己一身精血竟不受控制的涌动，差点爆体而亡，心中不由大骇。

　　但只是一瞬，那老者就平静下来，口中轻轻吐出三个字：“轮回盘！你真的好大胆，难道不知道天帝对轮回盘是志在必得么？”

　　女娲淡淡道：“我也一样！”

　　红发老者以看疯子一样的表情看着女娲，好半天才道：“你或者是那位，或者不是……但就算你是，要和天帝争轮回盘也只是不自量力！”

　　女娲摇头道：“我现在不是要和他争，我只是拖延他能够操控轮回盘的时间！”

　　红发老者沉思半晌，终于道：“可以一试！”

　　女娲轻轻一笑，双手一挥，此间立时变成了宇宙星空，那些牢房在星球撞击下寸寸崩碎，紫色的星河缠在犯人身上的锁链，那此锁链立时崩碎！

　　亲眼看到女娲又一次使出玄宇宙，肖然只觉女娲每使用一次玄宇宙，便给自己一种新的体悟。

　　那些囚笼里的犯人都从其中钻了出来，一个奇形怪状，但气息深不可测，他们没有进一步的动作，只是安静的看着红发老者的囚牢。

　　那老者身上的禁制似是要比这些人强得大多，就算是女娲也是额头见汗，毕竟这是这个世界的天帝亲手下的禁制，而女娲只是一个分身。

　　也不知道过了多久，那红发老者突然一声暴喝，眉心飞出两柄剑来，一柄如鲜血铸就，一柄如白骨所雕，那双剑欢呼雀跃，似是在为几万年后重获自己而兴奋，它们在红发老者身上的锁链一绞，那锁链在女娲分身，红发老者本人，以及这两柄长剑夹击之下终于被绞碎。

　　那如鲜血一般的长剑猛的化为一条血河，从这地狱深处冲天而起，一在阵轰鸣的巨响之中，将幽都城，连带着小半个鬼界都一分为二。

　　冥土如同十级地震一般震动，无数鬼魂，冥土土著生灵都以为鬼界的末日来了。

　　肖然看到这道血河，不由的神为之驰，他突然想起自己看过这条血河，这血河是与那轮回盘一起涎生，好似这个红发老者便是于那血河中涎生的第一个生灵！

　　那轮回盘是由最为原始的极阴之力而成，这血河却是最为原始的污秽之力而成。如果说轮回盘是这个世界的新陈代谢系统，那这血河便相当于这个世界的污水储存排泄系统。

　　那些囚笼之中神灵之外的所有生灵都半跪于地下，向那红发老者行礼，口诵道：“参见血河老祖！”

　　对鬼界冥土的土著生灵来说，血河老祖就是至高无上的神！

　　女娲指着肖然对血河老祖道：“我能到这来，我这位小兄弟可是出力不少，那黄泉阴气，血河真水，对他修炼有用，血河何不乘人之美？”

　　血河老祖哈哈大笑，那白骨长剑化为一个白骨王座，他端坐于王座之上，对女娲道：“这件事可以答应你，但是怕这小子受不了！”

　　说完他从那血河中分出一道河水，再从那白骨王座上抓出一道灰雾雾的白色，扔向了肖然。

　　肖然的虚相立时振动起来，他立时就知道这两个东西是可以炼化入虚相那鬼界投影的世界之中，这么快就能找到两个虚相所需要的天才地宝，果然是背靠大树好乘凉。

　　肖然的手在那河水和灰气之上拂过，立时将之收入自己的储物空间。

　　“能收取黄泉阴气和血河真水的东西……有意思！”血河老祖轻咦了一声之后也不再管肖然，大喝道：“今日就杀个痛快，还我鬼界本来面目！众儿郎，随我冲杀！”

　　血河老祖坐在王座之上一飞冲天，那些囚犯都紧跟其后，就连那些被关的神族也跟着他们一起冲杀……

　　幽都城中，幽都大统领后土，正注视着下方，看着鬼界深处的轮回盘，她自己只是天帝的一颗棋子，只是为了帮他掌控轮回盘才被派到了这里，但是她并不甘心如此呢！

　　突然她神色一动，暗道不好，地狱中镇压的强者偶尔逃狱是常有的事，但这次居然边血河老祖都逃出来了，如果不将血河老祖镇压，她不知自己会有什么下场。

　　天帝对手下也未必会手下留情。

　　不过后土有信心，血河老祖被镇压了接近万年，无论如何也不会是自己的对手！

　　她的声音瞬间在鬼界中响起：“所有鬼道众，与我一起迎敌，镇压血河老祖！”

　　鬼道众便是这些从神界派下来的神灵，什么十殿阎罗之类，都只是后土在鬼界中选的话事人，而对血河老祖这样的存在，只能算是炮灰！

　　但这时，女娲却出现在她的面前，后土略为一惊：“你……难道是……不对，你不是！是你放出了血河老祖？不过就凭你，也能挡得了我么？”

　　女娲只是一分身，要单挑天帝的得力大将，还能利用些许轮回盘之力的后土确是力有未逮，但这时，虚空裂开，重楼和葵羽天魔女出现，三人将后土围在其中。

　　后土的神色立时变得难看起来，她冷然道：“重楼，葵羽，不要自误，天帝之所以不剿灭魔界，非是他不能！”

　　重楼的炎波血刃出现在手中，淡淡道：“当初我兽族之所以会堕入魔界，成为魔族，起因便是神族对神农九泉分配不匀。而现在天帝竟然妄图掌握轮回盘，将天地万物发展纳入一手之间，这事不公，无论如何我也要阻止。”

　　现在的幽都根本无法掌握轮回盘，只能根据轮回盘的规律来判断一个生灵如何转世，会投到什么种族，十殿阎罗便是由此而来。

　　但如果天帝完全掌握了轮回盘，所有生灵死后的轮回都在天帝一念之间，那便太过可怕。

　　举个极端的例子，只从神农九泉之事便可以看出，伏羲虽是天帝，但绝对做不到公正公平，他只需要稍微动下念，将人族的鬼魂全数轮回为走兽飞禽，百年之内，人族就会灭绝。

　　魔界本来不受轮回盘所控，死了就死了，没有轮回转生，但如果轮回盘被天帝所掌，那么将魔界纳六道轮回便容易之极，动念之间，魔族也会成了历史。

　　当然对天帝而言，人族也好，魔族也好，甚至神族也罢都不过是蝼蚁一般的存在，他可能根本不会针对某个种族做些谋划，但是他的力量已经够可怕了，再掌握了轮回盘，世间一切便全都在他的掌控之中，没人知道他会做什么，也没人想过样的日子。


第六百四十七章 身化轮回

　　鬼界的天空之中，血河老祖率领被囚于地狱之中冥界土著还有神囚与鬼道众一通大战。

　　鬼道众都是天帝所选镇压鬼界之人，当然实力出众，而血河老祖这些人被镇压了这么久，根本发挥不出多少实力。

　　女娲三人也与后土大神战在一起，后土在这经营近万年，轮回盘之力对她已经没有多少影响，她还能根据轮回盘的特性和规律，略微的运转轮回盘之力，而女娲三人都要受到轮回盘的影响。

　　此消彼涨，她以一敌三，一时间居然不落下风。

　　天空，地面，一道道可怕的震荡，一道道可怕的冲击，一道道可怕光华，将鬼界化为一片真正的炼狱，无数鬼魂在战斗的余波中化为灰烬。

　　幽都城早就化为一片废墟，肖然随着逃难的鬼魂远远的离开战场，离得千里之外才稍稍的松了口气，远远的看着这场旷世大战。

　　他能看得出战争虽然激烈，鬼界仿佛随时可能崩溃，但其实鬼界为轮回盘所化，就算天帝伏羲也无法将之摧毁，鬼界崩溃的只是表面而已。

　　鬼界乱成一团，那些鬼王趁机大量吞噬鬼魂，状大自己的实力。

　　那些鬼魂简直如同疯了一般，见鬼就攻击，肖然也无法独善其身，但是天妖屠神法是鬼魂亡灵的克星，就算是鬼王级别的亡灵，也经不住天妖屠神法的吞噬，很快他就吞噬的接近极限。

　　然后肖然便将那些鬼魂凝于身外，聚成天妖的外形，这下那些鬼魂才从疯狂中醒来，不敢攻击肖然。

　　肖然看着天上的战斗，后土在女娲三人的攻击之下终于撑不住了，突然她拿出一个土黄的色的珠子，那珠子仿佛鸡蛋一般进寸寸裂开，从其中钻出了一只巨大的玄龟。

　　它浑身都是金黄色的鳞片，连龟甲都是金黄色，但它的背上驼着一个土黄色的山峰，它一出现仿佛连空间都扭曲了一般。

　　重楼脸色凝重之极：“土灵珠，土灵魔，峰龟！”

　　肖然看到这个巨大无比的玄龟倒抽了一口冷气，因为他在水灵珠中窥到宇宙初生之景时看到过这个家伙，与这峰龟一起出现的还有其他四个家伙，它们是由盘古五脏灵气所化的灵魔，甚至比三皇出现得更高。

　　它们没有灵识，仿佛一台机械，只是四处破坏，想让有序宇宙归于无序。

　　后来神族花了大力气，死伤无数，才由神族中的五个至强者将之征服，而当初征服这土灵魔的就是后土。

　　只是后来，人族与神族大战之时，神族战败，天界连同神树被天帝伏羲单手托走，神族为了报复人族，将五灵魔放到了人族世界，从那时起五灵魔便被称为五魔兽。

　　人族如何能挡得这五个家伙，眼见快被杀绝，这时本来这个世界不管世事的女娲终于忍不住出手，将五灵魔击倒，但就算是女娲也会法杀死五灵魔只得将之封印，封禁之门散逸的灵气化为了五颗灵珠。

　　现在这土灵珠又辗转落到了后土手中，在形势不妙的情况下，她终于打开了土灵珠的封禁之门，将能与女娲大神一战的可怕魔神放了出来！

　　但就在这时，女娲分身手上也现出一个水蓝色的珠子，从那珠子中钻出一个外形如同麒麟天马，通体都是由冰蓝色的冰晶组成，仿佛独角兽一般额生独角，肋生双翼，蹄踏寒霜，颈上的鬃毛有如冰刺的灵魔。

　　这就是水魔兽冰鳞，战斗到这个时候，已经有向失控的方向发展。

　　两个魔神的战斗让远在千里之外的肖然也觉不安全，再次退开，直到跑到三千里外，他才稍微安心，虽然看不到，但他的天心意识还是能捕捉到那边战斗的情景！

　　大地不停的震颤，终于连轮回盘都惊动了，鬼界大地寸寸裂开一个清冷，幽暗的巨大轮盘现出身形，后土突然脸现喜色，一招逼退三人，整个人向轮回盘投去。

　　“大胆……”

　　一个威严的声音在六界众生耳中响起，人人不由望天，不由的跪倒在地，向这声音的主人磕头，仿佛他是这六界之中的唯一共主。

　　鬼界的天空之上，一只金色的巨手落下，感觉到那强大而可怕力量，所有鬼魂都忘记了逃，只是呆呆的看着那只巨手。

　　肖然心中生出一股明悟，这个世界的天帝伏羲终是忍不住出手了。这一掌之力虽让肖然骇然，但他觉着比不虚境武者全力出手似也强不了多少。

　　“不虚境武者有这么强么？也对，本来太古大陆的武道就是以神魔为假想敌，这一掌又非是伏羲亲至，那么远的距离肯定弱上不少，不虚境武者如果连伏羲这超远距离随手一掌也接不下，也无法在神魔大战中取得胜利……”

　　这时那峰龟与冰鳞受到后土与女娲的控制都冲上天际，化为一黄一蓝两道光华撞在了那只大手之上，将那只大手撞得粉碎。

　　这下不止是鬼界，六道众生都感觉到了这股撞击，都只觉仿佛世界末日要来临一般。

　　那个威严的声音带次响起：“后土，不要自误，这两个东西是无法挡住我的！”

　　话音一落，一个上半身是人，下半身是龙的家伙就已经出现在鬼界，他不知有多高，双手一抓便将冰鳞与峰龟抓在手中，凭它们如何挣扎也慢慢消失，被再次封印。

　　后土看着伏羲，冷冷道：“没有人会甘愿做棋子，我也想跳出棋盘，自己落子！我策划万年，只为今天这一刻！”

　　伏羲的眼光又落到了女娲身上，根本无视重楼与葵羽天魔女，讶道：“奇怪的东西，你究竟是什么？！”

　　女娲分身深深的吐了一口气，然后道：“天帝大人与其关心我，不如关心轮回盘吧！”

　　伏羲脸上如古井无波，大手一探便又向后土抓去，后土根本不想，或是不能闪躲直接被抓得粉碎，后土的身体残渣有一小块飞向肖然，被肖然收入了储物空间。

　　但伏羲脸上却没有半点欣喜之情，再次幻化一只大手向轮回盘抓去，轮回盘上现出后土的虚影，她托着轮回盘向着伏羲的大手撞去。

　　又是一阵响彻六界的巨响，巨手消失不见，轮回盘巍峨不动，后土虚影同样不动。

　　就算是伏羲也没有想到后土策划万年居然干成了这样的大事，她将自己融入到了轮回盘之中，成为轮回盘的器灵，虽然她也不能掌握轮回盘，但是自己已经杀不了她了，除非自己毁了轮回盘。

　　伏羲摇头道：“你说你想跳出棋盘，虽然你真的跳了出来，但却将自己陷于另一个棋盘之中！”

　　后土轻轻向伏羲鞠躬：“至少，现在我已经有了和您对弈的资格！”

　　随后后土的声音在所有六界众生心中响起：“吾名后土，今化六道轮回，牵引六界亡灵轮回转世……”

　　而这个时候，女娲已经带着重楼与葵羽天魔女到了肖然身边，苦笑道：“再不走就走不了了……”


第六百四十八章 回归

　　肖然看到伏羲时就已经知道这次女娲玩得多大，那还用她说，立时打开了光门，这时伏羲的视线已经注意到了这里，几千里的距离对他而言根本不算距离！

　　又是一只金黄的大手拍了过来，四人脸色一变，肖然感觉系统的传送门受到那大手的影响已经有些不稳，女娲分身叹了一声，在肖然肩上拍了一下。

　　随后化身为无比幽暗的宇宙空间，撞向了那只大手！

　　轰……

　　宇宙空间破碎当场，女娲分身消失不见，被碾压成渣。

　　大手继续拍至，重楼与葵羽天魔女双刀一剑斩向那只大手，终于将之斩碎。

　　但两人张口便喷出一口鲜血，脸色变得比死人还难看。这时系统光门稳定，肖然立时穿过光门，重楼与葵羽天魔女紧随其后。

　　三千里对伏羲根本不是距离，他一直没有波动的脸上终于皱起了眉头：“这是……另一个世界……”

　　看看光门，再看看与轮回盘融为一体后土，伏羲终是停下了脚步，从鬼界消失。

　　轮回盘与后土融为一体后，伏羲在鬼界建立地盘已经没有意义了，血河老祖留在这里怕还能牵制下后土，所以他什么也没做便回到了神界的至高天穹之中。

　　“谁是后土身后的黑手，凭她一人是做不到这一点的……是你么，老友？只有可能是你。那这次就好好同你手谈一局！”

　　轮回盘落下，鬼界恢复了平静，除了幽都消失不见，死了上千万鬼魂魂飞魄散之外，仿佛什么事也没有发生，其他五界中也很少有人知道鬼界发生了这样天惊地动的一战。

　　世界向着即有的方向慢慢发展，一切仿佛回到了原来的轨迹。

　　……

　　太古大陆，人族领地南域边疆，丛林之中。

　　肖然没有回天子传奇的世界，反倒是回到了太古大陆，因为回到太古大陆就算伏羲追来他也不怕，伏羲是先天神魔，如果他敢在这个世界嚣张，肯定有人分分钟教他做人。

　　反正太古大陆的武学本来就是以神魔为目标而创的，那些家伙万来年没有与神魔交过手了，遇到一个神魔，想必手痒得很！

　　肖然三人如同滚地葫芦一般撞在一起，很难想像，重楼与葵羽天魔女居然有这样狼坝的时候。

　　事实上如果不是女娲分身舍弃自身，他们两个根本接不下伏羲一击。而肖然的光门居然能在伏羲一击之下不被崩坏，也是让两人想不到，这让他们两人对肖然的实力高看一眼。

　　肖然从地上爬了起来，他被三人护得很严，居然没有受什么伤，倒是重楼与葵羽天魔女倒地在上，一时间居然爬不起来。

　　天帝伏羲必杀一击可是易与，他们俩的伤很重，但打乱了伏羲控制轮回盘的计划，两人还是感觉很值。

　　重楼拼尽全力坐起，无视空间距离，能看到任何地方的双眼打量着这个陌生世界，他看到一个又一个强大的存在，那些气息让他心惊：“居然，居然有这么多足以与我匹敌，甚至远强于我的存在。他们的力量很特别，仿佛是专门为了针对我族而创立的……”

　　重楼在仙剑的世界是魔族，但按照太古大陆的分法，他可是算是先天神族。

　　肖然先前并没有与葵羽天魔女的交集，现在仔细打量着她，果然是眉目如画，楚楚动人。

　　仙剑的世界里神族涎生时身上神光越多，便是越强。

　　葵羽天魔女从神树果实中出生之时，身上的神光羽衣有如葵花瓣那么多，所以才受封葵羽玄女，只是现在她的羽衣多片破碎，现出内里如白雪一般的肌肤。

　　不过虽然外表有些不堪，但葵羽的神情却没有显得狼坝，安静得如同一个三无少女。

　　突然重楼额头冒出了冷汗：“被发现了，这些家伙对虚空波动居然如此灵敏！”

　　不虚境武者或者在其他异能上不如同级神灵，但是若论虚空上的造诣，论战斗力却是远超它们。

　　重楼费了好大的劲才摆脱了几个不虚境武者的神念追踪，对这个世界的大致情况已经有所了解。

　　就算现在他还在巅峰时期，也不能这个世界横着走，更何况现在他伤得这么伤，没有几百年上千年，怕是难以愈合。

　　重楼对葵羽天魔女道：“葵羽，小心！收敛自己气息……这个世界很危险！他们对神魔的气息很敏感……”

　　肖然这才想这起这茬，对两人道：“这个……我们的世界没有神魔，只有武者。我们的武功是专门为了对抗神魔而创出来的，所以可能会对两位的气息比较敏感，两位一定要小心！”

　　听到这话，葵羽身上的神光羽衣缩入了体内，肖然极有默契的扔出了一套女装罩在了葵羽的身上。

　　肖然抓了抓下巴道：“刚刚我还是没有明白发生了什么事？”

　　重楼冷然道：“后土自己与轮回盘融为一体，化身六道轮回。让伏羲想掌握轮回盘的梦想落空，真不知她是怎么做到的。可惜那人死了，如果不是那人提醒我们，我们也不知道事情有这么严重！”

　　他说那人自然就是女娲，肖然闻言摇头道：“她只是一个分身，所以她没有死，她好像在我体内留了点东西，想必回到她故乡时，她的本体就能知道吧！”

　　肖然提出女娲本体，也是拉起虎皮做大旗，他可是不知道这两个家伙伤有重，让他们以为女娲是自己的靠山，心有顾忌最好！

　　这时葵羽与重楼突然将眼光投向了一个地方，肖然神情一动，沉声道：“出来吧！”

　　一个凹凸有致，仿佛充满无穷之活力的女人仿佛瞬移一般出现在肖然的前方。她浑身有像是纹身一般的阵法，梳着紫色的双马尾，雪白的双腿在树枝上晃啊晃，晃得眼然眼晕。

　　这么特别的张扬的打扮不是幽泉是谁。

　　幽泉咧嘴一笑，笑得毫无淑女风范，肆无忌惮：“小哥，这么快就又见到你了。天啊！你居然都天元四层了，前次才天元二层啊，这是吃药了么？”

　　不知怎么的，这次看到幽泉肖然并没有觉得讨厌，他笑道：“你在我身上做了什么？这么想天天见到我的话，不如嫁到我武玄宗好了！”

　　就算有巧合的因素在，但幽泉在自己回到太古大陆不一炷香的时间找到自己，她肯定在自己身上做了手脚，居然这些大神都没有人提醒自己。

　　谁知幽泉突然脸蛋一红，捧着脸道：“你说真的，你说话可是要负责喔！你边上还有两个神灵在，欺瞒神灵，是要被天打五雷轰的！”

　　肖然心顿时往下一沉，居然被幽泉看出了重楼两人的身份，这个时候这俩家伙不会杀人灭口吧！？


第十九卷 世界


第六百四十九章 轮回

　　肖然本来以为两位大神会有动作，但幽泉说完之后，这两位大神居然一动不动，他这才回忆起重楼与葵羽硬接天帝一击之后吐血的场面，而且两位好像不懂这个世界的语言。

　　肖然心中一叹：“看来这两位的伤要我预想的重得多啊！”

　　肖然随即哈哈一笑：“我都不知道什么时候开始，暗夜族居然又开始祭拜神灵了！”

　　幽泉一手扶着树枝，两条雪白的大腿在树枝上乱晃，她歪着头想了一下，然后道：“不是神灵么？那杀掉也没有问题吧！”

　　幽泉心灵之光显化，身前一条血河涌出，浩浩荡荡，无始无终，血河中凝出一朵朵血莲，然后颠倒迷尘幻魔界张开，模拟出时间空间混乱之感。

　　肖然脸色一下凝重起来，心中暗恨：“我居然忘了这家伙是个疯子，她对外宣传只有天元二层，但其真实境界却有天元四层，绝对战力更是高达天元六层……”

　　他半点也不敢轻视，大周天星斗大阵张开，二十八宿虚影显化，同样模拟出时间空间混乱，二十八种阵力对抗着幽泉的颠倒迷尘幻魔界。

　　同一时间星皇剑在手，连重力紊乱也模拟出来了。

　　幽泉伸出腥红的舌头，舔了一下自己的嘴唇，大笑一声，血河中托起一只晶莹如玉的白骨长剑，她将长剑握在手中，身形一闪，便冲向了肖然。

　　白骨长剑一挥，真元凝成千万一座白骨战车冲向了肖然。

　　再次看着这幽泉部的镇族心法阿鼻血河车，肖然突然有一种很熟的感觉，总觉得这与他在仙剑鬼界中看到血河老祖身边的那两柄剑很像。

　　一念至此，肖然长剑一点，真元汇成一点精芒，向那白骨战车撞去。

　　正是他的开天式。

　　轰隆一声巨响，这片森林中爆起一团强光，大地震动，无数树木化为齑粉。

　　幽泉已经欺近了肖然，咯咯笑道：“还是这招，如果没有新花式，小哥今天怕是走不到这片森林。”

　　肖然一个字不说，真元凝而不发，与幽泉换了三剑，突然使出了天妖屠神法。

　　双剑相交，幽泉突然觉得自己的灵魂受到牵引，差点离体而出，被肖然吸入体内，但却还是被她镇压下来，她娇笑道：“刚刚才说要娶我，现在还没有得到我的身体，就想要我的灵魂，太快了……我们还是从身体的交流开始吧！”

　　肖然笑道：“不是要看新花式么？接我一剑……”

　　他在仙剑世界吸收的所有魂魄亡灵尽归于一剑，星皇剑上绿芒大做，剑光中无数阴魂拼命的扭曲，肖然以剑代掌，使出了天妖屠神法最后一式，妖极灭世！

　　面对这一击，幽泉脸上神色凝重了起来，血骨长剑瞬时化为一对白骨利爪套在手上，爪套上一点血光闪现，双爪一抓便抓在了星皇剑上。

　　吭滋吭滋……

　　利爪与星皇剑摩擦碰撞发出难听之极的声音，双方的真元瞬间撞击数千次。

　　轰隆隆……

　　星皇剑弹开幽泉的白骨爪，星皇剑上面现出一抹血红，从剑身到星皇剑的灵识都似被污染了一般，变得滞涩无比。

　　显然这才是肖然从来没有见识过的幽泉的真功夫，连心相也可以污染。

　　却不想这时幽泉收了心灵之光与自己的天元大阵，嚷道：“不打了，不打了……真是士别三日刮目相看，看在你这么有实力，又这么有诚意的份上，我以后就是你的人，你可不要对我始乱终弃！”

　　精神病人的脑回路真是让人无法捉摸，肖然有些头痛，说道：“我从来没有乱过你，乱都没有乱过何之一个弃字！？还有你从那里看出了我的诚意？”

　　幽泉翻了翻白眼：“我不管，反正先前你说了要娶我的！夫妻之间不是有共同财产么，下次去镜像世界的时候，带上我！”

　　肖然双眼一寒，心中杀气暗涌。他这个秘密除了他的亲人，还没有其他人知道，他有点想请重楼两人出手，帮自己灭口。

　　幽泉生气的瞪着他，眼中有凶光闪过：“你眼神这么凶是什么意思？想要杀妻灭口？我告诉你，如果你要请这两位出手，不但他们的伤想要恢复得多花十几年，而且不虚境武者对神灵的气息相当敏感，只要他们一出手不出十个呼吸就会有不虚境武者来追杀他们？到时他们可能会被做成标本泡在罐子里，或是关在笼子里供人观赏，而且你拥有一个镜像世界通道的事就会天下皆知，你不是混沌剑圣，所有人都会想来分一杯羹。”

　　肖然心思一转，这也好啊，下次将你留在某个世界，我不就安生了么？

　　幽泉突然甜甜一笑：“又在动什么歪脑筋？我就喜欢你这一本正经，却满肚子坏水的样子。放心，这是我们夫妻的小秘密，我不会告诉别人的！两年后有一个血域秘境会开启，到时我会来找你！”

　　说完身形一闪就飞走了，而幽泉内心最深处的声音响起：“确定没错，果然是域外神族！这小子真是好命，居然这么点修为便得到一个镜像世界的通道。你真的要去么？”

　　幽泉呵呵一笑，道：“在镜像世界我就可以放心修行血河真经，现在修为涨得慢死了。”

　　将血河真经修行到完美也摆脱不了这个家伙，但在镜像世界，幽泉却觉得自己可以一试。

　　……

　　重楼看着肖然落回地面，对肖然道：“刚才那个奇怪的女人说了些什么，我感觉像是在说我？疯疯癫癫，妖里妖气的……”

　　幸得重楼不会太古大陆的语言，不然听到幽泉刚才那样说他，早将幽泉给砍了。

　　肖然道：“她说你们如果出手，会引起这个世界强者的注意和追杀！”

　　葵羽天魔女淡然道：“却也未必，只要我用你们这个世界的力量，不就可以了么？你们这个世界以武功为主，我武技也还过得去。”

　　重楼道：“教我这个世界的语言吧！”

　　就这样两个伤重又不敢使用自己属于神灵力量的家伙，只有跟着肖然雇了一辆车往武玄宗去。

　　肖然一路都在回忆自己看到轮回盘硬接天帝一击的场景，他是只看不懂，但总觉轮回盘与天妖屠神法有些相似，于是便将这事向重楼和葵羽天魔女请教。

　　到了武玄宗之时，两位大神已经学会了太古大陆的语言，而肖然将天妖屠神法推出了第十式——轮回。


第六百五十章 虚相测试

　　重楼两人从马车上下来，从外表上完全看不出两人的伤有多重，看着瑰丽无比的武玄山，重楼喃喃道：“是个好去处！”

　　这时天上有一道流光闪过，猛的扎在了肖然的怀里，撞得肖然后退两步。

　　肖然苦着脸道：“下次轻点，换个人还不被你撞散架了！”

　　肖星星小脸从肖然怀中扬起：“爸爸，怎么这么快就回来了？是换我过去了么？”

　　就算是叛逆期，二个月不见，肖星星还是超想念肖然。

　　肖然摸着她的头发笑道：“没有啦，这次快！来我给你介绍一下，这位是重楼，这位是葵羽。他们是……我的客人！”

　　肖星星从肖然的怀中落到地上，甜甜一笑：“见过重楼大叔，葵羽阿姨！”

　　很奇怪的种族……

　　重楼倒是没将这话说出来，他抓抓头，从怀中掏出一个红色的珠子，然后道：“这次来得急，也没有什么准备，一个小玩意拿去玩吧！”

　　见到重楼如此，葵羽也拿出了一个玉佩：“这就当是见面礼吧！”

　　肖星星感觉到这两样东西的不凡，将小脑袋转向了肖然，肖然拍拍她的头：“收下吧！对了，怎么宗内没什么人呢！”

　　肖星星道：“步师兄在闭关，聂师兄说是为了突破天元三层出去游历了。秦姐姐，浪大叔的庞大叔都突破了天元四层，出去寻找自己虚相所要的东西了！”

　　肖然点了点头，浪翻云三人在肖然离开后又在覆雨世界呆了一百多年，最后卡在了天元三层的巅峰，这一次想必是找到了灵感凝出了虚相。

　　一个红影闪动，却是婉儿来了，除此之外，其余武玄宗的人都在天子传奇的世界呆着。

　　肖然指着武玄山，对重楼和葵羽道：“两位自已找一座山峰吧，合适就自己搭个房子！”

　　两人点点头，便自己选山峰去了，他们也知道肖然大约无法给他们提供更大的帮忙，能给自己一个藏身之地就不错了。

　　而且就算现在伤好了，两人也是不敢回去，这一次他们可是直接将伏羲给惹毛了，天知道他老人家会不会翻脸，还是先避避风头的好。

　　肖然去见了一下父母，原先金光城的人得到了肖然的赔偿款，在那边重建金光城，两老口不是很喜欢在武玄山感觉冷清，就加入了重建工作，在那边重新开了一个酒楼。

　　倒是肖然的小弟肖也十几岁了，但是修行武功同肖然以前差不多，那资质直叫人无语，灵力不够，也无法灌入气种，现在只得炼体一层。

　　最重要的是他人很贪玩，所以肖然将之送入城中武馆，交给金正阳。

　　在教小孩打基础方便，金正阳其实是很有经验的，而且重要的是武馆中小孩很多，那个氛围更合适他。

　　肖然见过二老，偷偷检查了下肖也的修行进度，然后便回到武玄山准备将从血河老祖那里得到黄泉阴气和血河之水炼入虚相。

　　但这却让他发现了一件意外的事情，当初后土将自己炼为轮回盘的器灵，而她的肉身被天帝击碎，肖然以自己的储物空间收起了一个后土的碎片。

　　而这碎片在肖然储物空间化为一堆黄扑扑的水晶砂，居然也能炼化入虚相之中。

　　那水晶砂被炼入虚相之后，就化成了虚相主世界的陆地，那血河真水化成了类似鬼界伴生世界里的一条血河，而那黄泉阴气成了伴生世界的冥土。

　　做完这一切之后，肖然又离开了武玄山。

　　其实在炼气四层虚相境时，虚相所需要的天材地宝，是可以测试出来的，因为一样一样的去碰运气这就太难了，所以才有前辈武者创出了测试虚相的方法，而天下商会就提供这样的服务。

　　……

　　圣光府的府会圣光城，到处高楼林立，随时能看到很多武者在天空中掠过，偶尔还有天元境的武者出现。街上人来人往，同肖然地球所见的大都会也差不多，繁华之极。

　　天下商会很好找，一般如果这个城有天下商会的分号，你到这城时最繁华的地段准能找到。

　　肖然进到天下商会，说出自己的来意，就有一个小姑娘带着肖然去测试。

　　测试虚相所需要的天材地宝是在一个特殊的房间里，肖然只能看出这个房间有很多奇怪的阵法正在闪耀。

　　房间里突然传出一阵哀嚎，不一会房门开了，一个天元境的武者如丧考妣的从其中走了出来，肖然有些不明白了，测试一个虚相还能受到打击？

　　这时带他进的小姑娘吃吃笑道：“不用奇怪，每年总会见到这种事。一般武者凝练虚相大约需要十几来种天材地宝，不过总有人比较贪心，显化世界投影过大，那所需要的天材地宝就更多。这些东西很难凑齐的，而且很多有钱有贡献点也换不到！”

　　他这才想起粟兰婷留下的武道经验里是有说过，不过他凝练虚相时，沉醉于盘古开天的场景中，没有考虑这个，他有些好奇的向小姑娘道：“那他的虚相需要多少种天材地宝？”

　　小姑娘摇头道：“我不知道，我也不能透露客人的信息！”

　　那天元境武者终于从沮丧中走了出来，叹了一口气道：“我是太过贪心，谁都知道虚机凝练的越全，便越是容易晋升神力境，我的虚相需要二十七种天材地宝……可是我一种都没有！光是收集的时间就不知要多久。”

　　是花更多的时间却搜集天材地宝，还是将时间花在推演神力之中，这是一个两难的选择题。

　　肖然吐了一口气，安慰道：“不要灰心，只要去找总是能找到的！”

　　那天元境武者叹道：“只能如此了！”

　　然后肖然便进入那个房间，主持测试的是一个须发皆白的老者，修行为炼气九层。

　　他对肖然絮絮叨叨地说道：“能进入天元境就很了不起了，五百年以上的寿命啊！有什么值得难过的……”

　　肖然淡然一笑，每个人都有自己的烦恼，别人是无法体会的。

　　那老者开启了测试的阵法，然后道：“前辈，将你的虚相外显吧！”

　　肖然点点头，那一个主世界，两个伴生世界的虚相显化，那老者双眼瞪的老大，他还是第一次看到对世界截取这么完整的世界呢。

　　他看向肖然的表情有点怜悯之意：“这人好不容易到了天元四层，但虚相这么全，所需要的天材地宝怕是比刚才那人还多，想要进阶就难了……就算是十大宗派弟子有宗门支持，也是够呛，真是倒霉摧的……”

　　凝练实相需要天材地宝，都是属于世界本源演化的先天之物，比如一元重水，血河真水，太阳真火，太阴玄煞这一类，想当难得，很多时候，根本是有价无市。

　　因为不仅是人族，就算其他种族天元境的功法虽有不同，但也同样走的理解世界，再造世界，从世界生灭中探索神力的路子。

　　肖然看到无数的阵法闪耀，半炷香时间才停了下来。


第六百五十一章 没有活口

　　肖然在等着结果，不想那老者仿佛失了魂一样看着肖然，嘴巴大的能塞下一个拳头。

　　肖然扭了一下自己脖子，将虚相收入丹田，讶道：“怎么了？”

　　那老者好半天才回过神来：“客人，你自己看吧！”

　　说完递给了肖然一个张纸，上面写着，虚相所需之天材地宝一共六十二种，已有三种——玄黄晶砂，黄泉阴气，血河真水。

　　下面就是密密麻麻的名单，也幸得肖然有着粟兰婷的武道记忆，不然怕是有一半以上听都没有听过。除此之外有些天材地宝还标注着用什么东西可以代替。

　　比如太阳真火就有标注，可以用昊阳真火代替。

　　太阳真火这东西需要至少神明境武者进入太阳之内收集，光是飞个来回也要十年时间，所以人族境内就只有十一大宗派有，而且就算在本宗内也是超级之贵。

　　而昊阳真火可以通过特定的阵法在太古大陆收集阳光提炼，产量当然也是极低的，但总比太阳真火容易得到。

　　肖然吹了下自己的头发：“好吧……反正据说上次我赚了不少！”

　　他的天惊五击，武中无相，还有乙太不灭身可是大赚了一笔，所以钱方面他还没有多担心，收了这张纸就离开了。

　　那老者看着肖然的背影，不由的摇了摇，就算是十一大宗派的弟子，有宗门全力支持能帮忙凑齐二十来种天材地宝已经很不错了，而且还要巨大的花费。

　　其他的四十来种，就算他能一样花个三四年时间来收集，也得花个百多年，在天元四层就花上百来年时间，神力境几乎无望了。

　　因为同炼气境一样，越到后来，修行所花的时间就是越长。

　　因为肖然有天下商会客卿的身份，加上肖然于人族有功，权限是很高的那种，最后肖然在天下商会竟然收购到了二十种相对不太贵重的天材地宝，用了一个月的时间将之炼入虚相。

　　然后肖然去了一次金光宗，金光宗因为粟兰婷的遗命，对肖然是大力支持，而且肖然又非是不付钱，竟然连最后一点太阳真火都卖给了肖然，他在金光宗又凑到了十五种天材地宝。

　　不过一番采购下，他的积蓄也消耗了大半。不过肖然也没有太过担心，反正每天兑换他武技的人那么多，而且他在那些武位世界可是发现了很多元石矿。

　　苏一山对肖然说道：“说实话，实相完整也有的好处，至少你以后在探索神力上所花的时间会少一些！如果是以前，我还能多帮到你，但是现在各族在这种级别的资源上对我们根本不开放，其他要你自己去找了！”

　　肖然从他的话中嗅到了一丝不同寻常的味道，问道：“这是怎么回事？”

　　苏一山冷笑道：“不外是有人看不得我们人族好，也不算什么事！他能禁得了明面上的，但暗地里的却是禁不了。我知道每一个月边境上都会有一个暗中举行的拍卖会，但是在那里，宗派的贡献点就不管用了！”

　　说完苏一山给了肖然一个牌子：“下月十五，羽灵族边境与灵兽岭的交界的灵月森林里会有一场拍卖，不过很多人的物品都不是卖，需要换的！”

　　肖然收了牌子放入储物空间，道谢一声就离开了。

　　他的目标是广寒宫，他所需要的九彩玄冰，太阴玄煞，太阴真火他们都是有的。

　　……

　　广寒宫位于人族的北面，与巨人族接壤，终年积雪，是一个苦寒之地。

　　鹅毛大雪飘落，肖然飞在空中望着下方的一片雪白，心中回想着有关广寒宫的资料。

　　广寒宫是十一大宗派中最为低调的宗派。

　　上次五族战乱之时，就是广寒宫将广寒大圣枯萎的虚空道果给了粟兰婷才骗过了那么多人，不声不响的做了这么重要的事，如果不是粟兰婷给肖然说他根本不会知道。

　　人族历史上出现过三个不虚境的武者，其中一个就是广寒宫的开创者广寒大圣，但肖然在江湖上却很少听到广寒宫的传闻。

　　从这两点可以看出，他们低调成什么样子。

　　太古大阵人人习武，恶劣天气不算太大的影响，所以广寒宫治下人丁依然兴旺。

　　突然肖然神色一动，他的灵识感知到了有人在战斗，他立时飞了过去，却看到一群白衣女子正在一群人熊战在一起。

　　肖然讶道：“咦？是熊……不对，只是披着一层熊皮的人！”

　　而那些白衣女子虽只是炼气境的武者，一个个剑法精湛，真气不是寒性就是阴性，但人熊的数量却是极多，她们已经隐隐现出不支之态。

　　肖然喔了一声：“原来是广寒宫的小寒剑法！”

　　他本来就是来找广寒宫的，遇到广寒宫的弟子遇险，自然要出手帮忙，他从空中落下，那些人熊立时立在当场，一动不动。

　　那些广寒宫的弟子也是识货之人，立时其中一个人带着各位弟子向肖然迎上行礼，然后道：“多谢前辈出手相助，在下广寒宫越铃，敢问前辈高姓大名！”

　　肖然看着那些将脸都罩在熊皮中的人，然后说道：“在下肖然，正要到广寒宫一趟，这些是什么人？”

　　越铃苦笑道：“这些是人熊，是境内最大的盗匪团，他们炼制过的熊皮能模拟出熊的气息，就算天元境武者，也很容易认错。他们在冰天雪地里扮成熊袭击村落，最近还劫掠过一个城池，至今还没有过活口呢！”

　　原来如此！

　　这些广寒宫的弟子立时上来点了这些人的窍穴，要带这些人熊带回宫内审问。

　　肖然松开了对他们的控制，但就这时，肖然脸色微变，右手一拂便将那群人熊拂上天空，然后那些人熊居然在空中爆开，化为了一篷血雨！

　　一个女孩不小心身上中了一点鲜血，那鲜血立时渗入她的体内，她瞬间脸色变得通红，仿佛要燃烧一般，然后她轰的一声，她居然也全身精血爆掉而亡。

　　肖然右手一挥将那些精血全数冻成冰渣，掉在地上，他的脸色也变得极为难看。

　　刚才那些人熊的精血居然在一瞬间像炸药一般爆开，而且那爆开的精血落到那女孩身上居然瞬时间也能将她的鲜血引爆，这太可怕了！

　　他转头着看着那些脸色煞白的广寒宫弟子，摇头道：“怪不得你们没有活口！”


第六百五十二章 人熊

　　越铃面有悲伤，她咬着自己没有血色的下唇道：“不可能的，以前曾有过与人熊大战的幸存者，也有本宗弟子与人熊交过手，虽然没有活口，但是这种事还是第一次，以前他们在被擒时都是自杀的！”

　　肖然点点头：“喔，看来有可能是他们修行了新的功法，这功法真是歹毒之极。”

　　被擒就自杀，这盗匪的忠诚度简直高得离谱，肖然细细想想，还真觉有得些可疑。

　　越铃眼中悲色越来越浓，双眼终是忍不住有泪光滑落，对肖然道：“晚辈失态，容我们收敛末儿的尸骨，她才二十岁……”

　　末儿就是那个死掉的女弟子，虽被炸成了碎片，但残骨还是能找到的，因为与那些人熊的尸骨离得远，所以也分得开。

　　但肖然却一抬手阻止了那些要去收敛的女弟子，摇头道：“不要用手碰！”

　　越铃看着肖然，脑中灵光一闪，喊出声来：“前辈是认为，末儿的血液也能将我们的精血引爆？”

　　肖然还是摇头：“我不确定，但光是有这个可能，想想就很可怕了！”

　　如果这样的爆炸能引起这种持继性的连锁反应，那就真的太可怕了，一个城市的人可能因为一个炼气境武者自爆而全数惨死。

　　幸好要对天元境武者有效会很难，因为天元境武者交战时一般离得很远。

　　所以肖然将末儿的尸骨收集起来，将之冻成了一个冰球，再收集了一点那些人熊的血液，也冻了起来，一起去到了广寒宫。

　　……

　　广寒宫治下落雪岭，这里远远看去，眼神若是够好能够看到林中有一些移动的白点，再看仔细一点，能看是这些白点是白狼，白熊这些。

　　白熊是不冬眠的，如果它要冬眠也不能在个终年积雪的地方生存。

　　一头白狼和一头白熊走到一起，然后坐一边聊了起来。

　　却原来只是一个披着白狼皮与披着白熊皮的人，那白狼道：“老熊，最近感觉有些不对，老大的动作越来越大的，前次竟然袭击了城池，要是引起广寒宫的注意就麻烦了！”

　　对于十一大宗派来说，最多只能到天元级数的盗匪，不过是癣疥之疾，不是闹得太大，也管不了太多。盗匪也极少会与十一大宗派直接对抗，但攻陷一个城池却绝对是大宗派的挑畔。

　　那白熊也道：“老大最近似也有些变了，整日只知闭关，还将创出的燃血诀这样的邪功。我上次看过，十三那傻子用过燃血诀……”

　　说到这，想起围攻十三的人被十三的精血点爆的情景，白熊不由的打了一个寒战。当时他是飞身去救援的，如非自己够小心，怕自己也会沾上。

　　他继续道：“老狼，你老是吹牛逼说自己曾是无极禅宗的内门弟子，你有没有见过燃血诀这种功法？太他妈的邪门了……”

　　白狼切了一声：“什么吹牛，和尚本来就是无极禅宗的弟子，只是睡了山下了一个大小姐才不得不亡命天涯，那女人怀了孩子死活要跟我……”

　　吹了一通牛皮，白狼才进入正题道：“要说这种拼命的功法，各宗各派都有。金光宗的光明舍身诀，诛仙剑派的弃剑诀，我禅宗的忿怒明王禅……大天魔宗的天魔解体大法最后也会把自己搞得精血爆体而亡，但这种精血能将其他的精血引爆，老子想都不敢想。”

　　白熊叹了一声：“你小子这么好命能加入十一大宗派，居然因为管不住自己老二而成了叛徒？真是傻逼一个。老子当初没你好命，在江湖上跌跌撞撞六十年才进入天元层，本来还想开宗立派，遇到小人算老子倒霉。要说见过歹毒武功没有一千也有八百，但像这种还真是闻所未闻！你看得出老大是那门那派的么？”

　　白狼沉思良久：“以前只是依稀听老大说过，他本来是一大宗门弟子，前次五族大战他宗门的天元境武者全数战死，只有他一人活下来。后来大宗派发下的抚恤被人吞了，他不服气找人理论，结果被人灭了满门，只得自己逃出……但观老大炼制这些兽皮还有……其他手段，我猜他与遁甲宗有关。”

　　树大有枯枝，就算是十一大宗派，上面想好，下面瞎搞的事也是会有发生。

　　就这时，一个声音从土中穿出，声音不大，恰巧两人能够听到：“白狼，白熊，你们过来一下。”

　　那狼头与熊头对望一眼，眼中隐含警惕之意然后向一边被雪盖住的山壁走去，竟然从雪中钻了进去，外边根本看不出这里曾经有人。

　　里面是一个刚够一个人通行的通道，没有半点潮湿，反倒有些干燥温暖之意，走了一会儿就能看到里面洞穴四通八达形状奇怪，不像是人工挖掘而成。

　　两人在蛛网般的洞中穿行，然后跳入一条地下河里，在河底打开一条通道。那通道有点像是潜水艇的水压舱，通过那里，向下不知多深之后，下方豁然开朗起来，竟然像是一个地下的城市。

　　那地下之城至少住了几万人，这里显得简陋但可以看出有人工开凿的痕迹，到处是奇奇怪怪的建筑，混乱中充满了活力。

　　两人走到城中的一个房子中，看到一个温文儒雅的中年人正在向两人点头：“老狼，老熊，你们来了。坐！”

　　两人坐下，老狼笑意：“老大，找我们有什么事？”

　　中年人笑道：“我这有篇新功法，你们可以拿去让手下练练。如果遇到危险时即可以保密，又可以杀伤敌人！”

　　人熊之中是有这个规定的，不能被生擒，如果被生擒要么自杀，要么被同伴杀死，因为不能暴露他们辛苦建起的地下城，庆幸的是这一年来真的是人人都遵守这个约定。

　　但老狼和老熊每每想起这点都细思极恐，对老大的手段只觉心中发寒。

　　刚建这城时，两人都是拒绝的，因为地下城虽深埋地下，但是对天元境武者能有多难？只要找到位置，多几拳下去也就将地下城轰穿了。

　　盗匪就应该是流动作案，白天为民为商，晚上才是为匪。

　　这个城刚刚建成之后，为了城的信息不被泄露，所有人都是立了那个誓的，但先前他们两人想着，怎么可能有人真的这么遵守誓约？

　　但现在的结果是，大家真的这么守约，所以想想就很可怕了，谁知道这些人中有多少是自愿自杀的？他们身上到底是发生了什么？

　　不过，这必竟也是为了城里好，手段虽然激烈一点，但能换来大家大战后的安定生活，有牺牲是必要的。

　　所以两人什么也没问，笑着点头，将功法接过之后就出去了。


第六百五十三章 任务

　　广寒宫高悬天际，有如一轮冰雕的月亮。

　　在五族大战时肖然是见过广寒宫的样子的，但却没有登上过广寒宫，也没有和广寒宫的弟子一起并肩战斗过，他们的战场在另一边。

　　雪已经停了，广寒宫早已经被染得雪白一片，肖然有看到不少弟子正在清理落雪，他有些奇怪，因为就算是金光宗也不会让弟子做清理落雪这种事物。

　　而且肖然还看到有人在打雪仗，在雪中堆雪人，打雪仗，做冰雕，或是在衣物上浇水，将衣物冻得奇形怪状，仿佛成了精的衣服怪……

　　广寒宫可是内门弟子所在，这些内门弟子清理积雪应不会像普通人一样用铲子吧，掌力一卷比用铲子清理方便多了。

　　他们的时间也应很宝贵才对，怎么都玩得这么开心，像小孩子看到雪一样，看这人数，差不多所有内门弟子都在。

　　这时一个身着白裙，表情淡漠的女子迎了上来，向越玲道：“任务汇报我们收到了，长老要立刻检查末儿还有那些人熊的鲜血！”

　　越玲立时带着那些弟子去了，那女子向肖然行了一个礼，然后淡淡道：“琴月音见过肖师兄！多谢肖师兄这次出手相助。”

　　肖然在开派之时已经被十一大宗派全部承认了客卿的身份，一声师兄完全合情合理。

　　“琴师妹的大名如雷灌耳。”

　　肖然倒不是在客气，琴月音可是这一代广寒宫最杰出的弟子，与遁甲宗的诸葛易齐名，只是有关她的战绩却少有流传。

　　他看着那些在玩耍的弟子，对琴月音道：“我不是在指责贵宗，只是有些好奇，贵宗的内门弟子应该全部都在这里了吧？这样玩，这样打扫落雪，感觉真的很浪费时间啊。”

　　琴月音淡淡道：“像普通人一样去生活，像战士一样去战斗，这是我们祖师说过的话！”

　　肖然不由的抓了抓自己的头发，还是有些搞不明白为什么广寒大圣会留下这样的一句话，这句话听起来很奇怪啊，即然是已经远超常人的武者，那为什么还要像普通人一样生活？

　　难道还要像普通人一样天天买菜做饭，将时间大部分浪费在这里？或者只是指过简单朴素的生活？

　　肖然不明白，不过也没有继续问下去，那样实在是不够礼貌。

　　接下来琴月音便带着肖然在广寒宫参观，只是这个向导并不称职，往往只是介绍了一下地名，然后就像一个闷葫芦一般半天不说一个字，和那些玩得开心的内门弟子完全是两样。

　　终于肖然有些憋不住，问道：“不知贵宗的弟子是在那里接任务，这次来是因为我凝练出了虚相，有些很需要的东西，我只知道在贵宗有！”

　　这下一直很淡漠的琴月音终于脸上现出一丝惊讶的神情，因为肖然的名字她听过，据说晋升天元境才不久。上次去祝贺肖然开宗立派的师叔也说肖然才是天元二层，这才两个月左右，他居然连跳两级？

　　不过很快琴月音的表情又恢复了平静：“走吧！”

　　肖然身为客卿是有这个资格接广寒宫内的各种任务的。

　　同金光宗一样，炼气境弟子任务与天元境任务不是一起发布，广寒宫发布天元境的任务是在一株巨大的桂花树下。

　　这树半径至少也有十多米，树身如同冰雕一般，结出的叶，开出的花也像冰雕一般，在阳光下反射出七色的光芒。

　　这是一株罕见的冰晶桂树，很难种活，肖然见过最大的也不过四五米高，像这种几百米高的想都没想过，这时一个古老沧桑的声音响起：“小伙子，我知道你是被我雄奇威武的外表给震惊到了，是么？我冰桂果然是这个世界上最帅气的冰晶桂树……”

　　只见冰晶一般的树干上现出了一张仿佛冰雕的巨大人脸，居高临下的看着自己，肖然吓了一跳，吞口而出：“我操，这树成精了？”

　　这里可不是在仙剑奇侠传的世界，肖然在那个世界就已经感受过了，他们的天地元气同太古大陆区别很大，所以连坛坛罐罐也会有开灵识成精的时候，但太古大陆却没听到过有树修炼成精的事，无怪他这么惊讶！

　　那张大脸哈哈大笑，笑得真是“花枝乱颤”，那张冰晶大脸向下滑落看着肖然道：“不要将我与那些普通的弱鸡冰晶桂树相比啊，他们最多就会向敌人喷出几片叶子砍人。我可是广寒大圣亲手栽的喔，还是她帮我开了灵智，相当初我还是个只有这么高的小树苗……”

　　然后这大树便絮絮叨叨的说了半天，肖然大约也是听明白了，在他看来广寒大圣大约就像是自己在古龙世界搞得的那个试验，将功法传给动物，而她老人家不知怎么给这树开了灵智，还给这棵树设计了一套武功。

　　冰晶桂树本来就是一种很凶猛的植物，说像地球上也有能捕捉动物的植物，太古大陆也有吸血藤这样的植物，冰晶桂树能以它自己冰晶一般的叶子斩杀凶兽。

　　虽然不知这颗大树修行武功速度怎么样，但万把年过去，肖然猜它也应是很厉害了。

　　终于肖然听到这桂树说起八千前广寒宫的一场大战，肖然终于咳了一声：“前辈，这些故事很好听，但我是前来接任务的。”

　　那树一脸的不情不愿，好不容易来个不像广寒宫的人那么冰冷，不爱说话的家伙，居然还是不肯陪老人家多聊一会儿。

　　他脸都耷拉下来：“你想接什么样的任务？”

　　肖然道：“我想要九彩玄冰，太阴玄煞的太阴真火！”

　　大树的脸上现出了惊讶的表情：“居然同时要用这三样凝练实相么？这三样可是不易得啊！我猜猜，难道你的虚相，还将伴生世界的元气界和灵界都凝入其中？”

　　肖然叹了一口气：“差不多吧！”

　　大树的双眼射出精光：“好小子，真有勇气，我看好你。有一个新任务……”

　　说完之后大树树枝一颤，掉落三片冰晶一般的桂花花瓣，每一片都怀抱大小，寒气四溢，柔软之极，上面写有任务，而大树将任务念了出来！

　　“击杀广寒宫叛徒孤叶红，可换得太阴真火一份。注，十年前叛逃宗门，造成巨大的损失，现下落不名，叛逃之时有天元六层的修为。”

　　“击杀巨人族石猛，可得九采玄冰一枚。注，巨人族长老石越之子，最近情报天元六层的修为。”

　　“调查盗匪人熊，生擒匪首可得太阳玄煞一份。注，估计匪首的修为在天元五六层左右。”

　　肖然的刹时间就变得难看的像吃了翔，需要这些东西的人，一般都是凝练虚相的武者，不过天元四层，可任务的对像至少都是天元六层，这……这不是为难人么？

　　却不想就在这里，一个声音响起：“慢着！”

　　破空声响起，一个俊朗不凡的男子落了下来，停在冰晶桂树之下！


第六百五十四章 争

　　肖然看着这个男子，他看起来二十出头的样子，但眼中别有一种沧桑。气息内敛看不出实力如何，但是能在肖然面前敛住气息，实力自是不弱。

　　他比肖然高出大半个头，长得眉清目秀，俊朗不凡，但却没有半娘炮气息，反到英气逼人。相信放在地球上开个微博不知多少女孩会在下面狂刷长腿欧巴。

　　琴月音向那男子施了一个礼，然后道：“见过师兄，这位是肖然肖师兄。肖师兄，这位是长孙寒，长孙师兄！”

　　长孙寒眉头轻扬，目光自信但不挑畔，傲气内敛却不盛气凌人，让人心生好感，他向肖然施了一礼道：“先前听万师伯说起，是你救下了越铃他们几个孩子，还带回了末儿与那些人渣的血肉。长孙寒谢过肖兄！”

　　说完他又对琴月音道：“据说肖兄也才三十左右，你叫人师兄不是把人叫老了么！”

　　琴月音难得脸颊一红，肖然摆手道：“左右是一个称呼，倒不关事，只是长孙兄刚才说慢着，对我说的么？”

　　长孙寒点点头：“刚才是薛师伯检查的那些人的血肉，但是先前那种能引爆别人体内精血的特性却消失不见，这事透着诡异，不然也不可能值得了一份太阴玄煞。”

　　听到这里肖然也不由的点点头，孤叶红是广寒宫的叛徒，已经是天元境的修为，自是了解很多广寒宫的内幕，加之行踪难行，光是找到她就得花不少力气，身价高很容易理解。

　　石猛是巨人族的重要人物，修为即高，又非是在人族领城，可能还有高手护卫，能与孤叶红身价相同也是正常。

　　而那人熊的匪首虽然发布任务的人推测他是天元五六层的修为，但人熊是盗匪团，要比孤叶红好找得多。盗匪团护卫的力量也不太可能比得上石猛，而且通常来说散修的实力一向比十大宗派的弟子低上一筹，如何能与那两人身价持平？

　　还不是广寒宫的上层与肖然想到一起去了，如果精血爆炸能持续性引发其他人体内的精血爆炸，怕是人类的又一灾劫，很有可能是其他种族针对人族的阴谋。

　　长孙寒继续向肖然道：“一来，这事在广寒宫发生，自是由本门弟子调查比较方便，二来，这太阴玄煞也是为兄必得之物，肖兄可愿与为兄换一换？为兄自有后报！”

　　肖然不由的摇头道：“在下也是急需这太阴玄煞，怕是无法退让！”

　　从种种迹向来看，这个任务应是三个任务中最容易完成的，肖然自是不想放弃。

　　长孙寒也并没有因为肖然这么不给面子而生气，至少表面上看不出来：“宗内规矩，如果有两人看上同一个任务，那么谁先完成，谁得奖励。为兄不得以之下，要与肖兄争一争了！”

　　肖然笑着点点头：“好，大家各凭本事！”

　　长孙寒向肖然点头致意，转身便飞走了！

　　琴月音对肖然摇头道：“长孙师兄可是天元五层的武者，你同他争，怕是够呛。明明是你先拿到的任务，其实你可以不同意的！”

　　“你又不早说！”肖然不由的摇头失笑，然后想起一事，“天元五层，那么他已经收集所有东西炼入虚相结成乱相，为何还要争这个太阴玄煞？莫不是有其他用处。”

　　琴月音道：“据说当初长孙师兄凝结乱相用的太阴真煞做替代品，要是凝成实相品相自是低了不少。现在有这个机会当然愿意换一换！”

　　肖然不由的吐了一口气，叹道：“归根到底还是贵宗将这些东西的价码订得太高，连自己人也买不起！”

　　这时那自称冰桂的大树立时叫道：“这些东西可是不买的，只能做任务换。小子，人人都想用最好的东西凝练实相，但是好东西那有那么多？不是你客卿级别够高，我根本不可能给你这三个任务。你要知道那太阴玄煞和太阴真火都需要神明境武者到紫月和幻月上采集，本宗的心法最适合收集这两样东西，但现在宗内也只有那么一点点存货，自然是贡献大的人才能得……”

　　这话倒是没错，不过……资源紧缺？

　　肖然在这之前都没有感觉到资源的紧缺，但现在感觉到了，看来有必要到自己能去的世界发布一下收集这些东西的消息，希望有些东西那里会有吧！

　　那冰桂一开了口就不停了：“我当初听广寒说过，她凝练实相也没用太好的东西，这样看来不是东西越好便越能晋升的……”

　　他的声音就像一只苍蝇，嗡嗡的嚷个不停，肖然道了个谢，转身就走。

　　大树还在肖然身后大喊：“小家伙，不多聊一会儿？说不定我会给你找到更好的任务喔……”

　　但肖然头也不回的走了，琴月音脸上也现出一丝如释重负的表情，肖然讶道：“你也觉得受不了？他话真是太多……”

　　琴月音淡淡道：“当初据说是几千年前，那一任掌教才将任务发布的工作交给了树老。说是因为没人陪树老说话，他很孤单的。这样的话，只要有人接任务交任务，那每天都有人和他说话，算是一种爱老的行为吧！”

　　肖然回头看着那个高耸天际的树干，一万年都不能动，一万年只能等人来和自己说话，这是一种何等的孤单？

　　这一瞬间，他似是理解了那颗老树为什么如此话唠。

　　……

　　长孙寒与肖然通完话直接飞出广寒宫，来到一座大城。

　　直接进了一家商铺，那掌柜的客气的迎了出来：“这位大爷，您需要些什么？”

　　长孙寒淡淡道：“我要人熊的地址。”

　　听得长孙寒的话，那掌柜一脸的茫然：“人熊？要人熊自己去猎就行了啊，人熊住山洞里那来的地址，自然是四处刨食……”

　　说还未完，他的一只耳朵便从脸上飞子出去，长孙寒淡淡道：“我知道你是白兰的人，白兰是这一带最大的一只脏手，人熊怎么可能不找他销脏？我不想再听一句废话！”

　　所谓的脏手，也就是收售贼脏的人。

　　那掌柜立时眼神也变得阴狠起来：“即然知道我是白兰大人的人，还敢对我动手！？就算你是天元境武者，得罪了白兰大人……”

　　只是掌柜话还未完一股寒气将他凝成了冰块，冰块上面现出道道极细的裂痕，他瞬间裂成一块块的碎片滑落一地。

　　长孙寒杀人之后并未离开，只是在铺子里静坐，他在等白兰来找自己。

　　脏手这些暗面东西，几乎是被各大宗派默许了的。就像长孙寒，他知道白兰是附近最大的脏手，但他也知道就算杀了白兰，也会马上有另一只脏手钻出来，杀不胜杀，而白兰还算讲规矩，不是乱来的人，所以不如让白兰好好的活着。

　　比如像这种时候，脏手也会有些用处呢！


第六百五十五章 又见奇遇

　　也没过久，长孙寒听到敲门声，然后一个柔和好听声音响起：“请问，我可以进来么？”

　　长孙寒淡淡道：“进来！”

　　一男一女从外边走了进来，这让长孙寒对这白兰有些刮目相看，不过小半炷香时间，居然便赶来了，这只脏手的反应速度远在自己想像之外，而且修为也是不俗。

　　他转头望去，那女子看着不过二十七八，年轻的超出了自己的想像，娉娉袅袅，楚楚动人，看着仿佛一个大家闺秀，但至少天元三层的修为。而那男子是一个帅气大叔，让人看一眼就心生好感，而实力至少也是天元二层。

　　这样一个女子，这样的一个男人，有谁想到，她们居然会是这一带最大的脏手？

　　“你就是白兰？”长孙寒看着那个女子，叹了一句，“卿本佳人，奈何做贼！”

　　“当不得长孙大人谬赞。些许贱名，怕是污了大人的耳。”白兰浅然一笑，却有如二月的春风，似能化开一切冰寒：“左右也不过是为了生活，让长孙大人见笑了！”

　　居然还能认出自己？这让长孙寒对这白兰的能力再次高看一眼，他淡淡道：“人熊在哪里，我不想再问第三次！”

　　白兰眼神有些无奈：“这些盗匪聚则为匪，散则为民，那里会有什么固定的居所……”

　　一缕剑风从白兰耳边飞过，斩下了她的耳环和一缕秀发，不得不说人长得好看的妹子还是有好处的，如那男子这样说道，怕是立时便会人头落地。

　　白兰不以为意的将断发挽到耳后，轻轻瞥了长孙寒一眼，眼神似在责怪他下手如此不近人情，让长孙寒的心也不由一颤，然后她朱唇轻启：“不过每月他们都会找我一次。”

　　长孙寒压下自己内心的些许起波澜，起身道：“那他们找你的时间，你来通知我，我这几天就住在城里，想必你能找到我！”

　　“我会来找你……”话还未完，白兰脸色微红，低头道了一个万福，现出胸口的一抹雪白：“恭送长孙大人……”

　　她身边那个帅气的中年男子，也躬身道：“恭送长孙大人……”

　　两人声音一长一短，一柔和好听，一醇厚如酒，偏偏配合的恰到好处，让人受用无穷，像饮了一杯醇酒，只觉全身无力，就想就此睡去，不管世事。

　　长孙寒终是征战无数，心灵通透，立时暗叫不好，他没想到这两人居然敢向自己出手，而且实力这般强横居然只以声音便动摇自己的心神！

　　他心中恍然，其实那白兰一进门就已经向自己出手了，只是她精神类功法精妙，让自己毫无查觉，以为是自己心中起了波澜。

　　这时那白兰已经到了他的身前，这么近的距离，对天元境的武者来说，可以说不存在，她双手按在长孙寒的左右手，柔媚好听的声音在长孙寒身边响起：“长孙大人累了……”

　　声音入耳，长孙寒一身真元也似变得如白兰声音一般柔软根本提不起劲，他心中大骇，实在没想到自己这么容易就中招了，一招未完便要失手么？

　　他体内猛的爆发出无法想像的力量，竟在这瞬间挣脱了白兰的控制，这让白兰一惊，她施展这花魂妙术确是拼尽了全力，根本不能打断，也不能出手。

　　但这个时候那帅气的中年大叔出手了，只是食指在隔空一按，丝丝天元地气便钻入长孙寒的体内将他爆乱的真元给压了下去。

　　长孙寒终于坚持不住，晕了过去。

　　白兰深深的吐了一口气，将长孙寒扶到凳子上，她已经是额头见汗，小鸟依人一般对那帅气的中年道：“淳哥，一指封神这么快练到这种境界，真是了不起啊！”

　　淳哥摸着她的头发，笑道：“还是这花魂妙术厉害，叫醒他吧！”

　　虽是在笑，但淳哥眉间隐隐有些忧色，白兰道：“怎么了淳哥，我们不是制住他了么，没有破绽，没有人看到！”

　　淳哥摇头道：“我是担心其他事，这一指封神与花魂仙法威力好似太大了！”

　　白兰苦笑，这两功法说来也有点邪门，是他们在一个石洞中发现，两门功法都刻在石洞中。石洞中的文字说，自己是一个神明境武者，神魔大战时被击碎了身体，连不灭神性也被击碎，只得将自己的功法刻之石壁，传之后人。

　　如果只是到这里，还就是一般的江湖奇遇，但这两门功法他们进境太快，威力也太大，像这次制住高他们两三阶的长孙寒，也能轻易做到。

　　很多武功都是神明境武者传下，能轻易越二三阶制敌的还真没有听过！

　　白兰道：“不管有多大威力，反正对我们没有坏处！”

　　淳哥点头道：“这倒也是！”

　　说完之后长孙寒便醒了过来，眼神茫然的看着前方，白兰道：“长孙大人，这次来调查人熊，就只你一个么？”

　　长孙寒喃喃道：“还有一个客卿肖然，他也是来接任务。”

　　白兰眉头轻锁：“肖然？他什么来头！”

　　“据说他在五族大战立时有大功，最近也立有大功，被十一大宗派授与了客卿的头衔……”

　　白兰沉思良久：“过会你会醒来，你会忘了这事，肖然与你抢任务，你会趁机杀了他，因为你会慢慢发现，他其实就是人熊的幕后黑手……”

　　然后长孙寒慢慢醒来，他起身冷然道：“人熊还有幕后黑手？我一定会查出是谁的！”

　　说完转身便即离去，刚刚发生事，似是根本就记不得。

　　看到长孙寒这个样子，白兰与淳哥都不由的打个一个冷战，这功法自己初学没多久就这么厉害，连长孙寒这样强自己二三阶高手也会中招。

　　那有没有可能自己所谓的得到绝学，也是被人篡改的记忆？自己的行事是不是也是受到了别人的暗示？

　　两人对望一眼，显然是想到一起去了，白兰摇头道：“绝不会如此，人熊是我们的重要客源这是其一。其二，这长孙寒来调查人熊，我们将人熊卖了，那以后不会有人敢找我们销赃，长孙寒断我们财路，我们自然不得不出手。其三，这样可以将事情完美解决，事后也查不到我们身上，我们如何不做？”

　　淳哥想了一想：“是，确是如此是我多心了！”

　　……

　　城里一个身着白袍的男子正在喝酒，白兰与淳哥的对话一字不落的在他心中回荡，他将酒饮尽，不屑地笑道：“一个人要做某事，或是不做某事，都能给自己找到无数的理由，愚蠢的低等生物。”

　　然后那男子起身离开，心道：“肖然？是上次那家伙，也是属于可以被清理的人族潜力种子。上次被另一个种子坏了我的好事，搞得我差点暴露。不过，这次我小心了很多，即然你撞上来，那便不要怪我了！”


第六百五十六章 潜入

　　在长孙寒离开不久，肖然也离开了，他没有长孙寒这样的渠道，所以也没有想这样去找人熊。

　　虽然肖然全力开启太天位的天心意识，就算几千里的范围也能找到想找的人，但是人熊在披了那身皮之后，气息变得同真的熊差不多，先前如不是他离得近怕也会看错。

　　所以以天心意识搜索人熊所在是不太现害。

　　但是在离开广寒宫之前肖然可是将这些人熊最近做案的时间地点便都问了一次。

　　按照这些人熊的袭击规模，还有那种视死如归的态度，肖然是相信他们不是流寇，也非是那种散则为名的，聚则为匪的临时盗匪，他们应是有自己的基地。

　　他以自己星皇剑的电脑建模，将这些人最近袭击的地点找了出来，然后推测下他们的速度，按照他们的脚程以一天为限，画了数个大圈。

　　这些个圈交错的几地方，应很容易找到人熊……这一手是肖然看刑侦电影学来的，很简单也没有多大的技术含量，但却是极为有效。

　　有人和自己争这个任务，肖然自是不愿怠慢，立时便向其中一个交错地带飞去。

　　虽然广寒宫的地界很冷，但依然处处生机盎然，这方世界的动物确是比较耐寒，他在天空中划着圈，一点一点的收缩自己的探索的距离，很快就发现了可疑的地方。

　　他发现了几头白狼，这里的狼虽然不是灵兽但也长得像小牛犊子似的。仔细一观察果然感觉有异，那些狼虽然四肢着地在地上奔跑，但一入了树林就直起了身子。

　　“找到了！”

　　不过肖然可是看过这些人那视死如归的样子，虽然不知是自愿还是为什么，所以肖然也不硬来，只是远远的跟在他们身后。

　　他逆运血穹苍的心法，身上连生命的气息也感觉不到，以这些人的修为当然发现不了他。

　　所以他看到了这些人直接钻到山壁之中，他也不敢以自己的灵识或是天心意识来查探那个山腹，那样太过明目张胆，就像对人说，我来了一样！

　　资料上推断那匪首是天元五层或是六层，但只是推测，况且谁说这里只有一个天元境的武者？

　　肖然还没敢自认天下无敌，这样直接杀去的事是不会做的。

　　可是他在山外等了一天一夜，居然都没有再看到有人出入，肖然不由的拍了下自己的脑袋：“看到这里并非只有一条出口。”

　　于是肖然便围着这个地方又开始转圈，果然没多久便看到有几头白狼从其他地方回来，肖然暗道：“这些家伙还是真够谨慎的，每一次出来和回来都非是走的一个入口，他们到底打了多少洞？”

　　肖然看他们穿入林中，立时跟着进去，然后出手将这几人杀死，只留下一个人，以气机控制了他的气血让其不在流动。

　　以他的速度还是暗中偷袭，这几个不过炼气四五层的人根本反应都没有。

　　这并非是肖然嗜杀，而是这些人可是都能自爆，他不可能一直控制着他们体内的精血流动，那样他们也同样是一个死。

　　如果自己一有个疏忽，他们是会爆的，所以只留下一个便绝不会出意外。

　　随后肖然手一招，便将这几人的残魂抽在手中，对剩下的那人道：“将你所知道有关人熊的一切都给我说，我可以留你一命，不然就像这样，将你的灵魂也抽出来日日灼烧。我会松开对你气血的控制，如果你要自爆……相信我，你伤不到我，而我也能抽出你的残魂，不煅烧个几个月是不会收手的。”

　　以前肖然经常拿这话来吓人，但现在他是真的能做到。

　　让这人的气血能够流转很威险，但如果不松开这人的气血，他根本不能说话，所以肖然只得行险一试。

　　这人吓得脸都绿起来，忙来迭的道：“我说，我说……该死，我操你大爷……”

　　话音一落，这人居然当场爆开，那些冲向肖然的鲜血倒是都被他凝成冰块掉落地上。

　　肖然的脸然也变得难看起来：“这人明显是不愿意死的，但居然还是会爆……”

　　这有点超出了肖然的想像，难道这些中了类似某种禁制的东西，只要想说出不能说的东西，便能引发禁制，让他自己自爆？

　　“这就有些难办了！”

　　肖然沉思一会，难道只有硬闯么？这人熊手段这么诡异，硬闯绝不是好办法！

　　想到这，肖然在雪地上轰出一个大坑将这几人的尸体埋了，他决定再试一试。

　　他又围着这个地区转圈子，转了大半天，终是又遇到几个人熊的盗匪，他提前落到这几人奔跑的方向，自埋雪中，在雪地下挖出一个大坑。

　　这几人熊从这里奔路立时陷了下来，但这些人至少都是炼气三四层，为首一个更是炼气五层，武功也有些底子，一个雪坑根本难不他们。

　　他们有人张开了罡气翅膀，有人双掌下击，带出一股掌风想施展轻功避过掉落。

　　但肖然趁机将一个倒霉的家伙拉入雪中，飞快的将其击毙，然后换上熊皮。

　　当他从雪中爬出来时，那个带头的人说道：“老菜，下次小心点！”

　　这个被肖然杀死，名叫老菜的人也有炼气三层的行为，居然会陷入雪坑中，只能说是人有失手，马有失蹄。

　　带头的人也没有多想，带着几人跑到一处树林，从雪中钻了下去！

　　下方是一个温和干燥的地洞，几人立时开始脱下身上熊皮。

　　“这皮披着真暖和，还不想脱了！”

　　“虽然不容易被人发现，但像熊一样在地上跑可真难受！”

　　眼见所有人都脱了熊皮，肖然不得以也将熊皮脱了，他双眼像是有光闪过，几人精神一阵恍惚像是没看到肖然一般，径直向洞内走去。

　　其间转了不知少圈，终于来到地下河中，几人呼喝一声便跳入水中。

　　肖然也跟着跳下，暗道：“这些家伙也真是有材，居然将地道建在河里，如果挖得够深，天元境武者也是难以发现！”

　　要知道不论灵识还是天心意识，都是很难洞穿泥土的，别看肖然的天心意识能发散到几千里外，但若是要向地下探寻，最多半里到一里的深便是极限了。

　　进入那类似潜艇减压门的地方，肖然的心又悬起来了：“这些家伙心思谨密，每次从不同的地方出去，但回来只有通过这里。要是过会儿出去，他们还要对名单的话，几乎没人可以偷偷潜进去。”

　　不过他有相信，以他现在的灵力修为，迷惑几个炼气境家伙还是做得到的。


第六百五十七章 暴民

　　当通向下方的门打开时，外边果然站着两个守兵。

　　幸得肖然有准备，他精通太多的精神类秘法，这两个守兵神情一阵恍惚便将这几人放了进去，这几人感觉很累，自顾的回住处睡觉了，根本不记得有肖然这个人。

　　从通道出来肖然站在一个高台上，没有下去的阶梯。

　　从上方放眼望去，地下城很大，足以容纳下几万人，空气流通，通风设施做得很好，四周嵌有不知名宝石，散发着淡淡的幽光，给这个地下之城提供了光线，虽不明亮，但也能看得清楚。

　　这里也有类似于集市的地方，显然这里的主人已经不仅是将之当成一个落脚地来经营。

　　上万人的地方，肖然也就放心了，想来不会因为自己面孔生而被人认出。他翻下高台，轻轻的落到地上，前方是一片帐篷，里面时时有男人女人的喘息，或是女人的痛哭，男人的喝骂传出，突然前方的一个帐篷里冲出一个衣冠不整的少女。

　　她刚冲出帐篷，里面便有一条罡气凝成的鞭子飞出，缠在少女身上，立时将她缠得皮开肉绽，鲜血直流！

　　其中走出一只围了条破布的男子，男子将少女拉入自己怀中，在她满是泪水的脸上舔了一下，嘿然道：“跑啊，我最喜欢你跑了，看你能跑到那去！”

　　说完他松开了罡气长鞭，一边行走的几个盗匪呵呵直笑，那少女不管不顾的跑，但总有一个男子拦在她的身前，趁机在她身上卡油。

　　其中一个大胡子盗匪却一把抱住这个少女，上下其手，笑道：“乐老三，这妞不错，借我爽爽！”

　　那被叫乐老三，只围了一条破布的男子哈哈大笑：“拿去玩，不要给我玩坏就成！”

　　少女奋力挣扎，但是武功尽废的她如何挣得开大胡子的手，被当场撕成衣物就要行那禽兽之事。

　　肖然突然上前道：“这妞我看上了！”

　　老大胡子看着肖然，满脸都是不屑：“小子，你跟那个老大的，在我们的地盘……”

　　他话还未完，肖然的拳头已经深深的陷入他的肚子中，那大胡子立时跪在地上半丝罡气也提不起来，不停的呕吐，还吐出了血。

　　谁想其他几人不但不帮忙，还在一边吹着口哨大笑：“王八李，你不说一身硬功天下少有么？怎么一拳就被人撂倒了！”

　　其他人都是知道那大胡子硬功了得，一身罡气铠甲就算是炼气五层的武者的攻击也能挡下几击，而他的罡气铠甲也是到了随心而现的境界，肖然居然能让他连罡气铠甲都用不出就被击倒，很可能是炼气六层的高手。

　　所以就连那个乐老三也不敢妄动，自顾的回到自己帐篷里去了，反正女人多得是，少一个也没有什么，没必要和这样的高手动手。

　　肖然带着那少女走到一个角落处，长生气真元输出她的体内，发现她武功已经被废，没可能恢复，但只要治好了伤，可以从头再头。

　　感觉到自己的伤势在慢慢的复原，少女也似是明白了什么。

　　肖然低头看着少女，问了一些少女知道有关人熊的情况，他没有以精神秘术询问人熊的盗匪，因为他担心一问到重要的问题，那人会爆，这样一来，自己就暴露了。

　　问宛之后肖然对少女道：“记得这几天先找个地方躲起来。”

　　说完从储物空间的塞了些吃的给这个少女，少女点点了头便向着一个角落钻去。

　　肖然再向前走，突然看到前方人围了很多，他也走去看了看，结果看到一幕让他极为愤怒的场景。他可以说已经是见多识广，自认为多凶恶的对手都遇到过，但眼前所见还是让他睚眦欲裂，恨不得将这些人杀之而后快。

　　这些人的中间围着一个女人，女人早就被剥光了衣服，身上到处是都是一个个的血洞，鲜血流了一地。

　　只见一个人将烧滚的热油倒在女人的身上，而那个女人一动不动，等到肉被烫熟之后，这人将烧熟的肉用刀切下，然后传给其他人分食。

　　肖然终于明白这女人身上的伤是如何来的，只是表面看这女的还有一口气，但其实已经死了。

　　那人大笑道：“这女的是一个什么派的掌门，还想为民除害，替天行道，杀了我们几十个兄弟。大家玩了她三天，不过我觉得不解气，定要吃了她的肉……咦……死了，比上次那个还不经抗……”

　　说完这人手指上凝出一道刀罡，将女子的头盖掀开，然后将热油淋了上去。

　　肖然再也不看，转身便走，手中拳头紧握。

　　他想起自己曾看过一本书，已经不记得是谁写的，那人说这世界上最可怕的东西是两样，一是权力，二是暴民。

　　以他前还不太明白，现在他明白了，就算是普通人，如果突破了自己的底线，也会变得洪水猛兽更可怕。

　　权力需要制约，普通人同样需要制约，他在心中已经给这些人熊全数判了死刑。

　　就在这时，突然一个声音响起：“我的兄弟们……”

　　肖然抬头，看到天空中浮着一个男子，他笑得很温和，像是一个普通的中年大叔，谁能想到他带着这群人干下了这些难以想像的恶行。

　　人群立时沸腾起来：“老大好！”

　　那男子手在空中一压，地下城立时安静下来。那男子道：“几年前，十一大宗派那些家伙不顾我们的死活与五族同时开战，很多人的兄弟姐妹死在战乱引起天灾人祸之中，那些超级大派却只顾自己夜夜笙歌，装模作样的发些连肚子也填不饱的垃级给我们吃。是谁带你们吃饱了饭？是谁让你们有了一个可以安心居住的地方？是谁带着你们给那些高高在上的大派一点颜色看看？”

　　“老大！是老大……”

　　“老大万岁……”

　　震耳欲聋的声音在地下城回荡。

　　那空中的男子继续道：“为了保持现在的生活，我说过只要被人擒住就自杀，或者被兄弟杀死。只有这样我们才能在广寒宫这样的庞然大物之下求存。但有人不愿，说我是罔顾兄弟们的性命，但如果被擒不死，我相信广寒宫的人有一万种方法找到我们。所以我才创了燃血诀，我的苦心，大家可是了解？”

　　“了解！”又是一阵震天价的欢呼。

　　那男子脸上露出笑意：“所以改良版燃血诀所有人都要练，我们就算要死，也要给那些高高在上的超级大派一点颜色看看！”

　　“万岁，万岁！”

　　欢呼声不绝于耳，整个人熊的盗匪都陷入一种疯狂的情绪之中，能何持清明的只是极少数。

　　给合少女了解的情况和自己的观察，肖然也终于确定了盗匪天元境武者的人数，一共四人。

　　实力以这说话的男子最高，他应是人熊的首领，肖然的推测与广寒宫的推测一样，这人的实力大约是天元五层到六层之间。

　　其他两个，一个是个和尚，一个是一名老者，两者的实力竟然一个天元三层，一个天元四层，他都在匪首身边见过，但还有一个却并没有出现过，肖然猜他是外出了。

　　这样的实力无怪能在短短几个月的时间内崛起，成为广寒宫境内最大的盗匪团。

　　肖然在天元二层便与天元六层的莫之焰拼过一场，那时莫之焰并未以性命相搏，肖然每次回想起来，都感觉他有留手。

　　但现在肖然已经是天元四层的武者，对天惊五击的承受能力大增，如果真要拼命，他有把握击杀这个匪首。

　　但匪首不止一人，再加上这里并非只有盗匪，还有那些被盗匪抢来的女人，所以肖然觉得自己需要援兵。


第六百五十八章 暴露

　　这时还在远方的那个白袍人突然抬起头，讶道：“很厉害，这么快就找了到那里。”

　　以人熊匪首的实力，就算变成了他的傀儡，也是没有办法给这些盗匪下“一想说就死”这么厉害的禁制，这个禁制在神魔统治时期被称为锁心咒，是白袍人借着他的傀儡下的。

　　只要被下了咒的人想说出某个特定的东西，锁心咒就会发动，锁住你想说的话。然而这个白袍人将这锁心咒还修改了一下，在锁心咒发动之时，会让那些人熊自动触发燃血诀，当场爆开。

　　而且到绝境时也会爆开，被人擒下时也会爆开，如果被强大的武者者生擒，这锁心咒也会立时消失，因为它不是死物，是有生命的，这样便一点痕迹都没有。

　　这燃血诀最终目标是可以无限制的引发炼气境武者精血爆炸，就是说第一人爆开，他的血能将第二个引爆，第二个人爆开，他的血能将第三个人引爆……以此类推，没有止尽的爆下去。

　　为的就是能一举杀光人族的炼气境武者。

　　这些炼气境武者的实力虽弱，但他们才是人族的基石，没有了这些普通人族，文明之器也不过是个摆设。

　　要知道这文明之器最早其实是太古大陆各族开发出来专门针对神魔的大杀器，武者操控起来对神魔极具杀伤力。

　　更重要的是没有了这些普通人族，人族天元境武者的数量不过几万，神力境武者不过几百，神明境武者不过几十，已经不足为虑。

　　可惜的是燃血诀虽然构思精巧，但一直没有成功，就算这白袍男子将之多次改进之后，到现在也不过能引爆一个人的精血，第二次爆开就没有用了。

　　而白袍人同幽泉一样是某种强大存在的种子，种子行事之时有一个绝不能触碰的底线，那就是在执行任何与“破山”有关的计划时，绝不能亲自出手，只能在幕后，让傀儡自己执行。

　　因为各族中多得是高人，一点蛛丝马迹都不能留。

　　削弱各族的实力也是隶属于“破山”计划，所以白袍人不能亲自测试这燃血诀，只能让傀儡来做。

　　上次他意欲除掉肖然的计划绕了一圈，而且给了傀儡清流水柔太强的力量，痕迹太重，幸得来得只是一个神力境武者，如果是神明境武者，很有可能暴露。

　　所以有了上次的经验，他不敢给傀儡太强的力量，就像白兰两人得到的只是两门神奇的功法，完全不会让人将之与神魔联系起来，而且他也不下太强的暗示，只在暗中影响这些傀儡的决定。

　　就如他所说，一人想做某事或是不想做某事，都能找到无数的理由。

　　他要做的只是将傀儡的决定向自己想要的方向稍微加一下力，这样便全无痕迹，但也使得这白袍人无法完全掌握这些傀儡。

　　就比如现在，他发现了肖然的存在，但在要让傀儡就这样发现混在人群中的肖然，便是太过刻意，他只有另寻它法。

　　要让“破山”计划完美执行，再小心也不为过。

　　于是一个在落雪岭外行走的白狼突然一拍脑门：“我说今天是怎么回事，原来是将这东西给忘了，马上回去一趟。”

　　……

　　而肖然在确信自己无法就这样将人熊拿下之后，便找到了一条出口，向外走去，那些守卫迷迷糊糊的将肖然放出去了，他们只觉得肖然面熟，但在肖然离开之后，他们对肖然便一点印像也没有了。

　　这里的守卫比肖然先前预想的要松懈，也没专门针对天元境武者的防御阵法，如果他早知如此，第一次就跟着那些人进来，不会玩那么多花活。

　　不过谨慎无大错。

　　他出去之后，同样给自己披上熊皮，自认做得滴水不露。却不想突然一个白狼不知从那里钻出来，向他喊道：“小子，等会儿，帮我做点事！”

　　肖然一直没用灵识在搜索四方，但以他的眼目之灵，这人能几百米外才让自己发现，绝非不是一个炼气境的武者，肖然心中一沉，却没有动作。

　　那人讶道：“你居然不认识的我……不对，你不是炼气境的武者……”

　　当天元境武者认真起来灵识全开之时，如果肖然还能在离他几百米的距离让他将自己误认为炼气境的武者，那这人也枉称天元。

　　那人气势全开，心相显化为一只白色的巨狼，他脸上现出不屑的冷笑：“居然能找到这里来，算你本事，给我死来！”

　　天空中立时风雪大做，肖然所在之地本来就是一片雪地，但现在已经变成了一个冰原，狂风卷着风雪，每一片雪花都蕴含着强大的力量，这是天元境的阵法。

　　而那只白狼立时向肖然扑来。

　　肖然眉头微锁：“天元五层？”

　　他先前知道人熊还有一个天元境的武者，却不想自己这么霉会在这里被他撞到，而且这人的实力是天元五层。

　　但这人的阵法虽然厉害，却不足以困住肖然，肖然瞬间速度开到极至，从阵法中冲了出去。

　　那人脸色一变：“跑得真快……老大，有人找到我们了……”

　　话音一落，这人便追着肖然而去。最多两个呼吸，又有两个人影从地洞中飞了出来，却是那和尚与老者。

　　肖然看着飞得极快，但是却像是摆脱不了三人，没飞多久便停了下来，大周天星斗大阵瞬间张开，二十八宿的虚影显化，天尽的星空之中有紫色的星河流动，偏偏还有一轮金光闪耀的太阳，与七个行星。

　　大阵中现出一片坚实的大地，大地之上弥漫着能包容一切的混沌气息。

　　大地的一边是无边无际的血海，另一边和血海对应的是一片苍蓝的大海，海面之上飘着一座座仿佛亘古不化的冰山，冰山上是美丽多变的七色霞光，天空之上飘渺无痕的云海。

　　三人脸色顿时大变，那和尚叫道：“实相？你居然是天元六层的武者！？”

　　肖然可以说是得到了女娲浑天宝鉴的真传，那一片大地和各种异相，全是浑天宝鉴以真元显化的结果，配合大周天星斗大阵使用，更有奇效，却在这瞬间成功的将三人骗过。

　　在三人精神震荡的时候，肖然出手了！


第六百五十九章 调虎离山

　　大周天星斗大阵中无数星光落下。

　　最先发现肖然的那个白衣人身边，先前的风雪大阵瞬间出现，卷起漫天飞雪，飞雪拦截着肖然繁星落下的道道星光，冰寒的阵力对抗着大周天星斗大阵的阵力。

　　那和尚头顶却现出一个座佛塔，脚下现出一朵金色莲台，脚下涌出一片金色的池水，没有一道星光能进攻到那和尚，全被那佛塔给挡下了。

　　而那老者躲在和尚的金光之中，手中现出一柄墨绿色的大枪，枪上缠着一条墨绿色的龙，双眼冷冷的注视着肖然。

　　三人极有默契，以最强的白衣人直面肖然，由和尚护着最弱的老者，在一边伺机而动。

　　那仿若真实的世界瞬时由有序化为无序，变成一片灰灰的东西，然后缩成一个仿佛无穷小的黑色漩涡，一股强大的吸力从黑色的漩涡中传出，似要将世界万物都吞入其中。

　　那和尚，老者，还有发现肖然那个白衣人都感觉自己被一股强大的吸力拉扯自己，竟都些稳不住身形，不仅是身体，真元连同灵魂都是不稳，像是有一只无形的大手伸入他们的体内，要将他们的真元与灵魂扯出体外。

　　浑天宝鉴第十式玄宇宙第三变——破虚空，模拟吞噬万物的黑洞而成的武学。

　　而且肖然还以藏剑式的手法，将自己刚悟出的天妖屠神法第十式轮回，与天魔四蚀一起使用，竟然兼有隔空吞噬真气与灵魂之能。

　　如非三人也非是弱者，只是这一招便能终止战斗，将三人吞得一干二净。

　　而肖然已经冲向那白衣人，手上托着一座翠绿的山峰向那白衣人砸去。

　　正是许久未用的番天印。

　　那白衣人一声暴喝：“吓了我一跳，还以是实相境的武者，却原来是以功法模拟实相化混洞，混洞再演洞天世界的西贝货！”

　　同一时间白狼现于他的身边，张口便是一声惊天动地的狼嚎，喷出一道白光，白光所到之处，万物凝固成冰，它竟想将那如黑洞一般的破虚空冰封。

　　而白衣人本人却压下了爆乱的真气，强行稳住欲离体而出的灵魂，瞬间拔出一把长剑，一剑斩向番天印，剑元到处肖然的番天印上爆出一串火花，被当场切成两半。

　　肖然暗忖道：“即使有后来的推演，但我得到终是番天印的残篇，未能得其真髓，对天元五层的武者已经没有丝毫的威胁！”

　　就在这时那快被冰封的黑色漩涡猛的开始扩张，轰隆一声爆开！

　　真元疯狂的奔涌而出，演化各种星体，仿佛开天辟地，万物演化。

　　浑天宝鉴第十式玄宇宙第一变——大爆炸，威力当真非同小可。

　　那点点落雪落在奔涌的真元洪流之中，第一片落雪都能将一个未成形的星体凝固，而那白狼依旧口喷白光，所到之处化为一片冰雪世界。

　　而那和尚佛塔一般的心相，竟能镇压奔涌的真元，让那些真元速度瞬间变慢，一冲入和尚那金色的池水中，为池水一浸竟然化为一条条的金龙，立时像被迷了心智一般，反向肖然的攻击迎去。

　　浑天宝鉴被他们接下了。

　　肖然再与那白衣人战了几个回合，立时抽身又走。

　　白衣人大急，叫道：“老大，你再不出手，这小子就跑了！”

　　他实在无法相像，肖然不过天元四层，居然如此难缠，他一个天元五层的武者，还带着两个帮手都无法困住肖然。

　　他们之间是有特殊通讯手段，那人熊的匪首倒不是自大的以为这三人必定能将肖然擒下，如若实力相差不大，天元境武者一意要逃，还是很难杀死的。

　　他之所以不出手是因为怕这调虚离山之计，但眼见三个手下困不住肖然，他也不得不出手了。

　　不过几个呼吸匪首便从地下城飞到了肖然的战场上，实相显化为数十座飞在天空的山峰，山峰之下是一片大海，大海中还有几座海岛。

　　实相为他提供了源源不绝的元气，他大手一探，真元涌出化为一只遮云薮日的灰色大手向肖然抓去。

　　肖然立时体会到了孙大圣面对如来佛五指山的感受，他双眼一凝剑指瞬间点出，一点精芒迎上那只大手，正是他威力最为强大的开天式。

　　只是开天式还未能兼融浑天宝鉴，天魔功与天妖屠神法。

　　轰隆隆……

　　雪地上空爆出一团太阳，那只灰色的大手被肖然击溃，而肖然也被直接拍到了地上。

　　人熊匪首轻咦一声：“相差两阶，竟然能接我全力一击？这些十大宗派弟子果然了得！”

　　地面升起氤氲的蒸汽，却是雪花被融化所至，地面现出百米宽的大坑，雪原一片震动，翻起阵阵雪浪。

　　肖然立在坑底，半个字不说，再次飞上天空，大周天星斗大阵再次将所有人卷入。

　　同一时间他摧动了天惊五击，他现在已经是天元四层，无论灵力还肉身都比以前强得多了。

　　而且在对比了天惊地动之后，肖然已经将之改进许多，对天惊五击的掌握也是远比从前，自持星皇剑在手可以用到第四击，而不伤到自己！

　　战力绝对可以与天元六层一战。

　　他自恃到了天元五层便能完全掌握天惊五击而不反噬，但到天元六层，天惊五击的优势便已经不在，因为天惊五击的优势是可以极限吸收天地元气，不分种类。

　　而天元六层的武者凝出实相，实相可以源源不绝的为武者提供无法想像的元气。

　　但是肖然依然没有使出星皇剑，只是以指代剑施出天惊五击第一击，爆涨的攻击力让人熊匪首眼中现出的讶色：“这是那一派的拼命功法？”

　　虽然有些疑惑，但人熊匪首相信，肖然绝不可能胜过自己四人，他更疑惑肖然为什么不用出自己的心相，心中暗道：“难道他的心相是内置型，增加攻击力的？对，肯定如此，不然他的力量怎么可能突然暴增一倍，可惜他境界上差我两阶，怎样也是无用！”

　　人熊匪首却是不知，肖然的星皇剑已经借着肖然被击落到地上的时候逆运血穹苍的心法，完全像一个块石头一般潜入地底，如同一条会打洞的泥鳅，向着地下城钻去。

　　肖然也没有逃得多远，所以很快星皇剑便钻入地下城中！


第六百六十章 屠杀

　　星皇剑一进入地下城便为那些人熊盗匪发现，他们虽只是炼气境的武者但却天天看到天元境武者，立时就认出这是心相！

　　“心相，这是那位老大的心相？”

　　“好漂亮，真是羡慕啊……”

　　“不对，我记得没有那个老大的心相是剑的形状！”

　　“你懂个毛，心相这东西都是有几种形态的……”

　　他们肆无忌惮的讨论着，完全没有想到死神已然降临，这将是他们最后呼吸到的几口空气。

　　星皇剑内一个声音响起：“武中无相极限推演，扫描完毕，锁定完成……”

　　星皇剑上立时一朵无比巨大的青莲绽放，青莲旋转着凝在半空，青莲破气诀气机所罩，所有人的气血都被凝固，连炼气九层的武者也是如此。

　　瞬息之后，星皇剑上又升起一个绿色的轮盘，晶莹如玉，瑰丽无比，这轮盘在这地下城中飞快的转了几圈，那些未被定住的人熊盗匪忽然一个个停止了说话，像喝醉酒一般东倒西歪，转了几下之后，一个个全数倒地不起。

　　场面诡异可怕之极，那些被抢来的女子，吓得话都不敢说！她们惊恐的看到，那些人身上飘出一个个绿色的影子，影子似是扭曲的人影，仿佛正在疯狂的咆哮。

　　却是星皇剑全力而为，先是以青莲破气诀定住大半武者的气血，接着施展这天妖屠神法第十式轮回，将其他人熊盗匪的灵魂全部从体内吸了出来。

　　并非两式同施，而是一前一后，只是出招速度太快，以这些炼气境武者的反应，根本反应不过来。

　　这天妖屠神法第十式轮回本来就是肖然见过轮回盘之后，根据重楼与葵羽天魔女两位大神参考所创，第一次全力施为，竟然凶悍至此，再转几圈之后，便将此地近万的盗匪灵魂全吸了出来。

　　而能做到这么精准只抽出人熊盗匪的灵魂，不误伤那些被抢来的女人，武中无相功不可没！

　　没有灵魂就是死人，这些人身上的锁心咒立时消然，他们的燃血诀，永远不会再爆开了。

　　肖然罕有的施了辣手，一是因为这些人熊盗匪的残暴激怒了他，二来是这些人都会那燃血诀，漏掉一个都很可怕，他现在还不敢确定那改良了燃血诀是否能无限引爆对手。

　　然后星皇剑上现出星皇的虚影，她说道：“不要害怕，这些人再也无法伤到你们了！”

　　说完星皇剑仿佛化成一个钻头，速度飞快的在地下城开了几个通向地面的洞口，对那些女人道：“你们自己逃走吧，我还有点事！”

　　然后它由下而上化为一条星河，从一个原来的地洞中钻了出去。

　　那边战场上，肖然将天惊五击使到第三击，而人熊匪首却是看出这并非是可以常用的招数，所以以守为主，准备待得肖然力竭之时，再将之擒下。

　　这样暴涨攻击力的功法，他还真是有些眼馋。

　　却不想他到了星皇剑从地下城飞了出来，地下城挖得很深，就算是天元六层的武者也无法以灵识探到下边的情况。

　　但看到一条星河从地下城飞出，落回肖然手中变成星皇剑，人熊匪首再傻也猜到发生了什么事，况且他那么精明。

　　人熊匪首最早的打算是擒下肖然之后，马上带人搬走，只带财物，那些抢来的女子就地杀死得了。

　　却不想肖然居然玩了这么一手！

　　怪不得以他的实力，先前竟然没有能从那几个废物手下逃掉。

　　星皇剑在手，肖然底气足了很多，他确信不用星皇剑，他对上这天元六层的武者，绝对撑不过二十招，幸得刚才人熊匪首是想生擒肖然，更是想一窥天惊五击的真面目，才让肖然撑到现在。

　　肖然这下确信，只有要星皇剑在手，单对单他有信心与这人熊匪首一战，战而胜之。

　　但现在人家那里有四个人。

　　这时那人熊匪首恨恨看了肖然一眼：“好小子，我记住你了！”

　　说完竟然带着三个小弟转身便走，完全与落雪岭是相反的方向。

　　刚飞出去那老者不解道：“老大，那小子根本不是你的对手，为什么要退？”

　　那白衣人切了一声：“那小子心相在的时候速度奇快，比老大也差不多，我们是拦不住他的。而且就算他的心相去了地下城也不可能这么快将城控制住，所以他肯定有同伙，他那样只是在我们的拖延时间。”

　　以他的实力也不相信肖然能这么快杀光地下城的人。

　　人熊匪首恨恨道：“正是如此，如果来得是广寒宫的人，再耽搁一会儿，我们可能走不了了！只是这一番基业也是毁了，我与这小子不共戴天！”

　　那和尚却笑了：“得得失失算个什么，要我说，那些人不过是累赘罢了！还是只有我们四个在最好，以我们的实力，这天下之大那里都是去的，我们根本不需要找那些蝼蚁一般的家伙。”

　　人熊匪首冷哼一声：“我要招人自有我的道理，只要我们四人都在换个山头重新来就行。我好像记得上次有一个登天寨，他们也有不少好手和人，去收编他们吧！”

　　他是执着的想用人来试验这燃血诀，却不知这执念是他的，还是为人所影响？

　　……

　　远方那个白袍人也从城里出来，望向远方，眼中略有些怪异：“失败了，这肖然的实力好强啊，居然在天元四层能拥有越两阶挑战的能力。这群废物，也许我试验燃血诀是个错误的念头，很容易招人惦记，要不换一个试试……肖然啊肖然，即然我已经搞清了你的底牌，下一次就是你的死期。”

　　……

　　半天之后，广寒宫收到人熊全军覆灭，肖然救出那些被人掳劫的可怜女子，只是几个天元境的盗匪逃了的消息。

　　其实在广寒宫的人看来，那些炼气境的人熊盗匪根本不足为虑，唯一可虑的只是几个天元境的匪首，没有了那些炼气境的武者，他们反而更加机动，穿上正常人的衣服，想去那却那，相当之难找。

　　而那些人熊盗匪的暴行通过那些女子传开，以至竟然没有人对肖然屠杀万人提出异议，在他们看来这样的禽兽已经不算是人了。

　　对肖然来说，击毁人熊的地下地其实根本没有解决问题，必竟人熊的匪首还是逃了，但能救出那些女人他还是蛮高兴。

　　毕竟他习武为的就是看尽和守护世间的美好！

　　接下来他通过天下商会发布寻人的信息，他要让庞斑几人都过来帮自己，不然就算他能单对单胜过人熊匪首也是不可能将之生擒的。

　　“以后我最好搞出一个可以远距离通话的东西！”


第六百六十一章 肖然的小伙伴们

　　太古大陆人族领地虽然有十一大宗派镇压一切，但依然会有很多的盗匪占山为王，也有很多流动的盗匪。

　　只要这些盗匪不是做得太过，十一大宗派都是由自己治下的宗派来处理这些盗匪，因为他们还要应对外族，实在是没有那么多精力与人手。

　　登天寨就是这样的一群盗匪，两个寨主一个天元四层，一个天元三层，周边的大宗派也不敢妄言剿灭，因为如果放走一个天元境的盗匪，报复起来，他们也有些受不了！

　　登天寨的人也做得不是很过份，所以这些周边的大宗派就睁一只眼，闭一只眼了。

　　现在登天寨内已经乱成一片，原本的两个天元境的寨主已经倒在了人熊匪首的面前，匪首冷笑道：“登天，登天，这名字就没有取好，只有死了的人才能登天，好吧，愿你的灵魂在天上安息！”

　　登天寨的二寨主已经被白衣人的白狼冻成了冰块。

　　大寨主身上布满了伤口，最重的一道伤口是被撕开的胸口，骨头都窜了出来，已经可以看到跳动的心脏，体内满是匪首的真元，无法将这些真元驱出，他便无法疗伤。

　　但他眼中没有丝毫恐惧之意，只是冷冷道：“不过比阁下早死几天而以，老夫一生杀人无算，早知会有今日，只是没想到这一天来这快而已……”

　　人熊匪首摸了一下自己的嘴巴：“此话怎讲？”

　　大寨主放声狂笑道：“前些日子，一位广寒宫的大人已经接受我的投诚，他来收编我们时，就是你们的死期……”

　　人熊匪首旁边的白衣人扑哧一声笑了出来：“这些人的话你也信，真是笑死我了……怪不得你给自己的寨子取名登天，原来是想将自己洗白进入十一大宗派之中……”

　　然后白衣人弯下腰，一把抓住大寨主的脖子，虽是依然在笑，但眼中却没有一点笑意，冷得如同永恒不化的冰山：“我告诉你这个白痴，这些大宗派的弟子只会假意的要收编你，等你毫无防备时将你拿下，拿去换那任务报酬，你们这些人在他们眼中只是一堆可供取食的肉猪罢了……”

　　大寨主冷笑道：“五族大战结束后，各大宗派都有些死伤惨重，正是缺人的时候……”

　　白衣人还没等这大寨主说完便连扇了这大寨主几十记耳光，将他的人打成猪头，冷笑连连的看着大寨主：“天元境的武者无论什么地方无论什么时候都缺！你这样的傻子怎么能活到现在，还修到天元四层，天不长眼……”

　　没人知道为什么他突然情绪这么激动！

　　白衣人的眼中似是有火光闪动，心中似有毒蛇噬咬，八十年前他就是带着他那票手下，静等着天机阁的大人物来收编，但结果是除了他之后，他手下所有盗匪全数死光。

　　诚然他自己这些手下都是死有余辜，但毕竟他是从小就在这些盗匪中长大，是这些人养大了他，教会了他如在这个世界生存。

　　他最后一步一步成为这些盗匪的老大，而却是他将这些人带入了死地，他永远无法原谅自己，也无法原谅那些高高在上的超级宗派。

　　说完之后，白衣人恢复了冷静，突然将两根手指插进了大寨主的眼窝中，抠出了他的双眼，冷冷道：“像你这样的人真是白长了一双招子！”

　　说完双掌用力便将大寨主的脑袋当场压爆，他起身运力一震，将手上的鲜血脑浆震飞，然后拿出一条白色的丝巾擦了擦手：“果然越蠢的人，脑子越容易爆。老大，我杀了这个家伙，没问题吧！”

　　匪首耸耸肩：“随你喜欢！反正他们也翻不起波浪。”

　　他将目光放在那些密密麻麻跪在地上被吓得簌簌发抖的登天寨盗匪身上，像是又看到了当时宗派大典之时，几万人齐聚一堂，何等的风光。

　　他拳头握得死死的，心中暗道：“总有一天，总有一天我会重建宗门！”

　　和尚和老者对望了一眼，两人依然是不明白老大为什么执意要找一个地盘，他们两人本来是独行盗，后来被人熊匪首收伏，在他们看来这些炼气境的武者只是累赘罢了。

　　……

　　肖然在城中的一家酒楼吃菜，看着城外的雪景，感觉也有分趣致。

　　突然人影闪动，浪翻云已经坐在了他的面前，看着桌子上的东西，摇头道：“有菜无酒怎么行？”

　　说完便掏出一个酒壶，给肖然倒上了杯。

　　自从肖然给他们每个人配了一个储物戒指之后，他便不愁喝光酒了。

　　没过多久，秦梦瑶与庞斑也到到了。

　　肖然对他们笑道：“东西收集的如何了？”

　　浪翻云喝了一口酒，笑道：“一般一般，照这个速度要不了二十年就能收齐。也算是快！”

　　庞斑看着外边的雪景，淡淡道：“进度还行！”

　　而秦梦瑶却是摇头道：“看来就我差一点，我还一样没有收集到呢！”

　　肖然点点头：“我看你们差什么，能买到的给你们凑一下，你们可我武玄宗的人，不要怕花我的钱，再怎么说我也算是一个有钱人！”

　　肖然坐拥武侠世界发现的那么多元石矿，还有功法每日换到的贡献点，只以元石论可以说人族之中除了十一大宗派，没有比他有钱的，不然他也没有可能这么快凑到这么多所需要的东西。

　　元石虽然不算极稀缺的物品，但对天元境武者来说，就像是普通人要吃饭一样，没有这个根本没法生活，所以很多不太稀缺的天材地宝是可以用元石换的。

　　肖然换到的都是这一类，只是他比别人所需要的更多，才显得一下就买了那么多。

　　庞斑淡淡一笑：“当年我师蒙赤行过世之后，我不用武功，赤足在外行走了三年，走遍山川大地，就是那三年奠定了我的武学基础。寻找自己的所需的天材地宝对我也是一种修行，过程同结果一样重要！”

　　肖然摆了摆手指，失笑道：“你就当是我发布了一个任务，你们将任务接下了……咦，我终于明白为什么这些任务对天元四层那么难了，因为这些本来就是要找人帮忙的任务啊！”

　　秦梦瑶看了肖然一眼，说道：“肖师说这了多，却还没有说是什么任务？”

　　浪翻云双眼也是有精光闪过：“能让肖师都感到棘手的任务，我也很有兴趣听！”


第六百六十二章 小鱼儿与苏樱的到来

　　听完肖然的话，三人都沉默了半晌，浪翻云喝了一口酒，庞斑看着窗外，最后秦梦瑶才说道：“非是我妄自菲薄，但是凭着我们四人想要活捉一个在天元六层的武者几乎是不可能的……应该说，我们胜机都相当渺茫，他可整整高了我们两阶！”

　　一般来说，一个天元五层的武者就能胜过一二十个天元四层的武者了，就算他们几个的实力远超同侪，但是能不能胜得过天元五层武者还是两说呢，他们的武中无相可还没有修成。

　　肖然轻轻的敲击着桌子，他看着三人道：“我试过他们几个的实力。如果和最强的匪首平手相搏，我全力尽出有四成的胜算，生擒他是确是不可能，所以我还找了两个帮手！”

　　自从他将武侠世界的人带到这里之后，肖然的穿越点就增长得很快，因为他们每胜过一个人，肖然也能得到穿越点。

　　像乔峰其实相当好武，在金光宗的时候就经常找人比武，让肖然几乎每过两三天都有几百点的穿越点入帐。

　　邪王一天神出鬼没，不知在做些什么，时不时的也能给肖然带来惊喜。还有寇仲，步惊云这些家伙，同样是不安分的主，让肖然过不了多久就有几百上千点穿越点入帐，让肖然摆脱了之前天天为穿越点发愁的困境。

　　而天子传奇的位面通道是女娲帮他开的，带婉儿回来根本不需要自己付五万的穿越点。

　　在仙剑的世界他根本没呆多久，重楼两人是自己来的，所以他还有穿越点再从武侠世界带两人过来，不过这样一来，他的穿越点也就只有区区几百了。

　　肖然的话音才落，但有一男一女走上楼来。

　　那男的两鬓斑白，脸上全是大大小小的伤疤，但一看之下却不觉可怕，反倒让人越看越觉得有魅力。眼角虽然有鱼尾纹，却一点不显老气，那双眼睛带着懒洋洋的笑意，偏又灵动之极，年轻时必定是一个飞扬跳脱之人。

　　而那女的脑袋略显得有点大，嘴巴也是有点大，初看之下一点也不漂亮，但那一双如明星的眼珠却足以弥补一切，细看之下她一举一动灵气十足，尽显绝代风华。

　　他们站在一起，仿若一对神仙眷侣。

　　两人向着肖然这边走来，肖然笑了：“说曹操，曹操就到……幸好你们都知道曹操是谁。”

　　肖然立时拼了一张桌子，给双方介绍道：“这两个是我的徒弟，这位是江小鱼，这位是苏樱……”

　　却原来是肖然回到古龙的世界将他们两口子带了过来，他们俩也早早的进入天元四层，但是因为不知自己虚相需要什么天材地宝，所以一直卡在那里。

　　介绍完之后，肖然道：“那四个家伙的实力，我算大致摸了一个底，最强的是那个人熊的匪首天元六层，其次是那个白衣人天元五层，再然后是那个和尚天元四层，最后是那个老头天元三层。我的计划很简单，找到那些家伙的时候，由你们缠着那个人熊的匪首和那个白衣人，我在最短的时间内干掉那个和尚和老头，这我有把握。然后再看那白衣人的反应，如果他逃了就不必管他，如果他死战不退，就由我对上那个匪首，你们在最强的时间内杀死那个白衣人，然后我们一起出手，定要将那匪首擒下，关键是速度要快！”

　　本来天元境要越级挑战是很难的，人族十大宗派也只有那些天才中的天才才能做到，但这几人在本来的世界人人都是天之骄子，晋升天元境后就算不是人人都能越级挑战，实力也都远超普通的同阶武者。

　　小鱼儿吐槽道：“只是要快！？师父，你的计划一如即往的这般简单明了……”

　　苏樱道：“那么现在最重要的是找到那几个在那里，能通过他们的气息锁住他们么？”

　　肖然摇头道：“这种家伙都对收敛气息有一手，不然早被人灭了。理论上他们可以在任何地方……不过一个人做什么事，还是由他们的性格决定的，由他们的行事风格推测，我能找到他们。以那些人的实力，其实根本没有必要聚拢那些炼气境的盗匪，但他们还是做了，很有可能他们就是喜欢那种前呼后拥的感觉，或者他们需要那些人做实验。而想要再聚拢那么多盗匪也非是一日之功，我猜他们很可以会直接收编一个盗匪团……”

　　肖然记得自己曾经看过一个刑侦剧，里面有一种牛逼的职业叫行为分析师，他们能从犯人的行事风格推测出犯人的年龄，种族，工作类性，性格，心理这些东西。

　　电视虽然夸张，但肖然后来可是百度过，地球上是真的有一种行为分析学，不过肖然本人是一点也没有看。

　　但是在他拥有星皇剑之后，他是尝试着做过这些面的研究收集数据，他相信通过足够多的数据支持与分析，是能大致做到像电视所演的那样。

　　地球上的学科不也是人创出来的么？

　　在他看来，行为分析学这和仙剑世界和天子传奇世界的占星，卜卦之类有一些同样的效果，都是对某种看不到的东西做出预测。

　　他一向对太玄妙的东西无法理解，但对这种有实验论证与数据支持，比较实在的东西却能很好理解！

　　“或者，是我悟性不足吧！”肖然自嘲的想到！

　　……

　　肖然一行已经到了，登天寨的山下。

　　因为将近十几天前，有人感觉到这登天寨内发生过战斗，而且根据肖然收集到的情报，这个寨子已经有十几天的时间没人下过山了。

　　这两样事情足以让肖然将登天寨例为第三顺位的嫌疑目标。

　　他抬头看着从林之后的登天寨，抽了一下鼻子说道：“怨气很重，看来是死了很多人……”

　　肖然手一招，那些还未有消散的残魂便飞到他的手中，凝成一个个绿色的光球，肖然喃喃道：“这个世界是没有轮回的，那些死掉的人的灵魂只会慢慢的消散在这个世界，就像肉身腐烂化为泥土的一部分一样。但也有一个过程，普通的武者大约七天左右，天元境的武者残魂能多存在几天，这就要看我们的运气了……”

　　肖然这一手操控灵魂的手法让这几人又吃了一惊，不过他们早习惯了肖然不时有新的底牌出现。

　　庞斑奇道：“残魂？是残存的灵魂么？这个时候还算是活着的么？”

　　他主修精神类功法，对这一类话题极为敏感。

　　肖然思索了一下，然后道：“残魂……大约可以理解为灵魂的尸体吧，不过只是类似，还有很多不同。就像人的肉身一样，被人杀死时，肉身也会留下很多杀人者的信息……比如他们对谁杀死了自己可是念念不望，我想我找到了，那几个家伙果然在这里呢。看吧，其实有些事没有想的那么复杂，我们找到他们了！”


第六百六十三章 首开纪录

　　登天寨内一切如常，当日人熊四个首领攻陷登天寨之时，由老大，白衣人，还有和尚三人出手击杀了登天寨原本的两个首领，而老者则让那些原本登天寨的盗匪根本没有一个能逃得下山去。

　　那些炼气境的盗匪是无法逃出他的灵识感知的，被他完美镇压。所以四人还是比较放心的，自认是没留下线索破绽之类。

　　但老大还是有点觉得不安，于是在山上山下布满了阵法，就算是天元境武者如果不是专精阵法类，休想如上次肖然那般偷偷潜入。

　　只是他那曾想到这次肖然不但这么快便找到了他，还直接就硬闯了。

　　肖然一人飞到登天寨的上方，瞬时间肖然武中无相极限摧动，灵识和太天位的天心意识，将登天寨的四人锁住。

　　在他锁住四人之时，四人也感觉到他的到来，匪首暴怒的声音响起：“你竟然还敢找来，你这是找死……”

　　话还未完四人便冲了出来，人熊匪首在最前方，白衣人与和尚在中间，而最弱的老者落在最后。

　　这时肖然星皇剑上一点精芒爆开，真元演化出无数的武技，仿佛无数的导弹落向山头，要将整个登天寨的山头淹没。

　　正是肖然的开天式。

　　那些炼气境的盗匪这才刚刚反应过来，如是罡气有成，立时便凝出罡气翅膀四散逃去，而在炼气四层以下，也是施展轻功四处逃窜。

　　只是这个时候已经没人会去管他们。

　　人熊匪首身前现出一个阵盘，那是他的心相所化，上次对上肖然之时，他并没有使用，但这一次他不打算留手一出手就是全力以付，阵盘向天上一落便要化为一个大阵将肖然与他的真元全数困在其中。

　　但这一次，他的对手不是肖然，至少现在不是，肖然出手的目的只为是将几人分开。

　　在匪首扔出阵盘之后，肖然隐在夜色中的小伙伴们出手了。

　　速度最快的依是浪翻云的剑，他的覆雨剑在与幽囚对决时毁了，现在就只有自己的心相洞庭剑。

　　细长的剑器斩出，剑光如银瓶乍裂，真元化为无数的剑气流星喷涌而出，仿佛一场世所难见的流星雨，各种气机纠缠不休，数道剑气组合在一起结成一个型剑阵，生出数不清的小型剑阵，而这些小型阵法又组成一个大型剑阵。

　　一剑成阵，这是浪翻云来到太古大陆几个月最大的收获之一。

　　肖然虽然学了浪翻云的覆雨剑，但两人使出来却是完全不一样的场景。

　　庞斑与浪翻云是老对手，浪翻云快，他也不慢，即使在这种情况下，他依然带着那好整以暇的表情，动作看似不快不慢，但瞬间已经向人熊匪首一拳击出。

　　他如白玉一般晶莹的拳头上覆上了一对黑色的拳套，漆黑无光，朴素高古，真元虽然凝而不发。但拳还未至便引动了一个无形的璇涡，人熊匪首只觉一阵得天昏地暗，耳中有无数有鬼哭狼嚎嘶鸣，仿佛那些曾经被他杀死的对手又活了过来，要将他拉入拖入无尽的黑暗深渊一般。

　　而秦梦瑶的飞翼剑也是在与幽囚对战时被击碎了，她手中所持为自己的心相通灵剑，一道剑元斩出，如梦似幻，如烟似雾，没有凌历的杀机，只给人无尽的安宁。

　　人熊匪首只觉自己周边一切都静止了下来，时间和空间仿佛都在这一瞬间凝固。

　　肖然得到了张三丰的真武太极剑，这剑法有模拟操纵时间和空间的之能，肖然觉得和秦梦瑶自己的心法很相似，于是将之传给了她，这些日子已经有了一少的收获。

　　他们三人动了，小鱼儿两口子也没有闲着，他们两人成就天元境之后在南极北极都呆过一段时间，也在南美呆了一段时间，唯一没有变过的就是两人没有分开过，所以两人之间的默契不做第三人想，一出手就是自己的杀招。

　　小鱼儿的心相化为一条黑色的鲸鱼在空中游动，而苏樱的心相却化为一群数不清的白色小鱼环绕在大鱼的身边向着人熊匪首冲去。

　　场面虽然状观，却没有那些绚丽的光波，强横的气劲爆鸣。

　　但那人熊匪首却是感觉这一群奇怪的鱼带给自己的威势最大。这也正常，小鱼儿两口子可是比浪翻云三人更早进入天元四层很多年。

　　不过人熊匪首并没有怕，毕竟他是天元六层的武者，他只是吃惊这些不过天元四层的武者居然有这样的实力。

　　心相去拦截肖然，他无需要显化实相，实相便已经为他提供了无穷无尽的力量。

　　然后他只是简单的低头，抬手，挥掌，便有掌力瞬间化为无形无相的狂风，这风吹到之处，浪翻云的覆雨剑阵就像沙漠上堆成的沙堡，被吹得烟消云散。

　　庞斑的精神攻击根本对人熊匪首的心神没太大的影响，那无形无相的风吹上他的拳头，他凝集的黑色真元不得不瞬间暴发，但却如一阵黑烟一般瞬时被吹散了。

　　即然有风在动，秦梦瑶封锁的时空便不攻自破，她如梦似幻，美丽之极的剑元同样被无形的风绞得粉碎。

　　表面看着波澜不惊，但只有当事人才感觉到那一瞬间双方的真元碰撞纠缠了多少次，三人表面看不出来，其实已经受了内伤。

　　唯有那风吹到那些鱼群之中时，那些鱼群似是变成了小鸟，随风而动，同时张开了嘴，居然将无形无相的风吞得干干净净。

　　黑色大鱼的体积膨胀了一倍，那些小鱼形体形却发生了变化，它们不再像鱼，或说成了一只像鱼的剑，瞬间便斩向了人熊匪首。

　　人熊匪首吃了一惊，双手如鲜花般盛开，弹出无数的剑光。

　　天空中瞬间响起了疯狂的爆炸声，现出了无数的小太阳，那些小鱼被弹开之后，那只黑色的大鱼突然化成了一柄黑刀，对着人熊匪首当头落下。

　　那黑刀却被人熊匪首一拳轰开，弹回了小鱼儿的手上。

　　看似很长，双方攻防其实只是一瞬间的事，但五人已经成功的将四个人熊首脑的注意吸引。

　　肖然深信要么不做，要么做绝，这样全力尽出就是为了让人以为肖然要聚众人之力先杀了人熊匪首。

　　这果然起效了，其他三个人熊的人居然没有出手支援，因为在他们看来以老大的实力杀死这几个元四层的武者根本用不了多久，不需要他们出手。

　　趁着他们交手的时候，肖然的速度已经飙到了极限，星皇剑在手，肖然的速度己经不比人熊匪首慢了，甚至还要快上一些，这一点是几个人完全想不到的，连那阵盘也没有反应过来。

　　所以肖然闪过了人熊匪首的阵盘，星皇剑上一朵硕大的青莲绽放。

　　融入了万物元气锁的青莲破气诀对级别比肖然低的人那简直是秒杀利器，那老者体内的真元和身体已经动不了了，而白衣人与和尚体内真元精血的流动也同样受到影响，反应慢了一瞬，就这一瞬，一道雪亮的刀光已经刺入了老者的喉咙。


第六百六十四章 顺利

　　老者眼前的事物慢慢模糊起来，眼中失去了焦距。

　　战斗开始时他就知道自己是实力最弱的一个，容易被人清场，所以他给自己的定位是辅助做战，一直处于和尚与白衣人之后，但没想到就算自己是这样小心，居然一个照面间自己便要死了。

　　恍惚间他似看到了故乡的门前的大树，大树下坐着一个年迈的妇人，一个小孩正在树下拿着树枝乱挥……那是他！

　　城中大比，擂台上两瘦小的身影兔起鹘落，擂台之下，倒在地上七窍流血，无力握着双拳看着别人争夺十大宗派弟子资格的少年……还是他！

　　一个山门之下，因为没钱而被别人夺走入选资格，还被人冤枉暴打的少年……那是他！

　　大江边上，两个小孩躺在血泊之中，第一次因为杀人抢劫而双手颤抖的少年……还是他！

　　月圆之夜，先前出现的那个山门中血光冲天，血光中那个放声狂笑的青年……那是他！

　　云层之上，与某个大宗派长老交手，将之斩杀的老者……那也是他！

　　“这些就是我的一生么……真是不甘心啊！”

　　眼前的场景归于黑暗，老者死了！

　　“老熊！”

　　人熊的其他三位匪首都为这意想不到的一刀给惊呆了，老熊虽然实力是他们中的垫底，但却是散修出身，话说白日为民，夜晚为匪就是说的他这种散修。

　　因为这种出身他实力虽相对较弱，但战斗经验甚至比在盗匪窝中长大的白衣人还要丰富，保命的底牌之多就连老大有时也会赞叹，却不想会被肖然一刀给杀了。

　　他们三人虽然与老熊不是特别亲密的关系，但这番却是同仇敌恺，一个个气得大吼了出来。

　　白衣人与和尚当然是疯狂的想杀肖然，但在杀死肖然之前，他们要先应对肖然的青莲破气诀。

　　肖然的小李飞刀可是以藏剑式的手法从青莲破气诀中跳出来，所以老者死了之后的，才轮到青莲破气诀的到来。

　　看着那带着惊雷之声，漫天飞舞组成青色莲瓣的剑气，白衣人心中一惊。

　　如在平时白衣人有数种方法可以应对肖然那无尽剑气，但现在他的精气神三宝都受到青莲破气诀的影响，真气运转速度比平时慢了三分之一，脑袋还有些犯晕，所以他只有一种应对肖然的方法。

　　天空中再次飞起满天飞雪，那只巨大的白狼出现在他白衣人的身边，浑身狼毛发竖起，发出一阵惊天动地的狼嚎。

　　口中喷出一道道寒光，只听到噶滋噶滋让人牙酸的声音响起，寒光所到之处，肖然所有剑气被凝成了冰晶。

　　而那和尚的脸色同样变得极为难看，那座佛塔再次出现他的头顶，他的脚下是一个金色的莲花，莲花之下是金色的池水。

　　池水如浪一般飞涌，被池水一侵，青莲破气决好多剑气立时变成金光灿灿龙形剑气，向着肖然这边反攻过去。

　　双方剑气在空中大战，爆出满天花雨，煞是好看，剑元撞击爆炸的恐怖声音几十里外都能听得清清楚楚。

　　虽然上次就见过，但再一次看到，肖然还是为和尚的阵法惊讶。

　　居然能瞬间将自己的剑气驯服还改变了形态，这有点像传说中无极神宗的阵法普渡化龙池，这和尚难道是无极禅宗的人？无极禅宗的和尚怎么会做起了盗匪？

　　劲气狂飙，满天雷鸣，登天寨所属的山峰已经被劲气的余波炸成粉碎。

　　在他们两人全力应对肖然青莲破气诀之时，肖然已经随着自己的剑气迫近了小和尚身前，星皇剑闪电般刺出，剑气凝而不发。

　　肖然自创一剑生万法之路——开天式！

　　这一瞬间，和尚的心脏像是漏跳了一拍，无尽的恐惧将他心脏死死拽住，似是将之捏爆，他感觉到这一剑中所包含的恐怖力量，心中狂呼中：“怎么可能，他天元四层，我也天元四层，他怎么可能这么强！”

　　但和尚终也是天元四层的武者，生死关头，终是将恐惧抛之脑后。

　　他突然仿佛变成一座千手佛相，宝相庄严，双手如鲜花般盛开，瞬间结出无数的手印，满天都是真元凝成，说不出玄奥的手印。

　　这些手印最后融于一指，归于和尚指尖，不紧不慢的印在了星皇剑剑尖！

　　轰……

　　又是一阵惊天动地的爆响，夜色中出现了一轮足以方圆百里照亮的太阳，强光过后，两人巍峨不动。

　　下一刻和尚体内传来噼啪的爆鸣之声，不知断了多少骨头，他像一个人体喷泉一般向外喷着鲜血，落掉地上，生死不知。

　　肖然在天元二层时可就一招击败过两个金光宗的天元四层武者，不论那两人是否大意，也足以说说明了他的实力。

　　而现在，肖然天元四层了，这和尚最后这一指虽然玄妙，却又如何能挡肖然全力一击？

　　“有些本事，看来可以让子陵去无极禅宗进修一下！”说完肖然转头看着那白衣人，淡淡道：“你若走了，我不挡你！”

　　白衣人看了一眼人熊匪首，一咬牙，双拳一挥便要向肖然击来，但这时肖然已经舍弃了他，向着人熊匪首冲去。

　　因为就在人熊匪首与肖然的小伙伴双方交手一两招之间，浪翻云这几人便已经人人带伤，刚刚人熊匪首再次将小鱼儿的黑刀轰开，这一拳之后小鱼儿已经开始吐血了。

　　幸得苏樱的那些“剑鱼”将人熊匪首下一击给挡下，这些“剑鱼”是苏樱的心相，但刚才居然有三分之一被击碎。

　　这时肖然到了，他挡在小鱼儿两口子之前，其他人立是撤了，向那白衣人围去。

　　白衣人心中痛苦无比，怎么转瞬之间就变成他们几人打我了？

　　刚刚浪翻云他们虽然只是与人熊匪首各拼了一两招，但白衣人能看出，他们每一个都是天元四层的佼佼者，都有天元五层武者一战的实力，现在居然要五个打自己一个。

　　更可怕是他们的伤居然在一瞬间全好了，是什么灵丹妙药还是奇妙的功法？

　　就算普通的天元四者，白衣人也不敢说能秒杀，如果无法秒杀，五个恢复力这么强的家伙该如何应对？

　　所以对自己是战还是留，白衣人犹豫了。


第六百六十五章 六层之威

　　白衣人犹豫着是要逃，还是与肖然的小伙伴们战斗，但肖然却没有犹豫，瞬间时大周天星斗大阵出现，将人熊首领卷入其中，两人所处之地已经变成了无尽深远的虚空，满天繁星仿佛随手可摘，又仿佛远在天边。

　　天空中现出二十八宿虚影，无穷无尽的天地元气涌入阵中，凝成一柄柄明晃晃的剑器，正是融入大周天星斗大阵的百万飞仙剑阵！

　　一时之间剑气呼啸纵横，璀璨的繁星凝出一道道星光向着人熊匪首落下！

　　这时人熊匪首的心相阵盘回到身边，瞬间疯狂的扩张，化为一片一望无际的云海，云气所到之处百万飞仙剑阵瞬间冰雪一般消融，那些星光根本穿不透厚厚的云层，甚至肖然大周天星斗大阵的阵力亦被隔绝在云海之外。

　　一座座云雾缭绕的山峰出现在云海之中，云海之下，是一片蔚蓝的大海，人熊匪首的心相与实相汇到一起，组成了一个巨型阵法。

　　天元第七层就是要将心相与实相完美融合，在融合之后会化为混洞，到第八层时从混洞中再演世界，这个世界才是完会属于武者自己，完整的真实的世界，直到第九层在自己的世界中演化出生灵，是为洞天。

　　现在人熊匪首离将心相与实相完美融合还远得很，但是他将自己的心相凝为阵盘，现在他的阵法和实相却完全融合在一起，借助实相之力摧动阵法，原本的天地元气都被他排斥出自己的实相，到处充斥着的他实相所演化出的元气。

　　但这些元气肖然却无法吞噬，因为它们只属于人熊匪首，也就是说不但百万飞仙剑阵他无法使用，就算是天惊五击，他同样无法使用。

　　熊匪首嘿嘿冷笑：“上次便见过你这种极限吞噬天地元气的手段，难道我会没有防备么？只有自己的力量才是真正的力量……”

　　当初的方一山得到天惊五击时有给肖然指出过这种情况，他认为天惊五击只能对低阶天元阶武者有用，但面对天元六七阶以上的武者时便没什么用了。

　　第一，天元六阶的武者便拥有实相，能为武者提供近乎无穷的元气，所以这一点上天惊五击已经不占优了。

　　而且天惊五击也许第一次还能打人一个措手不及，但当天元六层的武者回过神来之时，绝对能找到克制肖然直接吸收天地元气的方法。

　　这就是太古大陆的武技为什么没有发展成为直接利用天地元气的法术的原因。

　　就是因为天地元气非是属于自己的力量，你能控制天地元气，别人也能控制，特别是神魔两族在操控天地元气上简直就是将之玩成了一种艺术，万族拍马都是赶不了的。

　　于是太古大陆的万族只有将天地元气与自己的真罡一起凝为真元，这才是真真正正的属于自己的力量，不会因为别人对天地元气的操控比你强，你无法运用天地元气，立时变成一个废物。

　　这一下，不仅百万飞仙剑阵无法使用，连大周天星斗大阵本体也受到人熊匪首阵法的干预排斥，有些摇摇欲坠，仿佛天要塌了一般，但这个时候突然阵法生出了变化，那二十八宿虚影变得凝实起来。

　　东面众星之巅，仿佛苍龙龙角之处的两颗星星处，一条通体碧绿的蛟龙由虚变实，除了没有角之外，它和龙也没什么区别了，这正肖然大周天星斗大阵所凝出的，是二十八宿星神之首——角木蛟。

　　肖然的大周天星斗大阵进阶第二变已经很久了，可惜一直没有晋升第三变星神变。但是在前几天与这人熊匪首一战之后，肖然静待浪翻云几人的到来时，却终于将大周天星斗大阵晋升到星神变。

　　大周天星斗大到到了第三变星神变，可以将二十八星宿的虚影显化实体，个个都有不俗的战力！

　　所以除了角木蛟之外，所有二十八宿星神都变为实体，呼喝着冲入那片云海！

　　那云海之中云聚云散，爆出无尽的爆响，二十八宿星神不知遭遇了什么强敌，在其中大战起来，使得那云海像中沸水一般翻滚。

　　人熊匪首脸色阴晴不定：“这……这是已经失传，传说中星眸族的镇族阵法，号称兼容与成长性天下第一的大周天星斗大阵？”

　　天惊五击和百分飞仙剑阵不能用，肖然还是很淡定，因为这他早有预料，幸好二十八宿星神能拉回一些分数，现在看来四成胜算，还是算比较中肯。

　　肖然淡淡一笑：“你能阻止我吸收天地元气，但你不能阻止我吸收这个……”

　　肖然说话之间，下面塌了一半的山峰上冒出绿油油的光点，钻入人熊匪首的阵法中，汇到了肖然的身边，让肖然立时变得鬼气森森，身边全便是疯狂哀嚎的鬼魂，他如同万鬼之五，人熊匪首这下脸色都变了：“你竟修炼吸收阴魂的邪功……”

　　太古大陆这种吞噬阴魂的功法一直很少，所以人熊匪首也见得不多。

　　那些鬼魂在空中凝成了一个绿色的圆球，向着人熊匪首撞去。

　　人熊匪首未曾想到肖然会先用这种功法来打头阵，但他夷然无惧，双手一探，真元化为两只大手，向那个绿色的大球抓去。

　　对这种来历不明的功法，他才不选择近战，远远的看下情况，再做打算才是正途。

　　两个人大手在空中完美的狙击了这个路线飘忽无定的绿色大球，双手一发力，将这绿色的大球撕成两半。

　　那个鬼魂从其中跳出，一口咬掉了半只真元大手，却被另一只手拍得粉碎。

　　人熊匪首心中一松，冷然道：“不过如此！小子，如果你技止于此，那么你就要考虑下自己怎么死比较快了，因为落到我手上，你想死都难！”

　　说完之后他再拍出一掌，真元演化为一只巨大手掌，仿佛将整个星空都挡了住一般，那手掌上符文密布，却是一个大阵，那阵力如山一般压在肖然的身上，让他几是无法动弹。

　　同样是模拟重力的功法，但这一掌之力要比肖然手持星皇剑还要强上六七倍，肖然差点被压得吐血，这个时候他终于明白那些被他以青莲破气诀定住的对手是什么感觉了。

　　他立时松开了双手，星皇剑瞬间向着那只巨大的手掌刺去，剑尖一点精芒闪耀。心相没有重量，受到重力的影响很少，所以不像肖然本体一般受到影响。

　　那只大手突然五指如钩按在了星皇剑上，想要将之擒下！

　　这时天开式全力爆发，只听轰隆一声巨响，星皇剑撕裂大手，被震退两里开外。

　　虽然没有能擒下星皇剑，但人熊匪首却依然哈哈大笑：“你以为，只凭心相就能对付得了我么？真是天真……”

　　星皇剑转瞬再次飞至，剑尖之上一朵青莲绽放，正是肖然的青莲破气诀！

　　这一招人熊匪首可是见识过，虽然难缠却非是不能应付，但就在这时肖然却从另一边冲来，绿色的真元在他手中化成了一个轮盘，向他狠狠砸去。

　　天妖屠神法第十式——轮回！


第六百六十六章 胜券在握

　　轮回这一式能轻易的将活人的灵魂扯出体外，将之吞噬。

　　这一式是肖然观看轮回盘抵御天帝伏羲一击之后有感，然后将他的思路提出，经由重楼和葵羽天魔女两位只比三皇差一筹的大神从旁指点，以天妖屠神功法的功法为基而创出的来的，一点不比超品武技差。

　　肖然的青莲破气诀对人熊匪首影响不算太大，但同时还要应对轮回，他就有点辛苦了。

　　他冷哼一声，右手对着肖然真元演化的轮回盘一指点出，同一时间左手真元涌出化为一个大阵，这种手法有点像黄药师阶出的奇门九遁，但是却要高明许多。

　　青莲破气诀的剑气涌入阵法之时，阵法生变，那些剑气有如泥牛入海不知所终。

　　而他的指劲化为一条龙枪，狠狠的撞在了轮回之上，轰的一声巨响，轮回上蛛网密布，当场与龙枪一起化为满天的劲气余波。

　　而肖然的本体已冲向了人熊匪首，星皇剑落在手中，剑尖一点精芒凝而不发，闪电般标向人熊匪首的喉咙。

　　人熊匪首灵魂与真元精血都还在动荡之中，但面对这一剑依然面无惧色。

　　他右手一收一拳击出，狠狠的撞在了肖然的剑尖，开天式瞬间爆发，伴随着一声巨响，天空又一次有一轮太阳亮起！

　　因为刚刚才受了轮回的影响，人熊匪首的灵魂还处在震荡不稳之中，这一剑，两人竟然开分秋色。

　　人熊匪首眉头紧锁：“又是这招，这小子的真元居然这般浑厚……我明白了，因为他的真元种类众多，所以比常人浑厚近十倍，但是这也绝对不是可能常用的招数，对灵力的消耗太大。”

　　这就有点像在一个箱子里如果装满了石头，但石头缝中还可以满下很多沙子，而沙子之中还可灌很多水，水之中还可以放很多的盐，上面还能漂几片菜叶子。

　　肖然的世界树心法是他武道的基础，让他拥有远比同阶武者浑厚的真元，这也是他能越能挑战的主要原因。

　　还有就是他的涡轮增压灵窍能将他每一击的威力提升三到五倍，加之太天位的天心意识可是能媲美天元六七层的武者，第三变的大周天星斗大阵足以应对在人熊匪首的阵法。

　　所以比之人熊匪首，肖然差的大约就是一个实相，还有真元不如他浑厚，但肖然有很多精妙的武技可以弥补这一点缺憾，让他能一时间不落下风。

　　平手一击，肖然得势不饶人，一连击出七剑，全是开天式。以他现在的灵力，开天式也中能用出十击，他一次性的将之用光。

　　开始几剑，两人还能平分秋色，但五剑过后，肖然便开始后退，第六剑退了十米，第七剑退到了百米开外。

　　人熊匪首得意的哈哈大笑：“小子，你力竭了！”

　　说话间，他身形却半点不慢，已经冲到了肖然面前，又是一拳挥出。

　　无法得到天地元气的补弃肖然就算真元恢复速度再快也没有用，他一咬牙，武中无相极限摧动将自己的生命力转化为了源源不绝的真元。

　　这一招是从白起处学来的，白起因为自己的体质原因本是无法习武的，但他拥有常人无法企及的寿命，他的做战方式就是将自己的生命力转为真气。

　　而就肖然所知，太阴玄煞除了在广寒宫之外，他还真不知道那里有，为了这个他只有拼尽了。

　　肖然弃剑用掌，星皇剑在空中一绕飞上半空，他的手掌与人熊匪首对了一击，拳掌相交时，他不由的喷了一口血，就这一掌他至少用了十年的寿命。

　　人熊匪首本是想将肖然震退，但是肖然的手掌却传来一股强绝的吸力，他只觉自己的真元，血肉，经脉，灵魂都有不稳之势，肖然的手似是化为一个黑洞要将他吞噬，还有一种极致的快感将他吞噬。

　　这是融合肖然自己吞噬穹苍之后的天魔功最高奥义——天魔极乐。

　　同天仙销魂法一样，能带给敌人极致的快感，从而吸光敌人的真元，血肉，还有灵魂。因为这种极致快感，大多敌人会直接放弃抵抗，被成人干！

　　但有人熊匪首可是天元六层武者，意志何等的竖定。

　　他额头青筋暴鼓，鼓动全身真元抵抗着天魔极乐，咬牙切齿的道：“这是大天魔宗的吞天式？不对，似是而非，你是偷学的吧……”

　　他说话之音，肖然也没有停下，左拳也击向人熊匪首，被他的右拳接下。

　　人熊匪首惊骇的发现，肖然的左拳居然也有一股恐怖的吸力传来，想要吸走他的灵魂，正是天妖屠神法第十式——轮回。

　　肖然在进入天元境之后，自己以隐脉凝出了一套自创的灵窍真身图，他身负两个灵窍真身图，真元有两个循环系统，自是可以同时使出两套武技。

　　同一时间他的星皇剑从天空落下，剑尖上生出一朵硕大的青莲，青莲凝于半空，影响着人熊匪首的精气神。

　　青莲破气诀自行发动，星皇剑却一个转身同云层中冲出的几个云气组成的巨龙战在一起，明显就是它们缠住了肖然的二十八宿星神。

　　人熊匪首脸上现出疯狂的神色，咆哮道：“你要吸，我就让你吸个饱……”

　　他暴喝一声竟将自己近一半的真元狂的狂送入肖然的体内，虽然因为这种疯狂吸力无法运使武技，但因为数量太多，天魔极乐一时无法将之吞噬干净，肖然立时就喷出了一鲜血。

　　而人熊匪道也趁机从肖然的手上挣脱，他也没有时间抓住这个时机进攻肖然，因为天上的那朵青莲已经落下。

　　当他将天上的那朵青莲击碎之时，肖然已经恢复如常，还将他攻入体内的真元吞噬。

　　肖然用了乙太不灭身恢复伤势，至少又消耗了他好几年的寿命。

　　他一直以自己在其他世界得到的功法攻击人熊匪首，非是太古大陆的超品武技不如这些世界的功法，而是它们从来没有这个世界上出现过，每一次能都打人熊匪首一个措手不及。

　　像天魔极乐人熊匪首先就是将之错认为是大天魔宗的吞天势，应对之时便有些失策，以至落了后手。

　　人熊匪首抹了下嘴巴，冷笑道：“看你还有什么招？”

　　却不想就在这时，五条人影冲入了大周天星斗大阵之中，冲破了云海之中阻挡向着人熊匪首飞驰而来，却是浪翻云一行终于将白衣人击退，前来支援肖然。

　　白衣人本是想坚持到老大杀死肖然的，但却不想肖然居然有能力与老大打得不分上下，他受了重伤，不得不远遁而逃。

　　肖然松了一口气，一对一单挑人熊匪首，看来他还真是胜不了，他心中暗道：“上次莫之焰显然是手下留情了，居然承了他一个情，呼，找个机会还他吧！”

　　轻瞬间之间，形势逆转，肖然以六对一，已是胜券在握。


第六百六十七章 困兽犹斗

　　登天寨不远处，一个男子看着登天寨上肖然一行与人熊匪首的战斗，不由讶道：“我来晚了，这些个家伙正被某几位仁兄替天行道了，我该怎么办？”

　　就在这时，他突然一惊，右手一点，一道冰寒之极的剑芒向后斩出，黑夜中同样有一道冰寒的剑芒闪动将他的剑芒斩成两段。

　　“冰魄寒光剑？那位师兄到了！”男子沉声道。

　　夜色中闪出三个人影，正是长孙寒白兰还有淳哥，长孙寒呵呵笑道：“鱼师兄，为何火气这么大？居然对我出手？”

　　那被称为鱼师兄的男子正是广寒宫的长老鱼劲松，与长孙寒是同一辈。他松了一口气，叹道：“我师父本来接收了这个地方的盗匪，但他没空，所以让我来将之收编。但他们不知招了什么人，连寨子都被人挑了，看这情形，那家伙怕是凶多吉少。这种事又不能宣于明处，算了吧，左右不过两盗匪，死了也是活该！”

　　长孙寒脸色一沉，看着远方的战斗，然后喃喃道：“果然是肖然，看来我的推测没错！”

　　鱼劲松看着场中的战斗，讶道：“这就是和你接了同一个任务的肖然啊？果然有些实力。那登天寨主天元六层的实力居然也快要落到他的手中，只是他不是同你一个任务是要活捉人熊盗匪团的老大么？怎么会突然想起要挑了登天寨？”

　　可惜的是鱼劲松的师父并没有告诉他，那两个山寨老大的实力只有天元四层，不会他也会疑惑。

　　“树老可真是一个大嘴巴。”长孙寒无奈的摇了摇头，只要树老知道的事，大约用不了一炷香的时间，便能传遍整个广寒宫。

　　说完之后，他死死看着正在战斗中的肖然，冷哼一声：“不说是你，就是为兄也差点被那肖然骗过。其实他就是人熊盗匪团的老大，只是他一直隐于幕后，暗中操纵！”

　　鱼劲松的下巴差点掉到地上，眼神转到肖然身上，摆手道：“长孙师兄，这话可不能乱说啊。我可是听过肖然，他是一十大宗派的客卿，据说早年对五族大战有大贡献。金光宗最近挂出的武中无相，天惊五击和乙太不灭身都是他献出来的。每天光是自动入帐的贡献点就不知道多少，他用得着做盗匪？不瞒你说，我也换了一个乙太不灭身，花了我五十百贡献点，虽然贵而且会消耗寿元，但是在战斗中，短命总比马上死好吧！”

　　长孙寒道：“我这样说，自然是有证据。他故意创立了一个盗匪团，还设为那些盗匪团计了一种看似凶险无比的武技，就是想引得我宗内发布这种能得太阴玄煞这些级别物品的任务。先是放了那些被盗匪掳走的可怜女子，让他们为自己做证，然后再随便将盗匪头子的罪名栽到其他人头上。不然他为什么不去找人熊的匪首，而是去挑了登天寨？”

　　长孙寒是与鱼劲松一起入宗，两人虽然不算有多好的交情，但长孙寒可不是一个会随会构陷他人的人，他的人品鱼劲松还是相信的，不过鱼劲松还是道：“可是，这些只是你的推测，没有证据！要知道这些话放到你的头上，还是可以！”

　　长孙寒冷冷道：“我怎么可能做这种事？事关别人清誉，没有证据，我如何敢乱说？我有人证物证！白兰……”

　　听到长孙寒叫自己，白兰立时上前一步，向鱼劲松行礼道：“见过鱼大人，小人只是一个小小的商人，平时帮人卖买一点东西，我同人熊打过交道，那肖然确是人熊的幕后黑手！”

　　她即然开始说了谎，自然只有一直说下去，那怕人熊匪首这个大客户马上要被肖然干掉她也不能改口。但别看白兰说得这么平静，手心还是捏了一汗，她还是担心花魂妙术突然失效那自己马上就死得不能再死了。

　　长孙寒中了她的花魂妙术，让长孙寒潜意识中已经认为肖然是就是人熊的老大，这样他找到的任何证据都直指肖然。

　　人如果相信两件事情有联系，他无论如何也能找到支撑自己论点的理由。

　　长孙寒又道：“白兰是寒武府最大的一只脏手，她与肖然素不相识，自是没有事由诬陷他吧？而且据肖然所说人熊可是有一个天元六层的武者，一个天元五层的武者，一个天元四层的武者和一个天元三层的武者，传说肖然是天纵之材，越级挑战是家常便饭，但是就算他能胜过天元六层的人熊老大，那三人难道是吃素的，他凭什么能一个人将所有的女人救下？天元境武者可没那么傻，直接连老家都不要了，这明显只是在做戏！”

　　鱼戏松苦着脸道：“可是师兄，人证是有了，但脏手的话能有多可靠？而且你的证据还都是推论，没有直接的证据。”

　　长孙寒冷冷道：“他可是幕后黑手，自是藏得很深，想要直接证据很难！现在我就要将之拿下，带回宗内受审，你若不帮手，在一边看就行了！”

　　长孙寒话说到这份上，鱼劲松那里能不帮忙，毕竟是自己的师兄弟，而且长孙寒确是有人证。是值得为之出手，最多到时要是认错人了，给人道个歉就行。

　　另一边的战场上，人熊匪首已经是伤痕累累，有肖然在正面抗着他，浪翻云几人时不时就给他一个狠的。

　　不过他看似伤得不轻，但更多的真气伤害都被转入实相，所受的不过是皮外之伤而已。他做出不支的样子，只是为了找机会反败为胜。

　　这时他的灵识又感觉到有四个人飞快向自己这边飞来，其中两人的气息冰寒像是广寒宫的弟子，别外两个却是老熟人，他心中暗骂一句：“这两个混蛋，居然出卖老子！不行，这下只有逃了！”

　　他当然不会以为白兰会是来帮自己的，这些个盗匪，脏手，能有什么节操。

　　于是他身法飙到极致，真元凝成一柄长枪，便冲向秦梦瑶，因为在这几人之中，她是相对最弱的一个。

　　但他快，肖然更快，他已经是天元四层，武中无相摧动极致的时候，他竟然比人熊匪首还要快，星皇剑一点五彩剑光直指人熊匪首的后心。

　　而秦梦瑶脸上如古井无波，即使在这样激烈的战斗中，她的动作依然完美优雅到了极致。

　　手中通明剑将所有人的情绪反应在其中，推测出众人的想法，竟有些佛门他心通的意味。

　　她知道如果自己闪了，那以后想要找到这人就难了，所以竟然不闪不避，通明剑化为一点精芒，直指人熊匪首的喉咙，竟是同归于尽的打法。

　　人熊匪首在心中大骂，他可是见过这几人那神乎其技的疗伤功法，只要还有一口气在，便能马上复原，实是相当之了不得！

　　他心中暗恨道：“不付代价是不可能的！”

　　他面对秦梦瑶这一剑，他同样并不闪躲，眼见喉咙快被刺穿，他突然肩头一耸，以肩头硬接秦梦瑶一剑，但剑尖只入肉一寸便无法再进，同时肖然的雷音剑斩也在他身上斩出一道深可骨的伤口，只是攻入的真元也被他纳入实相消弥不见。

　　外表看着严重，但经脉只是受了轻伤。

　　他却趁着这个机会冲出这个包围圈只要入了云层之中，天下那么大，肯定有地方让也东山再起。

　　但这时两道冰寒的剑光落下，将他突围之路拦了一下，他身一顿，被肖然追上，一掌印向他的后心。

　　人熊匪首左手与肖然对了一掌，心中暗叫不好，连番大战之后，他气息再度不稳，居然被天魔极乐吸住，脱身不得。


第六百六十八章 生擒，任务完成

　　登天寨上，肖然吸住了人熊匪首，左手运起天妖屠神法便要击出，星皇剑再次飞出，却不想那冰寒的剑元再现，目标不是人熊匪首，而是肖然。

　　浪翻云几人都是吃了一惊，先前见来人拦住了人熊匪首还以为双方是友非敌，想不到他们再次攻击，目标却是肖然。

　　肖然却没有管他，只将左掌击出，与人熊匪首四掌相对，天魔极乐与轮回拼尽全力，誓要将他留在这里。

　　小鱼儿冷哼一声，手握黑刀，望空一斩。

　　而浪翻云，秦梦瑶，庞斑还有星皇剑都趁着机会攻击人熊匪首，人熊匪首不得从自己的大阵中飞出四条云气凝成的大龙将三人一剑拦下，不将这人熊匪首拦下，他们便白费了这以多功夫。

　　冰寒剑光的碎裂，小鱼儿的黑刀上瞬间结出一层厚厚的冰块。他在黑刀上一抹，便将冰层抹去，歪着头，笑嘻嘻的看着长孙寒与鱼劲松两人：“这般冰寒的真元，这里又是广寒宫的地界，两位是广寒宫的人吧！这功法真是不错，夏天避暑一定好用！”

　　长孙寒双目一寒，小鱼儿实力还在他推测之上，先前见那人熊匪首在众人的围攻下那么狼坝，还以为是他实力不济，现在想来，不是他太弱，而是这几人太强。

　　长孙寒冷声道：“放肆！诋毁我宗名声，居然还敢骗我！你的实力与肖然也差不多，他怎么可能教出你样的弟子！他是人熊的幕后黑手，你们是他的同党吧？”

　　苏樱对着长孙寒一笑：“就算是要编也要编一个合理的理由，这借口太烂。听闻我师父与广寒宫的人接了同样一个任务，难道眼见我师父要任务完成了，广寒宫就想要来摘桃子？所谓十大宗派吃像真是难看！与其这样，发什么任务，直接将东西给你们得了。”

　　长孙寒冷冷道：“很好，看来，你们是一定要帮这个贼子了。那就一起回广寒宫受审吧！”

　　说完他便飞向了小鱼儿，而鱼劲松却迎向了苏樱，四人瞬间厮杀做一团。

　　白兰两人对望一眼，居然转身便逃了，他们可不想同广寒宫对上，这次的事发展成这样，无论结果如何，两人都不想知道，他们只想远远的逃开。

　　但突然间，白兰脑中却有“灵光”闪动，对那中年男子道：“淳哥，如果这次我们帮长孙寒将那肖然杀死，立了这么一个大功，如果让他引荐我们，我们也有机会入广寒宫啊！”

　　淳哥仿佛眼前一亮：“是极，富贵险中求，我们拼了！”

　　说完两人立时便冲向了肖然！

　　肖然完全没有精力理会长孙寒在说着什么，但是因为人熊匪首分出了四条云龙应对浪翻云几人，他的大阵被肖然的二十八宿星神撕开了一道小小的口子。

　　烈痕虽小，但是足够肖然将天地元气引入自己体内了。

　　人熊匪首心中一惊，他拼着经脉受伤，挣开了肖然的手，然后弥合了那道裂痕。

　　但就在这时星皇剑回到肖然手中，他已经吸到了足够的天地元气。

　　肖然先前说如果自己单对单对上人熊匪首只有四成胜算，指得就是自己无法动用天惊五击的情况，如果能用，他有十足把握能胜过人熊匪首，只是能否生擒还是未知之数。

　　星皇剑上火光四射，一道三足金乌振翅而飞如刀一般斩向人熊匪首。

　　人熊匪首冷哼一声，以手代刀，与三足金乌撞在一起，一瞬间不知撞击了几千次，将之轰得粉碎！

　　这时肖然已经击出天惊五击第二击，他的剑元化为满天飞针，疾刺而来。

　　金光宗的超品武技金乌神针。

　　这时白兰与淳哥赶到，他们心相显化，一是一朵白兰花，一是一柄厚重的黑刀，居然帮人熊匪首分担了一部分压力！

　　“这两人搞什么？”人熊匪首没有想到这两人会出手帮自己，但多一个帮手总是好的！

　　他抬手一掌击出，掌力层层叠叠，柔软如棉，将金乌神针全数包在其中，随后爆开！

　　而肖然穿过了这层爆炸余波，长剑斩出，却没有狂飙的剑气，璀璨的光影。

　　人熊匪首的实相之上，似是有风吹过，那风绕过了白兰花与黑刀，风吹过后，两人全身是伤，如非是肖然主要对付的人熊匪首，只是这一击，就能要了他们的命。

　　“先是金乌斩，再是金乌神针，现在又是无形无相无光无影天绝剑，淳哥我们撤！”见到肖然这么可怕，白兰两人瞬间便后悔了，立时转身就逃。

　　但那人熊匪首只是一掌挥出，便有轻风吹起，先前他便是以这一招，一招挫败了浪翻云五人的围攻。空中疯狂震荡卷起阵阵狂风，爆出无数爆响，两人的真元不知撞击了多少次。

　　人熊匪首倒退百多步，肖然紧跟而上，剑上亮起一打雪亮的剑光，正是当年王晴赖以成名的大光明剑。

　　人熊匪首心中大叫不妙，想不到肖然心相在手之时，使出这一招居然比上一次交手之时强一倍有多，第四击看来比上一击还猛得多。

　　他已经不由的有些慌了，心相顿时回缩，满天的云气消气不见，二十八宿星神现在只余下十七个，眼见没有了对手，立时便有一部分向逃跑的白兰与淳哥攻去，还有部分加入围攻长孙寒两人的行列之中。

　　轰……

　　阵盘撞上大光明剑，爆出了两人交手以来最可怕的爆响，仿佛天地都在这一击之下颤抖，空气卷起了涛天海啸。

　　人熊匪首心相凝成的阵盘上现出一道深深的裂痕，他虽然接下了这一击，但他实相中那条大海之上却现出一个深不可测的海沟，仿佛被神明分开了大海一样，那些海上的山被绞碎了数座。

　　实相心想都伤了，他自己同样受了重伤！

　　“这是什么功法，太没有道理了，每一击至少比先前一击强上一倍……如果还有第五击，我会死的！”

　　而预想中的第五击没有来，因为强运第五击，肖然就算有武中无相支持也得将自己搞得七痨八伤，不付出几十年的生命力，绝对好不了！

　　所以他的第五击却是以天魔极乐与人熊匪首对了一掌，人熊匪首受了重伤，终于抵挡不住肖然的天魔极乐，有实相在，能为他提供源源不绝的元气，真元倒是不怕被吸。

　　但是他的血肉，经脉，灵魂被肖然吸收腐蚀，几个呼吸间他便被吸成了一个人干，经脉被毁，血肉损失大半，他再强的真元也没有用。

　　天魔极乐离手，先前那致命的快感消伯无踪，人熊匪首浑身痛得要裂开一般，加之灵魂受损，让他精力不济，当场便晕了过去。

　　生擒人熊匪首的任伤，肖然终于完成了。

　　这时他才有精力关注于长孙寒四人，这几人在大周天星斗大阵十七个星神，还有浪翻云几人的围攻之下，没撑多久，便双双被擒。


第六百六十九章 功德金莲的种子

　　远方那白袍人抬头望向这边，不由的摇头道：“准备了这么多人居然还是失败了。看来我远远的低估了那小子的实力。他实在是一个潜力无穷的人……如果将他变成傀儡应比这几个废物有用。只是想要将武者变成傀儡，必须心灵中有巨大的破绽，武者中这样的人其实并不是很多……不过有没有看看就知道了！”

　　那白袍人掀开自己的头上的帽子，现出一张绝美的脸。她满头银发，连眉毛也是银色，银灰色的眼眸中没有半点属于人的气息。

　　这时人熊匪首，白兰，淳哥，他们几人灵魂中的魔灵瞬间消失不见，没有半点踪迹显示它们曾经存在过。就算他们本人也不知道，如果没有魔灵，人熊匪首不可能研发出燃血诀，那花魂妙术与一指封神也绝不可能有那样的威力。

　　……

　　登山寨原址，肖然几人已经落到了地上。

　　长孙寒死死的瞪着小鱼儿，他刚刚是被小鱼儿阴了，不然也没有那么快受制于人。

　　肖然摇摇头，没有理会长孙寒，感觉到了一个人的气息，他单手下按，真元涌成一只半人大的手掌仿佛钻头一般钻到碎石之下之下，抓起了一个人来，却是人熊中的那个和尚。

　　他伤得很重，全身都是伤口，骨头至少断了一半，唯一双眼睛还略有些神彩，他看着肖然，眼中没有半丝惧意，有的时候，有人自知必死之时，反到没有那么恐惧了，他对肖然道：“你听到钟声没有？”

　　肖然讶道：“钟声？”

　　和尚眼中神彩更加明亮，肖然知道那是回光反照，和尚道：“钟声二十响之后便是晚饭时间，晚饭之后除了练武，我和无相那小子就喜欢往外跑。山下吴家村的景色是那么美，一望无际的麦田，茂密的树林中有不时有小兔子，野鸡什么跳出来，那时我最爱的事就是同无相在那林中烤肉吃，坐在树上看着天边阳光将那些房子染得一块烙饼一样……”

　　知道这是这个和尚最后的遗言，所以肖然也没有打断他。

　　那和尚接着道：“小樱那时最喜欢来帮我们烤肉了，她烤的兔子天下一绝，只是放些花草和盐，那味道好吃得让人将舌头也要吞下去……真想，真想回去看看啊！”

　　他将眼光望向肖然：“……能不能帮我一个忙！？”

　　肖然点点头：“说来听听！”

　　和尚道：“把我的骨灰带回极乐世界下的吴家村，洒到村边的树林中，我没有资格回去，就化做那些林树的养份，受万人践踏吧……如果你帮我，我给你一颗功德金莲的种子。”

　　最近这一句话，他是将用最后的力气传音入密来给肖然说的。

　　功德金莲，这种类型的东西号称天地灵种，在武者到了天元六层实相境之后，便会在属于自己的世界之中移植相对的天地灵种，只有种活了这些天地灵种，最后与心相实相一起寂灭为混洞，演化成真正属于自己的世界之时，才有可能涎生出生命，形成洞天。

　　那和尚再传密入音，对肖然说了一句话，然后道：“信不信在你……”

　　话还未完，他便闭上了眼睛，死了！

　　肖然摸了摸下巴，若说对这种天地灵种不动心，那真是假的，他叹道：“如你所愿！”

　　肖然大手一挥便将和尚的尸体烧成了灰，装在一个罐罐里放入自己的储物空间。至于和尚说的那个地方，恩，至少他现在还没有时间去。

　　然后肖然以真元化为一只只大手，抓着几个俘虏去了广寒宫。

　　而他却让浪翻云几人在一座小城等，他对十一大宗派还是比较相信的，这些大宗派就是人族世界的最高领导，他们是想将人族治理好的。

　　但这并不是说世界就是一片美好，只有阳光没有黑暗，下面的人乱来的事肯定还是有的，不过肖然大部分时间都是在武侠世界修行，所以这些暗面他看得比较少。

　　他让自己的小伙伴在外边等，就是为了要是广寒宫真的那么不要脸，硬要诬自己是人熊的幕后黑手的话，就让他们将事情传出去。

　　这些大宗派至少表面上的脸还是要的，那时为了面子想必不会乱来。

　　……

　　再次来到广寒宫，里面已经没有雪了，那些雪被堆成各种各样千奇百怪的样子。抽像的不得了，真实的简直让你看不出真假。

　　肖然看到一只白鸟飞出落在一个堆成的大树之上，张嘴去琢那树上的被染红的雪做的果子，惹得那些弟子一阵大笑。

　　这时他们才看到长孙寒与鱼劲松两人居然被人绑了，于是立时有弟子凝出罡气翅膀飞上天空，还有其他弟子立时去通知天元境的长老。

　　肖然欢喜的给人打了一个招呼，然后问道：“任务要在那里交？”

　　这时破风声响起，却是琴月音离得最近，听得炼气境的弟子通报，立时就出来了，看到肖然居然将长孙寒与鱼劲松用真元大手抓起，脸色一沉：“肖兄，这是什么意思？”

　　这个时候，她连肖师兄也不叫了！

　　肖然道：“这事说来话长，我们慢慢聊，这样这里不好看，换个地方吧！”

　　想着在广寒宫肖然也翻不了天，琴月音便带着肖然去了寒月阁，那里便是交任务的地方。

　　这事连寒月阁的阁主都惊动了。

　　寒月阁的阁主名为红棱雨，天元七层的武者，是一个宫装美妇，与肖然还有一面之缘。正是上次肖然开宗立派之时广寒宫派出的道贺人员。

　　红棱雨眼中没有丝毫怒意，看着肖然道：“肖兄，这是什么意思？”

　　肖然一摊手，将对这五人的束缚都松开，长孙寒立时起身向红棱雨道：“师伯，事情是这样的……”

　　长孙寒将事情的经过说了一次。

　　红棱雨对他所说不置可否，也不肖然问话，看了白兰一眼：“长孙说得是真的么？”

　　白兰心脏疯狂的跳动，但表面却还是镇定如常，应了一声：“是的！”

　　却不想话音落下后，她的心脏越跳越快，以她天元境武者的实力，居然都镇压不住，白兰心中大骇，对红棱雨神鬼莫测的手段吓得要死，她张口大叫道：“饶命，饶命。我说，我说，是骗，是我骗长孙大人的，求红大人饶命……”

　　这话落入长孙寒耳中，长孙寒如遭雷击，浑身一颤，再将自己路上查到的线索过了一次，这时突然发觉自己的推论确实是有很大的问题。

　　他全身都冒出了一身冷汗，难道是因为肖然要与自己争做任务，所以自己才会这般针对他，得出这么荒谬的决定，让人轻易给骗了。

　　长孙寒苦笑道：“肖兄，这次对不住了，想来这次，我是鬼迷了眼，怎么就会相信这人的谎言！”

　　然后他向红棱雨道：“师伯，这次弟子脑袋发晕，犯了这么搞笑的错误，实在是为我广寒宫丢脸，自请面壁一年！”

　　红棱雨挥挥手，然后道：“去吧！”

　　然后又有人来将白兰，淳哥，还有人熊匪首给押了下去。

　　红棱雨翻了翻手上的本子，然后向肖然笑道：“这次还真是让肖兄见笑了，我门下居然出了这么一个糊涂鬼！恩，你做了是一份太阴玄煞的任务……居然十几天便完成了，可能是获得太阴玄煞有史以来最快完成的一次任务了！我看到你还接了两个任务，接下来是要去做这两个任务么？”

　　肖然摇头道：“那两任务还有点难度，我还是先想想办法吧！”

　　擒拿人熊老大的任务是三个任务中最简单的一个，肖然都搞了这以久，所以他准备花点钱找一个天七八层的人去帮自己做任务，反正又不是不能找人。

　　肖然其他什么可能不多，但是架不住钱多，不是有人说过么，能用钱解决的问题就不是问题。

　　红棱雨将手中的本子放下，对肖然道：“我有一个建议，我可以先前将九彩玄冰与太阴真火给你，那任务等你实力强了之后再慢慢去做……”


第六百七十章 大方的广寒宫

　　“什么？”

　　肖然简直不敢想信自己的耳朵，这比天上掉馅饼还要让人不敢相信，他死死的盯着红棱雨道：“有什么条件么？”

　　红棱雨点头道：“就是我先前所说的，你将任务记在心里，等实力够强的时候去完成就好！”

　　肖然这下可真的不明白了，这些东西连广寒宫本门弟子都这么难得到，偏偏他们对自己会这么大方？照红棱雨的说法，这东西简直和送给肖然自己也没有两样了。

　　先前肖然算了一个数，自己与人熊匪首大战一场，自己损失了近二十年的寿命，以二十年的寿命换一份太阴玄煞，肖然简直觉得自己还是有点亏。

　　现在能同时得到太阴真火与九彩玄冰，还能安慰下他受伤的内心。

　　只是……为什么？

　　看到肖然迷惑的眼光，红棱雨笑道：“十几年间便从练体一层晋级到天元四层的超级天才，广寒宫的人不是瞎子，这么耀眼的明星不会看不到。”

　　这似是一个很好理由，让肖然欠他人一个人情。但肖然还是觉得广寒宫大方的过头了，就算金光宗也没说将东西白送给自己啊。但是如果不要的话，自己不知要再花多少时间，多少精力才能得到太阴真火与九彩玄冰。

　　所以肖然没有拒绝，拿了东西便走了。

　　望着肖然离去的背影，红棱雨摇头道：“大长老，我也不明白！”

　　天元七层的武者灵识已经可以做到以灵识通话，俗称灵语，因为刚才是广寒宫的大长老亲自对她发话，让她将太阴真火与九彩玄冰送给肖然。

　　现在她以灵语向大长老李清寒发问，毕竟这些东西就是广寒宫的嫡传弟子也要付出极大的努力才能换到。

　　李清寒道：“你认为粟兰婷的眼光如何？”

　　红棱雨大吃一惊：“粟师伯？她不过一千多年时间便培养出三个神明境武者，还是这么多年来第一个冲击不虚的武者。她的眼光自是厉害的得很！难道这肖然是连粟师伯也看中的人么？”

　　“是的！这事你知道就行了！”

　　说完这话李清寒就切断了两人之间的灵语，他想起当初透过枯萎的虚空道果所看到的一切，在最后关头粟兰婷是与肖然在一起的，虽然不知道为什么，但她是那么的看好肖然。

　　而李清寒则是同样相信粟兰婷眼光，如果以一个太阴真火加上九彩玄冰，能换一个未来神明境武者甚至不虚境武者的人情，那才真是赚大了。

　　一想到不虚境的武者，李清寒就想到了那个枯萎的虚空道果，据说是祖师入灭之前将之送回了广寒宫的，为了就是后人有机缘能将之炼化，得以进阶不虚境。

　　但是广寒宫的后人却没有一个人能做到这一点，只能看着那虚空道果一天天的枯萎下去，不是如此他们如何会舍得将这虚空道果送出土去。

　　他李清寒同样试过炼化这虚空道果，但整整试了一百年时间也没有成功，所以他放弃了，但是也是因为这一百年的时间，他与那虚空道果有一种某名的联系。

　　也是因为这种联系，他看到了兰婷剑中发生的一切。

　　“粟师妹，真是可惜了！”

　　他想起了粟兰婷最后两剑，一剑伤到不虚境武者，一剑斩灭几个族级空中堡垒，那撼到动地的一剑，宛若划破天际的流星，短暂而璀璨，他想他这一生是永远也不会忘记。

　　……

　　浪覆云看着酒从酒杯中飞出化为一条银线落到小鱼儿口中，感觉那也像一抹流星。

　　自从他转修太古大陆的武道之后，很多人也觉得他的剑开始不像剑雨而像是剑流星，但他还是喜欢覆雨剑这三个字，喜欢悟出覆雨剑的洞庭湖，更喜欢洞庭湖边那个他居住的小屋。

　　在那里他与一生的挚爱渡过了最美好的三年，他这一生永不会忘的三年。

　　在那里那个聪明而体贴的女人教会了他如何享受生活中无处不在的美好，如非是这样，他想必不知道自己能该如何渡过没有纪惜惜在身边的日子。

　　他听肖然说太古大陆的武者可以修练到神力境，神明境，拥有媲美神明的伟力。

　　所以他在想，如果自己有一天也有这样的力量，能不能将惜惜的在这个世界上复活？让她和自己一起看尽这世间的美好，于是肖然和他一说，他便欣然来到太古大陆。

　　小鱼儿喝了一杯酒，懒懒的躺在苏樱柔软的大腿上，根本动都不想动，所以喝酒也是用真元吸的。

　　看着浪翻云的表情，小鱼儿笑道：“浪兄，我这一生见过很多酒鬼，以前遇到一个叫胡铁花的酒鬼，我同他喝了三天三夜，后来他不喝酒了。之后，我又遇到一个叫楚留香的酒鬼，后来他也不喝酒了。没多久之前，我又遇到了个叫陆小凤的酒鬼，我躺着喝酒的法子也是根着他学的，不过据说现在他也不喝酒了！”

　　浪翻云眼光看向小鱼儿，笑道：“即然是酒鬼，为什么不喝了呢？”

　　小鱼儿难得的苦着一张脸，叹道：“因为他们结婚后，老婆不让。所以你该知道，如果一个男人娶了一个讨厌喝酒的老婆是一件多么痛苦的事了……”

　　他无视苏樱那笑里藏刀，绵里藏针的眼神，和她体内即将爆发的洪荒之力，喃喃道：“幸好，我娶了一个如果我喝醉了还是会给我洗脚送我上床睡觉的好老婆。”

　　苏樱咬着下唇，脸上现出一抹红色，道：“下次再喝醉，你就睡地上！”

　　本来恶狠狠的话，到了话边，却变得温柔无比，小鱼儿就有这样的本事，上一句话还要把人气得半死，下一句就能引得人哈哈大笑。

　　浪翻云哈哈大笑，给小鱼儿倒上一杯酒：“为了不嫌弃自己喝酒的媳妇，干一杯！”

　　这时一个声音在外响起：“什么事这么开心，说来听一听！”

　　人影一闪，却是肖然回来了！

　　他看着浪翻云三人，说道：“如果你们知道我给你们带了什么，想必你们会更加开心！魔师和梦瑶去了那里？”

　　浪翻云耸耸肩：“只是出去走走，你是带了醉神酿么？我听你说过这是神明境武者喝的酒，天元境武者喝一口便会醉，真想试试，醉他个七天七夜也是不错！”

　　肖然摇头道：“你们这些酒鬼，苏丫头，你也不管管你家那家伙，我记得以前他可不是酒鬼！”

　　能叫苏樱苏丫头的，除了小鱼儿，也就只有肖然了。

　　苏樱无奈道：“师父你都管不了，我又怎么管得了？”


第六百七十一章 梦瑶心中的大魔王

　　天空中又飘起了小雪，有经验的人看着天上如铅一般厚重的云层，知道接下来必将有一场暴雪，就算是炼气五六层的武者也不愿意出门，他们更喜欢呆在家里。

　　但寒雪城外林雪山上，依然有一个十四五岁的小姑娘依然在顶着风雪练剑。

　　她用的是两柄长短不一的剑，长剑剑光宛若蛟龙，那些风雪没有一点能靠近她三尺之内，而短剑有如毒蛇，不动则以，一动则如毒蛇扑食，瞬间展露的獠牙让人防无可防。

　　“喔，剑法有长进！”一个柔和好听的声音传来。

　　小姑娘立时收剑，转头身后那个风雪之中宛如神女一般的女子，惊喜道：“秦姐姐，是你，你回来了！我还以为你上次一走，就不会回来了。”

　　秦梦瑶轻轻一拂，旁边石头上的积雪散去，现出光洁的石面，没有一丝积水，秦梦瑶坐到大石之上，小姑娘走到一边，也坐了下来！

　　小姑娘神色略微一黯：“我知道姐姐是在鼓励我，但我自己却知自己事，我的剑法总觉得有些不对！”

　　秦梦瑶曲起双脚，抱着自己的双腿，光洁的下巴靠在膝盖上，下巴上完美的曲线被挤出几条调皮的条绞，她看着小姑娘说道：“我在比你还小的时候，有一天我就这样同师父坐在帝踏峰上的一块青石上，那天师父告诉我，我总有一天会对上世界上最可怕的大魔王，那是我的使命。那时候，我和你一样，内心充满了恐惧，不停的问着自己，为什么是我？为什么会让我做这么难的事？为什么师父不去对付大魔王，偏偏要将这么一个难题交给我？你呢？你在为什么而恐惧？”

　　小姑娘的剑法中，短剑应出手果决，是为长剑露出破绽之后的必杀一击，但她出手时却总带着三分犹豫，秦梦瑶不需要看表面的东西，也能通过通明剑感知到小姑娘心中那快将她压跨的恐惧。

　　小姑娘眼睛睁得大大的，在她心中秦梦瑶就像神一样无所不能，绝对是同大爷爷一样的天元境武者，她也会害怕么？只是她最关心还是另一个问题：“那大魔王呢，姐姐击败他了么？”

　　秦梦瑶笑着摇摇头：“没有，因为后来出现了另一个超卓的剑手，他才是大魔王认定的对手，再后来又出现一个人，因为他的出现，大魔王已经不是大魔王了。看吧，你恐惧的事情大多数的时候其实并不会发生。”

　　小姑娘学着秦梦瑶一样卷起双腿，将头埋在大腿上，好半晌才抬起头说道：“我……我喜欢上一个人。可是他修为很低，资质一般。如果这次家族大比我拿不到第一，没有培养的价值。我知道我会被家里的人指婚给一个资质好，前途无量的少年。所以我很怕，我怕输，我怕不能与他在一起……姐姐当初是怎样从恐惧中走出来的呢？”

　　“接受它，承认自己害怕，然后你会发现恐惧其实并不可怕，它会成为你成长路的上动力。”

　　小姑娘还想说什么，突然前方不远处升起一朵烟花，小姑娘立时神色大变：“那是我……家的求助信号，我要去帮忙……”

　　说完施展轻功便向那边飞去。

　　秦梦瑶看着烟花升起的方向，喃喃道：“魔师的气息，这是怎么回事？”

　　下一刻她的身影从大石上消失无踪，那奔跑的小姑娘觉得身上一紧，却发现自己被秦梦瑶抱在怀中在天空飞行。

　　天空中又一朵烟花升起，但烟花的爆发的地方却是两个相撞的拳头。

　　庞斑的拳与另一个老者的拳撞在了一起，瞬间真气对撞了千次，真气的余波化为一朵一朵的烟花。

　　转瞬间两人对拼了十五拳，庞斑落回地面，淡淡的看着那个老者，那老者心中感到一阵绝望，同是天元四层，这人怎么就这么的强？

　　天边一点流光飞至，却是秦梦瑶抱着那个小姑娘到了。

　　看到那个老者，小姑娘惊呼到：“三爷！”

　　老者却像是听不到一样，仿佛神游天外，下一刻，他身形噼啪做响，却是全身骨头破碎的声音，然后他全身爆出一团血雾，终是魂归太虚，身死当场。

　　“三哥，三爷……”少女看着地下的一地死尸，对庞斑大怒道：“你……你这个恶魔你杀了他们！”

　　庞斑对于她的指责半点也无所谓，只是对秦梦瑶道：“梦瑶，你来了。”

　　秦梦瑶眼中有一丝无奈：“魔师……”

　　最了解你的人往往是你的敌人，可以说除了浪翻云外，唯有从小作为对抗庞斑的剑手来培养的秦梦瑶最了解庞斑，庞斑杀人无算，但其实并非一个嗜杀之人。

　　她声音中有无奈，但庞斑却听出指责之意，他只是轻轻一笑，不做解释。

　　这时下方的一个少年向少女挥手道：“紫晶，紫晶……”

　　秦梦瑶手一松，名为紫晶的少女落到了少年的身边，抓住他的衣领大怒道：“怎么回事！？”

　　那少年阿生抱着少女紫晶就开始解释：“紫晶，紫晶，我本来，我本来是到你家上门提亲的……我家虽然败落但祖上出了一个天元境武者，他留下了一个寒冰玉髓，我本……本来是想用这个做聘礼的。结果被你家三叔打出来了，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　紫晶余怒未消：“所以你就雇人杀了他们，他们虽然不是什么好人，但是却终是我的家人啊……”

　　少年眼中现出绝望的神情，松开了双手：“紫晶，你……你就是这样看我的，我……”

　　这是庞斑落到了两人身边，淡淡道：“还是我来说吧，这个小子在天下商会发布一个隐秘任务，谁能帮他娶了寒雪城紫家的紫晶姑娘，他就以寒冰玉髓相送。正是我接下了这个任务，却不想我才接了这个任务，就有人来抢我的东西，然后你都看到了……”

　　紫晶眼中的愤怒消失，立时明白了前因后果，心中只有无尽的失望。

　　三叔拒绝了自己心上人的提亲将人家打了出来，后来却心生贪念趁着大雪的天气偷偷带人来抢收心上人的聘礼，结果却意想不到的被心上人以聘礼请到的“媒人”给杀了。三叔求救，四爷心念爱子前来救援，结果技不如人四爷也被人杀了。

　　这事真的太可笑了，太可悲了。

　　少女眼中流露出绝望的神情，脑中只有一个念头闪过：“这样的一个家，还是家么？我在你们心中，到底算是什么？只是一个可以交换利益的货物吧，我根本不算一个有喜怒的人呢……”

　　突然少女抓住了少年的手：“我们，我们私奔吧……”

　　少年本来因为少女的误会被伤到心，还想拒绝，但是看到少女的眼光，不由的心下一软，将少女的手握得紧紧的。

　　……

　　看着两人离去的背影，庞斑对秦梦瑶道：“意外么？”

　　秦梦瑶摇头道：“当紫晶看到那些亲人死在面前却只有愤怒，恐惧，没有悲伤之时，我大约也猜到了结果！只是我很好奇……”

　　好奇庞斑为什么接下这个奇葩的任务，为什么要帮着那个少年阿生解释。

　　庞斑目光望向远方：“我这一生为求天道，为求超脱，为求长生，舍弃了一个最爱的女人，还将另一个最爱的女人推到别人的怀中。但在看到这个傻小子为了心爱的女人愿意舍弃一切时，我突然又很羡慕他，如果当时我有这样的傻气，或者我会走上另一条道路。”

　　秦梦瑶看着这个儿时心中的大魔王：“魔师后悔吗？”

　　庞斑将目光收回，淡淡道：“我做事从不后悔，只是当厉若海一枪攻来之时，我才发觉，我虽然无悔心却是会痛，当我渡过天心三问之后，我发觉当时我选的是摒弃了所有情绪之后以理智得出的最佳结论，但人这一生，偶尔犯些糊涂却好像也没什么不好！”

　　就在这时，肖然的声音在两人脑中响起：“找到你们了，快回来吧，有惊喜！”

　　以太天位的天心意识，肖然只要在自己的感知范围内，肖然是可以做到与几人之间的单向通话的。


第六百七十二章 分宝

　　当秦梦瑶与庞斑回到肖然他们所在的客栈时，天空中已经飘起鹅毛般的大雪，二十米之外便看不到人影。

　　肖然收回自己的目光，望着眼前的五人道：“人到齐了。废话少说，直入主题。这次能够擒下人熊匪首，全赖大家鼎力支持。大家这次是仗着以往的交情来帮我，但我也不能不有所表示。”

　　说完肖然从储物空间开始掏东西，一边掏一边说道：“这一滴是一元重水，这是一缕九极星罡，一道地脉玄磁，一张玄黄地衣，一粒玄黄晶沙……这些东西是浪兄的。”

　　一元重水看着只是像一滴普通的蓝色水滴，但仔细看去其中仿佛蕴含一片一望无际的大海，寂静无声，却让人无法忽视。

　　九极星罡仿佛没有重量一般飘在空中，就像夏日夜中闪着微光的荧火虫。地脉玄磁看着就像一条灰蒙蒙的鱼，在肖然手指尖循环往复。

　　玄黄地衣却像一张绣功很烂的刺绣，宝物自晦不知是不是就是说得这种情况，而玄黄晶沙绿豆大小，看着就只像一枚橙黄的宝石。

　　浪翻云现在可不是初来乍道，他也去天下商会测试过自己的虚相，也知道这些东西的价格，他知道凭自己要挣到这些东西，怕是要花上十来年时间。

　　只是他还未开口，肖然就接着道：“不要和我推辞，不然就不把我当朋友。”

　　然后肖然将目光转向庞斑笑道：“我知道在魔师看来，一切都是修行，一切都在自身。但是人生在世偶尔借力也很正常，当初庞兄不也想借浪兄手中之剑以求突破么？”

　　庞斑失笑道：“我怕我一说话，肖师就说我骄情。”

　　肖然呵呵一笑，同样拿出了一滴一元重水，一枚玄黄晶沙，还有一点黄豆大小的绿色火焰是为九幽魔火，红得像血的血河真水，以及冰寒幽咧的黄泉阴气。

　　肖然将这些东西推给庞斑，庞斑也不介意，直接收入自己的储物空间。

　　这一元重水肖然其实有不少，当初他献出一元重水精魄之时王晴可是将其中已经产生的一元重水便数提练出来，交给肖然。

　　而玄黄晶沙是后土一点残躯所化，肖然一直没有用完，那黄泉阴气，血河真水是血河老祖看在女娲面子上给的，肖然可是用不完。

　　其他东西都是肖然在天下商会换的。

　　然后肖然看着小鱼儿两口子，说道：“你们……”

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“长者赐，不敢辞，师父看着就给徒弟十几二十样这中天材地宝好了，徒弟最近已经穷得揭不开锅……不瞒师父说，自从娶了这丫头，我连私房钱都存不了。”

　　苏樱幽幽道：“自从我嫁给你之后，你连买酒吃菜都不用花钱，存私房钱做作什么？”

　　这里这些人中若论关系，自是这两个徒弟与肖然最亲，也最是无拘无束，肖然撇嘴道：“人都说徒弟孝敬师父，我突然想起你们这两个家伙连拜师礼也没给我，人家华逊还给我偷了一只家里的老母鸡……”

　　说起这事，肖然突然不想说了。

　　小鱼儿笑道：“华师兄临走之前，我见过他一次。儿孙成群，高朋满坐，走得很欢乐……”

　　黯然的情绪只是一瞬，生生死死肖然早看得很开，同样拿了一堆天材地宝给两人，两人来到这个世界肖然就带让他们去做了虚相测试，他们需要什么肖然门清。

　　最后肖然从储物空间中掏出一点冰蓝色的火花，递给了秦梦瑶，以他们的定力都不由的有些色变，因为在测试虚相之后，他们所有人都知道这是什么。

　　这是太阴真火。肖然拼了命想从广寒宫中得到的东西！

　　虽然同为天材地宝，便得到的难易却有不同，如果得到这些凝练实相所需要的天材地宝排一个难易榜单，那么太阴真火绝对可以排到前十。

　　这下秦梦瑶眼中现出苦笑：“肖师这份礼也太重了一些……”

　　肖然却道：“喝水不忘掘井人，我这次能在广寒宫得到想要的，多亏梦瑶那一剑。放心，太阴真火我需要的真的不多。其实有一件事我已经想了很久了，即然我们成立了一个宗派那么其实我们可以像其他宗派一样搞一个贡献点制度。不然你们帮我一次两次还可以说是交情，但次次帮手总是不成的。”

　　浪翻云几人也不由的点点头，虽然看似将大家相处的关系变成了一种交易，心理上有些别扭。但其实却是一个长远之道，将大家的利益整合成一个共同体。

　　虽然不愿意承认，但绝大多数时候交情可是没有利益来得可靠。

　　见大家没有反对，肖然又道：“等武曌回来，这事交给她办吧，她做这些事得心应手。还有一件事，不久之后有一场边境举行的拍卖会，那里想必会有我们需要的东西。还有大约两个月时间，我希望到时大家可以修成武中无相，那种场合什么事都可能发生，我们实力强上一分，底气便足一分。”

　　本来拍卖会是前几天举行，但肖然确是抽不开身，所以只有等下次，也就是两个月后。

　　肖然能帮他们搞到的东西也就这么多了，其他的东西，还得慢慢找。

　　可惜的是肖然虽然通过剿灭人熊得到了不少穿越点，但还是不够开启天子传奇的世界，不然可以让他们去那边先潜修一段时间。

　　肖然当初修行武中无相用了半年，但当时他的实力还有只有天元二层。现在他们人人都有天元四层的修为，除了小鱼儿两口子也都凝出了属于自己的真元版电脑，先前修行武中无相也有一两个月，如果全力闭关的话，还是有望成功的。

　　两个月的时间很快过去，虽然寒冷依旧，广寒宫这边也没有那么大的雪了，肖然一行六人离开了寒冷的北国来到了温热的从林。

　　拍卖会的地点在羽灵族边境与灵兽岭交界。

　　灵兽岭之后就是整个苍蓝域东部最大的灵兽聚集地，由灵兽原，灵兽之森，灵兽湖三大地界组成。其他种族的武者对灵兽来说是好吃的食物，而灵兽对武者来说，却是武器能源，炼制兵器的素材。

　　所以各个智慧种族与灵兽之间的关系都不会好。

　　所以灵兽才会聚集在一起，会有灵兽王产生，只有它们聚在了一起，那些敢打它们主意的种族才不会轻启战端。

　　总体来说灵兽并不算是智慧种族，因为只有灵兽实力到了一定程度才会有灵智产生，不然就算实力再强，也不过一头野兽罢了。

　　如果一个灵兽群体都有相当的灵智，它们便可以从灵兽变成一个智慧种族，拥有自己的社会结构，文明体系。


第六百七十三章 一只小狐狸

　　出了人族边境，进入羽灵族之后，他们便没有在天上飞了，因为从某种意义上说，这是秘密行动。

　　他们一行六人进入了羽灵族边境的苍月之森，在林中慢慢行走。

　　肖然对五人说道：“小鱼儿，苏丫头，浪兄三人是到过人族境外，所以有些心里准备，但你们两个还没来过，这个世界除了人族之外还有很多种族，他们有和长得我们差不多，有的就差远了，而且除了这些种族之外，有些灵兽也有灵智，所以记得过一会儿无论看到什么都不要大惊小怪的。”

　　小鱼儿眼中现出一丝精光，他的好奇心被成功的挑起来了：“什么样子都有？像山海经里那些怪物之类也有么……”

　　肖然翻了个白眼：“我又没见过山海经中的怪物，不过有些东西是以山海经中的怪物命名，因为很相似，反正和那边的语言算是我翻译的。咦，看到前面那只白毛狐狸没有，据说九尾狐也就那个样子，要是长大了之后会慢慢的多长几条尾马出来……”

　　谁知那只小狐狸突然停下，转过头看着肖然，现出了极为人性化的表情，鄙视道：“不乱说啊，小子，人家可是雪影狐，才不是九尾狐！”

　　小鱼儿几人回头望了肖然一眼，顿时暴笑了出来！

　　小鱼儿大笑道：“我只笑，不说话！”

　　苏樱抿着嘴道：“我不笑，不说话！”

　　浪翻云喝了一口酒道：“我只喝酒，不说话！”

　　庞斑摇头道：“我只看看，不说话！”

　　秦梦瑶笑吟吟的道：“我只看小狐狸，我也不说话！”

　　“连队形也学会了，真有意思！”肖然只有苦笑，因为其实他大多数时间都在武侠世界呆着，他也很少出人族境外，认错一只狐狸很正常，他蹲下身子，向小狐狸道，“小家伙，你爸妈吧！”

　　那只白狐狸顿时大怒道：“敢笑我小？我一定会长成世界上强壮，个子最大的雪影狐，信不信我打你！”

　　说完竟然合身一扑便扑到了肖然头上，两只爪子便向他脸上挠，在肖然的感知中，这小家伙的实力是相当弱的，不过刚刚炼气两二层的实力，不然肖然也不会任它这样靠近自己，他在心中暗道：“不是说灵兽要实力很强才能开灵智么，这小家伙是什么事！？特殊品种么？”

　　他反手一抓抓住小狐狸的脖子上的毛，将它提在面前，看着它四只小短腿在空中乱蹬，口中还在骂道：“敢说我小，我已经很大了好吧！我打你……”

　　肖然摇头道：“小家伙，脾气不小啊，这么暴躁可是不好，说不定会变成狐狸火锅的！”

　　听到这话，小狐狸吓了一跳，浑身毛都炸起来了，毛绒绒的一团，配合着那害怕之极的表情，简直是萌化了，它半天才挤出一句话：“狐狸肉不好吃，我刚刚才生了病，你吃了我会拉肚子的……”

　　肖然哈哈大笑，把他拎在手中道：“找个地方生火了……”

　　这下这只小狐狸吓得哭了出来：“爸爸，妈妈，你们在那里？有坏家伙要吃宝宝……”

　　女人都对这种毛绒绒的家伙没有抵抗力的，苏樱从肖然手中接过小狐狸，白了肖然一眼，柔声道：“放心，他开玩笑，不会吃你的，你是迷路了么？”

　　小家伙心中松了口气，暗道：“这只没毛的母猴子看来喜欢吃素，宝宝要想一个脱身之法才对……听说这些家伙最喜欢把我们剥皮之后抽出精魄，实在太残忍可怕了……都怪那个没毛的公猴子太奸诈，居然引诱我说话……外面的世界好可怕，不过我是会成为灵兽王的狐狸，我不会就这样屈服的！”

　　小家伙泪眼迷离的道：“我不是迷路，我是要成为灵兽王的狐狸，我只是出来历练……如果宝宝惹你们不开心了，你们打宝宝屁股，我平时犯错，爸爸也是打屁股，狐狸肉真的很难吃，我们自己都不吃的……”

　　它话音刚落，突然肖然几人神色一凝，却是感觉到有两只大狐狸飞快的向这边赶来，很快便出现在肖然六人面前，看到苏樱手中的小狐狸，两只狐狸不由的暗中松了口气。

　　那两只大狐狸比人还要高，怕是至少天元四五层的实力，真不知道这个小家伙是如何从他们视线下逃掉的。

　　那只线条柔和，体形略小的狐狸沉声道：“人族，为何抓了我的孩子？”

　　肖然这下真的认出来了这只果然是雪影狐，据说这种狐狸生性残暴，嗜吃生人，灵智普遍偏高。而雪指的是它们的皮毛，影指的是它们的速度。

　　肖然道：“只是凑巧碰到了，这个小家伙它好像迷路了。”

　　那小狐狸小声道：“没有，人家才没有迷路，我只同来历练……”

　　那只线条刚硬许多，体型偏大的狐狸道怒道：“住口，再敢乱说话，以后十天没有吃的，也不准出去玩！”

　　小狐狸吓得浑身打了一个激凌，再不敢说话，显然十天不吃东西和不能出去玩对它而言是件很可怕的事！

　　那只大一点的狐狸继续道：“人族，如果你放了我的孩子，我保你们安全的通过苍月之森。”

　　肖然笑了笑，提起小狐狸任了过去，那只大狐狸松了口气，飞出一道真元将小狐狸捆在了背上，这时刚才还焉不拉几的小狐狸立时来了精神，大声道：“爸爸，把这几只没毛的猴子都抓起来。刚才扔我这只没毛猴子居然说要吃我，我要让他二十天没有饭吃啊，二十天，不，十五天不能出玩！刚才那只没毛的母猴子不错，就留下来天天帮我洗澡，给我梳理毛发……”

　　它话还未完嘴便给缠了起来！

　　苏樱脸都绿了，她一生精明，却不想被一只小狐狸扮可怜给骗了，肖然也是摇头苦笑，这只熊……狐狸，倒真会装。不过二十天之后是十五天是怎么回事？

　　那只体型略小的一点的狐狸有些无奈道：“对不起各位，我们雪影狐不像人族灵智开的那么早，也不像你们个个都能开灵智，也没有你的教育体系，我管教有些无方。”

　　说完从口中吐出一片翠绿的叶子，那片叶子飞向肖然，肖然将之握在手中，上面奇异的没有一点唾液，还带着一点清香。

　　它继续说道：“拿着这片叶子，至少这片地方的灵兽不会主动攻击你们！”

　　肖然点头道：“谢了！”

　　然后两只狐狸背对着六人慢慢没入丛林之中。

　　小鱼儿叹道：“真是大开眼界，居然还有这样的狐狸。”

　　肖然咳了一声，将叶子装在兜里，然后道：“说完灵兽，我们来说其他种族，因为每个种族都有都有自己的忌讳，我们不是去找人打架的，所以要注意一下。羽灵族的据说不能说女的长得好看，因为她会认为你是在轻视她，暗夜族的人你一定不能说他的天生阵法很丑，他会同你玩命，血翼族的人讨厌大蒜的味道，巨大族不能侮辱他的祖先，喔，谁的祖先也不能侮辱……”


第六百七十四章 湖心城

　　离开那只暴燥的小狐狸之后，肖然他们果然没有再遇到灵兽，有好几次他们都感觉到有灵兽的接近，但不知会为什么又都离开了。

　　肖然摸着兜里的那片叶子，暗道，想来是这个家伙起作用了。

　　肖然本不是不知道拍卖会在那里举行，但进入苍月之森后，肖然就感觉这那个方一山的给他的牌子开始发热，上面显现出一张地图，地图上一边显示着他们的位置，一边显示着终点的位置，他们一直顺着地图走。

　　因为不赶时间，他们在路上走得并不快，他们看过林间蜿蜒小溪，也有从天而降的瀑布，遇到过仿佛宝石雕成散发璀璨光芒的大树，会吞噬动物的巨大红花，还有长得像人一样的果树……千奇百怪，无所不有。

　　随着越是进入森林深入，越是显得人迹罕至。

　　当肖然一行到了地图上地点之后，却发现那里什么也没有，前方只有一个巨大的湖泊，大得简直像海一样。

　　一看见大湖浪翻云就很开心，笑道：“这湖比洞庭还要大，真想上去划船。”

　　肖然低头看着手中的牌子，说道：“就是这里啊……难道是海龙王招女婿？”

　　突然前方的水像被一只无形的大手分开，形成两面水墙，地下现出一条通道来。先前肖然有将灵识向湖中查探，可是什么也没有，显然这些人的隐藏技术不错。

　　通道中走出一个仿佛由火焰组成的人影，肖然眼神一凝：“狱火族？”

　　狱火族可以说是人族的盟友，当初五族大战之时，就是狱火族大长老与幽鬼族的大长老帮人族将伽罗楼兰的大长老挡下。

　　那火人说话都喷着火星子，瓮声瓮气的道：“人族啊。六个人先交六千中品元石。”

　　肖然也不嫌贵，递了一张元石票给这狱火族，这元石票是天下商会发行的，只有要天下商会地方都能提取元石。

　　天下商会当初从肖然这里得到很多现代商业形式的信息，他们当时表示很感兴趣，但一直到现在还没开始实行。据说他们将之整理清楚后准备先在外族的地方实行，试验一下再说。

　　那狱火族将元石票接在手中，虽然火星乱溅却也没有将这张票点燃，那狱火族道：“不错。”

　　说完也不知将票收到那里去了，递了六个牌子和六个面罩给肖然，然后道：“这面罩可了混乱你们身上的气息，牌子上的号就是你们的房间号与座位号。如果要打架上生死台，损坏下面的东西照价赔偿。每拍成功一样物品如果是元石交易，我们抽半成，如果是以物易物，收50枚上品元石。”

　　肖然不由吐了吐舌头，这些家伙还真黑了，一般的低阶天元境武者一天消耗的元石大约就是一两个中品元石，上品元石那是天元境高阶武者用的。

　　通道的尽头打开，现出一道通向地下的门，几人进入一个类似电梯的东西疯狂的向下落，肖然感觉至少下降了近一二十里的距离才停下。

　　肖然吐了一口气：“最近老是遇到爱打洞的家伙……”

　　门一打开，喧嚣的声音像热浪一般传来，几人走出房间，肖然都傻眼了，先前他在人熊的贼窝里就觉得那个地洞太大，就算是天元境武者要挖出这样的洞也很难，但那里同这里一比就完全像一个老鼠窝一样。

　　这里抬头望去看不到顶，甚至可以看到天空之上有云朵，不过那显然是幻术阵法。

　　而向地面看去，也是一眼望不到头，地面的建筑像是地球上的违章建筑一般，乱七八早，奇形怪状，却充满一种澎湃的生命力，肖然几人惊呆了：“这里居然这么大，恐怕几十万人都住下吧！”

　　那狱火族笑了起来，立时火星乱飞，只是这些火星好像不会伤人：“欢迎来到湖心城。这里本来是一个上古遗族的遗迹，你们看到的不过是挖出了一部分。拍卖会在这只是在这里借了一个地方。在这里你还可以接一些地下任务，也有集市，商店，高兴你还可以租下个铺面做生意……反正地面城市里有的，这里可以找得到。拍卖会明天开始，你们可以自己去逛，想休息自已拿着牌子找给你们预备的房间。如是乱搞事，我们会把你们赶出去，严重的话，会死喔。”

　　说完这狱火族便径自走了。

　　肖然转着看着五人，然后道：“地方我蛮喜欢，我们好好玩去吧！明天集合！”

　　说完戴上那个仿佛僵尸一样的面具，纵身一跃落入城中。

　　他轻轻的落到街上，好似没有人关注他的到来，他径直向一条街道走去，这里是一条卖灵兽的大街，两边挂着血淋淋的灵兽，也有阵法束缚的活的灵兽，有的人正在大声售卖。

　　他突然感觉到一股略有些熟悉的气息，于是向前走去，走到一个巨人族的铺面前。

　　那巨人至少有三人高，站在那里像是一座小山来，身体仿佛小孩子用石头随意堆起来的一样，有四肢，也有五官，身上的颜色仿佛黝黑的生铁。

　　肖然知道巨人族同人族不一样，他们的武者分为岩石级，黑铁级，青铜级，白银级。黑铁级相当于人族的天元境武者。

　　那巨人身边吊着两条死去的狐狸，呆在空中连着尾巴足有七八米长，肖然看着怎么都觉得眼熟。巨人面前的台子上用笼子关着一只小狐狸，用阵法将它束缚在其中。它原本的毛发应是很整齐，但现在却像一只癞皮狗。

　　它嘴巴被真元锁得死死的，一双充血的双眼散发着滔天的恨意。

　　那黑铁巨人得意的道：“话说我岩铁猎杀过的雪影狐没有一万也有八千，但像这么小就开了灵智，还这么聪明的家伙我还真是第一次见，说话和小孩一样，今天就让你们见识一下。”

　　说完黑铁巨大松开了小狐狸嘴上的真元锁，那小狐狸喉咙发出疯狂的咆哮，眼中杀意欲化为实质，但它却没有说话！

　　人群中有人道：“黑石，你是不是在吹牛？它明显不会说话啊。”

　　“就是，你是不是想骗钱啊！不就是一只普通的雪影狐？”

　　那黑铁巨人黑石大怒，一手指着两具狐狸的尸体，恨恨道：“小东西，你要是再不说话，我就剥了它们的皮……”

　　小狐狸发出一阵尖叫：“不要！求你，求你不要剥了我爸爸妈妈的皮，你要什么，我就做什么，求人我，求你了……”

　　那声音简直凄厉到了极点，这下肖然确定了这就是先前路上遇到的那只小狐狸，才几天时间，那两只大狐狸居然就被人挂在架子上卖了。

　　想到这，肖然不由的有些感慨。想来这片森林中，灵兽袭击智慧生物，智慧生物猎杀灵兽是随时都在发生的事，路上他们遇到过两起，都选择了自己避开。

　　这样说起来，自己一行走得这么平安，多半还是亏了那片树叶。


第六百七十五章 痛哭的狐狸

　　见到那小家伙那么通人性，一边围观的观众都呆了。

　　“真的耶，这么小的小东西居然这么通灵！”

　　“好想带回家养啊！”

　　“正好我家有只九尾狐，拿回去配种不知道有没有用？”

　　“不清楚，配出来的是什么种，雪影九尾狐么？”

　　那黑石呸了一声：“光说不练，要买就出钱，今天卖不出去，晚上我杀了炖汤……”

　　人群中有人起哄道：“你们巨人族不是吃土的么……”

　　黑石耸耸肩一巴掌拍在小狐狸身上，虽然没怎么用力，但依然痛得小狐狸大声惨叫。

　　这下终于有人开口了，不过大家都戴着相同的面具，认不出是什么种族。黑石之所不带面具，是因为他是这里常驻的商家。

　　那说话的人看着是个人形，听着声音是个女子，她说道：“十枚中品元石！”

　　果然这种毛绒绒的宠物还是女性比较喜欢。

　　那女子边上一个血翼族道：“十五枚中品元石！”

　　那女子不甘示弱：“二十枚中品元石！”

　　众人一下都看呆了，看着价格直线上升，这小狐狸也就是比一般的小灵兽聪明一点，实力弱得一逼，能不能养得活还是未知，但价格居然瞬间就飙到了五百枚中品元石。

　　这已经足够一个低阶天元境武者用上一年了，那女子心中有点退缩，但还是报了一个价：“五百五十枚中品元石！”

　　那血翼族终于放弃了，黑石笑得眼睛都要开花了，这样的一只小雪影狐，平时能卖到一枚中品元石就不得了，现在居然卖到五百多。

　　却不想这个时候，肖然开口了：“六百枚中品元石！”

　　这一说话，他发觉自己连声音都变了，他突然觉得这个面具很好用。

　　那些本来觉得已经尘埃落定的观众又来了精神，这真叫人傻钱多啊，有钱人的世界我们不明白。

　　那女的咬咬牙，终于还是开口道：“六百五十枚中品元石！”

　　“七百枚中品元石……”肖然又加了一个天元境武者近一个月的“口粮”！

　　这下那个女的终于不愿意再加价了，这小家伙虽然可爱，但自己再加价，那些元石已经足够自己用度两年了，所以她长叹一声，只有忍了。

　　这时先前与女子竟价的那个血翼族眼神微动，但却欲言以止，而另一边的一个羽灵族立时心神领会道：“七百五十枚中品元石……”

　　虽然大家都戴着面具，但这几个家伙眼神如何瞒得过肖然，说实话这面具对灵识的干扰很强，让人无法以灵识扫描对方的脸，也无法感知对手的气息，但肖然试了试，对天心意识的干扰却没有那么强，他能轻易感知这几个家伙的面部波动。

　　“果在是托啊！”

　　这种几千年前就用烂的招数如何瞒得过肖然的眼睛，于是他也不加价，做了一个请的手势，那羽灵族戴着同肖然一样的面具看不出表情如何，但他的肩膀不由的轻轻一颤，可以看出他失算之后心情的激荡。

　　肖然淡然一笑，对黑石道：“下次用这种烂招数的时候，最好换机灵点的托！”

　　说完肖然转身就要走，却不想这时黑石，那两个戴着面具的血翼族与羽灵族围了上来。

　　肖然不由的叹了一口气：“想不到在这个地方居然做到了种族融合，没有种族岐视，大家合作无间，我真算是长见识了！”

　　黑石弯下腰，脸上的石块像开始地壳运动一般抖动，他的声音像是两块石头摩擦碰撞，难听之极，说话时口中还有一股土腥子飘了出来，他狠狠道：“外来人，不给钱，你休想走！”

　　肖然呦了一声：“这是不给卖，改抢了是不？”

　　那羽灵族不屑地笑道：“是你最后的出的价。我刚刚只是口误，不行么？”

　　肖然点点头：“果然是抢……”

　　那血翼族阴恻恻的道：“外来人想在这里动手是会被驱逐的，要是想打架就上决斗台，取下面具……”

　　在这里来买东西的人，都不想露脸或是暴露自己的气息，不然就算自己拍到好东西，回家路上怕也会有人动歪心思，所以大部分都会选择隐忍。

　　在太天位的天心意识下，这几个家伙实力如何已经尽收肖然眼底，他看那两只大狐狸的精魄都被抽走了，想来这个叫黑石的家伙说什么捕杀多少雪影狐绝对是在吹牛。

　　那两只大狐狸是其他人杀的，他只是收了尸体。

　　肖然笑了：“我？我不会动手啊，但你们会动手……”

　　说完肖然便向那小狐狸走去，随手一弹将真元锁，还有束缚的阵法弹散，将小狐狸抱在了怀中。

　　而黑石三人见有人抢东西，顿时大怒，正想动手，却发现自己被一股阴寒的力量所包围，自己仿佛渗在冰冷的泉水中一般，体内的真元开始疯狂的流转起来，却是向对方发动攻击。

　　黑石的真元狠狠的敲在那个血翼族头上，他脑袋上的顿时有鲜血像喷泉一样狂飙，那血翼族大怒：“黑石，你他么的找死！”

　　他体内的真元也不由自主的动了起来，攻在黑石身上。

　　三人就像是木头桩子一样，一动不动的战在那里，你打我一下，我打你一下，很快三人都开始吐血了，但三人还是没有收手的打算。

　　天空中一个狱火族落了下来，看着这个场面瞬间大怒：“黑石，你居然敢在这里动手！这个月，你的店费加十倍。”

　　黑石躺在地上有气无力的指着肖然道：“大人，是这家伙阴我……”

　　肖然一摊手：“我可没动手，不信你问其他人！”

　　肖然刚刚用的是万物元气锁，万物元气锁对级别比自己低的家伙简直是大杀器，而且同太古大陆的武技不同，不说这里的观众里还有一些炼气境，就是天元境武者，一时半会也没查觉到万物元气锁的存在。

　　所以没有人指认肖然，那仿佛是治安官的狱火族对黑石道：“你好自为之，再给我闹事，就给我滚！”

　　说完便飞走了。

　　黑石从地上爬了起来，再也不敢动手，于是对着两个狐狸的尸体开始泄愤，手在两只狐狸尸体上一抓，便将两张皮给撕了下来，用皮毛擦干手上的血，将之像垃极一样扔在台子上。

　　这一下先前一直很安静的小狐狸终于忍不住了，它之所以为忍耐是因为怕黑石剥了父母的皮，但现在黑石真的这样做了，小狐狸什么不怕了，它疯狂的咆哮道：“爸爸，妈妈！杀了你，杀了你，一定要杀了你啊……”

　　那声音穿云裂帛，似是能直透人的灵魂，让人不由有些发寒。

　　小狐狸腥红的双眼中射出的杀意连肖然都有些心怕，奋力挣扎想扑向黑石，但肖然怎么能让它过去，于是它一口咬在肖然的手掌上，只是凭它的力量无论如何也不可能咬伤肖然。

　　肖然低下头稍稍拉开自己的面具，传音道：“是我，小子，不要闹。想报仇就好好活着！”

　　却不想先前对肖然很是不爽的小狐狸看到肖然突然有一种说不出的感觉，竟然放声大哭起来。

　　声音之凄厉，真是闻者伤心，听者流泪。

　　先前那个放弃了小狐狸的女人不由的有点后悔，如果知道这个小家伙这么小就通灵到这种程度，就算1000枚中品元石她也是愿意出的。

　　这里的人都不由的摇头，所有人都已经不将它当成一只灵兽来看，而是当成一个失去双亲的小孩，这样一换个角度，黑石的面目好像越发的可憎起来。

　　没人愿意再呆在他的铺面前，肖然走到他的台子前将两只狐狸的尸体和皮毛收入了储物空间，黑石只是看着，连个屁也不敢放。

　　然后肖然以真元封死了小狐狸的窍穴，让它睡了过去。


第六百七十六章 文明世界的背面

　　生生死死肖然见得太多，也不太挂在心上，抱着这只晕迷的小狐狸四处转悠。

　　转过另一条街，人立时多了起来，大多数人都带着僵尸般的面具，仿佛假面舞会一样，人要是走散了只能看衣服。

　　街上人来人往，天元境依然是少数，大多的武者还只是炼气境，和普通的集市没什么不同，这时肖然就想起了接引他们进来的那个狱火族说过，我们的拍卖会只是在这里借了一个地方。

　　那么这个地方原本是做什么的呢？在羽灵族和灵兽原的交界处发展同一个这么大的势力，两边都视而不见么？

　　他突然停下脚步，看到一边有一个比其他乱七八糟的建筑显得略微正常一些的大楼，大楼以土石烧成琉璃，上书三个龙飞凤舞的大字，字体苍劲有力，线条煞是好看，好看到肖然不认识。

　　肖然向站在门口的两个铁甲鳞狼道：“两位，这里是什么地方？”

　　铁甲鳞狼族长得像一只直立行走的狼，只是身上覆盖一层天生的鳞甲，当初五族大战之时铁甲鳞狼族的大长老也帮人族挡下过一个不虚境的武者。

　　左边那家伙身上全是伤疤，很多鳞片都掉了，还戴着一只眼罩，右边那家伙比他好一点，没有伤疤，鳞片完整，却是少了一只胳膊一只腿，那假手和假腿都是以罡气凝练出来的。

　　那断手断脚的家伙懒洋洋的道：“新来的吧？在外边犯了什么事？”

　　肖然眨眨自己的眼睛，笑道：“也就是偷了点东西……”

　　那只独眼狼嘿嘿冷笑：“不用说得这么谦虚，那么点小事用得着躲这里来？如果你是被什么仇家追杀，那么恭喜你，只要你有足够的钱，就可以在这里雇人将你的仇家干掉。如果你出得起足够的钱，杀掉神明境武者也不是不可能……算了，看你也不像能出得这种价的人。”

　　肖然不由的翻了一个白眼，不吹牛会死啊。

　　肖然抱着小狐狸进了楼，刚一进门就有一个可爱的少女迎了上来，看着同人没什么两样，只是背后长着对蜻蜓一般的翅膀，身上天然带着一股花香，却是一个妖精族。

　　这个种族在苍蓝域东部算是顶尖势力，因为族内有不虚境的武者镇压族运。

　　少女一来便挽上了肖然的肩，亲切地笑道：“欢迎这位客人，你是来发布悬赏，还是接任务呢？如果您有什么其他的要求，人家也可以答应你喔……”

　　肖然咳了一声：“在你说这话时，可不可以先前将你的手从我兜里拿出来。”

　　少女丝毫没有觉得尴尬，松开了肖然的手，甜甜笑道：“客人感知真是敏锐，难道是天元境的前辈？有了我的提醒，前辈肯定会记得一定要小心自己的钱袋。”

　　肖然摇头失笑道：“你这小混蛋，明明想偷我的东西，我偏偏讨厌不起来。”

　　旁边一个冷冷的声音响起：“如果你知道这个小混蛋曾经将自己三百五十名至亲的脑袋在睡梦中偷走，怕你就不会这么想了！”

　　旁边一个楼兰伽罗族男性在不屑的看着少女：“客人如果是想真正了解这个地方，还是我比较清楚！”

　　楼兰伽罗族长像与人很想似，只是有一对天生的羽翼，与人族最明显的区别在额头上有一枚天生的水晶，据说这是他们灵魂天生强横无匹的原因。而且男的都是极帅，女的都是极美。

　　少女不以为意，对肖然甜甜笑道：“前辈的脑袋我怕是没有本事偷走，所以不用担心啊。这些楼兰伽罗死拽死拽的，还以为自己是东部第一大族啊，在这里谁管你这个，前辈不要理他。小情现在带前辈好好了解下天绝阁的情况吧！”

　　原来外边那三个字是天绝阁……能将这三个字写在那样，肖然也是有些微醉。

　　给了小情一点小费，在小情的介绍下肖然也是将座城，这座楼大约了解了一下。

　　这个城大约是在五族大战之后出现的，专门收容各种逃犯，小偷，骗子，杀人狂……这些在本族犯了大事混不下去的人，或是想在这个地方捞一笔的家伙。

　　在肖然看来，这里有点像是恶人谷。

　　城主神龙见首不见尾极少出现，但从周边的羽灵族和灵兽原上的那些强大灵兽都对这里不闻不问，想来是城主有些本事，很多人猜这很可能就是羽灵族自己搞出来的。

　　而这天绝阁的阁主也是相当神秘，甚至有人猜可能是一个神力境的武者，因为他们做到最疯狂的一件事就是刺杀了一个幽鬼族的神力境将领。

　　除了刺杀悬赏，你还可以在这发布任何悬赏，前提是你出得起价，看起来同天下商会这些地方发布的任务差不多，但其实有很大的区别。

　　比如肖然看到几个诡异的悬赏。抢来楼兰伽罗族族长的老婆，楼兰第一美人。灭掉花狐族，鸡犬不留。强暴妖精族的圣女，将她剥光衣服挂在城墙上，在她身上写下贱人两个字……

　　虽然并没有人接这三个悬赏，但抢人老婆，直接将一个种族灭种，强暴妇女……这样无底线的东西在人族或是其他种族发布的任务中是绝不会出现的。

　　这里就像是文明的对立面，大家都抛开了道德的枷锁，将自己内心最黑暗的一面毫不掩饰的暴露出来。

　　不过肖然到是找到了好几样自己所需要的东西的悬赏，都与钱无关，肖然想着，拍卖会结束之后自己再来一次，想来有些任务是可以接一接。

　　然后肖然便离开了天绝阁，突然神情一动，看到两个人被一群人围了起来，肖然认出那小鱼儿与苏樱。

　　肖然身形一闪落到两人边上，看那群人义愤填膺的样子，还有小鱼儿背在背上的巨大包裹，肖然大约能猜到是发生了什么。

　　其他人对这个地方可能不适应，但小鱼儿在这个地方却有一种某种的亲切感，简直如鱼得水，很快便骗到一大群白痴，赚是盆满钵满。

　　小鱼儿笑嘻嘻的对肖然道：“师父，我发觉不管是那个种族，笨蛋都是长得一个样子……”

　　那群人立时大怒：“小子，你说谁是笨蛋！”

　　“不将东西还回来，休想走出湖心城。”

　　“我要将你碎尸万段啊……”

　　肖然不由的笑了出来，对小鱼儿道：“你究竟骗了他们什么东西？”


第六百七十七章 情报

　　小鱼儿笑嘻嘻的不说话，肖然摇头失笑，对那些来追债的人道：“都散了吧！”

　　这话一出那几个人瞬间炸了，在这个地方做生意的又有哪个会是善茬？况且其中还有天元境的武者在，立时就嚷着要与肖然上决斗台。

　　肖然故技重施，这些家伙又乱打一通倒下了，这时先前那个狱火族又准时出现，他看着肖然，沉默半晌，说道：“又是你？事发两次看来就不是巧合了，能让我看不出你的手段也有些本事。不过不管你有什么手段在城里都安稳点，下次再犯送你出城！”

　　肖然笑着应是，那个狱火族人就要离开，但那些人依然吵个不停，要这个狱火族给他们一个公道，这时那狱火族道：“他们动手抢你们东西了？”

　　“没有……可是！”

　　“那东西是怎么到他那里的？”

　　“我……我，鬼迷心窍送给他的……”

　　那狱火族身上的火焰瞬间膨胀起来，像是突然变成了小火山，他指着天上道：“即然是自己蠢那就怪不得他人，湖心城什么都收就是不收蠢物！”

　　说完冷哼一声便又是飞走了，地上那群人爬了起来，恨恨的看着肖然三人：“你们等着，这事没完！”

　　小鱼儿嘻嘻一笑，突然将东西全数扔到天上，说道：“大派送，喜欢的自己来拿。”

　　说完转身与肖然两人走了，立时无数人飞上天空争成一团。

　　肖然有些好奇，对小鱼儿道：“为什么你每次都能骗到那么多人，这些人武功不错。”

　　小鱼儿双手抱头，嘴上叼了一根草，懒洋洋地笑道：“人蠢不蠢同武功高低无关。”

　　肖然自认自己还也一个还算能忽悠的人，但对像小鱼儿这样什么人都能轻易骗到还是有些好奇，他继续道：“那为什么你每次都能轻易的骗到那么多人，有什么秘诀么？”

　　小鱼儿将口中的草吐掉，看着肖然道：“若论武功，我拍马也赶不上师父。但是若论骗人嘛，我是骗子的祖宗……其实骗术很简单，外表看似千奇百怪，但只有两条是最核心的。蠢一点的呢，你给他画一个可以看到的大饼就行，聪明一点的只要你让他觉得你很聪明，但他比你还要聪明一点点，能看透你的把戏，从你身上捞到好处，那么十个人中有九个都会上当。”

　　肖然眨了眨眼，听起来似乎很简单，但细细一想，自己在前在地球上听到的，看到的骗术，不是大都如此？

　　庞氏骗局，传销，电话诈骗，网络诈骗……那一样似乎都脱不了这个范围。

　　但并非说知道这个人人都能成为骗术达人，这种事情还是像一句老话，运用之妙，存乎一心。

　　这时苏樱轻笑道：“就你能，这些小把戏也好意思炫耀，肖师，这只……是我们路上遇到的那只鬼精鬼精的小家伙么？”

　　肖然点点头，正想说话，却发觉小狐狸的四肢紧紧的抓住了自己的手，却是它醒过来了，肖然瞬间明白了它的意思，它乞求自己不要将它的事说出去。

　　所以肖然道：“是的，这家伙偷偷跑出来了，被人捉到这里卖，我买下来了！”

　　苏樱叹道：“真是不省心的小东西，它父母肯定急死了。”

　　虽然被这小东西骗过，但说实话，苏樱真的不讨厌这个看起来蠢萌，实则鬼精鬼精的小家伙呢。

　　然后肖然别过这两口子，继续在城里逛，直到天开始黑了，才通过牌子找到自己的住所。

　　是的，天黑！那幻阵模拟的天空还有白天与黑夜的变化。

　　刚进了房，那个小家伙就醒了过来，双眼依然通红，便却再也没眼泪落下，只是道：“谢谢，谢谢你……”

　　肖然叹道：“我们出去之后就将你父母埋了吧！”

　　小狐狸眼中依然射出那令人心悸的恨意，它说道：“不用。我听母亲说过，埋葬这是你们这些天生智慧种的作法。父亲对我说过，我们身为灵兽，吃或被吃都是自己的宿命，就算有一天它被人吃了，也是灵兽的最好的结局，成为延续其他灵兽生命的养份，不用太过悲伤，不要想着报仇，只要好好的活下去就行……”

　　说到这小狐狸眼中的恨意似欲疯狂，声音在喉咙翻滚有如火山喷发出的岩浆一样炽热：“可是，可是它们不是被当成食物而被杀的，我听那个大家伙说，他只是想要父亲和母亲的精魄还有他们漂亮的皮毛，但因为父亲的皮毛有了一点破损，就被他像垃圾一样扔给了那个黑家伙……不为了填饱肚子，也会做出这种可怕的事情……这些天生的智慧种，太可怕，太残忍了……”

　　面对小狐狸指责，肖然竟然无言以对，或者某种意义让说，像人这样的天生的智慧种才是世界上最可怕的生物吧。

　　说完这些小狐狸突然像失去了有人的力气瘫在了肖然的床上，眼泪像落了线的珠子一般无声的往下落，它抽咽道：“对……对不起，我不该这样对你说话。是你救了我，你和他们不一样……”

　　肖然抚摸着它的皮毛，叹道：“或者没什么不一样，某些时候，我也可能做出一些很残忍的事。”

　　小狐狸依然无声的哭泣：“对不起，对不起，我不应该这么软弱，我只哭这一次，只哭这一次行么……”

　　肖然没有说话，只是抚摸着小家伙的皮毛，等它哭得筋疲力尽，才终于晕沉沉的睡过去了。

　　说出这样的话，这个小家伙的灵智真是非一般高啊。

　　没过多久，其他人也回来了，大家又聚在一起点了一桌贵得离谱的菜，肖然夹起一块清蒸大地熊的熊掌，然后道：“大家都有什么收获？我测试了一下这个城市卫队的反应速度，很快！大约三四个呼吸他们的武装力量便会出动。”

　　他们是来拍东西的，当然不是想和人打架，但如果有事情发生，对这个地方了解越多，那底气便是越足，他们可都是老江湖，不会光玩就忘了其他事。

　　浪翻云喝了一口酒，笑道：“城时最强大的力量是城主的直属卫队，传言有神力境的武者，不过只是传言无人证实。卫队有近七十人，都是天元境的修为，两个最强的副队长一个天元九层的幽鬼族，一个是天元八层的铁甲鳞狼，足以镇压任何暴乱。”

　　秦梦瑶只夹了两口青菜就不吃了，她说道：“东边有一片禁区，有阵法封锁，没有城主令牌谁也不能进，我猜那边是还没挖出来的遗迹。”

　　庞斑收回看向外边夜景的目光，笑道：“我听到有一个很有意思的消息，说最近附近灵兽的活动多了起来，略微有点反常。”

　　小鱼儿嘻嘻道：“我知道有一个通向外边的秘道。”

　　如果真的什么事情发生，有一条逃生的路很重要，这个地方不知布置了多少大阵，凭肖然几人的实力想要强行击穿这些大阵几乎是不可能的，但有通道就有后路。


第六百七十八章 拍卖开始

　　肖然他们都明白庞斑说灵兽反常是什么意思，肖然给他们说过羽灵族的与灵兽原交界处经常会发生大规模兽潮。

　　这片森林是羽灵族与灵兽原的交界，那些反常出现的灵兽或者代表那些灵兽有攻击这个地方的可能，因为那些强大的灵兽绝对知道这个地方的存在。

　　虽然应该不会这么巧，但是有点准备总是好的。

　　这时肖然的门打开了，那只小狐狸走了出来，身上再也看不到先前的悲伤之意，它看着苏樱道：“又是你这只没毛的母猴子，以后我的皮毛就交给你打理吧……”

　　苏樱摇头一笑：“你这小东西，上次还没吸取到教训，下次怕没这么好运，就不定会被人捉去，剥皮做成肉汤。”

　　小狐狸微不可察的颤了一下，然后跳上肖然的大腿，对众人说道：“我不叫小东西，我的名字叫雪缘，妈妈说先天的智慧种都有名字！”

　　然后它看着肖然道：“我饿了，可以吃东西么？”

　　肖然点点头，将那先前那盘熊掌端到它的面前，它一边吃还一边说道：“怎么这么好吃，这就是传说中的熟食么……”

　　虽然它掩饰的很好，但这些人那个不是人精，都感觉到它虽然竭力表现的和先前一样，但真的有些不对劲，但肖然即然收养了这个小东西，那么肖然不说，他们也就不问。

　　……

　　灵兽原中，一头皮毛雪白的九尾狐狸正趴在一个雪白的玉床之上，无聊的摆动着自己的九条尾巴。

　　它碧蓝的双眼看着那只前腿跪在自己面前的雪影狐，口吐人言：“就是说，那个小家伙一个月不到就学会了说话，灵智比那些先天智慧种还高？”

　　那只雪影狐道：“是的，王！”

　　那九尾狐叹道：“对我们灵兽来说，智慧才是最重要的，这样的一个家伙简直是潜力无限，为什么以前你们不说？是想将它培养出来，好取代我的位置么？”

　　那只雪影狐吓得以头触地：“我们怎么敢，我们雪影狐一族对王可是忠心耿耿！”

　　那九尾狐脸上现出极为人性的笑意：“雪风，别来那些先天智慧种那一套，灵兽只服从强者，那来什么忠心不忠心，不过这样做代表你们有些小聪明，不是有足够的智慧。你也不用难过，大多数灵兽都是空有一身蛮力却没有智慧的，不然以我们的力量怎么会龟缩在这灵兽原。”

　　然后那只九尾狐坐了起来，冰蓝的双眼望向远方：“它最后出现的在……苍月之森，大湖边上……通知东华，让他和你一起去找那个小家伙。顺便给那个森林中藏在地下城的家伙们一个好看，我听说他们最近闹是很厉害，是时候该让他们知道苍月之森不是他们可以随意乱来的地方了。”

　　那只雪影狐大喜离去，听说那地下城地主很强，但是东华君同样很厉害，如果能将那小家伙找回来就好了，那可是雪影族的未来。

　　九尾狐的身形慢慢开始发生变化，变成了一个千娇百媚的女人，对像它这么强大的灵兽来说改变自己的形体再简单不过，只是在这些部下面前，她不能表现出自己其实很向往那些先天智慧种的样子。她喃喃道：“一个月就学会说话，这可厉害了，我小时候也用了三个月呢。不过失踪的话，大约是找不到了，小家伙如果被先天智慧种收养的话算是最幸运的结局……”

　　她还记得当年自己还是一只弱小的狐狸的时候被人族一个名为蒙奇的武者收养，在人类的世界同蒙奇一起游历了近百年，那是她一生中最开心的时候，见到了无数奇妙的东西，如果不是有这段经历，以她九尾狐的出身，天资只是一般，是不可能成得了灵兽王。

　　……

　　湖心城，虚拟天空之上已出现了一轮烈日，拍卖会开始了。

　　拍卖会的会场是在一个仿佛一个松子的大楼，看着密密麻麻的人群，肖然讶道：“居然有这么多……”

　　小狐狸趴在肖然的肩上，肖然递上自己的牌子进了门，几人本来是一人有一个包间，但肖然却提议大家都在一个包间之中，他们坐到了阳台上，正好可以将大楼中的情景一览无疑。

　　这大楼中间是中空的，大楼环成一个圆环。楼层高矮不一，有些高大的楼层专门供那些身材巨大的种族使用。

　　举目望去，每个楼层都坐满了各个种族的武者。这些武者来很多肖然都认不出来历，不知是什么种族，但实力都是不弱，最低也是天元境。

　　这个大楼至少容纳了上千名天元境武者，光是收入场费拍卖会就收了一百万中品晶石啊，一个贫矿大约要十年才能产这么多中品水晶。

　　而经历五族大战之后，金光宗现在所有也只有一千多名天元境武者。

　　先前肖然想着这个拍卖会能有几十人大约就不错了，现在看来自己是完全低估了这个拍卖会的影响力。

　　他们刚刚坐好，立时便看到一些小人托着菜杯果盘这些飞上了来，苏樱讶道：“这些是机关人？”

　　苏樱也擅长造机关，与阵法一道很有研究，看到这些小东西，立时心生好奇，就想伸出手去拿一个来看看。

　　却不想那个小人道：“尊敬的客人，我们是非卖品，谢绝参观，放开……这样太不礼貌了。”

　　却是被小鱼儿一把抓在了手中，小鱼儿仔细看去，那是一个手掌大小的小人，结构看着很是简单，像是随意木雕出来的，但身上却有细致的阵法，通过阵法的运作飞起来的。

　　苏樱的眉头却轻微皱起：“像是有灵智一样，怎么做到的呢？”

　　肖然叹了一口气：“因为里面封印一个灵魂……”

　　小鱼儿吓了一跳，立时将小人放了回去，看着这些小人将东西放下，像蝴蝶一样飞走，他深吸了一口气：“这些人，行事真是邪性！那些阵法那么高明，请一个人来做这些杂事也要不了这么高的成本吧？”

　　看到这些小人，再想到脸上的能混淆气息的面具，肖然摇头道：“这倒未必，有些人可能是心甘情愿出卖自己的灵魂给人实验什么的！这样看来这个拍卖会后面至少有一个精通灵魂阵法的阵法大师，或是炼器大师。”

　　说这话是因为他想起了在天绝阁看到的悬赏有人是以自己的灵魂为价码。

　　这时突然从下面的大厅走出了一个人，同所有人一样都是戴了面具，但还是一个人形的外表，她穿着红色的长袍就那样飘到半空，轻笑道：“废话不多说，大家都是来拍东西的，我们直入主题吧！”


第六百七十九章 有关轮回的故事

　　没有华丽的开场白，没有客套的寒暄，没有无谓的噱头，可能因为本来这个地方本就是不被文明世界所接纳的接受的人聚集所在，所以他们不关心你的出身，不关心你是什么种族，他们只关心你能给这个地方带来什么。

　　自然无需客套，无需粉饰。

　　这给肖然带来一种很奇怪的说不上来的感觉，但这种感觉很快便消失了，他被那主持人拿出的一个东西给吸引了。

　　那是一朵仿佛白骨雕成的莲花，正是肖然寄托在拍卖会准备拿出来拍卖的白骨莲花。这白骨莲花是肖然在仙剑奇侠的世界里从鬼界得到的，是被那两个神将所炼化后的白骨夫人所化。

　　按说拍卖会这种事情，第一件东西就算不是最好的，也得是最新奇的，这样能瞬间将现场的气氛炒热，让人的血液沸腾。

　　这白骨莲花肖然也感觉不出有什么特别，随手将之同其他一些东西一起寄在了拍卖会。却不想会是第一个被拿出来的东西。

　　那穿着红袍的主持人将白骨莲花托在手上，然后说道：“神魔大战之前，魔狱掌控轮回。那时候因为轮回的力量，生灵死了之后灵魂不会消散，还能进入轮回洗去记忆与业力再次重生，所以神魔对我们说，就算这一世受了苦，但来生还有望，所以不要挣扎，不要反抗，这样你们是永生的。但我们的先祖不甘神魔自己生死后都归神魔掌控，也不需要那虚无缥缈的永生。所以第一次神魔大战时我们的先祖击碎了六道轮回，从此大家只活一世，生灵死了之后便重归世界的怀抱，只有这样才可以追求真正意义上，不受人操控的永生……”

　　所有人听着这主持人的话，都没有表现出半点不耐，因为他们都猜到了这白骨莲花或是与这些上古时代的传说有关。

　　那主持人接着道：“在那个时代也非是所有人死了之后灵魂就会一定进入轮回，总有一些遗漏。因为轮回的力量存在，不入轮回的残魂不会立消失，于是便有些残魂学会了修炼，得到对抗轮回的力量，它们被称为鬼灵，强大的鬼灵被称为鬼神，同样能与神魔对抗。而我手上的这个白骨莲花，便是由强大的鬼神被神力所炼化的产物，它或者是上古时代，一个反抗神魔的强大鬼神惨遭神魔镇压后，鬼灵那不屈的意志的最后见证……”

　　主持人用舒缓的语调，编织了一个离奇而热血的故事。

　　有关这个世界轮回的传说，就连肖然也没有听过。

　　主持人说完之后，最后有一个人问道：“那它有什么用？”

　　他们不问主持人为什么会知道这些，只问这东西有什么用，显然对主持人的话十分的相信，足以见得这个拍卖会幕后人的影响力。

　　肖然也很惊讶这主持人能将这白骨莲花的来历说得这么准，他先前看到那个被塞入生物灵魂的木头人就很惊讶了，现在看来他自己的推测不错，这个拍卖会后面一定有一个精研灵魂类功法的大师。

　　那主持人轻笑道：“我也不知道，不过作为可能是这个世界仅存的一个被神力练化的鬼神，你如果买下可以自己研究……起拍价一万上品元石。”

　　一万上品元石，这价码在很多人看来是高得离谱，肖然听到有人小声道：“有病啊，谁会花这么多元石，来拍这个没用的东西。”

　　“对头，老子又不是这样的冤大头……”

　　肖然不以为意，只是轻轻一笑，因为在这主持人说话之前他也担心这东西卖不了好价钱，但在这主持人这样说了之后，他反到放心了。

　　因为主持人卖的不仅仅是这朵白骨莲花，他卖的是个故事，而且他强调是唯一。

　　像地球上一样，这个世界也有喜欢玩收藏的，因为收藏就代表着，我有的你没有，我玩的东西你懂都不懂，这样一个唯一的，有故事的东西，不论它本身有没有使用价植，都能卖个好价钱。

　　于是肖然看到有人举手，主持人道：“一百八十号，一万一！”

　　这人开了头，立时便有人跟上，主持人道：“三十八号，一万三！”

　　然后价格一路飙升到了十万，这下举手的少了。十万上品元石，这是产量良好的上品元石矿一个月的产量，这真的当得上一掷千金了。

　　剩下的竟拍者，只有两个，一个是仿佛人族的白衣少女，一个是熊熊燃烧的狱火族。

　　那白衣少女同样看戴着面具，看不出是什么种族，她身边站着一个中年的妇人。那中年妇人很是放心的看着少女，小姐虽是不差钱，可绝不是一个不理智的人啊，这下就这么出手大方，绝对是有原因的。

　　在少女看来，这东西确是世所罕见，真是值得这个价。但第二点才是关键，即然轮回在第一次神魔大战就被打碎，这个被炼化的鬼神能保存到现在，就真是一个奇迹，要知道几万年过了啊。

　　这就只有两个可能，第一，白骨莲花自身确是有某些特点让它能保存几万年而不改变，光凭这一点就值得好好了解一下，是什么让它对对抗得了时间的侵蚀。

　　第二，这东西非是这个世界的产物。所有人都知道人族就拥有一个镜像世界的，除了人族之外，其他种族也有不少拥有镜像世界。能拥有一个镜像世界，不说征服，光是与它互通有无，就能将本族的实力再提升一大阶。

　　如果这个东西是一个镜像世界的产物，那么很可能根据它找到那个镜像世界。一个可能的镜像世界的坐标，肯定要全力争取。

　　所以少女再次举手，那主持人立时道：“十万零一千。”

　　这下可把那个狱火族给气坏了，这个女的，每次就一千一千的加，什么意思？无论我出多少你都大过我一千么？

　　这东西他是想买下来送给自己老爸的，他老爸就是喜欢收藏这些奇奇怪怪的东西，一个从神魔大战前就存在的东西，而且还是这个世界上已知的唯一一个。

　　如果通过这个东西，得到父亲的好感，让自己以后能够上位，那么那个时候，区区元石对他而言有根本没有意义。

　　于是他又一挥手。

　　“十五万！”

　　少女还是那风轻云淡的样子，没有因为他的挑畔有半点动容：“十五万零一千。”


第六百八十章 上古幽冥鬼神道

　　那名狱火族一下气得全身火星四溅，他的目光放到那个人形少女身上，可惜的是面具混淆少女的气息让他无法感知到少女真正的气息，他脑中突然闪过一道灵光，像是明白了什么：“这个贱人，她就是想激怒我，她在试探我的底线和实力，就像一招试探手一样……”

　　想到这名狱火族一下便冷静下来，得到这个白骨莲花是可能得到父亲的好感，而他来参加这个拍卖会却是为了获得天材地宝提升自己的实力，是自己的实力提升重要还是父亲的好感更重要，他在心中衡量了一下，于是决定放弃。

　　因为用好东西讨好父亲，终只是盘外招，而自己实力的提升才是硬道理，如果自己够强，父亲不喜欢自己，那个位子也会是自己的。

　　见到没有人说话，主持人道：“十五万零一千第一次，十五万零一千第二次，十五万堆一千第三次……”

　　主持人刚要说成交，这时又有一个声音响起：“二十万，二十万上品元石！”

　　却是不待主持人说话，有一个自已喊了出来，然后举起牌子。

　　那白衣少女和妇人都望了过去，举牌的人是一个男子，同样戴着面具，同样看不出种族，但妇人敏锐的发现了他脖子上有些异样的痕迹。

　　男子目光炯炯的看着那朵白骨莲花，心道：“没有想到这个世界居然还有鬼神元魄的存在，我得到的上古幽冥鬼神道是可以吸收残魂凝成魔头，如果得这鬼神元魄孕育魔种，肯定可以培养出一个超级强大的魔头，甚至可能在天元境便拥有一个拥有神力境战力的魔头。可叹这些满座诸人，皆是眼瞎……”

　　在太古大陆，轮回崩碎之后，灵魂鬼道修行之法便开始没落，也无怪没人认得这个东西。如非是这个男子有奇遇得到上古秘法幽冥鬼神道，怕他也是不识。

　　肖然虽修行天妖屠神法，但同样不知道这个东西还能有这个用处，要不是为了拍卖搜自己的库存，怕还想不起自己得到这个小玩意。

　　那白衣少女面具下眉头轻微皱起，额头的水晶闪过一丝电芒，暗道：“难道这人也想到了？不对，暗夜族没有不虚境武者，就算想到也不可能通过这个找到镜像世界的坐标，他是知道了什么我不知道的事么？”

　　虽然这个东西很有可能是镜像世界的产物，可能通过它找到那个镜像世界的坐标，但可能性大约只有百分一二，不然少女就是拼尽全部身家也要得到这个东西，所以她斟酌了一下，还是决定再报最后一次价。

　　少女轻轻举牌，上面写得是翻倍，主持人大声道：“四十万，四十万上品晶石……”

　　主持人的声音中已经带着一丝惊喜，就算是她先前也觉得这玩意够新奇，才第一个将之拿出来，主要是为了提起大家的兴趣，她估计大约能卖上十来万的上品元石就很不错了，这已经足以让拍卖场热起来了。

　　却不想会人为这个东西争到这个地步，气氛已经热了起来。

　　那男子不由心中一紧，捏住椅子的手差点失控，他来这同样是为了晋升天元五层做准备，同样需要天材地宝，但四十万已经接近他的全部身家了。

　　男子紧咬牙关，如非是忌惮拍卖会的实力，他怕是会当场将那个少女轰杀成渣了，他心道：“这个贱人坏我好事！就算我真的养出神力境战力的魔头，也需要至少一两百年。但错过这个东西，我可能终生都无法拥有神力境的战力，拼了……”

　　男子终于举起了自己的牌子，主持人惊呼道：“六十万，六十万上品元石，有没有更高的，有没有更高的……”

　　先前白衣少女终于摇头，不再加价，这时她身后的那个妇人传音道：“小姐，无妨，东西让给他也无所谓，拍卖结束后找个地方将他截杀就行。”

　　白衣少女道：“可是……”

　　“不用担心，这面具虽然能扰乱他身上的气息，但是这里的暗夜族也不会超过十个，我们到时一个不落的把他们全数拿下，自然便没有错漏了！”

　　少女同样传音道：“姨，你怎么知道他是暗夜族？”

　　妇人笑道：“那面具虽然扰乱了他气息，但是他脖子上可是有暗夜族的天生阵法，虽然掩饰过，却骗不了我的眼睛。”

　　“那你怎么确定那真的是天生阵法，还是他为了掩饰自己身份做出的假像？！”

　　“这……”面对这种最难的二选一，妇人突然觉得自己没有把握了。

　　少女点点头到：“至少我们可以一试！”

　　说完便不再说话。

　　大楼中间，红袍主持人大声道：“六十万第三次……还有没有更高的！很好，这白骨莲花就属于这位先生了。”

　　说完一个小人飞起，将东西托着送到了那个疑似暗夜族的男子的包间。

　　男子东西到手，望着空空如也的口袋，不由的有些想哭，五十年的杀戮，五十年的积累，今天一点不剩。

　　只有在握着那白骨莲花时，他心里才好受一点。但是他没有起身离场，如果现在离去，很有可能被人跟上，被人抢走东西，逼问出其中的秘密，大家一起出去，换身衣服，谁知道谁是谁。

　　他靠在椅子上，倒上一杯酒，准备开始慢慢欣赏别人的表演了。

　　而肖然的房间被打开，进来了一个黑袍人，他向肖然道：“恭喜先生，迎来一个开门红。这是扣掉半成佣金的五十七万上品元石玉牌。这玉牌是楼兰伽罗发行的，在任何种族的大型商号都可以兑换得到。”

　　肖然淡淡道：“放桌子上就行。”

　　那黑袍人不由的有些惊讶，五十七万上品元石，就算是一个产量良好的上品元石矿，也得产上半年，他居然这么不当一回事？

　　这些来参加拍卖的大多都是只一些天元四层的武者，因为这次要拍的东西大多都是他们用的，一个天元四层的武者面对这么多元石，居然一点反应也没有？

　　难道，他是某个部族的大人物的儿子？这也不会啊，那些人哪里会还会需要到这里来拍东西，他们所需要的一切不用自己动手，就有人送到手上了。

　　不过肖然是什么人也不关他的事，他将东西放在桌上便自己走了，他不出现在阳台上，就没有人知道他进入肖然的房间，这也是为客人保密的一个措施。

　　肖然起身将这玉牌拿在手中，这是这个世界类似通用银行卡的东西，大数额的都用这个，小数额的是票据。

　　肖然吐了一口气，那白骨莲花能拍这么多上品元石确实是在超出了他的想像，但他必竟在武侠世界就拥有十几个元石矿，上品元石矿也有三个，还不至于这样就被吓到。

　　某种程度上说，他真算得上是富可敌国。

　　只是他不可能将这些元石全存在天下商会，那样巨量的财富是会惹来祸端，这导致他身上的上品元石的票据也就只有一百万，现在多了五十多万，过会拍东西会方便一点，不会要直接从储物空间拿现货。

　　为了这次拍卖，他准备的很周全，小鱼儿五人，一人在天下商会换了一百万的上品元石玉牌，每个人的储物戒指都塞得满满的。


第六百八十一章 看不见的刀光剑影

　　除了那白骨莲花肖然拿去拍卖之外，他虽然还有一些一元重水，玄黄晶沙，黄泉阴气，血河真水的存货，但他没打算拿出来拍卖。

　　因为一来，他要给寇仲那些人留着一些，二来，这个地方很多东西不是光有元石就能拍到，别人要以物易物。

　　看到气氛已经炒了起来，那红袍的主持人拿出了第二件拍卖品，那是一枚拇指大小的蓝色冰晶，冰晶在空中不停的转动，反射出璀璨的光芒。上面的冰晶不停的长生，崩碎，然后泛出一丝蓝光，散于虚空之中，这让那冰晶看起却是像是火焰一般。

　　主持人笑道：“第二件物品，万载玄冰晶焰，涎生于永恒不化的极地寒冰深处，可能要几万年才能涎生这样小小的一枚，蓝色为极品，可冰封千里，更是凝练实相的最重要物品之一，是今日的唯一一枚。起拍价，太阴玄火一朵加上一千上品元石。”

　　这东西可不像肖然的白骨莲花，大家都知道它有什么用，所以主持人也不过多介绍。

　　“太阴玄火一朵加上六千上品元石……”

　　“呵呵，这么一点钱就想买到万载玄冰晶焰做梦吧你！加到八千上品元石……”

　　八千上品元石足够一个普通的天元七层武者半年用渡，这些天材地宝价格之高，收集之困难可见一斑，无怪早先那个白骨莲花起拍价一万根本没几个人动。

　　刚才只要是出了价，基本都算比较有钱的。

　　这现在情况不一样，每个人都盯着那万载玄冰晶焰，每个人都有举牌的冲动。

　　因为这种东西，就算你不需要，放在那里说不定那天有人急需，你便能大赚特赚，卖出几倍甚至几十倍的价格都有可能！

　　就在这时，肖然看到对面那个戴着面具，穿着黑色的袍子，体形很奇怪，看不出种族更看不出性别的怪人举起了牌子，主持人立时道：“太阴玄火一朵加上五万上品元石。”

　　这黑袍人突然将元石提升五倍，让很多想碰运气低卖高出的人都叹息着收回了自己的牌子，这里想捡个漏怕是不容易。

　　这时先前那个与人争夺白骨莲花的少女举牌，牌子上写道：“太阴玄火一朵，玄黄地衣一张，五万上品元石！”

　　那戴着面具的黑袍人顿时抖了一下，压得身下的椅子嘎巴响，他死死的看着少女，冷哼一声停也不停的再次举牌：“太阴玄火一朵，玄黄地衣一张，八万上品元石。”

　　白衣少女倒没有什么特别的动作，她只是木然的举起了牌子，让人看不清她心中的想法，牌子上写道：“太阴玄火一朵，玄黄地衣两张，八万上品元石！”

　　那戴着面具的黑袍怪人气得哇哇叫，身上气息涌动似欲起身将白衣少女打死，但最终还是举起了片子，上面写着：“太阴玄火一朵，玄黄地衣两张，十万上品元石！”

　　那个白衣少女犹豫了一下，但最终还是举起了牌子，主持人立时惊呼道：“太阳玄火一朵，玄黄地衣两张，十五万上品元石！”

　　这下先前那个仿佛气得要炸开一般的黑袍怪人没事的人一样静静的坐在那里，好整以暇的看着白衣少女，没有举牌的冲动，虽然脸上戴着面具，但还是让人可以确定那张面具下的笑容肯定很可恶。

　　白衣少女不由的摇头道：“竟然上了他的当了，也是我太过小看别人，看他一下将价格提升五倍，以为他是至在必得，想消耗下他的财力。没想到他说退说退，我偷鸡不成反倒消耗了我的财力。这些天元境武者可真不容小觑，这万载玄冰晶焰是亏了！”

　　少女虽然亏了，但却是没有多在意，只要人还在桌子上，就永远有翻盘的机会。

　　那黑袍怪人看着那少女居然如此淡定，心中冷哼一声：“不知那个有钱人家的小婊砸，居然还和我玩心机，让你怎么死得都不一样！”

　　肖然看了几次也是看明白了这是怎么玩的。

　　这些人中有些人明显是老手，经常通过抬早价格的作法来消耗别人的财力，这样到他遇到自己真正想到的东西时，能和他争的人就会变少了。

　　而且这样还有一种虚则实之，实则虚之的感觉，他经常出手，就让要猜不到他真正需要的是什么，当他需要的东西真正出现时，那些同样想抬高价格的人也未必敢故意抬价，或是因为先前财力消耗过多，不敢抬价。

　　平静的空气中似乎隐隐有刀光剑影闪过，这种另类的战斗，肖然只觉看得很有趣，虽然没有遇到自己需要的东西，但也试着玩了两手。

　　他一动手，浪翻云这些人也不闲着，这些人一个个天资过人，那可能看不出其中的猫腻，这不过就是另一种心理战，换了一种方式，他们同样熟得很，玩得精得很！

　　不过那些对手同样不弱，肖然自己就有买到冤枉的高价货。

　　但最让肖然想不到的是，将这个玩法玩得最好的，居然不是两百多岁，阅尽世情，智慧过人的魔师庞斑，也不是可称黄系世界第一天才，没有什么奇遇强大传承只凭自创功法便能与庞斑一起破碎的浪翻云，更非是很擅长欺骗的小鱼儿和苏樱，而偏偏是秦梦瑶。

　　肖然眨了眨眼，叹道：“这莫非就是不爱骗人的人，突然骗起人来，谁也防不住么？”

　　面具下的秦梦瑶像个女孩一样扮了一个鬼脸：“比武过招时，为了欺骗迷惑对手，那是什么招法也会用，为什么你们认为梦瑶就不会骗人呢？”

　　肖然拍了拍小鱼儿的肩：“徒弟，你让我失望了，后面的东西就交给梦瑶吧，我出去转转。”

　　说完将兜里的钱全给了秦梦瑶，靠诉了他自己什有什么东西让她放心大胆的操做就是。

　　然后肖然出了包间出去转转他只是想在外透透气，小狐狸就趴在肖然的肩上，今天它的气色这些感觉要好得多了。

　　虽然楼里在举行拍卖会，但外边依然热闹非凡，刚出了大楼，肖然就看到个熟人，正是先天在天绝阁遇到了的小情。

　　肖然讶道：“你没事在这里瞎转什么？不用上帮么？”

　　小情大喜过望，看着小狐狸，将肖然认出来了：“前辈，是你啊？前辈能不能帮我一个忙……”

　　肖然摇头道：“不能……”

　　小情俏脸微红，向着肖然走近，声音变得比蚊子还要细：“前辈，只要前辈答应帮我，前辈想做什么也可以……”

　　对面这种萝莉，肖然不由的失笑道：“就算你不答应，我对你也是想做什么就能做什么！”

　　小情气得一跺脚：“我知道这里有一个大秘密，只要你帮我……”

　　“没兴趣！”

　　说完肖然头也不回的走了，他不讨厌这个女孩，虽然那个楼兰迦罗说这个女孩杀光了她的家人，但肖然却是不信的，以她身上的杀气，最多杀过几只鸡。


第六百八十二章 能用元石解决的问题就不是问题

　　拍卖刚开始的时候，肖然还有些兴趣，但到了后来，对着一群仿佛假面僵尸的家伙很无趣，即然秦梦瑶能搞得好，不如出来走走。

　　当他转了一圈回来之时，发现那个叫小情的妖精族女孩正被两个拍卖会工作人员人抓到，向偏僻角落带。

　　肖然直接走进大门，但进去之后想了想，却还是走了出来，向两个工作人员道：“怎么回事？！”

　　两个工作人员知道是自己这里的客人，其中一个暗夜族恭敬的道：“尊敬的客人，这小妖精是说找我们谈点事！”

　　另一个工作人员是一个百触族，百触族样子同人族差得就太大了，看起来就像一团面条组成的触手怪。据说他们一发起情来发情比野兽还可怕，向来不管对方是什么种族，是公是母，所以在苍蓝域东部相当不受待见，只是百触族同样有一个不虚境武者镇压族运，明面上也极少有人敢惹。

　　那百触族嘿嘿道：“这位大人不要误会了，你看着她体型小，就以为她还是一个小孩子。她至少将近五十岁了，只是妖精族体型要比人族，暗夜族羽灵族这些娇小的多。”

　　肖然不由一愣，他还真不知道这事，但他还是道：“她是我的熟人！”

　　那两个工作人员只是拍卖会雇的人，不过炼气境的修为，见肖然开了口，只得松手了离开。

　　小情眼中现出现出一丝羡慕，这就是天元境武者的威势，一言即出，那两个比看门狗还凶的家伙只有夹着尾巴溜走。

　　她开心道：“前辈是要带我进去么？”

　　肖然道：“给你十个呼吸的时间，说服我，我就带你进去！”

　　他也被勾起了好奇心，这人拼了命想进拍卖会是做什么？里面的东西可没有一样是一个炼气境武者都能拍得下来的。

　　小情沉默片刻，咬着下唇，急促呼吸两下，终于开口道：“我知道里面有一个人，他拥有上古时代已经失传的强大功法，幽冥鬼神道。这功法可以媲美一个一流实力种族的镇族功法……”

　　“我不缺功法！”肖然摆摆手，敲了敲脸上的面具，“而且里面的人都戴着这个，你根本认不出谁是谁。”

　　小情急道：“我当然认识他，因为我……曾同他生活了一年，我是刚刚拍卖会开始前才看到他的，相信我，他就算化成为我也将他认出来……”

　　说到最后那滔天的恨意似欲化成烈焰将她自己烧成灰烬。

　　但肖然转身就走，显然不足以说服他。小情终于低声道：“我知道什么地方有混蒙紫气……”

　　那细若蚊纳的声音在肖然耳中却如惊雷一般。

　　这下肖然立时停了下来，因为混蒙紫气实在太珍贵了。如论这些凝练实相所需天材地宝中，最珍贵，最难得的是什么，如果只有一个选择，那肯定就是混蒙紫气了。

　　混蒙紫气据说是天地初开之时涎生的第一缕气机所化，可以百搭入任何实相，融入混蒙紫气而涎生的洞天，至少可以将晋升神力境的成功率增加三四成。

　　但这时肖然想起小鱼儿所说，骗局的第一个要义就是给人画一张大饼，所以他摇头道：“我不相信你！”

　　小情苦笑道：“我知道你在相什么，但如果我将这个消息挂到天绝阁，我绝对活不过第二天，但是我相信你……因为就隔着一条街，我听说那个狐狸的事，愿意为一只小狐狸得罪黑石几人，你是个好人。”

　　喜欢小动物未必就是暖男……这张好人卡来得突然，肖然还摇头道：“但我还是不相信你！”

　　小情小心打量了一下四周，然后才道：“你知道么，这个地方不是什么普通的上古遗族的遗迹，这是混沌龙族的巢穴……”

　　关于混沌龙族的记载更像传说，传说它们不算是灵兽了，天生灵智极高，一出生就有神力境的战力，可称神兽。

　　在神魔没降临这方世界时，它们是这个世界的主宰，后来为神魔征服，成为神魔最常见的坐骑。

　　据说所有的龙族都是混沌龙族的后裔，神魔大战前，它们是神魔以下第一强族……

　　回想起混沌龙族的资料，肖然不由的摇摇头，转身就走，先前两个“我不相信你”是肖然的试探，最后转身就走，是因为知道自己的斤两。

　　开玩笑，就算这事是真的，那此地的主人肯定也知道这事，自己才不过天元四层而以，参合到与神力境强者有关的事情里去，一不小心渣都没有了，这次可没有女娲在自己身边。

　　所以这水趟不得，就算她准备多精彩的故事，肖然也不想听。

　　看到肖然离开的背影，小情眼中有一缕银光闪过：“就算我给了那么多暗示，依然见利不贪，能随时保持神智清明，权衡利弊，果然同那些废物不一样，想将他做成傀儡，难！”

　　肖然进了那松子一般的大楼，听到大楼中人声鼎沸，肖然进入到自己的房间，来到阳台上，看到几乎所有人的目光都聚集在这里，准确得说，是在秦梦瑶身上。

　　肖然讶道：“这是怎么了！”

　　主持人惊呼到：“第三次……好这些七宝琉璃金沙是属于一百零八号客人的！”

　　大楼内立时轰了起来，最开始拍下白骨莲花的男人轻轻的吹了一下茶水，喝了一口，淡淡道：“这女的好厉害，已经拿下二十四样了，先前连太阴真火都被她拿下了！如非我出手的早，怕是争不过她！”

　　那与白衣少女竞过价的黑袍怪人喃喃道：“有谁能阻止她么？先前我也想太阴真火啊，可在到那时硬是一颗元石不敢加，她完全看穿了我的极限，这份眼力和信心……不过那优雅的身姿实在让我心痒难耐……”

　　他衣服穿出湿哒哒的啪叽声，实在是让人恶心的不行。

　　那白衣少女不由的摇摇头，刚刚她几次输给秦梦瑶，现在还些不甘心：“她财力雄厚，每次抬价都抬得恰到好处，出价更是妙到毫巅，无懈可击，就像，就像她能看到每个人想的一样。姨，你说有没有这个可能？”

　　那妇人摇头道：“这不可能，就算是精通灵类的秘术，但这里谁不是天元境武者，灵力屏障强横之级，非是在战斗中，没有气机接触，如果这样还能被她看出心中所想，那她肯定就不是天元境的武者。”

　　感觉到所有人都在议论秦梦瑶，肖然向秦梦瑶道：“焦点人物啊，看样子大有斩获，了不起！”

　　秦梦瑶向肖然递出一团冰蓝色的火花：“肖师，梦瑶拍下一朵太阴真火，上次受了肖师一朵太阴真火实在心中有愧！”

　　肖然不由的拍了拍她的肩：“有心了！”

　　秦梦瑶已经猜出肖然是将他的太阴真火给了自己，非是如肖然所说没有用完。这就叫投挑抱李，肖然对自己当时的决定很是有些得意。

　　议论之声根本没有停过。

　　“你听到了，那人是那个女的的师父，居然能随手送出一朵太阴真火，这师父也太有了吧！而且将这么多钱放心交给徒弟来拍……”

　　“这不是关键，关键是她徒弟又将太阴真火拍了下来，送还给他，这种信任和依赖，这……这两人之间一定有不同寻常的关系！”

　　“肯定如此，只看那女的体态就知道肯定是人型种族中不可多得的美女，这样体贴能……干的徒弟，我特么的也想要一个！”

　　“切，这么有钱的师父，我也想要一个！”

　　这时秦梦瑶又道：“可是肖师，刚刚你给我的已经全都花完了！”

　　除了元石，肖然还将自己大半库存的天材地宝都给了秦梦瑶。

　　肖然淡淡道：“能拍到东西，咱就不亏了，能用元石解决的问题就不是问题！”

　　这话落到那个议论者耳中，议论声都停了，每个人都失去了议论的力气。

　　这样说话就已经不能愉快的玩耍了！


第六百八十三章 城破

　　在人族的地方，表面上元石矿全归十一大宗派所有，但他们也会同一些门派合作开发，开发出来的元石大家分帐，虽说属于私人的元石矿是没有的，其实看得也不是很死。

　　因为对神力境以上的武者来说，元石对他们已经没有用了。

　　但在其他种族的地方，很多大家族能自己拥有元石矿，不过像肖然这样一人手握十几条元石矿的还是少之又少。

　　肖然说出这话毫无压力。

　　接下来的东西，肖然他们便只有看的份了，没有办法，能以这么点些家当拍下二十几样天材地宝也是极限了，肖然总不可能立时回武侠世界搬东西，天知道系统会将他传到那里。

　　如此只有等下次了，他也没想过一蹴而就将所有的天材地宝凑齐。

　　肖然有想过先行离去，却有与第一个拍下白骨莲花的人一样的担心，自己拍到了这么多好东西，总会引人觊觎的，这时出去目标太明显！

　　等大家一起出去时换身衣服，谁还知道谁是谁？就算狐狸这么明显，肖然也不担心，因为很多人都带着些宠物类的灵兽惑人耳目。

　　拍卖会进行了大约一半，突然一阵地动山摇，这个地下十几里深的地下城突然摇晃了起来。

　　一个声音在城中响起：“却不知是东华君来访，未能远迎，失敬之至！”

　　东华君三个入耳，参加拍卖会人的终于坐不下去了，不少人直接瘫在了地上，吓得半死。

　　那白衣女子倒抽了一口气，道：“东华君，灵兽四柱之一，那可是神明境战力的灵兽啊！”

　　那位妇人也是连声调都变了：“怎么可能啊，这湖心城与灵兽原可是互不干扰！”

　　而肖然也给小鱼儿五人说了东华君的事，五人同样震惊，立时冲出了大楼，这时外边黑压压的一片，全是参加这次拍卖的天元境武者。

　　肖然抬头望天，才发现天已经完全变了，不再以阵法模拟出的幻像天空，而是真的能看到天空，原先十几里厚的土层像是被人用铲子铲过一样，只有那层湖水像被什么无形的东西托住，没有落下来。透过混浊的湖水，肖然看一个巨大的乌云，仔细看去，哪那里是乌云，那是一条青龙，身体至少有两三里长，那青龙的身边是密密麻麻如蜂群一般的灵兽，看起来就像是乌云一般。

　　肖然先前担心回家的路上会遇到兽潮，却是没有想到灵兽居然会攻击这么深的地方。

　　一个若雷霆的声音响起：“御不二，你要这边安家也不是不行。但你纵容手下，肆意屠杀我的同族，却是不能不给你一个好看！”

　　雪影狐混在灵兽堆里心中暗暗叫苦，它先前有过提议让东华君先寻找雪缘，但东华君认为雪缘既然落到这些先天智慧种手上，多半是活不成了。

　　万一这些人族真的找到那个叫雪缘的小狐狸，自己兴师动众一次，难道接了人回去么？还是给这些贪婪而懦弱的智慧种一点教训算了，那小家伙，看它的命好不好了。

　　其实就算是灵兽王对寻找这只小狐狸也是不太上心的，它的目的还是要威摄一下湖心城！

　　先前那个声音响起：“听闻东华君云龙九现世所难见，今日不二正好见识一下！城防卫随我迎敌。”

　　天空中一个仿佛一团火的影子就那样冲上天际，一个个身影跟着那团火红的影子之后，就这样冲入灵兽阵中。

　　而那天绝阁中也有一道血红的神光飞出，然后密密麻麻的武者跟在后方。

　　这时这松子一般的大楼上，突然有一道冰蓝色的神光飞出，那光华中的一个柔媚好听的声音道：“不意今日竟让诸位遇到这种事，不过富贵险中求，各位若愿跟我冲杀，击杀一只天元境的灵兽，灵兽归你，还会赠送各位一份天材地宝，绝不食言。”

　　这下这些来参加拍卖会的武者可是兴奋起来了，这可是天大的好处，很多人都知道这拍卖会的主人虽然神秘，但说过的话可是从来没有不算数的。

　　于是同样有密密麻麻的人群飞上去，穿过那落不下的湖水向着天空飞去。

　　不止是天绝阁和那松子一般的大楼，还有其他地方有神光飞出，神光之后是众多的天元境武者，显然这座城中神力境的武者不在少数。

　　而肖然六人早就闪人了，能用钱买的东西，就不值得拿命去拼。还有一小半武者同样不想卷入这场战斗中，他们看到肖然几人便跟了上来，因为他们根本不知往那里逃。

　　庞斑看着天上的一切：“那些就是神力境的与神明境的武者么？果然气息完全不同，灵识根本无法靠近。”

　　他们几人都是没有见过神力境与神明境的武者，看到一个小小的人影与那巨大的青龙战成一团，当真目眩神离，如非有肖然在都舍不得走了。

　　小狐狸被肖然以一条真元凝成绳子绑在了背上，它茫然的看着天空，看着一些熟悉的身影，完全不知道自己成了这场大战的导火索。

　　现在不可能走原路，幸得小鱼儿先前探到了一条密秘通道，他带着众人向那边飞去。

　　到了那边之后，却看到已经一群人呆在那里，却是那密秘通道被震塌了，而且整座城都被厚厚的阵法裹住根本出不去。

　　肖然看着顶上晃到的湖水，肖然觉得这个阵法迟上会被攻破，他可不想被卷入这样无谓的战斗中。

　　这时他突然看到了先前遇到的妖精族的女子小情，小情看到他眼前一亮，立时冲了过来，向肖然传音道：“前辈，我知道有个地方有路，只要你承诺保护我，我就带你走去。”

　　肖然二话不说，道：“走！”

　　然后他扛着小情就开始向小情所说的地方飞去。

　　这时那天上的东华君将逼退了城主御不二，一爪压下，一道光华立时在这城的大阵砸出一个窟窿，湖水如飞瀑一般，倒灌而下。

　　只是它还没来得及发出第二击，就被城主御不二给撞飞了。

　　这下可是相当的不妙，就算天元境的武者，在水中灵活性也要大打折扣，而且不少灵兽顺着那窟窿也冲了下来。

　　肖然几人立时开启武中无相，速度飙到了极限，十个呼吸之间便到了小情说的地方，这下又甩掉了一大半人。

　　秦梦瑶面具下的眉头微凝：“这是……我先前遇到的禁区？”

　　虽然以真元护住了小情，但小情在肖然的肩上吐得一塌糊涂，她喘着气道：“对，这里有通向外边的路！这里的阵法也要薄弱一点。”

　　肖然也不怕里面有危险，如果有危险，拼着暴露开启系统的门将人带到天子世界就行了，反正那些跟来的人也不知道他们是谁，回来也不是在这里。

　　只是对阵法他不太精通，正准备暴力轰破阵法，这时那个拍卖会中一直跟着那白衣少女的妇人道：“我来试试！”


第六百八十四章 遗迹

　　先前肖然不听小情说这里的事，因为有城里的神力境武者在，来这里就是找死！但现在这些武者都在天上与灵兽大战，而他又不是要这地里探险，只是找条出去的路，这就无妨了。

　　禁区是个可供几个人并行的洞穴，洞前一样有微光闪过，那是一些细密的符文发着光。肖然发现这洞对灵识的压制很强，无论是他的天心意识还是灵识都无法探入其中太远。

　　那妇人一手按在那些细密的符文上，好一会儿才道：“好运了，可能是被刚那一击击出裂痕……”

　　妇人手上发出一道强光，然后那些符文慢慢跳动。

　　这时突然一只条长达百米的龙已经从上方的破洞钻了下来，那些湖水顺着它如青铜般的鳞片滑下，不留丝毫痕迹。以罡气，真罡，真元拟成龙形进攻，肖然见得多了，但这是肖然在这个世界第一次看到真正的龙。

　　这龙身有九似，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，通体鳞片泛着似青铜的光芒，与传说中的中国龙极为相似。

　　“难道所有世界的龙都找这个样子？”

　　那龙注意到了肖然一行，身子一摆便向这边俯冲过来。

　　肖然星皇剑在手，将小情与小狐狸都放下，正想与这大家伙大战一场，却一想那龙还没冲到这边，它眼神中突然现出一丝疑惑，甚至是恐惧之意，突然转身便飞走了！

　　肖然呆呆的站在那里，再看看那个洞穴，想起了小情说这个地方与混沌龙族有关，以这龙的反应来看可能是真的呢！

　　这时封锁洞穴的符文终于散开，肖然带着小情与那小狐狸闪身而入，除了肖然一行，还有十多个能勉强追得上肖然一行的人，都跟着进来了。

　　所有人刚刚进来，那符文就慢慢合上。

　　肖然看了那个妇人一眼，这一手还真是让肖然佩服。

　　但肖然不准备再往里走了，虽然神力境武者都不在这里了，但看到那条龙的反应，肖然这洞中可能还有什么古怪。

　　星皇剑离手飞出，肖然就想在洞壁上钻出个洞来，像穿山甲一样，远远的离开这个地方，但让他惊讶的是星皇剑刚钻入一点点，居然便钻不动了。

　　肖然又看了小情一眼，暗忖道：“看来她的话还真有一点靠谱，不过上古遗迹，有些奇异之处是能够理解的。”

　　但即然进来了，总不能退回去，死了的混沌龙族总不会再出来找他们麻烦！

　　因为这一耽搁，其他人都走了肖然的前头，肖然扛小情与小狐狸，施展身法，身形快若闪电，大约走了十几里前方终于开阔起来，现出一个巨大的洞穴到处是四通八达的巨大通道。其他人都在这里。

　　肖然将小情放了下来，问道：“出口是哪里！咦……”

　　肖然这才发现小狐狸不知什么时候受伤了，鲜血顺路流了一地，但它居然一路都不吱声。

　　因为先前的经历，在人多的时候，小狐狸从来不暴露自己会说话的事实。肖然立时向它体内输入长生气真元，那伤口慢慢止血，愈合。

　　他并没有注意到小狐狸的血滴了一路，落在某个不起眼的石头上居然渗了进去。

　　这时除了肖然又有人想打通地道出去，但同样只钻了入了一米不到，便钻不动了，不论是向下还是向上。

　　而小情看到这些人的动作，笑着对肖然道：“据说当年混沌龙族的龙巢发生了一场大战，无数混沌龙族战死，龙巢被埋在地下，它们的血肉融入这泥土之中，让这泥土变得极为怪异，就是神力境武者也很难挖动，因为其中还有诅咒什么的。不然，也不至于这么多年，这个地方还没有完全挖出来，而且龙巢本身是龙鳞沙所铸，非神力境武者难以撼动。”

　　肖然以眼角撇了小情一眼，心中有一种不太好的感觉，她似乎也知道的太多了。

　　这时在她也不知道的一角落，小狐狸的血通过石头传到某处：“我族后裔，血脉纯度百分之十点一，执行遗产计划……魔气，探测到魔气，单位一星，极弱，疑为魔力种子……执行遗产计划，开启禁魔令……”

　　而小情心中也在思考：“如果让这些人死这种地方到很容易……但御不二可是神明境武者，他对这个地方这么在意，如果被他看出什么，怕是不妥……”

　　对她而言杀人其实很简单，但如果被神明境武者注意到，便可追溯到她本体，以她的实力将无所遁行，所以每次她才做出那些看似极蠢的行为，绕一大圈子来执行自己的计划，这次她这么接近肖然，其实已经很冒险了。

　　但就在这一瞬间，这个洞穴突然开始摇晃起来，小情一惊，她先前可是潜入过这里，这个地方应是彻底废弃了才对，这震动不像是因为天上的攻击而动荡，反到是从地下传来的。

　　下一刻，他们每个人脚下都出现了一圈光环，所有人震惊某名，不知道发生了什么事。

　　肖然只觉一阵天晕地眩，当他回过神来时，已经到了一处神奇莫名的所在。

　　天空是灰蒙蒙的，地面也是灰蒙蒙的，虽然看出以前这里应是有山有河，但现在却只是一片荒漠。

　　这个地方让他有种很熟悉的感觉，就像上次进入星眸族的那个试练场，他们自己创造的完整而真实的世界。

　　只是现在这个世界同样显得很荒芜的样子。

　　他的灵识探出，发现同在那洞穴中一样，被压制到了几百米的距离。

　　他的身边只有那只名为雪缘的小狐狸，正呆呆的看着眼前的一切。

　　还有一个小情已经晕到在他的身边，肖然蹲下身子将真元输了她的体内，感觉她气息还算正常，但灵力波动却快得可怕。

　　肖然觉得如果是自己的话，怕是都因为这过大的波动而死了吧。

　　却不想就这个时候，小倩的外表开始发生变化，她娇小的身影开始慢慢长大，变成得和成年人差不多，黑色的头发慢慢褪去颜色，就连眉毛也开怒变淡，更夸张的是她的脸。

　　本来是娇小可人的，突然变成极为性感，但因为发色就显得极之冷艳。

　　“我次奥，大变活人……”

　　肖然吓了一大跳，能改变形体而变得不让自己查觉，连气息都完全不一样，她很厉害啊！

　　她这样接近自己，是为什么？

　　想到这肖然毫不客气的以剑尖灌入真元，封死了小情体内的所有的窍穴，那些窍穴明显同人族相差很大！


第六百八十五章 演技——影后级

　　将小情制住之后，肖然松了口气，再一次打量这片荒芜的天地，口中喃喃道：“这里和星眸族那个试练场好像，难道真如小情所主，这是混沌龙族的龙巢……可是，她也未免知道的太多了……”

　　看着地上的小情，肖然感觉像是看到一个谜语大全，但如果说她对自己有恶意却又不一定，只凭她伪装成炼气境武者让自己一无所觉，凭她的修为偷袭之下，杀死自己的机率为九成九。

　　“算了，别想那么多，反正她现在翻不出什么花来！”

　　回想起最后看到的情形，肖然只有猜小鱼儿他们也被传到了这里，以他们的实力自保应是没有多大的问题，但还是先找到他们为好。

　　这时小狐狸也睁开了双眼，双眼中一片迷茫，然后像狗一样抖了一下身上的毛，看着这片荒芜的所在，说道：“我们逃出来了么？咦……肖然，你有没有听到什么声音？”

　　恩？肖然也眨了眨眼，运足了耳力仔细听了听，硬是什么也没有听到，这个鬼地方连风声都没有，所以他问道：“你听到了什么？”

　　小狐狸眼神又有些迷芒：“好像在叫我，叫我过去……”

　　听到这，肖然不由的打了一个寒战，这事很诡异啊！很难讲过会儿会遇到什么……

　　肖然很严肃对小狐狸道：“不要理这个声音，事情有点奇怪！我们找到其他马上离开这里！”

　　小狐狸前爪挠了几下下巴，让肖然怀疑它其实是一条伪装成狐狸的狗，小狐狸有些不舍的道：“可是我觉得这个声音很亲切……”

　　肖然叹道：“越是想要伤害你的人，越是会显得亲切，这个道理小鱼儿三岁就懂了！”

　　小狐狸似懂非懂的点了点头。

　　这在这个时候，小情也醒了过来，她睡眼惺忪的坐了起来，伸了一个大大的懒腰，然后一双手向两边摸去，突然她像被人淋了一盆冷水一般，浑身一激，双眼现出一道精芒，大怒道：“谁偷了我的玉桂凉糕，还有清松露黑米糕，白牛软糖……竟敢偷我的零食，我要杀了你们……”

　　肖然闻言大窘，这是什么情况？又在做戏么？但将对食物的怨念表现得这么真实，让肖然感到，为了这些零食，她敢于天下人为敌。

　　这演技……影后级。

　　当怒气宣泄之后，小情好似才发现自己的处境：“这是什么地方，我的床去那里了？哪个混球，居然封住了我真元……”

　　然后她抬起那张绝美的脸，向肖然道：“是你么？”

　　说这些话的时候，她显得很平静，似乎突然出现在一个奇怪的地方，自己真元被封眼前还出现一个陌生的男人远远不如自己的零食不见让她震惊。

　　肖然星皇剑指着小情的喉咙，冷冷道：“我没时间陪你玩，你是什么人？接近我有什么目的？还有这里究竟是什么鬼地方？是不是你故意将我们骗到这里的！”

　　小情眨着美丽的大眼睛，无辜的道：“我是圣灵族的甯清虹，不是什么小情，你说的东西我一句也听不懂！”

　　肖然收了星皇剑：“甯清虹是吧……我真没时间陪你玩。”

　　说完转身就走，虽然自称甯清虹的家伙神神秘秘的，但好似真的没有做什么要危害自己的举动，不然肖然早就一剑刺过去了。

　　才走两步，甯清虹的声音便从身后传来：“且慢！”

　　听到这个声音，肖然脸上现出不屑的表情，暗道：“再装试试！”

　　然后他转过头，淡淡道：“终于肯说实话了么？”

　　甯清虹显得有些扭捏，不好意思的低头道：“那么，在临走之前，能给我点吃的么，软糖啊糕点什么的我最喜欢了！”

　　肖然不由的大怒，呵呵一笑，转身便走，不再与甯清虹纠缠。

　　甯清虹气得一跺脚：“真不懂惜香惜玉，难道圣灵族与人族的审美观有这么大的差异么？这样的美丽的女性向你要两个软糖也不给，太小气了！这样小气的男性，我再也不想看到……对了，他还封了我的窍穴，真麻烦，要花些时间才能冲开！”

　　然后她举目四望，看到天上的肖然化为一个小点，口中喃喃道：“可是，我怎么到了这个奇怪的地方，先前明明在圣明城玩啊……我好怀念圣明城的蓝莲糕。”

　　肖然没耐心陪甯清虹玩花招，他想先找到自己的同伴，不过这个地方还真大，就算他飞那么高，依然一眼望不到边，就算真实的世界没什么两样。

　　突然肖然神情一凝，身形一侧，星皇剑来到手中，反手一撩，将一道拳劲斩得粉碎。

　　然后肖然看到一个妖精族的男子，显然刚才偷袭自己的就是他。

　　如非是这个地方对灵识范围压制得这么强，那妖精族是绝不可能在这么近的距离偷袭他的。

　　那妖精族的男子看着果然比肖然矮了近两个头，背后的翅膀像是蝴蝶一般。

　　他看着小狐狸，再看看肖然，脸上现出狞笑：“原来是这次拍卖会的大赢家啊！我先前数过，你们一共拍下二十四样天材地宝，这次是我走运。恰好有好几样是我要用的呢，东西给我……”

　　他话还示完，肖然半个字不说，立时便动手了，星皇剑一展，瞬时间一朵青莲绽放。

　　那妖精族的男子脸上现出骇然的神情，因为无形的气机牵扯控制着他的精气神，让他自己几乎动不了了。

　　他的身上瞬间冒出一阵冷汗，心脏仿佛跳得快要爆开，剑气还未到，就让他有种自己已经死了的感觉。

　　这时他再也顾不得隐藏，一道绿色的影子出现在他的身边，绿光中现出两点腥红的光芒，仿佛一对眼睛。

　　绿影化出一双手掌般的东西，在空中带出一团黑雾，落入黑雾中的剑光都像被泼了王水一般，开始滋滋冒泡，瞬间就被腐蚀得一干二净。

　　那妖精族嘿嘿冷笑道：“我这个魔头，可是有着天元五层的战力，你一个天元四层还想反抗我？我又不是很贪心，我只要我需要的东西……”

　　肖然依然是半个字不说，星皇剑一收，纵身向那绿色的魔头冲去，单手高高举起，绿色的真元凝成了一个晶莹剔透的圆盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！

　　轮回一现，那魔头立时发出疯狂的嘶吼，拼命的挣扎，仿佛落水的人拼命要往岸上游一般，只是在轮回之下，它根本没有多少抵抗力，被吸入了轮回之中！


第六百八十六章 宇宙大轮回

　　那妖精族的男性看到自己辛辛苦苦蕴育了几十年，又花了无数生魂培养，拥有天元五层战力的魔头一击之下便被肖然击杀，心下大骇，那里还敢说什么，当即转身便逃。

　　肖然并不追击，只是一剑击去，一点真元爆发，演化出数百种武技，如漫天流星向那妖精族的男性攻击，将这片天地笼罩。

　　那妖精族男性不闪不避，硬是以肉身连接几击武技撞击，虽然吐了一口血，但却借力加速，更拼了命的将攻入体内的真元全数纳于虚相。

　　虚相虽然不像实相一般能提供数之不尽的真元，容纳对手的真元，但是它也能炼入天材地宝的对真元也有一定程度的收纳之用，不过却只是暂时的权宜之计。

　　但这对这妖精族的男性来说已经足够，只要他冲出这片武技的覆盖范围，便天高海阔，任他翱翔。

　　而让他想不到的是那些真元演化后的武技，却非是都向他攻击，突然在空中化为一个个耀眼的星辰，星辰间有一种莫大的力量拉扯着他的行动。

　　只是转瞬之间，这些星辰便一个个的粉碎，星辰中间出现了一个细如针尖不停旋转的黑色漩涡。

　　这些碎掉的星辰，还有这妖精族的男性被一股可怕的吸力拉向那细小的黑色漩涡。

　　那些碎掉的星辰像流星一般在那妖精族的男性身边飞驰，而他疾飞的身形也被一点点的拉了回去。

　　这妖精族的男子骇得苦胆都快破了：“这是什么武功？圣灵族的灵魂漩涡？幽鬼族的世界之渊？还是人族大天魔宗的大吞天式？这是天元四层武者能拥有的力量？”

　　早知肖然有这个实力，他也不会有打劫肖然的念头。

　　那点点的流光被黑色的漩涡全数吸入其中，世界仿佛突然只有一片黑暗，再然后那点黑色的漩涡撞向了妖精族男子，撞上他全力挥出的拳头。

　　轰……

　　一道强光爆起，肖然的真元攻破他的护体真元涌入他的体内，化为数之不尽的武技到处破坏。

　　他的虚相根本容纳不了这么澎湃的真元，狂运自己的真元在体内化为武技与肖然的真元对抗，他的体内仿佛变成了一个战场，发出阵阵狂暴的爆炸之声。

　　下一刻，他的身形就那样掉向地面，外表看不出来，但他的经脉窍穴内脏血肉，全都化为了一片肉浆。

　　从肖然出剑开始，到这一剑结束，真元生出数十万种变化，但却是在一秒不到的时间之内完成。

　　一招之间击杀一名天元四层的武者，可称秒杀！

　　肖然这一剑便是将天天式与浑天宝鉴第十式玄宇宙完美融合的产物。

　　以真元演武技，以武技演星辰的第一变——大爆炸，模拟星辰之间引力，以气机牵引敌人精气神的第二变——天行键，破碎星辰，吞纳万物，以他融入了吞噬苍穹，模拟黑洞的第三变——破虚空。

　　这三式周而复始，如不将其击碎便能循环往复的攻敌，虽只有三变，便却可以演化无穷无尽的攻击，可以说集肖然武技之大成，但极为消耗灵力。

　　在他进晋天元四层之后，灵力大增，先前的天天式已经可以用到二十次，但是如像现在这样使用便只有十剑之力。

　　肖然暗道：“吞噬苍穹得天魔功补益已近完美，只是还没有能完全与第三变破虚空无缝融合，高明的武者能找到其中不谐之处将之击破，将这两个变化完美融合之后，如果再将天妖屠神法吸收灵魂之能融入到第三变之中这一式便可算大成。不过，这样再叫开天式已经不适合了，不如到时就叫宇宙大轮回！”

　　不同世界的根本原理上就有些微差别，融合这些不同世界的武技其实相当之难，就算肖然有号称能知一切法的武中无相帮他推演，到现在这么长时间也只做到了这样的程度。

　　肖然从空中落了下去，到了那妖精族男子的身边，摘下他的储物戒指。

　　暴力破开储物戒指的印记，肖然将灵识探入储物式指中，但他失望了，里边除了一个残破的玉牌，就只有零零散散的几堆元石，还有一个肖然极为熟悉的东西，他在拍卖会上拍出去的白骨莲花。

　　肖然摇了摇头，如果不是这妖精族的男子打劫他，他急着找人根本不会找这妖精族的麻烦，这就叫不作死，就不会死。

　　肖然将那玉牌拿在手中，渡入真元，玉牌上顿时显现出一篇功法——幽冥鬼神道。

　　肖然不由一阵惊讶，因为这个名字，他是从小情……不，甯清虹口中听过。

　　肖然将这功法浏览一次，惊讶的发现这是一篇以人生魂或是死后阴魂为能量修行的武技，与天妖屠神法有些相似。

　　但天妖屠神法更倾向地将这些残魂化为生魂化为妖力，这个功法更倾向于用阴魂种魔化为魔头，以生魂培养魔头。

　　天妖屠神法中有一式幻魅妖球，也是妖力集为一个妖球在其中蕴肓一个魔头，但在这方面可以说是浅尝即止，这幽冥鬼神道却将这一方面发扬光大。

　　或者天妖本人更倾向于相信自己本来的强大吧！

　　看完这个之后，肖然终于明白了这妖精族的男子为什么会拼尽全部家当也要拿下这白骨莲花了，照这幽冥鬼神道上说法，如果以鬼神来蕴育魔种，魔种涎生的这个魔头将有可能达到鬼神生前巅峰战力。

　　那白骨莲花是剑界世界鬼界的白骨夫人所化，白骨夫人会被囚入神牢，便是因为她的实力已经足以与那些驻守在鬼界的神灵匹敌，战力上也与神力境的武者相当。

　　她被那些神将炼化之后，记忆怨气这些东西全数没有只是一团精纯之极的能量，这和灵兽，神魔精魄极为相似，这功法中将这种东西称为鬼神元魄。

　　那妖精族的男性本来是想用白骨夫的鬼神元魄来蕴育一个神力境的魔头出来，却不想这下便宜了肖然。

　　肖然不由叹道：“原来如此，只是这魔头的培育也太麻烦，花时间也太长了，至少一两百年。不过一两百年如果能换到一个神力境的打手这也是值的！”

　　这时一个婀娜的身形飞速的掠了过来，却是甯清虹到了，甯清虹美丽的双眼睁得大大的：“你……一招击杀天元四层的武者，这也太凶残了！”

　　肖然这下大吃一惊，他已经习惯了用灵识这些探查周边的环境，在这个灵识被压制的地方根本没注意到甯清虹居然施展轻功一路跟着他。

　　肖然眼中已经有杀机闪动，这人这么快便轻易的冲开了自己对她窍穴的封锁，这份实力委实惊人，他冷冷道：“你跟着我做什么？”

　　甯清虹吓了一跳：“干嘛，想杀人灭口？告诉你我可不怕你！”

　　虽然还有几处关键窍穴没有冲开，但甯清虹估计一个天元四层的武者怕还是杀不了自己……但看肖然一招击杀那妖精族的男性，也又有一点动摇。

　　“你跟着我做什么？”肖然再冰冷的问了一句。

　　甯清虹有些委屈的道：“我被你带到这个鬼地方，这里什么也没有，我什么人也不认识，我不跟着你我怎么回去！？”

　　这演技……也太真实了。

　　肖然不由有些动摇：“你真的不记得了？”

　　“不记得什么？”

　　“不记得你给我说过的那些话，不记得你曾扮过什么人？”

　　“你说的话我一个字也听不懂！”


第六百八十七章 通天光柱

　　甯青虹瞪大了自己的双眼看着肖然，脑袋摇得像拔浪鼓一样：“你确定你说的人是我么？”

　　肖然点点头：“我确定！”

　　小狐狸也道：“是真的喔，我亲眼看到的你当时那个贱样，如果不是肖然帮你，你就要被那两个家伙接去强行交配……”

　　甯青虹已经一拳砸在了小狐狸的脑袋上，将拳头在它脑袋上狠转了几下，才解气的将手收回。

　　似乎经历了一场一场的变故后，小狐狸有些故态复萌。

　　甯青虹在自己的拳头上吹了一口气：“不管你怎么说，我还是确信的告诉你，你认错人了，那个绝对不是我！而且我确信我又没有什么离魂症，也没有一体双魂，我刚刚还检查了一次，也找不到我被人控制的蛛丝马迹！”

　　看着甯青虹人畜无害的样子，肖然也有些放心，毕竟就是她先前化身小情的时候，甯青虹也没有做出危害到他的事情。

　　肖然拎起小狐狸道：“那事情说清楚了，我们要先走了！”

　　甯青虹苦着脸道：“要不我们一起走，要不我跟着你，这样一个鬼地方，我怕找不到回去的路，有个人有个照应！”

　　回去的路？肖然也觉得自己找不到，他突然抬手一拳击向天空，真元在天空凝成武玄两个大字。如果他的小伙传看到这个两个字来这边找他，那么他便可以打开武侠世界的门带大家回去了。

　　这几天赚的穿越点已经足够他打开通向天子世界的通道了，但就在他检查穿越点的时候，他突然发现自己的穿越点在增长，这说明了小鱼儿他们多半遇到敌人了。

　　再走了没多远，肖然看到不知多远的远方，有一条若有若无细线，连接着天与事！

　　肖然想了想便向那边走去，却听小狐狸道：“肖然，我感觉那个呼唤我的声音，就在那个方向！”

　　肖然身形略微一滞，然后道：“如果我的朋友看到那个东西，肯定也会去看看的！这么明显的东西，是个很好的汇合点！”

　　甯青虹塞了一块凉糕进自己的嘴里，怀中抱着大把的零食，这些全是肖然给她的，她含混不清的道：“梅诗，油喔找泥……”

　　肖然看了她一眼，虽然甯青虹说得好听，实力也是极强，但肖然还是感觉她好像不太靠谱的样子。

　　远远看去只一条若隐若现的细现，但那其实却是一条通天的灰色光柱，半径至少五百米，仿佛连接天地的桥。

　　光柱下方，浪翻云，庞斑，秦梦瑶，小鱼儿夫妇，正在与人大战，他们五人居然凑到了一起。

　　先前进入到这个地方的时候，他们就没隔多远，小鱼儿想出了与肖然一样以真元在天空凝字的方法很快便将五人聚到了一起。

　　没过多久，他们便发现了这个光柱，思忖着如果肖然看到这光柱多半也会过来，所以便来到了这里。但让他们没想到的是他们没有等到肖然，却等来了与他们一同参加拍卖会，一同被传送到这里的人，那些人一共有十三人之多，立时便认出了秦梦瑶，放言要他们将自己拍到的东西交出来。

　　谈不拢，就动手！

　　这群人都是天元四层，但浪翻云三人修成了武中无相，突力大进，就是面对天元六层的武者，也有逃脱之力。

　　这些家伙一个料想不到，瞬间被杀了两个，其余的十一人立时开始合攻。

　　这几人中以一个戴着面具穿着黑袍的老者实力最为高明，以一人之力居然将庞斑牢牢的压在下风。

　　其他几人的实力也远超一般天元四层武者，浪翻云与秦梦瑶都是以一敌三，还稳占上风，只是想要取胜也不是易事。

　　而小鱼儿夫妇却是二敌四，两人足够的默契，虽落下风，但要落败却非是一时半会的事。

　　但在这个时候，又有两人飞到了这里，却是那个在拍卖会上相当活跃的白衣少女与那个打开禁区阵法的妇人。

　　看到双有人来，正在交手的人立时停下，怕被人占了便宜。

　　看到这个情况，那妇人笑道：“即然大家都开始，那就不用停。把你们这次拍卖会得到的东西全交出来，我就给你们一条生路！”

　　那力压庞斑的老者，就是那戴着面具，穿着怪异黑袍，在拍卖会上同白衣少女针锋相对的家伙，他是在拍卖会上拍到东西仅次于秦梦瑶与那白衣少女的人。

　　听到妇人的话，他怪笑道：“又是一个不知天高地厚的家伙……虽然有点老了，但是大约还能让我爽一把吧！”

　　说完之后他的袍子里突然伸出了一条条的触手，上面布满各中疙瘩，湿露露的还有粘液，看着极为恶心。

　　那妇人声音变得冰冷：“原来是一个百触族，自以为有隐藏实力，所以敢同我叫板么？这面具能干扰你们的灵识，但相必不会干扰你们的眼光吧！”

　　那百触族呵呵笑道：“那就让我见识一下吧……”

　　说完满天的触手便向着那天上的妇人抽去，每一只触手上都凝出一道粉红色的罡气，那些罡气在空中分裂转瞬间便化为数不尽的长鞭或说触手，那些触手在空中纠缠成一只大手，向着那妇人抓去。

　　庞斑脸色凝重，如果刚才这家伙便现出这个形态，有可能自己会输。

　　那罡气带着一股淡淡香甜，秦梦瑶与苏樱闻到这个气味，突然体内便有一股热流涌出，心中大惊，不由暗骂这百触族够恶心，连罡气都带着摧情的效果。

　　幸得两人隔得远，还能将这股突如其来的欲望给压下去！

　　面对百触族的攻击，那妇人眼中也现出厌恶的神情，但她只是轻轻的抬起左手，曲指弹出。

　　一缕指风化为金色的小剑，速度奇快，以现场这些武者的眼光也只看到一道金光，根本无法看清其去势，方向。

　　那金化的小剑直接洞穿了那只大手，贯入了那百触族的胸口，那只大手像上一个金色的小洞瞬间扩张，就像将那只大手是纸做的，被烧着了一样，两个呼吸便消失不见。

　　所有人倒抽了一口冷气，这样轻描淡写的秒杀那个百触族，这实力与他们完全不是同一个级数的。

　　浪翻云与秦梦瑶庞斑对望了一眼，这种威势，他们当初只在幽囚身上感受过。

　　当时他们隔得那么远，还只是从边上辅助，都被幽囚一拳震到濒死，如非是肖然逆运乙太不灭身相救，世界上就没他们三个人了。

　　“天元七层！”有人叫了出来。

　　那妇人点点头道：“总算还没有眼瞎。如果三息之内不将东西交出来，那我便自己来取。”

　　秦梦瑶顿了顿，还是将东西全从储物戒指中取出来，武者宁折不曲，不畏生死，但却非要无谓的送死，这些东西没了总能再次找回，为之送命却是不值。

　　而肖然的其他小伙伴虽然也是心有不甘，但是对秦梦瑶的举动还是赞同的！


第六百八十八章 梦瑶死了？

　　看到这些人都这么识相，那妇人也还算满意，转过头看了看那个灰蒙蒙的光柱：“你们知道这是什么吗？”

　　众人无言，刚刚他们可是一过来就开片，还没来得及研究，看到众人不说话，那妇人以自己的灵识感知了一会，突然脚尖一点，踢起一块石头向那光柱飞去。

　　只听嘎的一声，那饱含她神元的石头被震成了石粉。

　　妇人也不气馁，手一挥，神元凝为一只小鸟向着那光柱飞去，但结果一样，被撞到光柱之上，顿时崩溃了，但光柱连动都没有动！

　　在天元境前六层，武者不外肉身变得更强，灵力更强，真元的量变得更多，但到了天元七层，天元武者的力量就再一次发生了质变，天元七层的“气”被称为神元，离神力也只有一步之遥。

　　但在这光柱面前比碰到石头的鸡蛋还要无力。

　　面具下妇人的眉头轻微皱起，这时那白衣少女对妇人道：“姨，或者对非生命体不行，对生命体有效！”

　　那妇人不由的点点头：“小姐说得对……”

　　然后她指着秦梦瑶道：“你，进去看看！”

　　秦梦瑶数次在拍卖会抢了那白衣少女的东西和风头，这妇人可是默默的为她出气呢！

　　小鱼儿笑嘻嘻的道：“是第一个到这里的，我刚刚到这的时候，这光柱还没有呢！”

　　那妇人喔了一声：“你看到了什么……”

　　小鱼儿低声道：“我看到了……”

　　却在这时浪翻云的剑与庞斑的拳已经同时要击向那个妇人，而小鱼儿与苏樱准备奋力一搏将那白衣少女擒下！

　　秦梦瑶的通明剑虽然还无法做到像他心通一般，尽数窥见所有人的思想，但却能清晰的感觉到旁人的情绪，通过别人的情绪和别人身处的环境，能将别人的想法推测出七八分，她就是凭着这一点在拍卖会上大出风头。

　　这时她也猜到了小伙伴的心思，浪翻云是她的浪大叔，庞斑是她师父的相好，在没了正邪两道的冲突后，庞斑将她当自己的亲人看，这两人怎会看看着她去到九死一生的地方。

　　而小鱼儿却是相当够朋友，这些人是师父的朋友，他又如何会看着秦梦瑶去死。

　　于是她脚步一动，身形便将全部人的攻击路线都挡了下来！

　　秦梦瑶回头对众人笑了笑，然后道：“我去！”

　　进入这光柱或者九死一生，但挑战一个天元七层的武者，却是十死无生，到今天她依然记得当初幽囚随手一拳之威。

　　然后她将右手伸出，放在了光柱之上，手上布满真元，依然被弹了开去。

　　这时那妇人不耐烦了，一把抓住秦梦瑶的头向那光柱按去。

　　这一次秦梦瑶整个脑袋都被按进去了，她像一只溺水的人一般奋力挣扎，但在那妇人手上却根本挣扎不动，然后她的动作慢了下来，那妇人向外一拉，便将秦梦瑶像垃圾一样扔在了地上。

　　只见她七窍流血，气息已经不在，她死了！

　　没有惨烈的战斗，没有奋力的厮杀，就这样简简单单的死了！

　　庞斑浪翻云两人心猛的沉到谷底，实在想不到秦梦瑶居然就这样死了。

　　他们无惧死亡，个人荣辱对他们而言也只是浮云，但他们这一线生机却是秦梦瑶以性命争取的，如果去找那妇人拼命，结果被杀死了，那谁在为梦瑶报仇？

　　妇人不由的拍手道：“撑了这么久才死，看来活物还有效一点，你，进去……”

　　说完用手指着苏樱，小鱼儿大声道：“我刚刚看到，那光柱里有蛋，一人多高，蛋上全是鳞片……”

　　但那妇人不为所动，说道：“现在，我不想信你……”

　　然后继续对苏樱道：“给我进去，不要让我再说第三次，不然我就将你的骈头切成人棍！”

　　这时浪翻云洞庭剑在手，身边演化出浩淼的洞庭湖水，将壶中的酒一饮而尽，然后将壶抛出，扔到了湖面之上随波起伏，笑道：“怕是我要辜负梦瑶的好意了！”

　　洞庭剑虽然还没有出手，但剑尖所在，已经不知微不可察的动了几万次，仿佛在织一张无形的网，却没有半丝气机外泄。

　　庞斑身边现出并不特异之相，但他周边一里之内已经化为一个看不见的大阵，其他那些参加拍卖会的人只觉灵魂燥动，幻觉丛生。

　　那些人骇然：“幸好刚才那个百触族挡下了他！尼玛，他们天元四层，我们也天元四层，怎么我们就差得这么远！”

　　庞斑虽然还没出手，但他七窍已经有血流出，他双手下垂，一双拳头空握，看似一点也没有用力，但在每一瞬间，他每根手指轻微弹动上万次，真元变化数万次。

　　任谁都知道，只等这两人出手必是惊天动地的一击，生死立分。

　　惟一可惜的是，这个世界天地元气近乎于无，不然两人还可以以天惊五击拼命，但现在不行。

　　那妇人只是冷笑道：“也罢，不让你们拼下命，你们不会知道什么叫绝望，给你们出手的机会！”

　　这时破空声响起，却见肖然与甯清虹一起赶到，对拥有三十倍音速的他们，上百里的距离呼吸便至，但是因为所有人都习惯了以灵识感觉对手气息，锁定一定的范围，所以起先居然没有人发现他们两人。

　　当发现两人时，两人已经没有多远了。

　　肖然在天空上看到秦梦瑶的尸体，只觉仿佛有什么炸开了一般，一团烈火在胸中燃烧，似要将他自己烧成灰烬！

　　诚然他与秦梦瑶以前在覆雨世界只算得上合作关系，叫他肖师，最开始也是为了慈航静斋的利益，但在这个世界秦梦瑶舍命帮了他两次，现在她却因为自己将她带到这个世界而死！

　　自责和愧疚像毒蛇一般噬咬着他的心，他深吸一口气，星皇剑已经到了他的手上。

　　面具虽然混淆了那妇人的气息，但是当那妇人气势全开之时，却无法掩盖那强大的气息，面对天元七层的强敌，肖然准备拼命了！

　　而甯清虹眼神也凝重起来：“肖然，不要犯傻。看在你给我好吃的份上，我帮你将那女人缠住。你要想个办法，要做什么就赶快，我大约缠不了她多久！”

　　说完甯清虹便开始加速，瞬间越过肖然。

　　而那妇人眼神也凝重起来，她飞上半空，化为一道金光与甯清虹撞在了一起，那狂暴的真元撞击差点将肖然吹得在空中翻滚！

　　那妇人正在与浪翻云两人对峙，却能轻易抽身而走让两人连攻击都发不出。修成武中无相的庞浪两人还能与这妇人对峙，小鱼儿两夫妇却连对峙都做不到！

　　天元七层的可怕，可见一斑。

　　而浪翻云两人骤然失去目标，仿佛本来抬着一座山，但那山突然飞走了，他们还在拼命使力一般，以他们真元的灵性也挡不住真元的倒卷，立时喷出一口鲜血。

　　肖然越过两人，手中长剑向那白衣少女击去。

　　白衣少女冷哼一声，金色的双瞳通过面具冷冷的看着肖然：“我虽然没有兰姨那么强，但你要将我当成软柿子捏，却也找错对像了！”


第六百八十九章 碾压

　　一对金色的翅膀突然从那白衣少女后背长出，她的脚下地面如潮水般翻滚，一朵血红的鲜花在她脚下盛开，将她托向空中！

　　立时有人叫了出来：“楼兰迦罗，血色蔓陀罗大阵！”

　　“肯定是兰家的人！”

　　“尼玛，这样的人居然也要和我们一起在拍卖会抢东西！”

　　楼兰迦罗有四大国姓，这兰家便是排名第二的，兰家还曾经出过楼兰迦罗的皇帝。现在虽然风光不在，但依然是一个强大的家族，至少可以与不动用文明之器的人族实力齐平，这样的人还需要自己出现寻找天材地宝？

　　这些人的心思那里瞒得过白衣少女，她是兰家的不错，但是兰家现在的分家足有好几万家，像她这样的已经是没落几代了的，根本没人顾得了她。

　　但就算这样，她依然能修行到楼兰迦罗第一攻防大阵——血蔓陀罗大阵，依然能有一个从小将她带大，天元七层的随身护卫。

　　而肖然才没有管这些呢！

　　大周天星斗大阵瞬间显化，长剑之间，浑天宝鉴十式同演，在大周天星斗大阵中幻化出一个极为真实的世界。

　　一望无际的大地，状阔深远的大海，亘古不化的冰川，七彩迷人的霞光，绵延天际的白云，高悬天际的烈日，而在这个世界的背面是一团混沌不化的气息，其中有翻腾咆哮不休的血海。

　　世界之外是几大行星，行星之外是璀璨的紫色星河。

　　白衣少女明显吓了一跳，心脏不由的狂跳起来，口干舌燥：“这是，实相！？”

　　她想起了秦梦瑶叫过肖然肖师，秦梦瑶都是天元四层的实力，那肖然天元六层很正常啊！

　　这下白衣少女只感自己失算，立时一道血海从花根部升起，一朵朵血蔓陀罗在血海中升起，这个时候肖然的“实相”突然全数爆开，天空中响起了一串闷雷。

　　这可将她吓了一跳，起先她还以为是肖然疯狂的自爆了自己的“实相”，那一瞬间，她的心脏停止了跳动，那花瓣瞬间就要合拢，将她裹在其中，待惊魂稍定后才发现，那不过是样子货。

　　“被骗了……”

　　心脏双开始狂跳，这种智商上的受挫，让白衣少女极是不爽，一柄枪尖有如凤头的黄金长枪已经来到她的手中，准备迎接肖然那疯狂爆炸引来的狂攻。

　　但她想像中那对自己疯狂的攻击没有到来，那肖然演化的世界只是自己爆了！

　　这是浑天宝鉴第十式玄宇宙第三变——破虚空，模拟黑洞演化的武技。

　　这一次不像对上先前那妖精族的男子，可以用第一变大爆炸开场，那样的话会让这白衣少女警觉这不是实相。

　　现在破虚空已经成了，那心神有些动荡的白衣少女感觉到一股强横无比的吸力传来，将她向着某个地方狂扯。

　　同一时间，那血色蔓陀罗大阵血海之上，一朵朵血色蔓陀罗花盛开，每一朵花中都有一只长着红色翅膀的怪物，那些怪物挥舞着藤蔓向肖然杀去！

　　但肖然根本对它们不管不顾，大周天星斗大阵上二十八宿星神显化，与这些怪物战成一团，将血色蔓陀罗花完全压制，一个个怪物被撕成粉碎，一朵朵血色蔓陀罗花被当众击毁。

　　楼兰迦罗虽然是苍蓝域东部霸主，是比之当年的星眸族却是差得太远，血色蔓陀罗大阵虽然号称楼兰迦罗第一攻防大阵，但在同阶的情况下，这阵法在大周天星斗大阵下根本就是菜。

　　而肖然本人已经向着那白衣少女冲去了，几百米的距离瞬息即至。

　　白衣少女为肖然所惑失了先手，步步落后，以至在面对破虚空时，还要面对肖然本体的攻击。

　　肖然剑上一朵青莲绽放，白衣少女本来被破虚空吸摄的身体，更是不受控制，差点边自己的黄金长枪都抓不稳。

　　无尽的剑气钻入她的体内，封死了她的窍穴。

　　她可没有甯清虹的本事，黄金长枪消失不见，她已经被肖然抓在手中。

　　“什么？居然一招之间将一个同阶的楼兰迦罗拿下！？”

　　“我次奥，他用的是什么阵法，好生犀利！”

　　“我记得刚刚死了的那个女的叫他肖师，有这个本事怪不得教出这样的徒弟！”

　　“他同我们一样，还是天元四层好吧……太变态了！”

　　不止是那些围观众，正在与甯清虹激战的妇人也是被吓了一跳。小姐的实力她清楚，就是天元六层的武者也不太可能一招擒下她。

　　所以她才放心的去拦截甯清虹，甯清虹可是有着天元六层巅峰的实力，但妇人有把握二十招之内将之击败。

　　但她却没有想到小姐居然一招被擒，她心中狂怒道：“那小子太过奸滑，小姐上了他的当……可恶！小姐的实战经验还是差了一点！”

　　妇人全力一击迫退甯清虹，来到肖然前方，现在形态却与先前不一样，多了一对金色的翅膀，面具下的双眼死死看着肖然：“小子，开出你的条件，要怎样才能放过我家小姐？！”

　　肖然眼光从众人脸上扫过，看着地下秦梦瑶的尸体，问道：“梦瑶怎么死的！”

　　那妇人冷然道：“不用问，我杀的！”

　　肖然眼中有精芒闪过，扼住白衣少女的手差点将她的脖子捏断，好半天他才道：“你自杀，我就放过你家小姐！”

　　妇人不屑道：“你当我三岁小孩？我若自己杀，你肯定会杀了我家小姐！不如这样，刚才我在这里抢你们的东西全还给你们，还有从几个人那抢来的也给你！”

　　肖然道：“东西无所谓，我要你自断一臂！”

　　妇人冷冷道：“我绝不可能自损我的战力，因为有我的战力在，小姐才能活着！如果你硬是要这样僵持，我也顾不得小姐的死活！大不了小姐死后，我杀光你们，我自己再为小姐陪葬好了！”

　　说完她取下了自己的储物戒指扔给了肖然，肖然根本没心情接，但想着这些东西都是秦梦瑶拼尽全力赚来的，还是将之收入怀中。

　　肖然望着妇人，然后道：“取下你的面具！”

　　妇人立时照做，取下了她的面具，她的脸远比她的打扮年轻的多，看着不过三十许人，但一对眉毛却像一柄小刀一般，锋锐，煞气逼人，眉心却有一个蓝色的水晶，下巴有一颗红痣。

　　金色翅膀与眉心水晶，那是楼兰迦罗的标志。

　　然后肖然一把抓下了白衣少女的面具，她的面貌却要柔和得多，她脸上没有恐惧，只有愤怒。

　　肖然道：“名字！”

　　“兰绫儿！”

　　“兰莲！”

　　肖然深吸一口气：“很好，我记住了！记得，我会来杀你们的！”


第六百九十章 死关

　　这样的嘴炮怎么可能动摇兰莲的心神，她已经全力锁死肖然，只要肖然有丝毫疏忽，她便会发动雷霆一击取其性命，她淡淡道：“小子，我耐心有限。十息之内，如果你不放开小姐，我就与你们同归于尽！”

　　无论她是不是虚张声势，所有人都感觉到一股莫大的压力，就算身为天元六层的甯清虹也是一样！

　　肖然对她的话置之不理，挟持着兰绫儿一步一步的退到了那灰色的光柱底下，让人想不到的是，他的半边身子竟然没入其中。

　　所有人都大吃一惊，先前明明秦梦瑶只是脑袋被放进去一半，人马上就死了，肖然怎么进入其中却半点事都没有一样？

　　兰莲双眼眯了起来，眼中透出危险的光芒，那是一种不顾一切的疯狂，肖然读懂了其中的意味，他停了下来，只以星皇剑点着兰绫儿的背心。剑尖已经刺入兰绫儿的血肉，就算兰莲要杀他，他也能瞬间杀死兰绫儿，两人又对峙起来了！

　　肖然对浪翻云几个道：“都退到光柱之中！”

　　这时浪翻云与庞斑两人才从刚才的真气倒卷，气血逆流中恢复过来，情知如何拼命也是不可能胜得过天元七层的兰莲，这样送死毫无意义。

　　两人都望向地下秦梦瑶的尸体，苏樱走了过去抱起秦梦瑶的尸体，四人一起退入了光柱之中。

　　肖然暗自松了一口气，对兰莲道：“人给你！”

　　剑尖一挑，兰绫儿便像是被卡车撞飞一般向着兰莲飞去，兰莲瞬间暴怒，竭斯底里地吼道：“你找死！”

　　那声音在天空回荡，有若雷神之怒，不知传出了几百里。

　　兰莲一手抓向兰绫儿，另一只手含恨出手拍向肖然，真元化为千百道金光，肖然勉强能看得清那像一片片的金色羽毛，却根本闪避不及，因为实在太快了，但若是要挡，却也是死路一条！

　　楼兰迦罗的迦罗十二黯滅，第八式——迦楼罗·羽吹雪！

　　就在这时，一个身影闪过，却是甯清虹冲到肖然前方，扯着肖然一起冲入那光柱之中。

　　那满天的若雪花般的金色羽毛撞在光柱之上，瞬间被撞得粉碎。

　　兰莲心中杀意爆棚，一道神元涌入兰绫儿体内，发现肖然那一剑相当巧妙，将兰绫儿重伤，却没有要她的命，但若不全力救治却马上便会死！

　　兰莲冷哼一声，身形一闪到了一个人前，抬手一抓，便将先前围攻小鱼儿的其中一暗夜族抓在手中，那暗夜族只觉体内生命力急速流逝，而兰莲的手仿佛成了一道桥梁将这人的生命力转稼到了兰绫儿的体内。

　　肖然的真元早被兰莲逐出兰绫儿体内，兰绫儿的伤以肉眼可见的速度开始恢复，而那被兰莲抓住的人却开始迅速的衰老，皮肤失去弹性，现出一道道的皱纹，很快变得像是干枯的树皮。

　　如果肖然看到这一幕立时会觉得这和乙太不灭身好像，但乙太不灭身消耗的是自己的寿命，而兰莲消耗的是别人的寿命罢了。

　　那其他还有八人，看到兰莲这么凶残，一个个差点吓到尿崩，瞬间什么不也不顾，居然也穿入了那片灰色的光柱之中。

　　见到兰绫儿的气息渐渐平稳，这下兰莲才松了一口气，望向光柱，眼中现出掩饰不住的恨意，脑中闪过秦梦瑶死的那一幕，暗忖道：“上了那小贱人的当，就是不知她是以什么手法自杀的，害得我以为那光柱中生人勿近。是我太过大意，太过谨慎……居然被这几个小辈耍了。还有那个圣灵族的女子是谁？先前根本没有这个人！绝对不超过二十岁，居然便有天元六层巅峰的修为，是萧红玉，华五娘，还是甯清虹？不过无所谓了，等小姐伤愈之时，你们一个也跑不了！”

　　圣灵族是外型同人族最为接近的一个种族，但身体却天生就是半元气的存在，人族要到天元三层才能做到这个地步。

　　这并非说他们天生就是天元境，他们只是天生拥有罡气，只是身体的底子够好，这和楼兰迦罗是一样的。

　　但就算是这样，二十来岁便有天元六层的修为也是骇人听闻，除了圣灵族那几个名震天下的超级天才之外，不会有其他人。

　　……

　　浪翻云四人进入那灰色的光柱之中，立时觉得失却方向感与空间感，到处都是灰蒙蒙的一片，仿佛边远与近，上和下都失去了意义，凭着自己身体的内部活动还能勉强推测时间的流逝！

　　“这里是什么地方？”

　　所有人都冒出了这个想法，然后所有人都是一惊，因为他们感觉到秦梦瑶的心脏开始跳动。

　　怎么可能？死而复生么？假死怎么可能瞒得过天元七层的兰莲？

　　唯庞斑双眼微眯，喃喃道：“死关？”

　　庞斑当年可是将慈航静斋的《剑典》翻看了一次，唯有最后一页的入灭死关之法没有看，因为他怕自己看了会忍不住一试，绝了以肉身破碎虚空之路。

　　这时秦梦瑶睁开了双眼，淡淡道：“魔师慧眼如炬！谢过苏姐姐。”

　　在原本的覆雨世界的历史里，秦梦瑶便是入灭死关，灵魂直接脱离身体，进入那方仙界，或说元气界，这比肉身破碎虚空飞升仙界境界稍弱一筹，没有肉身在蜕神池怕要多花几百年才能凝练一个纯能量的神躯，不但耗时更多，这新的身体也是比不得自家肉身蜕变而来神躯。

　　而秦梦瑶转修太古大陆的修炼体系之后，修心改了一下入灭死关之法，不会飞升仙界，却可暂时的灵魂离体。

　　灵魂离体，同时让身体机能停止，加之光柱外的兰莲无法感知其中的情况，兰莲一时大间竟然上当了，因为太古大陆的武道体系，要到神力境才能灵魂随意离体而不死。

　　她还以为是什么凶残的东西直接抽出了秦梦瑶的灵魂以至踌蹴不前，给了肖然一行可乘之机。

　　而进入这里的肖然却同这四人看到的东西完全不一样，小狐狸的声音在肖然脑中响起：“肖然，那个呼唤我的声音就是在这里，我感谢你救了我，感谢带我来这，我要将我看到的与你共享……”

　　肖然眼前景色一变，自己悬在半空，远方是密密麻麻的龙。

　　肖然先前在湖心城看到的东华君就以为那是世间最大的龙了，但现在所到的那些普通的龙也不比东华君小多少，而那群龙的最前方，有五条身体绵延几千里的巨龙正与一个顶天立地的金色巨人大战！


第六百九十一章 混蒙紫气

　　先前的战斗肖然是一直将小狐狸绑在背上的，对肖然来说这点负重什么也影响不了，而在这个景像之中那小狐狸却是浮在他的身边。

　　一个苍凉厚重的声音的在这个世界响起，明明是肖然不懂的语言，但他却明白其中的意思：“我们的血脉后裔，当你看到这个的时候，说明我们都已经死了。在不知多遥远的远古，我们混沌龙族涎生于这个世界，统御世界走兽，世界虽然也有争端，却也还是不错。”

　　“但是某天神魔破开元气界，妄图掌握我们所处的物质界，我们五位首领与神王，魔王大战数日……”

　　肖然这下就明白了，他看到的是神王与魔王大战混沌龙族首领的场景，只是他根本看不懂他们的战斗，完全不知道双方是如何攻防，他仿佛在看一场特效具佳的商业大片，虚空不时裂开，无尽光波对轰。

　　还有，说是神王与魔王，但肖然只看到了一个金色巨人，难道他即是神王又是魔王？

　　这时战斗的情况突然有变，其中一个条千里巨龙突然临阵反戈，出其不意之下，将一头巨龙重伤。

　　场中的情况立时大变，三条巨龙被倒戈的巨龙与那金色巨人慢慢压制。

　　虽然它们的战斗在不知多高的天空进行，甚至宇宙空间中进行，但下方陆地同样受到影响，陆地碎成一块一块的，到处都是火山喷发，大部分碎裂的陆地都沉入海底。

　　终于那三条巨龙失败，发出苍凉的呼喊，选择了投降！

　　那个声音继续响起：“始被魔王占据了身体，我们失败了，从此成为了神魔坐骑，唯一让人欣慰的是世界比我们想像的强壮得多！”

　　肖然看那那些喷发的火山形成一个个新的陆地，那个陆地慢慢连成了一片，一个全新的大陆形成，仿佛先前那场旷世大战，只是让这个世界脱了一层皮一般。

　　新的大陆之上，新的物种繁衍，很多巨龙变化形体，与各种物种交配，于是涎生了很多新的物种，肖然看到大部分的灵兽，都是混沌龙族与那些走兽交合涎生的产物！

　　那个声音再次响起：“但是我们不甘心沦为神魔的坐骑，我们同各种物种交合，传下血脉，我们相信，只要留下自己的血脉，只有要血脉在，我们的血脉后裔终于一天会继承我们的信念，将奴役我们，践踏我们尊严的神魔赶出这个世界！”

　　“不知多少年后，我们聚齐足够的力量之后，我们同其他强大的种族，再一次向神魔发起了挑战……”

　　肖然所见到的场景又是一变，这一次不仅是那些巨大的龙族，肖然看到很多强大的种族在其中与神魔大战，世界陷入一片混乱之中。

　　肖然还从中看到了星眸族，甚至还有人族的影子，只是那些人族最多也就天元境的修为，在这种战场上只能算是炮灰。

　　除此之外，肖然还看到一种身高数百里仿佛由无尽的光亮组成的巨人，在天空飞舞的双翼泛着温柔月光的巨大彩蝶，还有混身燃烧着血色火光如鬼一般神出鬼没的家伙……

　　这三个种族肖然也认识，那是记载于传说中的光之巨人，月光蝶，血灵族，据说都是神魔以下数一数二的强者，除些之外，肖然能认识的种族少之又少。

　　而那些混沌龙族却是对抗神魔的主力，最后那些神魔杀入混沌龙族的龙巢之中，肖然真正的见识到了血流成河，或说血流成海！

　　然后画面消失，那个声音道：“神魔实在是太过强大，我们预料可能会失败，预先造出这个龙界，将自己的传承留给血脉后裔，但你来的有些太晚……时间过得太久，龙界已经快要消亡，大部分布置都已经坏掉了……”

　　这时肖然才看到他边上的小狐狸，看来那个声音说的“你”，就是指的这个小狐狸了。

　　肖然脑中信息太多，一时消化不了，但是想起那么大一只巨龙如何与这小狐狸的先祖啪啪啪，还是不由的一阵恶寒，竟有些怀疑那个声音所说的为了反抗神魔留下血脉，是不是龙性本淫的一种托词？如此看来，这个小家伙真不简单，怪不得与一般的灵兽不同。

　　肖然问道：“那这混沌龙族的传承，你得到了？”

　　小狐狸前爪挠了下自己的下巴：“得到了。要给传承直接给就行了，还这么唧歪一大堆，谁想听啊！谁想继承你的遗志反抗神魔，神魔早就被杀光了好不！一群愚蠢的长虫，打不过人家不要打嘛，死撑什么……”

　　说话间，它低下了自己小脑袋，慢慢的一个字也说不下去。

　　然后肖然眼光的景色消失，他发现外边被一阵灰蒙蒙的气息包裹，不知有什么。

　　而自己与小狐狸正处在一个巨大的平台之上，平台之上有几个类似祭坛的东西，至少有两三个他那么高。

　　祭坛都已经破败，上面偶尔还有几个神秘花纹仿佛在诉说着它的古老。

　　其他几个祭坛已经空空如也，但最中间一个却有一团灰蒙蒙气团，气团偶尔有紫光闪耀，还有一个台子上有几枚拇指大小的血色水晶。

　　小狐狸从肖然的肩上跳了下来，然后一下跳到那祭坛之上，将那水晶吞下了肚子，然后望着那团冒着紫光的灰色气团对肖然道：“那是混蒙紫气，我用不上，给你吧。反正那老家伙说了，这里的东西是给我的，本来还有其他东西，但时间太久，其他东西都没有了！”

　　肖然也不骄情，走了过去，将那混蒙紫气收入储物空间中，说道：“小家伙，你说先前甯清虹是怎么知道这里有混蒙紫气的？”

　　小狐狸摇摇头：“不知道，她可能是猜的吧，对混沌龙族来说，有混沌龙族的地方有混蒙紫色太过正常了！”

　　这时，包裹着这巨大平台的灰蒙蒙的气息消失不见，所有人眼前一亮，看到了肖然与小狐狸，这下肖然才发现，刚才所有人都到了光柱之中。

　　肖然看到秦梦瑶居然又活了过来，不由的有些惊喜，他带着小狐狸与自己的同伴站在了一起。

　　兰莲看着肖然一行，看着那光秃秃的祭坛，冷声道：“果然好有东西，只要你将东西交出来，我给你们留个全尸。”

　　属于天元七层武者的气势已经散发出来，不少人小腿肚子开始转筋。

　　肖然对小狐狸传音道：“那个老家伙的声音有说怎么出去么？”

　　小狐狸翻了个白眼：“据说防御阵法早就坏了，时间太久传送阵也失灵了，它在拼命抢修，大约就是这样……这些长虫尽做些伪劣工程！”

　　肖然也不管这里人这么多，就想立时打开传送门将自己人都带到天子世界，却不想系统说道：“此地空间动荡，可能会传送失误。”

　　肖然的脸一下就黑了起来，系统居然关键时候掉链子，会不会与那正在抢修的传送阵有关？那至少还有一线希望，只要传送阵修好，立时就走！

　　他不觉得凭着自己这些人能与天元七层的兰莲抗衡！


第六百九十二章 横扫全场

　　如果将东西将给兰莲就能避免与她战斗，肖然是愿意的。虽然憋屈，但东西没有了可以再找，人没了就什么也没有了！

　　但明显那只是兰莲的借口。见肖然没有反应，兰莲瞬间便向肖然冲来。

　　瞬间启动她的身法便达到30倍速音速，肖然拼尽全力也能达到30倍音速，但那要经过很长的一段加速，他就算眼睛能看到兰莲的身影，但是这时的动作却是有些根不上！

　　他手才抬到一半，真元才送入手臂，兰莲离他便只有二十米之距，这个距离对天元境的武者来说根本就不算距离。

　　仿佛兰莲只要一伸手便能扼住他的脖子，将他的脑袋从肩膀上扯下来。

　　那被她身形压缩的空气还是压缩状态，没有爆开撞到肖然，但肖然已经感觉到一股恐怖的重压，皮肤上冒出一个个鸡皮疙瘩，全身一片冰冷，身体绷得像块钢板，就像普通人在山下行走，那山突然向自己倒下时的感受一般！

　　对早已经将自己身体每一处都控制自如的肖然来说，这种身体不受控制起了本能的反应还是这么久来的第一次，足见这压力有多可怕。

　　小狐狸早早就让刚刚吞下的其中一枚血色水晶在体内爆开，一道红潮蔓延它的全身，它的体内瞬间发生了天翻地覆的变化，但也是根来不及。

　　却在这时，一个绝美的身姿挡在了肖然的面前，正是甯清虹出手了，她晶莹如玉的手掌已经变得是像通透的水晶，一掌按向兰莲。

　　掌中似是有一个能吞噬万物的小小漩涡，一股强绝的吸力在掌中出现，比肖然的破虚空不知强了多少倍！

　　兰莲终于停下了向肖然进攻，眼神中终于显现出一丝凝重的神色，因为她认出了这是圣灵族镇族功法，闻名天下的灵魂大漩涡。

　　她拦手，曲指，食指与中指剑指点出，神元内敛让人根本感觉不到一点压力，看似没有刚刚的速度却恰恰点在了甯清虹的掌心。

　　迦罗十二黯滅第一式——楼兰落·陨神剑。

　　掌指相交，一切光影声波似是都被吞噬，甯清虹连退五步，而兰莲却只是上身微晃。

　　兰莲面无表情的以灵语对甯清虹道：“灵魂大漩涡，很好再来！”

　　然后她上前一步，又是一掌拍出，而甯清虹一咬牙，又是一式灵魂大漩涡迎上！

　　兰莲以灵语不屑的道：“真不明白你为什么要护着那个小子？难道他是你骈头？你眼光太差……又是灵魂大漩涡，你技穷了……”

　　一边以灵识对甯清虹说话，兰莲又与甯清虹对了一掌，却发现这一式灵魂大漩涡比之刚才多出了数道变化，好像是完全不同的另一种武技一样。

　　甯清虹又退了五步，这一次兰莲也退了一步，她好整以暇的用灵语道：“有些意外，能将这一式用到这种地步，你真是了不得……”

　　然后她又是一步跨出，再与甯清虹对了一掌。

　　兰莲还能轻松自如以灵识说话，但甯清虹却连半点神也不敢分，一连使出十次灵魂大漩涡，次次都给了兰莲意外，当真是将这一式运用到了极致，仿佛将天个任何武学应用都化入其中！

　　两个人一个天元七层，一个天元六层巅峰，看似只有一点距离，但差距之大，却像是成年人与小孩一般。

　　兰莲一连出了十招，都被甯清虹接下，看起来好似闲亭信步，但却是快得让人无数想像，如非用灵语，兰莲也没有说话的时间。

　　在众人看来，只是甯清虹被一击即退，而兰莲不停的追击罢了。

　　到了第十招，甯清虹又一次被拍飞出去，口中喷出鲜血。

　　转瞬间兰莲两人已经对拼十招，真元变化撞击达十几万次，却因为灵魂大漩涡的吞噬没有半点真气外泄，但最后这一击，甯清虹的灵魂大漩涡终于是吞不下了！

　　这时，兰莲刚刚瞬间启动身体挤压的空气才开始爆开，空气如海啸一般卷起一圈圈白浪，像一朵怒放的白玫瑰。

　　两人交手有多快，可见一斑！

　　狂暴的神元随着气流的炸开爆发出来，地面如同发生了地震一般，疯狂的抖动，那些被时间侵蚀了数万年的祭坛瞬间毁于一旦。

　　刚才那一瞬间，现场没有人能有机会插手两人的战斗中。

　　他们只觉遍体生寒，天元七层与四层之间的差距实在是太大了。

　　兰莲与肖然之间已经没有了阻碍，肖然的真元也通达全身，凝神应对兰莲将要发动山崩地裂的一击。

　　却在这时，小狐狸发出一阵惊天动地的怒吼，它的身体膨胀了一大圈，变得比肖然还高，全身散发的血气凝成一道血焰，看起来它仿佛在燃烧一般。

　　它一边狂吼，一边冲向了兰莲，兰莲眼中现出怪异的神情，这小东西实力不赖，以她的阅历也想不到是什么东西可以让一个炼气境的小东西突然拥有能与自己放对的实力。

　　那红色的身影与兰莲纠缠在一起，这同甯清虹与她的战斗完全不同。

　　小狐狸没有什么高明的招数，真元精妙的变化。完全就是凭着本能在战斗，用身子撞，用牙齿咬，用爪子抓，就像一只发狂的野兽一般，拳拳到肉，每一次撞击声都有如山崩。

　　地面寸寸裂开，现出一个一个的大坑，那些爆炸的余劲让一边的众人皮肤如被刀割一般的痛。

　　那不要命的疯狂打法，让小狐狸一时之间竟然不落下风。

　　这时甯清虹从地面爬了起来，她一抹嘴解的鲜血，身体已经转为一种水晶状的结构，仿佛是由钻石组成的身体反射着璀璨的七色光芒，她眼中现出一些狠色，和那看到零食就走不到路的样子完成是两个极端。

　　她的记忆中自己还从来没有这么狼坝过，所以她要打倒兰莲。

　　她现次加入战团，灵魂大漩涡大放异彩，仿佛一招鲜吃遍天，本质却是她对灵魂大漩涡的理解已经超出一定的范围，可以以之演化任何攻击！

　　在一人一兽的通力合作，疯狂进攻之下，兰莲那可怕的攻势，才被稍稍压制。

　　这时浪翻云，庞斑，秦梦瑶才有机会摧动武中无相，加入那可怕到的战斗之中，三人绝不停留，绝不亲身犯险，只是在一边遥遥发出剑气拳劲牵制着兰莲。

　　而小鱼儿夫妇与其他参加拍卖会的人也加了战斗，他们只有在比浪翻云三人更远的地方，击出一道道真元，辅助小狐狸与甯清虹的战斗。

　　各种阵法显现，数之不尽的阵力加持在了兰莲身上，限制行动的，迷惑精神的，制造分身战力的……各种各样一应俱全。

　　这下兰莲终于没有那么游刃有余了，一时之间，众人合力居然将兰莲的凶焰给抑制住了一段时间。

　　而肖然却像是被吓傻了似的，就那样呆呆的站在那里，看着场中的战斗，仿佛眼前所发生的事与他无关一般。


第六百九十三章 最贵的烟花

　　兰绫儿也没有加入战团的能力，这一次肖然也没有打她的主意，有了上次的教训兰莲在她的身边以神元凝出一个人形神元，至少有她本人的三成战力，除了甯清虹不可能有人能擒得下她。

　　战斗进行了半炷香时间，场面极为惨烈，小狐狸身上的血色越来越淡，终于被兰莲一掌拍飞，摔落到肖然的身边。

　　它身上的血焰全数缩回体内，体型也开始迅速的缩小，它只觉自己全身像是被撕裂了一般，体内仿佛有火在烧，连舌头都动不了，它望着肖然道：“肖……我，我尽力了！我们会死吗？”

　　肖然单手将它提起，抱在怀中，心中微痛。他拳头紧握，指甲抓进了肉中鲜血流出也不自知。

　　自己什么时候居然要这样一个小家伙挡在面前了，他摇头道：“不会……”

　　小狐狸眼中已经一片茫然，似是失去了思考的能力：“以前听妈妈说，死了其实不是消失，是到了另一个地方，我死了之后能看到爸爸妈妈么？”

　　“你不会死！”

　　看到小狐狸好似在说胡话，肖然立时展开救治，但不论是自己的长生真元还是乙太不灭身对它都没有什么用，它体内的血像是沸腾了一般，一点点燃烧着它的身体。

　　看起来极为可怕，但其实它的身体却是在发生一种微妙的变化，肖然分不出那是什么，他猜可能与刚才小狐狸吞下的几块血色水晶有关。

　　可惜这时无论怎样去猜，肖然也不知道那是什么，也不知道自己该做什么！

　　兰莲去了一个大敌，场中形势立转，她凝神全力一掌将甯清虹再次击飞，甯清虹远远飞出趴在地上吐血，一时半会儿居然站不起来了！

　　然后兰莲掌力又一扫带起一阵金光，十几个在外围转攻她的人如被电击，如皮球一般向外势力去，其中有三人当场身死。

　　剩下的人全都吐血不止，幸得肖然的小伙伴都练成了乙太不灭身，慢慢的消磨体内的神原，恢复着自己的伤势。

　　回想先前在面对幽囚时，他们只是被幽囚随手一拳的余波扫到，浪翻云三人就差点死去，现在受了兰莲一掌，虽然也只是被扫到，居然没有身死当场，这也是一个极大的进步！

　　众人绝望的看着兰莲，境界之间的差距就是这么大么？我们这么多人连让她受伤都做不到！

　　兰莲冷冷的看着众人一眼，没在再次对他们出手，只是不屑道：“一群垃圾！”

　　然后她看着肖然的眼睛，一步一步的向着肖然走去：“我不是说你，他们是垃圾，但你连垃圾都不如。他们明知不敌还敢上前对战，但你却只是像个懦夫一样躲在后面！先前你不是很嚣张么？不是说一定要杀了我么？你要怎么杀我？站在那里看着，用眼神杀死我么？我就在这里，你来杀我啊……垃圾！”

　　说话时她的脚步也没有停下，每走一步都故意发出重重的脚步声，那声音就仿佛死神敲响了丧钟给人无穷的压力，但她却没有在肖然眼中看到任何恐惧之意，这让她极是不爽！

　　凭什么你这个垃圾敢在我面前这么淡定？

　　我要看到你绝望无助的眼神！我要看到你在我面前跪地求饶！我要你在死亡的压力下丑态百出！我要你在无尽的恐惧死去！

　　但肖然却是不说话，淡定如初。

　　兰莲停下脚步，道：“你自杀吧，你自杀我就放过你的同伴！用你一命换你同伴的命很划算。”

　　但肖然只是摇摇头：“真是可惜，可我还不想死！”

　　兰莲已经走到了肖然百米之前，看到肖然依然那么淡定，她没有兴趣再近一步了，冷笑一声：“一个装神弄鬼的懦夫，给我去死吧！”

　　然后她一掌拍出，简简单单的化为一只金光闪闪的手掌，如山一般向着肖然砸去！

　　肖然叹了一声：“这次要死的……是你！”

　　然后他同样一掌拍出，真气化为一只大手迎向了那只金色的拳头。

　　下一刻，真元与神元撞在了一起，肖然的真元大手如鸡蛋撞石头一般破碎，其中现出一朵白骨莲花，那莲花见风就涨，撞碎了兰莲的金色拳头，然后像石头一般砸向兰莲。

　　兰莲轻轻皱眉：“没有碎，这是什么鬼东西……咦，有点像是拍卖会上的……”

　　想到这兰莲神色一变，本能的感觉不对，心脏和水晶核都疯狂的跳动起，那种感觉就像小时候她第一次面对灵兽赤焰虎的感觉一样，她身体一收，飞快的后退去。

　　肖然道：“晚了！”

　　然后他的手握成了拳头，那朵白骨莲花瞬间将兰莲罩住，然后猛的爆开。

　　这片天地发生了从肖然一行来此之后最可怕的爆炸，大地像被一个巨人重重的捶了一拳，天地为之一白，肖然什么也看不到，什么也听不到！

　　这白骨莲花就是那白骨夫人被炼化后的鬼神元胎，先前肖然一直找不到利用它的方法，也无法在其中吸到了可用的元气，所以才将之拿去拍卖。

　　从那妖精族的男子手上将这东西抢回来之后，肖然也就只想着可以用它来培育强大的魔头，但在刚刚看到兰莲冲击时压缩空气形成的白色气爆，让他突然想起了这朵白骨莲花。

　　这可是一个有神力境战力的鬼神的力量结晶，先前他只是不会利用而以，而用来培育魔头却是一种利用这白骨莲花力量的方法。

　　即然能使用这个能量，肖然便反其道而行之，不用来创生，反到用来破坏引爆！

　　在那众人缠住兰莲半炷香的时间里，肖然已经通过武中无相，推导出如何引爆那白骨莲花的方法，这一次武中无相终于不负它能知一切法的外号！

　　破坏永远比创造更简单。

　　强光敛去，兰莲消然不见，地上出现个方面百米，深不见底的巨坑，幸得肖然能引导爆炸的方向，不然在这爆炸的余波中，他也活不了！

　　地面现出久久不息的震荡，四外现出裂痕，地面塌陷断裂，肖然叹道：“这真是世界上最贵的烟花！”

　　无论如何，肖然觉得自己以后没多大可能还能得到个战力与神力境武者相当的鬼神元魄，他若不到天元六层，他是无论如何也不会去招惹天元七层的武者。

　　以后无论如何也不想招惹境界比自己高的人了。

　　其实这次也不是他招人，是人来招惹他！

　　而兰绫儿看着眼前的一切脚下一软，瘫坐在地上，发出嘶心裂肺的呼喊：“姨！”

　　兰莲于兰绫儿，比她妈还亲，因为兰绫儿是兰莲一手带大的，她的武功也是兰莲教的，她先前的那种仿佛一切都在掌握之中的感觉瞬间消失，她只觉自己被挖空了一秀。

　　这些天生强大的种族比人族更容易晋升天元境，若论力量可能也比同阶的人族还要强些，但若论心境，却大多比同阶的天元境人族差一些。

　　至少人族天元境武者，绝对很少出战斗经验不足的情况，而且在任何情况下，都极难斗志全失！

　　用一句说，你可以杀死，但你休想征服我！


第六百九十四章 悬赏

　　看到兰绫儿失魂落魄的样子，显得有些可怜，但肖然可不想放过她。

　　听得先前的人说，这兰家家族的实力相当之强，自己杀了她家一个天元七层的武者，换了任何人都不会罢休，天元七层在金光宗这些地方都可以担任一殿之主了。

　　肖然可不想给自己留下无尽的后患。

　　却不想在这个时候，突然每个人的脚下又出现先前在外边出现的那道光环，肖然脸色一变，难道那传送阵好死不死的修好的了？

　　肖然就这样看着兰绫儿消失，看着甯清虹消失，然后他眼前一花，发现自己已经出现在一座山头之上，他天心意识探出四处搜索，发现其他小伙伴都在不远处，于是肖然以天心心语通知他们。

　　很快六人便再聚齐了。

　　肖然吐了一口气，抱着秦梦瑶的肩道：“梦瑶没事就好，大家都在，这就太好了。这次虽然凶险，但总算有惊无险。以后还是不要参加这么危险的行动，我可不想大家因这种事丢掉性命。”

　　苏樱看着瘫在肖然手腕的小狐狸，问道：“它刚才是怎么回事，突然变得这么厉害……它不会有事吧！？”

　　肖然摇头叹道：“我也不知道它是怎么一回事，但是我感觉它没有大碍，这次全靠它救了我们，我们收获很大。”

　　肖然将先前兰莲用来交换兰绫儿的储物戒指拿了出来，他这才发现里面有秦梦瑶拍到的二十四种天材地宝，还有兰绫儿拍到，其他人拍到的，那些被兰莲抢到的天材地宝全都在这里。

　　一共将近八十种天材地宝，有不少重复的，而肖然所需要的就有十几种，这样下来，离肖然凑齐自己所需便只有十三种了。

　　其他人每个人又凑到四五种，这真是大收获，他们每个人离自己所需只差不到十种了。

　　肖然又道：“这次拍卖会搞成这样，也不知下次还会不会有？但我们收获也极大，实相所需的天材地宝也差不了多少了，如果我们聚在一起，那么找起来会很慢，所以这次我们分开找吧！我们在拍卖会上拍到的那个通信叶，大家都带着，有事随时联系支援，一年半后不管我们有没有找齐天材地宝，都回宗门一次。”

　　然后肖然还将那混蒙紫气抓了出来，一人分一团，反正他自己也用不完。如果有其他人看到肖然这种拿宝贝不当东西的样子，不知会有多痛心疾首！

　　什么样的人交什么样的朋友，肖然的小伙伴都是洒脱的人，自然也不骄情，拿了东西，自己选了一个方向便离开了！

　　肖然抱着小狐狸道：“小家伙，这次多亏你了……呀……”

　　肖然在用手指梳理小狐狸的毛发时，发现它本来光鲜亮丽的毛发在开始刷刷掉落，很快就掉得像一只癞皮狗一样，如果不是它的生命特征很稳定，肖然还以为它要死了。

　　肖然抓抓头着：“也不知道你是怎么了，不过从气息年至少不是坏事吧！走吧，到最近的城里去看看，这到底是什么地方，那个龙界的传送阵有没有将我传到其他世界？！也不知道甯清虹和那兰绫儿怎么样了，如果刚才找到那个兰绫儿，我一定会杀人灭口。”

　　肖然不知道这是什么地方，于是向离着这个地方最近的地市走去。

　　没多久便到了一座城池，看着满城都是额头眉心处生有各色水晶，背后有金色羽翼的人种，他知道这里是楼兰伽罗的城池。不过看着不像什么大城，同样筑有城墙，外表同人族的城墙没有多大的区别。

　　肖然抱着小狐狸往城中走去，他却是知道一个外族贸然飞入其他种族的城内，说不定会被轰下来的。

　　到了门口，他却被两个城门守卫拦住，其中一人冷冷道：“人族……路引拿来！”

　　肖然搓了一下自己的手指，他那里来的路引？不过他却有一种全世界通用的路引，他从储物戒指中拿出一枚中品元石递给了守卫，笑道：“这个可以吧！？”

　　这两个守卫顿时打了一个激凌，被吓了一大跳，就算人族从来不被楼兰伽罗放在眼里，但能用得起元石做“路引”的，肯定是天元境的武者，两人如何敢看不起一个天元境武者？

　　他们这些看门的不过炼气七八层，对楼兰伽罗来说，天生就有炼气四层，炼气七八层的修为确是相当的普通，两人立时恭敬道：“不用，不用，前辈里边请！”

　　待肖然走进去，两人才抹了一把冷汗，对望一眼道：“有一个人族的天元境武者进城，要做报备不？”

　　另一个人道：“当然要，不过这位前辈为什么抱着一只癞皮狗？天元境武者的嗜好，真是让人搞不明白！”

　　肖然通过长长的城门通道，进城一看，不由的有一种心胸开阔的感觉，仿佛回到了大自然。

　　这城外边的城墙看着倒与人族的城市相差不大，但内里却大大不同！

　　他们城里种满了各种花草大树，根本看不到房子，看着更像是一片森林，那里像是一个城市。

　　肖然仔细看去，才看到那些房子都是修在盘根错节的大树之上的树屋，几乎没有修在地面的建军筑。那些树屋之上挂满各种藤蔓，生着各种小花，落日的余晖从树叶的缝隙中撒下，金发金翅，身姿蔓妙的楼兰迦罗少女在树间飞舞，歌唱！

　　先前因为楼兰迦罗攻击过人族肖然对楼兰迦罗有相当的恶感，加上先前他又与两个楼兰迦罗打了一架，这种恶感已经升到了顶点，但看到这种情景，肖然还是不得不说一句，这地方真太特么的美了，实是在适合渡假，他都有一种想在这里住一阵子的冲动。

　　“或者不是所有的楼兰迦罗都那么惹人讨厌！”

　　肖然也飞在半空，问了几个人终于找到了找一个商会。

　　那商会也是一个巨大的树屋，外边藤蔓缠绕，开满野花，如果不注意的话，还真会看漏掉！

　　一般这种地方是会发布各种悬赏之类，肖然想碰下运气，看能找到自己所需要的东西不？

　　他刚进了这树屋，还没有人来迎接他，这树屋里就热闹起来，有人道：“本城兰家少主刚刚发布了一个悬赏，大家都来看看！”

　　肖然也凑了过去，看到一个男性将一张纸贴到墙上，那墙上写道：“悬赏一名男性，不知种族，但与楼兰迦罗相似，怀疑是暗夜族，羽灵族，人族，圣灵族之一。

　　武器：用的武器是一把星光璀璨的剑，可能是心相，也可能是心灵之光。

　　阵法：天元阵法如星光闪耀，可以星辰凝出星神攻击，有模拟错乱时空之能。

　　武技：以真元演周天世界生灭变化，威力极强，疑是自创。

　　特征：随身带着一只白色雪影狐，怀疑是天元四层的武者。

　　注：此人曾击杀一名天元七层的武者，虽然极为侥幸，但也可以看出极度危险。

　　悬赏经额：线索提供，十万上品元石，如能将击杀，百万上品元石，如能生擒可入兰家为客卿，每年五十万上品元石起！”

　　肖然差点叫出声来，没想到冤家路窄这里是兰绫儿的地盘，她动作这么快，居然已经发布了对自己的悬赏，幸好肖然先前在战斗时一直没有摘下面具。

　　肖然抵下头看着毛差不多掉光，身上还有零零闪闪几小挫毛的小狐狸，心中稍为安定不少，这样大约不会被认出来。


第六百九十五章 口吞剑气

　　这里说是商会，但人们是可以在这里接任务，发布任务，买卖东西，人一多自然就要有人休息的地方，后来这休息的地方改啊改的，就改得像酒吧一样，所以这里倒有点像游戏中的公会。

　　树屋靠西边开了很多造型简单的方形窗，窗子下有一排略高的台子，台上有实木的桌椅，在那里坐着可以感受到落日撒下阳光照在脸上的温暖，窗外花开朵朵的美景，还有林间草木的清香，不少武者喜欢坐在那里喝着老板自己用渡果，鱼鳞果，松露，红花……这一大堆东西酿出的百果酒。

　　而因为楼兰迦罗在起点上就比人族强得多，所以天元境的武者也比人族多了很多，肖然一进来就看到那坐在高台上喝酒的武者中就有三个天元境的武者。

　　看到第一张贴出来的悬赏，这商会中先是一静，然后就炸开了，那音浪仿佛要将这树屋的顶掀翻。

　　靠窗的地方坐着一个楼兰迦罗的女性就是一名天元境武者，逆光从她的脸上扫过，现出一圈完美的轮廓，她将木杯中的果酒一饮而尽，把玩杯子，嗅着杯子中混和酒味的雪树香，皱眉道：“兰家有天元七层死了？是谁？雷神锤左丹？骷髅蝶兰莲？还是无回枪兰风鸢？”

　　她的前方，隔了两个位子的位子上，一个完美得像大理石雕像，一笑起来仿佛自带阳光的楼兰迦罗男性懒懒靠在椅子上说道：“前天我看到左丹，昨天与看到无回枪与本地楼家的人打了一架，所以应不是他们，死的多半是兰莲！”

　　还有一个天元境武者是个老者，他离两人只有两三张桌子，银发梳得相当整齐，一丝不苟，没有一根乱发，眉眼间依稀可以看出年轻时的煞气，他冷冷对两人说道：“比起死的是谁，你们更应关心的不是杀人者是谁么？这么模糊的悬赏也敢发出来，这些大家族现在真不拿别人的命当命！看到没有，天元四层击杀天元七层！这样的事除了在战场上运气上捡个漏，我活了这么多年听听没有听过，我觉得如果这人不死铁定进入神力境，这样的人是你我能招惹得起的么！”

　　他们三人还算冷静，但那些炼气境的武者却咋呼起来！

　　“老天，这家伙好厉害，居然能天元境越三级杀人，老三，你听过没有！”

　　“你看上面写的他用剑？这几个种族中那个种族用剑比较厉害？”

　　“我记得人族好像一个叫什么剑派，好像还行。圣灵族擅长剑法的就多了，暗夜族这些好像不是以剑法见长！”

　　“星光一般的阵法和武功？会不会是落星族？不过他们太弱，应是没胆子杀我们的人！”

　　“白色的狐狸……”

　　说到这话，所有人都将目光投向了刚进来还站在那里的肖然，那天元境的楼兰迦罗女性猛的神情一变，说道：“人族，天元境，带着狐狸……”

　　她说出这几个字，所有人的目光都落到了肖然身上，目光闪着疯狂跳动的火焰，因为肖然可能就是那悬赏上的人，确是像有几个相似的特征，光是提拱线索就有十万上品元石，对一个炼气境武者来说，十辈子都听不完。

　　肖然笑道：“我不是坏人！我是路过这里，顺便看有没有任务可以做的……”

　　然后肖然指着小狐狸道：“你们觉得这是雪影狐么？”

　　看到那癞皮狗一样的步狐狸，那些炼气境的武者不由的笑了出来：“罗姐姐，不要闹了，这家伙明明就是癞皮狗，那里像是狐狸？”

　　“对啊，不要杯弓蛇影的，那有这么巧，刚发布的悬尝那个杀人者就到我们这里来了。”

　　那罗姓楼兰迦罗名为罗锦，她不由的冷笑一声对肖然道：“将狐狸的毛剃光，就以为能骗过别人了？简直是欲盖弥章，你就是那个杀人者吧！”

　　虽然悬赏上那个杀人者曾杀死了一个天元七层的武者，但他本身实力才天元四层，罗锦也是天元四层，所以并没有多怕这个杀人者，天元四层能杀死天元七层绝对是巧合。

　　而且这里是楼兰伽罗的地方，这城里大家族中都是有神力境武者压场子的，如果肖然真是杀人者，只要肖然几招内杀不死罗锦，惹得那些大人物，或是神力境武者出现，肖然他便死定了。

　　只要确认了肖然的身份，她便能有十万上品元石入账，这么好的生意为什么不做？

　　于是她只是手一点，一缕指风便化为一条细小的金龙袭向肖然。

　　肖然笑道：“这就是楼兰迦罗的待客之道？！”

　　他没有急着出手，待到那金龙到了他的面前，他只是随手一抓便将那细小不足一米的金龙抓在手，叹道：“好锋锐的剑气！”

　　罗锦淡淡道：“好擒拿手，但敢空手捉我剑气，也实在是太过小看于我！”

　　说完那金龙在空中一弹，背脊一弓，它身上的鳞片，背鳍，都化为剑气斩向肖然。

　　这真元运用的这小巧功夫到让肖然想起了自己的藏剑式，看到这剑气袭来，他居然不闪不躲，突然张开大嘴，运力一吸，便将这些细小的剑气吸入肚中。

　　换嘴来使吞噬苍穹，似是有点意思。

　　这下商会中立时安静下来，那三个天元境武者也完全呆了，他们同样是天元四层的武者，罗锦这一手只是试探，非是什么真功夫，但那毕竟也是天元境的剑气啊，却被肖然一口吞了，这同硬受罗锦一剑有什么区别？

　　“这人族这么强，他来这里做什么？”

　　所有人都懵圈了。

　　肖然双手一合，像揉纸团一样，将罗锦的金龙剑气揉碎，罗锦心中响起一了阵哀嚎，肖然竟将她的剑气将泥巴来揉，他是天元五六层的武者么？

　　肖然找了个位置坐下，也是靠着窗边，还点了本地的招牌酒和菜，然后他道：“大家继续，我看你们新悬赏还没贴完，继续吧！我只是来看看有没有合适的任务，没有就当玩玩，我喜欢你们这座城！”

　　那些人闻言心中一松，又贴上了新的悬赏。

　　“悬赏一名女性，不知种族，但体型与楼兰迦罗相似，怀疑是暗夜族，羽灵族，人族，圣灵族之一。

　　武器：用的武器是一把亮如银盘的剑，可能是心相，也可能是心灵之光。

　　阵法：无色无相，有模拟凝顿虚空，减慢时间之能。

　　武技：剑法，似是洞穿人心，以静守为主，攻伐为辅。

　　特征：似能洞穿人心，怀疑是天元四层的武者。

　　悬赏经额：线索提供，一万上品元石，如能将击杀，二十万上品元石，如能生擒可入兰家为客卿，每年十万上品元石起！”

　　“明显这是梦瑶了，难道那个兰绫儿还想给我们每个人都来个悬赏？”

　　这时肖然要的百果酒和一盘像粉色水晶布丁一般的点心送上来了，闻着点心中传出自然的清香，肖然心叹道：“光闻起来就这么好闻，要是被甯清虹看到，不知要开心成什么样子！只是当时没找到她被传到了那里去……”

　　就在肖然担心甯清虹时，第三张悬赏贴到了墙上，他看到了甯清虹的脸！


第六百九十六章 新任务

　　甯清虹张开双眼，先前那满是活力，元气满满的眼神已然不见，双眼中充满一片死寂之意，没有半点属于活人的气息，她心中暗捏了一把冷汗：“好险，想不到这些大蜥蜴还留有这招，我差一点就暴露了……不然先前实在是击杀肖然的最好时机，就算亲自动手，怕也不会惹人怀疑……”

　　这时一个声音在她心中响起：“你……你是什么东西，你居然潜了这么深，快给我滚出去……”

　　甯清虹眼神微微一变，心中叫糟，先前因为担心龙界的禁魔令，不得以将这个家伙放出来，掩饰自己的存在，以至封禁有些薄弱，被她再次钻出来了。

　　在甯清虹灵魂的识海的最深处，两个甯清虹当面对峙，其中一个眼神凶悍，却有一种扑面而来属于人的气息，而另一个冷漠的像是木偶。

　　那愤怒的甯清虹：“我知道了，是你！就是你顶着我身体出去乱走，乱吃东西，是不是？你到底是个什么东西？”

　　那冷漠得没有半点情绪的甯清虹道：“我就是你啊，我是你的另一面。每一个生灵都有不为人知的另一面……”

　　那愤怒的甯清虹大怒道：“放你的屁，休想骗我，当我是三岁小孩么？魂为阳神主意识，魄为阴神主身体。阳神可分为三部分，即天地人三魂，最深处为本我，是我们最原本的欲望和恐惧就是由它控制，又称地魂，中间是自我，控制着我们绝大部分的意识，用来处理现实问题，是最直接与外界接触的一面，称为人魂或是生魂。而灵魂最外围的一层是超我，是父母的教肓，世界和社会的影响，各种外界刺激的而形成，称为天魂。这三个层面都不会有你这种东西，给我滚出去……”

　　那木偶一般甯清虹道：“你说得对，这种聪明的孩子最让人头痛……”

　　说话间，密密麻麻的灰色符文在识海中出现，将那愤怒的甯清虹锁了起来，向最深入的黑暗中拉去。强行镇压原本身体的灵魂会有总总后患，不像先前将之困在小角落让甯清虹以为自己是在睡觉，只要自己一松懈，她便会时不时的会出来捣乱。

　　因为某个无比强大存在的布置，这片大陆上总有一定的机率在某些生灵灵魂最深处会激活一个小小的“坐标”，而通过这个“坐标”，那个无比强大的存在才能将这个生灵变成“种子”。

　　因为那个强大无比的存在无法动用自己的一丝力量，它能做的只是通过坐标，以种子自己的力量虚构一个存在来执行自己的目的。

　　所以无法抹去种子的原本灵魂，原本的意识！

　　有的种子像幽泉这样，拼命的与那虚构的存在对抗，虽然有妥协，却绝不屈服，经历无尽的折磨，被搞得疯疯癫癫，有的像甯清虹这样一开就被困住，但只要她发现了这一点，对那虚构的存在来说，同样会是一场艰苦的斗争。

　　但也有某些种子，直接沉醉在虚构存在带来的强大力量中，一步一步往黑暗中沦陷。

　　……

　　果不出肖然所想，那些人陆续的贴出了肖然小伙伴们的悬赏，那兰绫儿眼光不错，将所有人的特征都描述得很清楚。

　　但肖然看了后却是放心了，因为光凭这些描述想找到自己的小伙伴无异于白日做梦，那兰绫儿只是病急乱投病罢了。

　　肖然喝了一口果酒，那数种果汁的味道在口中次递爆开，混和着淡淡的酒味还有木杯的清香，让不爱喝酒的他也爽得一塌糊涂。

　　肖然放下手中木头雕成的酒杯，有点想着过会儿找老板买一个。

　　这时那女性楼兰迦罗族的天元境武者罗锦向肖然走来，然后坐到他的对面，对老板道：“再来一杯百果酿，送给这位客人！”

　　那些炼气境的武者一个个吹起了口哨，怪笑道：“罗姐姐春心动荡啊……”

　　“大姐头加油啊！”

　　罗锦冷哼道：“闭上你们的狗嘴，不然我切了你们的翅膀下酒！”

　　众人立时噤若寒蝉。

　　然后老板倒好酒，手一抬，那酒杯便轻轻飞起，落到肖然面前，罗锦对肖然笑道：“先前出手是我鲁莽，这一杯是我的陪罪！”

　　肖然心中呵呵一笑，陪罪？怕是你不死心吧！

　　他举起酒杯道：“对美人来说，做什么都不是罪，干杯！”

　　然后两人的酒杯碰到了一起，罗锦只觉酒杯上传来一股海啸山崩般的力量，顺着酒杯攻入自己的手臂，一道极寒，一道极热，让她一只手臂被冻得失去了知觉，一只手臂仿佛要燃起来了一般。

　　那两股力量来得快，去得也快，仿佛什么也没有发生一般，若非是罗锦杯中的酒一边结成了冰，一半却咕嘟的开了起来，像一个太极图一般，她可能会以为这一切只是自己的幻觉。

　　罗锦笑笑，将杯中的酒饮而尽，然后双手放在桌上，道：“得罪了！我先干为净！”

　　肖然无论是力量，还是对力量的控制，都让罗锦吓出一冷汗，但无论是这两道真元一冷一热的真元，还是肖然先前吞噬自己剑气的武功都与演化周天的武功不沾边，看来真是自己真的猜错了。

　　同修三种不同的真元已经是难得了，她没有怀疑肖然还兼修有第四种真元。

　　肖然也将杯中的酒一饮而尽，也道：“得罪了。不过我看这兰家突然贴出这么多悬赏，他们是什么来头？”

　　罗锦既然认为自己的判断错误，肖然的实力又这么高强，当然是准备化干戈为玉帛。

　　她看着肖然的眼睛，然后说道：“客人虽是外族，但想必是知道兰姓是我楼兰迦罗第二大姓。这谜森城的兰家据说是我族兰家不知是几代分支，他们大约是六百年搬到这个小小的迷林城中，当时他们还有一个神力境的老祖压场子。但这位老祖已经闭关了六百年时间，甚至连他是死是活都没人知道，现在谜森城兰家日渐衰败，家中只有三个天元七层武者，现在死了一个，无怪他们气急败坏，连这种不靠谱的悬赏也会贴出来！”

　　还有两个天元七层的武者压场子，肖然不由在心中暗叹一声，准备暂时不去管那兰绫儿了。

　　看到肖然不说话，罗锦笑道：“朋友大约也是天元四层，各族修行之法虽然不同，但却是大同小异，朋友来找任务多半也是为了收集天材地宝，无怪会看上兰家的任务。不过朋友想必也明白，很多天材地宝是用元古买不到的！”

　　肖然眼中一亮：“难道你那里有有关天材地宝的任务？”

　　罗锦点点头：“正是，不过我们三个完不成，如果有阁下这样的高手加入，我们就可以试试了！”

　　楼兰迦罗是苍蓝域东部实力第一的种族，能站在巅峰的国度一般都有一个特点，那便是有接纳世界的勇气与信心，对种族观念弱化，只以你的强弱来区别对待，只要你比他强，他会觉得你很厉害，愿意和你接交。

　　当初粟兰婷会提议爆掉天堑大阵也是为此，天堑大阵虽然保护了人族近万年，但却也将人族与这个世界隔绝万年，天元境武者还能出去走走，但炼气境武者对外界可以说一无所知。

　　没有接纳世界，没有与世界接轨，有点闭关锁国的感觉，粟兰婷认为这才是人族这近万年没有不虚境武者涎生的原因。


第六百九十七章 花家

　　肖然坐在窗边，夕阳印在了他的脸上暖洋洋的很舒服。

　　罗锦坐在他的对面，把玩着手上的木杯，说道：“我们这座谜森城中有一个花姓家族，原本实力在这城里只是三流的角色。但是十年前，他们开发出一种能延长寿命的药，赚得盆满钵满，不过他们一直很低调，不为城中的人得知。只是世界上没有不透风的墙，最近他们走漏了风声，以至家中盗匪成灾，一家人不得安宁，据说这药有一种特殊的药引，就快要成熟，所以他们在向外招人帮忙防御！”

　　听到这时肖然点了点头：“这也难怪。”

　　连他也不由的心动起来，如果有人问对武者来说最大的限制是什么，肯定不是资质，也不是资源，而是寿命。

　　就算资质再差，只要多比别人花上几十上百倍时间的努力，也是能够由量变引发质变慢慢进步的。资源不够，也可以花时间慢慢攒。

　　所以如果你足够长寿，就算资质再差，再穷，只要你足够努力，也能晋升神力境，但现实是大家都没那么长的寿命。

　　像苍蓝域东部最长寿的树人族，普通武者就是三百年寿命，天元武者也就千年寿命。

　　所以能延长寿命的药物相当之珍贵，在人族各大宗派都是有价无市，无怪会有人打花家的主意。

　　“对啊，原本除了四大姓本家之外，也没人能有这种东西，换我也想抢！”罗锦双手撑在桌子上，五指指尖相对，放在自己的面前，继续道，“福祸相依，就是这个道理！”

　　肖然笑道：“他们这样不怕招来内鬼么！”

　　这时肖然突然就想起了风云世界的帝释天，他可以练出了延寿几千年的丹药啊，下次自己买一只寿命长的灵兽，拿去给他试试……不过还有一个人种问题，那个世界的人可能也是由某位大能创出来的，身体本质上和太古大陆有些不一样呢。

　　罗锦笑道：“当然不怕，他们有灵魂契约，灵魂契约能让这些接了他家任务的人无法毁约，虽然这东西贼贵，但是架不住他们钱多啊。”

　　肖然不由的摇头道：“这能延长寿命的丹药，这么大的利润以他们家的实力不可能一家吃得下。我若是他们就将这些红利分些出去，这城里还是些大家族么？难道不能分给这些大家族，让他们成为自己的靠山？”

　　罗锦不由的摇头笑道：“花家可是不笨，每年要给这些大家族送好多东西。这些大家族精着呢，他们明面上总还是要脸，每年收了楼兰家那么多好处，总不好直接下手。但如果花家被人抢了，他们出手‘帮忙’将东西‘抢’回来，怕才是他们想看的结果！”

　　肖然明白了罗锦的意思，在她看来，这些“盗匪”，很可能就是这些大家族暗中招来的呢。

　　肖然拍了一下还在晕迷中的小狐狸，说道：“那任务就是却帮那花家看家护院了？”

　　罗锦将前方的手收回，坐直身体说道：“对，不过他们最低的要求也是至少联手能招下天元五层武者五十招，先前我和风老，阿生三人试过，却是只能挡下三十招，但如果你加入我们，我们一起的话足以挡下天元五层武者五十招。我想你实力虽强，怕也自己做不到吧？”

　　肖然也不想过份暴露自己的实力，在别人的地盘还是低调一点好，所以他点头问道：“花家开出了什么价码？”

　　罗锦道：“一人一份天材地宝，一人十万上品元石。大约三十多种天材地宝供选，任务完成后自己挑！”

　　说完拿出一份名单，肖然看到名单上有一种自己需要的九风之精，立时拍手道：“成！”

　　……

　　花家就在谜之森的东面，外边同样有墙围起，墙外布满了明里暗里的阵法，占地至少好几十亩，里面依然是一颗一颗的大树，一间一间的树屋。

　　肖然跟着罗锦和她的两个同伴，银发老者风不语，还有阳光帅哥左前生一起去了花家，在外边肖然看到三名天元境武者在这面试。

　　花家的面试很简单，就是一个人坐在门口，身前放了一张桌子，桌子上放了一盆花，花枝上长着几个红色的花骨朵，而门口站着的两个武者都是天元境。

　　肖然不由的砸舌，在人族境内这种规模的城中天元境武者可是难得一见，但在这里才没有多久，他就看到了将近十个天元境武者了。

　　那坐着花家的人，向三名武者问道：“你们是别人派到我们方家的奸细么？”

　　三人摇摇头：“当然不是！”

　　那方家人的看了一眼那盘花，然后又道：“你是自己想来偷我方家的丹方么？”

　　三又摇摇头：“当然不是！”

　　那方家的又看了一眼那盘花，却见那花上的一枚花骨朵突然盛开，向其中一人喷出一根刺！

　　那人手一伸，便用两根手指将这花刺给夹住，不由有些微怒：“你们这是什么意思！”

　　那花家的人不由脸色大变：“你……你想偷我家的丹方，来人，给我拿下！”

　　那门口两名名天元境武者立时出手，向那人袭去。

　　但那人似是早有准备，左右手一挥，便将那两名武者击退，撞在花家的高墙上，高墙上立时有阵法闪动，将真元的余波吸收！

　　那人击退方家的人后，身形暴退，人在空中大笑道：“诛心花？连这个都搞得到，你花家真是赚翻了！”

　　那人速度奇快，而他的两个同伴也仿佛是处于震惊之中，并没有出手。

　　这时那银发老者风不语立时道：“拦下他！”

　　花家正在用人之际，如果能将这人拦下必定好处多多。

　　罗锦三人合做多日，自然默契十足，立时三人阵法涌出，结成一个阵势，将那人的去路拦下。

　　却在这时，那人的速度激增一倍，闪过三人的攻击，在三人的阵势中一穿而过，冷哼道：“垃圾！”

　　看着前方拦在自己面前的肖然，他更是不屑道：“给我滚开！”

　　说完抬手一掌便向肖然拍去，真元化成一只金色大手，肖然单手抱着晕迷的小狐狸，笑道：“不如你教我怎么滚！”

　　他单手曲指，食指化为剑指向着那人点去。

　　罗锦心中叫糟，那方家两名看门的都是天元四层，自己三人阵法联手，连天元五层武者也可能困住小半会，但对这人根本没有多大的影响，这人必定是天元四层中的佼佼者！

　　肖然一手抱着那只癞皮狗怎么和人打！？

　　那方家的人也心中不屑道：“真是人族的土豹子，还以为这里是人族地方，天元四层就可纵横一时了……”

　　那两个被人击退的天元境武者也是暗道肖然够蠢，面对一个天元四层的佼佼者居然如此托大，人族就是上不得台面。

　　却不想就在这时，肖然指尖有一点火光跳动，那火花瞬间化为一只混身是火的三足金乌。

　　金光宗的超品武技——金乌斩！

　　金乌斩从那金色的手掌上一划而过，狠狠的斩在那人的手上，与那人对拼一记。

　　那人惨叫一声摔落地是，衣物瞬间燃光，七窍都喷出火来！

　　肖然抓了下自己的下巴：“这么不经打啊？他若死了，不会有人找我麻烦吧？”


第六百九十八章 花家的决断

　　那花家的人立时飞身而起，落到那混身冒火的家伙身边凝出一道刀元，手起刀落，一刀将那人的脑袋给砍了下来。

　　然后肖然四人都落到了地上，罗锦不由的多看了肖然两眼，心中满是骇然之意，她已经尽量高估肖然的实力了，但肖然这一剑还是震惊了她。

　　那花家人的让人将尸体收拾了，然后对着肖然笑道：“在下花家花行，原来阁下是人族金光宗的高足，这一式金乌斩我三十年就见过，但还比不得阁下精妙！”

　　肖然笑道：“我叫肖然，刚才只是他太过大意，高估了自己，低估了我，我实力在人族中其实只是一般般！”

　　花行满脸红光地笑道：“过谦，过谦了，几位也是来接我花家的任务么？”

　　肖然点了点头，花行继续道：“四位的实力就不用测试了，不过有些事还是要问问的！”

　　花行坐到了自己的桌子前，四人一通介绍后，花行问道：“四位是别人派到我家的内鬼么？”

　　四人摇头道不是，几个问题一过，那花没有反应，花行高兴的道：“那四位只需要签下这灵魂契约就可以，报酬是一人十万上品元石，一人一个天材地宝！”

　　花行拿出的灵魂契约四张纸，罗锦三人咬破自己的手指在那契约上按上了一个血红的指印，那纸瞬间燃烧，三人手上现出了一个花朵的印记。

　　唯有肖然有些犹豫，这不知是什么就往自己身上加，他有点不放心。

　　看出了肖然的犹豫，那花行笑道：“肖兄是以前没有用过这灵魂契约吧，这契约是与我族的文明之器连接，只要肖兄遵守契约的内容，那么任务完成契约便会自动消失，如果不遵契约，天元境以下的武者十息之内便会魂飞魄散。”

　　花行也没有感到意外，毕竟这灵魂契约要五万上品元石才能搞到一张，如非是花家这几年以延寿的丹药积累了常人无法想像的财富也是不可能，招一个武者用一张的。

　　感知契约的构成，以武中无相分析了几十次，再将那些条款看过十几次，肖然确这如那花行所说，才按上了自己的血手印。

　　然后花行便着人将四人带了进去。

　　……

　　这时花间内部祠堂里，花家的几个大佬正在一起议事。

　　花家家主花荣年约五十，天元五层的修为，在这城中除了神力境的武者，也算得上第二序列的高手，因为这城里可是没有天元八九层的武者。

　　其他那些大家族中，有些是有的，不过目前都不在城中。

　　花家大管事花极道：“大哥，我们招了近三十名天元境武者，但最高也不过天元六层，两日过后便是药引成熟这时，几大家族与城主坐视不理，只凭这些人我还是不放心！”

　　花荣道：“你的意思是？”

　　花极笑道：“谜森城的城主是楼家的人，楼家本家，我们楼兰迦罗的皇族分支，他先前找人给我说过，说我们可以把药引放到他那里，让他帮我们看管，相信没有人敢打他的主意吧！只有药引没有丹方，那药引不是对他无用么？”

　　“荒谬！”一个大汉气将一张檀钢木桌拍碎当场，“老三，你五石散嗑多了吧！那楼千落什么心思，我们还不清楚？得到药引，怕又会觊觎丹方！他给了你什么好处，让你这样为他说话？”

　　那花极脸色顿时涨得通红，也是怒道：“我也是为了花家好，我能有什么心思？搭上楼家本家的线不好么？老二你怎么不说你家小楼将丹药的事情外泄的事？”

　　听到花极提起这位事，老二花盛更是大怒：“小楼为人哄骗，做下这种事，已经受到了教训。他一个十几岁的孩子怎么挡得那些心思诡桶的人？我将大管事的位置拱手让你，这还不够么？”

　　花极呵呵一笑：“孩子？在赌坊输得精光，欠下巨债，不得不将丹药的事说去的孩子？还有你最后那话什么意思，你是说是我设计我的大侄子么？自己孩子教不好，还要怪到别人身上！”

　　花盛直接站了起来，就想动手，却在这时家主花荣道：“好了，不要吵了。你们的心思，我怎么不懂，这丹方我们是保不住了。但就是要卖，也要卖一个好价钱！我去找了楼兰家，现在有了回应，他们说收我们为附庸，丹方的药引都放在我们家，丹药一半提供给他们，每年收益他们五成，我们五成。他们会派一个神力境武者常驻我们家，以做供奉，不过大约要两日之后药引成熟之时才有时间过来！”

　　听到这话花极花盛两人都不说话，楼兰是楼兰迦罗第五大家族，据说是楼家和兰家分支组成的一个新家族，他们念念不忘的就是挤上前四。

　　而楼兰家与前四大家族最大的差距所在就是他们没有延长寿命的丹药，无怪他们开出这样优厚的条件，花荣这一点是看得相当准，可以说为是为自己撰取了最大的利益。

　　但花极依然极之不满，因为他之所以会同意楼千寻的话，因为那丹方和药引只有家主花荣知道，就连那药引在那里，他也不知道。他想投靠楼千寻，更多的还是想自己得到药引和丹方。

　　有了这个在手，花家无论发生什么他都不怕！

　　他心中暗恨道：“老家伙，东西扣得这么紧，老子总会找到机会掰开你的手！”

　　……

　　花行领着肖然一行到了一颗大树下，那树下聚了不少武者，不止是楼兰迦罗，其他种族也有。

　　一个楼兰迦罗族的男性迎了上来，向花行道：“新人？”

　　花行点了点头，然后对肖然四人道：“这位是花家武备总管花生，在花家呆的这几天，大家都听他调遣。”

　　然后花行便又出去了。

　　花生轻蔑的看着肖然，然后看了眼肖然怀中的小狐狸，不由的大笑起来：“带着一只癞皮狗的人族，你特么的是怎么混进来的？罗锦，你们就找了这样的家伙凑数啊？花家虽然有钱，但钱也不是大风刮来，谁都可以伸手捞一笔。”

　　他一步步逼近肖然，露出森森白牙：“人族，想要在我花家混饭吃，但先得问过花生大爷我！”

　　罗锦脸色一寒，挡在肖然面前：“花生，招人不是你在负责，花行都同意了，你凭什么在这叽歪。要打架，我奉陪！”

　　肖然不由的挠了挠头，这世界没有无缘无故的爱也没有无缘故的恨，自己来混口饭吃这花生也不会损失什么，他为什么会针对自己？

　　如果只是看不顺眼就嘲讽一个天元境武者，这有些说不通，这种危机的时候不太可能因为种族岐视赶跑一个战力。


第六百九十九章 花小楼

　　想到这里，肖然拍拍罗锦的肩，然后走了上去，看着花生的眼睛，淡淡道：“是花行说要雇我们，他说他管招人，你负责调派，如果你觉得他眼光有问题，你可以去找他，不要和我说事！如果你觉得我们不堪大用，那么可以不派我们任务，玩着也能赚，真是一件好事！”

　　花生冷冷的看着肖然：“招人进来的最低条件是接天元五层武者的五十招，而我就是天元五层的武者……”

　　他的眼神越见冰冷，从肖然四人脸上扫过，露出狰狞的笑意：“我保证你们可以在我手下撑过五十招，一招不少……”

　　肖然耸耸肩：“我们已经通过了测试，没有必要再与你打过。即然你不待见我们，我们自己找地方休息就行！”

　　肖然抛了下手中牌子，那是他们的门牌号，然后他对罗锦三人招招手，就要准备离开！

　　花生不屑道：“你们这些懦夫，还有没有一点武者的尊严……”

　　肖然头也不回的道：“以前我们家乡那里一位有了空大师，最擅长帮人解惑。有一天，有一个大少爷带着一条用笼子把嘴锁住的金毛狗，一起找大师解惑。”

　　“大少爷说，大师，我家这条狗每天见到人就会发狂乱叫，我只有锁锁住它的嘴，我该怎么让它不对人叫呢？”

　　“了空大师微微一笑，指了指山下的树林。”

　　“大少爷恍然大悟，说道，大师，你明白了，你是说我应该放了它，让它回归大自然追寻自己的本性是么？”

　　“然后大少爷解开了狗嘴上的锁，结果那只狗立时对着了空大师汪汪大叫！”

　　花生先是一愣，这故事没头没尾的有什么意思？然后他脑中灵光一闪，怒道：“你敢然说我是一只狗！”

　　肖然点头道：“对啊，那只狗也是在对了空大师说，你特么的居然敢说我是一只狗，老子咬死你！”

　　四周立时传来一阵爆笑之声！

　　花生恨意如狂，就想出手教训肖然四人，突然听到边上传来一个人的巴掌声，众人望去，只见从树上跳下一个少年。

　　少年大约十五六岁的样子，罗锦就是一个美女，但同他站在一起却像玫瑰花边上的狗尾巴草。如非是他胸口平平，没有喉结，穿个衣服还歪巴咧枣，坦露着胸口，肖然都要以为他是女孩子了。

　　花生看到少年再也没有先前的狂态，立时躬身行礼道：“三少爷！”

　　那少年歪着头撇了花生一眼，冷冷道：“有些狗就是这个样子，以为有主人带在身边自己就是人了。狗就做好狗该做的事就好了！”

　　花生气得三尸神暴跳，额头青筋爆鼓，他深吸一气，好半天才那少年道：“少爷说得是！”

　　那少年拍了拍肖然的肩：“人族？我还是第一次看到，你很不错，我喜欢，我们聊聊！”

　　花生看着五人远去的背影，心中冷冷道：“花小楼，你给我等着，你猖狂不了几天了！”

　　走得远了，那少年暗松了一口气，对肖然几人道：“我是花小楼，你们是新来的……”

　　他指着罗锦几人道：“我认识你们……”

　　然后他看着肖然：“但我不认识你！”

　　肖然微微一笑：“多谢花少爷解围！”

　　“花生那白痴……算了，说他都扫兴！”花小楼指了指肖然，对罗锦几人道：“你们朋友不错，我借走一会儿行不？”

　　罗锦三人对望一眼，都拿着牌子找自己的房子去了，罗锦临走之前还拍了下肖然的肩，这个花家的三少爷在城里的风评可是不好，年纪轻轻狂嫖滥赌，据说还是他将花家有延寿丹方的事暴露的，可以说所有纨绔该做得的事都做完了。

　　等人走了，肖然对花小楼道：“其实你不用做这种打扮，想必也没有人会把你当女的……如果你够强的话！”

　　花小楼呵呵一笑，一屁股坐到地上，靠着一颗大树，对肖然道：“人族的国家是什么样子的呢？”

　　肖然呃了一声：“我们那边没有国家，是宗派统治人族大地！”

　　花小楼抓了抓头发：“对，我好像听过。据说人族出生时极为弱小，你们是通过以自己的窍穴模拟灵兽或是强大种族的灵窍来强化自己的弱项……其实我觉得这样挺好，有无限的可能性。不过不能通过血脉传承力量的话，怪不得不会有皇族，会由宗派统治了！”

　　肖然第一次听到有人这样说人族为什么没有皇族，同样人族也没有特别强大的大家族，皇族不是最大的世家么？

　　想想花小楼的话好像也有些道理，人族的力量非是通过血脉传承，一个天元境武者可能五代之时都不会有一个天元境的后代涎生，所以那种靠血脉传承的皇室或大家族存在的可能性就会很小。

　　一代人强能打下江山，接连几代弱，根本不可能守住江山。

　　这小子思维清晰，不受框架限制，是个聪明人。

　　花小楼的手伸到肚子是抓了两把，然后又问道：“人族对异族是怎么看的呢！”

　　肖然想了想，然后才道：“大约和你们是一样的吧！”

　　“人族的地界很远么？”

　　这个问题肖然其实也不知道，他是被传送到这里来的，只在地图上看过，大约隔了好几个种族的，他迟疑道：“可能有点远吧！”

　　花小楼看着肖然道：“我能委托你一件事不？”

　　“这要看是什么事？”

　　“如果有机会，帮我把一个朋友送到人族的领地！”

　　肖然不由的笑了：“你是花家少爷，你家那么有钱，雇一个更强的人帮你送不是更好！”

　　花小楼摇头道：“我没机会找别人，我也不信别人！”

　　肖然也是摇头道：“我们才第一次见面，你就相信我？！”

　　花小楼指着小狐狸道：“我看人很准的，你不是一个不守信用的人，你实力很强，花生应奈何不了你，不然你不会那么淡定，你这么聪明不像会是找死的人。而且你是一个好人，这癞皮狗成这样子，你不是也舍不得扔么？”

　　这时小狐狸突然睁开眼睛，恶狠狠的看着花小楼道：“你说谁是癞皮狗……”

　　它突然感觉很清爽，抬起爪子看了看，然后用爪了在身上转了一圈，发出一阵惊天动地的惨叫：“毛呢，我的毛呢，我漂亮的毛呢……肖然是不是你，是不是你剃了我毛，我要杀了你啊……”

　　它两子爪子死命的肖然手上挠，似是肖然变成了它的杀父仇人！

　　肖然无奈道：“我没有，我没事剃你的毛做什么，它们是自己掉的……”

　　小狐狸拼命摇头：“我不信，就算是夏天，我的毛也没有这么厉害的掉过，我不信。人家这么丑，这下嫁不出去啦……”

　　肖然闻言一愣，举起小狐狸看了一看，竟然，竟然是一只母的！

　　小狐独大惊失色：“你这变态，你在做什么……”

　　四肢拼命的想向肖然的脸上抓，无奈，脚短，就只看着四支小短腿在空中像风车一般划圈。

　　花小楼笑嘻嘻的看着这一切，心中暗道：“或者这个人族可以……”

　　他脑中闪过那个身影，那个从他五岁开始，就一直折磨着他的身影，那绝望，痛苦，恐惧的眼神，每天晚上都会将他从梦中惊醒！


第七百章 内乱

　　入夜，谜森城里亮起一盏盏的灯火，那些在树间闪耀着各种光色的树枝，树叶，将这里装点得像是仙境一般。

　　肖然带着小狐狸在林间漫步，感觉比地楼上的霓虹灯要美得多啊。

　　因为自己的毛掉光，小狐狸根本不愿意出来见人。不得以，肖然给它缝了一件带帽子的宠物装，无论走在那里都是焦点。

　　想来，因为这是这个世界上第一次有灵兽穿上衣服。

　　一个花家的侍女，看着蹲在肖然头上的小狐狸，先前还有些好奇，突然一阵风吹过，掀起了小狐狸的帽子，那侍女吓了一跳，大叫道：“大老鼠，好大一只老鼠……”

　　然后她惊叫着跑来了，小狐狸用爪子把帽子按下来，已经有些波澜不惊了：“老鼠，呵呵，我可能是第一只被当成老鼠的狐狸……”

　　肖然拍拍它的后背，道：“别担心，会长起来的！”

　　这时一个冰冷的声音响起：“这么晚了，谁还在这里喧哗！？”

　　肖然不用回头也知道来的是谁，他笑道：“武备总管，真是尽忠职守，这么晚还在看家……”

　　花生没有了白日的浮燥，冷笑道：“你即然归我调派，现在东门那边就由你看守。”

　　说完还给了肖然一个令牌，肖然接过令牌道：“你这呲牙裂爪的表情我有点怕，不会过会儿蹦出一个天元七层的武者把我拍死当场吧！”

　　对肖然暗指他是狗，花生似是没有一点动怒：“如果死了，那也是你命不好！”

　　这让肖然对花生高看了几分，看来白天的事确是有些古怪啊，他非是那么肤浅的人。

　　但即然接了任务，便是要做事，肖然拿着令牌到了东门与先前的人换班。

　　整个花家被一个主要的防御大阵和一系列小型的阵法包围，据说花了大价钱，全力开动时连神力境武者的攻击也能挡下，是不是吹牛肖然就不清楚了，但据说前几天确是没人能闯入花家半步。

　　花家的阵法是由花家弟子操纵，而这些外请的帮手，主要还是在外查敌，御敌。

　　肖然就端坐在门口的顶上。

　　花生远远的看着他，他心中已经将肖然当成死人了，如何会与死人置气，突然他转身道：“见过三爷！”

　　花极不知何时出现在他的身后，摆摆手道：“你我之间不用这么客气。”

　　花生收束声音道：“错了，恭喜家主！”

　　花极这才笑了起来，看着外边的天色，同样收束声音：“我成了家主，这大总管一职就是你的。”

　　花生道：“家主，小人还有一个请求！”

　　“说！”

　　花生舔了舔嘴唇，道：“把花小楼那小子交给我，这小子长成那样，我也顾不得许多了！”

　　花极微微一笑：“随你！”

　　本来对大哥花荣做这个家主，花极就极为不满，不论智慧，武功，他都自认不在花荣之下，花荣能成为家主，只是因为比自己早生了几年。

　　但今日之后，这花家家主将会是自己囊中之物，两天后才是药引成熟之时，据说采摘相当讲究，稍有不慎就无法入药，谁都以为外敌大举入侵会是在两天之后。

　　却没人想到，他花极会在今起事。

　　所以先前花生才会想着赶走肖然一行，这个时候属于花荣的力量越少当然越好！

　　夜深，紫月幻月都被厚重的乌云笼罩，正在与小狐狸有一搭没一搭聊天的肖然突然神色一动，手指一点，一紫一幻两道剑光向前方斩去。

　　花生看着这方，心中不由冷笑：“来了，人族的小子，不是牙尖嘴利么？这下看你怎么死……”

　　黑夜中一道刀光暴起，一个男声冷哼道：“小子够狠……”

　　却是他没想到自己会被肖然发现，更没有想到肖然招呼都不打一个，就出手偷袭，自己才是偷袭者好不好！

　　谁知他话音还未落，肖然的剑光便穿过他的刀光，斩在他的身上，将他斩成了两断。

　　刀光带出的光明还未消散，夜色下，那半边身子立在那里，喷出的鲜血如喷泉一般。

　　然后一个声音暴起：“紫幻双月，是人族诛仙剑派的人，敢在我楼兰迦罗的地盘放肆，兄弟们，杀……”

　　数十个身影从黑暗中飞出，各色真元斩向肖然，肖然将速度飙起飞快，引得那些攻击追着他跑，按说这个时候那些负责阵法的花家人反应再过迟钝也该开启阵法了。

　　但在肖然的灵识之下，花家的主阵法都没有开启，还有大部分辅助阵法同样没有开启。

　　而且不止是这里，花家四周都有神秘人夜袭。

　　想起花生刚才语言表情，肖然回过味来：“被这家伙阴了，想不到有那可以测谎的诛心花，居然也没测出他是个叛徒！”

　　花生会是叛徒，那这多半就是花家人出了内鬼，肖然已经不指望增援了。

　　这边向肖然杀来的人足有二十三个，其中大部分是天元三四层，天元五层的武者只有一个，肖然以一道真元锁将小狐狸绑在了背后。

　　天地元气起了阵阵波澜，无尽的天地元气汇成了道道明晃晃的剑器将追击肖然的攻击一一斩碎，正是百万飞仙剑阵。

　　肖然被兰家人悬赏，自是不好使用大周天星斗大阵和浑天宝鉴，还有青莲破气诀，甚至星皇剑也是不能，但肖然对敌的手段可是多得很。

　　太天位天心意识立时施展出了万物元气锁，对天元五层的武者没什么用，对天元四层的武者威力也不是特别大，但对那些级别比肖然低，而且本来就是低阶的天元武者来说，却差不多是必杀之技。

　　那二十三个天元武者中，有十三个是天元三层，他们只觉自己被一股冰冷阴寒的力量包围，自己像是被浸在了凉水之中，一动不能动。

　　幸得这些武者也有心灵之光凝聚成各种武器阻挡肖然的剑器，但心慌意乱之下已经有些捉襟见肘，这时肖然的剑指点出，一股让虚空凝顿的死寂之意降落！

　　却是肖然许久未有单独施展的玄阴剑二十三！

　　那片死寂的空间，肖然的剑气化十二条翠绿的龙，向那些天元三层的武者杀去。

　　这下那些天元四层的武者已经顾不得去攻击肖然了，他们同样行动受限，但要比那些天元三层的武者强得多，所以他们代替自己的同伴挡下了玄阴十二剑，一人对战一道剑气所化的剑龙。

　　只不过是一个呼吸的事，肖然便牵制住了这批偷袭者的大部分战力，在他面前的只有那个天元五层的首领。


第七百零一章 击杀山河轮

　　肖然一出手就牵制了自己二十二个同伴，那天元五层的武者有些吃惊！

　　诚然这个世界上有很多以真气特殊气机，特殊的灵力秘技，灵窍天赋之类来限制，影响对手的功法，但一个天元四层的武者能将这种限制类武技使到这样的水准确是不多见。

　　不过他仅仅是吃惊，毕竟肖然只是一个天元四层的武者罢了，再强对自己也没有威胁。

　　气机接触的时候他已经确定这一点，看着颇有一夫当关气概的肖然，他眼中闪过丝血光，神情肃杀：“要快，一招之内杀了这个家伙！”

　　他的脚下突然出现一个半径约一里的巨大红色阵盘，上面雕满各符文与飞禽走兽，一股血气从阵盘中蔓涎出来，那些飞禽走兽似是受血气所激，一个个都活了过来，向着肖然飞扑而去，看似要攻击肖然，但却是自行结成了一个阵势，将肖然困在其中，让他欲逃不能。

　　那血气之中更是有一种腐蚀之气，不仅能腐蚀血肉，还能腐蚀真元！

　　而他本人手出现一柄近五米长的半月型巨轮，巨轮上有山川大地，河流沼泽浮现其中，这巨轮一出，肖然立时感觉到身体瞬间变得沉重之极。

　　这巨轮是这武者的心灵之光，能力与肖然的星皇剑好像，都是能模拟重力。

　　正在默默看着这一切的花生突然冷笑道：“原来这边的山河轮罗方，配合兽王蔓陀罗大阵，这小子死定了，算他走运！本来我还想如果他被擒下，我就割了他的舌头，再剥了他的皮的，就算死了也可鞭尸，然后曝尸三日才能消我胸中之恨……可惜，在山河轮之下，他连全尸也无法保留。”

　　这时那些听到示警的武者也出来支援，他们反应速度可是不慢，已经冲破树顶，立时就看到花家东面那满天的血红的巨兽，以及承载山河大地的巨轮。

　　罗锦放声狂喊：“兽王蔓陀罗大阵！山河轮！肖然，快退，那是山河轮罗方，你不是他的对手……”

　　“逃得了么？”罗方嘿嘿冷笑，舔了一下山河轮，那山河轮在他手中像锈花针一般灵动的舞动，仿佛山河轮带着他飞一般，瞬间便到了肖然面前，山河轮在空中挽着花，真元凝而不发，向着肖然拦腰砍去。

　　那厚重而目标巨大的山河轮去势飘忽，一瞬间不论是山河的攻势，还是上面的真元气机至少变化了上万次。

　　一般不知道罗方的人，见他将这山河轮转用的如厮灵动，定要他比拼一下招式与真元的变化，但真正与他山河轮接触之后，才会发现这是一力降十会的功夫，实是天下少的刚猛武技。

　　肖然像是吓傻了一般，眼见巨轮到了身前，才有所动作，一道眩目的强光从肖然手上绽放，仿佛太阳突然与月亮换了一个班，在夜色中突然降临。

　　金光宗超品武技——大光明剑。

　　众人无法从那强光中看清其中的璨若星河的星皇剑，而星皇剑已经斩到了山河轮之上。

　　一股无法相信的巨力从星皇剑上传来，无穿无尽的光明剑气洞穿了山河轮，击溃了附在其上的真元，更洞穿了罗方的防御，攻入了他的体内，将他的身体变成一个战场。

　　那无穷无尽的剑气在罗方体内与他的真元展开攻防战，这让山河轮为之一颤，这时星皇剑带着肖然的身体顺着这一颤从山河轮上滑过，洞穿了罗方喉咙。

　　肖然在空中转身，收剑，根本没有人看到了他的星皇剑，他看着罗方淡淡道：“山河轮？呵呵，最多就是一个小河环绕的小丘陵罢了！”

　　罗方喉咙中出发咯咯的怪声，可惜如果是不会像乙太不灭身这一类极速回复伤势的功法，这样的重伤只是一个死字。

　　罗方脑中转过的最后念头就是：“他不是才是天元四层么，怎么可能这般强大……”

　　然后他的意识深入无边的黑夜之中。

　　花家其他地方喊杀声震天，唯有东面却安静了下来。

　　所有人看屹立在空中的肖然，像是看到一个无法理解的怪物。一个天元四层的武者，一招击杀了天元五层的强者，这世界是怎么了……

　　虽然一直人传闻不少天才可以做到越级挑战，但是这种越强挑战，压倒性秒杀，也属于天才的范畴么？

　　花生睁大了双眼，仿佛见到鬼一样：“不可能，不可能，怎么可能有这样的怪物……”

　　花极冷笑道：“这人的功法极为恐怖，刚才居然能一瞬间吸收所有类型的天地元气，更能在那么一瞬间便将这些天地元气与自己的真罡融为真元，然后在一瞬间爆发出来……了不起的武技，可惜，只能对天元五层有用罢了。”

　　罗锦与风不语，左前生同样傻了，他们早知道肖然很强，但却想不到他能强到这个样子，这个样子还算是天元四层的武者么？

　　而且罗锦脑中先前已经完全熄灭的念头又活跃起来，人族，狐狸？天元四层，击杀天元七层……这几点串在了一起，难道自己先前的直觉没错，兰家通缉的人确实是他？

　　“愣着干什么！”

　　风不语拍了一下罗锦，跟着大部队，向着东面肖然所在冲去了。

　　罗锦甩了一下自己的脑袋，强迫自己不要去想这些，不论肖然是不是兰家通缉的人，他现在是自己团队中的一个，自己没必要想其他的。

　　而那些罗方同伙更是没有想到老大会一招被人击杀，那些还被万物元气锁控制一动不能动的天元三层武者小腿都在转筋，而那些天元四层武者才将玄阴剑二十三的剑气击碎。

　　足见肖然出手快到了什么程度！

　　肖然刚刚是以天惊五击出手，直接飚到第四击，运使大光明剑使出，才取得这辉煌的战果，代价是他今天再以无法使用天惊五击了，就算是第一击也不成。

　　但这已经足够了，他秒杀了罗方避兔自己限入围攻之中，如果罗方刚才将他缠住，那些天元三四层的武者在一边辅助，他最大的可能只是夹着尾巴逃走！

　　击杀罗方后，肖然半步不停，速度狂飙向那群天元四层的武者冲去。

　　这些武者震惊老大之死，血气上涌，玄阴剑二十三的气场消失，万物元气只能将他们的速度们的实力限制三分之一，所以他们并不怕肖然，立时便向肖然发起疯狂的进攻。


第七百零二章 图穷匕现

　　面对那铺天盖地的真元演化出的各种武技，肖然速度已经飙了起来，间不容发的在这些武技中左冲右突，遇到躲不过的，他就一掌拍出。

　　因为速度太快，看起来他就像是化成一个观手观音，那些被他拍中的武技，仿佛被驯化的猛兽一般却向着其他的攻击迎去。

　　这正是肖然的第一个自创武技——不空阴阳印。一直随着他的修为进步，不停的提升，现在已经能做到转瞬之间反弹攻击，在反弹之际迷惑别人真元中的灵性，受自己驱策的地步。

　　先前的战斗中，他多是用来防御，在自己的每一个细胞上都包裹着一层不空阴阳印所化的铠甲。

　　以前他用得少，是因为肖然与人动手，最喜欢的是以攻为守，但是今天他有诸般不能暴露的武技，而且敌人人数众多，正是不空阴阳印大展身手的时候。

　　只是一瞬间，肖然便穿过了那群武者的攻击，毫发未伤，一个如铁塔般的男子在肖然的最前方，他是罗方以下，实力最为高强的人。

　　他不认为肖然是在正面攻击中一招杀了罗方，定是用什么诡计，或是一次性消耗的强大道具，面对肖然摧枯拉朽之势，他全身金光大放，手中长剑真元凝而不发，瞬间拉近与肖然的距离，长剑疾刺肖然眉心。

　　那熟悉的气机感知让肖然心神微微一震，他认出了这一招是兰莲曾经用过的。

　　只是他不知道这一招叫迦罗十二黯滅第一式——楼兰落·殒神剑！

　　同样的一招，在兰莲手中使出与在这大汉手中使出完全是两个概念，大汉欲与肖然近战将肖然缠死，但肖然可不愿落到这样的地步。

　　指尖一点火光飞出，化为一翅震翅飞翔的三足金乌。

　　那大汉立时喊了出来：“又金乌斩？你技穷了……”

　　说话中，他没有丝毫停顿，那本来凝于剑身的真元瞬间斩出，化为一柄熊熊燃烧的真元之剑与三足金乌缠在了一起。

　　轰……

　　两道真元武技，瞬间撞击几千次，双双在空中爆开，恍若一轮太阳。

　　而让那大汉意想的不到的那三足金乌爆开之后，其中突然飞出两道精芒，不知其所来，不知其所终，仿佛它出现的时间和中间的过程都被人抹去，只有最后的结果呈现。

　　结果就是这个大汉和他身后另外一个的脖子上出现了一柄看似普通的真元飞刀。

　　肖然以藏剑式施展小李飞刀一击建攻，将这仅次于罗方的大汉与另外一个天元三层的武者击杀。

　　这下那些天元四层的武者终于惊慌起来，开始后撤，而肖然却并不追击，反而对那些被他以万物元气锁制住的天元三层武者下手。

　　他们虽然有心灵之光可以防御，但光是应对百万飞仙剑阵就很窘迫了，肖然身化流光，在这十三人身边绕了一个大圈，一瞬间不知攻出了多产击。

　　然后他停在半空，重重的吐了一口气。

　　这时肖然的援兵才刚刚赶到，而那些天元三层的武者，体内突然现出阵阵爆响，那是肖然的真元在他们体内与他们真元争斗的声音。

　　下一刻，这十三个人身体上爆出个个血洞，像喷泉一般喷着血，跌落地面。

　　那些赶过来支援肖然的武者一个个目瞪口呆，只觉全身发颤，口舌发干，看着如死神降世的肖然，不由的离他远了一点，庆幸自己不是他的敌人，就算天元五层的武者也是如此。

　　罗锦已经说不话来，这些可是十一个天元境三层的武者，不是十一头猪啊。这人竟到强到了这种地步？

　　有些人回过神来，就想去追击那些逃走的天元四层武者，肖然摆手道：“我们的任务是守卫花家，非是尽歼来敌……不要被人诱导走了！”

　　如是一分钟前，可能没人将他的话当一回事，但现在，所有人都觉得肖然说得有理。

　　这时花家内部响起一阵苍凉的号角。

　　“是召集大家的声音，大家赶快回援！”

　　肖然一行立时便向着花家内部飞去，在花家的内院，这些外聘武者本来是不能进的，但现在却没有这个限制。

　　内院内，两批人正在对峙。肖然一行看到花行，但落到了花行的身边。

　　他并没有问这是怎么回事，因为他早猜到这是一个内乱！

　　花行站在花荣的身边，只有这两天招来的寥寥二十多名天元境武者，本来是不止这么多的，但刚刚的袭击中，死了不少人。

　　而花荣的对面却是花极，他身后竟然有六七十名天元境武者。

　　花极冷冷道：“大哥，你有最后一个机会，只要你交出延寿丹与药引，我留你一命，下半辈子做个安心的富家翁，醇酒美人，样样不缺！”

　　花荣像是老了几十岁，连背都些佝偻，他咬牙切齿的道：“老三，我们兄弟，真要做到这种地步么？”

　　花极不屑的冷哼道：“大哥，你就是一个庸才，如非大我几岁，本来就轮不到你做这个家主。但是传嫡不传幼，这是祖宗成法，我也就不说什么。但你偏偏嫉贤妒能，对我百般打压，我才能比老二至少强上十倍，你居然让他做这个家的大总管。这延寿丹方出来后，更是像防贼一样防着我，连药引在什么地方，药引在那里也肯给我说，你有将我当兄弟么？”

　　花荣摇摇头：“原来如此！想必引诱小楼说出丹方的事，也是你做的吧？我还是不明白，你这样做对你有什么好处！”

　　花极哈哈大笑：“好处多着呢。丹方一败露，你就会有来自各方面的压力，压力一大，我也在一边施压，你就会因外部的压力，而忽略了内部的威胁！你就会想着团结我们兄弟，你就可能将丹方拿出来分享，但我没想到你意然顽固至此，让我不得不如此……废话少说，不说出丹方药引，你只有一死，说出来我留你一命，我不和你磨……十息之内你不同意，那就死！”

　　听到这话，花荣闭上了眼睛，然后他睁开双眼，背再也不佝偻了，眼神中也没有胆怯与痛苦，他淡淡道：“老三，这是你逼我的！”

　　说完之后，那本来沉寂的花家阵法突然一个个亮了起来，像一个星光组成的碗一样，将整个花家死死扣住，就像是一个牢囚将所有人困在其中！

　　然后一道道强大的气息在花家外院升起，其中竟然还有属于天元六层武者的气息。


第七百零三章 被碾压的花极

　　花极脸上神情精彩之极，仿佛开了跑马灯，红橙黄绿蓝转了一圈。

　　他实在想不到会是这样的结果，他大怒道：“花小楼，给老子滚出来！”

　　花小楼缩头综脑的从人群后探出了头，笑道：“三叔，你找我啊，下次一起喝酒把妹，我今天有事！”

　　花极脸上的神情终于恢复平静，不过额头上跳动的青筋还是让人能看出他内心的激动：“好小子，你居然阴我！？三叔这么痛你，少不得过会儿带你一起下去！”

　　早些日子之前，花荣先是招揽了一批高手，其中还有两个天元六层的武者，这事花极是知道的。但这批人前些日子便不见了踪影。

　　花荣没有儿子，对花小楼这个侄子可是爱惜的紧，所以花极便请花小楼大吃大喝一顿，把妹喝酒赌钱之间，花小楼说漏嘴了，说出这批武者的去向。

　　却原来是那药引成熟期将至，而花荣将这些人派去看守药引了。花极自以为得计，却不想是被花小楼给骗了，这些人隐藏气息就藏在花家自己居然没有发现。

　　花小楼吐吐舌头：“三叔，小楼正是青春年华，还舍不得这花花世界，三叔自己先下去给我找个位置吧！不过这事真不怪我，上次三叔找人赢了我一大笔钱，还骗得我说出丹方的事，小侄一直铭记于心，想着和三叔玩这个大家互相骗的游戏很有意思，这才骗了三叔一次，可真是不能怪我！”

　　说完脑袋又从人群中缩了回去。

　　这小子知道那事是我做的？！花极心中像是有一道闪电划过，这小子居然扮猪吃老虎，难道这十来年，他一直都在装傻充楞？不可能吧，他那时才多大？如果他真这么精明，又怎么可能说出丹方的事？

　　不对，一定是老大设的局，花小楼只是他手中的棋子罢了！

　　想到这，花极已经不想追寻真正的答案了，他摇头道：“年年打雁，今日反被雁琢了眼。成王败寇了自是不用多说，动手吧！”

　　话音一落，他的实相显化，是一片如焦土般的大地，四处都是喷薄的火山，滚烫的岩浆汇成了大海，湖泊，河流，俨然一个地狱般的世界。

　　无怪花极会看不上花荣，最大的原困是他已经是天元六层的武者了，而花荣却依然还在天元五层徘徊。

　　花荣点了下自己的太阳穴，不屑的道：“只有一身蛮力，就以为自己天赋非凡？这个世界是要靠脑子的！”

　　除了花荣以前招揽的，前几日招揽的武者也有两个天元六层，所以花荣这边有四个天元六层的武者，而花极这边加上他自己也只有三个而已，双方人数上更是差得远，实力悬殊之下，花荣已经不认为花极能翻出什么大浪来。

　　但花荣还是对花极的人道：“各位朋友，我知道大家今日都是被花极蛊惑，所以才有这般行为。这只是我花家的家事，只要大家现在离去，我花荣即往不咎，还送上路费盘缠，做大家的辛苦费！”

　　花极身后一个天元六层的武者叹道：“花家家主果然气度非凡，这花极差你太多，我识人不明，跟着瞎趟这趟混水，怎么还好意思要这盘缠。”

　　说完纵身飞起，那花家大阵现出一个缺口来，任他离去。花极可没有足够的灵魂契约给这些人人手一张，他没那么多钱！

　　有了这人的示范，花极那里至少三分之一的人退去，他们没有与花极签订灵魂契约，跟着花极是为求财而来，花极带着他们落入陷井，这么蠢的人凭什么配着他送死。

　　枉他还觉得自己精明强干，手段高明。

　　花极只觉胸口一闷，喉头一甜，差点一口老血喷出，那正与他对峙的四个天元六层武者立时分出了三人向他攻来，另有一人向花极这边另一个天元六层武者攻去，缠着他让他不能支援花极，让那三人能以最快的速度杀死花极。

　　双方立时便打得天崩地裂，如非花家每一棵树，每一间树屋都有阵法护峙，花家可能几个呼吸间就会被攻击的余波夷为平地。

　　然后花荣分出一部分人，与花极的人动起手来，花荣这边人多势众，当然落在下风。

　　却在这时，花家外，喊杀声响起，却是那些觊觎花家丹方的人趁着花家内乱，开始攻过来了！

　　花荣脸色铁青，立时将还留在一边的人手派出去在外迎敌，阻止对手破坏阵法，而自己信得过的花家弟子却去操控阵法。

　　这时花小楼拉着花荣的衣襟道：“大伯，侄儿有点怕！”

　　花荣摸着他的头道：“不用怕，我花家的大阵可是重金打造，那些人没有神力境武者压阵，至少好几天才能攻破阵法。”

　　花小楼指着肖然道：“那让他当我的保镖好么，他刚才一剑一人杀跑几十个人，很威风呢！”

　　花荣想了想，然后点点头。

　　这下肖然也落得清闲，这样看来，这些家伙攻入花家之前，是不用自己出手了！

　　肖然就看着这群人大打出手，天元境六层武者果然韧性惊人，花极气极攻心，还受到三位天元六层的武者攻击，虽处劣势但一时半会儿却不露败像！

　　而那花生却接连受挫，他被三名天元五层的武者和两名天元四层的武者围着，只有招架之功，没有还手之力，身上已经受了几道重击。

　　突然他脸上涨得通红，出手之威至少比以前强了大半，却是用了拼命的功法。

　　那三名天元五层的武者被他逼退，他硬受了那两名天元四层武者一击，在空中一个俯冲，便向着肖然冲来，高喊着：“拿命来！”

　　众人先前都见过肖然的实力，于是没有人拦截他！

　　肖然立时飞向空中，施展身法不停的闪躲，任花生如何拼命都沾不了肖然的衣角，对他的真元攻击，也只以不空阴阳印招架，却不还击。

　　花生气喘嘘嘘的大怒道：“你个懦夫，你就不敢用我正面一战么？”

　　肖然摇头道：“我没必要和一个死人打架！”

　　那花生气得须发皆张，身体泛起一圈一圈的红色，像气球一般膨胀，肖然脸色微变速度飞到极至，冲了去，夹着花小楼就极速远遁。

　　轰……

　　花生化为一片血雨爆开，却是在最后选择了自爆。

　　他早已经身受重伤，用了刺激生命的攻法，又硬受两个天元四层的重击，已经离死不远，所以肖然根本不想与他动手，就是担心他自爆。

　　自爆这东西说来可怕，也不可怕，关键是在武者残留了多少真元，而花生已经接近油尽灯枯，虽有天元五层，却是无法引爆自己的乱相，威力自然就是不大。

　　肖然两人一狐丝毫不伤，但花小楼却吓得哭了出来，一股骚臭味传来，却是吓得尿了裤子。

　　花荣看来是觉得花小楼丢了花家的脸，对肖然道：“你带三少爷后边换衣服，他那里没事，你就出来帮手！”


第七百零四章 药引

　　虽然花家的房子都是树上建的屋，但内院和外院也是用高墙隔开的，平时只有花家本家的人能进去，但现在这兵荒马乱的也顾得不许多。

　　肖然带着花小楼进了内院，刚刚进门，花小楼那面无人色的脸上就现出了一丝笑意，向肖然眨眨眼道：“我给你变个戏法……”

　　说完手上拿出一个奇怪的玉牌，然后用力一掰，将玉牌掰成了两半。

　　肖然揉了下自己的眼睛，然后道：“好像没什么……”

　　话还未完，天空中爆起一阵巨响，地面像是发生了八级地震一般，花家西边的围墙塌掉，那边的阵法一闪一闪的，好像随时可能坏掉！

　　那些围攻花家的人发现了这里，立时向着这里猛攻。

　　花小楼对肖然道：“那里大约还能撑一炷香时间，所以花荣不会着急赶来，我们快走，记得你答应过我的话！”

　　他说花荣两个字的时候，再也没有先前的感觉，仿佛是在说一个不知名的陌生人。

　　说完之后，施展身法飞速掠去，实力竟然不弱，有炼气九层的修为。

　　看到这个肖然不由的摇头，要是比先天的资质，人族真的要被这些异族爆成渣。

　　两人来到一间房前，花小楼已经变得比刚才还狼坝，衣服可以说是拖散在后面在地上拖行，头发披散了下来，面色比刚才还白，嘴巴看起一阵乌黑，浑身臭烘烘的，好像是屎拉到了裤子里。

　　他急速的敲门，门被打开，走出一个老者，他看着花小楼立时捂住了鼻子：“三少爷，你这是怎么回事？”

　　肖然眼神一凝，这居然是一个天元六层的武者，这个时候，有这样的高手不去帮忙，还留在这里，这是什么地方？难道……丹方就在这里。

　　花小楼吓得举足无措，指着外边道：“老菜，那些人，那些人要杀进来，你还不去帮忙？”

　　老菜摇头道：“老爷说过，就让我守着这里，不管发生什么事都不要离开……咦……”

　　老菜话还未完，但觉浓身一软，真元变得懒洋洋的，实相上蒙起一层淡淡的灰色，让他的实相似是变得极为沉重，根本动不了，最重要的是他脑袋像是十天没有睡觉一般，两只眼皮拼命打架：“三少爷，你……这是什么……”

　　这是花小楼恢复了正常，他笑道：“我一直不明白，老菜你这样没有好奇心的人为什么也能进阶天元六层，守了这个地方这么久，你就没想过下去看看？你不用挣扎，记得每次我来都带你的水晶蜜酿……不用那样看我，水晶蜜酿是没问题的，只是我在其中下了安神香，每次一点点，但这七八年来你体内也积累不少，对了安神香也是没毒，但是碰到臭臭草的味道会让安神香的效果提升十倍，加上我觉醒了楼兰迦罗的迷神天赋，所以你只是想睡觉而已……”

　　肖然不由的听得一阵发寒，七八年前，这小子八九岁的时候就在谋划他家的延寿丹方了么？

　　肖然想想又觉得不对，如果他是花荣的话，这丹方这么重要，自己又明显保不住，肯定不会立文字而是记下来，那么他图谋的是……药引？

　　花小楼推开老菜，对肖然道：“花荣那老畜牲，向来觉得最危险的地方就是最安全的地方，大约你也猜到了吧，这里就是延寿丹药的药引所在……还有，你不要觉得我心思诡秘，我可没有七八年的时间给你下安神香，你随时可以杀了我！”

　　肖然道：“你到底是想做什么？”

　　花小楼的脸上再也没有那放荡不羁的表情，脸上阴得像滴出水来，像是对这里的一切充满了厌恶，他淡淡道：“你来就知道了！”

　　进入老菜的房间，花小楼小心翼翼的地上摸索，没一会儿，就打了开一道暗门，地下现出一道深不可测的秘道。

　　花小楼道：“下面布满各种阵法，就算是神力境武者也绝难发现下面还有一条通道，而且都是以龙沙钢加固，一般武者根本没有办法从土里钻进去……”

　　花小楼的动作飞快，像是对下面无比熟悉，忙合一阵后对肖然道：“你是怎么破解下面的阵法的？”

　　花小楼淡淡道：“我们楼兰迦罗有一种天赋，叫破阵法眼，专窥各种阵法运转的破绽，大约千万人中才会有人觉醒……而我就是其中之一。不过我能破这个阵法是因为我买了一个碎阵法盘，花了五百万上品元石……”

　　“喔，看你那些就你经常赌钱连裤子都输掉的话是谣传了？”

　　“你看我是一个像会经常输钱的人么？”

　　“这倒这是！”

　　一边说着，花小楼带着肖然下了秘道，他接着道：“十年前我刚刚觉醒了破阵法眼，无意中就穿过阵法到了这里一次，那时这里的防御还没现在严……下面的情景，我一生都不会忘的情景……”

　　肖然在这下面感受到一股奇怪的气息，有点像人但又不是人！

　　花小楼手上托着一个闪亮的光球，慢慢的肖然终于看到了那棵树，看起来很普通，就是枚两人高的大树，树上结满果子！

　　肖然仔细看去，却发现那些果子很像是科幻电影中常看到的人造子宫，一个包掌大的小人卷曲着被包在一个透明的球里。

　　肖然讶道：“这是什么？人参果么？”

　　花小楼脸上现出冷笑：“不……这是延寿丹药的药引……他们不是果子，是活生生的小孩！她……以前也不是这个样子的！”

　　“什么？”肖然吃了一惊，走到大树的正面，发现在这树的体型有点像一个女人，尤其是头部的五官，更让肖然惊讶的是，那树脸上的眼睛居然慢慢的张开了！

　　她看到肖然两人，不由的哀嚎起来，双眼流出泪水，苦苦哀求道：“求求你们，求求你们放过我的孩子……你们吃了我，吃了我好么！”

　　花小楼摸着她的脸道：“别怕，别怕，是我，我是小楼，我们以前见过。十年前，我经常来看你，那时这里的防御还没有这么严，也没有老菜在看守。记得么，我说过，我会带你出去……”

　　那树人眼中现出迷茫的神色，眼前这个俊俏的少年与那个懵懂的小孩身影慢慢重合起来。

　　那个时候，自己还不是这个样子，那个时候，自己只是一个普通的树人族与妖精族的混血种……


第七百零五章 痴情妖木

　　我叫妖木，我的母亲是妖精族，我的父亲是树人族。

　　本来母亲这个称呼对树人族来说本来说不存在的，因为树人族的族人在死了之后身体会慢慢长成一株大树，有的树上会结出果实，这些果实成熟落地之后，就成了树人族。

　　但即然我是我母亲生出来的，那么我母亲的树人族恋人就只能是父亲。

　　按说不同种族之间的通婚不算常见，但总也是有的，但是不同种族之间通婚，却生下混血种的，却是少之又少。

　　据说在我出生之后没多久，我的父亲就变成了一颗大树，小时候，只有母亲的孩子通常过得不是很小，因为会被其他小孩欺负。

　　但我不样，那些小孩从来不欺负我，只是每次我想去和他们一起玩的时，他们就会远远的离开！

　　“看到没？又是那个崎形的怪胎……”

　　“没有翅膀，皮肤绿不拉叽，像树皮一样，好恶心……”

　　“她过来了，快跑……”

　　每次这种话听多了，我就会哭着回家问母亲，为什么我的皮肤是绿色的？为什么我的皮肤像树皮一样干瘪？为什么我的没翅膀？为什么我和大家都不一样？

　　每次母亲都告诉我，我是她最心爱的宝贝，在她心中，不是我比别人少了翅膀，而别人比自己多了一对翅膀，和其他人不一样没关系，因为我是这世界上独一无二的，这是上天的恩赐。

　　后来母亲在场战斗中死去，没有母亲的照顾，我被族人驱逐，然后一些奇妙的事发生了，随着我慢慢长大，我身上那般像树皮一样干瘪的树皮慢慢的脱落，里面的皮肤是绿色的，已经和普通的树人没有什么区别了。

　　然后我到了树人族国度的翡翠之梦，我得到了树人的接纳，他们将我当成了族人，那是我一生中除了与母亲在一起时最快乐的时光。

　　但是好景不长，我皮肤的绿色开始慢慢变淡，然后我还长出了翅膀，我慢慢变得越来越像是妖精族。我的身份败露了，大家都知道了我是当年那个妖精族与树人族的混血后代，我又一次被驱逐。

　　于是我在外边流浪，我的形体有时会变得和树人族一样，有时会变成和妖精族一样，这个频率大约是半月变一次，但是在外边就没有关系了，因为大家都只知道我的一个身份。

　　我甚至晋升到了天元境，还闯出了雪舞妖精，和翡翠玉树两个响当当的名头。

　　那段日子虽然孤独，但也算是逍遥自在，直到有一天，我遇到了一个楼兰迦罗，他叫花荣。

　　他平时很严肃，可是笑起来很好看，武功虽然不是特别高，但是极为擅长制药炼丹，他特别喜欢和我说话，特别关心我，我想可能是从第一次看到他的笑容开始，我就爱上了他。

　　那个时候我还是妖精族的形态，一个妖精族和一个楼兰迦罗发生点什么也不算奇怪。

　　但是某天我们经过极尽疯狂的一夜之后，第二天醒来之时，我突然发现自己又变成了树人族，而花荣正直勾勾的看着我。

　　那时我仿佛被雷劈中一般，我以为这个男性会离我而去，我将又是孤单的一个人。但是让我想不到的是花荣抱住了我，他说他爱的是我，不管我会变成什么样子。

　　平生我一次从母亲之外的人口中听到这样的话，我当时感动极了，觉得就这样死了，也是心甘情愿，我将我的一切都告诉了他。

　　花荣将我带回他的家，将我放在一个密室里，他说他会治好，将我永远的固定在妖精族的形态，然后他会娶我，就像我父亲娶了我母亲一样。

　　然后我每天都吃他炼制的药，但是我并没有像他说得那样，慢慢变成妖精族，我慢慢向一棵树开始变化。

　　因为我知道自己是一个世界上从来没有出现过的怪胚，所以想要将我固定在妖精族的形态会很难，我没怪他，我鼓励他，安慰他，我想和他一起为了我们的未来努力。

　　后来我就变成了这个样子，不过那时我还能走，一个月还有一两天会变成妖精族的形态。

　　但是我依然不怪他，本来我就是一个怪胚，花荣治不好我，也很正常。然后更让我意外的事发生了，我不但变成了树的形态，而且我开始开花结果。

　　我能感觉到那果实中孕育着的小生命，可能我是第一个还在活着的时候就变成了树的树人，可能因为妖精族的血脉，我才在活着，才能保留有意识。

　　得到这个消息，花荣显得比我还开心。等到果子成熟后，果然从其中涎生了小生命，那是我的孩子，或者还是花荣的孩子。

　　花荣说要将孩子带走，慢慢抚养，我也没有意见，如果让他们知道有我这样一个怪胎一般的母亲，想必他们小时候会很难过吧。

　　我只是想不时的能看见他们就很满足了。可是每一次我向花荣提起这件事的时候，他总是在塘塞我，终于有一天，这个地方突然闯进了一个小孩，他说他叫花小楼，是花荣的侄子。

　　我很高兴，向他问起关于我孩子的事，花小楼是个很好的孩子，他说他去帮我查……

　　然而他带回的结果真是让我完全想不到，却原来花荣并没有将我的孩子养大，他将我的孩子全数拿来入药！

　　听到这个消息，我完全懵了，我不信，我找花荣对质，结果花荣不但不惊讶，反而哈哈大笑，他说他早年听过妖精族与树人族的混血种的事，他一路追查，终于查到了我，也就是说，他对我好，对我的关心，对我的温柔都是有预谋的，他就是想利用的我来研制他的延寿丹方，因为妖精族和树人族都是苍蓝域中最长寿的种族。

　　结果他真的成功了，他将我固定在了半人半树的形态，而且用药物摧生我结出树果，这些果子中的新生儿居然比我的血肉入药效果更好。

　　可惜那时我的是树人的形态，根本打不过，被他用阵法锁死在这了地下，而且他将我完全转化成了树人，以前每个月还会变回妖精族，而现在，已经有十年没有了。

　　每过一年，我都只能眼睁睁的看着花荣摘下我的孩子拿去入药，我不能移动，逃不了，我不需要吃东西，所以也无法自杀，只有这样痛苦的活着……


第七百零六章 对峙

　　一生的画面在妖木脑中飞快的闪过，妖木望着两人，花小楼还要想着该怎么带自己，肖然却是很震惊的看着自己，显然自己这样的存在也是超出了他的意料。

　　妖木对肖然道：“我叫妖木，我是一个树人族与妖精族的混血……”

　　妖木将把自己的一生简短道来，肖然心中不由的升起了一股杀意，渣男人见多了，但渣到花荣这样的，他还真是没见过。

　　妖木叹道：“我也不知道为什么要对你说这些，可能，我太久没和人说过话了，久得让我连这些记忆是真的，还是因为我困在这里太久而产生的幻觉，我都快分不清了！或者，我只是想让人记得有我这样的一个生灵的存在。”

　　然后，她对花小楼道：“谢谢你，谢谢你这么久还记得当初的承诺，但你还是走吧，现在，我现在无法移动，你们没有办法带着我离开这里……”

　　妖木现在就真正的像是一棵树，树根牢牢的扎在地下，除了有限的五官，她根本无法动弹。

　　花小楼的呼吸变得急促，他拼命运转自己的大脑，摇头道：“我能带你走，我准备了好几年，我一定能带你走的……”

　　对带走妖木他是精心准备了很多年，包括今天花家的骚乱也他暗中一手策划的，但是他却没有想到妖木接近完全树化，无法动弹！

　　妖木闭上眼睛道：“不，你带不我走的，我只求你两件事，第一，带走我的孩子，第二，杀了我！”

　　小狐狸的爪子死死的抓在肖然的肩上，声音中已经带着哭腔，它说道：“肖然，救救她，救救她好么！？”

　　肖然反手拍了拍它，让它放心，听了妖木的故事之后，肖然是想带走她，但她现在这个样子太扎眼了，所有人都会由她联想到药引。

　　“谁也休想带走她！”

　　秘室上方传来一阵暴喝，却是花荣到了，他一双眼睛似是要喷出火来，死死的看着地下室的两人。

　　在他布下的那些阵法失效时，他就感觉到了，只是当时他被敌人缠住，所以无法脱身，当他拼着受伤脱出身来时，立时就急忙赶过来了。

　　因为这下面这些阵法和龙沙钢隔绝了肖然的感知，肖然也没到发现花荣的接近。

　　花荣对花小楼怒目而视：“原来是你这个吃里爬外的东西，你的吃的，你的用的，你的所有一切都是谁给的？你怎么能做出这样的事来？”

　　花小楼冷冷一笑：“我只知道，这一切都是用这些刚出生的婴儿做成药换来的！”

　　花荣勃然大怒道：“别说得你这么正义似的，你不吃肉么，那些牛羊就不是生灵么？别搞得自己像是圣人一样。”

　　花小楼眼中射了同道冰寒的目光：“我不是圣人，但我也不是禽兽。我不想解释什么，你怎么看我都无所谓，但我就是看不惯你这样做，我就是要带她走！”

　　这时肖然突然凝气成剑，架在了妖木的脖子上，说道：“现在让我们走，不然我杀了她！”

　　花荣立时色变，叫道：“你敢！”

　　肖然笑道：“你可以试试看！”

　　然后肖然的剑刺入妖木的脖子，她脖子处流下了绿色的血液。

　　“住手！”花荣声音一下都颤了起来，没有这些树人婴儿入药，他的延寿药但是空中楼阁，而没有了延寿药他什么也不是！

　　他深深的吸了一口气，然后道：“我可以放你们走，但是外边现在乱成一团，你们也根本走不了！”

　　肖然淡淡道：“这总会有办法的！”

　　肖然的真元凝成一只大手，握着妖木的身体，将她从地上拔了起来，剑元又刺深一点，然后他看着花荣道：“你让还是不让？！”

　　这时花荣突然大笑起来：“你忘了，你可是和我家签了灵魂契约，你以为那十万上品元石是那么好赚的么？违背了灵魂契约，你会魂飞魄散的！放下你的剑，我给你百万上品元石，天材地宝任选。”

　　肖然想起花行所说，这灵魂契约是由楼兰迦罗的文明之器所连，如果到时真的不妙，他只要到天子传奇世界躲躲了，那文明之器的力量可能到不了那边吧？所以其实他是不怕的。

　　却不想这时花小楼冷哼一声：“大伯，你忘了我也是花家之人？”

　　要除掉灵魂契约有两个方法，一是完成任务，一是由花家主动解约，任务就是当初契约上写的十几条，而要主动解除契约，却需要这些灵魂契约的主契约书。

　　而这东西现在却是在花小楼的手上，那是一朵小小的水晶花，他用这个对着肖然手上的印记一扫，那印记便消失了。

　　肖然心中有些感叹，人族有文明之器还像个摆设的时候，而楼兰迦罗已经将这文明之器运用到了普通人的生活中，双方差距果然是很大！

　　肖然带着其他人一步一步的走上楼梯，花荣的脑子乱成一团，他心中只有一个念头，无论如何都不能让这摇钱树死掉，就算被肖然带走，只要将家里的情况稳住他还是有机会再将之抢回来。

　　这妖木是他一生心血所系，无论如何也能有失。

　　肖然走上了地面，这时老菜已经清醒过来，花小楼毕竟只是炼气境的武者，对天元六层武者的实力还是估计不足，但他没有张开双眼，依然控制体内的活动，假装晕迷，只以五感感知这里所发生的一切。

　　他听到肖然对花荣说：“像你这样的人，一样会给自己留有密秘通，你可以带我们去……”

　　老菜不知道先前发生了什么，但是感觉到花小楼还有肖然似是抓住了家主的把柄在危胁家主，于是他突然暴起，悍然出手，一只大手直拍肖然，真元凝而不发。

　　这一击突在是太过突然，也太过强大，幸好现在肖然早将真元摧到极致，以防不测。他来不及多想，也顾不得暴露自己的身份，星皇剑瞬间出现，真元凝而成一点精芒点在了老菜的掌心。

　　正是肖然现在最强的一式开天式。

　　轰……

　　真元爆开，余劲四处扫射，就算这房子经过阵法加持，也受不了余波的撞击，当即毁于一旦。

　　老菜刚从晕迷中醒来，状态非是最佳，而肖然却是全神以待，全力出击，两人各退十步，居然是一个平分秋分的场面。

　　老菜狞笑道：“不错，再来……”

　　却在这时花荣与妖木都发出一阵惨叫，却是这一击攻击的余波，肖然没能完全挡下，妖木树上结的上那上孩子，全数被绞得粉碎，妖木身上也现出无数的伤痕。

　　花荣立时道：“老菜，住手，千万不要伤了……树人！”

　　树人？老菜有些摸不着头脸，只有死的树人才会变成树，那有树人活着变成树的？但家主发了话，他也不多说什么！

　　妖木终于停下了惨叫，她双眼变得通红，有红色的血泪流出，她死死的看着花荣道：“本来我想着，只要孩子们能活下来，我死了也没什么关系，反正我这一生活得够累的了。但是现在我改变主意了，我活着，我要活下来，我要亲手杀了你……”

　　说完，妖木便晕了过去，妖木本来流着的绿色的血开始慢慢转为红色，她的形体也开始改变，变成了一个混身是伤的妖精族女性。


第七百零七章 击杀花荣

　　花荣可是心痛死了，十二个，整整十二婴儿，可以炼出延寿二十载丹药一百多颗，这得多少钱啊，有多少人愿意为了这二十年倾家荡产，但是现在没了。

　　而老菜对于妖木变成了妖精族实在是有些懵逼，但他终于将事情搞明白了，为什么家主不要他动那个树人，只看家主的表情，还这树的会变成这么奇怪，他就猜到大约那个树人结出的果子就是延寿药的药引，而肖然是以那个奇怪的树人来要挟家主。

　　一个天元六层的武者可不是笨蛋，更不是会照着主人吩咐的木偶，他已经有重新夺回妖木的打算。

　　而先前肖然是以剑元指点着妖木的脖子，但在硬接他那一击之事，与妖木的距离已经拉开，而肖然一动不动，虽然先前刚才那一击，肖然是极不好受的。

　　搞清了原因，看清了形势，老菜的身形再次动了，比前一次更快，仿佛瞬移一般冲向肖然。

　　看到老菜出手了，花荣也动了，这个时候，他相信老菜的判断，立时与老菜一起夹攻肖然，手掌仿佛化为一团乌云向肖然击去。

　　虽然花荣将自己大多数的精力都贡献给了炼丹制药，以至连花极都看不起他，但是他的实力却是货真价实的天元五层，自是不容小觑。

　　面对两人突然围攻，肖然长剑一展，立时采取了守势，以长剑施展出不空阴阳印，剑光如一道墙一般挡在了自己面前。

　　却不想老菜只是一沾即走，扑向倒在肖然身后的妖木。

　　而这时花荣已经全力一掌印在了肖然的剑上，他骇然发现，肖然这招守势变化之繁复玄妙远超他的想像，最重要的是肖然没有一点气息不稳的感觉，虽然刚才老菜那一击对肖然并没有他装出来那么严重。

　　花荣脑中灵光一闪：“老菜……小心！”

　　妖木现在虽然是这个样子，但是在三十年前，妖木就已经是天元六层巅峰武者了。

　　转化成半树半人之后，她体内经脉不存，已经无法调动任何真元，而且在这个状态下，花荣也没有检查到她的真元去那里了，但现在恢复了这血肉之身，花荣不确定她的力量有没有恢复。

　　却在这时老菜的手掌已经碰到了妖木，但是一股冻人心魄的寒意却从老菜手上传上，这股寒意首先冻结的仿佛是他的灵魂，让他的动作出现了一个短暂的停顿。

　　老菜这一生战斗经验虽然不算多，但也非是菜鸟，这样恐怖的寒意还从未有遇到过，他想到一个人，脱口道：“雪舞妖精？”

　　三十年雪舞妖精算是名燥一时的妖精族武者，天元六层武者中的姣姣者，冰魄雪舞纵横天下，少有败绩。

　　老菜立时拼尽全力用力一振，终是从那寒意之中摆脱出来，却在这时一道红影从肖然背后而来，一声疯狂的咆哮中，那道红影撞到了老菜，差点撞到了他的骨头闪架。

　　而妖木也终于抬起了头，脸上无喜无悲，飞身而起双掌向着老菜胸口击去。

　　形势变化只是一瞬间的事，老菜已经看到那袭击自己的是一头仿佛皮毛是燃烧的火焰的狐狸，正在空中稳住身形，重组攻击。

　　在妖木变身之后，妖木便以灵识通知了肖然，告诉了肖然她的计划。灵识的灵语是天元七层的专利，但有些武者在天元六层巅峰，就能做到这一点。

　　她就是要诱老菜来抓自己，将他一举打杀，现在诱敌已经做到，只剩杀人了。

　　但让妖木却是没想到，老菜面对妖木的双掌，竟然没有闪避，以胸口便接了妖木双掌，妖木只感觉到老菜胸口的肌肉仿佛是活的，像是变成手掌硬接了她这两掌，瞬间不知震动了多少次。

　　这两掌只有三分之一的真元攻了老菜体内，但老菜还是吐了一口鲜血，那鲜血从口中喷出但化为一条冰龙，只是没有再攻击的力量，因为上面的灵性已经被老菜抹去。

　　而老菜还借着这双掌之力一个闪身躲过了小狐狸的攻击，然后一飞冲天，口中道：“家主，我去搬救兵！”

　　显然他不认为自己能在雪舞妖精与奇怪狐狸联手的攻击之后有一丝胜机，所以他逃了。

　　他所忠心的只是花家家主，如果花荣死了，他就只有叹息一声，再忠于下个家主了，在这赔上自己的命是相当不值的。

　　老菜一走，妖木又是一口鲜血喷出，她那半树半人的形态保持了十年，刚才能有那样的力量已经完全透支了自己。

　　而肖然转守为攻之后，花荣更是在肖然剑下却接连后退。

　　不能使用天惊五击，肖然却是以自己的开天式应敌，每出一剑，花荣便倒退几步，接了五剑，退了几十步。

　　花荣心中骇然，诚然他自己受了伤，但肖然不过才是天元四层，怎么可能这么强？

　　这肖然每一剑看似一样，但每一剑都会另外生出无穷的变化，不愧是一剑生万法之道，以一式剑技，演尽千万变化。

　　突然肖然又是一剑斩出，这一次肖然没有再追上他以求近战，他的真元瞬间在剑尖爆开，好似无穷无尽的真元演化出无数的武技铺天盖地的向他袭来。

　　而花荣却是心中大喜，选择近战不再缠住自己，这却是肖然的失误，自己或者打不肖然，但自己根本不用同肖然打。

　　内院和外院的距离对天元境的武者来说，仿佛只是一步之遥，刚才如非是肖然死死的缠住了他，他早就逃了。

　　但这一次肖然的开天式却有些不一样，那些演化的武技不再全部以攻敌为目的，只有小部分牵制花荣，它们大部分在空中化成一颗颗的星辰，那星辰之间混乱的引力拉扯着花荣的身体。

　　下一刻那些星辰破碎，星辰的中间出现一个针尖大小旋转着的黑色漩涡，一股强横之极的吸力将花荣向那黑色的漩涡拉去。

　　正是肖然开天式的升级版，还未有大成的宇宙大轮回！

　　这时那些在外面战斗的很多武者也在天上发现了里面的战斗，到他们认出花家家主，想要过来支援时，他们仿佛看到下方有一个微型宇宙的涎生，运转，然后毁灭。

　　他们看到花荣被吸入到那如针尖大小的小型漩涡中，尸骨无存。

　　而这一切的开始，到结束，不过是一个呼吸的时间，天元境武者动作之快可见一般。


第七百零八章 逃脱

　　这时老菜在天空中喊到：“花小楼勾引外人，盗走丹方和药引，击杀家主，论罪当诛。”

　　老菜虽然只是花家旁支，但实力却是花家当之无愧的第一人，所以听这话，没有人怀疑真实性。花家的人都懵了，唯有正在苦苦支撑的花极欣喜若狂，大喊道：“家主已经死，我为花家大总管，当代理家主执事！”

　　唯有花小楼的老子花盛，一脸的不能置信，傻傻的呆在场中，今日发生的事情已经够多了，大哥和三弟莫名开片，他虽然也讨厌老三，但终也是同胞兄弟，他可不想杀了老三！

　　谁知正在他左右为难时候，儿子居然叛变了，所以对花极代理家主，竟然没有反对之意，也无法提出反对，因为他已经有了嫌疑。

　　这时花极对他道：“二哥，大哥已死，小楼叛族，现在更有外敌入侵，只要你拿下小楼，大义灭亲，自然有功无过！”

　　花极心中明镜似的，让花盛带人却捉花小楼，花盛绝对会放水，那他便再也没有机会与自己争这个家主之位。

　　至于丹方药引，现在花家大阵虽然破了一口，但花小楼想逃出去，那是做梦。

　　花盛不由的哀叹了一声，他知道自己的儿子是个纨绔，但与外界传闻不符的是他知道儿子绝不是个废物，只是他不明白，为什么花小楼要搞这一出？

　　但他还是带着人向这边赶来，以天元武者的脚程，内院外院只是一瞬间的事。

　　刚才的战斗余波相当可怕，以花小楼的实力按说是不可能在这样恐怖的真元爆炸余波中活下来的，但偏偏他丝毫无损。

　　小狐狸还维持着那样的形态，肖然刚击杀了花荣，也确是花了不少力气，他将妖木背在背上，对花小楼道：“你说这事你计划了那么多年，总不可能没有逃跑的计划吧？！”

　　花小楼苦笑道：“我们现在已经暴露了，原来的一号计划已经行不通了，只有二号计划……”

　　“那你还在等什么？”

　　花小楼抬着望天，看着天上带着一群武者的老爹道：“爸……”

　　花盛大怒道：“你还叫我爸，我没你这样的儿子，你个逆子……你真是气死我了！”

　　花小楼闭上眼，好半天才张开眼道：“爸，人活一辈子，有些事是一定要做的。对不起……”
他偷偷的将袖子里的玉佩掰碎，只听两声巨响，花家大阵的西，北两角的阵法轰然炸得符文乱闪，那些正在围攻花家的武者欣喜若狂，立时向着这两边狂攻。

　　花盛气得一口血喷了出来：“你……原来炸掉阵法的是你！”

　　花小楼点点头：“我计算得很精确，阵法不会立时毁掉，但若你们不去支援也撑不了多久了。如果你们要再追着我，我马上就将阵法全炸了。放心花家会没事的，再闹一会，那几家该出手了！我们最多会损失些财物，对花家来说，最不值钱的就是钱……”

　　花盛不由的点点头：“好……好……那我先去那边御敌，过会再来收拾你一个逆子……”

　　花小楼给了花盛台阶，花盛果然便放水了，带着人向那两个缺口冲去。

　　小狐狸依然还是那混身燃火的凶兽模样，它向花小楼道：“你好像真的好聪明，但是我们该如何出去！”

　　花小楼拿出一个阵盘，上面布满晦涩的符文，肖然居然一个也看不懂，问道：“这是什么？”

　　花小楼启动了阵盘，那阵盘立时生出一层外壳将肖然几人包在其中，变成一个梭子状，就往地下钻去，肖然讶道：“这是什么东西？不过你确定要从地下走，地下肯定也被阵法包围，不然那些人早从地下攻来了！”

　　花小楼淡淡道：“只要不是一个龙沙钢，它便钻得动，至于阵法，我有告诉你我有一双破阵法眼么，加上这个碎阵法盘，逃出去不是难事……在地下的话，就是天元九层的武者也追踪不到我们。我想他们也找不到神力境的武者来追杀我们！”

　　原来先前花小楼就是靠着这个破解了地下室的阵法，这东西值五百万上品元石，这小子也太能赚钱了吧！

　　肖然转头对恢复原状的小狐狸道：“你又变成了这个样子？这事你得给我说说，如果你能这么强的话，以后也不用我背着你了吧！”

　　小狐狸低声道：“你记得我吃了那些长虫留下的玄黄龙精吧！如果我能将之完全吸收，就能状大我体内的最原始血脉，等到我的血脉换完之后，我会立时晋升神力境，但这是一个漫长的过程。但我现在能通过一篇功法将玄黄龙精强行融入血脉之中，让我拥有天元境的战力，但不可时间过长。”

　　原来如此，那些混沌龙族倒也是想得很周到，光是得到功法，没有保护自己的力量也是不行的。

　　这时，妖木终于醒了，她睁开眼，看着周边的一切，然后坐了起来：“我们逃出来了啊！”

　　花小楼转头对她笑道：“是我，我逃出来了，我履行了我的承诺！”

　　妖木有些不安道：“但是你家……”

　　花小楼笑着摇头：“这倒不用担心，只要等我够强，比如那天天元九层，甚至神力境时再回去，有谁敢说个不字？而且这一些骚乱，花家最多损失一点钱，延寿丹方被人抢走之后，花家也会恢得安宁，没有人对花家有兴趣。某种程度来说，就算我不说，很快花家有这个丹方的事就会败露，这无异于一个小孩手持黄金在闹市行走……我偷走丹方，这对花家还是好事！”

　　然后花小楼对肖然道：“这次你帮了我，酬金在原本的花家给你的份上翻十倍，这是我最后的钱了，还有花家给人许诺的天材地宝，我也带出来了，全都给你！”

　　然后，他便将东西给了肖然。肖然不由地笑道：“你不用这么小心，我又不会抢你的！”

　　花小楼耸耸肩：“财去人安乐！”

　　肖然坐在妖木边上，着看着妖木道：“花荣死了……”

　　听一这话，花小楼别过了自己的脸，花荣是个绝对的烂人，但他对花小楼其实不错，花小楼本来并没有计划要杀了花荣的，死在肖然手中只是一个意外，对这，他只能长叹一句。

　　如果肖然不杀了花荣，他们想逃可是不容易。

　　感叹了一会儿，花小楼才道：“已经三千里了，我们应是过了楼兰迦罗的边境……”

　　然后碎阵法盘便钻出了土里，几人的身影刚刚显现出来，便有漫天的光华向他们射来！


第七百零九章 有关肖然的传说

　　面对这些攻击，肖然只是一招手，便将这些攻击全数纳入手中，一把捏碎。这些攻击不过是炼气级数，对他而言没有丝毫威胁。

　　肖然环目四顾，看到了四周飞满了长着翅膀的妖精，一个个如临大敌的看着自己！

　　是来到了妖精族的地域么？

　　显然这绝不是偶然，肖然看了花小楼一眼，然后对那些吓得够呛的妖精道：“我们只是路过，大家不用担心！”

　　果然每个地方都是不一样的，离开了楼兰迦罗，那种在一个小城里面天元境武者随处可见的情况便不复再见。

　　在肖然看来楼兰迦罗比人族强的地方可不仅仅是武者，看看花小楼用的道具就知道了。在人族的地方你想买到那炸掉那种级数阵法的东西就太难了，还有那碎阵法盘，这也不是有钱就能卖到的，肖然相信花小楼身上还有其他一些强力的道具。

　　所以说人族比之楼兰迦罗不但有高端武力的差距，武者数量的差距，还有这些对武道之外东西研究的差距。

　　而这妖精族的小村子也比不得楼兰迦罗天元武者满地走的盛况，最强的妖精也不过炼气七层的修为，但是比之人族的领地还是强很多，毕竟他们也是一出生就拥有罡气的种族。

　　如果说当神魔统治大陆的时候有什么大家记得的好处的话，怕就是统一了语言。那些妖精听到肖然这样一说，虽然还没有完全的放心，但总是松了口气。

　　带头的一个妖精，看着是一个大约四五十岁的男性，他将手放在胸口，向肖然三人行了一个礼，然后道：“见三位大人，不知三位意欲去向何处？”

　　他小心翼翼的打量着肖然三人，一个人族，一个楼兰迦罗，一个妖精和一只看来就很凶狠的灵兽，真是一个奇怪的组合。

　　听到这个妖精这样问，妖木突然道：“这里离弦月部有多远？”

　　那男性妖精道：“这里就是弦月部啊！”

　　妖木不由的闭上了双眼，原来自己已经踏入故乡的领城了，然后她睁开双眼，看花小楼道：“谢谢你，我本来以为我一辈子都不想回这个地方。但在那里呆了那么久之后，我突然发现，无论当初我在故乡有多么糟糕的经历，但如果问我死之前最想回去的地方，却还是故乡……”

　　妖木其实伤得很重，肖然一行就先在这平静的村子呆了下来，这村子名为渭水村，因为边上就有一条渭河而得名。

　　这里不算贫瘠，离最近的城池不过几十里而已，对这些天生就会在天上飞的妖精们来说，这和住在城边没有什么分别了！

　　妖精族同楼兰迦罗，还有树人族是苍蓝域东部最爱好自然的三个种族，他们的房子也很有特色，楼兰迦罗的房子是修在树上，而他们的房子却是吊在树上。

　　用着不知名的藤条起来吊在空中，像极了一个鸟笼，肖然爱死这种房子了，他想了以后回到武玄山自己可以在树林中修几个像楼兰迦罗的树屋，也可以修几个像妖精族这样的……树笼。

　　人族传闻里，妖精族一个个狡诈异常，凶狠无比，异常贪婪，但是就肖然看到的情况，他们这些普通的妖精族人同人族的普通人其实没有多大的区别。

　　在对肖然几人熟悉之后，对这个异族天元境武者的恐惧慢慢散去，这些妖精转倒是对他生出强烈的好奇心，那些小孩一天缠着肖然要肖然给他们讲他在世间游历的故事，肖然倒不是不喜欢小孩子，只是小孩太闹他会有些心烦。

　　而那些美丽的妖精族姑娘经常会送肖然一些小礼物，请他到自己家的藤房里做客，对，藤房就是他们对自己那个仿佛吊在树上笼子一般的家称呼。

　　但是那些村里火力壮的妖精汉子们可是就对肖然不喜欢了，妖火就是其中之一。

　　本来他是村里最有前途的武者，年纪刚刚二十岁便已经是炼气七层巅峰的修为，已经追平了村长，这已经够资格到城里进修了，他村子里的骄傲，大家都觉得他以后肯定能进入天元境，成为渭水村百年来第一个天元境的武者！

　　妖澜是村里最漂亮的姑娘，也是他的心上人。以前妖澜天天都围着他转，但是在肖然住到村子里之后，妖澜便天天围着肖然打转。

　　如果肖然只是一个炼气境的武者，他早就向肖然挑战，用自己“无敌无畏”的身姿赢回心上的心了。

　　但肖然是天元境武者，就算他真的向肖然挑战，肖然也接下了，妖澜也不会觉他无畏，只会觉得他是不自量力的傻叉。

　　所以他很郁闷，连今天进城采买东西也没有心情。

　　他无经打采的进了城门，只有在路过商会时提起了一些精神，因为商会是商人流通的地方，也是武者们接任务的地方，那些四处奔走的商人，武者会带来很多精彩的故事，而这些故事每一个他都心向往之。

　　所以他进了商会，这商会同谜森城的商会差不多，同样有喝酒聊天的休息区，有售卖货物的商品区，也有接任务的任务区。

　　在这里要了一杯酒，他就听到旁边的两个异族的武者在说话，其中一个血翼族道：“那肖然什么来头，怎么会悬赏这么高？”

　　肖然？会是自己村子里的那个肖然么？妖火的耳朵立时竖了起来。

　　别一个同他一起喝酒的树人族笑道：“这你就不知道了。我刚从楼兰迦罗那边过来，听到不少消息。你知道那个最神秘的假面拍卖会吧？”

　　那血翼族立时道：“这我当然知道，我还知道上一次的假面拍卖会是在羽灵族与灵兽原的边境那个恶人之城，湖心城举行，结果不知他们怎么惹火了那些灵兽，发生了兽潮。城主御不二与那灵兽原的灵王四柱之一的东华君大战一天一夜才逼退了东华君……”

　　那树人族呵呵道：“后来呢？”

　　那血翼族不由的挠了下头：“后来大约大家罢战……好吧，我不知道，不要卖关子，快说，快说！”

　　树人族将杯里绿色的果酒一饮而尽：“据说御不二之所以会那里建一个湖心城，因为那里是以前混沌龙族的龙巢，他是一直想找到混沌龙族留下的秘宝。但因为这次大战，一群参加拍卖会的家伙一小心闯进了龙巢，还得到了龙巢中的秘宝……”

　　那血翼族道：“混沌龙族真的存在？不是传说么……不地我们是在说肖然，你却扯这些做什么……讶，难道那混沌龙族的秘宝是那肖然得到了？”


第七百一十章 线索

　　树人族嘿嘿一笑，并不说话，显然是卖了一个关子。

　　那血翼族不由的摇头道：“且不说悬赏上说他不过是天元四层的武者，据说混沌龙族可是一出身就是神力境，那混沌龙族的秘宝至少也是不虚境武者能用得上东西，他凭什么拿得走？而且御不二可是神明境武者，那肖然能在他眼皮子底子拿走东西？就算当时他在大战东华君，分一个神念分身不就是分分钟搞定，这故事太假了，我看这是以讹传讹！”

　　那树人族把玩着手中的杯子，也是摇头道：“翼兄，你就是只知其一不知其二。据说那龙族秘宝是放在混沌龙族创出的那个小世界，龙界之中。肖然那群家伙是误闯进去的，御不二怎么能知道？他知道也进不去啊！幸好进入龙界其中有一位是楼兰迦罗兰家分支的少主，她的护卫一个天元七层的武者在里面被肖然杀了，所以她出来之后出了悬赏通缉。而肖然在楼兰迦罗的一座城里又抢了一个小家族的东西，结果被人认出他的武功，那家人出了一千万上品元石要活捉他……所以这些事才串到一起，传遍天下，所以他的悬赏才那么高。”

　　“那悬赏中有一千万是那小家族出的？他究竟抢了人家什么东西？”

　　“嘿嘿……据说是延药的丹方和药引……”

　　“我靠，这家伙真是厉害。延寿丹药，怪不得出得起这么高的悬赏。”

　　妖火听着两人的话，心中震憾可想而知，就算肖然是一个天元境武者，能做出这样的事也太了不起了。

　　他放下酒杯，走到了悬赏区，果然看到肖然的头像挂在那里，那数字后面的一长串零让妖火不由的一阵头晕目眩，只是提供他的信息便可以有一百万上品元石的奖励。

　　一百万啊，足够爸爸和妈妈用十辈子都用不完了。他的手已经放到了那张悬赏令上，就要将之揭下来，但他突然犹豫了。

　　如果这事被妖澜知道了，她会怎样看自己，一个贪婪的蛀虫？卑劣的小人？

　　是的，自己是讨厌肖然，但再讨厌肖然，他还是想着要堂堂正正的打败肖然，他不想做这样的卑鄙小人。

　　而且如果将这些人引到村子里，天元境武者大战起来，村子还是遭殃了。

　　于是他的手慢慢从悬赏令上离开，这时他才发现自己出了一身大汗，像刚刚与人大战一样，但心情却很轻松仿佛抛开了什么千斤重担一般，连带整个人都轻松了。

　　然后他转身离去，浑然不知，自己刚才举动已经落到了几个有心人的眼中。

　　东西买好，妖火背着小包，哼着小曲，往自家的村子飞去。

　　突然他面前出现了两个拦路者，却正是他在商会中看到的那两个讨论肖然的家伙，那个树人族和血翼族。

　　只从两人的速度，妖火立时便知道自己不是对手，况且那树人族可是没有用罡气翅膀就那样临空虚立，显然至少了是炼气九层的武者。

　　但他还是以真罡凝出一柄斧子，冷冷的看着两人道：“如果两位是想打劫，那么东西拿去！不过两位想是找错人了，我没钱的！”

　　那血翼族拍打着自己的血翼，轻笑道：“小兄弟，胆子不错，不过我们不是来抢东西的，我们是来送东西的！我看你对那肖然的信息那么关注，是不是知道他的消息啊？把消息给我们说，元石我们五五分账！”

　　妖火一脸茫然的道：“肖然……肖然是谁？我不认识他……”

　　这时那树人族格格怪笑了起来：“小子演技不错，不过过犹不及，刚刚你可是在肖然的悬赏前站了大半天，再说不认识可就漏馅了。”

　　他话音一落，那树人族便已经到了妖火身边，速度之快仿佛瞬移一般，妖火大骇之下一斧劈出，正是融入了自己妖精族天赋冰之叹息的最强武技——九极寒罡斧。

　　九是数量多，极就是极端，力量的极端，变化的极端，这极极寒罡斧，指的就是它能兼顾力量与变人的极端，而且变化无穷。

　　看妖火将巨斧使得轻灵与厚重兼备，空气中的气温骤降，竟然凝出点点冰花。那树人族眼中现出赞叹的神色，点头道：“确是不错……”

　　面对妖火这拼尽全力的一击，他只是轻轻的伸出了两个指头，便将这罡气大斧给夹住，然后轻轻一抖。

　　妖火在罡气大斧被夹住时便想爆掉真罡大斧，或者是撒手，但他两样都做不到，真罡大斧像是投敌叛变一般，还紧紧粘着他的手。

　　随着那树人族一抖，妖火只听噼啪一阵脆响，他全身的骨头竟然一个个错开，他散架了。

　　两人之间的差距比他想像的还要大上十万八千里！

　　那树人族笑眯眯的道：“只要你将那肖然的下落告诉我，那么我就放过你！”

　　说完他将妖火的下巴给接上了。妖火眼中满是恐惧之色，吓得全身都在发抖，但他只是倔强的一个字不说。

　　那树人族笑得越是开心了：“胆色真是不错，好孩子，我喜欢。最后问你一次，肖然在那里！”

　　不能说，不能说！妖火已经快被恐惧压垮了，但是他一想到村子里还有那么多人，如果这些人去追杀肖然，在村子里大战起来，那大家就危险了……不能说，不能说！

　　树人族不由一叹，双眼中似是有一片光华闪过，妖火只觉得他的眼睛特别的人好看，自己的魂都好像要被吸进去一般……

　　……

　　这时，在渭水村中，妖澜突然找到了肖然，惊慌道：“肖大哥，肖大哥……”

　　肖然看着这个像是十二三岁少女一般娇小的妖精道：“怎么了？”

　　妖澜眼中已经有波光闪动：“妖火，妖火遇到危险了……”

　　炼气四层的武者便有千里锁魂之能，这千里虽然要打折扣，但妖木离村子不过几十里而以，而妖澜修为虽然不是极高，但却是能感觉到妖火的气息变得极之不稳。

　　她是喜欢缠着肖然不错，但那只是因为她崇拜强者罢了，妖火才是她的心上人。也就是她随时关注着妖火的气息，这才发现了妖火不妥。

　　肖然的太天位天心意识探出，立时便感知到了妖火与另外两人的气息，肖然问道：“平时城里天元境武者多么？”

　　妖澜摇头道：“就是城主，还有几个大家族的长老是天元境，不会超过三个！”

　　一个中型城市就有三个天元境武者，妖精比人族确是强得多啊！但同楼兰迦罗一比还是差得远，楼兰迦罗不愧是苍蓝域东部最强的种族。

　　幸好人族人口多，繁衍的比较快，还能弥被一下数量上的不足，而且人族的天元境武者的实力就普遍高于其他同阶种族不少。

　　即然城中常驻的天元境武者只有三四个，这些人大约是外来的，但这些外来的天元境武者为什么要为难妖火这个炼气境的武者？最大的可能是和自己有关！

　　想到这，肖然身法一展，便向着妖火所在飞去。

　　妖澜根本看不到他的影子。


第七百一十一章 月影之华

　　太古大陆世界的武者在炼气四层就要兼修灵力，凡是一个强大的武者都会有一两门精神类的功法，妖火只感觉自己精神状态出现异常，立知是中了慑魂类的功法，但是没有办法，那树人的灵力比他强上太多，就算被查觉，也可以强行入侵他的识海。

　　却是在这个时候，那树人族与血翼族微微一凛，对树人族收回了自己的叩心动魂术，与那血翼族对望了一眼，那血翼族也是脸色微变：“没错，被人找到我们了，我们带人快走……”

　　那树人族摇头道：“逃不了了，他太快了！这种速度可能是天元六层的武者。而且这灵识太诡异了，大异寻常，我摆脱不了！”

　　那血翼族本来就惨白的脸色变得铁青，像是天上的阴沉的积雨云：“该死的！我也摆脱了不了，怎么这么诡异！”

　　炼气四层就能千里锁魂，所以武者开发出了各种千奇百怪的秘术，用以应对别人的灵识锁定。改换气息，隐藏气息，隔绝气息，反弹他人灵识，误导他人灵识，欺骗他人灵识……各种各样，不一而足。

　　但这两人用尽了手段也却法对这诡异的灵识有所改变。这却是因为肖然用的太天位的天心意识，与太古大陆的灵识有些不同，与天元七层武者的灵识各有擅长，两人实力非是足够的强，初次遇到，自是不知如何抵御。

　　几十里的距离，以肖然的速度，才刚将速度飙到最高便已经开始减速了，半分钟的时间，肖然的身影便撕开大气，来到两人前方一两里的天空！

　　对低阶天元境的武者来说这是远战的最佳距离，太远的话，真元攻到别人的时间太长，人家能通过灵识感知，瞬时间找到一百种破解的方法，而且这种距离，对他们而言也是瞬息即至，找到机会会能立时转入近战。

　　看到肖然的那张脸，两人的心不由的加速跳了一下，然后恢复正常，尼玛，这居然是肖然本人！

　　他们可是看过肖然的画像，能有这样诡异强大的灵识，能有这样接近天元六层武者的速度，无怪有击杀天元七层武者的战绩。

　　想要越三级击杀对手，就算是走狗运也得有踩到狗屎的实力。他们两人加起来才天元四层，还不够肖然一只手捏的，这算是倒了八辈了血霉。

　　肖然感觉到两人的心跳变化，笑道：“两位认识我？是来找我的？”

　　树人族只觉满嘴泛苦，苦笑道：“我们两人自不量力，想要找到阁下踪迹得到悬赏，现在才知自己是多么的自不量力。只求阁下高抬贵手放过我们……”

　　肖然不由的搓了下手指说道：“能屈能伸，倒是英雄本色。但我若放过两位，想必肯定有人觉得我肖某人好说话，那不是什么阿猫阿狗都随时找上门来。话说如果吃饭时都有很多来找我的打架，肯定不是种很快活的体验……”

　　那血翼族苦着脸道：“要不留一只手行不行，话说，我的手也不美观，味道也是不好，阁下拿着也累事……不过听说阁下是天元四层，想必也是在寻长天材地宝以求炼入虚相凝成实相，在下倒知道月影之华的下落，不知阁下可有兴趣……”

　　肖然哈哈大笑，对这两人倒不是讨厌，他们很懂讨巧，也很会说话，真的是能屈能伸，他说道：“说来听听……”

　　两人立时如竹筒倒豆子一般将自己的情报，还有有关肖然的一切说了一通。

　　肖然不由的点点头，原来如此。

　　这样想来，那老菜还真不是一个简单的角色，花小楼说他没有好奇心未免有些偏驳，这人机变也算是一等一的，只用一句丹方和药引被人抢走，就化解了花家的危机，让花家从众人的视钱中转移出来，转为针对肖然等人。

　　必竟如果别人家有好东西就光明正大去抢，也是不合法度的，楼兰迦罗的皇家可不是吃素的，自会用法度约束国人，保护国人。

　　还有那兰绫儿死追不放，居然将对自己的悬赏做成了这种全境通缉，意思就是整个苍蓝域东部，包括人族的领地都会挂上自己的悬赏。

　　肖然点点头，对两人道：“有关月影之华的事，我会去印证，不过我这位小兄弟可是在两位手下吃了苦头，这样就放过两位可是……”

　　那两人心中一松，立时道：“这是应该，这是应该……”

　　然后便一股脑儿的将自己的东西全都掏了出来，肖然抬手一摄，只抓了两样，然后将妖火也摄入身边，他对两人道：“不过我还是不放心两位，就算两位不说我的事，但如果日后对我这兄弟报复，他可承受不起……”

　　两人只觉被一股冰凉的寒意浸泡，立时觉得体内像是多了些什么，却是被肖然种下了万物元气锁，他们不过天元二层的实力，自然无法应对。

　　肖然道：“东西多了招祸，我就代我这小兄弟收了这两个小玩意。如果日后我这小兄弟有什么意外，不管是不是你们做的，我都会找上你们，然后杀了你们！还有不要将我的消息对外人说，不然你们会爆的……”

　　然后肖然带着妖火便飞走了，这时妖火还处于意识混乱的状态，不停的喃喃道：“不说，我不说……阿澜，我不会说的，就算你真的喜欢那个肖然，我也不会说的……我要堂堂正正的败的打败他，我不说……”

　　肖然乐得哈哈大笑，在他头上一拍，他便清醒过来，看到是肖然，大约也猜到是什么回事，被这“情敌”救了，他可是算不得开心。

　　他不开心，那树人族与血翼族是同样的不开心，两人自检了数十次，硬是没发现那里不对。

　　那血翼族苦笑道：“是灵魂咒印的秘术还是什么？我真的查觉不到！他会不是在蒙我们？”

　　那树人族叹道：“有道是有得便有失，虽然我们吃了一个大亏，但没有损失什么。以后要搞清楚，这种超出自己力量的悬赏最好不要碰。我们只看到肖然是天元四层，却忽略了他击杀天元七层武者的事实，什么么叫利今智晕，这就叫！以后可不能这样了！”

　　在外游历最重要的搞清那些事自己可以参合，那些事不可以。但对外界的种种诱惑，总会影响人的判断，让人做出愚蠢的选择。

　　但受到这次教训，两人以后想必会小心很多。


第七百一十二章 衣锦还乡

　　回到渭水村之后，肖然将妖火交给妖澜照顾，然后去见了妖木，妖木最近气色好了很多，显然恢复的不错。

　　肖然寒喧几句，然后话峰一转，问道：“不知妖木你有没有听过弦月之影！？”

　　妖木身躯微震：“当然听过，为什么说起这个！”

　　肖然道：“我遇到两个家伙，他们说那其中有月影之华！”

　　月影之华，顶级天才地宝之一，也是肖然现在所缺的十二种天材地宝之一，所以他当然会上心，就找了妖木来问，毕竟妖木可是本地人。

　　妖木眼中现出回忆的神色，轻轻揽了一下发丝，然后道：“我本来想着等我伤好了就去一次弦月之影，取来月影之华算是小小的报答，没想到消息都走漏出去了。弦月之影我去过，我能有今日的武学成就，就是因为在弦月之影得到的奇遇。不过即然被发现别人了，我们也赶快去吧！”

　　肖然不是拖沓的人，立时便找来了花小楼与小狐狸，花小楼听到了肖然的意思，想了想，说道：“我就不去了。我就在这里与两位分别，以后山高水长，想来还有再见之日！”

　　说完摸摸小狐狸的头：“小家伙，快快长大吧，我很好奇你长大后变成什么样……”

　　说完之后潇洒离去。

　　妖木本来挽留花小楼，想找办法好好的报答一下他，但明显花小楼根本不在乎这些事，他在乎的只有自己的心，自己的感觉。

　　肖然看着他的背影道：“我不是什么大师，也不是预言家先知，但是我觉得这小子以后会很了不起……”

　　然后两人收拾情怀，告别了村民，肖然临走时，对村民道：“如果有人来找我们，就直说，我们去了弦月之影。”

　　必竟不排除有人能找到这个地方的可能，肖然可不想牵连这些村民。

　　看着肖然两人瞬间消失不见，妖火握紧了自己的拳头，总有一天他要像肖然这样，成为一个了不起的强者。

　　在他意识恢复之后，他可以记得先前那两个天元境武者在肖然手下那种大气也不敢出的样子，大丈夫，当如是。

　　……

　　那个树人族以及血翼族灰头土脸的回到了城中，两人正想找个地方找找乐子，突然对面走为个全身都罩在黑袍中的黑袍人，那黑袍人路过两人身边时叹道：“可惜，中了锁言灵咒，怕是命不久矣……”

　　两人不由身体一颤，立时向那黑袍人道：“这位前辈，我们先前被恶人下了恶毒的禁制，还望前辈施以援手！”

　　那黑袍人笑道：“我凭什么帮你？！”

　　两人对望一眼，那树人道：“只要前辈帮了我们，当有一大富贵相赠！但现在我们不能说！”

　　随时背着那看不见的禁制，那可是一个不小的心理负担，有人能帮忙将之解除那是最好不过。

　　黑袍人轻轻一笑，瞬间拍出两掌，印在两人的额头，两人只觉一股奇妙的力量从那掌中透出，自己浑身一轻，像是某个不知的东西破碎一般。两人心中大惊，这才知道这人修为深不可测，如果要杀自己也只是一掌的事。

　　于是两人便将肖然的消息告知了黑袍人，他们光棍的很一点也不敢隐瞒，然后那黑袍人便离去了。

　　而那树人族与血翼族心情大悦上了一个酒楼，点上好酒，那血翼族道：“刚刚那位前辈不但修为高绝，而且长得也是很漂亮，那感觉应是圣灵族的人……”

　　那树人喝了一口酒，笑道：“可惜她不是什么前辈，早些年我有幸见过她，她是圣灵族三绝色中甯清虹，才不过二十来岁。据说她三岁习武，十四岁入天元，这种速度已经是最最顶级的修行速度了，我第一次听到的时候，差点被吓尿。但是她也才刚入天元三四年，现在至少是天元六层的修为！见鬼了，这简直强到像怪物一样了，说她是神魔转生我都信……要知道，就算楼兰迦罗第一天才楼景蜃也没她快。圣灵族是不是眼瞎了，居然将他们圣灵之位给了萧红玉！”

　　两人说说笑笑，突然觉得不对，体内真元突然失控，将他们的大脑和核直接绞成了粉碎！

　　那树人族心中最后一念头，被阴了，那甯清虹只是将锁言灵咒压制了一会儿，这是要杀人灭口！

　　“她想独吞肖然的消息么？可是我们明确的不想和她争，不敢和她争啊……”

　　这时，刚走到城外的甯清虹回头看了一眼，只是淡淡道：“蠢材……肖然，我终于又找到你了，弦月之影那就是你的葬身之地！”

　　先前被龙界传送出来之后，她找不到肖然在那里，后来看到了肖然的悬赏，找到了花家一路追踪到这，本来失去了肖然的线索，但那两个蠢货却给了她新的线索。

　　在她看来这就是天意，这里非是在人族的领地，自己可以亲自杀了肖然，只要不动用魔灵之力便成了。

　　……

　　同一时间，正与妖木赶往弦月之影的肖然也感觉到了自己种下万物元气锁的爆发，他不由摇头，他不是嗜杀之人，只要没有必要，他都尽量不杀人，但那两个家伙自己找死便没有办法了。

　　弦月之影也是在弦月部，离两人不这千多里，以两人的速度也没飞上多久便到了。

　　妖木带着肖然落到小狐狸落到了一个小村子里，看着面前一颗大树发呆。

　　他们的出现在村子里引起了一阵骚乱，最近是有不少天元境武者在往这边赶，听说是弦月之影那边出现了宝物，但来他们村子逛一逛的却是一个也没有。

　　一个上了年纪的妖精族看着妖木，突然像过电一般，浑身颤抖，指着妖木道：“你……你是妖木么？”

　　妖木转过头，木然的看着这个妖精，那已经是一个中年妇人，只是身上气血衰败，看着应是活不了多久了。

　　妖木淡淡道：“原来是妖雪啊，你老了！”

　　妖雪苦笑道：“不到两百岁的妖精，还不算老。想不到你身上那层树皮掉了之后会这么好看，想来，以前村子里那男人现在后悔了，不过他们配不上你！你……你已经是天元境武者了吧？”

　　妖木点点头，然后道：“你这是怎么了？”

　　妖雪道：“早几年，村子里来了一只灵兽，不知是什么品种，杀了很多人，后来它吃饱了，就逃走了。我们向城里报备了，但是那东西很狡猾，一直找不到它。我就是在那时受了伤……”

　　妖木走上前去，一掌拍在妖雪的身上，妖雪立时喷出一口鲜血，那鲜血落在地，其中罡气灵性居然没有妖木一掌震散，化为一只血色的龙马像要向妖雪再次攻去。

　　妖木随手一招便将那龙马握在手上，半晌后，讶道：“那家伙，居然跑出来了！”

　　妖雪苦笑道：“小时候，我们那样对你，你居然还愿意回来帮我，我真是……”

　　妖木摆手道：“都是小孩子，懂什么事，没关系的！”

　　妖雪突然小声道：“你这次回来是想去弦月之影吧！可是你带着一个人族，据说那里被一些高手封锁，不准异族人进！”


第七百一十三章 浮夸

　　妖雪可以与妖木对话，但其中妖精却只是远远的看着，不敢靠近。羡慕眼神中隐隐有些害怕，必竟年轻时，他们也没有少骂过妖木怪胎，要是妖木不爽他们怎么办？

　　但却是不想，妖木转身对肖然道：“我们走吧！”

　　连以前承载自己家的那棵树也不在了，这个地方再呆也没有意思，两人一飞冲天，这些人连他们的影子都看不到。

　　那些妖精不由的放下了那揣揣不安的心思，他们担心妖木会因为童年往事不见待他们，但事实是妖木根本就不在意他们。

　　妖雪摇头苦笑道：“看你们那怂样，担心有个毛用！天元境啊，要拍死我们一掌就够了！我为什么没这么好命？早知道当初我也该走出这个破地方！”

　　天空之上，肖然已经戴上了拍卖会的面具，本来这个东西在拍卖会结束会拍卖会会回收的，但是因为情况有变被肖然几人保留下来了。

　　他其实很明白妖木的心情，就像地球上有一句话，故乡是回不去的。

　　妖木似是从故乡带为的伤感中走了出来，她对肖然道：“其实我是想将那头灵兽捕杀，可惜的是事隔太久，它已经不知道跑那里去了！”

　　肖然讶道：“它……有什么特殊的地方么？”

　　妖木叹道：“当年我走到弦月之影，本来是想在那里自杀的。但是我在那里却是意外的掉落到了一个上古遗族的遗迹里……”

　　喔，这故事有些像是大侠落崖不死，得到了奇遇的桥断？

　　“我是在那里得到了功法传承，以及一些天材地宝。不然光凭我自己是怕是无法晋升到天元六层的。而且那只铜鳞马大约是在我差不多一起的时候进入到那个遗迹。”

　　“那时我们都很弱，一直相依为命，可是到了后来，它像是受到了什么影响变得越来越奇怪，它居然开始设下各种陷井想杀我。而后来，我将它困在其中，自己逃了，它当时大吼，它会杀光所有的妖精血祭神灵……一个普通的炼气五层灵兽，短短几个月的时间，居然智力大进，学会说话了，事情相当诡异，所以我脱身之后，再也没有回去过！”

　　“所以刚才我猜它之所以会离开村子，并不是因为吃饱了，而是因为一些其他原因，如果它真的恢复了，不知会杀多少妖精族。”

　　肖然笑着拍了拍小狐狸：“居然会设陷井！这家伙怕是有你聪明了……”

　　小狐狸依然穿戴着那宠物装，不屑的道：“这上世界上比我更聪明的灵兽是不存在的……”

　　肖然又道：“对了，那是哪个种族的遗迹啊？”

　　妖木道：“据说是冰雪灵妖，我后来查过，根本没有查到这个种族的任何资料……”

　　肖然想起在龙界时看到的第一次神魔大战的场景，很多种族灵兽，已经在现在查不到资料了，为了击败神魔太古大陆的生灵付出难以想像的代价。

　　很快两人便到了弦月之影，看到那个山谷，肖然就知道它什么会被叫这个名字了。因为它看起来就像一轮黑漆漆的月亮，长达几百里，深不见底。

　　两人还离得有十几里，便看到那边有很多天元境武者聚在一起。而在弦月之影上方却有更多的妖精族严阵以待，中间簇拥着一个浮在空中的小型宫殿。

　　肖然想起妖雪所说，这个地方被妖精族把持不准外族进入的事，想来，是真的！

　　这外部集中了数以百计的天元境武者，大多都是天元四层，有暗夜族楼兰迦罗这些肖然的老朋友，还有第一次见到的三眼族。

　　甚至肖然还看到了人族，肖然对妖木道：“要不你先进去，我自己想想办法！”

　　妖木却道：“不要紧，跟着我！”

　　两人飞过那些人群，前主立时有两个妖精族挡在两人面前，气机锁定两人，冷冷道：“这里是眩月部重地，闲杂人等不得进入！”

　　妖木根本没有回答两个妖精的话，骤然加速，瞬间到两个妖精面前，一掌拍出。

　　肖然认识得那个妖木更多的印像还是停留在地下室里，那个极度悲苦，惹人同情的半树半人，唯有在面对老菜的时候展露过些许的锋芒。

　　而现在这个妖木一上战场，立时便展露出强大的武者气势，肖然才发现，妖木虽然没有完全恢复但在这些天的修养中，她居然进阶天元七层了。

　　那地下室中三十年的折磨，在带给她无尽的痛苦的时候，似是也带给了她力量！

　　那一掌之下，天地间仿佛都化成一个冰雪世界，那两个拦路的妖精族只觉世间一切都凝固了，根本连一点还手之力也没有，直接被迫退了好几里。

　　妖木就这样带着肖然向那边黑压压的妖精族飞去，接近一百多人全是天元境。

　　这时天空漂浮着的个小型的宫殿里，一个青年模样的妖精族看到这一幕，大怒道：“西山，去杀了他们！”

　　谁知那被他称为西山的妖精却是说道：“少主，如果我是你，我就不会那么做。因为她是雪舞妖精——妖木。她沉寂了近五十年，居然突破了天元七层，我想就算是少主你，也不想得罪一个天元七层的独行侠吧！？”

　　青年虽然是弦月部的族长的儿子，但弦月部族长可是有几十个儿子，可是没那么多心思关照他。如果真的惹到一个天元七层武者与他玩命，同他打起了游击，刺杀之类，他还真不好办。

　　部里的神力境武者根本不会鸟他，天元八九层的武者不是在潜修，就是在身居要职，也不可能整天守在他的身边。

　　青年牙齿咬得咯咯做响，被人进去，拿点东西走，他根本无所谓，但有人这样无视他的禁令，他却是受不了，在弦月部他就不受重视，所以在外面他想要将这份重视千百部的找回来。

　　所以他才带着这么浮夸的飞行宫殿，所以才封住弦月之影让人无法进入，他就是让大家重视他，关注他，把他当成焦点人物。

　　你可以讨厌，恨我，但你不能无视我，大约就是这样的心态。

　　所以妖木这样无视他，让他恨不得立时将妖木碎尸万段。

　　青年冷然道：“西山，我的事不用你操心，拦下她！”

　　他还算有点自知之名，知道以他手中的实力，要杀死一个天元七层的武者无异于做梦，但只要西山出手，让这妖木知难而退还是做得到的。


第七百一十四章 难道我遇到的都是怪物

　　青年是弦月部主的第三十七个儿子——弦月宏，看似年轻，但其实已经七十多岁了，只是一直潜修，少有在外走动。

　　西山虽是天元七层的武者，但毕竟是族找指派给弦月宏的，弦月宏这样强硬的下了命令，他也只有遵命。

　　身形一展仿佛瞬移一般挡在了妖木之前，一拳击出，似缓实快，转瞬间却妖木对拼数百击。全是近身战，所以无有夸张的真元光影，但劲气余波的狂飙却已经让一百多妖精护卫无法靠近。

　　先前那些外围的天元境武者只是因为西山的存在才不敢冲阵，现在西山被人缠住，他们那还呆得住，一个个的冲杀过来。

　　一时间满天都是剑气刀罡，各种阵法显现，双方瞬间发生了混战。

　　这让弦月宏大怒，妖木也就罢了，毕竟人家是天元七层的武者，但是你们这些天元四层的渣滓也敢无视我的禁令，也敢向我冲阵？

　　凭你们也敢看不起我？一群贱民……

　　他眼中闪过一丝寒光，口中蹦出三个字：“杀无赦！”

　　那些他的手下大惊，这些可是来自各族的高手，每一个人身后都有千丝万缕的背景关系网。

　　我的少爷勒，你是想与整个东部的强族为敌么？要是真将这群人杀光，这就不叫胆大，而妄为了！

　　他的这些手下是他老爹派给他的，虽然不算特别精锐，但也个个都是天元境的武者，一个个心思通明，瞬间就觉得，这是乱命，不能受！

　　所以他们只是结成战阵，一个个自己的阵法勾边在一起，抵挡着那些天元境武者的围攻，那群想要进入弦月之影的武者都是零零散散的，那里比得这些结成阵势，默契十足的武者？

　　他们相信，只要这些人久攻不下，自然会偃旗息鼓。

　　这一幕气得弦月宏只觉一口逆血差点涌上喉头。

　　“连你们，居然连你们也敢不遵我的号令，无视我？”

　　表情狰狞的他一步跨出自己的行宫，两弯月型的圆轮来到手中，这非是他的心灵之光外显而成，而是他老子配备给他的武器，配合和弦月部的天冥水月决，能将他的战力提升近一倍。

　　看到少主亲自，这些手下更是大惊，这位爷，你要有个闪失，我们可不好交代啊。

　　他们立时便分出一队人马，护卫在弦月宏身边，这才把他给气得。

　　他看着还是青年，但也七十多岁了，七十多岁能修到天元四层，除了比像楼景蜃，萧红玉这样的怪物比不了，也是足以傲视同侪了，而这些人居然将他当成一个废物！？

　　于是他身影一闪，瞬间加速，便向着肖然冲去，也没有什么，只是肖然实力惊人，他的手下没有人能拦得肖然，他想杀了肖然立威！

　　肖然一直没有动杀招，因为妖木带他冲阵，这些都是妖木的同族，他如若过多杀戮实在有些不好意思，况且对方也都是以防御为主。

　　但就在这时一个身影向他冲来，那人选择了近战，手中两个奇形圆轮一转，带出一道如月华般的光芒，向他疾斩而来。

　　肖然并没有使出自己的星皇剑，因为容易暴露目标，他自己身上现在悬赏这么高，这不是好事！

　　所以他只是简简单单以一式不空阴印迎敌，双掌一错便吸住这轮月光，那月光仿佛遇到镜子一般，反弹到撞到那个奇形圆轮之上。

　　然后肖然的双掌已经印上那两个奇型圆轮，那弦月宏只觉自己的经脉像是被人扭出成了麻花，自己攻出的真元居然被人吸住反弹回来，攻入自己的体内。

　　他眼前一黑，便喷出一口血来。

　　西山大惊，立时逼退妖木，身形电闪，瞬间将弦月宏接住，然后他松了一口气，因为弦月宏只是受了些轻伤。

　　这时妖木也带着肖然冲破那些武者的阵势，落向弦月之影中，而那些本来等在外围的武者也趁势杀了进去。

　　弦月宏死死的盯着所有人，森然道：“很好，很好……你们一个个的把我的话当放屁是不是！现在这些人都进去了，我的脸都丢光了，我要带人下去杀光那些家伙，你们若是不来，那也算了！”

　　说完挣开西山的手掌，一头向下方扎去。

　　西山不由的摇头，少主如些心性，怎么能有出头之日？唉，被派给了这位主，看来族长他老人家对自己也太过看重了，自己如何能将他带得好？

　　但无论如何，也得守着他，不让他出事。

　　……

　　下方肖然两人已经进入了弦月之影，那里看起来就是在一个巨大无比的山谷，极深，深入底部抬头几是望不到天。

　　肖然对妖木道：“刚才找上我的那个小子看来是一个重要人物，但实战经验真是不行。也不知怎么也能修到天元四层！”

　　妖木笑道：“我们妖精族同你们人族不同。我们一出生就相当于你相练气四层的修为，说句不好听的话，无论体质，灵力都远远强过你们。又不用再去凝练什么灵窍，不需要像你们一样经过红尘三问，才能凝成心相。所以我们晋升天元境要比你们容易得多……”

　　说到这妖木不由的叹了一口气：“而到了天元境大家就站到同一条起跑线了。正是因为你们晋升天元境要更困难，所以其实在天元境的路上，你们反而可以比我们走得更顺，而且你们的心境更让你们的实力在战场上极致发挥，天元境同阶武者战斗，人族是有相当优势的……所以你们天元境的人数虽然少，但在神力境的比例上却超过很多种族，包括我们！”

　　“如果，如果自己当年也经过天心三问的话，怕也不会上那么愚蠢的当吧！”妖木这样想到！

　　谁知肖然却摇头道：“不是吧，我可是遇到十五六岁的炼气九层，二十来岁的天元四层，天元六层的异族武者……”

　　这下妖木都惊呆了：“这不可能吧！十五六岁的炼气九层还算可以接受的范畴。天元境初阶每一阶至少也要十几二十年的打磨，越是后来越是困难，花的地间越多……”

　　肖然不由的想起了幽泉和甯清虹，幽泉二十多岁，平时表现出的战力是天元二层，实则拥有天元四层的修为，但真实实力却能击败天元六层。

　　甯清虹就不用说了，直接就是天元六层的修为。

　　难道自己遇到的都是一些怪物么？

　　两人没走多远，妖木走到一块大石面前，笑道：“我们到了，我当年逃出的地方，想不到还没有被他们发现！”


第七百一十五章 黑暗·光明与陷井

　　推开五人高的石头，两人面前露出一个一巨大的缝隙，顺着缝隙走下去，这缝隙不过四五里路，两人很快走到了底，前方有一巨石将路封了起来，乍一看还像是路已经到头了。

　　肖然的灵识与天心意识全开，却发现通过那巨石之后什么也看不到，这让肖然有些意外，他想到了在湖心城地下的情况，问道：“这里对灵识压制这么强？”

　　妖木摇头道：“当初我才是炼气境的修为，按人族的标准只是炼气五层罢了，怎么又能知道这些？不过小心为妙，我说了那头灵兽很狡猾，说不定在我走之后，它在那边布下了无数的陷井呢！”

　　肖然点点头，一掌击出，真元幻化一个不停旋转的锥子模样，他淡淡道：“那就不从这里进去！”

　　话音一落，那锥子便开始在上方钻孔，上行了近一里，才往外开钻，然后两人顺着那个窟窿钻了出去。

　　外边静悄悄的什么也没有，肖然终于明白为什么他的灵识会穿不过那巨石了，因为他的灵识与天心意识一往外探出，但受到强烈的干扰，越是离得远，这种干扰越强。

　　肖然不由的暗叹道：“星眸族和试练场也好，龙界也好，还是这里也一样，这些上古遗迹都喜欢对人的灵识下手……看来我还缺一门压制干扰对方灵识的功法。”

　　这时小狐狸从肖然的背上探出头，它说道：“上古时候，大战时大家都喜欢先干扰对手的灵识，可是后来发现这是一柄双刃剑，因它不分敌多。所以它被慢慢弃之不用，这可不是能简单就可以做到的事……”

　　肖然看了它一眼：“看来，你在那里看到的东西很多啊，空了和我讲讲，我对历史这一类还是很感兴趣的。”

　　虽然灵识这些只能感应到一两百米的距离，但借着这里的那些岩壁的微光，肖然还是看清了这下面的情况，这里可比湖心城大了两三倍。

　　而且很多地方都被塌下的岩石覆盖掩埋，如果全挖出来的话可能比湖心城大上十倍。

　　远方不时有光影闪动，爆炸声起，显然有不少在动手，肖然又道：“难道个城里的防御阵法还在动转，不然为什么那些人战斗的动静显得很小，上古通，不给我说说？”

　　小狐狸不满的挠了肖然一下，然后道：“别给我取奇怪的外号！不过这我还真的知道，上古时候那些种族建造城池用的材料可都接近天材地宝一类的坚固玩意，还记得龙巢的龙沙钢么？想来这里也是，现在大约是这些东西被用完了吧……”

　　将情况了解得差不多，两人便落到了这被埋在地下不知多少年的城市。

　　城市有大路，路边还依稀能看到建筑的影子，肖然捡起一块建筑的残片，感觉这东西很有弹性，他试着输入了一些真元，这碎片立时散发出淡淡的光芒，而它本身的材质就变得像弹性钢板一样，坚韧，难以摧毁。

　　肖然吹了一声口哨：“这东西不错……”

　　却在这时突然一道剑光从远方袭来，肖然还没出手，妖木只是两指一夹，但将这剑光夹在指尖，然后这道剑光便化为一只冰剑，寸寸裂开！

　　肖然将手中的东西放到储物空间中，他也明白大约是那东西发出的光吸引了别人的注意力，他有些不适应这里，大意了！

　　幸好有妖木在，在这里大约没有人比妖木强了。

　　妖木没有追击，那边的人也知趣的没有再发出半点声息。

　　他是一只铁甲鳞狼，看到妖木这一手吓得不轻，暗道：“那家伙至少是天元六层的武者，是另外一个人的护卫么？妈的，你们这种有天元六层武者做护卫的人，也要来和我们抢这些……”

　　他悄悄的退去，却没有发现黑暗中有一对腥红的眼睛正望着他，然后一道黑影闪过，这么近的距离，他的灵识刚刚查觉到有东西接近，一只大嘴便咬下他的脑袋。

　　然后那双腥红的眼睛看妖木的方向，似是这里昏暗根本无法影响它的视线，它喉咙中发出一阵低沉的咆哮，口吐人言：“妖木，居然连你也来了？这就是贪婪的原罪，你死定了……”

　　肖然虽然看不到也感觉不到这边的情况，但他闻到了一股浓烈的血腥味，他知道那偷袭自己的人死了。

　　他眉头微皱，对习惯了以灵识掌握周边的一切的自己来说，在这里同瞎子没两样。

　　然后肖然的手向前一伸，顿时凝出了几百个如小太阳一般的真元弹，这些真元也不攻击谁，只是在四处乱飞，只是在一瞬之间，给这个阴暗的世界带来一丝光明。

　　先前大家都不敢照亮自己，因为怕自己成了别人的靶子，所以肖然想的是，将所有人都照亮不就好了？至少不会被隐藏在黑暗中的某些东西莫名其妙的杀了！

　　那些天元境武者虽然灵识被干扰，看也看不远，也同样感觉到黑暗有似似隐隐有杀机存在。

　　肖然露了这一手，立时有人大声喝彩道：“不知那位兄台居然想到了这么好的办法！这么简单，先前我怎么就没想到！”

　　然后从声音那边也同样飞出近百道光球，这一下大家纷纷效仿，天空中飞出各色光球，将这个地方方方面面都照得亮如白昼。

　　那腥红眼睛的主人瞬间闪进了一个废弃的建筑中，它也没想到，黑暗与灵识压制这两层最好的保护色会这么快就消失了一个，它想再这么轻易杀死这些人可就难了。

　　它冷冷道：“还真有些小聪明……”

　　说完之后，它往地下一转，便消失不见，这百多年来它在地下挖出了数之不尽的地道。

　　妖木笑道：“我们走吧，我知道月影之华在那里！”

　　然后两人施展身法在废墟中穿行，穿过一个又一个被泥土覆盖的地方，来到一个巨大的建筑之前，至少，以前它很大。现在光是看地基堪比十来个足球场，只有一些残垣断壁还竖在那里。

　　妖木带着两人往里走，说道：“就是这里了……”

　　话间刚落就是一阵地动山摇，他们脚下亮起一个个玄奥的符文，结成一个大阵，将两人困在其中。

　　肖然立时就想起妖木先前说过——那头灵兽很狡猾，说不定在我走之后，它在那边布下了无数的陷井呢。

　　看来那灵兽在外边转了一圈后应是回来了。

　　“会设以阵法布下陷井的灵兽，真有意思！”


第七百一十六章 对不起

　　符文出现的年代已不可考，最早的时候，是利用元石或是灵兽精魄，以灵力引导摧动生各种功效的符文组成阵法。

　　到了后来，有人创出用自己的真罡真元这些东西来凝练成符文，这才有了武者凝气成阵，不会阵法根本不算武者的盛况。

　　而现在这个阵法，虽然有这个地的方特殊原因，但直到大阵发动，连妖木这样天元七层的武者都不能发现，如果这真是那灵兽所布下的陷井，肖然真要对它刮目相看了。

　　阵法一经发动，却没有阵法衍生出的各种阵力加身，也没有演化攻击类的东西，就仿佛这个阵法只是一个摆设。

　　布下阵法不可能是一个摆设，这就说明了这阵法已经在不知不觉中影响了自己的感观，肖然自己便精擅多种摄魂类的功法，立时便感觉不对。

　　突然，肖然发觉自己正处在一间乡下小院之前，大门那熟悉的红漆，门上斑驳的门神，还有墙外满是绿意的葡萄架，以及架子中那一点成熟的深红。

　　肖然的手不由都有些颤抖，轻轻的推开了红色的铁门，一个头发斑白的中年妇女正在小院的边上的洗衣台上洗衣服，旁边的厨房里有油烟缭绕，一个中年男子满头大汗的在做菜。

　　那中年妇女看到肖然，立时喜出望外，迎了上来：“怎么回来了，也不先打个电话！”

　　肖然轻轻的颤声道：“妈……”

　　他一把抱住自己的母亲，抚摸着母亲头上的头发，母亲的白发比上一次自己离开时要多了一些。

　　母亲推开肖然：“怎么了？妈早就说过，想家就多回来看看，看你忙得一年也只回来一两次，在外边不要那么辛苦，不要那么累！”

　　然后母亲对着厨房喊道：“国忠，儿子回来了！”

　　父亲打开灶台前的窗，笑道：“回来了喔。杂不先不打个电话？还好今天做了你喜欢的回锅肉……”

　　肖然走进厨房，对父亲道：“我来烧火，回锅肉要火灶炒的比较好……”

　　在肖然两人被困在阵法中时，所有在这地下遗迹的武者都发现了异样，立时便围了过来。

　　一大票天元境的武者将这阵法围住，他们根本看不清大阵里的情形，也无法分辩这是一个什么阵法。他们有些人来这里都七八天了，但除了不停的死人之外，还没有人能让这个遗迹发生一丁点的变化，现在自然很多人都猜测那月影之华可能就在这个阵法中。

　　这时弦月宏一行也都到了，西山看着这个阵法，眼神有些凝重，因为就算是他也认不出这是什么阵法？有什么用？

　　他对弦月宏道：“少主，我先进去看看……”

　　说完他一个闪身便踏入阵中，但是过了半炷香的时间他依然没有出来。这下引起了那些武者的议论。

　　“怎么还没有出来！”

　　“是不是在里面遇到了意外！”

　　“意外？西山可是天元七层的武者，就算遇到天元九层也能接个一两招，怎么会悄无声息便出了意外？这可不像什么神力境的阵法。”

　　“靠，难道在里面找了月影之华，或者可能还有其他好东西，所以他们才不出来。”

　　“进去看看！我们这么多人，还有两个人是天元七层的武者，我不信这几万前的破阵法能有多厉害！”

　　“对，反正这绝不是神明境的阵法！”

　　这下这些人终于呆不住了，一个个都进入了阵中，但却是投入水中的盐一般，没有引起半点波澜，唯有一些比较的谨慎的人还留在外边。

　　这时地面寸寸裂开，从泥土中冲出一只浑身燃着火焰的怪物，它的头像龙，身像马，背上长满倒刺，浑身覆满鳞片，像麒麟，但更多的还是马。

　　它阴森森的看着这些人，狰笑道：“你们怎么不进去？”

　　而回应它的，只是满天的各色真元攻击。

　　……

　　肖然与父母吃过晚饭，一边看着电视，一边聊天，聊着自己的工作，聊着自己喜欢的女孩，聊着新的电视剧，聊着明天吃什么……

　　母亲打了一个哈欠，对肖然笑道：“都九点过了，我准备睡了！你也早点休息吧！”

　　父亲也是道：“对，明天早点起来，我们去跑步，你上次说要我锻炼身体，我一直坚持晨跑呢！”

　　肖然低下头，轻声道：“够了，真的足够了。”

　　父亲不解道：“肖然，你在说什么！”

　　肖然的手在脸上抹了一把，依然没有抬头，将自己的脸隐在黑暗中，轻声道：“真的是够了，对不起，对不起！我一定会找到回来的方法的，我一定会回来找你们的，但不是今天。”

　　等他抬起头时，他面前一切像投入石子的水面一样泛起了涟漪，慢慢的消散在空中。

　　这才是最厉害的幻想，精准的找到自己内心最渴望的画面，就算自己知道是假，也不愿拆穿，不愿离去，他知道，如果刚才自己睡去，那么自己永远都无法醒来！

　　他发现自己依然在那个大阵中，但阵中多了很多人，妖木，小狐狸，西山，弦月宏，可以说进到这地下遗迹的人都在其中。

　　他们一个个的表情变化无定，狂笑者有，哭泣有，疯癫者有……

　　肖然不敢在这阵法中久呆，一个闪身从阵法中脱身而出，然后看到了非常惊悚的一面，一个奇怪的龙马，正在嚼吃着一个妖精族的武者，地面一地死尸。

　　龙马吐了半支手臂，望向肖然，讶道：“原来是妖木带进来的人，居然能从极乐天堂中跑出来，果然传言没错，人族的天元境武者的心境，在苍蓝域东部是最为杰出的！”

　　肖然看着它，皱眉道：“原来是你啊！可是我听妖木说，你是一只铜鳞马，怎么会变成了这个样子？”

　　龙马狰笑道：“因为伟大的神明给了我心想事成的力量，我就是想要变成一条龙……”

　　想到这个阵法，再想到这个龙马的话，肖然眉心皱得更紧了，在心中暗忖道：“可怕之极的幻像，心想事成的力量，难道是这传说中魔族侵蚀构建现实的能力……难道这个鬼地方有残存的魔族？”

　　想到这，肖然不由的摇头，如果是魔族自己怎么可能轻易的从幻阵中出来？

　　龙马怪笑道：“神灵力量是无法想像的，神灵的复苏，需要祭品，你也成为祭品吧！”

　　肖然看着那只龙马，星皇剑已经出现在手中：“可能我猜错了，难道是你在外边传播谣言，引来了这么多天元境的武者！”

　　“你猜呢？”

　　……

　　远处穿着黑袍的甯清虹出现在地下遗迹中，脸色顿时就变了：“这……这是那个蠢货干得？你想招来不虚境的武者么？”


第七百一十七章 事事难料

　　肖然目测下地上的死尸，大约有五六十位天元境的武者，虽然这次到这里的大多都是天元四层的武者，但这龙马能杀光他们毫发无伤，其真实战力至少也是天元六层！

　　肖然不敢有丝毫大意，却在这时有破风声响起，一道人影闪电般从远方飞来，肖然看到黑袍下的那张脸，大喜道：“甯清虹，是你啊！没时间多说，和我一起杀了这只灵兽，这只灵兽散播谣，伏杀前来的武者……”

　　甯清虹可是有着天元六层的实力，有她与自己一起对敌，肖然也有把握多了！

　　却不想甯清虹像是没的听到肖然的话一样，根本停都不停直接闪到那个方圆近千米的大阵边上。她十指连弹，飞出无数的符文，撞向那个大阵，她说道：“你来对付他，我来对付这个大阵……再晚就要来不及了！”

　　那龙马没有想到半路杀出一个程咬金，就要坏自己大事，立时发出一阵惊天动的长吟，有如龙啸九天，声震万里。

　　声音入耳，肖然居然像魔怔了一般，一动不动的傻在了那里，连思维也停顿了。而那龙马却向站甯清虹飞去。

　　幸得星皇剑自动从肖然手上飞出，剑尖一点，一朵硕大的青莲开谢。

　　青莲破气决的气势全开，那龙马立时受到了影响，身形一滞，暗道不好，这么近的距离，它身形受限根本就闪不过青莲破气诀。

　　它身上的火焰向外扩展了一倍，火焰中生出无数细小的火龙将那些剑气绞得粉碎。

　　它心中暗叫大意，因为肖然只一个天元四层的武者，它根本没当肖然放在眼中，如果它先前先斩杀肖然，再去对付甯清虹的话，说不定就成功了。

　　一步错，步步错。

　　肖然已经从那种魔怔的状态中恢复过来，以武技气机限制别人肉身与灵魂的手段他经常在用，但是没想这次自己也栽在这种功法之上。

　　他不知道龙马布下这个大阵要做什么，便却知道绝对不是好事，所以绝对不让让它影响到甯清虹。

　　星皇剑回到肖然手中，瞬间时大周天星斗大阵涌出，将那龙马拉入宇宙星空之间，满天星辰向它轰出无尽的星光，二十八宿星神显化，纷纷向着龙马杀去。

　　肖然本来还想用百万飞仙剑阵，但是在这里灵识与天心意识都被压制，根本无法以天心意识操纵那些无穷的剑器，这对那龙马便点意义也没有。

　　灵兽没有心相，没有心灵之光，但同样不是好对付的。

　　那龙马身上的火焰瞬间布满了整个宇宙星空，那些星光一轰到了那片火海之上便像被点燃一般，瞬间化为青烟。

　　那二十八宿星神，也被火海中演出的火龙缠住，被打得只有招架之力没有还手之功。

　　“果然，这家伙有天元六层的战力！”

　　那片火海疯狂的焚烧肖然，肖然那开着无双霸体，以不空阴印凝成的细小铠甲在急速的消耗，肖然立时就摧动了天惊五击，想要直接摧动第四击，一击决胜负。

　　但他才刚刚开始疯狂吸纳天地元气，那片火海与生出一股排斥之力，排斥着外来的天地元气，让肖然根本吸不到。

　　那龙马冷笑一声：“这种手段只有对付那些低阶武者，对我有什么用？！受死吧！”

　　它的身体立时像炮弹一般撞向肖然，速度之快可以与肖然的极限飞行速度媲美。

　　肖然眼神一凝，闪是不能闪的，他一闪，这龙马便能冲出他的大周天星斗大阵，直接攻击甯清虹了。

　　星皇剑一点，化为一点精芒与龙马撞在一起，那一瞬间，开天式爆发无数武技演化，想要轰开这龙马的防御攻入它的体内。

　　轰的一声巨响，肖然被撞退数十步，龙马的攻势一缓，眼中现出惊疑的神色。

　　刚才它就是这样一撞就撞死了三名天元四层的武者，肖然硬撼他一击居然连血都不吐一口，他真的只是天元四层的武者么？

　　它虽惊疑，却未停顿，再一次化为虚影撞向了肖然。

　　肖然又是一招开天式迎击，两人的身形化为了两道影子！

　　近身肉搏，肖然一连与这龙马对拼了七击，连退了百步。

　　这下甯清虹看得有些着急了。

　　她一进来，这么近的距离立时就感觉到了这个城市下方封禁着一个魔族，想必是被当这个上古遗族镇压在自己的城市里。

　　几万年过去，现在这个封禁裂开了一个小小的口子，让那魔族可以透出些微力量。

　　魔族最擅长的就是操纵生灵的灵魂侵蚀构建现实，也就是按照心意改变现实世界的，非只是感观上的改变，而是真实的改变，非常之诡异可怕。

　　不过这个魔族相当虚弱，力量已经跌到了谷底，所以百多年前只能迷惑那铜鳞马而不是妖木，他开启铜鳞马的灵智，花了一百多年时间将之改成了现在这样，还教了它一些阵法，指导它修行。

　　但是这个魔族不知道的是神魔已经在太古大陆消失了，不虚境武者对神族与魔族相当之敏感，神魔的出现，对他们而言就像是在漆黑的夜里点燃的一道火把一样，耀眼之极。

　　现在它透出一点力量还无所谓，但如果真的从封锁中出来，十个呼吸之内，必定会有不虚境武者前来。

　　先前以重楼和葵羽天女仅次于三皇的实力，又非是本地的神族，还差点被不虚境武者发现，不得不小心做人。

　　这个魔族通过这龙马布下的极乐天堂，用这些武者自己的心意构建幻像让他们失去抵抗力，然后准备抽取他们的灵魂，以他们的灵魂状大自身，以他们精魄自爆撕开那道封禁逃出。

　　这样的动作太大，所以甯清虹才相信它出来之后，十息之内必被不虚境武者找到击杀。

　　所以甯清虹才要破开这个阵法，破坏这个魔族的计划，如果可能，她还要加固封禁不要他出来。

　　任何一个魔族都是将来宝贵的战力，不能就这样毫无价值的损失在这里！

　　“这就是叫弄巧反拙，时间过去了那么久，就不考虑下世界会有什么变化么？蠢货……”


第七百一十八章 抽魂种魔

　　镇神渊中被封禁的神魔不足全盛时期的千分之一，几乎被灭族，所以每一个魔族都是最宝贵的战力，甯清虹绝对无法容忍在这个地方损失一个。

　　所以看着肖然连连后退，她却抽不开手，心中极为焦急。

　　平心而论，肖然的实力相当之强劲。那龙马的战力已经是天元六层，肖然以天元四层的实力能硬抗他七招，只显颓势，不露败像实在相当之了不起。

　　可是那有个毛用，照这样下去，肖然最多再撑个三五招，便会落败之像。

　　肖然本是她欲杀之而后快的目标，但现在她却担心起肖然的安危，世事之奇莫过于此。

　　“怎么实力这么弱？如果有天元五层的修为，这只奇怪的灵兽绝不是他的对手，越两级对战，要胜实在是太难了……而且这灵兽还经过魔族的改造……”

　　就在这时肖然已经被击退离那龙马数百米的地方，他又是一剑刺出，这次一点精芒斩出，瞬间化为漫天的武技，向那龙马飞去。

　　那龙马心中不屑道：“又是这招，虽然变化无穷，但却总是一样的原理，能有什么用，这小子死定了！”

　　它已经决定要一口咬下肖然的头，如果有时间，它不介意狠狠的折磨肖然一番，但现在它最重要的还是阻止那个女的破坏极乐天堂大阵。

　　它既然皈依了神灵，就要为神灵拼尽全力，因为是神灵给了它智慧，给了它强大的力量。

　　但这一次肖然演化的这些武技非是全部攻向它，而是在天空中化为一颗一颗的星辰，星辰间一股奇怪的引力拉扯着它的身体。

　　但其实根本没有多大的用，而就在这瞬间，那些宇宙全数在空中破碎，那片星辰中尖现出一个针尖大小的黑色漩涡。

　　先前那股拉扯之力，变成了一股极强的吸力从其中传出，拉扯着它的身体，真元，还有灵魂，想要将之吸入其中。

　　这一招正是这些日子，肖然已经将之推演至大成的宇宙大轮回。

　　他先前一直以开天式迎敌，就是要麻痹龙马，毕竟这开天式与宇宙大轮回开始时太像了，但是这宇宙大轮回却要比开天式强得多。

　　那龙马奋力一阵嘶吼，居在从那绝强的吸力中挣脱出来，然后那个黑点吸完了所有的真元，却又再次撞向龙马！

　　龙马张口喷出一道火球，直接与那黑点撞在一起，瞬间爆开，而它的身形停顿了一下！

　　肖然双眼一眯，他终于找到了一点胜利的曙光了，这宇宙大轮回最后一变破虚空对那龙马的影响很大，虽然吸不动它的身体，也扯不动它的真元，但肖然隐隐感觉到它的灵魂却被扯动不少。

　　按说这不应该，天元六层战力灵力是那么的强，肖然觉得能给它造成灵力不稳就不错了！但看到机会就要上，肖然长剑再次斩向龙马。

　　剑身不停旋转，真元涌出化为一个绿色的玉盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回。

　　肖然观轮回盘有感，重楼与葵羽天魔女两位大神在一旁指点，最终创出的这式武技。

　　虽然比起执掌六道轮回的轮回盘就像个笑话，但却最擅拉扯生灵的灵魂，比之包含在宇宙大轮回中的吸力可是强了不少，因为在融合武技时，很多地方不得不舍弃。

　　先前硬接肖然一式宇宙大轮回，龙马的灵魂与肉身就有些松动，这下遇到这式轮回，被直接硬扯了出来，龙马的身体立时便从空中掉了下去。

　　肖然以天妖屠神法吸阴式将它的灵魂抓入中手，直接运起幽冥鬼神道给它种下魔种，那魔种转瞬之间便将它的灵魂吸光，化为一颗绿色的种子，落到肖然手中。

　　只等这魔种孕育出魔头，就可能让肖然拥有一个天元六层战力的魔头，不过这魔头要以活人的灵魂喂养，肖然还是有些头痛，看回头能不能找到代替的东西。

　　一边的甯清虹看傻眼了，她看清楚了肖然制定战术，如何掌握一转即逝的战机翻盘，但她不明白为什么肖然那一击便能抽出龙马的灵魂？

　　按说不应该，两人差着两阶呢，肖然那一式能动摇那龙马的灵魂给它一记狠的就已经很不错了。

　　不过转瞬之间她便想明白了：“看来是魔力改造时有些力不从心，所以灵魂与肉身不匹配呢……不过就算如此，这肖然的战斗直觉不容小觑，和他交手，一点错也不能犯！”

　　甯清虹的心思也放松下来，马上她便能解除这个阵法，破坏那个魔族的计划。

　　却不想这个时候，一个声音在她脑中响起：“贱人，坏我好事！”

　　然后一股大力冲撞而来，她只觉自己的脑袋像被一头霸王龙撞过一般，却是那个魔族眼见计划失败，凭着仅有力气从那细小的裂缝中钻出来，对她来了一次精神攻击。

　　甯清虹心中有苦说不出，她可不敢告诉这个魔族有关“破山计划”的只言片语，那样只要这个魔族被不虚境武者发现，那“破山计划”便会失败。

　　这个计划是神魔重返世间的唯一机会，无论再小心也不为过。

　　硬受了这一击，她拼尽全力终止了那个阵法，然后口喷鲜血，身子一软，便要倒地。

　　这个时候她已经无力阻挡甯清虹本尊的出现了，她用尽全力将这些日子的记忆从甯清虹脑中抹去，如果没用的话，她会选择自我消失，就像从来没有存在过一样！

　　一个人影出现在她的身边，却是肖然接住了她，肖然的真元灌住她的体内，检查了一下，发现她并无大碍，便松了口气。

　　这时大阵消失，那些被困在极乐天堂中的武者一个个像刚睡醒一般，傻傻的看着四周！

　　西山不由倒吸一口冷气：“好家伙，这幻阵真是厉害！”

　　就连他也被困在幻阵中不能自拔，其他人怎么能好过呢。

　　这时他们才注意到阵外的惨状，五六十名天元境的武者身死当场，支离破碎，有些身体还有被野兽啃过的痕迹。

　　而肖然抱着一个女人，远方一只奇怪灵兽身死当场。

　　肖然淡淡道：“这个阵法就是这个灵兽布下的，甚至这个地方有月影之华的消息也是它放出去，用来诱杀你们的，外面这些人是它杀的。我杀了它，你们不用谢！”


第七百一十九章 翡翠之梦

　　众人还未来得及消化肖然的话，肖然看着甯清虹道：“你们该感谢她，是她破开了这个大阵，不然你们会怎样我真的不知道！”

　　这里可没有糊涂蛋，这只灵兽能击杀四五十名天元四层武者分毫不损，让这些武者无有一人逃脱，从他们尸体分布的距离来看，他们差不多是在一瞬间被杀死的。

　　那么这只灵兽的实力至少也是天元六层，如无肖然杀了这只灵兽，这个女的想破掉这个阵法怕没有那么容易。

　　只是这灵兽居然有这种智力，传播谣言来诱杀武者，这太魔幻，让他们有些不能置信，什么时候灵兽居然能在智力层面碾压自己这些智慧种了？

　　但想着先前还处在黑暗中时，他们发现的那些死去武者的尸体，有人还去对比那只灵兽的牙齿，确定那些伤痕是确是被它咬出来的。

　　“妈的，这畜牲……”

　　“想不到我们竟为这只畜牲所骗，实在是……”

　　“不可思议，居然被一只灵兽耍得团团转……”

　　众人不停的摇头，接受了这个事实。西山大步上前，来到肖然面道：“我欠你一个人情，这个鬼地方无论是不是有月影之华，我都不和你争了！”

　　弦月宠一张脸阴沉得像是能滴出水，没有西山帮衬，有妖木在，谁能抢得过妖木？

　　西山可以如此，但那些其他武者却是做不到，毕竟一样天材地宝对他们来说太过珍贵，得到这个意味着在踏上天元五层的道路上更进一步，这次错过下次不知什么时候才能找到这月影之华，那便无限拖远了自己晋级的时间。

　　就在这时，那片废墟中再次有光华亮起，众人吓了一跳，先前被困在那么厉害的幻阵之中，他们已经有点像惊弓之鸟。

　　唯有妖木却飞身而起，直闯入那片光华之中，因为只有她知道，这非是陷井，是冰雪灵妖的布置，当年她就是那里得到的冰雪灵妖的传承和月影之华。

　　弦月宏大喝道：“西山，拦住她！我不是要你去抢月影之华，而是只要拦住这个女的！”

　　西山面色一沉，自己已经说得这么清楚了，这弦月宏居然还要逼自己出手，这小子……以为这种文字游戏小聪明有什么用，他是在践踏自己武者的尊严！

　　西山铁青着脸向弦月宏拱了拱手，说道：“少主恕在下才疏学浅，无法继续留在少主身边辅佐少主。现在就回去向族长请辞。”

　　说完身形一闪，找到来时的路，飞身而走。

　　弦月宏大怒，气得脸上的青筋都在暴跳，他对着自己的一票手下大吼道：“滚，你们都给我滚！”

　　弦月宏的那些手下也是天元境的高手，自有自己武者的尊严，被人这样骂，一个人也是受不了，就算是族长大人也不可能这样骂他们。

　　所以他们一个个向弦月宏行了一个礼，然后都追着西山而去。

　　肖然不由的摇了摇头，这种蠢物，怎么也能修到天元四层？难道异族人修行只管天赋，只管血脉，不管智商的么？

　　这时妖木已经从那片光华中飞出，手上多一缕像弯月般的阴影，在她指尖弹动。

　　这下那些武者怎么忍得住，都闯进了那片光华之中，震开了对月影之华的争斗！

　　妖木到了肖然面前，将那一大片的阴影交给了肖然，叹道：“我取了其中大约二分之一，其他就留给这些人吧，散修修行不易！”

　　月影之华，据说是月亮的影子在世间的投影，能瞬时间将千里之地化为黑暗禁区，如果足够多的话，甚至能封禁太阳，在天材地宝中同样难得之极。

　　小狐狸跳到了妖木的背上，叹道：“你真是心肠太好了，无怪会被那个家伙给骗了！”

　　肖然其实也不甚贪心，有这多么也是足够了，反正他不缺钱。

　　妖木也不在意小狐狸的话，看着甯清虹道：“她怎么了？伤得重么？”

　　肖然摇头道：“明明没有多重的伤，可是就是醒不来！”

　　妖木将自己的手覆到了甯清虹的额头，然后讶道：“她身体上是伤得不重，不过灵魂却是受损不轻！”

　　说完妖木的身体开始变化，那娇小的身形没有多大变化，但她的皮肤却是慢慢变成了翠绿色，绿得像一块翡翠，而她背上的翅膀也消失不见，这活脱脱的一个树人族少女。

　　妖木淡然一笑：“那段经历给我唯一的好处，就是现在我好像可以随意控制自己如何改变！”

　　变成树人族她才能族展树人族的种族天赋——翡翠之梦。

　　这种族天赋以他们的国度为名，就知它有多厉害，是树人一族最强的种族天赋，可以治疗一切伤害，包括灵魂上的损伤。

　　妖木手上发出道道绿光，也不知过了多久，甯清虹张开了双眼，看到肖然，灵识探出左右一扫，不由的惊叫道：“肖然，我们还没有出去了，不对……这是什么鬼地方？我好像有点饿……”

　　肖然眨了眨眼，然后笑道：“我想，你记得的大约是一个月前的事了！你……记性好像不太好！”

　　甯清虹从肖然的手上振脱，苦恼的敲着自己的脑袋，道：“我好像真的忘了一些事，我记得一件很重要的事，有关我的身家性命，甚至整个大陆的安危……”

　　小狐狸扑哧一声便笑了出声，就连肖然也不由的转过头，从自己的储物空间拿出在谜森城商会买的那个粉色的水晶布丁样的食物。

　　甯清虹大喜道：“这是……这是楼兰迦罗的全彩水晶软糖，粉色的第一次看到哩……真的要给我吃么？”

　　她那样子，似是整个大陆的存亡也比不得这个全彩水晶软糖来重要，瞬间将之抛到九霄云外。

　　她飞快的从肖然手中把东西抢了过来，扔了一个在自己的口中，眼中激动的似是要流出泪水：“好像好久没吃过好吃的一样……”

　　那个不知名的东西，主宰她的身体的时候，可是一点也不在意吃什么，能饱就行。

　　妖木笑道：“看来她的记忆未必便有多差。月影之华拿到了，我们就些别过。肖然要不你先走吧……”

　　肖然看着妖木的眼睛，看她有意的在回避自己的眼神，摇头道：“你真不会撒谎，到底发生了什么事？”

　　妖木一下沉默了。

　　这时一个声音传来：“说出来大家听听吧。能诱骗武者的灵兽……我刚刚检查过，这绝对是一只铜鳞马，只是不知道为什么会变在这个样子。还有那种可怕的幻阵，一切的一切都显得有些不同寻常，你说出来，可能我们还能帮点忙！”

　　肖然惊讶的看着说话的人，居然是弦月宏，这个有些竭斯底里的家伙，怎么突然就说出了这么有条理的话来？而且他居然没有去抢那月影之华！

　　妖木本是想不说，但她还是了解肖然，知道如若不说，肖然大约不会罢休！

　　于是她只有道：“这里原来是冰雪灵妖的国度，而在这城池中，他们封印一只魔族……”

　　却是刚刚她却找那月影之华的时候，因为她身负冰雪灵妖的传承，得到这段从远古封印到现在的影像留言。


第七百二十章 流云牧野

　　听完妖木的话，弦月宏不由的哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了，指着妖木道：“难道，难道你是想单人匹马的去将那封印弥合……”

　　妖木正色道：“只看这个这家伙还没有出来就这样残暴，如果出来不知还要死多少妖精……那冰雪妖雪可是告诉我要怎么做……”

　　“知道怎么做是一回事，做不做得到是另外一回事。那可是封印魔的封禁，就凭你不知道要付出多么惨痛的代价！”弦月宏不停的摇头，“这世上怎么有这样的傻妞？你知道这近万年，这些不虚境武者有多寂寞么？我们太古大陆的武学都是为了对抗神魔而创出来的，但我们苍蓝域东部的这些不虚境武者全是在神魔大战之后晋升的，根本没有神魔给他们杀，你们知道他们有多想屠神灭魔么？”

　　妖木这才恍然，眼前这个人可是弦月部族长的公子，他老爹可是神力境武者，一部之首，要将消息传递给不虚境的武者，不会像他们这样摸不着头脑。

　　弦月宏只是捏碎了一个玉牌，然后对众人道：“我们最好快走，那位大人如果兴奋起来，不知会发生什么！”

　　然后他用力向这遗迹顶部斩了一记，立时间山摇地动，他的声音在这地下遗迹回荡：“要命的就快逃，这里封印了一只太古凶兽……先前死的那个是它儿子！”

　　说完之后，肖然几人便逃出了这个遗迹，那些抢东西的武者看到这一幕，联想到那个幻阵的诡异，那只灵兽的凶威，儿子都这么厉害，老子呢！？

　　一个个吓得不轻，于是都拼命的往外逃。

　　肖然一行逃了不知多远，突然听到一阵惊天动动的爆响，回头望去，原来弦月之影那个地方已经消然不见，有地下岩浆喷出，整片大地都在不停震颤。

　　一个男子浑厚的声音在整个苍蓝域上方回荡久久不散：“流云牧野于弦月之影击杀魔族一名。”

　　却是运用不虚境武者的实力，将自己的声音通过空间传递，传到了整个苍蓝域，如果他做得到的话，怕是会将之传遍整个太古大陆。

　　如果甯清虹体内那个不知名的存在知道了这个结果，怕是会气是吐血。

　　肖然嘴角一抽，暗道：“要不是这么骚包？看来弦月宏说得不错，这些不虚境武者一身屠龙之技无用武之地，都憋得慌！”

　　肖然其实是一个很有好奇心的人，他对弦月宏道：“现在的你和刚才完全不一样啊……”

　　弦月宏摇头苦笑道：“不过是为自保自污而以，小技俩。我有好几十个兄弟，都盼着父亲那个位置，我这样就是告诉他们，我不和你们争，也没有办法和你们争！”

　　他看已经变成树人形态的妖木道：“我实在想不到你是这样的雪舞妖精，能随意转化自己的种族，真是有意思到了极点。不过你放心，你的事我会守口如瓶，毕竟我把自己的秘密也告诉你了！”

　　然后弦月宏道：“几位，就此告别，以后山高水长，当有再会之日！”

　　他轻轻的哼着不名的小曲：“永远不甘平庸，是每个妖精的梦。一路喧嚣繁杂，如何与众不同，忘却周围的窃窃私语，熄灭盏盏灯火，当一切暄嚣归于沉寂，只有我的灵魂闪耀光芒……”

　　歌词浅显，却有一种朴实而直入人心的感觉，望着他洒脱的背影，肖然不由的摇头，这也是一个有意思的人，希望以后还有机会再见吧！

　　这时妖木向肖然道：“肖兄，救命之恩永不或忘。当初被肖兄救出来后，我以为我的心已经死了，却不想先前经历了那个幻阵，我才知道，我想做事还有那么多。所以，今日也在此别过，他日有缘再见！”

　　肖然点点头：“能这样最好，我先前还担心你后半生一直活在那个阴影之中。记得我的地盘，有空可以来看我，现在人族已经不像以前了，据说办好手续，外族也能随意出入。”

　　接下来，就只有小狐狸与甯清虹还在了，甯清虹往口中塞了一个糖果，她看着肖然道：“看着我干什么？我暂时没地方去，不如和你一起吧！你要去哪里？”

　　肖然叹道：“我还要去寻找自己合用的天材地宝呢，我几个月就收集了这么多速度已经极快了，但我却还想更快！”

　　甯清虹眼睛笑得像一轮弯月：“还差些什么？说来听听，说不定我可以帮忙喔！”

　　肖然也不介意，直接开始报名：“地心玉母，五行混金，紫金神铁，天星神火，暗影魔石，太初紫玉，五色天火，赤木铜精，神痕紫金，海天玉髓以及玄天秘银。”

　　甯清虹张大了嘴巴：“我的乖乖，你要的可都是极品啊！这下你倒霉了少不得要找个几十上百年……”

　　看着甯清虹有些浮夸，有些幸灾乐祸的表情，肖然也笑了：“我想你肯定知道一些。”

　　甯清虹拍了拍肖然的肩：“幸好，你遇到了我！姐姐我倒是知道有人手中有那海天玉髓和五色天火……”

　　然后甯清虹的脸色却有些不自然起来：“不过我那朋友有些抠门……！”

　　肖然看着她的表情，大约也就猜到一个八九不离十，这个朋友大约得要加上引号！

　　肖然抚掌道：“知道什么地方有就行，最怕漫无目的瞎碰了！”

　　甯清虹又些不好意思的道：“不过我那个朋友高傲得很，又喜欢附庸风雅，装模作样，吃个东西你大口一点，她的眼神都会鄙视得你恨不得从地下钻进去……所以还是算了，我们找其他人去。”

　　肖然道：“没关系，到时我自己去求就行了……”

　　甯清虹敲着脑袋道：“最近记性不好，记不得她在那里了……肖然，你要做什么，你拿着这么大锤要做什么？”

　　“我家乡有个祖传秘方，据说人记性不好，敲一下就想起来了！”

　　“你敢，我可是天元六层的武者……”

　　“呵呵，天元七层我也杀过，你别跑……”

　　……

　　肖然可是拿出看家本领，将地球上那些著名的零食都做出来，什么冰激凌，奶油蛋糕之类，最终甯清虹还是屈服在肖然的“淫威”和美食的“利诱”之下，答应带着肖然去找她那个朋友。

　　两人离开了妖精族的地盘，到了圣灵族所在，不过一路上她恳请肖然将那个拍卖会的面具借给她，不然再多好吃的也不行！


第七百二十一章 东部明珠

　　进入了圣灵族的国度，两人一路飞驰，肖然看到了一座前方的大城，越是离得近，肖然越是感觉这座城池之大，可能比上海还大个好几倍。

　　肖然从来没有见过这么大的城，无论是他到过的任何一个世界，肖然向戴着面具的甯清虹道：“这里难道就是圣灵族的首府！？”

　　甯清虹撇了嘴，嘴里不知吃着什么，不屑道：“这只是一个普通的城罢了，若论苍蓝域东部的政治中心当然是楼兰迦罗的楼兰城。而我圣灵族的首府圣灵城被称为东部明珠，世人将之称为东部的文化中心。号称树人族的数量比翡翠之心还多，妖精的数量比梦幻之森还多……就问你怕不怕！”

　　肖然瞪大了眼睛，翡翠之心可是树人族的首府，梦幻之森可是妖精族的首府，他讶道：“不是刚刚才打完东部战乱，怎么会这么多异族？”

　　甯清虹无奈道：“果然是从封闭国度出来的土包子，我们可是中立国，上次战争没参加喔！楼兰迦罗，狱火族，幽鬼族带着一众小弟打生打死，我们不愿参加，也没有谁敢拉我们下水！”

　　这话说得，牛逼轰轰的。

　　这让肖然对这个东部明珠产生了极大的好奇心，两人飞了两天，肖然看到了一座大城，真的是大城，比先前看到的那座城至少大了十倍。

　　肖然惊呆了，砸舌道：“这看起来都不像是城池了，而是像是一个国家。”

　　甯清虹心中满是自豪，说道：“对，有人称之为国中之国，这里就是东部明珠圣灵城，我的故乡！”

　　肖然看甯清虹没有停的驾势，又是忍不住问道：“这样直接飞进去就可以了么？”

　　甯清虹道：“这么大个地方不用飞的，要从城南走到城北得用半个月。”

　　“我人意思是不需要路引，交城门税这些？”

　　“当然不用！我们不怕任何人来捣乱，有不虚境武者坐镇还怕有人乱来？厉姐姐可是喜欢安静，谁敢打扰她的安静试试！”

　　“圣灵族的不虚境武者是你姐姐？”

　　“只是老女人喜扮嫩罢了，硬要让我这样叫她。我也只见过她一次，放心我们见不到她的！”

　　说着两人从空中落下，甯清虹穿个黑袍还带着个面具，但街上行人都视若无睹，街上也有很多打扮怪异的人，还在街头画画的画家，在街头唱歌的歌女……

　　这与肖然到过这个世界所有的城市都是不同，结合着刚才甯清虹的话，肖然突然明白或者正是这份自信与包容才让这个城市成了东部明珠。

　　肖然道：“你不说带我找你朋友么？难道他在这里！？”

　　甯清虹飞快的面具下塞了一颗糖，然后含混的道：“萧红玉那是那么好见的？别看你现在有些实力，若是想硬闯她家会死得很难看的。”

　　“你不是她朋友，我们直接报上名字上门不行？”

　　“喔……她近来与我有些……别扭！”

　　“我就知道！”

　　甯清虹转头看着肖然道：“你有没有什么特别的才艺？”

　　“才艺？”肖然想了想说道，“我节奏感一般，唱歌只能说勉强找准拍子。不过乐器来说，我吹……”

　　肖然刚刚想说我吹箫还成，毕竟他跟着黄药师与石青璇学过，却不想这时刚刚那个卖唱的歌女停止了唱歌，拿出一只玉箫吹了起来。

　　当得起上若虚若幻，行云流水之赞，这箫声比之石青璇也只差一线。

　　于是肖然硬生生将后面的话咽了回去。

　　甯清虹不由的叹了一口气道：“那就难办了，萧红玉最喜欢这些乱七八糟的，如果你能这在里闯出个名头，她可能会邀请你参加她的玉石会！”

　　肖然眉头轻轻皱起：“清虹，老实说，你没有玩我吧？”

　　甯清虹切了一声：“爱信不信，如果你见她，她一高兴说不定会就将海天玉髓与地心玉母给你。”

　　肖然想了想，这个玉石会看起来大约就像艺术沙龙，但肖然也知道自己是没有什么艺术细胞的，前世地这方面也是接触的少。

　　难道自己要靠吟诗做对来出头？可是将汉语直译成太古大陆的语言就失去了原本的韵味，但如果要意译，那比杀了肖然还难。

　　却在这时他看到前方有一个广场围有一大群人，肖然的灵识探过去，发现他们在类似皮影戏的东西。肖然向甯清虹道：“这是什么东西？”

　　甯清虹道：“这是皮影戏，由武者罡气操纵精致木偶，演出一幕幕故事，早几十年创造出来时，可是轰动一时，据说连厉姐姐也是请人去她那里表演过！”

　　肖然不由的双眼发光：“呵呵，其他东西不敢说，但是这个，这个，哈哈……”

　　这不就是肖然经常玩的用真元排演戏剧的变种么？这能有什么难？自己脑中那么多好电影的本子，照着来一遍就行。

　　在这个时候，肖然由衷的感谢穿越之后自己那变态的记忆力，可以将那些印像深刻的电影完美记录下来。

　　……

　　萧红玉坐在自家的圣灵宫内，刚修炼完，感觉有些冷清。

　　她今年二十四岁，按照人族的修炼体系她刚刚踏入天元四层两年。

　　圣灵族同样天生便是拥有罡气，百脉俱通，而且天生就是半元气的身体。

　　所以他们不需要练体境，也不需要打通练脉，凝练灵窍这些，在炼气境实际上他们只有罡气，灵罡，真罡，武道神通，炼气大圆满五个境界，人族炼气前三个境界，和炼气第八层对他们是不存在的。

　　炼气大圆满后，凝出心灵之光便能进入天元一层，而在人族的天元境天元二三层，同样对他们根本不存在，过了天元一层之后直接就进入了天元四层虚相境，同样要构建世界。

　　但就算如此，二十四岁对达到这种境界也是一种超越常人想像的成就！

　　所以她与楼兰迦罗的楼景蜃，树人族木璃，狱火族狱海，幽鬼族的鬼末，铁甲鳞狼的铁鳞，三眼族的闻修罗，百触族百末千，妖精族的妖月并称东部九大青年高手。

　　圣灵宫是圣灵族圣灵所在，圣灵这个位置在神魔统治时期称为圣女，是神魔选出与之沟涌的存在，只是后来神魔大战时期，圣女背弃了神魔选择了自己的族人。

　　于是这个位置便被传了下来，被称为圣灵，在圣灵族内拥有崇高的荣誉与声望，唯一没有的就是实权，硬要说的话，像是一个吉祥物。

　　这时一个婢女走了过向向萧红玉道：“圣灵，今天我在外边发现了一个稀奇的东西！”

　　萧红玉笑了：“每天这圣灵城中都有无数稀奇的新东西出现！”

　　那婢女摇头道：“圣灵，这可和那些东西完成不一样？”

　　萧红玉看站那婢女，看她似是很认真的样子，问道：“是什么让你这样感觉好？”

　　“一个叫电影的东西？”

　　“电？影？和皮影有关么？”

　　“比那个有意思一百倍！”

　　“真有这么好？”

　　“真的！”

　　那婢女很认真的点点了头！


第七百二十二章 引爆全城

　　萧红玉戴着面纱走在大街上，没人能透出面纱看到她的脸，婢女小青走在她的旁边带路。

　　圣灵城的改变大约是从五十年前开始的，新一任的圣灵族族长扩建了圣灵城，大力鼓励人们搞人文艺术方面的东西。

　　用他的话说，能修到神明境神性不灭的武者终是少数，其他人一辈子短则几十年，长则两三千年，转瞬即逝。

　　太古大陆到处都是高产量高元气的粮种，各个种族的族人无需太辛苦的工作，也能活得不错，但是绝大多数人都将自己的一生奉献给了武道，让这个世界少了一些其他的色彩。

　　只知打打杀杀却是辜负一生，我们应该让大多数人的生命更有趣一点，在有限的生命寻找无限的精彩！

　　因为他的话这才摧生了圣灵城的繁荣，无数种族向这个前所未有过的城市涌来，创出各种种样的艺术形势满足人们精神上的需求。

　　很快两人倒了桃园，桃园有一个很容纳很多人的大厅，平时是演出戏剧的……对，自从皮影戏被发明出来之后，人们很快想到了用真人来扮演故事中人物的方法，形成了这个世界的戏剧形式。

　　两人找到位置坐下，萧红玉发现这里来了好多熟人，都是这座城里有头有脸的人物。

　　他们都在交头结耳的讨论着擎天柱，大黄峰，博派，狂派之类她完全听不懂词，这让她感觉自己有些跟不上潮流了。

　　不过这下她有些放心了，看来小青不是在吹牛，这种艺术形式果然很受欢迎。而看台被一个巨大的幕布遮住，萧红玉很明智的没有以灵识去后面一探究竟，她喜欢享艺术带来的惊喜。

　　然后从幕布后传来一个声音道：“时间到了。今天我们要给大家放的电影是《黑客帝国》。那是发生在另一个时空，另一个世界的故事。那个世界的生活着一群人族，他们不会武功，没有真气，但却发展出另外一个名为科技的文明……”

　　没错，肖然要准备放的是《黑客帝国》，肖然觉得太古大陆的武者见惯了毁来灭地的大场面，那些外星人大战地球人，或是世界末日之类的电影想来不会让他们觉得惊奇。

　　所以肖然本来是准备走文艺范的，可惜的是，肖然本人在地球上的时候，根本不喜欢文艺片，几乎一部都没有看过。

　　所以肖然一咬牙，找这些脑洞清奇，又与太古大陆文明形式相差甚远的电影来放，以求以这种反差搏得人们的关注，所以他第一天放的就是变形金刚电影版第一部。

　　也幸得肖然以前经常搞这个给小姑娘放放电影啊，已经有了经验，一番思索下，也找到了如何以真元表现出与电影一模一样的场景的办法！

　　结果，居然效果特别的好，第一天就引爆全场，今天是第三天，每天观众都是爆满。很明显这些武者对在电影里能逻辑自洽的而且与这个世界完全不同文明十分的好奇。

　　就像圣灵族和楼兰迦罗也是拥有自己的一个镜像世界，他们知道完全不同的环境会引导智慧生灵发展出完全不同的文明。

　　就像太古大陆如果没有神魔统治这个世界，这个世界是绝对不会发展成现在这种武道昌明样子，在这点上他们接受度很高！

　　然后幕布拉开，戏台上现出一段莫名其妙的对话，还有无数的数字闪动。

　　然后画面一变，一群手持枪械的警察围捕一个女人，每当出现新的东西，新的人物时，旁边都会有介绍，比如警察——隶属国家，专门维持治安的人员，比如电话——用以传递信息远距离通话工具，比如电脑——储存各种信息，运算能力堪比九天算经的工具，比如枪——一种能将弹丸极速射出伤人的武器……

　　等等，一开始萧红玉是看得莫名其妙，但那些行为举止奇怪的人，奇怪的工具，奇怪的世界，奇怪的建筑，这完全勾起了她的好奇心，因为它们虽然奇怪，却很真实，仿佛真的有这样一个世界，生活着这样的一群人。

　　她想试图理解那个可能是虚构出来的世界，和他们的文明。

　　除些之外，萧红玉当然能看出无论是那些世界，还是那些人都是一个武者以真元演化出来的，天元境武者自有灵性，要让他们模仿一个人的举动，那再简单不过，以真元震动发声虽然有点难，但也非是做不动。

　　但最让萧红玉感到惊奇的是，那框子给她的感觉就像是一张画布，画面在特写，人物全景，场景，大小，远近上的切换完全是天衣无缝，没有一点生硬的感觉，让她第一次感觉，戏剧原来还可以这样演。

　　非是两个站在台上演，一直都是全景，比如可用整张画面来突显一个人的脸……

　　萧红玉激动的心跳加快，手心全是汗，感觉全身汗毛都竖起，她已经是不知多久没有过这样的身体本能反应了，她完全不想压抑自己的感受。

　　这种表现形式，这个完全不同与太古大陆却自洽的世界仿佛给她打开了一扇门，让她看到了一个充满无限可能的新世界。

　　她已经决定，无论如何也要见一见“创造”出电影这种形式的大师。

　　先前只是这种新奇的戏剧表现形式，和那个电影中构建出来，完美自洽的不同文明引起了她的好奇，但慢慢的，她陷入了故事情节之中。

　　主人公被一群明显和那个世界有异的人找到，那人给了两颗药丸，一颗吃了之后会忘记这段经历，而另一颗吃了之后却会看到真实。

　　结果主人公选择了吃下能看到真实世界，而真实世界的样子完全超出了萧红玉的想像，她先有想过那些明显与那个世界不同的人有可能是一个镜像世界的外来客。

　　却不想真像会是那个样子，所有的人只是像被植物一样养起来，他们从一生下大脑就被那个叫电脑的工具连在一起，给他们制造一个个活活的幻像，他们绝大多数人的一生都是生活在幻像之中。

　　这个故事太棒了！

　　这让萧红玉不仅猜想，我们的世界，这个太古大陆会不会也是某个存在在我们脑中制造的一种幻像，或者像人族无极禅宗的人所说，世界本来就是虚幻的？如果是，可如何才能吃下那颗那看到真像的药？

　　唯一美中不足的是，这个世界没有加入对灵魂探讨。

　　当电影结束时，没有人离场，剧场中响起震天的掌声，萧红玉对小青道：“走！”

　　小青讶道：“去那里？”

　　萧红玉道：“我们去见见这创造出这个精彩故事，这种无法想像的艺术形式的大师！我等不及了！”

　　小青的嘴张得大大的，圣灵居然要上门亲自拜访？这是多久没有出现过的事了？

　　不过这也不意外，这几天电影这个东西已经是全城人都在讨论了，能创造出这种伟大艺术的大师，值得圣灵亲自拜访！


第七百二十三章 迷妹萧红玉

　　当萧红玉走到后门时，被戏剧的工作人员拦住，工作人员极为有礼貌的对萧红玉道：“小姐，这后面外人是不能进的！”

　　萧红玉有些着急的道：“我只是想见见能创造出这种伟大艺术作品的大师！”

　　她太想同这位大师面对面交流，讨论有关电影的问题了，只是如果以灵识追踪这位大师萧红玉又觉得不够礼貌！

　　那工作人员不卑不亢的道：“从第一天开始，就有很多人想见肖大师，但肖大师不喜欢见外人。”

　　这下小青有些急了，正要说话，却被萧红玉拦下，她可不想给大师留下仗势欺人的感觉，然后她拿出一张邀请函递给了工作人员，说道：“那请将这张邀请函代我转交给肖大师！”

　　工作人员看着这邀请函不由眼神一凝，以前他可是见过有客人用这个来炫耀。他的呼吸立时变得粗重起来：“原……原来是圣灵驾到，我真是……我现在就去通知肖大师！”

　　萧红玉轻轻的摆摆手道：“不用，将我玉石会的邀请函转交肖大师就行了，我想放完一场电影，他该是累了！”

　　大师的修为大约和自己相若，而且肯定是一个人族，不然不会故事以人族为主角，人族这一万年来以阵法防护几乎不与世界交流，只有天元境武者才会在外走动，但大多都是在忙着修炼，或是与周边的那些个种族死磕，去过人族境地的就更少了。

　　真是让人无法想像，这样闭关锁国近一万年的种族居然能出一个这样的艺术大师。

　　“不过为什么叫电影？叫气影多合适啊！”

　　当这邀请函送到肖然手上的时候，甯清虹眼珠子都要瞪出来了，像萧红玉那样附庸风雅，假正经，一肚了坏水的女人居然这么容易就上钓了？

　　虽然那些真元小人演释的故事是有那么点意思……

　　甯清虹叹道：“算了，反正你已经成功了一大半，看她这么火急火撩的把邀请函给你，只要你逗得她高兴了，那两样东西她肯定会送你的……”

　　谁知肖然将邀请函一扔，直接扔到桌上，淡淡道：“不去！”

　　甯清虹大惊道：“为什么？东西你不想要了？”

　　肖然拍着小狐狸的帽子，看道那些一起没有长出来的毛，在心中为它默哀，随口道：“叫我去，我就去多没面子！”

　　不让你三顾茅庐，我都不好意思说我看过三国演义……肖然这样想到。

　　但真实的原因却是，招之即来呼之即去的人可没有什么吸引力，自己要的两样东西可不便宜。

　　大师必须是高冷的。

　　就这样肖然一天抽两个小时放电影，白天没事的时候就推演武学，向甯清虹请教一些不明白的地方。

　　到肖然的桌子上已经放了三张玉石会的邀请函的时候，肖然终于准备行动了。

　　……

　　玉石会是在圣灵宫内举行，反正只要圣灵不同族长搞出什么妖蛾子，不败坏圣灵的形像，她想做什么都行。

　　今天是这个月的最后一天，也是这个月的第三次玉石会，以前每次开这种聚会时，同各种人谈天说地，畅想未来，讨论历史，讨论世界的发展，研究其中可能有的规律……无认是那一种都让萧红玉乐在其中，但今天她却有些闷闷不乐。

　　这一个月的时间，她每天准时到桃园，看肖然放的电影，看了三十多部完全不同的电影，她完全没有感到厌倦，只要每天都有一部好看的电影可以看，就感觉相当美好。

　　不过电影这种形势既然被创造出来，那么肯定有人模仿，这此天萧红玉已经去看了好几个模仿电影的，不得不说，这些武者中有很多人修为比肖大师更高，真元控制更精准，更是活灵活现。

　　但是他们搞出的电影却就是一坨……

　　算了，想到这时，萧红玉连想都不愿意想，只觉那种东西看一眼都烂眼睛，那些只看过一次，以为电影就是那么简单东西的家伙，只能做出这些连模仿品都不算的垃圾。

　　电影中的学问深着呢，越是看得多萧红玉却是有这种感觉！

　　只是这肖大师太过高冷，自己请了他两次居然都没有来，今天是第三次了，他会来么？

　　这时一个高大帅气的圣灵族走向了萧红玉，笑道：“红玉，怎么这几次玉石会兴致不高？是谁惹你不高兴了，我去找他算账！”

　　能直呼萧红玉的名字，因为这个男子是族长的孙子华九，他一直迷恋着萧红玉，或者是迷恋萧红玉的身份，能娶圣灵回家是一种莫大的荣耀。

　　最早的时候圣灵是终生不嫁的，但后来，这烂规矩就慢慢的改了！只是出嫁了的圣灵就不在是圣灵，而恢复普通人的身份，她的位置由圣灵候补取代！

　　这时小青在一边嘟着嘴道：“还不是那个肖大师，小姐请了他三次了，居然都不来！惹圣灵生气……”

　　肖大师？华九一愣，这个名字，因为电影现在在圣灵城爆火。

　　电影他是去看过两次，也是觉得还行，但却没有像萧红玉这样痴迷的程度。

　　听到这话华九不由的大怒，什么肖大师？搞出一个电影就以为自己很了不起了是吧？居然将我的女人搞得这样失魂落魄。

　　对，在他心中已经将萧红玉当成自己的禁脔，平时萧红玉同其他男人说话他都要发疯，怎么能容许萧红玉这样挂念着一个其他男人。

　　华九大怒道：“你请了他，他居然敢不起？我这就去废了他一双腿，即然长了腿不用来走路，那也没有长的必要！”

　　萧红玉心中狂怒，但脸上却冷冷道：“华九，如果你敢动肖大师一根汗毛试试……我虽然少在外边走动，却不是没杀过人！”

　　华九完全想不萧红玉居然会如此维护一个没见过的男人，他心中狂怒但却还真的有点怵，因为他虽然比萧红玉大上五岁，修为也是与她一样，但若是动手，他还真的打不过萧红玉。

　　而且萧红玉可是真的敢动手，就算她杀了自己，怕最多就是罢免圣灵之位罢了。

　　华九恨得脸上青筋暴跳：“红玉，我是为你好，我是在帮你！”

　　萧红玉什么话也不想说，晶莹如玉的手指着门口道：“滚！”

　　这时门官刚唱道：“肖然到！”

　　肖然的身影出现在玉石会场上，看到萧红玉指着自己喊滚，他微微一愣，转身就走。

　　这时萧红玉才回过神来，肖然？人族？肖大师？

　　她刚想到这里，身形已经如电一般射出，拦在了肖然的面前，她一向冷清的脸上现出惊喜的神色：“可是肖大师当面么？”


第七百二十四章 肖大师粉丝团的彪悍战斗力

　　肖然停下脚步，打量着萧红玉，长相自是没得说，穿着大方得体，肖然美女见得多了，早就有了超强的免疫力，但萧红玉的一双眼睛还是立时吸引住了肖然的眼睛。

　　那一双眼未免有些明亮得过份，让天上的星辰也黯然失色，其中似是包含着无穷的好奇心，仿佛有无数的梦境无时无刻在其中涎生。

　　“我先前不是在说你，我在说那个混蛋……”看到肖然完全没有收敛目光的打算，萧红玉不由脸微微一红，那有这样第一次见到别人就直勾勾看着人家的，她略有些不安的道，“我……我脸上有什么东西么？”

　　肖然收回了自己的目光，抓抓头，干笑道：“不好意思，失态了。你这双眼睛，让我想起我了我媳妇。”

　　她的双眼同虚夜月那双如梦似幻的双眼确是极为相似，也不知她们几人在天子传奇的世界那边过得如何，修为有没有进境？如果没能到天元境，大家就平白少了二十年的相处时间。

　　萧红玉不知为什么心中涌起一阵失望，但脸上却露出一丝笑意：“肖大师……原来已经结婚了啊？想来圣灵城的姑娘们会相当的失望。”

　　肖然也是笑道：“不知圣灵是否也会失望？还有不要叫我大师，我只是一个讲故事的人！”

　　这时一个声音传来：“我不知道什么时候胡编乱造也可算是大师了？充其量就是一个低俗的街边艺人。那些电影粗俗不堪，那些故事漏洞百出，荒涎可笑，那些音乐，比城里的菜市场还要吵闹……”

　　却是华九掠过来，站在肖然身后，那看似平静的双眼之下似是隐藏了无尽的疯狂之意。

　　肖然偏过头看了萧红玉一眼，然后淡淡道：“那个混蛋？”

　　萧红玉不由扑哧一声笑了出来，能想出那种神奇电影的人，果然是一个有趣的人，萧红玉点点头：“对，就是那个混蛋，我先把他打发了……”

　　却在这时又有一个好听的声音响起：“九郎此言差矣！肖大师的电影，无论是故事的表示形式，还是呈现的画面，还是那虚构的世界都开前人之先河，自成一家！特别是其中的音乐，大异于现在太古大陆所有的音乐类型，走出了自己的道路，完全自成一家，大师二字实是不足以形容肖大师的才华，我觉得说是大宗师才勉强合适！”

　　肖然循声望去，说话是一个女人，而且肖然居然认识。就是肖然刚刚到了圣灵城，那个在街边卖唱吹箫的歌女，想不她也会在玉石会上。

　　这看来，她也是这个地方箫艺的佼佼者，肖然心中稍安，如果这个地方随便找一个人箫艺便可与石青璇一较高下，也太过惊人了。

　　那女人的旁边是一个看起来四十多岁的中年人，他放下手中的酒杯，笑道：“梅姑说得好！肖大师的电影，我是一场不落。相对于肖大师电影中的音乐，我还是更喜欢其中的画面。那种浓厚的色彩，鲜明的光线质感，很多画面都有特定的寓意，如果能截下来，便能是一幅绝世之好画。与当今太古大陆重意不重形的写意画风是另一种风格，开启了另外一条道路，同样可称为开宗立派的大宗师！”

　　肖然不由抓抓自己的下巴：“有么，我觉得普普通通啊！”

　　肖然完全低估了一个看了一辈子戏剧的人，第一次看到电影会是多么的震撼，如果他能接受的话。而且幸得这里是圣灵城，这里甚至可以说是整个苍蓝域对新鲜事物接受度最高的一群人。

　　不然他可能会受欢迎，但绝难这么快被这些主流艺术家接纳。

　　华九的脸下一下变得煞白，梅姑在音乐上的造诣在圣灵城也是相当出名的，有时就连他的族长爷爷也会请她去府上演奏，与他爷爷也是平辈论交，他爸爸见了也要客客气气的叫一声梅大师。

　　而那中年人于尉迟胜被人誉为圣灵第一画师，多少重要人物欲求他一幅画而不得。

　　这两人居然这样力挺肖然，而狂踏自己，是华九无论无何也想不到的。他心中暗怒道：“这两个老东西，五石散磕多么了……”

　　虽然心中恨得不行，但对这两人撒泼他还真没有这个胆子，如果他这样做了，可能第二天就会成为整个圣灵族这些上层人物眼中的纨绔子弟，烂泥扶不上墙的粗鄙人物。

　　况且这两人的实力可是不低。

　　这时又有一个青年男子笑道：“其实我最喜欢的却是肖大师虚构出的那个世界，那种完全不同的于太古大陆的异类文明。那种严密的逻辑框架，社会结构，每一个细节都与那些世界完美自洽，让我怀疑，或者在这茫茫的宇宙中，或是某个镜像世界中，是真的有这样的一个世界，发展出与我们截然不同的高度文明……”

　　华九终是忍不住道：“那种文明，就算最厉害的核弹也不过能摧毁一城，也就是高阶天元境武者一掌之威，算什么高度文明？”

　　这时萧红玉笑道：“九郎啊，看来你武学基础课没有学好。武学一道，不外了解自身，了解世界，对这个世界了解越深，才能开发就越加强大的武技。换个方式，通过学习，通过电影中那些工具来了解世界，不是殊途同归么？像电影中介绍，所谓核弹就是模仿太阳燃烧的方式。我在其中看到了无限的可能性……”

　　华九脸上一阵红一阵白，只觉胸口绞痛，差点一口老血就喷了出来，想必今天过后，城里就会传出自己是一个不学无术的粗鄙之人的传言……

　　而这一切的罪魁祸首，就是这个人族。

　　他死死的看着肖然，眼中的杀意快要抑制不住。

　　肖然目瞪口呆的看着这一切，自己一句话也没有说，那华九就这样了，看着华九怨恨的眼神，肖然不由喃喃道：“我什么也没有做啊……”

　　这句话声音虽轻，却也传到了华九的耳中，他终于忍不住喷出了一口鲜血，施展身法瞬间消失不见，他是一刻也不想在这里呆了。

　　然后整个草坪上传来一阵笑声，萧红玉做了一个请的手势：“肖大师，欢迎来参加玉石会！”


第七百二十五章 热情的粉丝

　　萧红玉将肖然引到了上座，然后转过身来，美目流转，右手一引，轻笑道：“虽然大家都已经知道了，但我还是向大家隆重的介绍一下，这位是肖然，肖大师。大师创造出的电影，相信大家都知道，也不用我多说了。难得我今天请到了大师到来，大家抓紧机会！”

　　与会众人都微微含笑，萧红玉邀请的都是一众圣灵城公认在各个领域表现杰出的大师，他们都能很乐意看到一颗新星冉冉升起。

　　就算心有嫉妒者，也不会在这个时候表露出来，暴露自己见不得别人好的心态。

　　肖然笑道：“当不得圣灵这样的称赞，我只是运气比较好而已！”

　　萧红玉让肖然坐下，给肖然倒了一杯酒，然后举起酒杯道：“先敬大师一杯，我先干为净！”

　　然后萧红玉道再次倒满酒杯，举起杯了道：“大家都敬肖大师一杯，感谢肖大师给我们带来了这么好的东西！”

　　众人举杯，肖然也回敬大家，气氛好得一塌糊涂。

　　然后那个先前帮肖然出言回击华九的青年男子笑道：“难得今天肖大师会来，我就想问出我心中最想问的一个问题，在肖大师看来，对我们来说电影最大的意义是什么？”

　　萧红玉在一边介绍道：“这位是甯清浊，甯公子。父亲是我族的大司寇，爷爷是神力境的长老……”

　　甯清浊？肖然微微一愣，难道他和甯清虹是什么关系？

　　那甯清浊摆手道：“红玉这是何意？今日我们只讨电影，说这些俗物有何意义？”

　　然后他充满期望的看着肖然，期待着他的回答。

　　肖然想了想，然后道：“这个我也不知如何定义，但是如果要我来说话，大约就是在其中体会另一种奇妙而截然不同的人生吧！”

　　所有人都听得眼前一亮，尉迟胜微微点头道：“不知肖大师知不知道一种可以记录影像的阵法演化出来的技术，如果我们能将这门技术的成本降下来，那我们可不可以用真人来演绎电影？我想这样的真实感肯定会更强！”

　　这个技术肖然当然知道，在人族的时候，肖然就用这个技术排了几个剧讲述妖族先烈的故事，用以化解妖族和人族之间的矛盾。

　　肖然点点头：“以真元凝形，虽然也能控制自如，但比之真人演绎无论在情感的表达，还是动作的自然之上肯定会有一大段差距，我更看好真人演绎……”

　　真元凝形，差不多就是CG动画的水准，幸得肖然以前是做设计师的，这一点倒还能勉强。但同人真人确是差得多，他也期待这个世界会有电影的出现。

　　他以前就是一个电影迷，想想这个世界的人会拍出什么电影，他还有些小激动呢！

　　那梅姑也是一脸期盼的看着肖然道：“肖大师，不知那些音乐是用什么乐器演奏出来的呢？梅姑实是按捺不下自己的好奇心！”

　　肖然抓抓头，他找配乐的办法，就是将记忆中的那些配乐，直接以音波功法模拟出来的，所以他说道：“其实这些电影的配乐都是我媳妇做的，只是她现在在闭关，我自己音乐菜得一逼……”

　　听到这话，众人都理解的点了点头，肖然这话让他们更容易接受，肖然表现出那样全能实在是太过惊人。

　　萧红玉弹了一下手中的酒杯，发出一阵清脆的声音，然后全场安静下来，她说道：“好了，终于到了我提问的时候了。你们这样，我都找不到机会和肖大师说话了！肖大师，我对你是如何构建起这样的一个世界相当好奇，能给我们说说思路么？”

　　肖然呵呵一笑，真元涌出化为一片大地，草原上有一群野人手持木制的长矛追击一头鹿，然后肖然的声音响起：“大家想必都知道，我们人族先天上和很多种族不一样，我们先天没有强大的身体，也没有真气，只有脆弱的肉身力量，所以有时我就在想。如果我们人族不是出现在这个世界，而是出现在一个没有神灵，没有超凡力量的世界，世界上也没有灵兽，只有普通的野兽他们会如何？”

　　然后肖然不说话了，那些野人在那片草地上，捕杀猎物，慢慢的学会了用石头，慢慢的学会在石头中提炼出金属，慢慢从采集狩猎时代，进入农耕文明，发明各种各样的新奇事物，然后慢慢的向工业文明推进……到最后进入了大宇宙时代。

　　身为设计师的肖然，做出一个这样类似Flash的场景还是没有多大的问题，选几个关键的节点，表现出来，虽然简略，但其中的脉胳还是相当之清晰。

　　萧红玉看得连气都不敢喘，只觉自己全身爆起了一串鸡皮，这也太神奇了，她仿佛看到一个种族从蛮荒中涎生，没有强大的肉身与力量，却用自己的智慧与天争命……

　　这对她而言，比看到史书上记载的神魔大战还要让她震撼，这些弱小的生灵，当他们的智慧完全爆发的时候，居然也能发展出征服世界的力量。

　　看到一个人抬起一个座山固然震撼，但看到一群蚂蚁抬起一座山却要震撼一万倍。

　　如果一个地球人看到太古大陆的发展史大约也会有同样的感觉吧！

　　众人深醉在肖然演化出的世界中，当人族成功登上月亮，最后发展出大型宇宙战舰飞向那无垠的星空之时，肖然的真元消失了。

　　现场一片寂静，不知过了多久猛的响起了震天的掌声！

　　“太不可思议了！”

　　“肖大师完全创造了一个文明……”

　　“我感觉能在其中写出引申出无数的著作……”

　　“这是怎么做到的！”

　　萧红玉看着肖然，兴奋的脸颊发红，不由的摇头道：“早知如此，我早就去桃园，就是绑也要将肖大师绑过来！”

　　肖然合掌道：“非是我不愿来，而是我最近忙于修炼，所以耽搁了时间……”

　　萧红玉热切的道：“肖大师按人族的说话，已经是天元四层的武者，凝出虚相，着眼凝出实相。我们也知道，这个时期需要大量的天材地宝。肖大师何妨一说，如果我们能帮忙，一定得帮这个忙！”

　　“对……肖大师怎么能将时间浪费在寻找这些东西上！”

　　“就是，肖大师应该将时间用在创做上，再创出无数的好电影啊！”

　　“我迫不急待的想看肖大师的新作了！”

　　肖然坦然的道：“其实这次来圣灵城，我主要也是为了收集天材地宝，大家这么热切，我也不矫情，如果大家能帮我找到这些东西，我不胜感激，元石决不会少！”


第七百二十六章 杀机

　　这里的人都是武者，而且一个个都还身家不菲，实力不错，不然也没有多余的时间搞这些，但听到肖然所说自己需要的东西时，众人还是不由的倒吸一口冷气。

　　肖然所需要的都是极品，就算以他们的身家也不敢说一定能找到，一定买得起。

　　萧红玉却立时就道：“海天玉髓和五色天火，我这里倒有一点存货，可以给肖大师……”

　　肖然摇头道：“谢谢，圣灵的好意我心领了。但不是给，是卖给我。我们人族有一句话叫拿人手短，吃人嘴软，我可不做个嘴软手短之人！”

　　萧红玉面色微冷：“难道肖大师不当红玉是朋友，朋友之间互相帮忙不是很正常么？”

　　肖然摆手道：“圣灵请我来，带我结识了这么多朋友，大家都愿意帮我，我已经很感激了！”

　　大家两个字肖然吐字有点重，萧红玉相当的聪明立时明白了肖然的意思，以她的身份，又有这海天玉髓与五色天火的存货，送给肖然当然没问题！

　　可是其他人呢，萧红玉若不收钱，其他人也就不好意思收钱，不是所有人都有她这么财大气粗。这一刻萧红玉对肖然的细心有些惊讶！

　　然后梅姑想了想：“我认识狱火族的狱崖，他那里应是有天星神火，我可以帮你一问！”

　　尉迟胜道：“以前百触族的族长想求我给他画一幅画，只是我对他那幅尊容实在提不起兴趣，不过他那里应是有地心玉母，我可以帮肖大师一问！大不了画张画嘛！”

　　肖然道：“多谢胜哥！”

　　然后大家一个个说牵头帮肖然找联系，一个个算下来，居然有九份天材地宝有着落，虽然还需要问，但总比之前漫无头绪的好。

　　最后甯清浊道：“我倒是知道在那里有五行混金，两个月之后的，东部新生高手大战，胜出者可以得到五行混金，不过……”

　　不过参赛都是像楼景蜃和萧红玉这类新生代的超级天才，甯清浊担心肖然无法取得胜利。毕竟肖大师只是艺术天赋出众，如果武道天赋也这么出众，那真就是妖怪了。

　　肖然讶道：“这是新出来的盛事么？我没有听过……”

　　萧红玉咳了一声，白了甯清浊一眼，然后道：“这个盛事已经有百多年的传统了，但只在几国间流传，人族还没有被邀请过，因为这个大赛的要求是在武者必须在三十五岁之下！”

　　简单来说，参加这东部新生高手大战的都是苍蓝域东部一流实力势力，他们可都是有不虚境武者镇压族运的，你人族就是海边的一个小族，人家这几族根本就没想带你们人族一起玩。

　　而且以前人族与外界种族的交流本来就是不多，有什么事大家都想不起来。不过现在人族凝出了文明之器，才让人族的名头响了一些。

　　看到萧红玉的眼神，甯清浊一拍额头，暗道：“我怎么把这个忘了，一般人族要到天元境至少得六七十岁，叹……”

　　肖然眨眨眼：“我今年三十二岁。可以参加么？”

　　按太古大陆的时间他是三十二岁，但在他武侠世界可是呆了好几十年。

　　众人都傻傻的看着肖然，三十二岁的人族天元境四层武者？老天，我不们不是在做梦吧？

　　萧红玉目不转睛的看着肖然，心中掀起滔天巨浪：“不但艺术天赋这么强，连武道天赋也是这么强？据我所知，人族踏入天元境最快的纪录是三十岁，但肖大师三十二岁就天元四层了。虽然不想这样说，但他真是一个让人无法想像的怪物。”

　　甯清浊都傻了，肖大师可是人族。人族习武要从练体境开始，据说一般人光是练体境就得花上十几年，炼气九层花个四五十年已经非常快的了！他在心中叹道：“果然大师就是这么与众不同，同他一比我虽然也是三十二岁到差不多人族天元四层，但同肖大师一比就是渣！”

　　梅姑不由的摇头，心中叹道：“如果肖大师不是人族，而是我圣灵族，不知会发生什么样的盛况！”

　　尉迟胜也是心中狂震，心中只有一句，世间竟有如此天才人物？

　　肖然看大家这个样子，问道：“怎么了？人族不可以参加么？”

　　萧红玉立时摇头道：“我会想办法为肖大师争取到名额，老实说，你吓到了我们了！”

　　肖然道：“不会吧！我可是遇到过不到二十岁的天元六层圣灵族啊！”

　　所有人都呆了，现场一片寂静，甯清浊立时道：“这不可能！如果有这样的人存在，一定是举族轰动啊！”

　　萧红玉也点头道：“对，这不可能！各地武馆都有举贤任能之职，如果有这样的人他们漏掉了，绝对是渎职的大罪！”

　　梅姑好奇地问道：“那人叫什么名字！”

　　肖然刚刚想说，却想起了甯清虹说自己与萧红玉有些恩怨，想来还是不说的好！

　　所以肖然道：“她没有给我说过名字，或者是我搞错年龄了吧！”

　　玉石会继续进行，肖然突然感觉有异，却是那个拍卖会的牌子热了起来，上面显示出一个信息，十日之后拍卖会照旧，地址，树人族与幽鬼族的边境，鬼面之森！

　　肖然一下就震奋起来了，可以到拍卖会去看看，如果能将最后两样东西太初紫玉与神痕紫金找到就完美了！

　　萧红玉看肖然出神的样子，问肖然道：“肖大师，这是怎么了？”

　　肖然一下回过神来，立时起身说道：“我刚刚想起我有急事，我大约要离开圣灵城几天。我的事就拜托大家了！”

　　众人纷纷发问，意欲挽留，但肖然执意要走，言道快刚半个月，慢则两个月必定回来。

　　离开玉石会，回到了桃园，看着小狐狸无精打彩的样子，肖然问道：“怎么了？”

　　小狐狸撇了他一眼：“你去玩都不带我，我好无聊，甯清虹又半天不说话，连东西都不吃！”

　　“你出去又不好在人前说话……是你自己不想去的好吧！”肖然看着坐在一边的甯清虹，感觉她今天有些不一样，讶道：“清虹，你今天怎么了？对了，我今天遇到一个人叫甯清浊，不知道你认识不？”

　　甯清虹淡淡道：“那是我哥。”

　　却原来是这样，不过你这么高的修为不对外人叫，是怕伤到你哥的自尊么？肖然这样猜想，然后点点头道：“我收到拍卖会的消息，我要去参加假面拍卖会，你们要去不！”

　　谁没有点秘密呢，别人不想说，肖然也就不想追问！

　　小狐狸无所谓道：“你去那里，我就去那里，反正现在我这样子也回不了家！”

　　甯清虹微微一震，面具下的双眼中闪过一道精光：“正好我也想去！”

　　……

　　夜色中，华九正在房内与人疯狂的交合，眼中现出癫狂的神色，这时一个影子出现在窗外：“九爷，那个肖然要离开圣灵城！”

　　华九哈哈大笑：“那好，等他离开我族的边境，就杀了他，怎么死比较惨，就怎么来，把影像录下来给我！妈的，敢让我在萧红玉面前丢脸，老子要让死得奇惨无比。萧红玉，老子总有一天要干死你……”

　　那影子眼中闪过一丝不屑之意，九爷这是五石散磕多了……居然敢在一个女人面前就说要对圣灵如何如何！

　　那女的听到华九话，心中大骇，就要表忠心，说自己永远不要把这件事情说出去，不想就在这时，华九一把扭断了身下那个女人的脖子，然后眼中似中变得冰冷无比，他将尸体扔给那个影子说道：“给我吃得干净一点，不要留下手尾！”


第七百二十七章 来自另外一个甯清虹的袭杀

　　肖然是个行动派，一旦决定，立时便整装出发。

　　他带着小狐狸和甯清虹一起向着边境飞去，飞在路上，他总觉有点怪，他对甯清虹道：“你有没有感觉有点奇怪？是不是有人在窥视我们？”

　　甯清虹摇头道：“我没有！”

　　肖然奇道：“清虹，你今天是怎么回事？不但话少了，连东西也不吃了？”

　　“喔，今天没有什么味口！”

　　“嘿嘿，怕不是这么回事吧！回到家都不敢回去看看，是不是做了亏心事？”

　　“没有！”

　　“这样就不好玩了！”

　　甯清虹不愿接肖然的话头，肖然也觉没趣，两人一路飞行了两天，终于到了圣灵族与狱火族的交界，前方一大片火山，有的是死火山，有的却还喷着烟。

　　却在这时，肖然突然神色一动，以天心心语对甯清虹道：“小心！”

　　一道无影无形的剑气自下而上斩向肖然，如非是肖然一直觉得有些不对，以太天位的天心意识检查四周，怕是还发现不了！

　　这剑光奇快无比，肖然根本连阵法和心相也不及用出，单掌一抬，真元涌出化为一只手掌，一式不空阴阳印击在这道剑气上。

　　轰隆隆……

　　天空中响起一阵爆响，肖然胸口一闷，差点就吐出血来，幸得不空阴阳印，将这剑气反弹的反弹，吸纳的吸纳，卸掉的卸掉。

　　他不及说话，大周天星斗大阵瞬间出现，二十八宿星神显化，星皇剑在手，他只觉底气足了很多，抬着望着大周天星斗大阵中的那个影子，不由的脱口而出：“幽鬼族？”

　　那影子确是一个幽鬼族，正是那华九派来杀肖然的刺客。

　　那幽鬼族看着肖然，同样是惊讶无比，无论从肖然的任何表现来看，他都只是人族天元四层的武者，虽然为了偷袭，这一击他无法用上全力，但肖然能毫发无损的接下还是出乎他的意料。

　　自己可是天元五层的武者啊。

　　肖然根本没有再问这个幽鬼族的话，因为幽鬼族是苍蓝域东部最擅长偷袭的种族，武技极具隐蔽性与爆发力。

　　肖然准备先下手为强，抬手一剑斩向这个幽鬼族，一朵硕大的青莲在剑尖开谢。

　　大周天星斗大阵的星光无法击穿这黑雾，那二十八宿星神落在黑雾之中为黑雾侵蚀，动作变成缓慢之极，这样便没有威胁。

　　必竟对方要比肖然高一阶，大周天星斗大阵只能起一个牵制的作用。

　　幽鬼族这个种族圣灵族一样，是天生半元气的生灵，面对肖然的攻击，他的身体一下散开，化为一团黑雾，剑光透过黑雾，没对他造成任何伤害，然后大量的黑雾涌出，瞬间布满了大周天星斗大阵，隔绝了满天的星光与大部分的阵力。

　　肖然只感觉自已的身体，甚至反应速度，真元流动都变慢了，连他的灵识也被阻断，幸好大天位的天心意识还能捕捉到那幽鬼的生命气息！

　　他暗忖道：“这就是幽鬼族最诡异的种族天赋雾化了！雾化之后没有血肉，相当难对付，青莲破气诀几乎没有用。”

　　这时小狐狸也已经从肖然的背上跳下，身体瞬间变大，像一头燃烧的狐狸，那层血焰灼烧着那片黑雾，竟对这黑雾有克制的作用。

　　立时肖然便感到那幽鬼族的气息由虚变实，唯一让他惊讶的是这幽鬼族居然一分为三，每一个气息都是那么的强大，难辩真假。

　　对这幽鬼族这样聚散如意还能分身的本事，肖然也知道不能用寻常手段对付，他倒不担心甯清虹与小狐狸，这两个家伙都有天元六层的战力，事实上如果他们全力出手，很快就会没自己什么事了。

　　星皇剑剑尖一点精芒在这黑雾中爆开，开天式的进阶版宇宙大轮回瞬间成型。

　　真元瞬间演化出一个星系，然后星系爆开，被中间的模拟黑洞吸入，每吸入一份真元，那模拟的黑洞吸力便强大一分。

　　就算那个幽鬼族那在一瞬间雾化，准备在靠近肖然再行攻击，但他同样受到了黑洞的吸力牵引。

　　雾化的身体对抗这股吸力相当吃亏，他立时恢复了实体，才止住向那黑洞中的跌的趋势。

　　就在这时肖然的第二击又到了，他的剑尖一颤，疯狂的旋转了起来，带起一阵阵漩涡，然后他的剑尖出现一个巨大的绿色轮盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！

　　对这个几乎没有什么血肉，还能让身体雾化的幽鬼，肖然觉得抽出他的灵魂是最好的战术！

　　肖然能屡次战胜等级比他高的敌人，很大程度上是因为肖然的武技相当全面，几乎没有短板，总是能找到克制对手之法。

　　但这幽鬼可是天元五层的武者，灵力相当强大，居然可以同时对抗肖然的轮回与宇宙大轮回两式的强大吸力。

　　黑雾中凝出无数的黑色匕首向肖然斩去。

　　这些攻击还没有到，但肖然就已经觉得自己仿佛变成了一只蜗牛一般。

　　但他一无所惧，天地元气疯狂的涌入体人，瞬间将天惊五击摧到了第四击，强大的力量让那些黑色匕首的控制力变弱，肖然星皇剑上光芒大胜，以一式大光明剑击出。

　　那幽鬼族正在对抗轮回与宇宙大轮回的两股吸力，无法雾化，动作也慢了许多，肖然突然暴发出一击堪比天元六层的攻击，他心下大骇。

　　立时以黑雾凝成一道黑刀斩向了肖然的大光明剑！

　　轰隆隆……

　　巨响声中，那黑刀瞬间崩碎，大光明剑硬生生的斩到了幽鬼身上。

　　幽鬼发出一阵惊天动地的惨叫，身体像是破了一个洞，无尽的光明从其中透出，他的身体寸寸崩碎。

　　可悲的他没能发现小狐狸的真实实力，又因为甯清虹戴着面具没有正确判断出甯清虹的实力，被两人牵制的比较惨，以至被肖然轻松一剑斩杀，完全没有感受到天元五层武者带来的压力！

　　但就在这时，肖然也发出一阵惊天动地的惨叫，却是甯清虹不知何时来到他的身后，一掌击在他的后心！

　　幸得这几天甯清虹的反常让肖然有些放在心上，这一掌击中他之前被他以不空阴阳印卸掉了五成力道。但就算如此，肖然的体内还是瞬间传来爆鸣之声，不知断了多少骨头，甯清虹的真元与他的真元将他的体内化为了战场！

　　肖然根本什么也不及想，心中只有一片茫然，无论如何，他都找不到甯清虹要杀自己的理由。

　　甯清虹只要再补上一掌，肖然必死无疑，他连施展乙太不灭身的机会都没有。

　　却不想这个时候，小狐狸撞到了甯清虹的身上，将她撞飞，然后与她缠斗起来，空中响起可怕之极的爆响，空气被震得如海啸一般，缠斗中小狐狸大喊道：“肖然，快跑，不要让我白死！”

　　很明显，它自觉不是甯清虹的对手。

　　肖然现在根本一点忙也帮不到，留在这里只是拖累。

　　他一咬牙，打开了系统的光门，这个时候，那种被同伴背叛的激愤与不信之情才有机会涌上心头。

　　他脸色依然平静，语气森然的对甯清虹道：“甯清虹！你若杀了小狐狸，不论上天下地，就算请异界的创世神帮忙也罢，我也一定要杀了你！相信我，我做得到！”

　　说完，肖然滚入了那光门之中。


第七百二十八章 《昆仑》

　　看到肖然遁入那光门之中，甯清虹不由的大惊失色，脱口而出：“镜像世界？”

　　到了这个时候她终于明白肖然为什么修为进境那么快了，她可是调查过肖然过，只是让她想不到的是如果肖然在镜像世界呆了几十年，那为何那些时光没有在他的身上表露出来。

　　肖然话语中的威胁之意，她倒是不惧，创世神？这那有那么有好请的？

　　能独立创造一个完整的世界，境界上至少是比不虚境武者强上一筹的大尊。不虚境武者虽然也能破开虚空，重演地风水火，但不虚境武者创造小型世界可能还行，如若想创出一个与太古大陆一样的世界却是做不到。

　　因为不虚境武者终是力量比大尊弱了一些，这样他们创出的世界比镜像世界就会差一些，只能称为小世界，世界不够稳固，法则不够完善，比较脆弱。

　　也是因为力量不足，不虚境武者虽然可以宇宙空间生存，也能穿棱虚空，但距离有限，面对无限的宇宙，便显得力有未逮，而且不虚境武者还有镇压本族族运之责，所以前向茫茫宇宙探险的不虚境武者还是相当的少。

　　不过肖然有一个镜像世界这个信息对甯清虹根本没什么用，太古大陆坐拥镜像世界的种族虽然不多，但也还有那么好几十个。

　　神魔都还困在镇神渊之中，知道一个镜像世界有什么？自己找不到，也去了不。

　　“听闻人族有一个镜像世界名为天仙大世界，莫非这小子有什么秘宝，可以让他随时遁入镜像世界，这倒难杀了……”

　　也就是在几天前甯清虹体内那个不知名存在终于觉醒，将甯清虹本尊给压了下去，只是在那里她可不敢有分毫异动，如果被那位“厉姐姐”注意到她，她的秘密定当暴露无遗。

　　也是因为如此，肖然才保得了性命。

　　小狐狸怒火中烧，它不明白好好的甯清虹，为什么会突然对肖然下手，但对它来说，肖然是最好朋友，它已经没有父母，不能再没有肖然。

　　所以它拼死进攻之下，居然将甯清虹挡下，让她无法再补上一掌，救了肖然的命。两人交手几个呼吸间便对拼了上千招。

　　小狐狸有些抵挡不住，却在这个时候甯清虹突然脸色一变，一掌逼退小狐狸，抽身而去！

　　却是甯清虹本尊造反了，这让她没有精力再与小狐狸对决。

　　小狐狸喘着粗气，落到了地上，回复了原来的样子：“刚刚那个好像是一个镜像世界，想不到肖然还有这个本事。他多半死不了，我就在这附近等他吧！可是甯清虹为什么要偷袭肖然，他们不是很好的朋友么？人族真是太难懂了！”

　　……

　　临安郊处，长亭外古道旁。

　　一男一女正在与三人恶斗。那一男一边上还有一个十来岁的少年，和一个面有病容却长是可爱之极的小姑娘，边上还有一从仆从。而那三人后面就是一个华服公子。

　　那男的吟道：“风云变色气塞空！”

　　那女的接道：“若有若无不留痕！”

　　那三个人面对两人变化莫测的剑势已经是晕头转向，这时那男得豪气大生，继续吟道：“化工洗净千般巧，万象混元是太真。”

　　一男一女手双剑之中隐隐显出一个圆圈，剑分阴阳，形似太极，而那剑势却直如汪洋大海，一浪高过一浪。

　　被困在剑圈之中的那三人则像是大海上断了帆的渔船，为剑势所引，难辩左右东西已经处于绝对的下风，转眼多处受伤。

　　这时那男的却莫名的心下一软，叹道：“阿容，点到为止吧！”

　　两人收剑，那三人已经有些神智混乱，手中兵器依然在疯狂的舞动，这男的就想上前教训一下那个华服公子，刚才就是他纵容三个手下想抢自己妹妹。

　　这时他突然觉得劲风压顶，不由的抬头一看，这一看却是吓了一跳，因为天上居然掉下一个人来。

　　不仅是他，所有都被吓到了，刚刚他们全部心思都集中在五人的战斗中，那里注意到天上会掉下一个人来？

　　轰……

　　这人掉到地上，地面一震，仿佛万尽巨石落地。

　　所有人都吓了一跳，有几人甚至别过脸去，不敢看那血肉横飞的场面，却不想那人却从地上爬了起来，他脸色惨白，混身颤抖不是肖然是谁？

　　因为肖然在圣灵城炽手可热，甯清虹击杀肖然时可没有用魔灵之力，只是用的本身修为，以妨万圣灵城中的高手出来调查让自己暴露。

　　加之甯清虹偷袭力量没有用足，肖然又有所防备，卸掉了一半的力道，不然他根本不可能活得下来。

　　只是现在他体内变成一个战场，内脏经脉受伤良多，甯清虹掌力不除他只有用乙太不灭身强撑，拼尽全力压制甯清虹的掌力，他转过头向面前的华服公子笑笑：“这……这里是什么地方？”

　　肖然因为自己受伤过重，所以这次选的是一个他从没来过的世界《昆仑》。

　　在这个世界就算自己受伤大约也没有人能伤到自己，如果到他自己开发过的世界，一不小心遇到危险，死在里面，那才是冤！

　　肖然是没有恶意，但是那华服公子却吓到了，摔得这么重，这人居然一点事也没有，他是铁做的么？而这华服公子三个手下更是吓得不清，主子出事，他们可没有好下场。

　　立时三人中那个道人双手一扬，十余银化为银光打向肖然。

　　肖然现在动一下都难，居然闪之不过。

　　先前那男子见状大惊，立时双掌连挥，想将这些银弹帮肖然拦开。谁知那银弹与他掌风一碰，居然立时炸开，化为点点绿火落到了肖然的身上，也落到了男子胸口上。

　　那男子却后退半步，脸颊扭曲，他痛得扯开衣襟，只见胸口乌黑一片肿得老高。

　　而肖然一无所觉，他抖落破掉的衣服上的灰尘，笑道：“虽然今日我也算是虎落平阳，但也不是你可以欺的！”

　　肖然全身真元都在与甯清虹的真元对抗，灵魂也为甯清虹掌力中的力量所侵蚀，灵力和真元都是用不了，动一下都混身都痛，但他慢慢的转身，慢慢的走向那道人。

　　那道人名为火道人，为蒙古大汗的四王子脱欢手下，这幽冥毒火是他压箱底的本事，见肖然中了这幽冥毒火却边连衣服都没事，立时知肖然这衣服非是凡俗，心下起了贪念，心想：“或者你有些本事，但你现在离死不过半条命，我还用怕你？”

　　如果这些衣服一碰就碎，有几个天元境武者敢穿？还不如以真元化形靠谱！这些衣服价值不菲，相当于一件真元铠甲了！

　　火道人手中松纹剑化为一团剑芒直指肖然喉咙，那女子见到这剑光，不由一阵惊呼，暗道肖然必死无疑，谁知肖然只是简简单单一伸手，大手便钻入剑光之中，一把捏碎了火道人的喉咙。

　　那女子不由的倒抽一口冷气，那火道人可是在肖然手上斩了好几次，两次斩在衣服上，衣服丝毫无损，他立时变招斩在肖然落在外边手掌上，谁知那手掌同样丝毫无损。

　　这女子家学渊源，但着实也想不到世间那里这种硬功，想比之下肖然一把捏死火道人也没有那么让人震惊了！


第七百二十九章 好心地的小姑娘

　　肖然为甯清虹偷袭击伤，小狐狸生死不知，他的心情其实恶劣的很，这个时候这火道人居然敢向他下杀手，肖然自然不会手软。

　　就算他现在真元无法动用，灵力无法动用，身子一动还就像散了架一样，但像火道人这种级数的武者，就是拿着刀砍他一年，怕也砍不伤他。

　　只是他这一次伤得确实太重，刚刚杀死了火道人，身体便爆出数个血洞，鲜血像喷泉一般狂喷，肖然暗道不好。

　　这个时候他什么也不能做，只能拼尽全力抵抗，分神动一下的精力都没有，所以他就硬生生的倒在地上一动不动。

　　这时那脱欢两个手下，以为肖然是杀了火道人之后旧伤复发，已经死了，立时向那女子进攻。

　　肖然虽倾尽全力与甯清虹的掌力真元对抗，对外界发生的事也能感知得到，他发现那个女子不敌这两人联手，却在这时，那个小男孩居然挟持小女孩向那华服公子投降求饶。

　　这小男孩不但聪明过人，更是胆色过人，这般做派其实只是为了接近那华服公子，然后将那华服公子制服。

　　这个桥段上演，肖然立时就猜出了自己所处的时候段。

　　这一段应是梁萧想要离开天机别府，花慕容与花清渊两人在郊外送别梁萧，却遇到蒙古四王子脱欢见色起意，要强抢花慕容，而梁萧假意挟持花清渊之女晓霜，然后却借机接近脱欢，制服脱欢，救得众人脱离险境的精彩戏码！

　　系统这么贴心，将自己放到了主角身边，但这次肖然却没有心思做什么，因为他的目的只来养伤，伤好了立时便回太古大陆，他十分担心小狐狸。

　　他刚刚想了很多了，抛弃愤怒，懊恼之后进行纯理性的分析。只是无论他怎么分析都找不到甯清虹要杀自己的理由，如果要杀自己，选在那个时机杀自己完全没有道理，她实在是很多更好的机会，也不用几次出手相助自己。

　　她平时的一举一动也没有半点做伪的迹像。

　　想起甯清虹的怪异之处，肖然得出的结论是，多半甯清虹有双重人格之类的精神病，不由心下稍为好受了一点，却是更担心小狐狸，只要伤势一好，他马上便会回太古大陆。

　　即然遇到了剧情，肖然也知道了，那华服公子便是蒙古四王子脱欢，他两个手下，那个藏僧应是阿滩尊者，那个胡个应是哈里斯。

　　脱欢被制，两人吓得手足无措，这时花慕容看着兄长伤得那么重，立时便找到火道人的尸体，从他尸体上掏出不少东西，找到了那暗藏幽冥毒火的银弹却不知那一个是解药。

　　看到兄长伤得那么重，她不由的流出了泪水，梁萧看到这一幕也不由的有些黯然，这花大叔的性情同他父亲梁文靖那么相似，都是滥好人，但却都没有好结果。

　　好人没好报！

　　梁萧立时对花慕容道：“把那银弹拿过来！”

　　花慕容见梁萧制住了脱欢，算是救了自己与大哥一命，对他大为改观，立时道：“拿这个做什么？”

　　梁萧架在脱欢脖子上的剑用了一些力，冷冷道：“将这个东西在这个家伙身上用一些，我们一样药一样药的试，总是能试出那些是真正的解药！”

　　那阿滩尊者与哈里斯连忙大叫使不用，梁萧对他两人道：“如果他不行，那么你们来试了！”

　　这时花清渊忍着剧痛道：“梁萧不可如此……”

　　只是他只说这半句话后，已经痛得说不出话来，这时梁萧才不管花清渊如何，立时就要将那幽冥毒火用到脱欢身上。

　　那阿滩尊者与哈里斯终是不敢让主子如此受苦，不得以各自试了一记幽冥毒火。

　　两人与火真人同在脱欢手下做事，自是见过火真人的身家，也大约知道那些东西试不得，试了两次，终于找到到了解药，药膏一涂上去，便觉得伤口一阵清凉。

　　梁萧一方得到了解药，那阿滩尊者与哈里斯也失去了大半战力，双方无心再斗下去。

　　花慕容感激梁萧救了花清渊，说出了愿意帮他想办法学得那太乙分光剑，这下本就有些不想离去的梁萧终于决定留下。

　　不得不说梁萧小时候还真是个熊孩子，太过不招人喜欢，如非他这一次救了花慕容一行，怕是花慕容巴不得他早走。

　　正在他们想离开之时，却看到花晓霜蹲在肖然的“尸体”边上，然后她转头对花清渊道：“爸爸这人，这人没有死，只是脉搏很慢，心跳，慢得快要感觉不到！我们把他带回去吧！”

　　于是乎一行人带着肖然一起回了天机别府，他们将肖然安罩在一个房间，找了一个人看护，便自去了。

　　没有想到没过一会儿，那花晓霜居然带着医生来看肖然，只是那医生哪里摸得出肖然有脉像，只得胡乱开了些吃不死人的方子收了诊金便离开了，花晓霜得到医方，亲自给肖然煎药。

　　花晓霜端着药汤进了肖然的房间，对“晕迷”中的肖然道：“大叔，医生说你伤不得重，喝了这药就好了！不要怕苦，晓霜都不怕苦。”

　　她出生之际，母亲为情敌韩凝紫所伤，胎里带着寒毒，从小就是个药罐子，不知是不是这个原因，让她对肖然的重伤感同身受。

　　肖然心中苦笑，只得将这药汤给喝了。肖然这一“晕迷”就是好几天，天天花晓霜都会来照顾肖然，同他聊天，鼓励他，给他喂药喂饭。

　　直到花清渊要带着梁萧一起回天机宫，肖然也没有醒来，花清渊觉得像肖然这种异人如果就这样死了实在可惜，而且救人一命胜造七级浮屠，所以他决定将之一起带回天机宫，请恶华佗吴长青出手相救。

　　众人上了石箸峰到了天机宫，但梁萧却自己做死，陷入两仪幻尘阵中，反而因祸得福，学得精妙武技。

　　但肖然却被送上了吴长青据，恶华佗吴长青单手搭了一下肖然的腕脉，先是依然那么缓慢，但却慢慢感觉到了肖然的脉搏越来越快。

　　就在这时，肖然终于将甯清虹的掌力压制下来，虽然依然无法动用真元，灵力，心相也在其中镇压甯清虹的掌力，抽身不得，但身体终是可以动了，躺了十几天，他带也不想躺了，一下便从床上坐了起来！

　　这可以说是他伤得最重的一次，比上次在幽囚手中还伤得重，要想将甯清虹的掌力全数驱逐只有用水磨功夫，一点点的来，这一次疗伤的时间怕是会超出想像的长。

　　恶华佗吴长青自是感受到了肖然身体的异于常人，看到肖然突然坐起来，不由的呆瞪着肖然，面色铁青的道：“你究竟是人，是鬼？”

　　肖然道：“自然是鬼了！”

　　见他这样说，吴长青不屑道：“装神弄鬼！”

　　他一生行医最讨厌的便是那些巫婆神汉一类。

　　肖然笑道：“知道我是人，那你何必这样问！”

　　吴长青沉默半晌：“我从来没有见过你这样的人！”


第七百三十章 神药

　　肖然不以为意，灵力被压制，让他再一时间无法用灵识锁魂，他问道：“晓霜呢？”

　　吴长青立时警觉起来：“你上这天机宫究竟有何目的！？”

　　在他看来，肖然有可以是装做晕迷混入这天机宫中，花晓霜这小女孩他也很喜欢，他担心肖然有什么企图。

　　肖然不由的摇头道：“你这人还真是，不要有被害妄想症，那小姑娘挺好，我要好好感谢她一下！她照顾了我十几天呢！”

　　吴常青眼中惊疑不定，肖然道：“算了，也懒得和你多说，还是多谢你为我治病！”

　　吴常青讶道：“我……什么也没做啊！”

　　“有这个心就够了！”

　　肖然从床上下来，向着外边走去，吴常青急道：“你要去哪里？”

　　肖然道：“我去找那小姑娘！”

　　花晓霜现在大约与天机宫宫主在一起，顺道肖然还准备向这方主人花无媸打个招呼。天机宫这几年大约都会比较太平，肖然可以这在安心养伤。

　　吴常青想了想，也决定带肖然去见天机宫宫主花无媸，由她来定夺如何处理肖然这个人。

　　于是他带着肖然到了琴心水榭。

　　两人正好看到一个缁衣女子与梁萧拆招，肖然已经很久没见过这种形式的比武了，便多看了两眼。

　　梁萧现在所使的武功，乃是她母亲萧千翎所传的如意幻魔手。这武功传自萧千翎的师父——萧千绝，梁萧虽小，但武学上的天赋过人，也颇得其中三味。

　　那缁衣女子只为试招，无伤人之间，一时倒斗得有些精彩。

　　但肖然看了两眼便觉索然无味，这时花晓霜看到肖然来了，立时大喜迎了过来：“大叔，你伤好了？”

　　肖然笑道：“多亏神医妙手！”

　　吴常青老脸一红，嚅嚅不语。

　　这时那缁衣女子突施妙手，双手在梁萧肘间一托，梁萧立在坐倒在地，滑行数丈。

　　花清渊大惊，叫了一声娘，想让那缁衣女子手下留情。

　　却原来这个看着不过三十来岁的女子，居然是天机宫的宫主花无媸。

　　听到这话，梁萧大吃一惊：“你是晓霜的奶奶？你比你女儿还年轻，难道不会老么？”

　　花慕容这一下气得够呛，花无媸摇头失笑：“世间那有永驻的青春，我不过修炼玄功小有所成，较寻常人等年轻罢了！生老病生，乃是天道，常人自是无法逃遁！”

　　听一这话，肖然摸了摸下巴，喃喃道：“这却未必！”

　　这话虽轻，却落到花无媸的耳中，她看着肖然和吴常青，立时向肖然道：“想和这位便是清渊所说从天而降，还出手相助清渊对敌的异人！还未请教……”

　　肖然摆手道：“在下肖然。这话说得……明明是清渊兄出手救我，还害得他受伤！”

　　花清渊出手相救肖然，虽然未有成功，但是肖然却是记这份情，他认为，有这个心就够了。

　　花无媸倒也知道儿子的性格，所以也不以为意，问道：“肖兄刚才所言何意？”

　　肖然即然来到这个世间，养伤大约要一年半载，那自己培养世界的计划自然也可以进行，别看他现在伤得这个样子，但这个世界还真找不到伤他的人。

　　肖然道：“长生之路虽然艰难，却非是不可行！”

　　众人不由的心下一阵鄙夷，原来却是一个求长生的道人，天机宫收录世间极多上古典籍，对所谓长生之术，早就嗤之以鼻不屑理会。

　　所以花无媸也就不搭理肖然，转为开始套梁萧的话，梁萧虽然聪明绝顶但现在怎么斗得过这老狐狸，三言两语便被套出了底细。

　　而花无媸提出如果他想学太乙分光剑，只需解开天机十算即可，但这天机十算，可从来没有人解开过，只因花无媸根本不想教梁萧这门功夫。

　　当年萧千绝杀上天机宫，天机宫死伤惨重，如非这太乙分光剑，根本不可迫退萧千决，她怎么可能将这剑法传给萧千绝的传人，没有杀死梁萧还是看在花晓霜与花清渊的份上，所以才给他出了这不可能完成的任务。

　　而萧千绝杀了梁萧的父亲，还带走了他的母亲，他为了报仇，可是什么都愿意做，当下表示要去解那天机十算。

　　看到这一幕肖然不由有些想法，这天机宫的武学以数字原理为基础，这倒相当之有意思，与遁甲宗的功法有些相似。

　　以梁萧在数学上的天赋，实在很适合遁甲宗的功法啊！

　　却不想这时，花无媸对肖然道：“肖兄伤势即愈，那么有何打算？”

　　这是想赶人了？

　　肖然也不以为意，看着花晓霜道：“这一路，我受这小姑娘照料，在下是准备要好好感谢一番。”

　　花无媸心中冷笑，脸上却含笑道：“肖兄这是有心了，不过救人乃是侠义中人应尽之事，倒不是为了肖然报答！”

　　肖然蹲在花晓霜面前，笑道：“我知你一生下来，体内就带着寒毒，你照顾了叔叔那么久，就让叔叔来为你治病吧！”

　　听到这话，花清渊几人立时大为激动，花清渊大喜道：“肖兄还擅长岐黄之术？”

　　肖然站起来摇头道：“这倒不是。不过，我这倒有些丹药可治这寒毒。”

　　说完肖然便拿出了两颗丹药，花无媸几人立时呼吸都变成沉重了，花晓霜这小姑娘从小体弱，可是受了太多的苦，如果能治好这个病那是再好不过了！

　　肖然将丹药交给吴常青，吴常青拿在手中，闻着药香，闻不出是什么东西治的，然后刮下一放入口中，慢慢分析其药效。

　　那一点粉末入口，吴常青立时感觉元气大壮，却一点也不霸道，药效温和之极，不由脸色大变，他指着那培元丹道：“固本培元，元气若江流不竭，偏偏药性如此醇和，若能以之炼功，炼化其药性，当得上数月苦修。天，世上居然有这种神药！只是吴某不明，这与治晓霜的病有何干系？”

　　众人听得大惊，这药居然如此神效，想必珍贵之极，肖然居然舍得拿出来为花晓霜治病，这人好生大方，好生善心！

　　这让花清渊觉得肖然与那先前出手杀人时的冷漠形成了强烈的反差。

　　梁萧一直觉得好人没好报，但看到这一幕，也不由的有些动摇。

　　肖然道：“晓霜的病应是还没生下就受了伤，外来异种真气与体内精气结合形成寒毒盘旋在经脉中逐之不去。所以吃下这颗培元丹固本培元，元气充足，自能对能抗那寒毒。而这枚疗伤丹药，却将这寒毒逐出体外，但同时也会让晓霜元气大伤，不过有了培元丹补充药效，损失一些精气也是无妨。”

　　吴常青听得双眼放光，这原理虽然简单，但他可做不了这种药，于是他向花无媸行了一礼，然后道：“宫主，我觉得可以一试！”

　　花无媸当然是相信吴常青的，这个孙女从小体弱，如果能将之治好，自是再好不过，花无媸虽然不是什么好鸟，但对这孙女还是相当上心的。

　　这肖然即求长生，也会炼丹，想来果然是一个道士，却非是那种招摇撞骗之辈，是有真材实学的，她还从来没有看过吴常青，因为两枚丹药这般失态。


第七百三十一章 传道人

　　花晓霜当众服下那两颗丹药，只见花晓霜的小脸上慢慢变得铁青，那些青色仿佛如青烟一般透出，那些青烟覆在她的小脸上衣服上竟然凝成一层浅浅的寒霜，然后那层寒霜慢慢消失在空中。

　　花晓霜的小脸上现出一层红润与以前那病殃殃苍白到近乎透明的肤色完全不一样，白里透红的健康肤色，吴常青搭着花晓霜的腕脉，片刻后脸色涨得通红，大叫道：“好了，好了……寒毒没有了！”

　　他不由的看向肖然，困扰了自己好几年的难题被眼前这人半炷香时间就解决了，吴常青武功非是绝顶，便是一身医术却是世界顶级，他外号恶华佗，名字中有华佗两个字，足见世人对他的推崇，外号前有一个恶字，足见他的心性。

　　但以他的桀骜，也不由的向肖然一揖到底：“肖兄神技，真是让人大开眼界！吴某拜服！”

　　花清渊更是冲了来，想拉着肖然的手大表感谢，对这个时代的人来说，这可能很自然，但肖然却退后了一步。

　　花无媸也相同激动，立时吩咐道：“着人摆上酒宴，我要好好感谢肖道长，为肖道长接风洗尘！”

　　道长？好吧，这无所谓！肖然摆了摆手：“些许小事，不足挂齿，我喜静不喜闹，这接风宴就免了吧！”

　　花无媸道：“道长世外高人，果然与一般俗流，只是道长拿出这么名贵的丹药为晓霜治病，我们若不表示感激，实在是无法面对道长。”

　　肖然道：“那就在山上给我找个安静的地方，我想在贵处借住一段时间！”

　　有这样一个岐黄圣手愿意在宫中住下，花无媸当然愿意，只是肖然是一个外人，不知底细，她也有些不放心，不过肖然丹药虽然，看起来却真不像武功很高的样子。

　　这也好理解，一个人如若有一样特别擅长的东西，那在其他方面一般都会有短板。认为肖然武功不过如此，花无媸便将肖然安排到了后山的一片竹林之中。

　　梁萧投入了对天机十算的研究中，正是这些研究奠定了他的武学基础，而一开始，他对数学一道是一窍不通，全赖有小萝莉花晓霜在他零基础时教他，算是他的启蒙老师。

　　一有空花晓霜就喜欢到肖然处，听肖然讲那些像神话一般的故事。

　　一天，肖然问道：“晓霜，为什么你喜欢朝我这里跑？是不是，怕练武功太苦，躲在我这里。”

　　小萝莉低下了头，从前因为身体有病，她无法练功，现在身体好了，自然要开始习武，只是一到练武，她就开溜，溜到肖然这里来！

　　那些花家的人也乐见如此，在他们看来肖然在炼药一道上如此高明，他又那么喜欢花晓霜，如果花晓霜能从肖然这里学到他的炼丹之术就再好不过了，这比天机宫再多出一个一般般的高手可是强多了。

　　听到肖然的话，小萝莉低下了头：“我……我不想伤害别人！”

　　肖然摇头笑道：“你知道，武字是什么意思么？”

　　小萝莉抬起头望着肖然：“武乃止戈！”

　　“对啊！”肖然摸摸小萝莉的头，蹲在她的面前道，“有时候，不是你不想伤害别人，别人也会伤害你啊！记得那天在郊外遇到那几个坏人想强抢你姑姑么？如果你们不会武功，你姑姑不就会被人抢起了么？难道你宁愿自己手无缚鸡之力，看着姑姑被人抢走，只能默默看着么？或者，你希望自己足够的强，强得可以保护自己的家人。”

　　小萝莉低头，然后说道：“是不是我若足够的强，就可以不伤害别人，也能让人伤害不了我的亲人？”

　　他心中却在叹道：“这丫头心地这么软怎么了得，以后以果这个世界有变怕是要吃不少苦！”

　　他准备给这小萝莉下点猛药：“还记得你父亲与你姑姑困住那三个人么？你父亲无有伤人之意，所以占尽优势却伤在了那道人手上，差点就死了。比武过招，生死相搏，那是两人在赌命，你若抱在这样不想伤人的心思，不如不要习武。武乃止戈，却是以暴制暴，以杀止杀！”

　　听完肖然的话，小萝莉默不做声。

　　肖然又道：“你心肠好，我很喜欢这一点，但你有想过，如果你放过一个坏人，他又会伤害多少好人？武功运用有时杀人是为了救人！当有坏人想伤害你亲人的时候，你就在边看着，或者成为他们的累赘？还是拥有保护他们的力量？这两个只能二选一，世界就是这么残酷！我言尽于此，你自己选吧，回去慢慢想！”

　　小萝莉伤心的离开了，天色入夜，突然有一道黑影闪入竹林之中，向肖然的房间吹入迷香，然后进入肖然的房间翻箱倒柜，没有找到东西，手便向肖然身上摸。

　　肖然突然睁开眼，坐了起来，揉了下鼻子，道：“下次换一个味道好点的迷香，把我熏醒了都！我讨厌男人摸我。”

　　那人立时就想跑，却突然间发现，一只手搭在了自己的肩上，没有真气伤人，但那只手上的力道就像一座山一般压在自己的身上，根本动都动不了！

　　那黑衣人心中骇然：“这是什么力量？就算是大金刚神力也不能有这般惊人的力量……”

　　他疯狂摧动自己的真气，但那些真元一撞到肖然的手掌就被反弹回来，反倒伤了他自己。

　　肖然突然一松手：“原来是明归长老，不知深夜造访所谓何事！”

　　虽然肖然依然无法动用真元，但是光凭肉身的力量，足以碾压这个世界的任何武者。

　　明归身形一颤，但却知肖然身法如电，力大如山，自己在他面前根本如孩童一般无力，他无法想像世间居然还有这种武功，难道真如传言，这肖然是个道士，炼有道术不成？

　　他脸皮也是极厚，拉下面罩向肖然道：“肖道长，在下是时鬼迷心窍……”

　　肖然摆手道：“再说这些废话，我就把你拍成肉饼……”

　　明归心下一颤：“我只是听闻肖大师有一种培元丹，如若炼化药性一日可抵几月之功，所以……”

　　“培元丹？这点小东西，直接来求就够了，何用如此下作？对了，你有一个侄子叫明三秋吧，如果你将他带到我这里来，我就饶你这次！”

　　明三秋，未来会与花清渊争天机宫宫主之位，他自己从天机宫各家武学中东拼西凑创出东鳞西爪功，日后可算天机宫第一高手，会有击败云殊的战绩，实是在一个很有天赋的人，而且性格也相当不错。

　　肖然想看看他值得培养不，如果自己要这个世界传下武道，他会是一个适合的传道人。

　　至于花晓霜和梁萧，暂时先看看，小萝莉心肠太软，如果过不了这一关，真不如不学武。梁萧的聪明与悟性，肖然望尘莫及。

　　但这小子现在还是个熊孩子，真是不讨人喜欢。

　　他一生的命运也是极为悲惨，遇爱而不得，遇亲而不救，按说他这样一个理科学霸思维应是偏理性的，但他偏偏意气用事，实在是相当的矛盾。

　　肖然不喜欢悲剧，如果能将他悲剧的引向另一个方向，肖然是会做的！


第七百三十二章 三个

　　明三秋一脸疑惑的看着肖然，外间疯传，这肖道人醉于长生之道，擅长炼丹，他叔叔明归一意推他与花清渊争那宫主之位，他时间很宝贵，不明白为什么他叔叔会叫他来见这个肖道人。

　　肖然对他道：“明兄坐，我有一事好奇，明兄天赋过人，辛苦这么多年，难道未来就只有当上宫主这样的一个追求？”

　　这一句话立时让明三秋全自汗毛炸起，瞬间将功力提到极致，脚踏北斗七星，大袖飘拂往肖然身上缠去，刚柔并济。

　　肖然微微一笑，也不起身，只是以眼光望向他飘拂的衣袖与腰身之间。

　　明三秋顿时全身起了一层白毛汗：“我本以为我将明家北斗七步与花家的云掌风袖融为一体，却不想被这道人轻易看穿其中破绽。”

　　他立时招式一变，变成了五行接引拳，却不想肖然目光一到，又是直指他的破绽。

　　明三秋瞬息之间连连变招，竟然将天机宫三十六门绝技一一使出，但每次肖然的眼光都直指他的破绽，有些是他自己知道的，有些被肖然目光一引，他才查觉自己还有这样的破绽。

　　突然他脑中灵光一闪：“看得到不等于能破解掉。”

　　他双掌忽收忽放，使出了花家的玄形掌中的偏心折叶，肖然看出了他的心思，呵呵一笑，只是一指轻轻点点，便正中明三秋手掌。

　　虽然没有真气攻击，但肖然手指上的力量却让他如遭雷击，那股力量震荡血肉直入内脏，让他不由的吐了一口血，随后跌坐地上。

　　“光凭肉身之力便一强至此，就是传说中九如大师的大金刚神力也绝对没有这么强！他究竟是人是鬼！”

　　明三秋惊骇的看着肖然，肖然轻轻一笑，扔出一颗丹药：“吃了它！我让你叔叔叫你来，自然不是为了伤你！”

　　明三秋颤抖着接过丹药吞下，没有怀疑，因为肖然若想杀自己便太过容易了，丹药化为一股暖流瞬间流遍全身，他感觉好了一些。

　　这时，肖然道：“宫主之位以外，不知明兄可愿在武道上有更高的追求！？”

　　明三秋福至心灵，想来叔叔叫自己来可能就是这个意思，立时磕头拜谢口称师父。

　　肖然轻声道：“起来吧！这一次我在这边想必也是呆不了多久，我只是想找个人帮我将我的武学传偏这个世界，如论皇亲贵胄还是贩夫走卒，只要想学都可以学到，如果你能做得到，你就叫我师父也是无妨！不要怕不会做，我会教你！”

　　明三秋一愣，开宗立派是个名家都想做，但传遍天下是什么意思？武功如果有这么好学的话，那这个世界便到处都是武林高手了。

　　但明三秋还是点头道：“我做得的！”

　　肖然这一次不会呆太久，为了疗伤也不会到处走，所以他要找个人帮自己传下武道，这天机宫内明三秋却是一个合适的人选。

　　……

　　又过了半个月，小萝莉花晓霜拉着梁萧到了肖然的住所，而肖然也终于消磨了一部分甯清虹的真元，可以腾出一点点力量了。

　　那梁萧天天废寝忘食的学着数学，学着解题，整个人完全沉迷其中，瘦得像个猴似的。还是小萝莉担心他太过操劳，硬要拉他出来转转。

　　肖然拿了向个太古大陆的零食出来，小萝莉喜欢向这里跑，好吃的零食也是主要的原因。

　　她分了一个糕点给梁萧，梁萧思考着脑中的数学，下意识的吃了一口，糕点入口既化，他立时觉得有一股清凉的气流转遍全身，舒服极了。

　　他立时运转转自己的内功心法，却发现自己的内力蹭蹭上涨，他想起当初那颗培元丹，吴常青说一颗培元丹可抵数月苦修，当时他还觉得是吹牛。

　　但现在看来这糕点也有同样的功效，这样的好东西，肖然居然随手当零食送给自己吃了。

　　梁萧虽然偏激，但别人对他好，他却是永远记在心里的。

　　肖然看着他，突然叹道：“你想不想知道你爹与你娘的故事？”

　　梁萧一惊：“你认识我爹娘？”

　　他本来以为父母只是会武功的普通人，但是后来萧千绝出现，坚决的带走了他娘，杀死了他爹，后来他从其他人口中知道了萧千绝是什么人，心中也暗暗想过父母可能也不是一般的武者。

　　肖然点点头，对他道：“你爷爷叫梁天德当年一时义愤，刺杀当朝宰相丁大全，箭法精湛，人称赛由基。他一直带着你们父亲在外流浪，直到有一天他们遇到一堆死人……”

　　梁萧的父亲梁文靖当年遇到淮安王一群人被萧千绝的大弟子萧冷杀死，最后由淮安王的几个保镖想出由梁文靖假扮淮安王的稳定军心的点子，却不想梁文靖在合州指挥若定，居然击蒙古大军，连蒙哥汗也死于军中。

　　而梁天德战死军中，梁文靖偏偏与死对头，蒙古人萧千绝的三弟子萧冷翎相爱，胜过蒙古人之后，他飘然而去，终于萧冷翎走到了一起。

　　梁萧这才知自己知道，原来自己那个滥好人的父亲，他平时觉着有些窝囊的父亲，竟然曾经做下过这种惊天动事的大事情，竟有些激动起来。

　　父亲本来就是孩子的第一个偶像。

　　梁萧想到父亲已死，母亲不知所踪，对萧千绝更是恨到了骨子里！

　　梁萧终于正正式式的向肖然行了一个大礼：“多谢肖道长告诉我这些真相，梁萧感激不尽！”

　　他这人别人对他好，他也会对别人好，却也绝不会宣之于口，但这段父母的往事对他而言实是太过重要的了，重要到他不得不表示谢意。

　　然后梁萧突然道：“肖道长是如何知道这件事？莫非道长真的能掐会算？”

　　肖然笑道：“这道不会，不过是恰巧知道罢了。”

　　“那道长会不会恰巧知道我母亲在那里？”梁萧有些激动的道！

　　“当然知道，不过我不会给你说，你现在去，只是找死罢了！”

　　梁萧沉默片刻，突然向肖然跪倒在地，连连磕头，他这一生连父母都没有跪过，但为了得知母亲的下落，他什么也愿意付出！

　　小萝莉看的目瞪口呆拉着肖然的衣角，不忍道：“肖先生，你就告诉梁萧哥哥吧！”

　　她知道梁萧是个多么倔强的人，这次居然这般低头，可见他心意之坚。

　　肖然摇头道：“除非他能胜过萧千绝，不然只是送死！”

　　梁萧抬起头，双眼通红，额头肿得老高，已经有鲜血流出，他说：“萧老贼武功那样高，我就算解开了天机十算，学了那太乙分光剑，想要胜他怕也不是一朝一夕的事情，我实在是想我娘了，那怕是死……”

　　肖然却道：“想胜过萧千决，怕也没有这么难的！”


第七百三十三章 气种

　　听到肖然的话，梁萧心中咯噔一下，突然想起初次见面时肖然是从高空摔下的。

　　他当初没仔细想过，现在想来肖然那里可是郊外，一马平川的，可是没人看到肖然从那里来，就像飞在天下突然掉来的一样。

　　那掉落地面的声音那么的响，甚至地面都被肖然砸裂了，但肖然表面丝毫不伤，就算后来吐血也不像是摔出来的伤！

　　火道人那般的凶狠角色，他的幽冥毒火那么阴毒也未能伤肖然分毫，末了还被肖然轻轻一把捏死。

　　还有随意送出两颗丹药便治好了花晓霜，其中丹药若能用来练功可以一日抵几月之功……

　　太多太多神奇的地方了，但自己就因为肖然躺了几个月便忽略了肖然可能是一名超越想像的高手。

　　梁萧的心怦怦直跳，突然又向肖然跪倒：“望肖道长收我为徒，传授了我高明武功，打败萧千绝，告诉我娘在那里！”

　　梁萧性格倔强偏激，一生从未跪人，但今日却两次跪拜肖然，可见母亲在他心中有多重要。

　　小萝莉花晓霜也拉着肖然的衣袖道：“肖先生，你就教教梁萧哥哥吧！”

　　肖然笑道：“这小丫头。梁萧，你起来吧，我门下的弟子不用向任何下跪！”

　　这时同意了？梁萧一下大喜过望。

　　然后肖然从储物空间拿出了几本书，递给梁萧：“这些书，你可以看一下，对你解出天机十算有好处，你在数学上的天赋少有人及，以后数学会成为你的武学之基。”

　　以梁萧在数学一面的天赋，最适合他的还是遁甲宗的功法，下次回去看能不能搞到遁甲宗的九天算经之类！

　　而这些书，数学和物理从小学到大学的课本，只是换了一种这个世界的表达方式。

　　这些日子肖然除了驱逐体内的真元，闲来无事，想的就比较多，他这才发现，自己以前漏掉了什么。

　　穿越之后给了他超乎想像的记忆力，他将自己记忆中从小学到大学的所有课本全数照着记忆抄写了一次，就他学得再烂的学科，也无损他的记忆，只要死命的去想，去回忆，便能慢慢将课本回忆起来。

　　这些课本可是无价之宝，因为前世地球人类的整个科学体系便包括在其中。

　　“数学？就是数算么？”梁萧提过肖然递过来的书，他现在在数学上已经很有些根基了，虽是因为要学太乙分光剑才开始研究这些，但是他却莫名的沉迷于其中。

　　拿着这些书翻了一下，发现简直同天书一样，根本看不懂。

　　肖然笑道：“从头开始看，我编了号，从一号开始看。你就自己拿去看吧，不要问我！”

　　呵呵，高数可是肖然一生的痛，他就是现在看着还眼晕呢，这些东西就交给这些理工科的学霸们去研究吧，自己八字乱冲呢。

　　“至于武功，每天晚上你过来和你师兄一起听课吧！晓霜，如果你也想学武，就一起来吧，不过那个时候要叫师父了。”

　　……

　　入夜，明三秋，花晓霜与梁萧都到了肖然这边。

　　梁萧看着肖然心中满是崇拜之意，他下午回去之后就将肖然给他的书先囫囵看了一遍，他已经有了一些基础，刚开始还是能看懂，虽然到后来的东西几乎都看不懂，但也不妨碍他感受其中的玄妙。

　　那些由浅到深的讲解，简洁明快充满美感的公式，完全折服了他，这仿佛就是专门教人数算的书，就算一个什么也不会的人，只要认字，就能从上面学到无穷的知识。

　　他先前拜肖然为师，主要想学得高明的武功，但是现在才是真正的崇拜肖然，能写出这样的东西，真的是学究天人。

　　小萝莉在听了肖然之前对她的那番话之后，想了很多，终于还是跑来听课了，她不想以后成为自己家人的累赘。

　　于是乎肖然就收了三个徒弟，他不来虚活，只将太古大陆同的武学基础讲了一次，讲到炼气九层就不讲了。

　　三人听着世界居然会有这般神奇的武功，一时间如在听着天书一般，完全不能相信，但三人都算有些武学根基，特别是明三秋，已经是一个高手了，但他无法从肖然讲述中找到任何漏洞。

　　然后肖然叹道：“武道之基，始于炼体。因为我们身体不够强，灵力也不够强，对气血肌肉的控制不锤炼到极致，对真气的控制就会差强人意，越到后来差得距越大，身体本身气血不够澎湃不充盈到极致，炼气的质量也会下降，炼气速度更是慢上许多……不过也有例外！”

　　肖然看着梁萧道：“有人天生灵力就够强，足以直接炼气没有后患，只需要注入气种即可。而你就有这样的天赋，我最近也恢复了一点力气，足以凝出一枚气种！”

　　只要能将甯清虹的掌力全数逐出体外，他的伤瞬间就能恢复，元气上吃点丹药也能被回来，倒也不在乎现在消耗点真元！

　　三人目瞪口呆中，看到肖然手上突然释放出万道光华，那光华中透出的气息，虽然肖然已经收敛气机，但还是差点让三人差点窒息。

　　天元境的气机对这些武者来说，太过强大了。

　　不仅是他们三个，就连在竹林边上偷偷观看这边情况的两人也是浑身动弹不得，那种感觉就像是一个座山悬在自己的头顶不知它会不会落下来一般！

　　花无媸看着花晓霜晚上都往这边跑，她虽想让花晓霜学到肖然的本事，不担心是不可能的，所以偷偷跟来看。

　　现在她身体几乎不能动弹，浑身是汗，满脸骇然的道：“这么强大的气机，怎么可能……”

　　这时她看到了一边的一个黑影，居然是明归，再想想刚刚看到的明三秋，心道：“这老鬼也有些本事，居然能发现这肖道人的本事，还将三秋塞了进来。”

　　明归一生其实也是相当悲剧，爱上了花无媸，花无媸却嫁给了公羊羽。为争天机宫宫主之位不择手段，叛出天机宫，甚至投靠了蒙古人，但在蒙古人放火烧书，他还是毅然击杀镇南王脱欢，与书同亡，兑现了人在书在，大亡书亡的誓言。

　　肖然虽然灵识不能动用，但只凭五感，也感觉到了两人的存在。

　　不过，他无意隐藏什么，一掌拍到了梁萧额头，梁萧只觉一股清凉之意从额眉心直落入丹田，他细细的感知，只觉那气种活泼之极，像是活的一样。

　　然后他那看向肖然，发现肖然居然满头大汗，他立时知道肖然消耗了很大的力量，除了父母和花晓霜之外还是第一次有人对他这么好，只觉心中一暖，生出一种说不出的感觉！

　　肖然自嘲一笑，暗道：“没想到会花上这么多力气！这伤真是……”

　　然后肖然对梁萧道：“其实我的武学对你不是特别合适，你最适合的还是遁甲宗的功法，可惜现在我没有，不过如果再过些时间，你便错过习武的黄金时期了，到时试试兼修吧！”


第七百三十四章 伤愈

　　时光荏苒，肖然在天机宫的竹林呆了一年半有多，今天是最后关头，只要将体内这些余劲的灵性磨去，一举逐出体外，他便以可以恢复了。

　　甯清虹的真元灵性强得离谱，远超一般天元六层的武者，同样自带吞噬之能，只要肖然有一丝疏忽，就能吸收他的精气状大自身，不然他不会用这么长的时间才能将之逐出体内。

　　通过这一年多时间对甯清虹真元的对抗，他就像与甯清虹打了一年多的仗一样，可以说对她了若指掌，自忖再遇到甯清虹自己当有四五成胜算。

　　这一年多，明三秋一边修补基础，一边修行，已经凝出三个灵窍，他天赋不差，己经进入炼气三层，他本来就打通了全身经脉己经是炼气二层。

　　他一边修行一边补基础，肖然推断，大约十来年时间便能补足基础。

　　而梁萧打通了全身经脉踏入炼气二层，凝出了两个灵窍，炼气前三层本来就不算多难，这肖然还没多惊讶，但他已经开始自修高数了，对此肖然只能呵呵。

　　唯有花晓霜进境不算快，刚过了炼体一层。

　　对花晓霜只修外门功夫，他的父母本是想反对的，但是花无媸却力排众议，支持她这样学，因为她永远忘不了那天晚上在肖然身上感觉到的那机可怕气机！

　　明三秋正在修炼，试图凝出第四个灵窍，突然神色一动，身形一闪，从房内飞出，几个起落后，手指一弹，一块石子嗖的飞出，有如劲弩破空。

　　黑暗一个人影轻咦了一声，单手一抬，一道奇形兵刃带出一道雪亮的光华将这记弹指神通给挡了下来。

　　叮的一声脆响，那奇形兵刃晃了一下，那人手腕一阵酸麻，心中大惊，实在没有想到天机宫居然还有如此高手，而且这么年轻。

　　那人见行踪败落，也不紧张，笑道：“想不到天机宫居然有如此高手，还这么年轻，刚才这一手不是天机宫的功夫吧！？”

　　明三秋看着眼前这人，一看就不像中原人，高鼻深眼，五十来岁，白发一丝不乱，发如佛陀般堆在头顶，手持一柄奇形兵刃，把手在间间，周边有尺许弯刀刃。

　　他不答反问道：“你是何人，居然擅闯我天机宫！”

　　如非跟着肖然修行了一年，他绝对没有发现这人的可能。

　　这时破空声响起，显然刚才那响亮的撞击惊动了天机宫的人，花无媸与几个长老落下，看到这个男子，不由脸色大变：“贺陀罗，你居然敢擅闯我天机宫，你是怎么上来的！？”

　　蛇魔贺陀罗可是这个世间最顶级的高手，与萧千绝，公羊羽，九如大师，释天风这几人算是这个世界第一序列的高手。

　　贺陀罗看着花无媸，眼中射出淫光：“想不到花宫主驻颜有术，不过公羊羽这么多年不在，你一个人独守空闺难免寂寞，不如由我来代劳如何？你那幻阵虽然厉害，但却难不到我！”

　　明归几个长老大怒，但也知道这人虽然残暴荒淫，武功却是相当了得，今日天机宫怕是有一场即萧千绝之后的大劫。

　　花无媸听他提起公羊羽，言语无壮，心中也是极怒，但知道他这只是为了激怒自己。

　　但她还没有说话，明三秋便冷冷道：“难不到你？不知你抓了我们天机宫那个弟子带路？废话少说动手吧！”

　　明三秋虽然一直在意宫主之位，想着要向花无媸发难，但在外敌面前却不能如此。贺陀罗的名字他是听过，但他现在却一无所惧。

　　明归大惊，立时喝道：“三秋……”

　　明三秋却不理会明归，身形一闪，便到了贺陀罗身前，大袖一拂，便是花家不传之秘云掌风袖，身法之快，攻势这猛，让明归将退下二字咽了回去。

　　贺陀罗眼神一凝，明三秋这一手带给他的压力，不在萧千绝这几个老怪物之后，他手中般若锋如同一轮圆月升起，斩在了明三秋的大袖之上。

　　明三秋的袖子瞬时间如同波浪一般滚动，层层叠叠的力道化解了刀了气劲，顺势一缠便要将这般若锋扯下，贺陀罗那锋利的刀锋居然无法将之切碎，拼尽全力才将之震开。

　　他心中骇然，只觉明三秋对真气的掌握强到天际，一分真气能用出五分的力量来。

　　花无媸一脸呆滞：“这……这是云掌风袖？你居然将云掌风袖练到这种层次？”

　　明三秋点头道：“这是肖师推演之后的云掌风袖比之花家的云掌风袖想必是高了不少！”

　　高了不少？这简直就不是一层次的东西好吧！这云掌风袖带给花无媸极大的震撼，以至她都忘了追究明三秋和肖然从那得到的云掌风袖。

　　明归更是心中激动，为了让明归跟着肖然习武，他特意将外派的明三秋调回来，损失了巨大的收益，但换得这身惊世骇俗的武功，却是足够了。

　　只是跟着那肖然学一年的武功，居然便能贺陀罗一较高下。

　　贺陀罗遇到强敌，却不惊反喜：“肖师，莫不就是那肖道人？”

　　明三秋道：“喔？难道你是为我师父而来？”

　　贺陀罗眼中现出奇光：“听闻这肖道人修炼的乃是道家外丹之术，炼丹之术奇高，我一意追求长生，这外丹之术也可借鉴！”

　　明三秋不屑道：“说得好听，不过就是想从我师父那里偷丹药而已。就凭你也配？”

　　贺陀罗还想说道，这时突然后山传来一阵长啸，这声长啸沛而不烈，几百里之外也是清晰可闻。却是肖然终于一鼓作气，将甯清虹的真元全数逼了出来，伤势以肉眼可见的速度回复。

　　一年多的时间，他终于恢复了，他迫不及待的想回去，想看看小狐狸有没有事，但还有一些事要交待。

　　他灵识探出，发现这边的战斗，瞬间化为一道流光，飞到了这里，然后天心心语道：“梁萧，晓霜，你们都过来吧！”

　　然后他落到了地上，看着贺陀罗和他那招牌兵器，然对明三秋道：“原来是贺陀罗，三秋，记得我第一天就给你们说过，说得再好听，武功也是杀人术，与人动手便是将自己的性命和别人的性命对赌，切不可有多余心思。”

　　那轻描淡写的语气像是让明三秋杀死一只鸡，但众人无人感觉肖然口气大，因为御空飞行而来的肖然，已经给了他们一种如仙似佛的感觉。


第七百三十五章 离开

　　听到肖然的话，明三秋不由心中一凛，他为与那花清渊争宫主之位，刚才却是有所保留。刻意的保留实力很正常，但若对手的武功不在自己之下，却便是找死了！

　　他刚才能一击逼过贺陀罗，靠得是贺陀罗大意轻敌，先入为主。

　　想到这，他立时便向贺陀罗冲了过去，身法潇洒飘逸，却似有缩地成寸之能，飘乎不定，瞻之在前，忽焉在后，却是凌波微步。

　　看到这身法，花无媸眉头微皱：“这像是那人的三三步，暗合易理，但却别有玄机。”

　　看到明三秋使出这样的身法，明归小心肝都扑通扑通乱跳，他已经确信了，自己这个做叔叔的现在已经完全不是明三秋的对手。

　　这天下的绝顶高手，贺陀罗都打过交道，对中原武学有相当的认知。明三秋以凌波微步出击，要得就是打贺陀罗一个不认识。

　　明三秋忽是一招天机宫的功夫，或是一招肖然所授的功夫，每一招信手拈来，却完美的融合在凌步微步身法之中，一时间与全力尽出的贺陀罗打个不分上下。

　　这却是明三秋自己的本事，他本来就会创出一套“东鳞西爪功”，将天机宫三十六门秘传，完美融全，圆融自恰，天赋之高同样远超常人。

　　而贺陀罗为天竺婆罗门教第一高手，修行的内功称为破坏神之蛇，内气聚散自如，一攻敌人的体内便犹如千万条毒蛇四处游走，极难抵挡。

　　明三秋虽然还未完全补足基础，但在修行了一年多之后，对真气的掌握强了一两倍，所以即便是内力稍逊，对这上破坏神之蛇时居然不落下风。

　　贺陀罗越打越是心惊，他未必便一定打不过明三秋，但肖然却还在一边，徒弟如此，师父有多强便可以想像了。

　　况且肖然先前可是飞来的，至少这个世界贺陀罗还没遇到过会飞的人。

　　所以他心中打起了退堂鼓，就在这时，两个小小的身影向着这边赶来，却是花晓霜与梁萧，两人之间还有一点距离，但梁萧却是向着花晓霜靠近。

　　贺陀罗心中一喜，露出一个破绽，硬受了明三秋一拳，借力而退，身形如毒蛇扑食，猛的弹向花晓霜。

　　众人都没有想到他一代宗师，居然做出这种下作的事情，他武功本就比天机宫的高出一截，他们就是想要拦截也是晚了。

　　肖然却是一动不动，看着贺陀罗冲向花晓霜，单手一探便抓了过去，真气丝丝缕缕如毒蛇般缠向花小姑娘，将这个小姑娘一下给吓懵了。

　　梁萧大惊失色，施展身法，正是三三步，缩地成寸般一阵狂飙，一掌击向贺陀罗后心，掌风如雷，以五雷手行那围魏救赵之策，口中大喊道：“松手！”

　　花无媸心下大震，这梁萧不过十来岁的少年，这一掌居然使得这么凌厉，他不过跟肖然学了一年多的武功而已，这肖然的武功到底有多高？

　　贺陀罗也是没有想到这少年掌法之精妙到这种程度，内力居然也不输江湖中的一流高手，但他纵横天下这么多年，也不是白给的。

　　他的身体却突然像蛇一样扭曲，仿佛骨头都节节错开，背心居然挪移了一个身位，错了这一记五雷手，他的真气卷着花晓霜，扯到手中，一把捏住了她的喉咙。

　　这时他才发现自己出了一身白毛汗，刚才两击之险，实在不在与萧千绝九如这种大高手对绝，但现在自己终于掌握了主动。

　　花无媸几人都是一惊，但却知道这时表现的越是重视花晓霜，贺陀罗便越是有持无恐，都在手心捏了一把汗，思忖着要如何救人。

　　贺陀罗转过身看着肖然道：“阁下武功当真是超凡入圣，两个弟子年纪轻轻便有这种修为，但现在阁下只能看着我离开，还不得不送让我所需要的外丹，不然这个小丫头看不到明天的太阳……”

　　肖然像是没有听到他的话一般，脸上没有一惯的笑意，他对花晓霜道：“晓霜还记得我当初给你说过的话么？”

　　花晓霜想起肖然给他说过，自己就算再也不喜欢争斗，但别人却不会管这些，如果她不够强会成为自己亲人，喜欢的人的累赘，她直到现在才终于体会到这一点，不由的含泪点头。

　　贺陀罗见肖然完全不理自己，心下大怒，正要说话，却不想突然发觉自己的身体精血真元已经不受控制，他的手握着自己的般若锋，一点一点的架在了自己的脖子上。

　　肖然又道：“晓霜，自己走过来，不要回头！”

　　这时花晓霜才发现贺陀罗的手上已经没有半分力道，她掰开贺陀罗的手，一步一步的走向肖然，而贺陀罗一刀切进了自己的脖子，身死当场。

　　他在原来的历史中，入中原还没多久，就杀了三千多人，奸淫了几十个妇女，现在这些人终是不会因他而害了性命。

　　所有人看着这一切，完全不理解发生了什么，只知道肖然能手不抬，脚不动便让世间最顶尖的高手当场自杀，不论他是仙也好，魔也罢，反正这已经不是人能做到的事了。

　　花晓霜抱着肖然的大腿，不敢回头，这一次实在是吓得不轻。

　　肖然摸着她的头发叹道：“我要走了，实在还是不放心，这算是这一次的最后一课，以后记得要好好练武，这样才能保护自己！”

　　肖然对明三秋道：“你是大师兄，我走之后，你要记得照顾师弟师妹！我不在，你可代师授艺！”

　　明三秋恭敬的行了一礼，道：“是！”

　　然后肖然看着梁萧道：“其实我最不放心的是你。你无论是数学一道，还是在武学一道都超人难以企及的天赋。但你暴燥易怒，性子偏激，很容易做出终生后悔的事情。记得我给讲过的故事，永远不要暴怒下做重大决定，永远不要因某一个人的行为而将对这个人的愤怒，扩散到一个群体！”

　　说完之后，肖然上方现出一个光门，肖然对天机宫一众人等道：“这一次打扰良久，实是有些过意不去，我的三个徒弟就拜托你们多照顾了，我过不了多久会再回来！”

　　然后肖然脚一踏踏入光门消失不见，所有人目瞪口呆的看着这一切，好半天花晓霜才道：“原来，原来师父是神仙！”

　　“神仙，果然是仙家手段！”

　　“仙家在咱天机宫呆了一年半，天啦，合该我天机宫兴旺！”


第七百三十六章 东部新生高手大会开场曲（一）

　　肖然打量着四周，发现这一次系统蛮贴心的，传送回来的位置同上次他离开的地方不远，这时大约是午夜时分，他立时灵识与天心意识全开，期待能找到小狐狸所在。

　　百里之内，没有，二百里之内，没有……五百里，肖然一直悬起的心，终于落下，他找到了小狐狸，立时以天心心语道：“你，没事吧……”

　　小狐狸正按住一只野兽，正要下口，没有肖然在的日子，它不得不过着茹毛饮血的日子，听到这个声音，它立时松开了自己的爪子，大喜道：“肖然，肖然是你回来了么……”

　　可惜肖然听不到它的声音，它立时变化形态，变成那个血焰缭绕的巨大凶兽形态，身体腾空飞起，向着肖然所在的方向飞了过去。

　　它这些日子实在是太过担心了，担心肖然死了，除了父母，这个世界还从来没有对它这么好的人，如果肖然不在了，它不知要如何生活。

　　一人一狐在半空想遇，小狐狸变成了那癞皮狗的样子一头扎进肖然的怀里，放声大哭：“肖然……”

　　它身上的宠物装早已经消失不见，那一身毛也不知要什么时候才能长起来。

　　肖然摸着它的头道：“哭什么哭，我不是好好的吗？”

　　“我以为……你死了，我以为以后就只有我自己……”

　　“傻！我那有那么容易死！话说，你这身毛要什么时候才能长起来啊，现在真像一只没毛的大老鼠……耶，好好的，干嘛咬人，快松口，快松口……”

　　嬉闹了一会儿，肖然问道：“当初清虹是怎么回事？你是怎么逃掉的？”

　　小狐狸眼中瞬间现出一股怒意：“还提她干嘛？下次遇到直接一口咬死！”

　　肖然苦笑道：“我也想，不过，我们怕是打不过她啊！”

　　肖然有点谦虚，以他现在的实力加上小狐狸的凶兽状态大约能胜过甯清虹……如果她之前没有保留的话，但如果想要杀了她，却无异于痴人做梦，她打不过，但逃走还是能做到的。

　　小狐狸也是叹了一声，先前的杀气消失无踪，它说道：“我也没搞清楚是什么回事，明明她占尽上风，出手毫不留情，可不知道为什么，突然自己又跑了！”

　　肖然也是摸不着头脑，甯清虹的行为矛盾的地方实在太多，照目前的情况推测，最大的可能是她有双重人格，肖然捏了下自己的下巴，暗忖道：“下次回圣灵城打听一下她的下落，她应是那里的人。”

　　自己在昆仑世界呆了一年多，拍卖会怕是错过，不过那那东部新生高手大会……

　　肖然问道：“我离开多久了……”

　　小狐狸仔细想了想，然后道：“一个月零二十八天……”

　　肖然心中一紧：“看来还可能赶得及东部新生高手大会，我们马上赶过去吧，希望还能得及……”

　　他摧动武中无相，全力加速，向着圣灵族飞去！

　　……

　　圣灵城东部的竟技场，萧红玉正坐在一边，等着过会儿上台致词。

　　东部新生高手大会始于五十年前，由说出那句“我们应该让大多数人的生命更有一趣一些，在有限的生命中寻找无限的精彩”的新一任圣灵族族长甯海月发起。

　　第一次只是自己族人参加，第二次就有很多异族参加，第三次就变成了所有苍蓝域东部第一流势力参加，第四次就有人提议大会所有种族的地界轮流举行，这一次是第五次，已经有一些中等势力的种族中比较靠前种族有报名参加，所以萧红玉才能给肖然报一个名，而且圣灵族同意在其他种族举行的提议，这次大会结束会，大家就会选出下一次举行的地方。

　　萧红玉身边的梅姑道：“肖大师还没有赶回来么？如果没有在赛前赶回来，会被取消资格的！”

　　萧红玉摇摇头，说道：“我这样说肖大师可能会不高兴，但我真心希望肖大师错过这次大会。”

　　梅姑道：“你不看好他？”

　　萧红玉叹道：“人族在天元境同阶对战一向很有优势，不过比武这种事，刀剑无眼，我可不想肖大师有什么闪失。那可是对这个世界的巨大损失，谁知道他还能给这个世界带来什么样的惊喜？！”

　　她其实很担心肖然，武者在外行走，话不定在什么没人知道的角落里就陨落了，无数天才武者不就这是样消失不见的么。

　　在萧红玉所处的主度台下，华九看着两人说话，他不敢以灵识探知她们在说什么，这种场合这样明目张胆的偷窥，那就是一种挑畔。

　　不过读唇他是会的，看到这个时候萧红玉还这么挂念肖然，他不由的心冷笑：“你再怎么挂念，他也不过是个死人了，你迟早是我的人！”

　　他不担心那影子会失手，影子的实力比肖然还要高一阶，而且是幽鬼族，最精于刺杀的种族，是绝不可能失手。

　　至于为什么没有回来覆命，有太多的可能性，但华九绝不会相信有失手的可能性。

　　萧红玉看着大赛主席台对面的日冕与沙漏，不由的松了一口气，叹道：“他来不及了！”

　　然后她站了起来，走到主席台的中央，看着下方。

　　这个名为圣灵的竞技场，同那种露天体育馆的布局很像，只是要大得多，赛场半径足有十里，非是如此，不能让天元境武者自由发挥。

　　萧红玉身为圣灵，像这种大事件的主持一向都是由她来做，这是圣灵族延续了近万上的传统。圣灵除了没有实权，是圣灵族中享有最高荣誉的人，比族长还高。

　　看到萧红玉站在台前，那些观众们都安静下来，比起上一次，一次参加这个东部新生高手大会的种族多了近一倍，所以也带来了极多的观众，都想看到自己种族的天之骄子在大会上一显身手。

　　萧红玉道：“十年一度的东部新生高手大会又一次开始了，我衷心希望，下一次，所有东部种族都能参加这个大会。在比赛之前，先有请我们圣灵族最著名的音乐家梅姑为我们带来这次大会的开场曲《天问》。”

　　梅姑今日盛装打扮，一改日前的朴素。她飞身而出，停在空中，真元涌出化为一片玄黄大地，地面上，天空中，无数种族在地上自由自在的生活，战斗。

　　突然天空仿佛裂开一般，一个小点显化，变成一座巍峨的宫殿，那宫殿飞到这片大地之上，宫殿中飞出无数奇形怪状的神魔。

　　在神魔强大的力量之下，所有种族匍匐在地，他们不再能像发前那样自由自在的生活，在神魔的压迫下做着各种种样自己不愿意做的事，不时被一批一批的带走，仿佛被圈养的家畜。

　　那些观众都看得出这是梅姑以真元演化神魔统治太古大陆的景像，画面时大，时小，不停切换，有大局的全景，也有细到每一个的细节描写，短短几个画面，就将那时万族的处境描述的一清二楚！

　　这画面太棒了，可是她不是要唱歌么？这是做什么？真元还可以这样用么？

　　就这大家疑问丛生之时，一道冷咧的琵琶声音响起，穿云裂石，如同一支利剑划破天空。

　　天地一片肃杀，只是一个音符，结合这个场景，就让所有人不由的汗毛倒竖，起了一层鸡皮。


第七百三十七章 东部新生高手大会开场曲（二）

　　那一声琵琶响起之后，各种乐器声响起，音乐突然变得有如暴风骤雨，越发的慷慨激昂。

　　那些匍匐在地的种族终于慢慢从地上站了起来，那些被一堆堆分开的种族抬了起头，直视着天上的巨大宫殿，发出了不屈的怒吼，向着天上的众神挥动了自己的拳头，与他们战在一起。

　　他们以那赢弱之躯与那些无可战胜的神魔战在了一起，以无究无尽的血肉之躯体化为钢铁长城，不计生死，不计荣辱，十对一，百对一，千对一，甚至万对一向神魔发起挑战。

　　这时梅姑歌声响起：“遂古之初，神魔临世……”

　　她的声音一反平时的柔媚，似刀剑撞击，如真元爆炸，充满了力量带来的美感。

　　如果肖然在的话，他就会发现，梅姑的歌声的唱功，实在是远在她的乐器演奏之上，称为天籁毫不为过。

　　楼兰迦罗年轻一辈第一高手楼景蜃是这次大会夺冠呼声最高的一个，楼兰迦罗的实力在东部稳居第一，而楼景蜃一向看不起圣灵族。

　　武者不就该追求披荆斩棘，精猛精进，以修到神明境，拥有不灭神性，万世长存为目的？搞得这些乱七八糟的东西有个毛用？

　　他平时有空也看过歌舞，对那些加了各种符文，附带各种效果的歌舞，实是半点也提不起兴趣，他觉得那些风花雪月的东西真是一点意思也没有。

　　但刚刚那第一声琵琶拔动时，他突然发现自己居然被这没有符文加成，最为纯粹的音律和画面所打动。神魔的藐视，鞭打，屠杀，武者临死之前的惨叫，下跪不屈的眼神，最后放手一搏的嘶吼，混合那激烈雄壮的音乐，瞬间点燃了楼景蜃的激情，他明白了祖先为什么起兵反抗神魔。

　　以前各族对战，大家各拼本事，生死无怨！但这些神魔，他们居然藐视我们，居然奴役我们，居然圈养我们……

　　这一瞬间楼景唇感同身受，全身战意被激出来，恨不得早生万年，投入到神魔大战之中与无数先辈一起向那些高高在上的神魔挑战。

　　万族与神魔的混乱只持续了小半炷香的时间，神魔落败，万族重新主宰自己的命运，一开始，奇乐融融，但慢慢的战争又爆发了，此起彼伏，似是永不停息。

　　音乐声渐渐变得悲伤起来，梅姑的歌声似在发问，不是神魔已经被赶了么？不是大家已经自由了么？为什么在与神魔大战之间，大家可以合作无间，但大家获得了自由之后，却向昔日的战友挥起了刀剑？

　　妖精族的领队妖若不能置信的看着梅姑的表演，他们妖精族也是一个喜欢歌舞的种族，但是她们从来没有想过，歌舞还可以以这样的形势来表现！

　　他们妖精族可是在力争，希望下一次届的东部新生高手大会能在妖精族的地方举行，圣灵族拿出这么棒的歌舞到时可不要把自己一族给比了下去。

　　妖若看着自己的小孙女——妖精族年轻一辈第一天才妖月，她这孙女不但是第一武道天才，更是第一歌舞天材，现在她正目不轻精的看着梅姑的歌舞。

　　妖若刚要张口，却发现妖月将手指放在自己的嘴唇上，做了个噤声的手势。

　　妖月以前自认若论歌舞蹈，东部无人能同妖精一族相比，而妖精一族又无人能与自己相比。这个时候才发觉自己是多么的肤浅，不由有些面红耳赤，心中想着，以后回家了赶紧将自己的以前写的曲谱给烧了，毁尸灭迹，半点不剩。

　　三眼族的闻修罗看到这一切，不由有些自惭形秽，平时他们三眼族也自诩文明之邦文化昌盛，现在看到圣灵族办个比武大会开幕都有这么多花头，与这歌舞相比，自己种族只会在歌舞之中加上无数符文效果，让人心烦恼意乱，完全不是一个档次的好吧！

　　回归了音乐最原始的本质，居然也能这样动人心魄。

　　铁甲鳞狼的铁鳞张大了嘴看着梅姑的表演，虽然种族形态跨越有点大，但这并不妨碍他欣赏歌舞之美。看到这个歌舞之后，突然发觉自己一族好Low，除了喝酒打架之外，唱歌大概人人都能嚎两嗓子，不过大多都只会唱“妹子，哥想和你困觉”这种东西。

　　树人族，狱火族，幽鬼族同其他种族有本质的区别，他们不是双性繁殖，像树人族是死后化树，树上结出棵子，狱火族和幽鬼族却都是自身分裂一个下一代出来。

　　虽然大家的生命形式差了这么多，但也不妨碍他们欣赏梅姑的歌舞，心中的核都快扭成了麻花状，这歌舞这么出色，这一次如果自己的种族争取到东部年轻高手大会，自己该拿什么出来，才有这样的效果，不至于显得同圣灵族差太多。

　　梅姑真元演化的场景最终回归到一个圣灵族的女性身上，夜色如墨，灯火如豆，她正抱着孩子哄着孩子睡觉，这时门打开了，一个武者拖着伤残之躯，回到了家中。

　　梅姑的歌声变得更加飘渺，一股淡淡的悲伤浸人心肺，武者抱着孩子，妻子枕在武者的肩头，三个坐在窗边望着两上的两轮月亮成了这首歌舞的结局。

　　一曲终了，全场寂静，妖月突然发现眼角有些湿润，终是不愿相信这么美好的歌舞就这样结束了。

　　然后稀稀啦啦的掌声响起，惊醒了那些还沉醉在歌舞中的人们，一时间掌声如雷，响彻天地。

　　“太棒了，世间还能这种演绎。”

　　“梅姑果然无愧圣灵族第一歌姬！”

　　“天，完全不愿结束！”

　　这时楼景蜃站了起来，扬声道：“梅姑歌舞可为天下一绝，在下楼景蜃，这番大会结束，可否邀请梅姑到楼兰城一行，也为我楼兰迦罗的子民，带去如此美好的歌舞！”

　　梅姑摇头笑道：“当不得十三皇孙的赞誉。梅姑此曲此景，也不过是上次在玉石会向肖大师请教之后，略有所得罢了！”

　　“肖大师？果然，我说这和电影有些像！”

　　“肖大师果然才情惊天！”

　　“怎么肖大师这么久没放映电影了？坊间只有一堆粗制滥造的东西，实在不堪入目！”


第七百三十八章 人人都爱肖大师

　　看着那些圣灵族好似人人都知道肖大师，楼景蜃讶道：“这肖大师何许人也？竟当得起梅姑这样的赞誉？”

　　梅姑叹道：“肖大师天纵之才，我这歌舞之中，很多画面音乐的细节灵感，都是来自肖大师的电影。电影是肖大师创出的一种足以流传千古的戏剧形式。”

　　华九听到梅姑当着这么多人的面称赞肖然，心中不爽之极，突然扬声道：“今日是我东部新生高手大会，大家何用纠结于歌舞。如此轻重不分，不是令参赛的武者心寒！？”

　　全场一片寂静，却是想不到有人居然在这个时候唱反调，大家都在高兴的讨论一件事，你突然钻出来说一句，你们说得东西好烂，自然所有人都会不爽你。

　　这是最基本的做人常识！就算其他也有些不以为意的人，也不会选在这个时候说话。

　　这时妖精族的妖月冷冷看了他一眼，长声道：“我们愿意关心什么，是我们的事，还不劳阁下费心！我是参赛者，我只觉梅姑刚才的歌舞给我带了一种前所末有的享受，心中热着呢。”

　　楼景蜃也是看了他一眼，但却不屑理会他，向梅姑道：“不知肖大师所在何处？此番末了，可以请他与梅姑一起到我楼兰城一行。”

　　梅姑却是行了一礼，淡淡道：“还是不多耽搁大家时候，毕竟比武要紧！”

　　说完她也回头看了华九一眼，身形一闪，居然不回座位，离开了会场。

　　这下所有人都对华九怒目而视，这样的一个大师，你当她是操持贱役的歌姬么？

　　华九心中狂怒，他自然也知道刚才的话不妥，但是他却见不得别人如此吹捧肖然，凭什么一个街边的流浪艺人可以万人景仰。

　　他不服，心态失衡下才说了这样的蠢话。

　　这时萧红玉道：“即然这样，那么比武就开始吧。本来肖大师也是报了名要参加这次比武大会的，只是他……”

　　“赶不及”两个字还没有出口，她突然神色一动，望向天边，所有人发现他表情有异，都将灵识向着那边叹去，却感觉有人飞速向这边赶来，气息上略弱，但速度却有天元六层武者的速度。

　　萧红玉感觉到了肖然的气息，显然是肖然拼命的向这边赶，看来真是有事耽搁了，以他的实力在以这样的速度飞行，怕是在透支自己。

　　在她感知道肖然的时候，肖然也感知到了萧红玉，立时以天心心语道：“圣灵，我不会迟到了吧！？拜托帮帮忙，帮我拖下时间。”

　　萧红玉微微一惊，肖然天元四层居然就掌握了“灵语”这可是很少有的事，不过以她的修为是没有办法回肖然的话的，她在心中叹了一声：“罢了，即然肖大师这么想参加这个比赛，这么重视五行混金，那我就出一把力！”

　　萧红玉接着道：“只是他有事耽搁，所以还在来的路上，马上就要到了！”

　　楼景蜃立时将自己的灵识探出，感知到了一个速度飞快的武者，讶道：“难道就这个正急速赶来的武者？这是人族的气息，肖大师是人族？”

　　楼景蜃的嘴张得像是能塞下一个鸭蛋，他可是知道人族要达到与自己相同的境界是要多付出多少努力，而且能参加这个大赛，他就还没有到35岁……

　　这时华九脸色变得像吃了翔一样，肖然居然活了下来？他心中暴怒：“影子失手了？妈的，他有没有供出我？”

　　萧红玉轻轻一笑：“对的，肖大师是人族，他不但是天才的戏剧大师，还是人族前所末有的武学天才，不到35岁的天元四层，这是人族亘古未有的武学天才！”

　　楼景蜃摇摇头坐下：“我还是真期待这肖大师的到来，难道真有一理通百理明这种事情？”

　　所有人都和楼景蜃一样翘首以待，没过多久，他们看到肖然的到来。

　　肖然不知发生了什么，只是感觉突然很多人的灵识就在自己身边打转，难道没有和甯清虹在一起，自己是不能飞行入城，被当成入侵者么？

　　但是肖然却没有感到敌意。

　　肖然飞到竞技场，只见所有人直钩钩的看着自己，他不由的心中有些发毛，向着萧红玉道：“圣灵，这是怎么回事，我知道我来晚了……”

　　这时华九立时道：“知道来晚了就找个地方坐下，安安静静的看比赛吧！”

　　萧红玉看了华九一眼，淡淡道：“肖大师是来晚了，那这样，我们各位参赛的武者看有多少同意肖大师依然参加比赛的，同意的举个手行不！？”

　　楼景蜃立时就举起了手，他对这个人族的天才十分好奇，他很想看看是不是真的有人能在名方面都天才这成样。

　　他旁有一个武者对他道：“殿下，这肖然很面熟，我记得有一个花家开出巨额悬赏要他的人头！”

　　楼景蜃微微一愣，笑道：“有点意思！我更期待能在场上遇到他了！”

　　他一举手，那么楼兰迦罗所有人都举起手了。

　　然后是妖精族，三目族，树人族……圣灵族中除了华九之外，也都举起了手，这样九个第一流势力的种族都举起了自己的手。

　　对他们而，言多一个参赛都不多，他们也不认为肖然有夺冠的实力，锦上添花不也很好吗！

　　而圣灵族中也是大部举起了手，华九只觉自己的脸烫得像烧红的烙铁一般，仿佛被一百个人打了巴掌，他强忍杀意，低下头，心道：“很好，萧红玉你居然这样落我的面子，我若不杀死这肖然，也枉为圣灵族。”

　　萧红玉道：“如此，就欢迎肖大师回来，欢迎肖大师参加比赛！肖大师自行入坐吧！”

　　这一次可是没有人族前来，肖然一下不知坐那里好，突然看到一只娇小的妖精向自己招手，口中还道：“肖大师，坐这里来！”

　　这只小妖精开了一个头，很多人都在招手要自己去他那里，肖然一脸的懵逼，完全不知道发生了什么，好像自己变得很受欢迎！

　　肖然于是向空中落下，坐到最早招呼自己的那小妖精身边，那小妖精对她笑道：“我叫妖月，真有荣幸，肖大师会在我的身边！你背上这是一只大老鼠么？”

　　“不是，是只狐狸！”肖然拍拍小狐狸的头，让它不要生气，继续道，“大师什么的说不上，叫我肖然就好了。好像你认识我……”

　　萧红玉看到这一幕，不由有些气苦：“你不是说你结婚了么？怎么有只小妖精一勾搭，你就去了。难道不管是圣灵族还是人族男性都是这么经不起诱惑么？”

　　萧红玉一个冷傲的御姐，一遇到肖然瞬间转为迷妹模式。


第七百三十九章 鬼影重重

　　很快比武开始了，这将大会采用的是淘汰制，一次落败，便失去资格。参加比武的一共十八个种族，每个种族四到五人，显然就算这些天生就拥有罡气的种族，要在三十五岁之前达到这样的境界也是一件容易的事。

　　肖然算是以个人的名义参加，他感觉自己有点像地球上某些小国里那些自费去参加奥运会的运动员。

　　妖月对肖然道：“这次比武有八个人是最需要重视的，楼兰迦罗的楼景蜃，树人族木璃，狱火族狱海，幽鬼族的鬼末，铁甲鳞狼的铁鳞，三眼族的闻修罗，百触族百末千……”

　　末了还将这几人的武功特点传闻给肖然说了一次。

　　肖然讶道：“这不是才七个人么？”

　　妖月指着自己的鼻子，俏皮道：“不好意思，还有一个正是区区在下，话先说到这里，就算我很欣赏肖大师你，但到了赛场上我是不会手下留情的！”

　　肖然无所谓的耸耸肩，在他遇到的武者中，在天元四层就能给他巨大威胁的，就只有一个幽泉。但是暗夜族可是没有来参加这个比赛。

　　肖然想了想，甯清虹年纪那么轻，实力那么高，为什么她不来参加这个比赛？他问道：“那你听过甯清虹的名字么？”

　　妖月一双眼睛笑得像两轮弯月：“圣灵族三绝色嘛，我当然知道，想不到三绝色中的萧红玉与肖大师关系非浅，你心中居然还挂着甯清虹？”

　　三绝色？甯清虹好像是蛮漂亮的！但妖月接下来的话才让肖然知道，甯清虹之所以有名可不是只因为漂亮。

　　妖月道：“圣灵族一直有圣灵的传统，圣灵宫会挑选很多有潜质的女孩子加入圣灵宫成为圣灵候补，而上一届圣灵候补中最强的三人便是萧红玉，华五娘与甯清虹。其中又以甯清虹年纪最小，天赋最高，十四岁入天天境的速度，我听到时可是听了一个半死！”

　　“只是据说这人惫赖，贪吃，晋升圣灵的最后一战时，因为吃坏了肚子，放弃比赛，所以萧红玉才成为圣灵。不过还有另一个传闻，这甯清虹天生懒散，所谓吃坏了肚子，不过是一个托词，她只是不想当圣灵而已。不过已经很有几年没有关于她的传闻了，据说她溜了出去，说是要游历世界！”

　　妖月的话没有让肖然觉得匪夷所思，他认识的甯清虹大体上也是这样，除了偷袭自己那次。

　　十四岁入天元，现在最多十八九岁，居然就天元六层了，就算是圣灵族也得跨三个境界。五年跨天元境三个境界，难道她也能到小世界潜修？

　　肖然道：“那有没有传说她有什么精神方面的问题？”

　　妖月背后的翅膀扇了一下：“在我看来，因为贪吃而放弃了圣灵之位，绝对是精神病！”

　　那就是没有了？会不会因为甯清虹有这病，所以才没能成为圣灵，对外宣称她吃坏肚子，放弃比赛？

　　肖然这样猜测着，却听到主席台上传来萧红玉的声音：“第一场人族肖然，对幽鬼族鬼末！”

　　比赛是抽签制，肖然没想到自己是第一个，不过无妨了。

　　秋月看着肖然，叹道：“可怜的肖大师，不如你主动认输好了，鬼末可不是什么简单角色。像你这样的大师不该这样浪费你的天赋，把时间花在排演戏剧上多好，话说，我对那电影可是期待之极。”

　　肖然淡淡道：“冠军一定是我的！”

　　说完身形一闪，到了赛场中间，停在半空，赛场就是从地面赛场向上的一个圆柱体，由层层叠叠的阵法包裹起来，武者可以纵情在其中战斗，不怕毁坏建筑。

　　投降算输，出界算输，没有任何限制，而且据说这阵法是神明境武者所布，像是活的一般，能自动判断致命一击。

　　在武者受到致命之一击时，会受到阵力保护，不过那也是算输了。

　　肖然的对面是一个人形的影子，不停向外散发着黑烟，从外形上肖然是看不出这个鬼末与自己击杀的那个幽鬼族刺客有什么不同，但从气息上可以感觉出来。

　　先前妖月对他说过，她提到名字的那几个人可是各族年轻一辈最出类拔萃的高手，都有越级杀敌的战绩，他们都击杀过天元五层的武者。

　　所以肖然也不敢大意，全神以对，当比赛的铃声响起之时，肖然瞬时间便摧到了自己的大周天星斗大阵，满天星光闪烁，二十八宿星神显化，张牙舞爪，狰狞无比。

　　那鬼末黑雾中的两点红茫闪动：“这是小周天星斗大阵？不对，同小周天星斗大阵一脉相承，但却高明很多，这星神显化，我似在族中的典籍中看过。对了，这是传说中星眸族的大周天星斗大阵，而且是到了第二变，星神变！了不起，想不到人族居然复原了大周天星斗大阵！”

　　他的声音浑厚带着极重的颤音，给人一种异常的沧桑感，极为好听。

　　说完之后，鬼末突然一分为二，二分为四，四分为八，转瞬间便分出了几百他鬼末，而且每一个的气息都一样强大。

　　这让肖然想起了那偷袭自己的幽鬼族刺客，同样有分身之能，只是没鬼末分得这么多！

　　“不可能每一个都这么强大……”

　　肖然的这个念头刚刚冒起，那几百个鬼末就开口道：“你一定在想，不可能我每一个分身都这么强大，肯定是我在气息上欺骗了你。但事实上确实每一个分身都同我的本体一样强大！肖大师，我欣赏你的才华，但是创做戏剧和打架可不是一会事，你若认输，便不会受伤！”

　　妖月瞠目结舌的看着这一切，她是第一次看到幽鬼族的天赋鬼影重重居然能分出数百个的！

　　这时她的奶奶妖若笑道：“不要被鬼末给唬了，人人都知道幽鬼族的天赋鬼影重重能分出与自己一般无二的分身，但最多就是八九个。他这是虚张声势呢，以强大的压力，影响对手的判断力。”

　　“他其他分身虽然有相同的战力，却非是天赋显化，而以阵法显化，舍弃了幽鬼族幽暗之泽的迟缓，压制，腐蚀之能，将幻像之能开发到极致，辅以灵力秘技，模拟灵窍天赋，显化分身，真是天才般的构想。”

　　妖若看了肖然一眼：“不过就算是看得出来这些，但这些幻像，真是拥有鬼末本人的战力，肖大师输定了！”

　　妖月不服的道：“难道他就真的同阶无敌了么？”

　　妖若摇头笑道：“当然不是这样，不过其中破绽会很难抓而已！”


第七百四十章 横扫

　　肖然听不到妖若的话，但鬼末的话同样没有能影响他的判断，他确定就算这些分身都有与鬼末一样的战力，但绝对会有破绽。

　　如果真的猜错，那这一战也不用打了，他可没有办法战胜数百个天元四层的武者。

　　星皇剑来到了手中，他一剑点出，长剑之上，一朵硕大的青莲开谢，他看不出鬼末的破绽，而青莲破气诀却是最擅长制造破绽的剑术。

　　这一瞬间，鬼末突然发现自己模拟鬼影重重的灵窍天赋幻化出来的分身不能动了，就是他的本体与分出的分身也是受到了极大的影响。

　　脑袋有些发晕，真元，精血受到影响，运转速度不及平时的一半。

　　鬼末骇然道：“这人竟然有如此强大的限制技，人族十宗……十一宗都末有听闻过这种功法？难道这些全是他自创？这人天赋竟然可怕到这种程度……”

　　他瞬间明白了这是怎么回事，这就是妖若说得破绽。

　　他这些分身战力虽强，却是以阵力融合天地元气而成，比不得分身或是主体的半元气身体，而肖然对天地元气的操纵力远强于鬼末，也远强于鬼末的阵力，所以直接将其镇住。

　　大家同是天元四层，肖然对天地元气的控制力要强过鬼末这么多，这实在是骇人听闻！

　　鬼末虽惊不乱，八个分身闪出，主体和每一个分身与肖然之间被一条幽黑的小路给连接。

　　这就是鬼末的心灵之光——幽暗小径。

　　被他幽暗小径拉住的对手，不论肉身的速度还是思维的速度都会疯狂下降，两人似是回到了同一条起跑线。

　　这时那盛开的青莲莲瓣像满天花雨向着鬼末与他的八个分身斩去，每一瓣青莲都由无数的剑气组成。

　　“听凭几道剑气就想胜过我？”

　　鬼末的核疯狂的跳动起来，腥红的双眼变得炽烈无比，身上的黑气化为一柄长剑远远斩出与肖然的莲瓣斩到了一起。

　　轰……

　　黑气长剑瞬间与莲瓣撞击千次，双双破碎。

　　就在鬼末还未有将那悬起的心定放下来，一道刀光空然碎掉的莲瓣中跳了出来，不知其来，不知其终，直接插在了他的核上。

　　速度只有平时一半的，脑子还发晕的他根本闪不过这么近距离的小李飞刀！

　　在昆仑的世界肖然的修为虽然没有进展，但他在对抗甯清虹的真元的同时，却将自己所有的武技好好梳理了一次，每一式都比以前更加精妙。

　　青莲破气诀以藏剑技暗藏小李飞刀，已经是相当的圆融熟练了。

　　鬼末摸着自己的核，他已经输了。

　　他心中苦笑，但脸上却什么也看不出来，自己居然连雾化的种族天赋都没有能施展出来就输了，这一刀太快，太诡异。

　　这剑中藏剑的功夫，还真让自己开了眼界，莫不是一剑生万法的变种。

　　就算这样，但他还是觉自己输得莫名其妙，肖然就算以限制技将自己以模拟灵窍天赋的幻像全都限制住，但他怎么可能这么容易找到自己的真身？

　　鬼末看着肖然道：“你怎么找到我的？”

　　肖然吹了一口气收了大周天星斗大阵，耸耸肩：“猜的！”

　　可惜的是鬼末没有血肉，不然可能会口老血喷出，九分之一的机会，你再给我猜一下试试。但事到如今他也只有认了。

　　“第一场，肖然胜！”

　　全场一下沸腾了起来，那些各族来参赛和来围观的高手都有不少好手，但是还是没有谁知道肖然是如何找到鬼末真身的。

　　而且肖然那一剑中表现出来的实力，让大多数天元四层的武者不由胆寒，他绝对是与楼景蜃，妖月，萧红玉同一级数的高手。

　　幸得萧红玉因为身份特殊不参加这次比赛，不然大家又多了一个强敌。

　　肖然坐回自己的位置，妖月好奇的看着他：“你到底是怎么看出来那一个才是鬼末真身的？”

　　就是妖若也饶有兴趣的看着肖然，她当然是能看出来，但是肖然是如何看出来的，她也不知道。

　　肖然摆摆手道：“真是猜的！运气好！”

　　他天妖屠神法有相当的火候，对灵魂相当之敏感，那鬼末虽然分出八个分身，但灵魂却只有一个，其他分身只有灵性而已，在他感知中再明显不过。

　　接下来的战斗有些很精彩，有些却显得无聊，但大多都没有形成缠战，而那些最厉害的一层高手都被分开，只是一上午时间，第一轮65场比赛便结束了。

　　来参赛的武者一共131人，有66人进入下一阶段，一人轮空。

　　而第二轮比赛一共三十三场却打到了黄昏时分，肖然的对手是一个第二流势力种族的对手，肖然连他的种族也没有搞清楚，同样一剑得到胜。

　　第三轮比赛，肖然都没有遇有遇到高手，同样一剑取胜，震憾全场，这时已经是入夜了。

　　第四轮比赛参加的人便只有17个，只有8场比赛，一人轮空，9人晋级，而这一次，肖然幸运的轮空了。

　　虽然这时已经是深夜了，但大赛根本没有要停的意思，对这些天元境的武者来说，一天两天一睡觉根本就不叫事。

　　以他们的眼力，黑暗也根本不是阻碍。

　　第五轮比赛只有9人参加，一共四场，一个轮空，这一次轮空的是妖月。

　　而第一个出场的是肖然，他的对手是三眼族的第一天才闻修罗。

　　三眼族的样子同人族有些像，全身脖子以下是一层细密的银色鳞片，有如一层天生的战甲，天生便是三只眼睛。

　　闻修罗比肖然高上半个头，月色之下，露在铠甲外的银白色鳞片泛着银光，透出一种如金属般的质感，两只手背上都长着一只的眼睛。

　　三只眼睛是三眼族的标配，但他们每觉醒不一样的天赋能力时，便会多长一只，或是一对眼睛，有时看一个三眼族武者天赋够不好，看他眼睛多不多就行了！

　　虽然闻修罗长成这样子，却不显得诡异，他淡淡道：“能与肖大师对决真是人生一大乐事。之前修罗从未想过世间有如肖大师这般天才的人物！”

　　肖然摸了摸自己的鼻子叹道：“我从来都不是什么天才，我只是运气好罢了！废话不多说，动手吧！”


第七百四十一章 修罗生百目

　　经过先前的几场战斗之后，已经没有人敢轻视肖然，闻修罗也是一样。

　　只见他的铠甲缩入体内，全身鳞片丝丝翻动，手臂上面现出两排密密麻麻的眼睛，不止是手臂，胸口腹部背部都现出了密密麻麻的眼睛。

　　肖然不由的全身打了一个激凌，幸好自己没什么密集恐惧症，不然看到这个满身是眼的家伙的怕是会手脚发软，那里还有战斗的气力！

　　肖然长出一口气：“这么多眼睛，无愧为百眼修罗之名！”

　　每一只眼睛都代表着闻修罗觉醒的种族天赋，这么多双大眼睛，代表着闻修罗有着平常三眼族无法企及的天赋。

　　这时比赛的钟声响起，肖然与闻修罗同时施展出了自己阵法，肖然是一直不变的大周天星斗大阵，这片阵法覆盖方圆四五里的地界，将闻修罗罩在其中。

　　而闻修罗的阵法无形无相，只在那无尽的星辰之间凝出一只血红的眼睛，仿佛主宰一切和造物主注视着这个世界。

　　这只眼睛一出现，肖然便觉得大周天星斗大阵运转阻滞，像是机器中被塞满了沙子一般，连二十八宿星神都无法凝练。

　　这就三眼族名震当世的天眼大阵。

　　肖然还是第一次遇到对大周天星斗大阵干扰这么强的阵法，远隔一里之地，他一剑斩出，一紫一幻两轮如月的剑光斩向闻修罗。

　　诛仙剑派的超品武技——紫幻双月剑！

　　闻修罗手中出现两支枪，一柄长达三米，通体黝黑，枪身宛若盘龙，上面散发着道道黑气，一柄却是一米长的短枪，金光闪闪，枪身上金焰燃烧却是仿佛是只金色的凤凰。

　　黑色龙枪一挑，便挑在紫幻双月紫月剑气之上，那剑气居然受到影响，无法在虚实之间转化，被挑个正着。

　　枪尖真元凝而不发，瞬间颤动数次，每一次都点在紫幻又月剑气转化的关键处，然后真元如山洪一般爆发，直接撕碎了紫幻双月剑气。

　　同一时间，他的金凤短枪向肖然点出，一点金芒从枪尖跃出，化为一只金光闪闪的凤凰，凤凰双翼一振到了肖然上方，双爪向肖然抓去！

　　肖然只觉自己的精气神立时受到干扰，仿佛自己青莲破气诀对敌的人干扰一样，但细节处的变化显得更为精妙。

　　他星皇剑上光明大盛，望天一斩，将那头金色的凤凰撕成了碎片，正是金光宗的超品武技——大光明斩。

　　看到闻修罗一枪轻松破掉紫幻双月剑法，肖然有点吃惊，想起妖月对自己说过的话，叹道：“据说天眼大阵主宰一切，看透一切，果然名不虚传！”

　　闻修罗笑了：“不过外界传闻夸大而已，我最多稍稍干扰一下大阵运转，至于紫幻双月剑气，我家祖上曾经看过月华剑圣施展，记录在案，所以我才能勉强看穿剑气转化的节点。”

　　闻修罗的祖上当初可是不虚境的武者，他陨落在第三次神魔大战，曾与人族的联军并肩做战，对人族各位不虚境，还有神明境武者的武技都有详细的记载，通过这些记载，闻修罗配合天眼大阵的预判之能破掉紫幻双月不算太难。

　　虽然人族的这些超品武技经过万年的发展后，有了许多的改变，但是根子还是来源于当年创下人族十大宗派那些杰出武者。

　　而肖然能轻易的斩灭自己那一记凤舞人间，同样是惊到了闻修罗。

　　那一式本就是三眼族最强的限制类超品武技，又融合了他自己所有的限制类的种族天赋，有三千多种变化，一般天元四层武者在这一式下只能发挥出一半的实力，肖然却能轻松破之，实力之强再次刷新了闻修罗对他的认知。

　　肖然一击不中，更不停留，飞快的着闻修罗冲去，当他极限摧动自己身法的时候，一般天元四层武者根本跟不上他的速度。

　　闻修罗以静制动，两柄枪尖像是与肖然有一条无形的线边着，随着肖然的移动而转动，两人像是跳着一支同一旋律的舞蹈。

　　轰……

　　肖然的星皇剑点在了盘龙长枪的枪尖，闻修罗只觉一股无法匹敌的大力从肖然的剑尖传来，仿佛开天辟地一般。

　　这股大力破开他盘龙长枪的防御演化出无数的武技，顺着盘龙长枪向他攻去。

　　闻修罗的天眼大阵早告诉他肖然这一剑力量极强，也告诉他肖然那远超天元四层武者的灵识是因为这心相所至！

　　所以他本是拟着枪剑相交之时，将盘龙长枪化为龙形缠在肖然的星皇剑上，立时就能将星皇剑镇压，却是没这一剑的力量强到这种程度，强到他根本没有办法转变盘龙长枪的形态。

　　他当机立断，身法一展，松开盘龙枪，单手持枪如同一只振翅飞翔的凤凰向肖然杀去，这种近距离的速度爆发时，融合了所有爆发，增速天赋的百眼百变身法速度不在肖然之下。

　　肖然的星皇剑刚从闻修罗的盘龙枪尖离开，将之震退数里，剑尖瞬间疯狂的旋转起来，真元涌出，化为一只碧绿的圆盘，撞在了闻修罗的枪尖之上。

　　天妖屠神法第十式——轮回。

　　天眼大阵告诉闻修罗肖然这一式能吸摄灵魂，吸摄一切，而且变化无穷无尽。

　　所以他早便以强大的灵力护持自身，而这一枪是三眼族的超品武技——陨神枪，锐锋无双，刚猛无匹，号称无坚不摧，他不信肖然能将之毫发无损的吞下。

　　但那枪尖撞上剑尖时，肖然剑尖那模拟的轮回盘瞬间炸开，其中显现化出一个针尖大小的黑点，如同一个无底深渊，全力吞噬着他陨神枪的真元。

　　闻修罗大惊，却不退缩，他还是不信同是天元四层，肖然能将自己这一式陨神枪全力吞下！

　　“大天魔宗的大吞天势么？看我撑爆你！”

　　他全力摧动陨神枪，想要直接将那黑点撑爆，却不想当他的真元涌至之时，那黑点似是借着他撞击之力猛的爆开，让他的力道落到空处，真气略微一滞。

　　就在这时，那爆开的黑点演化出数以百计的武技，这些武技并不攻击闻修罗，却在天上人继续演化，化为满天星辰，那星辰间庞大的气机牵扯着闻修罗的一切。

　　就在闻修罗对抗那些气机之时，那些星辰一个个的爆开，爆发时产生的强大震荡着闻修罗的一切，而那些爆开的真元，又被反吸回肖然剑尖出现的小黑点，那针尖大小的小黑点传来一股强横莫匹的吸力，拉扯着闻修罗的真元，血肉，和灵魂。

　　这真元数十万种的变化，只在瞬间完成。

　　这就是肖然昆仑世界呆了一年多最大的收获，他每一式武技都更上一个台阶，变化之间更是圆融无阻，难分彼此。

　　如是以前他绝做不到将宇宙大轮回藏在轮回之中，并以宇宙大轮回的第三变破虚空开场。

　　天眼判断很对，但是闻修罗却错估了肖然这一击的力量，吞噬和喷发再次吞噬力量的三转变瞬间完成，转化间混然天成，让他应对失误。

　　他脸色惨白，如果他刚刚遇到宇宙大轮回第三变破虚空就直接抽身而退，结果绝不是这样，但现在他的灵魂猛的一阵松动，眼见就要被扯出体外。

　　这时赛场的阵法传来一股力量，护持住了他的全身。

　　他输了。


第七百四十二章 一剑破阵

　　三招之内击败百眼修罗闻修罗，现场一片寂静。

　　妖月苦着脸看着妖若，叹道：“奶奶，您给我支支招吧！”

　　妖若叹道：“靠你想赢过他……难！天元四层中，可能难得找到他的对手！”

　　妖若可是神力境的武者，这一次这些带队来参加东部新生高手大会的领队都是神力境武者，因为所带的都是一族天才，以神力境武者带队，可以防止出现什么意外。

　　听到妖若这样夸肖然，妖月下巴快要掉了下来：“奶奶，我可从来没有听到你这样夸过别人啊！”

　　妖若笑道：“其他几域不敢说，但在苍蓝域中，他同阶中还真的是难逢敌手啊！”

　　妖月有些不服气了：“肖大师虽然很强，但奶奶的夸奖也太过了一些吧！”

　　妖若看着还傻呆在场中的闻修罗，摇头道：“一点也不！肖然内力之强远超天元四层的武者，这一眼可见自是不用说了。这得力于他的内力种类繁多，以人族禅宗心法统御十几种真元组成，比元气宗的大五行乾坤真道还要多，光是不同真元组合这就能生出无穷之变化，武技方面别出枢机，限制类，暴发类，速度类，几乎是没有短板。”

　　“更厉害的是他的心相，居然有两种心相神通，一种能拥有近乎天元七层的灵识，一种可以模拟重力。战斗经验更是丰富到了极点。光凭这几点，就少有人能比得上，更不用说他还是人族，人族晋升天元境虽难，但一旦晋升，一般来说是比我们略胜一筹！”

　　虽然妖若这样说，但妖月心中还是不服。妖若看了妖月一眼，这个孙女她比谁都了解，别看她那么喜欢肖然，但内心却是谁都不会服的。

　　“也好，输一次也好！”

　　第二场是楼兰迦罗的楼景蜃对上百触族的百末千，不知是不是受了到肖然的刺激，这一场他全力尽力五招之内大败百末千！

　　第三场是狱火族的狱海对上树人族的木璃，狱海倒没有什么特别激动的表现，稳稳妥妥的大战三百回合，得胜而归。

　　第四场爆了冷，铁甲鳞狼的铁鳞对上一个肖然从来没有听过的种族落星族男子——落帆，被落帆百招之内击败。

　　下一轮比赛就只有楼景蜃，狱海，落帆，妖月，和肖然五人参加，这一轮狱海轮空。

　　第一场便是楼景蜃对上落帆，落帆虽然表现极为顽强，但也在三十招内落败。

　　下一场便轮到妖月与肖然了。

　　两人到了赛场，妖月神情变得凛然起来：“奶奶说，苍蓝域中你同阶中难逢敌手，我却是不信！”

　　肖然笑道：“过奖了，我自己都是不信的！”

　　至少对上同阶的幽泉，他没有把握！

　　“行不行，打过才知道！肖大师，接招吧！”

　　话音一落，妖月周边便现出无数的符文，赛场中瞬间就变成了一片森林，无穷无尽的树木木和藤曼显化出来，妖月的身形消失不见！

　　先前肖然就曾经想过，自己还差一门可以扰乱别人灵识的阵法，而妖月的这个阵法居然便有这个功用，那些符文和真元组在的树木和藤蔓竟然有隔绝和吸收灵识的作用，让肖然的灵识大打折扣。

　　这还是肖然第一次遇到这样的阵法。

　　妖月心中淡然一笑，妖若说肖然最可怕就是他心相神通居然拥有接近天元七层的灵识，所以她便用了妖精国度的封灵之变应对，可以封印大部分的灵识。

　　妖月是阵法的奇才，自己的阵法妖精国度融合了二十多种变化，针对每一个不同的对手会选不同的应用。

　　肖然找不到妖月在那里，所以他不打算找了，立时摧动天惊五击，天地元气疯狂的涌入肖然体内，瞬间与他的真元结合，星皇剑斩出，没有真元的暴烈光芒，没有剑气呼啸，但那无形无相，无声无息的剑气却在森林中四处狂飙，见缝就钻。

　　这阵法不但会压制肖然的灵识，同样会压制妖月的灵识，只是肖然的灵识要强过她，她这样算是将两人之间的差距拉近了，而且她可以通过大阵演化的这些树木藤蔓来感知肖然的存在。

　　但这种感知比之灵识总是略逊一筹，到妖月的藤蔓和树木不停的崩坏时她才感知到了这无形无相无光无影天绝剑的剑气。

　　“这……”

　　妖月颇有搬起石头砸自己脚和感觉，周边的藤蔓层层叠叠的将妖月自己裹了起来，将那无形无相无光无影天绝剑的剑气尽数挡下，她终于明白妖若说肖然没有短板是什么意思了。

　　你压制了肖然某方面的长处，但他其他方面还有很多长处可以发挥。

　　就在这个时候，妖月感觉到了前方出现一道可怕的剑气，即便在灵识被压制的时候，也能清晰的感知，妖月顿时色变：“这么强的力量，怎么可能，比先前表现出来的至少强了三四倍……”

　　肖然星皇剑上光芒大盛，正是金光宗五式超品武技中最擅长正面强攻的大光明剑，肖然找不到妖月，所以他准备先将这个阵法毁了再说！

　　妖若看到这种极限吸收天地元气的功法，不由眼前一亮：“无限制的吸收任何元气，瞬间与自己的真元结合，赋予元气灵性。虽然负荷很大，但是在天元六层以下的战中却能实力倍增，这是人族新开发出来的武技么？他这么点修为怎么做到的？”

　　“不对……这和他心相那种奇怪的灵识有关……这种灵识，完全可以开发出一套系统性的武技，对，先前他以剑气演青莲的武技中，那种对元气的限制便是在这种灵识上开发出来的……了不起！”

　　那片翠绝的森林中透出一道强光，仿佛有一轮太阳在其中闪耀，那些阳光透过层层叠叠的藤蔓和树木从其中斩出来，所到之处，大部分藤蔓和树木被绞得粉碎，散化为一个个的真元符文！

　　仿佛这些藤蔓和树木不过是冰雕，在强烈的阳光下迅速融化了一般。

　　强光散去，妖月孤零零的悬在阵中，看着自己七零八落的大阵，有种想哭的感觉，如非她一定要这样针对肖然的灵识，她决绝不会落到这种地步。

　　自己大阵妖精国度被毁成这样，至少得花几个月才能恢复。接下来，自己还要面对肖然，与他的大周天星斗大阵，这架没法打了！

　　“我……我认输！”


第七百四十三章 暗黑蔓陀罗胎藏大阵

　　听到妖月这样说，肖然远远的看了她一眼，只觉这些异族的天才强则强矣，但战斗经验和战斗意志，似是真要比人族差上一些。

　　想想也是，这些武者不过三十来岁便能晋升天元四层，这些异族就算比人族要容易晋升一些，怕除了修炼之外也很少时间做其他什么，战斗经验不足很容易理解。

　　而他们在成长中大约也是要什么有什么，少有真正的生死搏杀，成长的太过一帆风顺，自然在战斗中缺乏足够的意志。

　　肖然得到了胜利，能进入决赛的就只有肖然，楼景蜃与狱海了。

　　主席台上的萧红玉向肖然问道：“需要休息么？最后一场有三个人，是三人混战！”

　　她看到肖然能走到现在这个地步，心中是相当震憾的，那些天之娇子一个个都不比自己差，但现在最多的也没有能在肖然手下走过五招。

　　难道真如妖若所说，肖然在苍蓝域可称同阶无敌么？不但这么有才华，而且武道天份也这么可怕，真是怪物一般的存在。

　　肖然摇头道：“不用！”

　　看到萧红玉这么关心肖然，华九只觉自已肺都气炸了，可惜的是先前的战斗中，他第二场就被淘汰出局。

　　他死死的看着肖然，心中已经给肖然判了死刑，肖然战力虽强，但要杀一个武者有很多办法，非是一定要自己出手！

　　楼景蜃起身笑道：“肖大师够豪气！”

　　说间落地，他已经落入阵法，肖然仔细打量了一下楼景蜃，以人族的审美观来说，这是一个大帅哥，身高腿长，肩宽腰细，十足的超模身材，五官轮廓像是大理石雕像，冷硬，分明。

　　他身上的衣服是楼兰迦罗的传统武士服，白衣黑边，金色的长发披肩，背后那对金色的翅膀耀眼之极，而额头那枚水晶蓝得像是一片大海。

　　而那狱海也是飞入阵法，他是典型的狱火族，有着类似人族的外形，身体仿佛都是由暗红色的火焰组成，一举一动都会向外喷溅着火星。

　　肖然从外型上分不出每个狱火族有什么不同，只有通过他们气息来判断谁是谁，狱海的气息与其他的狱火族完全不同，表而似大海般平静，但内里却隐藏着无穷无尽的暗流，深不可测。

　　萧红玉接着道：“最后一场，最后留下的就是胜者！开始吧！”

　　太古大陆的武者不喜欢玩什么花活，接下便是三人混战，谁能在其中胜出谁便是冠军，这个大赛只有冠军，可没有亚军和季军的说法。

　　这一次倒没有人抢先出手，三人鼎足而立，肖然率先使出了自己的大周天星斗大阵，将两人罩在其中，满天的繁星闪耀，二十八宿星神显化，不停的咆哮。

　　狱海瓮声瓮气的道：“肖大师是要同时与我们两人为敌么？”

　　肖然笑道：“有何不可！”

　　刚刚以天惊五击吸收的庞大元气还未消散，只用了两击，他还可以再用两击，幸得他的天心意识够强，还能暂时掌握这股力量，但他拖不了多久了！

　　所以他要一鼓做气将两人打倒，得到五行混金。

　　楼景蜃微微一笑，他的脚下突然出现一个黑色的影子，一朵巨大的黑色蔓陀罗花在他的脚下盛开，无数符文显化，勾连，在肖然的大周天星斗大阵中形成阵中之阵，他还是第一次在比赛中用出自己的天元阵法。

　　楼兰迦罗第一大阵——暗黑蔓陀罗胎藏大阵！

　　这大阵一出，天地一片昏暗，肖然立时发觉自己目不能视物，耳不能闻声，鼻不能嗅气，他在这一瞬间失去了五感中的三感，只有触觉和味觉还在，连灵识和天心意识在这片黑暗中感知不到任何东西。

　　先前小狐狸说过大型战争中，这种干扰对手灵识的战法已经消失，因为是双刃剑。

　　但今天一对一的战斗中，肖然就遇到了两个，妖月的妖精国度是压制灵识，而楼景蜃的阵法不是阻隔就是吸收了自己的灵识，居然连自己接近天元七层武者强度的天心意识也是。

　　但仅限于这个黑漆漆的阵法内是这样！

　　想到这，肖在回过神来：“不对，如果是我的天心意识和灵识被阻断和吸收，如何我还感知到大周天星斗大阵的存在？能感知这个阵法外边事物的存在？”

　　想到这时，肖然手指一弹，真元涌出，他看不到自己真元的光亮，但是依然能感觉到真元的存在！

　　肖然恍然大悟：“我明白了，非是我的灵识被阻断或是吸收，而这个阵法吸收了光线，吸收了声音，吸收了气味，还吸收了武者身上的能量波动，他们自己只需要收敛气机，一动不动，我便感觉不到他们的存在，但只要他们身体动了，或是摧动了真元，我依然能感知到他们的存在！”

　　“原来是如此，是看出了我的天惊五击不是可以久用招数，想消耗掉它么……”

　　天心意识冲出这阵法的范围，立时引动了无数星光落到了这个阵法之中，但是他只觉将这大阵都扎了一个遍，居然没有遇到敌人！

　　肖然眉头皱起：“难道我的推断是错的，如果他们在阵法中移动，或是摧动真元，我依然会感觉不到？会有这么厉害？”

　　下一刻肖然的眉头舒展开来：“那就如你所愿吧！”

　　星皇剑一扬，肖然同时将天惊五击，第三击以金乌斩击出，金乌斩的光芒和波动肖然感觉不到，只有金乌斩的灵性能与他的灵识想边，下一刻金乌斩爆开，这个世界只是仿佛晃了一下。

　　肖然剑不停息，天惊五击第四击以开天式击出，这片仿佛什么都没有世界，终是传出了噼叭做响的声音，然后肖然看到了一点点光亮从黑暗中透出，这些光亮汇在起，肖然重见光明。

　　暗黑蔓陀罗胎藏大阵，被肖然两剑斩碎。

　　这时肖然才发现，原来楼景蜃与狱海两人一直都在那暗黑蔓陀罗胎藏大阵之外，自己居然一无所觉。

　　肖然看着楼景蜃，惊讶的道：“难道在阵法外边，你也可能引得阵力加身？”

　　楼景蜃微微一笑：“肖大师法眼如炬，肖大师这几剑威力暴增，一剑比一剑强，最后一击当得上天元六层武者全力一击，不过我想肖大师已经没有办法再用了吧！如果我猜错，我马上投降认输！”

　　肖然摇头道：“没有了，这确定是不能多用的招数。但我想这个阵法你也应是不能用了吧！”

　　楼景蜃现出肉痛的表情：“本来这暗黑蔓陀罗胎藏大阵不应是这种用法，但为形势所逼，我不得不如此，损了这个阵法至少两三个月才能重新凝出！现在肖大师是不是还要以一敌二！”

　　肖然笑了笑：“有何不可！”


第七百四十四章 问询

　　楼景蜃与狱海惊讶的发现，天地元气再次疯狂的涌动，如是天元五层的武者，便可以干扰肖然对天地元气的引动，如果是天元六层的武者，可以以自己的实相将外方的天元地元气全数排斥在外。

　　但肖然的天心意识比他们的灵识高了近三阶，两人根本无法阻止肖然。

　　他们只能看着肖然引动这些天地元气，将之凝成明晃晃的剑器，铺天盖地的向自已刺来。

　　大古大陆极少有这样直接引动天地元气的功法，因为如同是同阶武者，大家对天地元气的控制力相若，你争我夺，根本就无法形成有效攻击。

　　就算是级别比你低的武者，但你纯粹以天地元气凝成的攻击没有灵性，需要以灵识操控，不如真元灵动，你分出灵识操控这此攻击，对场面的掌握又会不足，两头不讨好，得不偿失！

　　而肖然明明与两人是同一阶的武者，但是他的灵识强度之高，对天地元气的控制力之强两人完全无法望其项背。

　　当肖然操控着百万飞仙剑阵攻击两人之时，依然能游刃有余的掌握全局。

　　以二十八宿星神，围殴楼景蜃，大多的剑器都是直接攻击狱海。

　　狱海的天元阵法可是没有毁，他的阵法是狱海族的镇族大阵，天火海市。但那片一望无际的火海被大周天星斗大阵中百万飞仙剑阵压缩到了只有方圆两三百米的范围。

　　妖若看着这一切，不由暗道：“结束了！我果然没看走眼，这小子真的在同阶中难逢对手！一个天元四层的武者有着近乎天元七层的奇怪灵识。而且他还将这奇怪的灵识发挥到极致，真不像是能以一己之力能做到的事，难道这灵识非是他独有，而是人族的一种全新武技？”

　　就在妖若这样想的时间，肖然已经向着狱海两人冲去，他们两人似又不愿意联手攻击肖然，所以被肖然各个击破。

　　就算损失了自己的阵法，楼景蜃实力依然不弱，灵力之强不在肖然之下，尤其擅长将各种灵力秘技融合到自己的武技中。

　　但在二十八宿星神的围攻下，两人拼了十招，他却接不下肖然的宇宙大轮回。

　　而狱海的内力之强，不弱于肖然，但在大周天星斗大阵的全力压制之下，他接不下肖然的青莲破诀，同样十招之内落败。

　　所有人满心以为最后一场会是龙争虎斗，却不想是这样一面倒的碾压。

　　妖月张大了嘴巴：“肖大师实在是太厉害了……”

　　妖若摇头道：“他不应和你们比，他应和天元五层，或是天元六层的武者比，以他的实力，一般天元六层的武者也未必能胜过他！”

　　妖月也是胜过天元五层的武者，但那些并非是天元五层中的佼佼者。

　　“你是说他有越两境杀敌的能力？”

　　“杀到未必能杀得了，但胜几个天元六层的武者还是有可能的！”

　　“这种事，从来没有听过……他是怪物么？”

　　“也不能这样说，当初超品武技第一次被创出来的时候，也有这样的效果，因为威力又大，大家又都没见过，当然吃亏得很！”

　　“奶奶，你的意思是肖大师的这些武功，他的心相大家都没见过，所以才会这样，等大家研究出克刻之道，就没有这和厉害了！”

　　“呵呵，可以这样说，不过万一到时他又有新的东西呢？”

　　……

　　比赛结束，肖然享受了胜利者所能享受的一切，掌声，鲜花，还有肖然最最想得到的东西，当萧红玉将大会优胜者的奖品五行混金交给肖然的时候，肖然只感觉自己高调这一回也值了。

　　大会结束后无数人邀请肖然，但肖然都拒绝了，不是他要玩高冷，而是萧红玉邀请赛他与上一次的那群人会面。

　　圣灵宫中，所有人向肖然举杯道：“恭喜肖大师得到东部新生高手大会第一名！”

　　肖然笑道：“还是得圣灵给了我这个名额。”

　　萧红玉将酒一饮而尽，坐到肖然的身边：“海天玉髓与五色天火，我已经取出来了。恩，收肖大师百万上品元石好了！”

　　尉迟胜道：“百触族的百天胜也同意了出手他的地心玉母，他出价一百五十万上品元石！”

　　梅姑也道：“狱崖那边也谈好了，他至少也要两百万上品元石！”

　　……

　　这些东西总的算下来要花将近两千万上品元石，这些价格看起来吓死人，但肖然知道这已经和白菜价差不多了，平常人的虚相要用到这种级别的天材地宝最多一两个顶天了，他一用就是十几个。

　　这么多元石足以将一个产量良好的上品元石矿给挖空了。

　　但肖然自己却是有着十几个元石矿，其中最大的一个上品元石矿在古龙大师的世界中，至少可以挖个几十年。

　　不过肖然的储物空间容量有限，这样带过来也得跑好几趟，不过即然花元石能买得到，肖然就放心了，他现在只有太初紫玉与神痕天金没有下落了。

　　大家又是一通聊，肖然慢慢的拉着萧红玉到了一个僻静的地方，肖然道：“圣灵，我想请问你一件事！”

　　萧红玉的心不由扑通一阵乱跳，微微低下了头：“他把我拉到这么偏僻的地方做什么？他可是有老婆的人了，而且我们种族不同啊！可是他的武功那么高，如果用强我该怎么办？”

　　这时肖然轻咳了一声道：“我就想问问甯清虹的事！”

　　萧红玉顿时一阵愕然，心中说不出是生气还是失望，她变得了那高冷的御姐，淡淡道：“清虹怎么了？”

　　肖然想了想，终于指着自己的脑袋道：“她这里是不是有些问题！？”

　　萧红玉冷然道：“是的！”

　　这下轮到肖然愕然了，他突然发觉是自己提问的方式不好：“我是说她是不有类似精神分裂，双重人格这种病？”

　　萧红玉看了肖然一眼，讶道：“难道你见过她？”

　　肖然想了想，还是点头道：“两次遇到她，她帮了我两次，还救了我两次，可是上次不知为什么，她突然出手偷袭，在背后打了我一掌！”

　　萧红玉摇头道：“那不是你认错了人，就是那个清虹是别人冒充的。她一向最讨厌争斗，同人交手过招都是能避则避，能逃则逃，遇大的梦想就是躺在一间满是零食的房间当米虫……”

　　肖然不由的心中一叹，自己遇到的甯清虹也是这样的……至少在偷袭自己之前是这样的！


第七百四十五章 再会陆小凤

　　没能从萧红玉那里得到关于甯清虹的有用信息，肖然连夜离开了圣灵城。他是要去凑元石，但是圣灵城中可是有一个不虚境的武者压阵，肖然可不敢在她眼皮子底下打开通向镜像世界的大门。

　　肖然将小狐狸交给萧红玉帮忙照顾自己一个人上路了，这一次他可比上一次小心得多，用了各种方侦查有没有人跟踪自己，结果确定了确实没有跟着自己。

　　他一直有想上次那个幽鬼族到底是谁派来的，自己刚出圣灵族的地盘，就被人暗杀，说和圣灵族无关肖然自己都说服不了自己。

　　可是自己到了圣灵城之后虽然天天放电影引起了一小点轰动，可是自己没得罪人啊。

　　唯一说得上有过节的就是华九，但自己连话都没和他说过，如果这样他就想杀自己，是不是自己有些想太多！

　　肖然找了一个僻静的地方，打开了光门，进入陆小凤的世界！

　　他刚刚消失不见，一边又出现一团黑色的影子，那影子激动的道：“镜像世界？原来这小子居然掌握了随时进入镜像世界的方法！是人族的那个天仙大世界么？无怪他会有那么多元石，修为又会那么高？可是如果是流速不同的镜像世界，为什么镜像世界的时间流速没在他身上表现出来！”

　　“他身上肯定有宝物，可以抵消镜像世界时光的影响，或都是他的什么特殊能力，无所谓啦……本为以为在华九手下做事是最无聊的差事，却不想却让我遇到这种东西，合该我发达！”

　　……

　　肖然并不知道自己的行踪被人看到，他再一次来到了古龙大师的世界，离他上上次来到这里将虚染带到风姿的世界，已经过了十二年时间。

　　上一次他为带走小鱼儿夫妇可是谁都没有惊动，因为赶时间，带了人就走。这一次也是一样，他只是准备带走自己的私产，也不多耽搁时间，所他直接飞到了位面武会。

　　这个世界的位面武会由林仙儿掌管，而林仙儿在这个不同的时空，似乎悟出了靠男人不如靠自己的道理，虽然一直醉心权力，便却只相信自己的力量。

　　天色已经入夜，但林仙儿的书房依然亮着，她没有点灯，而是她的书房嵌着数十个夜明珠，夜明珠的光华温润柔和，比灯光是强多了！

　　这些夜明珠的辐射也伤不到已经踏入天元境的她。

　　突然她神色一动，自觉的将窗户打开，肖然的身影闪入了她的书房，看到肖然，林仙儿有些紧张，行礼道：“见过肖师！”

　　肖然一摆手道：“不用这么客气，我这一次是有急事，我想问下，我们位面武会名下，现在有多少上品元石的库存！？”

　　林仙儿的脸色一下变得难看之极，她低头道：“肖师怨罪……”

　　肖然略为有些惊讶，说道：“别怕，发生了什么。我又不是那些要吃人的怪物，有什么事直说就行了！”

　　林仙儿咬着下唇道：“没有……”

　　“没有害怕最好，我一般还是很好说话的！”

　　林仙儿咬咬牙：“不是这个没有，是元石没有！”

　　肖然搓了搓自己的手指，脸色也不太好看了：“我名下的三个矿，你们畅开了用，拿些出去换钱换什么都行，只要不拿来扔海里填海，便绝不至能用得完。就凭现在这里的这些个天元境武者，每天逼着他们也用不完！”

　　林仙儿抬起头，脸色煞白的道：“不是这样的肖师。是……是库存被偷了，一颗也不剩。自从上次出现了那个叫虚染的大怪物，而肖师将之带到仙界之后一直没有回来。所以外界有传闻，肖师死了，被那怪物杀死，或是与那怪物同归于尽之类的谣言……”

　　肖然脸上笑意淡了下来，恍然道：“所以就有人开始向着我的位面武会挑畔是不？他们是想试试我是不是真的死了？”

　　林仙儿低头行礼道：“肖师明鉴！”

　　如果在原本历史中的那个林仙儿，她说的话，肖然是连标点符号也不相信的，但现在这个林仙儿虽然重权利，也会以权谋私，但是兢兢业业帮自己打理了位面武会这么多年，想必是做不出将自己所有的元石全贪下的愚蠢举动。

　　肖然深深的吸了一口气：“那人能在位面武会将东西全数偷走，这人手段高明啊！带我去库房看看！”

　　位面武会的库房肖然是清楚得很，自己亲自布下的阵法，虽不算太高明，但要悄无声息的潜入其中，却是相当之难。

　　林仙儿又是小声的道：“库房不见了！”

　　肖然一阵愕然，这才明白了林仙儿意思：“你是说那人连库房一起偷走了？那么大动静居然没有人发现？”

　　林仙儿道：“那些守护库房的弟子都是炼气境的武者，他们连敌人的面也没有见到就被人制服。那人连着地基，将库房一起搬起，武会中的天元境弟子都没有发现！”

　　天元境的武者搬走一座山也不在话下，搬走一座库房自是不难。

　　肖然不由的揉了一下自己的下巴：“炼气境的武者好说，连天元境都没有发现，有些本事！仙儿，最近有没有出现什么有名的盗匪啊，或是厉害的组织！”

　　一说起这些，林仙儿就了若指掌了，她在位面武会就是做情报出生的，她掰着指着算道：“若论厉害的强盗，能在我们位面武会做下这种事的，不外盗帅楚留香，偷王之王司空摘星，以及最近刚冒出来的绣花大盗。若论厉害的组织，一直隐于暗处的魔教还有域外的西方魔教，一直死而不僵的青龙会，才冒起的杀手组织青衣楼，还有神秘诡异的幽冥山庄，以及最为神秘强大的隐形岛，其他还有一些，但都比不过这几个。”

　　肖然不由的喔了一声，这些牛鬼蛇神都冒出来了啊，很好，自己一个一个的找过去，还怕找不到真正的贼。

　　以香帅与自己的交情，他应是不会做这样的事，但司空摘星和绣花大盗就不好说了。

　　肖然决定先从司空摘星找起，而司空摘星行踪飘忽，自己又没有锁定过他的气息，要靠自己找他还有点难，不用动用自己位面武会的人，自己亲自跑一次，不然别人还真当自己死了。

　　只要自己还在，就没人敢真正的动位面武会。

　　……

　　阳光明媚，陆小凤正惬意的躺在床上，胸口放了一坛酒，他的边上还坐着一个风姿绰约的女子，只是一向好色如命的他居然没有向那女了看上一眼。

　　就在这时一道人影闪过，肖然轻轻的落到了屋内的凳子上！


第七百四十六章 位面武会的野望

　　陆小凤刚从酒坛中吸起酒水，被突然出现的肖然吓了一大跳，顿时酒水洒了一身，被呛了一脸，肖然与那个妇人乐得哈哈大笑。

　　肖然乐道：“想不到还能看到陆小凤这么狼坝的时候。”

　　陆小凤从床上坐了起来，抹了一下脸上的酒水，然后尴尬苦笑道：“肖师这样无声无息的突然出现，想不尴尬都难！”

　　在三里之外陆小凤便感知到了肖然的存在，但肖然速度委实来是太快，让他有些猝不及防。

　　那妇人略为一惊，就向肖然行礼道：“见过肖师！”

　　武道之祖突然出现，她也被吓了一大跳，看到肖然来找陆小凤，她不由的有些心慌，她深知陆小凤是没事都想找事做的人，肖然来找陆小凤多半有事，她很是有些担心。

　　陆小凤看了这妇人一看，笑道：“肖师光临此地，难道老板娘不准备一桌好酒好菜，招待下我和肖师！”

　　老板娘，就是老板的媳妇，而老板朱停是陆小凤的发小，朱停武功虽然不杂样，差陆小凤十万八千时，但却于机关阵法一道却是极富盛名。

　　朱停因为最近惹了一些麻烦，所以陆小凤才赖在这里，给那些宵小以震慑！

　　朱停也是个怪人，虽然明知陆小凤好色好命，又自己最近闹别扭，但是却放心的让他与自己的媳妇同处一室。

　　老板娘见陆小凤有赶人的意思，但却总怕他惹上大麻烦，所以不愿离去，认识朱停时，她就认识陆小凤了，他们可是有极厚的交情。

　　肖然看出两人的意思，两人之间默契这么好，怎么这老板娘就没嫁给陆小凤呢？

　　肖然摇头道：“老板娘放心，我不是在来找陆小凤麻烦的。我只是想向他打听一个人，问完我就走！”

　　陆小凤略一沉吟，突然看着肖然道：“难道肖师是想找司空摘星？”

　　肖然一下坐直了身体，讶道：“你怎么猜得到的？”

　　陆小凤摸了一下自己漂亮的小胡子，苦笑道：“位面武会被偷这事天下无人不知，无人不晓，那只猴精以盗术名闻天下，如果我是肖师，怕也会第一个找上他！”

　　肖然敲了一下桌面，说道：“如果不知道谁是贼，那么就便只有从谁有能力做这件上查起！”

　　陆小凤从床上站了起来，苦笑道：“那我就陪肖师走一趟，如果真是这臭猴子做的，我拼了这条命，也让他将东西吐出来，他偷这个可能就是一时手痒。”

　　司空摘星不会因为自己缺钱花而去偷，他从不偷值钱的东西，只有在别人肯出大价钱来请他偷的时候，或是某个很难偷的东西让他觉手痒他才会偷。

　　所以陆小凤完全不敢确定，这东西会不是司空摘星偷的。

　　所以他才要陪肖然走一趟，如果司空摘星偷的，那就想办法在肖然手下保他一条命，谁都知道肖师虽然好说话，但同人动起手来，可是绝不会手下留情的。

　　……

　　位面武会。

　　林仙儿已经召齐了位面武会的六大长老，她对六人道：“昨天，肖师回来了！”

　　杨楚立时道：“这下看谁还敢乱说肖师死了，那么肖师是知道了库房被偷的事么？”

　　杨楚其实是个好孩子，当初杨盘杀了李寻欢，被肖然囚在了位面武会的地下，他一直深深的后悔，以至他的父母楚留香两口子来救他，他都不愿意出去。

　　后来他在地下晋升天元境，林仙儿来找他，用一句，枯坐地底无以赎罪，如若真想赎罪，不如出来出来做点实事，说动了他。

　　于是杨楚从地下走出，这些年那些栽在他手上的飞贼巨寇，各种邪人不计其数，只是他从地下走上来之后，他便再也没有杀过人，如他父亲一般。

　　这些抓到的人，他都是交给六扇门处理。

　　而且以实力论，他也是位面武会实力第一人，刚刚踏入天元三层。库房被偷那天，他并没有在位面武会。

　　“我找齐大家来就是想说这事！”林仙儿点头道，“肖师一直不愿我们多干涉江湖中事，所以决定自己亲自去查。肖师创立位面武会最开始只是为了传播武道，以及收集武道，他也给了大家足够好的功法，足够的资源。但现在，一旦有人觉得肖师不在了，就敢欺上门来！我很不甘心。是时候，让江湖中人知道，我们非是受肖然圈养的一群废物，要来咬我们一口就先崩掉他们的牙！”

　　杨楚听明白了，林仙儿是不甘心位面武会这样平淡下去。他明白林仙儿，虽然他自己对权力没有多大的欲望，但其他人不一样。

　　位面武会有着江湖中其他门派难以想像的资源与力量，却只能做一个近乎于隐形的灰色组织，很多人认为，没有了肖然，位面武会便什么也不是，这一点不只是林仙儿，很多人都不会甘心！

　　林仙儿看着六位长老，点头道：“所以这一次，我们倾尽全力调查库房被偷一事，我们第一个目标，青衣楼！”

　　没有人反对，青衣杰这个最近几十年才崛起的组织虽然以杀人为主要职业，但是神秘之极，要在位面武会偷走库房他们是可能做到的！

　　……

　　如果是其他人要找司空摘星，可能一辈子都找不到。但如果是陆小凤要找，却是不难，因为司空摘星是他的朋友。

　　肖然与陆小凤正在酒楼喝酒，肖然不是特别爱酒的，手上拨弄着自己的酒杯，说道：“你是说，你六七岁与朱停光着屁股在酒里摸鱼的时候，突然有一个人从天而降，说你天赋过人，然后就给你灌入气种，教你武功？”

　　陆小凤苦笑道：“我知道，这听起来像个故事，但有时候生活比故事还要离奇！”

　　然后他转过头，对一个刚刚从这里走过的一个商人模样的男子道：“是不是，臭猴子！”

　　肖然不由略微有些惊讶，他打量着这个六扇门捕快模样的男子，确实，肖然能感觉到他是一个高手，但肖然却没认出他是司空摘星，没看出他有易容的痕迹。

　　任肖然如何想，也没有想到司空摘星会办成捕快模样，而且感觉如此到位。

　　那捕快不由苦笑一下：“好你个陆小鸡，这次居然坑我！”

　　他向肖然行了一礼：“见过肖师，肖师找我想必是为了位面武会被偷一事，可是真不是我做的，我也在查这件事！”

　　肖然上面打量着司空摘星，发现他的易容术真的出神入画，现在有先入为主的成见，才能看出一点端倪来，肖然问道：“你也能随意的模仿他人的气息了？”

　　司空摘星坐了下来，给自己倒上一杯酒，然后一饮而尽：“如果做不到，再怎么办也会轻易让人认出来。而且这六扇门捕快可不是假的，我真的是有一个这个身份。”

　　陆小凤大笑道：“你个贼王，居然当起了捕快，怎么不把你自个抓进去？”

　　司空摘星也是苦笑道：“这是我师父在我刚出道时的要求，说这样才知那些笨贼是因为什么而被抓的，让我不犯同样的错误。”

　　肖然也是笑了：“你师父是个有趣的人！”

　　“我有两个师父，一个叫楚留香，教我怎么偷东西，一个叫苏蓉蓉，教我易容术。我小的时候，他们经常说自己和肖师很熟，也不知道是不是在吹牛！”


第七百四十七章 林仙儿的心思

　　肖然听得两个故人的消息，微微一笑，望向了司空摘星的眼睛，司空摘星立时觉得脑子一晕，暗道不妙，正想出手之时，只觉身体，真元，尽是像是不属自己。

　　他立时想起故老相传，肖然有一门青莲破气诀神妙非常，不用接触只凭气机灵力便能操控对方的精气神三宝，就算同一阶位的武者与他相搏也要大受限制，大大的吃亏，何况肖然现在一身气息深不可测，明显远超天元二层，比自己不知强了几阶。

　　却在这时一道气机插入到肖然与司空摘星的交锋之中，却了陆小凤出手了。

　　肖然虽强，司空摘星更可能偷了肖然的东西，但陆小凤可不会见到自己的朋友落到这种境地而袖手旁观，他怕肖然下杀手。

　　陆小凤虽然天赋过人，从小被灌入气种，能在三十多岁时踏入天元境，在太古大陆也算是最优秀的一批武者，但修行时间必竟还短，现在不过天元二层，如何能比得过肖然。

　　所以任他们俩如何抵抗也是无用，忽然间他们被拉入了幻境之中。

　　在这个幻境中，他们记忆被洗去，但陆小凤依然是陆小凤，司空摘星依然是司空摘星，但是这个世界没有肖然降临。

　　陆小凤经历了金鹏王朝，决战前后，幽冥山庄，银勾赌坊……然后终是觉醒了本来的记忆，从幻境中脱身而出。

　　他转过头，看着司空摘星，司空摘星已是汗出如浆，不过脸色被被易容术挡住，看不出有多难看。

　　肖然对司空摘星道：“不是你做的……”

　　位面武会可是很有几个天元境的武者坐镇，库房失窃那天，连同林仙儿，可是有四个天元境坐镇，但是他们一无所觉。

　　以司空摘星的修为看，他是做不到的……而且从那些精神上的交峰，肖然看出他非是一个敢做不敢当之人，如果是他做的，他多半会认。

　　所以肖然相信了他一大半，至于他能不能用其他手段偷到库房，然后违背自己的性格死活不认，肖然也不确定，所以只是信了大半。

　　毕竟司空摘星是偷王之王，非是一定要靠着修为高明来偷东西，而一个人偶尔也会做出违背自己性格的事来。

　　司空摘星抹了一把冷汗：“肖师可是吓死小子了。”

　　陆小凤觉得有些不好意思，因为他说是来帮肖然调查，关键时候却是出手捣乱，他摸着自己的小胡子道：“对不起，肖师……”

　　肖然放下把玩的酒杯，笑道：“没关系的，如果朋友落难，陆小凤会袖手旁观，也就不是陆小凤了！”

　　陆小凤回想着刚才经历的幻境，忍不住又道：“我看到的那些到底是真是假，霍休真的是青衣楼楼主么？金九龄真的是绣花大盗？木道人真的是幽冥山庄庄主？”

　　肖然摇头道：“我不知道，或者是，或者不是！我要走了！”

　　说完身形一闪，便消失不见。

　　陆小凤对司空摘星道：“本来我想着帮肖师调查库房失窃一事，刚刚却阻挠了他，我一定要将这事查个水落石出！臭猴精，你要不要一起来！”

　　司空摘星叹道：“我也很好奇是谁能做出这种事情……”

　　陆小凤抚掌道：“甚好，有你这个小偷的圣手，我们查起来，可能会很快……我们先去霍休那里看看！”

　　“你真的相信在幻境中看到的？”

　　陆小凤苦笑道：“我不愿意相信，但如果不把这些事调查清楚，可能我会连觉也睡不着！”

　　……

　　肖然离开陆小凤，肖然想着，如果纯以武功，要做到这种事，大约要天元四层的修为还要专精精神类的武技，才能在几个天元境的眼皮底下将自己那么大的库房搬起，而让人无法查觉。

　　但就肖然所知，这个世界只有楚留香夫妇到了天元四层。

　　不过位面武会的收集的资料也未必够全，人族到了天元境之后，先前的资质便不在是最大的阻碍，有很多人天赋平平，可是到了天元境之后修为上一马平川，不落人后。

　　就在这时，肖然突然感觉有些不对，却是感觉几个熟悉的气息，他立时飞了过去，看到林仙儿带着人，正在围剿一群人。

　　那群人人数虽多，不过只有一个天元境的武者，而林仙儿这么却是有四个，很快其中一个便被擒下。

　　肖然落入场中，讶道：“仙儿，这是怎么回事？”

　　林仙儿准备插手这事的时候，就知道迟早会遇到肖然，却是没有想到会这么的早，第一次出手就遇到了，她硬着头皮道：“库房失窃一事，我们都觉着很可能与青衣楼有关，所以我们追到了青衣楼的人，找到他们一个分舵。”

　　肖然淡淡道：“我不是说了，这件事由我来处理么！”

　　林仙儿咬着下唇，抬头看着肖然道：“肖师创立位面武会，并不挑那些资质好的人入会，只是接收像我这样从小受尽苦楚的没有希望的人入会，武会上下，没有一个不感激肖师的。我大约也是知道，肖师创立这个位面武会只是为了帮你传播武道，收集武道，顺带帮你看一下家业。”

　　“但现在肖师家产被人偷了，若我们依然不闻不问，那世人怎么看我们？这一次只是传出了肖师一点小的谣言便有人来挑畔，那下次呢？是时候让他们知道位面武会不可轻辱，就算肖师不在，我们也能守住位面武会，因为位面武会不仅是肖师的家业，也是我们的家！”

　　肖然一愣，没想到林仙儿会说出这样的话来。

　　确实，他是真将位面武会的人当成自己的帮自己看管家业的人，不要他们过多的参与到江湖纷争上去，做一个守望者。

　　但林仙儿也说到点子上了，毕竟自己不常在这里，几年十几年，几十年才来一次，必竟，时间是一把杀猪刀，时间一长，总是会有人丢开对自己的敬畏，铤而走险打起位面武会的主意。

　　以前不是就出现过一次么。

　　这一次是自己有点考虑不全。那么是时候，让这个江湖看看到位面武会的力量了，就算自己不在，也非他人能轻视的。

　　而且肖然发现自己忽略了一点，人都是有野心的，位面武会有这样的资源，这样的力量，却只能在一边坐看江湖上的风起云涌，想必是人都不甘心吧！

　　这怎么办，自己得好好想想！


第七百四十八章 青衣楼的总瓢把子

　　肖然看着那个被擒的人，然后道：“那么，这人就交给你们！”

　　算算自己成立这个位面武会也已经有一百多年，位面武会除了杨盘这个外来人，终于有五个天元境，这放在太古大陆的人族地界也是一个一流大派了。

　　肖然招收位面武会的弟子向来不看天资，因为他本来也没有想过要让位面武会在这个世界成就一番霸业，却不想也能出现五个天元境的武者，这倒真应了他之前说过的话。

　　这世界错过埋没了太多的天才。

　　青衣楼号称一百零八楼，每一楼都有一百零八名杀手，这个被抓的家伙是青衣楼的一个楼主，不过如果说青衣楼每一层楼楼主都是天元境武者，肖然是不信的。

　　林仙儿自有一番手段，让那家伙吐露实情，但可惜的是青衣楼总瓢把子是个相当之神秘的人，就算这人贵为一层楼的楼主，却也没有见过青衣楼总瓢把子的真面目。

　　不过林仙儿却是搞情报出生，极擅长从一些蛛丝马迹和看似不相关的线索中，找到关联。

　　她从这些被抓的家伙口中那些支离破碎的情报中找到一条线，青衣楼的生意分两种，一种是由青衣楼总瓢把子亲自交待下来，一种是这些下属的楼主，和成员自己接下的活。

　　第一种自是不用说，但第二种，那些青衣楼的杀手都是要上交一部份的，每个月青衣楼总瓢把子都要亲自收钱，而且地点不一样。

　　而且青衣楼总瓢把子有三次亲自出手的纪录。

　　位面武会虽然是一个类似守望者的角色，为了避免有人将自己换到的武功乱传给别人，情报工作却做得相当到位。

　　肖然现在明白太古大陆大宗派的作法，他们对天元境以下的功法其实并不是特别看重，天元境以上的功法兑换就要麻烦得多，这一点，肖然也在模仿。

　　林仙儿对肖然说道：“这人这般神秘，面都不让手下见，钱也要自己来收，想必是极为不信任他人。所以我猜，每次他收钱都会亲自来收，不会找人代替。”

　　“根据那些收钱的时间地点，还有那些青衣楼的人对那青衣楼总瓢把子的外观描述，以及青衣楼总瓢把子三次出手时机，还有那些被青衣楼总瓢把子亲自下令杀死的人之间的关联，经过交叉对比，有十三人合符条件……”

　　林仙儿念了一长串的名字，其中就有霍休！

　　这几十年来，霍休在青衣楼总瓢把子收钱的时间前后，收钱地点附近被人看到的次数是八次，高矮上也是类似，青衣楼总瓢把子三次出手的地点，他有一次出现在附近出现，而这人交待中青衣楼总瓢把子主亲自下令杀死的人里，有一个与霍休的生意有关联。

　　肖然叹了一口气，说道：“那你们去找霍休吧，如果我没猜错，他就是青衣楼总瓢把子！这些人……交给六扇门吧！而我去找幽冥山庄，这样会快一点。”

　　……

　　一个很简单的木屋，建筑在山间的枣林中。

　　陆小凤正在其中与一个干瘦的老头喝酒，这老头就是号称天下最富有的人，霍休。

　　两人面前倒着酒，霍休道：“难得来看我一次，看你却像有话要说！”

　　陆小凤笑道：“我今天听到一个奇怪的传说。”

　　霍休喔了一声：“能让你都觉得奇怪，一定值得一听！”

　　陆小凤将杯中的酒一饮而尽，然后看着霍休道：“有人说，你是青衣楼的总瓢把子！”

　　他仔细打量着霍休，但霍休却连眼都没有眨一下，气息也没有丝毫波动，只是叹了一声：“如果你有我这么多钱，那说不定有人还会说你是青龙会的会长，魔教教主！”

　　陆小凤道：“可是十年前青衣楼的总瓢把子击杀天禽老人时，你也在那边！”

　　霍休看着陆小凤道：“你不也在么？”

　　“还有青衣楼这些年杀了那么多人，我知道至少有四个和你的生意有关！”

　　“做生意的仇家多啊，这些年也不知有多人出钱买我的命了！”

　　说完霍休神情一动：“你还带了其他人来？”

　　陆小凤心中苦笑，难道司空摘星被发现了？以他偷王之王的实力去偷一点东西也会被人发现？自己缠着霍休，让司空摘星去偷证据，对朋友来说这太不地道了，陆小凤一时不想说话。

　　但霍休却没有再问陆小凤其他的事，他眉毛快挤在了一起：“居然是位面武会的人？”

　　霍休也到位面武会换过很多武技，他感觉到了位面武会大长老凌五的气息。

　　当初还在上官金虹的时代，位面武会有两个最出名的炼气九层长老，一个是阿龙，一个就是凌五。阿龙被杨盘说动，参加杨盘抑制天元境武者涎生的计划中，最后死于李寻欢刀下。

　　所以杨盘加入位面武会，也有代朋友做事的原因。

　　而凌五在那之后也进了天元境，到现在过了四十多年，堪堪突破了天元三层。

　　霍休与陆小凤身形一闪，两人出现在屋外，看到天边出现四个小点，霍休讶道：“竟然是位面武会的会长带队？”

　　在他猜测间，林仙儿一行四人落下，这时霍休道：“不知林会长到来，所为何事！？”

　　这是林仙儿单刀直入道：“霍休，我知道你是青衣楼总瓢把子，就想问你，这次我们库房被偷是不是你做的？”

　　霍休看了陆小凤一眼：“原来这消息你是从来这里听到的？”

　　然后霍休看着林仙儿，摇头道：“我若说不是我偷的，你们信不？”

　　却在这时，一个黑点远远飞快，落到陆小凤的身边叹道：“陆小鸡，怕这事是真的，我找了一个奇怪的帐本，暗码写的，我花一点时间破译，确定是这青衣楼的账本！”

　　司空摘星若想偷一样东西，那必定能够偷得到！

　　霍休淡淡道：“欲加之罪，何患无词！”

　　身形一闪，居然便要退走，他已经打定主意，先行逃走，然后尽起精锐与位面武会拼上一场。

　　位面武会虽强，但他青衣楼却是不弱，江湖中不知多少好手隐在他青衣楼中做些杀人赚钱的勾当，天元境武者不下十个，绝对有胜过位面武会的把握。

　　……

　　在林仙儿一行找到霍休之时，肖然已经穿过一片迷雾，到了一处山峰之上，据传幽冥山庄就在这一代，但是没有人知道它究竟在那里，仿佛它真的是深处九幽之地，所以世人不得而见。

　　肖然根据传闻来到这里，他的方法很简单，如果幽冥山庄真的在这里，他便以灵识一个个的找，以他的灵识的天心意识的覆盖范围，只要有人在此间活动，都逃不过他的感知。


第七百四十九章 深藏地底的幽灵山庄

　　“奇怪了！”

　　当肖然用自己的灵识和天心意识将这个地方覆盖时，真的没有发现类似幽灵山庄这种地方的存在。

　　不管幽冥山庄是不是号称死人才能居住的方，但是好歹也得有很多人聚在一起，而且一个个武者功夫都还不错才对！

　　可惜的是肖然并没有发现这样的地方，他都开始怀疑自己是不是被江湖传言误导，找错地方了！

　　就在这时，肖然发现有人向着自己这边走来，立时逆运血穹苍的心法，将自己的气息完全收敛，非是与他同级的武者绝难发现。

　　肖然就隐在树林中，看到一个炼气七层的武者走到了崖边，他伤得很重，肚子肿得老高，像是被人砍得肠子都掉了出来，然后自己塞回去后再缝了起来，肠子在其中感染了似的。

　　他捏碎了手中一个什么东西，然后没过多久，从前方的万丈深渊飞起了一个人，这人的脸仿佛被用刀削平，显得可怕之极。

　　那个没脸的看了那个重伤的武者，摇头道：“虽然我们幽灵山庄只收死人，但真正的死人却是不收的！”

　　重伤的武者喘着气，虽然每吸一口气都难受得像是在吞火，但他还是道：“你，你是幽灵山庄的勾魂使者……我……我可以活下来！”

　　那没脸的武者上下打量着他，终是道：“那跟着我来吧！”

　　说完身子像是失去了支撑就向那万丈深渊掉下去，那重伤的武者一咬牙，背上凝出一对翅膀就向下飞，但飞到一半终于失去力量，摔到地上，肚子上的伤爆开，肠穿肚烂而死。

　　那没脸的人叹道：“我说了，真的死人，我们是不收的！”

　　却在这时，他听到有人道：“原来如此，原来幽灵山庄真的是在地下，怪不得我找不到！”

　　那没脸的人两颗暴露在外的眼珠不由的鼓了起来，没有想到居然有人能潜到这么近的地方而不让自己发现，他转过头，看着肖然，不由浑身一震：“肖师……”

　　被人认出，肖然也不以为意，他说道：“带我去见老刀把子！”

　　那人浑身一颤，心相立时显化，凝成一柄古色古香的长剑，直指肖然，但下一刻，他就发现自己像被浸到一盆冷水之中，身体失去了控制。

　　就在这时，那柄长剑脱手，向着肖然斩来！

　　对天元境的武者，肖然能定住他们的身体，却定不住他们的心相，先前司空摘星和陆小凤之所以不用自己的心相还击，是不想将事情搞到要分生死的地步。

　　那古色长剑向肖然斩来，便开始影响肖然的思维与身体，让他的思维放慢下来，肖然喃喃道：“不愧是镜像世界，张三丰创下的武功一脉相承啊……”

　　这人的心相使出的是武当派的功夫，但是他的实力差了肖然两个阶位，却是根本没用，被肖然一把将他的心相抓在手中。

　　肖然道：“你不带我去，那我自己去！”

　　这人终于明白自己的实力与肖然差多远，就算在老刀把子面前，他都没有如此无力的感觉，不由叹道：“那我便带你去吧！”

　　肖然放在了对他的钳制，顺着一条山崖间的裂痕走了下去，这洞穴看着似是天然生就，却有人工开凿的痕迹。

　　往下越走越深，肖然感觉至少向下走了二三十里，如非是有天元境的武者，绝挖不了这么深的洞。

　　前方变得开阔起来，下方变得慢慢灼热起来，再往下走，下方现出一个地洞，地洞中竟然有岩奖翻滚，而在地洞的边上，有人居住在的地方，一大堆人正在边上的空地看着肖然两人。

　　这个地方环境之恶劣，稍弱一点的武者都无法生存！

　　那没有脸的人不由的心中苦笑，自己带肖然下来，自然有办法通知老刀把子，但老刀把子不但不跑，反倒聚集了这么多人，想来是想与肖然拼过一场。

　　“可惜，我无法传递是谁攻进来的消息……”

　　一个戴着斗笠的人看到是肖然，不由的全身一振，他确实没有想到来的人会是肖然，不然他早从另外一条路跑了。

　　肖然看着那戴着斗笠的人，发现以自己的眼力也看不透那个斗笠，不知是什么材质做成，那人虽然极力隐藏自己的气息，但肖然却能感知道，这人是天元三层的武者。

　　肖然向那斗笠人道：“你就是老刀把子！？”

　　老刀把子苦笑道：“想不到是肖师大驾光临，何其幸哉！不知肖师信否，位面武会的库绝不是我偷的！”

　　肖然观察着这些气息，天元境的武者连同这个没脸的人居然有四人，幽灵山庄的实力绝对不弱。

　　肖然摇头道：“不是特别信！”

　　老刀把子道：“我给肖师看一样东西，肖师想必就会信了！”

　　老刀把子突然手中凝出一道剑气往后边的墙上一斩，直接钻出一个不知有多深的大洞，大洞的深处有点点微光闪动，肖然讶道：“元石矿？上品元石矿？”

　　一般的元石矿都是深埋地底，像肖然在小岛上发现的那个露天元石矿罕见之极。

　　老刀把子点头道：“我自己有一个元石矿何必再去偷肖师的东西。如果我将这元石矿献给肖师，肖师可否放过在下一行！？”

　　肖然摇摇头，他并非是为杀人而来，自然不用放过，这时他也已经有七八分信这老刀把子没有偷位面武会的矿场了。

　　他用不着冒这个险。

　　老刀把子一咬牙，恭敬的道：“我还在地下发现了一个天材地宝，将此物奉上，只求肖师饶过我这一一次！”

　　这肖然立时就来兴趣了，点了点头！

　　于是老刀把子凝出真元化为一只大手，伸入那滚烫的岩浆之中，真元涌出将那岩浆分开，现出下方一个火红的玉石，那玉石中有五色彩光似火光跳动。

　　“石中生火，色成五彩，是地母五火彩晶……”

　　果然是实相所需的天材地宝，虽然这个肖然用不上，但不妨碍他拿着换其他东西。

　　肖然也以真元凝成一只大手，就要将其抓起，但却发现这玉石像是生了根一样，以他的力量就是一座山也能提起，但这玉石居然一动不动。

　　肖然以真元排开岩浆，落到了那地母五火彩晶的上方。

　　就在这时，老刀把子面罩之下的双目中显出一丝厉色。

　　那一片岩浆中突然发生了惊天动地的爆炸！


第七百五十章 东海之滨

　　突如其来的爆炸虽然让肖然惊讶，但也只是惊讶，说不上震惊，虽然不能肯定这个老刀把子依然是木道人。

　　但这样的人就算在面对比自己强再多的人时想必也不会怕死到这种程度，所以肖然是有准备的！

　　这爆炸的可怕超出了肖然的想像，他立时就知道老刀把子是下了大功夫的。

　　老刀把子是用武者的精魄在岩浆下面布下了飞雷神火阵，而且都是以天元境的武者的精魄为能量，那滚烫的岩浆，让肖然的灵识变得迟钝，居然没发现深埋在岩浆下的阵法。

　　肖然并没有在这个世界传下如何提取灵兽精魄的手段，想不到被老刀把子自已给开发了出来，还以之杀了这么多人。

　　幸得肖然有所准备，不然就算死不了，也会受些伤。

　　那爆炸刚一发生，肖然身上就现出一道黑影将他罩住。而老刀把子和那个没脸的人，还有其他两个天元境武者立时就向肖然出手了。

　　一时间各种剑气拳劲在爆炸声中袭向肖然，这片空矿的地洞被震得裂开，无数的岩石落下。

　　老刀把子一出手便再也无法隐藏自己的气息，肖然就认出他确实是木道人，因为他曾与木道人见过一次面的，还一起吃过东西。

　　那滚烫的岩浆像水花般四处溅起，卷起一层一层的浪，让老刀把子他们的灵识也无法准确把握肖然的动静。

　　自从老刀把子发现了那个地母五火彩晶之后，他便知道这绝对是肖然所说过的可以炼入虚相，融合实相的天材地宝，于是他才想了种种办法在岩浆下布下这飞雷神火阵，就是以防有一天会用得上。

　　四人不知自己击出多少击，这地洞终于塌了。

　　那地表像是地震了一般，山摇地动，地面裂开道道震裂，突然一道裂痕中飞出十几个人影，却是老刀把子带着自己的小弟从地下打了一洞钻了出来。

　　那没脸的人看着老刀把子道：“他……应是死了吧！”

　　老刀把子心有余悸的看着地下，道：“应该吧，不说那狂暴的爆炸，还有我们那么多攻击他都生生受了，就算天元四五层也应该接不下来吧！”

　　他自己其实也有些不太确定。

　　这时突然地面的裂痕中现出了丝丝黑气，黑气到处，这群幽灵山庄的人像被鬼压身一般都动不了了。

　　地面岩石翻动，一个巨大的黑影，看着有点像是麒麟的东西从地下升起，而肖然就在这黑影之中。这个黑影就是肖然在那冰雪妖灵的地下城中杀死那个龙马抽魂种魂后生出的魔头。

　　只是没有那龙马生前的实力，但也有天元五层的战力。以这魔头的实力，护住肖然，肖然根本没有受伤。

　　最强的老刀把子都差这魔头两阶，再加上肖然用了万物元气锁，双重镇压之下，幽灵山庄的人根本连点头都做不到。

　　他们一个个看着那个龙马形成的魔头，一种莫名的恐惧从心中升起。

　　肖然把玩着手上的地母五火彩晶，太古大陆有记载这种东西该如何收取，刚刚肖然顾着收取这个，没有时间反击，反以才用这龙马魔头防御。

　　他将地母五火彩晶收入储物空间，不由感叹，相对太古大陆，其实武侠世界更容易找到这些天材地宝，相比太古大陆，这里还是一片处女地。

　　只是以前埋得太深，或是在太过凶险的地方，所以生活在地表的人们难以发现而已。

　　肖然看着幽冥山庄的一众人等，笑道：“有时候取个好名字真的很重要，或者你们取名幽灵山庄就注定你们会有这一天。”

　　肖然伸手一指，那魔头便向那些幽灵山庄的人扑去。

　　老刀把子惊怒的双眼中唯一有的念头是：“幸好我率先将雪儿送走了！”

　　天元二三层的武者，连让肖然动手的能力都没有，幽灵山庄真的沉入了幽冥，再也不复存在！

　　然后肖然停也没有停，向着东海边飞去了，他要尽快找到自己的库房，这次他确是有些赶时间。

　　青龙会神秘莫测一时不好找，但据说那隐形岛可是在东海之上。

　　……

　　另一边，以霍休的实力，拼尽全力，就算不敌位面武会的四人，要逃也是能做得到。位面武会本来还有两个天元境的长老，可是要坐镇家中，防止被人将老家都挑了！

　　但是幸好这次还有一个陆小凤与司空摘星。

　　特别是陆小凤，虽然只有天元二层的修为，但战力上已经及得上天元三层了，双方一通大战，霍休被位面武会生擒。

　　霍休承认了自己就是青衣楼的总瓢把子，但却绝不承认自己偷了位面武会的东西，所以林仙儿一行只有用了肖然的老方法，将霍休送到了六扇门。

　　接下来司空摘星离开，陆小凤加入林仙儿一行，开始追查绣花大盗！

　　位面武会几乎从来没有在江湖中这样全力出手过，但这一次一出手就覆灭了青衣楼，立时天下震惊，一些人不由的隐隐有些担心起来！

　　这时肖然已经到了东海，海那么大，但肖然围着东海飞了几圈，凭着灵识与天心意识搜寻那个隐形岛，可是又是一阵白忙活。

　　肖然看着深蓝的大海，不由有些发愁起来。难道像幽灵山庄一样，那个岛跑到海下去了？

　　以肖然教给这个世界的东西，以及天元境武者的威能，这并非是做不到。

　　可惜的是在海里，肖然的灵识和天心意识的范围只有在岸上的三分之一，要用在海面上的方法找，太难。

　　所以肖然向这里的渔民打听，哪里可以找到那些奇怪的，会武功的大鱼和大章鱼。

　　在找到它们常出没的地方后，肖然在海面一声长啸，没有多久，小虎和小八就从海底浮了上来。看到它们，肖然高兴极了，它们居然活了七十多岁，这太让肖然惊讶了。

　　肖然落到了小虎身上，却听到小虎开口，怪声怪气的道：“肖……然，是你吗？”

　　而小八也吐着巨大的泡泡，口器抖动道：“主人……”

　　肖然吓了一大跳：“你们学会说话了？”

　　它们可不是灵兽，只是普通的生物啊！

　　小虎的尾巴在海面上拍了一下，激起一阵水花：“学人说话，很累，很难，我学了整整十年，简单的会说……”

　　虎鲸已经发展出简单的语言了，已经有了逻辑思维的能力，记忆也是极好，在智力上也算得上相当厉害，只是还没有文明，有点像人族的原始人的形态。

　　而章鱼却是世界上最聪明的无脊椎动，八只腕足灵活异常，甚至能会使用工具，有学习能力。

　　虽说如此，但这两个家伙能学会武功，学会说话，还是远远超出了肖然的想像，毕竟当时他就是试着玩而已！

　　肖然哈哈一笑：“了不起！那你们要加把油了，争取为你们也发展出文明来，我很期待的！对了，你们有没有在海中发现岛，有活人居住的岛？海里的岛！”

　　“海里，海里的岛，有人的……看到过，我还看到过一条巨大的龙，龙肚子里有很多人……”

　　肖然翻了下白眼，显然这两个家伙并没有把话学得多溜，但至少他们知道海下有岛，看来自己猜测的没错，那个隐形岛真的在海下！

　　即然霍休依然是青衣楼的总瓢把子，木道人依然是幽冥山庄的主人，那隐形岛的主人会不会依然是古龙笔下最可怕奇才——吴明呢？


第七百五十一章 无名岛？龙龟岛

　　肖然同小虎和小八不知在大海中游了多久，突然前方一点微光透出，那点微光却是一个仿佛玻璃罩子般的东西倒扣在海底，仿佛一个海底城，其中有建筑，有人活动。

　　而在这海底城上的旁边，却有一只巨大的龙龟伏在海底，那龙龟的背壳就是一个方园几十里的小岛。肖然看出这龙龟并非是什么灵兽，而是一种机关傀儡。

　　虽然比不得太古大陆那种各大宗派那种强大的战船，更比不得族级空中堡垒，但想必是能驮着那个小岛在海中慢慢游动。

　　肖然砸舌道：“有点意思，那龙龟上至少有七八种阵法是我不认识，应是新开发出来的。我也没传下特别高明的机关术，居然就能将一座岛改成这样，了不起！他们在海底做什么呢？”

　　肖然天心意识探出，尽量避开其中强大的武者，发现那些人在海底的底下挖东西：“元石，他们在海底发现了元石矿！”

　　肖然可没有将武侠世界看做自己私产的，所以这些人挖矿，他也不觉得是在抢自己东西，反而感觉很欣慰，那种感觉就像看到一个孩子学会自食其力，不向父母伸手一般。

　　肖然拍拍小八与小虎，以天心心语道：“你们回去吧……不需要你们帮忙，你们现在才炼气境修为啊，走吧！”

　　就在这两个大家伙离开之时，肖然感觉到从那龙龟背上的小岛中两道弹出两股强大的气息，向着小八与小虎飞来！

　　其中一个绝色的美女，身着宫装，在深海下来去自如，而别外一个男子却做着奇怪的官员打扮，在深海潜行没有丝毫不适，因为这两个都是天元境的武者。

　　虽然这个世界没有朝延之后又成立了天下阁总领天下事务，但已经没有这种官服了，所以那个男子的打扮极为怪异，他对那宫装美女传音道：“宫主，据主人说，这些大鱼和大王八都是当初肖师圈养的异兽，虽然修为不高，但还是让我们不要招惹！”

　　那被称为宫主的宫装美女冷然道：“我没有要你跟来！”

　　这两人显然是冲着小虎和小八来的，搞得肖然还以为自己行踪败露了一般。

　　肖然叹了一声，本来他就是想直接冲进去的，现在计划不变，这两人不过刚入天元境，肖然以万物元气锁便将两人锁在当场。

　　两人大骇，立时心相透出体外，那女子的心相是一柄奇形长剑，色彩形状居变化无定，有乱人心智的武道神通，长剑上生出无数看似混乱的剑气，组成一个剑阵向肖然斩去！

　　而那男子的心相却像是朝廷大员的笏板，那笏板仿佛天然带着一股惶惶天威，让人心生畏惧无力反抗，真元从那笏板涌出化为片片白云蓝天，好似他摘下了一片天向肖然打来一般。

　　但肖然不为所动，身形一闪，但探入那团彩色的剑阵与大手之中，将两个的心相抓在了手中。

　　两人心下大骇，在这人面前，他们只觉自己变得如婴儿一般无力，就像面对父亲（岛主）一般。

　　这时又有一道身形从那龙龟背上的小岛走了出来，仿佛缩地成寸一般到了肖然面前，那是一个看着和和气气，普通之极的中年人。

　　那中年人传音道：“想不到是肖师亲至，吴明见过肖师！”

　　上次虚染入侵时，几乎所有天元境武者都看到了肖然，所以这一次被很多人认出，肖然也不意外，肖然松开了两人的心相，也传音道：“你就是隐形岛的岛主？”

　　吴明脸色有点惊讶：“隐形岛？我猜说的是我，想来是别人乱给我取的名字，这座岛以前在海上时，我叫它无名岛，现在搞成这样，我就叫他龙龟岛！不知肖师找到这里所为何事？”

　　果然这个中年人就是原来古龙世界中有望争夺第一高手之位的无名岛岛主吴明了。看他的样子，好像不知道位面武会失窃一般。

　　这也说得过去，因他们呆在这个海底不知多久了，不知外边的事也很正常。

　　这时肖然松开了对那一男一女的控制，那龙龟岛上又有两个身影飞出，落到吴明身后，居然都是天元境的武者。

　　这龙龟岛居然有五位天元境武者，幽灵山庄有四位，而位面武会也不过有六位，但没人及得上龙龟岛，因为这吴明已经是天元四层的武者了。

　　这吴明本就是一个真正的武学奇才，那些江湖上赫赫有名的天才武者需要几年才能修成武功，他往往只需要几个月，比那些天材都要快上十倍，而且极擅教徒弟。

　　原来的历史上，他调教了一大批籍籍无名的大高手出来。

　　肖然说道：“因为位面武会的元石库房失窃，我不知是谁做的，所以只有找像你龙龟岛这般有能力做下这些事的人来问问！”

　　吴明摇头道：“这些日子，我们一直呆在海底采矿，还真没有出过海里。如果我要偷位面武会的东西，也绝不会偷那些元石，我又不缺元石。”

　　肖然心中已经信了大半，笑道：“那你会偷什么？”

　　吴明有些丧气道：“是我一定会偷如何进阶天元五层的法门！”

　　肖然道：“那不用偷，可以换的！”

　　吴明苦笑摇头道：“其实我换了……我这一生修行上略为比别人快那么一点，十年前，我已经天元四层了，但这十年卡在这里寸步未动，这才发现肖师留下好大一个坑！我在位面武会换过晋升天元五层的法门，但是我怎么知道我需要用到何种天材地宝？这些东西我们这个世界有没有？”

　　“前几年我走遍大江南北，世界各地，到过极北极南终年冰川不化的冰原，到过欧罗巴，大食，黑昆仑奴的地界，也有找到一些奇妙的东西，但不知是不是天材地宝，因为无法与我的虚相共鸣！”

　　“后来，我才灵光一闪，想到，陆地上或是没有，但海里呢？结果却让我找到这处元石矿，于是我花了大力气将无名岛改造成龙龟岛，在海里来采矿！”

　　“如果肖师给告知我如何知道自己所需要的天材地宝，我愿意将这元石矿和那奇妙的事物双手奉上！”

　　对吴明来说，创立一个隐形人只是有些无聊下的产物罢了，财富权力这些向来不是他追求的目标，他所追求的是武道的至高境界。

　　肖然沉默一会儿，说道：“我会出一个天材地宝的图鉴，还有测试虚相所需天材地宝的阵法，不过这比较难，不是那么容易搞到的，难度大，花费也比较高。”


第七百五十二章 吴明的心思

　　吴明笑道：“肖师即然能来，不如到我龙龟岛上坐坐！”

　　肖然摇头道：“这倒不用！我这次有些赶时间！”

　　吴明叹道：“肖然可是还在疑我？人活一世，有人追求功名富贵，有人追求醇酒美人，快意江湖，但这些所有的东西与武学至高境界一比，就连渣都不是！天元境几百年寿命，神力境享寿数千载，神明境，神性不灭万世长存，这个世界曾经有多少帝王追求长生，但他们那怕愿意用整个江山来换也换不到多一天的寿命！”

　　“这世界武道大繁荣起源于肖师，武学后来之路只会是来自肖师，光靠我们自己推演，得要多人花多少年犯多错才能想到天元三层之后要再凝练一个虚相？所以，无论如何，我也不可能与肖师为敌，与肖然为敌，就是与我的追求为敌。”

　　肖然心中暗叹，他这是真的有事啊，不过多耽搁一会儿也不算事，这边多耽搁一天，太古大陆也就两三个小时罢了！

　　……

　　龙龟岛上，就肖然与吴明坐在一起，肖然面前摆了丰盛的一桌，其中最显眼的是一碗香喷喷的牛肉汤。

　　肖然没有办法给这个世界带来灵兽，但他却带来了很多高元气高产量的粮种，有了这些新的良种，自然就催发了很多新的菜肴，所以这些菜名肖然一个都叫不上来。

　　吴明给自己盛上一碗牛肉汤，叹道：“小女今年四十有五，武功练得不成样子，让肖师见笑了，唯一拿得出手的，就只有这煲的牛肉汤。”

　　看到吴明这么推崇自己的女儿的厨艺，肖然也不由的盛了一碗来喝，然后两个人聊起了武道！

　　这个世界的武道都是由肖然传下的，所以所有武者的创新都是在肖然的武功上创新，他们的每一次创新都是对肖然的启发。

　　而吴明天纵奇材，每每总有奇思妙想让肖然抚掌大悦，这些东西他可是没有拿到位面武会去换的。

　　这一聊就聊了整整三天，两人都觉得自己有很大的收获。

　　感觉尽性，吴明拿出一块仿佛玉石般的东西，但这东西却像果冻一般软软的，他叹道：“当初我在极北之地，突发奇想，这万年不化的冰川下究竟有些什么。我一时好奇，破冰而入，在地下穿行十日，发现了这个。我明明感觉到其中蕴含着强大的元气，但偏偏无法引发出来……”

　　肖然深深的吐了一口气，摇头道：“这是海天玉髓啊，我当初可是找了好久才找到！”

　　如果是天仙大世界的修仙可能没这么麻烦，因为他们极擅将各种天材地宝炼成法宝。但太古大陆的武者运用天材地宝的方法却与他们不同，不配套还真的没用。

　　然后吴明拿出了四样东西，却是这些年他在这个世界各个奇险之地收集到的，将之全数推到了肖然面前，然后说道：“不管这些东西有多珍贵，但是对现在的我来说，他们一文不值！如果能以之换到我虚相所需的天材地宝，那就再好不过！”

　　肖然不由的呼吸一窒，因为他看到一块晶莹剔透，泛着幽幽紫光的玉石，他的虚相不由振动起来，肖然将这玉石拿在手中，心情激动之极。

　　因为这就是他一直在找的太初紫玉！

　　吴明笑道：“这东西肖师可是用得上！？”

　　肖然点头道：“你可是帮了我的大忙！就凭着这些，我也会将你所需要的天材地宝凑齐！”

　　这太紫初玉肖然找了那么久，找了那么多人帮忙，可是还一点影子都没有，但在这个世界小转一圈居然凑齐了！

　　肖然发觉自己似是犯了一个错误，这些武侠世界虽然在资源上不如太古大陆丰富，但却绝非贫瘠到一无所有。

　　如果自己早早在每个世界发布悬赏自己要找这些东西，想必也早就凑齐了。

　　看来在各个武侠世界设立测试虚相的阵法，发布天材地宝的图鉴来收集天材地宝已经势在必行了。这样一来，不仅是他，他宗内自包括在天子世界修行的那些人所需要的天材地宝，就不会再那么头痛了，需要那么多时间了。

　　吴明研究过肖然的事，了解肖然，他知道自己这么大方，肖然也必定不会吝啬，所以他又道：“肖师急需元石，我这也开采不少，都送给肖师好了！”

　　这肖然也不推辞，因为他最近需要大量的元石，他点头道：“好，我承你这份情！”

　　吴明又道：“不知肖师接下来欲往何处？”

　　肖然将东西收了，这五样可都是天材地宝，虽然除了海天玉髓与那太初紫玉其他三样都不算什么了不得的东西。

　　他想了想道：“青衣楼有人去了，幽灵山庄被我灭了，你这里又没有，接下来我想我会到青龙会去一次。”

　　吴明道：“青龙会有四个天元四层的武者，前不久我在海中遇到他们，和他打了一架！”

　　以一敌四，而且看来并没有吃多大的亏，这吴明的实力果然不俗。

　　只是……肖然讶道：“海中打了一架？难道他们也像你一样，搞了一个可以移动的海岛！”

　　吴明眼中有些微精芒闪动：“青龙会何时存在已经不可考，似是有江湖的时候，他们便存在了，他们的底蕴可非是我的龙龟岛可以相比的。龙能上天，能下海，他们的道场也是如此，肖师见到就知道了！！”

　　搞个可以飞行的道场不难，比如武玄宗内肖星星的彩虹岛就用了浮空大阵，但飞行速度不行，材质不行，防御不行，比族级高中堡垒相差不可以道里计上。

　　只能用来居住，若是用于做战只是一个移动缓慢的靶子。但很明显，这青龙会的道场可不是如此，不然吴明不会卖这个关子。

　　肖然这下就好奇了，难道他们还搞得出一个可以尽行的战斗堡垒出来？

　　“你能找到他们？”

　　“呵呵，和他们打了一架，自然也有一些收获！”

　　……

　　另一边，林仙儿带着位面武会的人与陆小凤一起找到绣花大盗，果然就是金九龄。六扇门的神捕，居然是名震天下的大盗，这是事先谁也没有想到的！

　　金九龄的武功也不过天元二层，是无法逃过他们几人围搏的。

　　就在这个关键时候，一个人影冲入阵法，救走了金九龄，一掌击退陆小凤，打得凌五吐血而退，大笑道：“陆小凤，位面武会，好大的名头，可惜个个脓包之极！”

　　说完转身飞去，犹如一条飞上天际的青龙。

　　陆小凤看着他的背影，终是将要喷出的鲜血咽下，吐出三个字：“青龙会！”


第七百五十三章 授艺

　　肖然辞别吴明满载而归，回到了陆地，还没回去位面武会就听到了位面武会在围追剿金九龄时弑羽而归的事情。

　　特别是那个据传是青龙会武者所说那句——位面武会，好大的名头，可惜个个脓包之极的话也落入了他的耳中。

　　肖然冷笑一声，便回到了位面武会。

　　位面武会中，现在确是有些愁云惨淡，刚刚出了一把风头，覆灭了青衣楼，找出了绣花大盗，接着就搞了一个灰头土脸，换谁也有些受不了！

　　几个人坐在一起，除了位面武会的六位天元境，居然还有花满楼与西门吹雪。

　　只是现在硬接了那个青龙会武者一击的凌五和陆小凤的脸色都难看像是死人一样，如非是那人最后留了手，那两击可能就能要这两人的命！

　　而花满楼和西门吹雪这两人都是陆小凤的好友，陆小凤吃了这么大一个亏，他们自然也有帮朋友出头的想法。特别是西门吹雪，他还有想帮位面武会出头的想法，毕竟当年肖然可是亲自指点过他武功。

　　凌五不由的又咳了几声，吐出了一口鲜血，鲜血化为一只手掌又要向他抓来，被他一拳击碎，刚才几人助他，但都没有办法，没人能将那人攻入他体内的真气全数逐出体外。

　　那人可是天元四层的武者，比他高了一阶，比其他人高了二阶。

　　他恨恨的骂了一声：“可恶……”

　　这时众人忽感有异，过了一会儿，肖然推门而入，众人立时都向肖然起身行礼。

　　肖然看着凌五道：“受伤了啊！”

　　凌五不由脸皮发烫，低下头道：“对不起，给肖师丢脸了！”

　　肖然走了过去，一掌拍在他的后心，笑道：“你不过天元三层，输给一个天元四层有什么好丢脸的！”

　　说话间肖然将那人留在凌五体内的真元吸到了手上，看着那条如青龙翻滚，想要再次攻击的真元，肖然笑了：“将长生气练到这么有攻击性，也是难得！”

　　本来按照吴明的提供的消自己，肖然想要找到青龙会还会花些时间，但是有了这道真元，却用不了多久。

　　远方一个男子正与金九龄在说些什么，突然头一转，四处乱看：“有人锁定我了，是谁？”

　　位面武会可是隔着他几千里，他根本没有想到会是位面武会的人找到自己，但太天位的天心意识如果有你的气息，万里之内都能将人锁住。

　　那感觉瞬间消失，那男子不由道：“怎么回事？错觉么？”

　　金九龄本来是就是青龙会的人，是这男子的手下，他出了事，这男子又在附近，当然不会袖手旁观，现在金九龄暴露了身份，以后就只有以另一种身份生活下去了！

　　……

　　另一边，肖然将这道龙形气劲吞蚀，然后走到陆小凤面前如法炮制，将陆小凤体内别人的真元一掌震碎其灵性，将之逐出他的体内。

　　陆小凤吐出一口淤血，长出一口气：“多谢肖师！”

　　看着众人的样子，肖然笑道：“输一两次很正常的，不用放在心上。就算你成了神明境武者，也会有比你更强的人出现。这次输了，下次赢回来就行！等你们伤好了，跟我回去找场子就行！仙儿，过来一下，我有事交待！”

　　林仙儿跟着肖然出去，很是有些担心，不知肖然会说什么！

　　却不想肖然道：“这一次我灭了幽灵山庄，那边有一个元石矿，你可以着人去开采！还有，因为我一直比较忙，对你们关照不够，这几日你就跟着我，我看一下你的武功练得如何！？”

　　因为原来的那个林仙儿给肖然留下的印像实是在太坏，所以这么多年，肖然来得几次，从来没有想过要好好教她一下。

　　现在想来，是自己的不对，她已经不是历史上的那个林仙儿了，这么多年兢兢业业为自己管理位面武会，功劳之大，不在乔峰帮自己管理武道大学之下。

　　自己因为她没做过的事而这样疏远她，对她实在是不公平的。

　　林仙儿这下开心死了，她不知为什么肖然对自己一起都有些疏远，她不知自己做错了什么。自己是有野心，想走得更远，拥有更多，但这不是人之常情么？

　　肖然除了刚到这个世界时曾收下几个弟子之外，还从来没有亲自教过人武功，就连西门吹雪都是变相的指点了一下，能得到肖然亲自指点，她如何不高兴。

　　林仙儿凝练的灵窍真身图是寒狱冰凤，一种顶级的灵窍真身图，在资源方面，肖然对位面武会的弟子还是有倾斜的，他们需要兑换的贡献点都外人少得多。

　　所以林仙儿不论是灵窍真身图，还是修行的武功心法都是最顶尖的，不在十一大宗派的真传弟之下。

　　她天赋本来是不算很高，但在晋升天元境后，天赋上的劣势便被大大补足了。她凝练的心相同样是一把剑拥有天赋神通同样是精神系的。

　　所以肖然对她道：“他们大约还要养几天伤，这几日你最好将这一式剑诀学会！”

　　说完肖然放慢速度在她面前演示了一次紫幻双月剑，当一紫一幻两轮剑气从林仙儿身上斩过，然后回到肖然手中时，林仙儿惊呆了。她说道：“这……这就是超品武技么，简直没有道理可讲。可是我不可能在几天之内学会！”

　　就算拥了灵识，学习速度大幅度提升，她估计自己也要几个月才能学会这套剑法。

　　肖然点头道：“如果是正常情况，当然如此。不过也非是无法可想，你如果只是先凝出几道剑气在体内温养却是不难！不过你会比较累一点……”

　　“我不怕累，不瞒肖师说，我从小是农家出生。天天在地里刨食，再大的太阳，也要顶着烈日干农活，我爹连给我买练体汤的钱也没有，我根本没机会学武。很长一段时间，我都以为我要这样过一辈子，我咒骂老天给我的这个命运，直到我遇一师父，过了红尘三问，我才知道……”

　　说到这，林仙儿突然顿住，不愿意再说下去。

　　肖然点点头道：“那准备好了……”

　　说完肖然手中有一片星河冲天而起，然后肖然摧动了自己的青莲破气诀中的精神面攻击，将林仙儿拖入自己的幻境之中，通过这种精神上的联系，让武中无相暂时与林仙儿联系起来。

　　只是这对她会是一个极大的负担，会大大的消耗她的灵力。

　　武中无相号称能知一切法，在武中无相的助力，林仙儿脑子从来没有这么清明过，紫幻双月剑法变得那么清晰……

　　肖然叹道：“这下就只有靠你自己了！”


第七百五十四章 青龙龙首与四季护法

　　云海之上，君子兰走入青龙会的道场之中，他喜欢回到总部的这种感觉，高悬天际，俯视人间，恍若神灵一般。

　　一入道场，他看到一个丫鬟打扮的小姑娘站在门口，顺手便在其胸口摸了一记，笑道：“原来是小初姑娘，不知这么久不见有没有想我啊！”

　　这君子兰打扮儒雅，手持折扇，上面画着一座起伏的山峦，上书一行粉色的大字——素胸未消残雪，透轻罗，这下看明白了，这那里是画的山，明显是一个罗衫半解的春宫图。

　　他看着像是一个饱读诗书之辈风流才子，但形容举止之猥琐实在是这个世界少有！

　　那小初白了他一眼，将他的手打掉：“死开，信不信我告诉素姐？！”

　　君子兰心中有些发怵，素姐也不过天元一层的武者，他如何会惧怕，只是素姐可是老大的人，别看他先前那么嚣张，一掌击伤陆小凤和凌五，但是在老大面前他连个屁也不敢放一个。

　　虽然同为天元四层，但像他这样的，老大可以轻易的打十个。

　　这时他看到一个恍如天仙一般的美女向他走来，这女子的资色是那小初的百倍，一举一动，一个移步，一个眼波流转间都有一种说不出的动人风韵，像是有一根无形的手，撩动着人的心弦，让人深醉其中无法自拔。

　　但君子兰却神色一肃，仿佛真就一个上京赶考的正经仕子，而非是见色就贪，见油就揩的猥琐色狼，他上前行礼道：“见过素姐。不知素姐这次这么急叫着我们来，却有何事？”

　　那素姐道：“你这只色狗，即然这么好色如命，为何不敢去找龙首？”

　　君子兰立时噤若寒蟑，双手乱摆，颤声道：“我错了素姐，你可千万别这样说！龙首那不是人啊……我是说老大是天仙下凡，天人化生，绝非是凡俗之人，我连看一眼都是亵渎！我再也不敢骚扰小初，不管是小初还是小兰她们……”

　　那素姐轻轻一笑，立时仿佛春回大地，吹散了君子兰心中的阴冷：“不是我叫你们，是龙首叫你们！”

　　想到马上见到老大，君子兰心中是又喜，又忧。喜的是光是看着老大那张脸就让人无比舒畅，怕的是，老大威严日宜深重，他怕过会儿，自己连多看一眼也是不敢。

　　进入青龙会的会议大厅，发现真的人都到齐了。

　　青龙会下有十二个堂口，分属不同职能，称为十二月，十二个堂主皆为天元境武者，就是这个数量就足以吓傻绝大多数江湖中人。

　　而十二堂之上，是为代号四季的护法，他君子兰就是四季护法中的春。其他四位护法与他一样，全是天元四层的武者。

　　现在这十六人全到了，君子兰看着坐在主座上的龙首。

　　龙首老大她穿着云霞般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云，就算素姐那种绝色美人，在老大面前都似逊了一筹。她美得似乎已经超越了人类的极限，那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了一种似小孩般的天真好奇。

　　老大轻声道：“你为什么迟到？”

　　君子兰心中咯噔一下，说道：“先前我招揽的一个手下，有资格晋选十二月堂堂主的人，被位面武会围攻，我出手救了他，还与位面武会的人交过手了……打伤了他们的人！”

　　“胡闹！”老大一声顿喝，空气瞬间凝结，气温骤降，飘起了雪花，龙首继续冷冷道，“我是怎么说的？无论如何都不要对位面武会出手！”

　　这时坐在最前方的三人中其中一女子，四季护法中的秋说道：“龙首息怒，这一次其实是我们四个同意的行事。我们有些刚入天元四层，有些已经入了天元四层二三十年，老大您也是一样。但是我们对虚相所需要何种天材地宝却是毫无头绪！”

　　这时四季护法中的代号为冬的男子接着道：“毫无疑问，要找到虚相所需要的天材地宝一定有特殊的方法，知道的人肯定是只有肖师。而肖师的行踪太过难测，没有人知道他什么时候来这个世间，什么时离开！”

　　而这时那代号为夏，身材显得有些魁梧的女子道：“所以春就想到这样一个主意，我们没办法掌握肖师的行踪，我们只有让肖师来找我们。而且这种事可能以后会经常发生，让我们平白浪费时间，天元境虽然数百载寿命，但却是同样眨眼即至，不能这样浪费时间，不如让肖师同意由我们取代位面武会好了，以后有问题就可以直接问肖师！”

　　这时那龙首看着四季护法道：“你们可是都见过肖师的，你们觉得肖师那么重感情的人，会舍得下自己一手创立的位面武会那些弟子？”

　　这时君子兰道：“但是老大，不仅是位面武会，我们所有人都可以算是肖师的弟子啊！我们自然可以去争一争的，让肖师看到谁才是最适合为他守业护道的人选。”

　　龙首沉默片刻：“那你们做了什么，这么笃定肖师会来找我们！？”

　　君子兰沉默半晌道：“我们搬走了位面武会的元石库房！”

　　龙首本来如雪一般的肤色更白了，白得似是透明，不由苦笑道：“呵呵……你们只记得肖师好说话，却忘了肖师辣手起来，手有多辣！”

　　四季护法沉默片刻。

　　秋喃喃道：“应该不会吧！”

　　冬却笑道：“不这样，难道我们在位面武会结肖师留下一张纸条，让他来找我们啊？”

　　夏说道：“这个方法，其实也应是可以试一下的。”

　　君子兰嚅嚅道：“就算肖师生气，我们这么多人，还有龙首在，他应杀不了我们吧！”

　　龙首心中又是一阵苦笑，摇头道：“你没有和肖师交过手，所以你永远不明白他的可怕。他虽然常说自己不是天才，只运气好，但其实他是一个真正的武道奇材。临场上的发挥，我没从遇到过比他更强的人……”

　　龙首想起了当年与肖然交手的情况，那时大家都很弱，肖然看起来比自己弱多了，但自己与姐姐联手，依然惜败于他手中，那个时候，应是自己一生中最可能战胜他的时候。

　　“那就这样，我想想接下来如何面对位面武会，以及肖师可能的到来！”


第七百五十五章 赌斗

　　青龙会的会开完之后，也没有人离开，大家聚在一起聊天。

　　平时大家一潜修起来宅得要命，像龙首这一次就闭关了近二十年，所以四季护法这次行动她才不知道。也有些人事业忙到不行，因为他们很多人除了青龙会十二月堂堂主之外，还有其他的身份。

　　所以像这样聚在一起的机会，在青龙会是相当少的。

　　这么多人聚在一起讨论交流武功，对每一个人的促进都很大，所以一时间都不愿意离去，多呆了几天。

　　龙首向着代号夏的护法，说道：“你说的那个叫吴明的后起之秀真有那么厉害！？”

　　夏一生骄傲之极，能入了她眼中的不过廖廖数人，但现在却点头道：“那吴明在海底发现一座矿脉，春也发现了，两人争了起来，春在他手下吃了大亏，带着我们一起去找他报仇，但他以一敌四居然不落下风，委实高明之极。”

　　那吴明一个后起之秀，至少比自己小了几十岁，以夏的骄傲其实是不想与任何人联手的，但为了元石矿却不得不出手。

　　青龙会虽有然两条矿脉，支持他们这点人，完全够用，但谁不想自己手上再多一道矿脉呢？

　　龙首讶道：“有意思！这边事了，我就去海下会一会他！”

　　却在这时，龙首突然神情一动，看着外边道，淡淡道：“位面武会找来了，就交给你们处理好了！”

　　位面武会虽然是肖然绝代双骄的时代成立的，但却有过一次断代，在楚留香时代才重新成立，人都是新招的小孩，所以算起来，龙首与四位护法要比他们大得多，所以龙首对位面武会的挑畔一点兴趣也没有，她可不想欺负小孩子！

　　所以夏也是淡淡道：“这主意是春提出来的，就交给春处理好了！”

　　君子兰听到这话，转过头笑道：“交给我好了！十二月，都跟我一起出来，看看你们有没长进！和我一起会一会下天下商会那些还没断奶的小朋友，希望不要把他们吓得尿裤子！”

　　……

　　另一边，经过五日的休养，大家的伤都好了，于是肖然点齐人马，带着齐位面武会的六位天元境，还有陆小凤三人，一起向着青龙会飞去。

　　肖然易了容，收敛了气息，混在人群之中，他不露脸是想看看，这个青龙会到底是什么角色，如果自己不露面他们会如何应对位面武会。

　　陆小凤叹道：“真是想不到青龙会的道场会藏在云层里。当年我天元初成，可是爱极了在云层中飞行，居然没有遇到过他们，看来是这天空实在太大了！”

　　几人跟着肖然进入一团云层，这时众人眼前现出一条弯弯曲曲的身形，却是条身体宽有三层楼，盘在空中张牙舞爪的巨大青龙。那青龙仿佛青色的琉璃组成，身体微微有些透明，里面有种种建筑，却是有人生活在其中！

　　原来真有生活在龙肚子中的人，看来小虎和小八没有瞎说！

　　肖然看到这个东西，不由的喔一声，张大了嘴巴，他这一生怪事见多了，但这么怪的事却还是第一次遇到。

　　这青龙不是机关兽，这特么的居然是一个心相！

　　各种奇形怪状的心相他都见多了，但是将自己的心相有肚子搞成一个供人居住的建筑就太奇葩了，打架时怎么办？心相转换形态时怎么办？

　　也无怪吴明当时是那个表情。

　　“云遮雾绕的真不舒服！”

　　肖然随手一点，一点飙风吹起竟然将这片云气当场吹散，要知道这云可不是普通的云，而是这青龙会道场的神通辅以阵法组成，就是为了隐藏形迹。

　　君子兰刚刚出来，就看到外边云消雾散，青龙会的道场眼见就要暴露却突然变了颜色，变得和天空一样，这才没有被地上的人看到。

　　他的眼光在位面武会一众人等脸上扫过，灵识也是细细的打量着众人，却没有发现谁会是刚才出手之人。

　　他怪笑道：“能这么快找到这里，算你们有几分本事？不过你们来这里做什么，让我再把你们打伤一次么？”

　　林仙儿看着他道：“阁下就是青龙会龙首么？”

　　君子兰连忙摆手道：“小丫头你可不要乱说，如果我老大听到，以为我要篡她的位子，我怕自己死得很惨！”

　　他不是？就他一个就轻松击败自己一行四人与陆小凤，他不是龙首，那他青龙会的龙首有多强？

　　不是龙首亲自出来迎接，被人小觑，但林仙也没有生气的表情。她这些年也早磨练出来了，无喜无悲的道：“那我位面武会失窃一事，可是你青龙会做的？”

　　君子兰哈哈大笑：“是，还是我亲自搬走的。林会长是来讨东西的么？不要说我欺负你，东西你要不回去，让肖然来拿吧！”

　　他上下打量了一下林仙儿，双眼射出猥琐的淫光，笑道：“欠闻林会长被人称为江湖第一美人……虽然及不得我们龙首，也不如素姐，但是如果林会长肯陪我几晚，我还是可以考虑把东西还你喔！”

　　在那青龙龙头之内，龙首听到君子兰的话，淡淡道：“再敢这么口无遮拦，小心你的狗嘴！”

　　君子兰闻言一颤，只感到一股刺骨的寒意，不敢多说。

　　几个位面武会的人都是心中一热，怒上心头，什么时候位面武会的会长被人如此轻贱过？

　　林仙儿却像没听一样，说道：“你太丑了，这种话就不用说了！东西在你手上，我一定要拿回来，你划出个道来吧？不如我们单挑，我若胜了你，那么东西还我！”

　　君子兰一下急眼了，别人说他什么都有，卑鄙无耻下流什么都好，但是从来没有人说过他太丑，大怒道：“小丫头片子，你有没有长眼睛……单挑就单……”

　　他看着林仙儿，不能置信的道：“你说要和我单挑？你没疯吧？”

　　林仙儿点头道：“对，单挑，你和我！”

　　君子兰有些惊疑的看着林仙儿，两人相差两阶，林仙儿不过天元二层，她那里来的底气，敢这样正大光明的向自己挑战？

　　难道肖师留下有什么法宝之类，可以让她越级杀敌？不能吧？有这样的东西上次为什么不用？

　　君子兰想到了先前不知是什么吹散了云雾阵法，他为人谨慎，心中不由有些忌惮！而他也不敢就这样将林仙儿一群人给砍了，这样拖下去，这事也不可能就样了了！

　　所以他摇头道：“我怎么能这样以大欺小的事？也罢，我这边带了十二人出来，你们那边有十个人，如果你们一对一能胜过他们一半，那么东西还你也无不可！”

　　林仙儿道：“此话当真！？”

　　“比真金还真！”


第七百五十六章 双月现世

　　君子兰一下就笑了。

　　一对一，他派出的是十二月堂的堂主，是十二个人，位面武会这方要达到超过一半胜率，意思是位面武会这边十人中要有七人获胜算赢，而位面武会这边加上助拳的四人也才十人。

　　这林仙儿和没脑子么？这么轻易答应了？

　　要知道这些堂主要么本来就是江湖中的成名人物，有些却是醉心于暗中修行，放到江湖中同样是名动一时的高手，在君子兰看来，林仙儿这是太过小看青龙会了！

　　这是十二月堂堂主中走出一个老婆婆，看着极之普通，就像那种会在街上卖菜，卖花，或是太晚上在大街上卖板栗的老人家。

　　老婆婆弓着背，抬着头，看着林仙儿道：“那第一战，由我来挑战林会长，可是愿意赏脸？”

　　林仙儿讶道：“难道我们之间有过节？”

　　老婆婆怪笑一声，声音如夜枭一般难听：“没有，我只是想在你那张漂亮的小脸蛋上划两刀罢了，我看不惯！”

　　林仙儿的弃仙剑来到手中，淡淡道：“来吧！”

　　老婆婆只是轻咳了一声，下一刻她就仿佛从一个年迈古夕的老者变成了沉在沼泽中数日，只等对像出现便会发出惊天一击的绝世刺客！

　　气势瞬间爆涨，如火山爆发一般炽烈。

　　她的脚下立时涌出一个大阵，大阵中生出无数剑器，组成一个个的小型剑阵，剑阵形似军阵，剑器撞击生出雄状的音乐，似军歌，似战鼓，摧肝肠，动心魄。

　　同一时间，两极系着红带的长剑已经化为两条交错纠缠的剑龙，每一寸鳞片，每一条龙须，都是剑器，看起来狰狞无比，似是多看上一眼，都会眼睛瞎。

　　它咆哮着在阵中着向着林仙儿噬去，那两条红带化为满天红色的波涛，将老婆婆本身遮挡起来。

　　“剑器之乐，剑器之舞，剑器之阵，是公孙大娘！”

　　林仙儿为位面商会会长，又是从做情报出生，立时便认出了出手的人是江湖上最为神秘的女子之一，公孙大娘，有关她的情报相当少。

　　而面对公孙大娘的攻击，林仙儿并不以阵法还击，只是简简单单一剑斩出，一紫一幻两轮如月般的剑气在空中追逐，缠绕，从那两条剑龙上一掠而过，然后再穿过那片红带化为成的红海，直接斩到了公孙大娘的面前。

　　这时公孙大娘背也不驮了，眼睛也不晦暗了，反倒射出似剑一般可怕的光芒。

　　双掌如封似闭，在胸前凝出一个不停震颤的旋转太极圈盾，这一手功力之纯，就是武当掌门在此，也不得不拍手赞叹。

　　但是在紫幻又月剑器面前根本没有用，紫幻双月剑气透过化孙大娘的真元盾，直接斩入了她的胸口，狂爆的剑气在她体内爆发，将她的身体化为战场。

　　超品武技很多时候是“不讲道理”的，像诛仙剑派的超品武技，直接无视防御啊，直接斩伤灵魂……连这些不讲道理的武技也有。

　　在同阶武者战斗中，如果一个会超品武技，一个不会，是相当吃亏的。

　　有些一流武技或者可能比超品武技看起来更强一些，但是却没有超品武技这种“不讲理”的属性。

　　而且超品武技，据说是可以用到神明境的武技，可以一直修炼下去。

　　而肖然并没有武侠世界传下超品武技，只是传下有超品武技的原理，但这么些年，只有一个小李飞刀还有张三丰创出的真武太极剑勉强可算超品武技。

　　公孙大娘是第一次遇到超品武技，立时便吃了大亏，她与林仙儿虽同是天元二层，却一剑即败！

　　她心中有一万个不服，她自认比林仙儿年轻，比林仙儿漂亮，武功也比林仙儿好，怎么林仙儿就有这么好命，可以做位面武会的会长？而她没有？

　　她不服，所以才第一个出头，却不想输得这么难看！

　　位面武会这一方也是大吃一惊，他们想不到不过五日之内肖然便教会了林仙儿一门超品武技。

　　“是林会长天姿过人，还是肖师会教徒弟？”陆小凤不由摸了摸自己的胡子，心中暗道。

　　西门吹雪道：“怪！”

　　看到这种剑法，他同样又眼放光，但却觉得那道剑气有些怪异。

　　他对剑的感觉相当之准！这剑气确是林仙儿凝练出来的，但是她是在肖然星皇剑中武中无相的帮忙下凝出了来的！

　　四天时间一共十六道紫幻双月剑气，就这十六道剑气就凝练了四天，每一次凝练都消耗她大量的灵力实在是累死她了！

　　她将这剑气放在灵窍内温养，但现在，已经有十道都消失了，用掉一道，现在仅有五道，因为剑气需要随时用强大灵力的维持，相当难以保存。

　　不然武者可以在体内存个千百道剑气，和人一打架，数千剑气存货全数飞出，那画面不要太美。

　　这一下，那龙首与其他三位四季护法都飞了出来，因为这个世界超品武技几乎没有出现过，太过稀有了。

　　那龙首道：“这……这是超品武技？”

　　林仙儿点头道：“这是肖师教我的紫幻双月剑，据说是肖师第一个学会的超品武技！”

　　那龙首叹道：“不知这超品武技，在位面武会做价几何？”

　　林仙儿摇头道：“肖师暂时还没考虑过，要将之放在位面武会交换！”

　　龙首然后叹道：“你真好命！”

　　说完龙首便闪到了公孙大娘身边一掌拍在她的后背，一面帮她疗伤，一面感知分析紫幻双月剑气的神妙。

　　公孙大娘的人皮面具震落，现出她绝色容颜出来。美则美亦，但比之林仙儿，青龙会龙首，还有那个素姐，都略逊一筹！

　　林仙儿看着那青龙会龙首，不知为什么就那么反感她，冷然问道：“刚才那个男的人说过的话，可还做数！”

　　龙首道：“当然，请！”

　　这时那十二月堂堂主走出一人，掀开斗笠现出一个光秃秃的脑袋来，陆小凤顿时大怒：“老实和尚，你这个不老实的家伙，你居然是青龙会的人，骗得我好苦……”

　　那老实和尚道：“和尚这事没有说谎，是你没问过和尚而已！”

　　陆小凤咬牙道：“好，让我来会会你！”

　　谁知老实和尚摇头道：“我不和你打！”

　　陆小凤大怒：“怕了？”

　　老实和尚还是摇头：“你又不会紫幻双月剑气，我干嘛要和你打！”

　　林仙儿似是明白了什么，笑道：“肖师说过了，如果有人能从这剑气中悟出紫幻双月剑的神妙，那他不但不会怪罪，还会大大的有赏！”


第七百五十七章 全是熟人，就不好打架

　　老实和尚道了声佛号：“我不入地狱，谁入地狱，夕日有佛祖割肉饲鹰，今日有和尚以身试剑，有请林会主出剑，呜呼哀哉！”

　　和尚脚下现出一朵扭曲不堪的莲台，仿佛是小朋友胡乱用纸折成，同一时间，一片绵延几里的莲花池也出现在和尚脚下，只是那些池水污浊不堪，但那些莲花虽然形状奇怪，却出淤泥而不染。

　　而和尚的头顶出现一个带着诡异微笑的金身破破烂烂的佛相，那佛相从莲台坐起，然后一掌拍向林仙儿。

　　却在这时有一只大手从天而降，将这佛相捏在手随手便扔了出去，然后那人一脚跺在了莲花池上，那污莲大阵瞬间崩碎，老实和尚被震得吐出了一口鲜血，差点直接从天上掉下去！

　　却是肖然出现了林仙儿身边，因为这些十二月堂主，他是不认识。但那四季护法和龙首他却是认识，所以他才会生气！

　　肖然看着那龙首道：“怜星，想不到你会成了青龙会的龙首，只是我不明白，为什么你要挑畔我的位面武会！？”

　　然后肖然看着代号夏的护法，说道：“阴姬风采不减当年，当初我在你的神水宫得了不少好外，一直念着你的好。看你没有消息，以为你未能突破天元，已经老死，还有些伤感，叹老天天妒英才，却不想你会加入了青龙会！但我同样不明白，为什么你也要向我挑畔？？”

　　水母阴姬想张嘴说话，终于还是摇摇头，一切都交给会首吧！

　　那代号秋的护法，向肖然行礼道：“怜惜然见过肖师！”

　　肖然点头道：“我记得你，当初我在华山比武论剑，你曾杀入十强，九演圣音怜惜然。当时我很高兴，因为这证明了我的设想不错，这个世界埋没了太多的天才，我只需要给他们一点光，他们就能照亮世界！我同样想不明白，为什么你也要这样做？”

　　怜惜然不由的摇头苦笑。

　　然后肖然看着那个代号冬的男子，那男子双目显得有些茫然，却向肖然供手施礼道：“原随云见过肖师！”

　　肖然笑了：“你当年即然能在苏蓉蓉手下逃生，就该好好的躲起来，难道她会杀人，我就不会？”

　　苏蓉蓉将那些知道她假扮杨禅的人全杀了，原随云能逃得掉，也算是相当厉害！

　　还有怜星身边那个素姐，不就是被石观音毁了容的天下第一美人秋灵素么，自己治好了她，想不到她居然也能到了天元境，或者这同她被毁容有关吧！

　　肖然的目光稳到那君子兰身上，然后移开了，他好像没有见过这人。

　　君子兰脸上现出比哭还难看的笑容：“肖师不记得我了？想来也是……当初我只是普通人罢了！但我永远不会忘记肖师第一现身说法的情况，玉面神拳顾家少爷背着桌子，小仙女张菁打扫卫生，慕容家的九姑娘抱着剑敲着锣，江小鱼江会长给肖师捏肩锤背……而我只是一家酒楼的伙计。第一次肖师说法，我就在听，没有一次落下过……”

　　肖然皱眉道：“奇了怪了，即然这个样子，为什么你们却要偷我位面武会的东西！我似是没有对不起你们的地方！？”

　　这时怜星上前几步，当年她与燕南天绝战之后便锁住了移花宫，燕南天曾经受伤太重，损了元气，以至没有突破天元境，含恨而终。

　　而她怜星，因为自己脚部的残疾在弥补武学基础时花了不少时间，但到后来，她的进境就非常快了，对于一个在二十来岁时候就晋升天下高手至少前四之列的天才来说，当这些障碍被搬开之后，就没有什么能够阻挡她修行的脚步了。

　　就在她想说话时，那个君子兰居然拦在了她的面前，君子兰脸上现出一种近乎悲壮的表情：“肖师，这……这其实，这其实都是我的错。因为我们都已经到了天元四层，但却被卡在这里良久，我们不知道如何测出虚相所需要的天材地宝，也不知道要到那里找，所以我想着只有肖师知道了。但肖师来去无踪，极少在世人面前现世，我怕是遇不上肖师，所以只有出此下策！”

　　位面武会的一行人听到这个无厘头的回答都是不由一愣，但细细想想，好像是只有这样才能让肖然直接找上他们，不怕错过，但这已经是近乎给肖然设套了！

　　但君子兰知道，肖然喜欢坦诚的人，所以半点也没有隐瞒，他心中忐忑的看着肖然，生怕肖然一发火把自己给宰了！

　　谁知肖然只是摇下头，然后拍了一下额头，喃喃道：“如非你们偷了我的库存，我也不会找上幽冥山庄，得到地母五火彩晶，更得到一条矿脉。同样我也不会去找龙龟岛，得到那么多元石矿，还有太初紫玉与海天玉髓……呼，也就是说你虽然做了件蠢事，但是我却因此得到了一些好结果，就算两抵吧！但记住，没有下次！”

　　位面武会一行人一看，这架好似打不起来了，一个个都有种怪异的感觉！

　　这时怜星开口向肖然道：“肖师，我有一个请教！”

　　肖然道：“什么请求！”

　　怜星深吸了一口气：“我青龙会想取代位面武会！我相信，我青龙会会比位面武会更适合做这件事！”

　　林仙儿一惊，对着怜星怒目而视！

　　肖然不由失笑道：“这倒不一定！不过我很好奇，怎么你会突然有这么奇怪的念头？”

　　怜星道：“只有这样才能时常向肖师请教，不至因为漏过一些信息，耽搁修行时间，天元境武者五百年寿数，说多也多，但说少也真的也少！”

　　肖然道：“只是如果你一心向武修行，还不如跟我回太古大陆！”

　　怜星一惊：“我们，我们也可以去吗？”

　　肖然耸下肩：“也非是人人都可以，只要你们愿意去，我也同意就可以，因为我带你们过去，我也需要付出很大的代价。”

　　在这个世界呆了一百多年，能去的地方都去了，青龙会的五人组早就呆腻了，能到新地方去，当然相当好，反正在这个世界他们也没有什么牵挂。

　　然后肖然道：“这次不急，因为我还有些事，要带你们过去，现在还做不到！关于虚相和天材地宝的事，我快则几月，慢则一两年，会将这件事办好！”

　　为了表示赔罪，青龙会又送上了大量的元石，还有一些收集到的天材地宝，只是他们用不了！

　　然后肖然回去了三次太古大陆，才将自己所有的元石换成玉符或票据，然后他发现自己还那么差一些，他又不想用天材地宝换元石，所以他准备去一次大唐。

　　当将那些需要的东西都兑换到之后，他会再到各个世界走一次，将虚相测试的阵法装到每一个世界，如果能顺便将神痕紫金找到，那就再好不过了！

　　……

　　大唐帝都，长安，巨大的城防大阵已经升起，满天都是在厮杀的武者。谁能想到这个世界政治文化经济的中心居然也会有陷入战火中的一天！

　　一统欧罗巴的苏菲女王，看着这落入战火中的长安，叹道：“无论多强大的国度总是会从内部瓦解，媚儿，你是否早就看穿了这一点，所以才要离开这个世界呢！”

　　苏菲看着自己身后，那些金发碧眼，个个气息深不可测的骑士团，以字正腔圆的汉语道：“光明骑士团，随我进京勤王！”


第七百五十八章 长安乱（一）

　　肖牧云抱着肖研儿从地下穿了出来，肖研儿天生灵力强大，算是皇家中少有可以被灌入气种的天纵之材，只不过只有七八岁的她还不没明白发生了什么。

　　她抱着父亲的脖子道：“父亲，为什么不在地下多玩一会儿！”

　　肖牧云将手指放在女儿的嘴边，轻声道：“妍儿，忘了我们正在和大家玩躲猫猫的游戏么？不要说话被人发现就不好了！”

　　肖妍儿一惊，两只小手飞快的捂住了自己的嘴。躲猫猫什么的，研儿最擅长了，才不会被人抓到呢！突然两人前方的一颗大树猛的裂开，从中钻出一个神情阴厉的男子。

　　这男子穿着打扮和大夏的人差不多，只是脚上却穿着一支木屐，他恭敬的向着肖牧云鞠了一个躬：“属下见过奉王！皇上有旨，有请奉王携流风郡主回宫！”

　　肖牧云没有想到肖牧野会派柳生一睛来追杀自己，柳生一睛是东瀛第七高手，已经是天元二层的武者！

　　这个世界的武道发展也是先慢后快，最早肖然传下武道之时，那时很多高手都要回过头来补足基础，还要走出以前武学的框架，修行的速度其实不算快。

　　但后来的武者一开始接触的就是太古大陆的武学体系，修行的速度就要快上一些，再到后来，有天元境武者出现，能够凝练气种，慢慢也就有了一些能在三十多岁就成就天元境的超级天才，整个世界修行武道的速度又有了一个提升。

　　不过就算这样，但天元三四层的武者依然是凤毛鳞角，天元二层已经足够称雄一时！

　　肖牧云冷笑一声：“这个关键时候，他肖牧野居然舍得将你派来找我！肖牧野勾结倭人，俄罗斯人，肖牧琴串连欧罗巴，肖牧笙在美洲自立为王高举反旗，好好的一个大夏，就被你们搞得四分五裂，如果皇爷爷回来看到此情此景，不知做感想！”

　　柳生一睛现出一个皮笑肉不笑的表情，说道：“奉王此言差矣，大夏乃亘古未的超级大国，将文明之光武道之光洒向全世界，带领我等走出蒙昧，我东瀛一直也是心向大夏，绝无丝毫不臣之心。皇上天纵之材，文治武功皆是一时之选，我们辅佐皇上拔乱反正，怎么能说得上勾结二字？！”

　　肖牧云眼中现出一丝狠色：“父皇尸骨末寒，他肖牧野就迫不急待推开大哥，图谋大宝，什么狗屁贤王？无论是谁当皇帝，都论不到他肖牧野，想抓我，带着我的尸体回去吧！”

　　柳生一睛双眼现出一丝刀一般的厉芒：“皇上让我带奉王回去，但没说一定要带活的！”

　　肖牧云疯狂的大笑：“杀我？很好，杀了我，我倒要看皇爷爷回来后他肖牧野要如何交待！”

　　“这就不劳奉王操心！”

　　柳生一睛双眼一凝，天空中立时飘起了落雪，两柄仿若冰雪雕就的倭刀出现在手中，这是他心相冰肌雪。

　　肖牧云用真元凝结成绳，将肖妍儿绑在背后，手中现出一柄长剑，柔声道：“研儿，闭上眼睛，爸爸要和人玩比武的游戏！”

　　“好的！”肖妍儿闭上了眼睛。

　　肖云年轻到中年时发奋图强，励精图治，到了六七十岁之后，却有些懈怠，于是生出了很多儿女，总共接近两百人。

　　肖牧云为肖云的第一百三十八个儿子，自小醉心武道，天赋也足，是肖云儿女中唯一一个灌入气种的王子，三十八岁成为天元境武者，是肖然孙子中天赋最高的一个，也是肖然孙子中第三个进阶天元境的武者。

　　不然肖牧野也不会这么重视他，在这么关键的时候，派出这样一个高手追杀他。

　　柳生一睛身形瞬时间消失在原地，下一刻出现时双刀已经离肖牧云只有五米之地，这种暴发的速度着实惊人。刀气蕴于刀身，凝而不发，但其中那冰寒冷咧的刀气似是能将整个天地一斩为二！

　　正是东瀛武者创出的瞬身斩，追求刀速的极致，如果没有心理准备，通常很多人都会栽在这第一刀之下。

　　但肖牧云却是知道这些东瀛武者擅长些什么，长剑一颤，一紫一幻两轮剑气斩向柳生一睛，他并不防守，却是攻对攻！

　　看到这两轮剑气，柳生一睛运力一绞，居然将这紫幻双月剑气弹开，还震碎了其中之灵性，另一柄刀与肖牧云的长剑撞在了一起！

　　轰……

　　一轮太阳在林中飞起，剑气如涛如潮，无数树木被撕成粉碎，地面被剑气余波撕出一个巨大的深坑，如同地震一般震荡！

　　肖牧云被震得倒飞十里，飞上天空，张口喷出一道鲜血，那鲜血一出口便化为一坨冰，掉落地下。拼尽全力才保得肖研儿不受剑气波及。

　　肖妍儿年纪虽小，却并非如肖牧云所想一样无知，她拼尽全力才忍着内心的恐惧没有哭出声来！

　　柳生一睛缓步走上天空，看着肖牧云道：“刚才那就是超品武技紫幻双月剑啊！可惜奉王殿下修为太浅，奉王殿下刚入天元境没几年，而我在天元二层已经呆了十几年了，随时可能踏入天元三层。真是可惜了门武技，如果能让属下一窥这剑法的全貌，属下以天皇的名义起誓，必定让奉王殿下毫发无损的离开这里！”

　　肖牧云立时暴怒，协助肖牧野争王位是一回事，觊觎只在肖家从不外传的紫幻双月剑又是另外一回事，他冷笑道：“怕是剑法给了你，你更会杀我灭口……”

　　这时肖研儿终于忍不住哭了出来，肖牧云大惊：“研儿，怎么了！”

　　“痛，痛……好痛啊！”

　　肖牧云灵识扫去，立时骇得差点魂飞魄散，肖研儿的心脏上居然缠着一丝细若游丝的剑气。

　　这微弱的剑气对他肖牧云当然没有什么威胁，因为太过微小被他忽视，那柳生一睛就这样瞒过了自己，将这一丝剑气刺入肖研儿的体内。

　　柳生一睛好整以暇的道：“现在，是给我紫幻双月剑，还是看着郡主去死！”

　　肖牧云咬牙道：“好，我给你剑诀！”

　　就在这时，突然两个都感觉到有人在向着这边急速飞来，那人速度太快，快得他们的灵识都差点跟不上！

　　不过十几秒之后，肖然出现在两人的视线里，落到两人身边，淡淡道：“刚才有人再用紫幻双月，是谁？”


第七百五十九章 长安乱（二）

　　看到肖然，肖牧云先是一愣，然后大喜道：“皇爷爷，我是牧云啊……研儿被那倭贼的剑气钉在心脏……”

　　大唐是肖然留有子嗣的世界，所以也是来得最多的世界，换成本世界时间，也是最少几年就会来一次，长的时候呆个几个月，短的时间也会呆个十来天！

　　所以肖牧云他还是认识，那紫幻双月剑也是肖然上次来时教给肖牧云的，只是上次肖牧云还未有突破天元境，所以最开始时肖然竟没有认出来。

　　听到肖牧云的话，肖然立时便以万物元气锁锁住了肖研儿心脏处的剑气，然后手一抬将之摄到手中，肖然笑道：“研儿长大了啊，上次我来的时候，你还刚刚出生呢！”

　　说话间肖然已经将那一缕剑气吸在了手中，她伤势不算太重，长生真元转了两次便将伤口愈合。

　　肖研儿乌溜溜的大眼睛看着肖然：“你就是皇太爷爷啊……你比爷爷还年轻，爸爸说你是神仙，神仙都是白胡子啊……”

　　肖云一直卡在炼气九层，未能踏入天元，这是肖然心中的痛！肖然抱着研儿，转头看着柳生一睛：“你是什么人？居然敢追杀我的孙子？”

　　柳生一睛这一下只吓得汗都流出来了，夭寿了，居然在追杀皇孙时遇到了仙帝重临人间，如果他没要胁肖牧云交出紫幻双月剑诀，还可以说自己是奉命行事，现在好像晚了一点！

　　买彩票发现自己中奖，但去兑奖时，发现那是上期的开奖号码，柳生一睛大约现在就是这样的心情。他很想转身就逃，却被肖然以万物元气锁住，只有心相能动，但他可不敢只凭着心相与肖然拼命，只有死马当活马医，涩声道：“柳生一睛见过仙帝，属下，属下只是身负皇命，责职在身……”

　　肖然眉头一皱：“肖云老糊涂了么，居然派人追杀自己孙子……”

　　他偶有回来，是有听过肖云行事糊涂的事，但却未有想到肖云会做这样的事。

　　肖牧云只觉喉咙像被塞了一把沙子一般，艰难道：“父皇，父皇于一月前驾崩了！”

　　对父亲他未必有多深的感情，必竟家那么大，大家相处的时间少。

　　肖然心中不由一痛，苦笑道：“这就是白发人送黑发人么？可惜我的头发没有白，云儿的头发先白了！”

　　生生死死见得多了，肖云未有突破天元境也活了一百多岁，算是长寿了，肖然也是压下了伤痛，问道：“是牧白即任皇位了么？难道他像历史上那些皇帝一样，一登上皇位便对自己的手足下毒手？”

　　肖牧云低下头道：“父皇死得突然，八哥肖牧野与三姐肖牧琴都是不服大哥，大哥修为不够，威望不足，压不下两人。三人为争皇位对峙了很久，昨天终于打了起来，八哥和三姐都自称帝。三十七哥肖牧笙在美洲发来电报，不承认两人帝位，宣布独立……”

　　肖然的孙儿之中除了刚入天元的肖牧云就只有这三个人是天元境的武者，一家出了四个天元境，按说肖然应是很高兴，但现在他却高兴不起来！

　　肖然不由的摇头道：“昨天打了起来？打得厉害不厉害？”

　　“三姐征调欧罗巴苏菲女王进京勤王，而八哥则调令俄罗人与倭人进京勤王，他们直接在长安打起来了，八哥和三姐都要找我麻烦，我只得自己逃了……”

　　“胡闹！”肖然勃然大怒，长安是他花了多长时间才造出来的，一众天元境武者在城中大战，想想那画面他就不寒而栗，他问了一下，“青虚呢，以他的实力该能镇住场子！”

　　“青虚……他老人家看着三人争得心烦，半个月前离京了！”

　　“走，马上跟我一起回去！”

　　“这个倭人，先前他以研儿性命为质，要孙儿交出紫幻双月剑诀！”

　　听一这话柳生一睛大骇，立时以心相化为一片冰天雪地，将他的气息深深藏在其中，让人难觅踪影，难寻气机，而他居然找到方法，趁着肖然情绪激动之时，挣开了万物元气锁，立时就想遁地而逃。

　　却在这时一紫一幻两轮剑气斩到他的身前，剑气直接斩入他的体内，在他体内爆发，将他撕成两半，他能挡下肖牧云的紫幻双月，但在肖然的紫幻双月前根本没有还手之力。

　　……

　　长安城内已经乱成一片，各大学院阵法开启，严防死守不参与到这些皇家子弟的争锋之中，这个世界相当多的厉害武者都是从学院中走出的，学院闭门不出，也是没人敢打他们主意！

　　婠婠凝立在女子学院钟楼的塔顶，看着长安城内烽烟四起，她身后正是苏菲，苏菲向婠婠行礼道：“见过院长！”

　　婠婠头也不回，淡淡道：“你是与媚儿一届的吧，听说你有欧罗巴做得很好。一统整个欧罗巴，成为整个欧罗巴的女皇，算是给我们女儿家争一口气。只是这次你参加到皇位之争，却是愚不可及。你已经是欧罗巴女皇，地位无可再早，难道你还想做大夏乃至全世界的女王么？”

　　苏菲苦笑摇头：“院长大人，只要仙帝在世一日，苏菲便不敢有如此野心。但我们欧罗巴只是大夏的下国，三皇女下令我来，若是我不来，她最成了女皇，到时我如何自处？而且如果大夏也出一个女王，不是更好么？足以证明女子也可以不弱于男子。院长是女权运动的发起人，难道不想看到这革命性的一幕么？”

　　婠婠笑道：“原来你是来做说客的。年轻时，我也对这些东西很有兴趣。但慢慢年纪大了，才发现这一切都不如修行有趣！权利，野心这些东西能让你长生么？”

　　婠婠可是八十多岁才入的天元境，她资质本是高绝，本来就算为了补足基础多花了时间也应该要不了这么久能晋升天元间。

　　只是她年轻时在朝堂厮混浪费了大量了时间，开办学院也花了她太多的精力，后来终于醒悟什么才是最重要的，才慢慢淡出人们的视线，一意潜修，终于踏入天元，现在是天元三层巅峰的武者。

　　苏菲心中一黯，点头道：“苏菲明白！”

　　说完她身法一展，学院大阵开启了一个裂缝，她从其中闪身而出，在空中闪过无数的攻击，回到了肖牧琴的王府。

　　肖牧琴看着她落到自己的身边，淡淡道：“失败了？”

　　苏菲点点了头！

　　肖牧琴笑道：“无所谓，只要这些院长们不被拉入老八那个蠢货那边就成！”


第七百六十章 长安乱（三）

　　其实最开始时，肖牧野和肖牧琴两人可没想过动手，两人只是在朝堂中拉拢各位大臣，想要让老大肖牧白下台！

　　毕竟肖牧白岁数太大，已经将近九十岁了，又没有入天元境，活不了多久了。所以两人还硬是争取到了不少大臣的支持。

　　而肖牧白做了一辈子太子，怎能甘心一天皇帝都没当过就下台，最终肖牧白没忍住，居然率先派人暗杀肖牧野两人，还互相嫁祸给两人。

　　这下肖牧野与肖牧琴两才真的撕破了脸，真枪真刀的打了起来，虽然后来澄清了误会，但双方已经结了死仇，停不下来！

　　她两人都有进攻过对方的府邸，但双方对自己的府邸都精心准备了多年，不但布下各种大阵防御，而且府内都在能镇得住场子的高手，以至打了一天，互有攻守，居然也没有能耐何得了对方。

　　一开始，双方还有顾及，小心翼翼，不过在双方打出火来后，这他们想控制都没法控制了，整个长安城已经有大半化为一片废墟，一些皇族不幸卷入战争，也死了不少，更不用说普通老百姓了。

　　幸得这些老百姓都精通武功，一发现形势不对，很多人都逃了出去，也没有人阻止他们离去，还算不幸中的大幸。

　　肖牧琴眼中现出一丝冷色：“不能再这样拖下去了，我可不想长安化成一片废墟，马上便与那肖牧野一决生死！”

　　肖牧琴与肖牧野两都非是那种绝世奇材，都只是刚刚踏入天元境没多久的武者，不过以两人的身份，还是招揽了不少好手，两人都有天元三层的武者镇场子。

　　至于天元四层，在这个世界可没有几个，一个个都在潜修，可没有心思，加入到这夺嫡之争中来。

　　肖牧野与肖牧琴是同样的心思，因为他们都知道长安是皇太爷爷一手创立的，如果打得稀烂，不好交差啊！

　　……

　　肖然没有等着肖牧云，而是自己一个人将速度飙到了极至，飞向了长安城。

　　长安城城防大阵早就开启，外人不得入内，探到肖然以么快的速度飞来，操纵大阵的人吓了一跳，立时就发动了攻击！

　　大阵之上符文闪动，化为一龙一凤，向肖然轰出。

　　肖然面色冰冷，星皇剑在手，一式红莲天元斩，一式雷音剑斩，瞬间将两道攻击斩破，他的声音立时在长安城内响起：“我是肖然，我要进城，谁敢拦我？”

　　长安城内，肖牧野与肖牧琴两人正在大战，双方互有死伤，听到这个声音，立时吓得一个哆嗦，他们可不认为是有人敢冒充肖然。

　　双方立时便停了手，打开了大阵，肖然入了城中。

　　他看到皇城还好，只塌了一小半，几大学院，科研院，武研院，也因为有阵法护持，还没有受到多大的损伤，但是除此之外已经是片瓦不存。

　　肖然的心都在滴血，气得浑身发抖，他飞到肖牧野与肖牧琴面前，铁青着脸道：“我教你们武功，就是来残杀自己兄弟，自己国民的！？”

　　两人只是低下头，自知自己现在说什么都是火上浇油！

　　肖然闭上上眼，好半天才道：“宰相何在？”

　　远方一个人影飞起：“臣狄人杰在此！”

　　肖然道：“马上主持官员重建长安，抚恤国民，明天我就要看到长安重新运转起来。两日之内，我还要看到长安，以及大夏各地的损失情况！”

　　狄人杰道：“臣领旨！”

　　肖然接着道：“向每一个皇族通电，我要所有皇孙五日之内齐聚长安！过期不到者，族谱除名！”

　　“臣领旨！”狄人杰心想到，这是要颁布下新皇的任命么！？

　　肖牧野与肖牧琴两人对望一眼，他们也是这样想的，不由心中窃喜。他们两人修为是众皇孙之冠，虽然年岁都过了七十，但天元境武者可是最少有五百年寿数，按说他们最有机会继任皇位！

　　肖然看着他俩道：“你们两个禁足，没有我的命令不得出王府半步！”

　　然后肖然看着肖牧琴身后苏菲，苏菲硬着头皮道：“见过仙帝！”

　　肖然面无表情的道：“我记得你，我听武曌说过，你统一了欧洲成为欧洲女王。怎么？现在是想换大夏的女王来当当？”

　　“小王不敢！”

　　苏菲吓得满着大汗，不由在空中跪到，肖然早就废除了跪拜之礼，足见苏菲吓得多厉害。肖然多半不会动自己的孙子，但苏菲可不是肖然的孙女，天知道肖然会如何发飚。

　　肖然地位尊贵只是其一，但肖然刚刚表现出来可怕飞行速度她是闻所闻未，鬼知道肖然现在天元几层了，地位，实力，势力三重碾压，她如何不惊，如何不惧！

　　然后肖然看向肖牧野身后的东瀛人与俄罗斯人，他们同样如坠冰窟，纷纷在半空跪倒。两边天元三层的武者也不例外，因为越是修为高明，才越能感受到肖然的强大。

　　肖然长长的出一了口气：“你们留在长安，五日后做个见证。不过同样禁足在鸿胪寺！”

　　这时没人敢说鸿胪寺已经毁了，我们要怎么办的话。

　　然后肖然头也不回的走了，落到郊外的皇陵之中。

　　他不由的对自己很生气，为什么自己就没有预料到会有这样的事发生，明明历史上那么多鲜活的例子，自己凭什么以为自己的子孙不会重蹈覆辙！？

　　“是我太大意了！”他看着肖云的墓碑，喃喃道，“对不起，在最后的时刻，我没有陪在你的身边！”

　　然后看着单婉晶的墓，摇头苦笑道：“婉晶，想必你也不想看到这样的事发生吧。希望你不要怪我！”

　　肖然以彩色的真元凝出两朵菊花，放在两人的墓碑上，然后肖然离开皇陵，来到郊外的一处山头开始喝酒。

　　他本不是好酒之人，这时却想喝个痛快。

　　一个白色的身影落到了肖然身边，白衣赤足，岁月没有在婠婠身上留下太多的痕迹，除了那一头银发，还有眼角些微的皱绞，就只有给她原本清澈灵动的目光中多加了一份独属时光的睿智。

　　肖然叹道：“穿了一百多年的白色，不烦啊。”

　　婠婠笑了，一如年少时般动人，但少了一份媚惑，多了一份从容：“还是第一次看肖师这么头痛！”

　　“百多年的老朋友了，叫我名字就成，来陪我喝酒的？”

　　“难得你请客喝酒，当然不能拒绝！”


第七百六十一章 佛道新人

　　肖然靠在一棵树上，将一个酒瓶扔给婠婠：“有些日子没见，天元三层了啊，可喜可贺！”

　　婠婠接过酒瓶，喝了一口道：“我不算什么，妃暄妹子可是十年前就天元四层了，我却是没她放得开，当年在朝延和学院花了不少时间，不过看到学院现在兴旺的样子，我不后悔！”

　　肖然一愣：“她这么厉害？给我说一下佛道两家的近况，我前几次没太关注。”

　　“四大圣僧，了空大师，宁大师，梵师伯，都因年岁太大，末能修至天元，已经过世，有些可异。除了妃暄妹子，静斋可能还有新生高手，但我不知。道门新秀袁天罡，司马承祯修到了天元境，佛门也有一个神秀，一个慧能到了天元境并称南能北秀……”

　　听到婠婠这样说，肖然不由的些惊讶的看着婠婠！

　　婠婠笑着喝了一杯酒：“别这样看我，都这么大岁数的人了，现在再看当初我魔门与佛道两家之争，总是能放下成见来看，现在看来他们修为虽然不是极高，但同样当得上大师的尊称！”

　　“那你魔门呢？”

　　婠婠苦笑道：“魔门在我之后，也有几个新秀，法明值得一提，最厉害一个小子叫龙鹰，从小灌入气种，不过三十多岁便晋升天元，我比较看好他！不过肖师横空出世之后，不论是佛道两家，还是我魔门，都是相当式微。所以连关系也不像前一样势成水火了！以前大家争来争去，是因为有一个金子摆在面前，现在摆在面前的变成了一个窝头，大家都没心思争了。”

　　肖然摇头笑道：“不用说得这么可怜，我又不会对你们下手。”

　　“对啊，因为已经不值得你出手了。不过，每过十年，我魔门依然会与佛道两家论道论武，这次论道也没有几天了，肖师可愿来看一看？”

　　婠婠想着，如果肖然表现出对佛道两家，还有魔门的兴趣，大家想必还有重振的希望吧。

　　“没多大兴趣！”

　　“那好吧……”

　　婠婠叹了一口气，连自己也对当初魔门的言论不以为意，不说其他人了，魔门的存亡就交给时间吧！

　　……

　　当初之后寇仲两人能拖回外星人的遗迹，是因为那些外星人终于是死在了那维生设备里。

　　在得到了当初美洲坠落在玛雅人那里的外星人部分科技后，按说大夏发展应是很快的，但是那家根本点开的是另一颗科技树，他们是以灵力为根本能源发展出来的科技！

　　这边基础学科跟本不上，所以发展并不是特别快，特别是在材质上进步极为缓慢！

　　大夏的科技发展得不算快，但电报，有线电话这些都是有了，有了这些，传递消失的速度是极快的，那些外放到世界各地的皇孙们都叫到了信息，拼着命的赶回来。

　　就算修为低的，也有飞机可以做。大夏已经发明出飞机了，只是飞机的灵活性与攻击性，还有续航能力都比不得高明的武者，大家没有大力开发战斗机，不过民航机是有的，送那些修为低下的皇孙回来还是做是到的！

　　朝堂外，肖牧野看着赶回来的肖牧笙，恨得牙痒痒的，冷哼道：“你不是宣布独立了么？你堂堂一个美洲王还回来做什么？”

　　美洲地广人稀，不知多少华人移层在那里，将那边快变成大夏的一个行省。

　　肖牧笙笑道：“我又没有把长安打得稀烂，为什么我不敢回来！”

　　肖牧笙心中得意之极，肖牧野与肖牧琴两人修为最高，辈分也高，但将长安破坏成这个样子，想必不为肖然所喜，而除了他们之外，就数自己修为最高，而且还有治理一洲的经验，这皇位已经是十拿九稳。

　　……

　　朝堂之上，肖然坐在许久没有坐过的龙椅上，一百三十七名皇孙全数到场，这些战乱，肖然皇孙也死了四十多名。

　　狄仁杰早报上了这次大夏的损失，看着肖然阴沉的脸，没有人敢开口说话。

　　肖然道：“众位爱卿，你们觉得这次会造成这么大损失的原因是为什么？有什么办法预防？”

　　那些肖然的皇孙一个个立时跪下，口称罪该万死，除了肖牧野三人，盯上这个位置的人可是不少，各人都有动作，给大夏造成了相当大的损失！

　　众人心知肚明，众皇子之间夺嫡之争呗，这种事有什么办法，历史上发生过太多，就像最近的前朝，杨广的杨勇还不是争得一塌糊涂！

　　肖然耸耸肩：“众位不说，那我来说！”

　　肖然站了起来，走到了自己那些跪了一地的皇孙面前：“皇帝的位子只有一个，不外大家都看上了那个位置，或是自愿，或是有人怂勇，所以争了起来，打得一塌糊涂。大家可能觉得没有什么，这很正常，历朝历代都是这样。”

　　“但在我看来，这太有问题了，要是第一次都这样来一次内耗，这个国家受了不。这不像以前，一个天元境武者发起飙来，破坏力可比一支军团还要怕！”

　　肖然沉默片刻，众人揣揣不安，不知要说什么好，也根本猜不到肖然要说什么。

　　肖然突然道：“这一次，造成这么大损失，是我肖家之过，我肖家再也没有执掌天下的资格，从今日起，肖家再也不为皇族，全数贬为庶人！我就看看到时一个肖家家主之位，你们还会不会这样拼了命的去争？”

　　肖然本来是想慢慢来的，慢慢的将皇帝的权利交出去，这样一点点的来，大家都不会感觉奇怪。但发生了这件事后，他觉得还要加快一点吧，要不下次回来，看到他肖家儿孙杀得人头滚滚，才真是得不偿失！

　　在他看来，当这个皇帝也真没有多大意思，比之成为强力的武者无趣多了。

　　不论是朝堂大员，还是这些皇孙，一个个都像雷惊的蛤蟆，不知所措！

　　这时他们才终于明白，先前肖然为什么说族谱除名，而非贬为庶人了，所有人回过神来，感觉天仿佛都要塌了，众人不由的跪下，请求肖然收回成命。

　　一番讨价还价，到了后来，消息不知怎么传出，还搞出万人到皇宫前请肖然收回成命的事，最终肖然还是没能成功让肖家摆脱皇位，没有天子的朝延，不但这些大臣，连老百姓也接受不了！

　　不过肖然是将皇权交出很大一部分，再也没有生杀予夺的大权，百官，宰相统领的内阁，有了制衡皇权的能力。

　　肖然想了想，这也行，当这些家伙慢慢尝到甜头之后，会主动的想着削弱皇权，就让肖家成为像英国皇室那种吉祥物也好！

　　没有实权的皇位，大家总不会为了这个东西杀得血流成河了吧，这在肖然看来是最好的结果。


第七百六十二章 再见番天印

　　肖然的这次朝会，引得天下震动，不过他并不太在意，从自己的私产中提够足够的元石，他就抽几个皇孙出来教一下武功，准备让他们体会武道的乐趣！

　　却这时，一个白色的身影飞快的向着皇宫飞来，她正是婠婠。

　　此时的她脸色上罩着一股青气，脸色比死人还难看，快到了宫门前不由的又喷出了一口鲜血。

　　婠婠作为女子学院的院长，但深居简出，并非是很多人认得，立时便有护卫想来拦截她，却在这个时候，婠婠停了下来，扬声道：“婠婠求见肖师！”

　　肖然正在教授几个皇孙武功，不由微微一愣，感觉婠婠中气极是不足，应道：“进来吧！”

　　婠婠越过那名护卫，飞到御花园，众目睽睽之下一个跟头就栽到了肖然怀中，张口又吐出一口鲜血：“肖师，求你，救救他们……”

　　肖然讶道：“你不用急，慢慢说！”

　　肖然的手已经压在了婠婠的背上，助她调理，她体内有一股非常之强大的能量，不过非是像真元，肖然无法认出这是什么！

　　不过在肖然的帮忙下，婠婠还是将那能量逼了出来，肖然将之握在手中，慢慢研究。

　　好一会儿，婠婠才喘过气来，说道：“上次我给肖师说过，这些年我们佛道两家虽然式微，但还是有十年一期的论道论武。这一次，我们选在昆仑山的一个地洞里，这个地洞是前些年我发现的，很有些神异之处，有一个仿佛是阵法的东西……那阵法与肖师所授差别很大，但同样神妙异常，不过已经是残破不堪，我们的这一次比得就是看谁能先将这阵法破去……”

　　婠婠眼中现出惊惧的神情：“这一次，我们终是将那阵法破去，谁知那阵法中竟然突然跑出一个怪物，那怪物实力强横无比，我们得只得重新启动阵法，却不想所有人都被困住……”

　　肖然讶道：“什么样的怪物……”

　　婠婠眼中现出诡异的神情：“有点像是传说中的三头六臂，但断了几只手，少了两个头，就只两个脖子……”

　　肖然不由为一愣，已经相信这不是婠婠在给自己下套了，她想必不会用如此拙劣的谎言来欺骗自己，三头六臂的怪物？

　　肖然想起了这个世界可是真的有些神秘之处，比如那不知从那里来，不知是谁建，会四处移动，神秘莫测的战神殿，战神殿中的魔龙，还有当初的和氏璧，以及和氏璧中看到的幻像。

　　这个世界可是有一个元气界的，那个山寨广成子可是从那边回来过！

　　所以很有可能上古那些神话传说会在这个世界有另一番演绎，会留下遗迹之类也不是不可能。

　　只是以前武功的武功弱，那些遗迹难找，现在武功够强了，武者又喜欢冒险，到处跑，到了以前到不了的地方，发现一些遗迹再正常不过了。

　　肖然对众皇孙道：“我和院长去那边看看，如果没什么意外的话，这次我去了那边就不回去了。武功可比那个皇位有意思多了，天元境就能让大家最少有五百年的寿命，那个位子不能让你多活一天，好好想想吧你们……”

　　说完肖然与婠婠一起破空飞走！

　　两人飞到昆仑山地界，婠婠带着肖然从一个道裂缝深入地下，大约向下走了三四里，前方突在变得开阔起来，现出一个类似于宫殿的地方，这个宫殿巨大无比上而写了六个大字。

　　这些字婠婠不认识，但肖然却有些眼熟，因为他到过天子传奇的世界，那里正是殷商时代，用得就是类似这种文字。

　　按照镜像世界的尿性，这两种文字可能是一样的，肖然看着那残破的字，勉强分辩出四个字——九X山，桃X洞。

　　肖然不明所以，跟着婠婠进去了，里面也塌了一大半，不过可以看出曾经这地方大，远在战神殿之上。

　　前方有微光亮起，果然有一个阵法在闪动，阵法中的情况看不清楚。

　　但肖然能感觉到其中果然有天元境武者的气息，星皇剑在手一剑斩出，斩在那阵法的基座上，那阵法一闪一闪的，居然便熄灭了。

　　肖然讶道：“这么容易？或都真是太久了……不过里面似是攻不破，不然他们早逃了！”

　　就在他这样想的时候，里面便猛的冲出一个怪物。

　　果然如婠婠所说，三米多高，有点类似于传说中的三头六臂法像，但是断了四只手，少了两个脑袋，那个脑袋像一团烂泥质捏成，根本没有五官，根本看不出它曾经是什么东西。

　　而在里面那个大殿中，倒下了一大堆人，师妃暄也在其中，她的心相灵犀剑上也是斑斑裂痕，脸色比婠婠还难看。

　　因为她是抵挡这怪物的主力，里面的人能活下来，全靠着她。

　　看到这个东西，肖然也很吃惊，因为他没有从其中感受到灵魂的存在，或说主宰意识的阳神不在，感觉就是有类似阴神的存在，操纵着身体靠着本能行动！

　　所以肖然并不出手，只是以血穹苍的心法收敛了自己的气息，结果那怪物果然在他身前一闪而过，向着婠婠冲去。

　　“这样的话……”

　　肖然一剑斩出，剑尖在空中不停的旋转，真元涌出化为一个绿色的圆盘，正是天妖屠神法第十式——轮回！

　　如果没有阳神的存在，光是凭着阴神，很难抵抗得了轮回抽出它的残魂了。

　　却不想那怪物突然转过头，虽然没有脸，却是像在看着肖然，唯一个脑袋现出一黑洞，大吼道：“六魂幡，你是通天的弟子……”

　　肖然一脸蒙逼的样子，这那跟那？难道是通天教主？这个世界以前真的存在过那么牛叉的人物？

　　然后那个脑袋又呆住了：“通天……通天是谁？我是谁……”

　　看到这个家伙隐入这似是生灵终极问题之中，肖然对师妃暄打了一个眼色，她立时带着那一群佛道新秀从那大殿中出来，一个个伤得的，残的残，幸好没有死人！

　　肖然有些惊讶，看样子，他们真的打了一场大架啊……但以师妃暄的实力居然没将这大殿能打垮，这里也真够结实的。

　　却在这时那个烂泥般的脑袋突然扬了起来，似是突然对那个终极问题没有兴趣了，那只大手一举便向肖然劈来，虽然没有引动天地元气，但其中融含的力量也相当之强劲。

　　看到这一招，肖然实在是太过惊讶了，因为一式起手式他太熟了，居然番天印！


第七百六十三章 怪东西

　　看似熟悉的配方，却是完全不一样的味道，那一道番天印一出，肖然就知道师妃暄她们这么多天元境高手会这么狼坝了。

　　因为随时这印法一出，一股奇异力量便锁住了肖然全身，让肖然像被一座山压住一般，从灵魂，到肉身都被镇压。

　　老实说，就算真的被一座山压住，对肖然也算不得什么，但这奇异的力量却让肖然动弹不得，他心中惊骇：“这么什么鬼东西……竟有些像是神力了？同刚才婠婠体内那道真元完全不一样，强得不是一点两点！”

　　幸得他不能动，但星皇剑能动，剑尖一点，一式开天式便迎上了这道番天印。

　　一阵巨响，刚一接触时那番天印上的力量强横之极，摧枯拉朽的将肖然的开天式碾碎，但很快那股强横之极的力量就开始衰减，连带着那股镇压肖然的力量也开始衰减，变得和先前婠婠体内那股力量相差不多。

　　于是乎，开天式强势反击，剑尖撞上了张只黑糊糊像手一样的东西。

　　星皇剑哀鸣一声，被弹了回来，落回肖然手中！

　　那怪物被撞到了大殿之上，那残破的大殿只是又塌了小半面墙，显然材质非是凡俗，但就算是这样非凡的宫殿也被时间侵蚀成了这个鬼样子！

　　肖然恢复了行动能力，星皇剑在手，讶道：“这是什么鬼东西？”

　　师妃暄这一下吓得不轻，她是刚才抵御这个怪物的主力，她知道那怪物的力量有多怕，虽然衰减速度快得吓人，但是一开始时那股力量简直强得离谱，光是最开始的冲击就能让她的攻击溃不成军，不见她连心相都有裂痕了。

　　“明明肖师也就是天元四层，怎么这么强！？”

　　那些佛道两家的新秀看着肖然一剑就逼退这个怪东西，也是极为骇然，他们可是在那怪东西手下吃了大亏，如非是这怪东西镇不住心相，力量会飞速衰弱，他们刚才就要全栽在这里了。

　　面对这种闻所未闻的怪东西，肖然准备出全力了，大周天星斗大阵瞬间开启，将那些怪东西拉入阵中，二十八宿星神显然，天地元气涌动，大周天星斗大阵中出现了无数的明晃晃的剑器，却是肖然将融入大周天星斗大阵的百万飞仙剑阵也使了出来！

　　同一时间，肖然还摧动天惊五击，他要在用出最强的力理，击倒这个家伙！

　　谁知看到肖然这样引动天地元气，那怪东西偏着脑袋看了一会，那像手一样的东西再次向肖然袭来，这一次天地元气疯狂的汇聚在它的手中。

　　肖然连周大周天星斗大阵，二十八宿星神一起又一次被镇压，他吓了一大跳，立时分出天心意识干扰那怪物手中天地元气的凝聚。

　　却不想肖然越是干扰，那怪物对天地元气的操纵越是熟练，不但强行在手中汇聚起了天地元气，凝成一座翠绿的山峰，还将肖然以天地元气凝成的百万飞仙剑阵给驱散了！

　　然后那座翠绿的山峰便向肖然当头砸来，却在这时它锁住肖然身形的力量已经开始衰弱，如非是它硬要以天地元气凝成这座山峰，怕是力量还不至于削减得这么快。

　　肖然长剑上一点火光飞出瞬时之间化为一只震翅飞翔的金乌，正是以天惊五击直接摧发到第四击的力量来施展的金光宗超品武技——金乌斩！

　　这怪物这强横，好像还有极强的学习能力，肖然可不想搞添油战术，立时就全力出去！

　　这一剑就算天元六层的武者就算是天元境六层的武者也未必接得下来。

　　金乌斩划过那道山峰，将之一斩为二，那山峰散于空中化为两个火球，太古大陆的武技对纯粹运用天地元气的武技有很大的克制作用，灵识的天心意识的干扰，让那山峰的力量只有原本的十分之一不到！

　　肖然用天惊五击，都必须将天地元气与自己的真元瞬间融合，赋予其灵性，百万飞仙剑阵也只有对那些灵识强度远逊自己的人有用。

　　很明显金乌斩的强大，和番天印的一触即溃让那怪东西有些意外，轰又是一声巨响，金乌斩斩到了那个怪物的手上。

　　那怪物发出一声诡异之极的叫声，并没有被一会为二，而是全身上下都燃了起来。

　　肖然不由的停手，金乌斩号称无物不燃，最好烧死这家伙，这已经是他全力一击了，如果这家伙还能抗下来，他就立马闪人。

　　那怪物不停的哀嚎，身上那层像烂泥一般，黑糊煳的东西竟然被慢慢燃光，然后那层大火熄灭，居然显出一个男子来！

　　这却是三十来岁的男子，他脖子上有两个巨大的疤，还有四支断手，两只手略有些完整，他正身无寸缕满脸茫然的看着众人，颓然跌坐在地：“汝等何人，竟能擅入九仙山桃源洞……”

　　他的话，大家连蒙带猜也就听懂了几个字！

　　那男子闭上眼睛，好半天才张开双眼：“竟千余载矣，商虽灭，周亦不存，神灵不现于世，很好，很好，姬昌你个老匹夫做得很好……”

　　他的眼神从众人身上扫过，最终看着然，叹道：“罢了！吾时日也是无多……”

　　那男子看着肖然的眼睛，肖然只觉一股庞大的信息冲入自己脑中，他也不拒绝，只是直接将之导入星皇剑中。

　　那男子看着星皇剑，他的声音在肖然心中响起，这下肖然便听懂了：“竟以心为器，模拟神灵，不依外物，当真是了不得的构想……多年前封神时我就该死了，想不到居然苟活到现在，这些便作为礼物送给你吧，小友……”

　　“师尊，对不起……”

　　说完这话，这人的身体突然像沙尘一般，随风消散。

　　所有人完全不明发生了什么，老实说，肖然也不明白，他直接将那男子传给自己的信自己导向星皇剑，非是以自己的灵魂接收，要等星皇剑慢慢将之破译，他才会知道！

　　这时师妃暄才能上前行礼：“多谢肖师相救，这人，简直强得离谱……”

　　肖然摇头道：“那东西，也不一定就是人。早年我就在想，这个世界能有战神殿那样奇异的所在，这个世界一定有很多秘密，现在看来，果然如此。”

　　入宝山怎么能空中而回，虽然不知道这时什么鬼地方，但显然非是一般的凡俗之地，肖然开启着自己的灵识和天心意识，在这大殿的废墟中搜了起来，穿过几个废弃的房间，肖然的虚相又突然振动了起来！


第七百六十四章 五阶成·乱相生

　　一个破烂的偏殿中，一个阵法早已经失效的玉台之上，肖然看到了引得自己虚相振动的东西，那是一个紫色的金属，仿佛自己就天生带光，紫光闪闪，极是耀眼炫目。

　　肖然不由的有些心尖发颤，但不论是曾经在图谱上见过的图像，还是虚相的振动都在告诉他，这是神痕紫金，他虚相所需最后一种天材地宝，本来以为还遥遥无期，却不想会在这个地方发现。

　　这样只需要回到圣灵城将那些自己已经找到的天材地宝买下来，自己将这些东西炼化虚相，就可以进入天元五层乱相境了！

　　“我次奥，竟然这么快就找齐了，一年不到啊，我终于开始转运了么？呸……说什么运气！明明是我以前没将这些世界利用好啊，这些世界不但有武者可以助我推演功法，也有很多珍贵之极的资源，如果我提前收集这些东西，说不定早就找到了这些东西，根本不用四处奔波！”

　　“等我到了天元五层，马上回来给大家设置测试虚相的阵法，然后在这些世界收集天材地宝，说不定天地灵种都能找到……”

　　肖然极为兴奋，虽然为了凑齐这些天材地宝，肖然并没有花太多的时间，但是却花了太多的功夫，他有些迫不及待了，本来还想看看像袁天罡，神秀，慧能这些历史上的大能有什么能耐，聊一聊的，但现在他半分钟也不想呆了！

　　肖然从偏殿出来，对婠婠道：“虽然先前我已经打过招呼了，但是你回去时还是帮我说一声，我要回去了！”

　　说完他打开系统光门，立时就回到太古大陆，幸运的是他发现离自己圣灵城没有多远，立时便飞了过去，将那些人帮他找到的东西一一换到手，然后便开始闭关！

　　……

　　这时先前一直跟着肖然的那个幽鬼族也回到了圣灵族，他快要被肖然搞崩溃了，这一两天中，他数次感知到肖然的气息，但是每一次都离肖然消失的地方有些远。

　　他终于明白，肖然不是从那进去，就会从那里出来，每次他急急忙忙的去追肖然，追一半的时候，肖然又消失了，这让他甚至开始怀疑自己是不是被肖然发现了。

　　而这一次肖然的气息又一次出现在了圣灵城，他匆忙的赶了回来，但肖然已经闭关了，就算他自信能生擒肖然，但在圣灵城，还真没有那么好下手。

　　这时，华九传出要找他的消息。

　　华九的书房中，门窗一闪，那幽鬼族便落到了华九面前，华九眼中隐隐有压制不住的怒气，本来他是想在东部新生高手大会上找肖然的麻烦的，却不想自己第一轮就被淘汰，肖然居然一直拿到冠军，心中那个羡慕嫉妒恨，越演越烈，肖然多活一秒，他都觉着仿佛有毒蛇在噬咬自己的心脏！

　　他看着那幽鬼族冷笑道：“这就是你们暗影的力量？两个人去杀一个天元四层人族武者，一个直接消失，一个跟了两天什么也没做，还让那个卑贱的人族大摇大摆的回来了！真是废物……”

　　他话还未完，就猛的觉得呼吸一窒，却是被那幽鬼族捏住了脖子，将他提了起来，他全身的力量都被封印，像上吊一般痛苦之极！

　　那幽鬼族以本族特有颤音道：“小子，你要搞清楚，我们不是你的奴才更不是你的下属，如果不是我们与你父亲合做，就凭你也想使唤我影武大人？下次再敢这样同我说话……吃了你！”

　　然后影武将华九扔在椅子上，华九双手按在桌子上，剧烈的咳嗽，他低着头，连头也不敢担！

　　影武继续道：“影三不知所踪，很可能便栽在那小子手上。不过你放心，就算是你不说，这一次，我也要杀了他，这一次他离开圣灵族领地时，就是他的死期！”

　　说完之后影武便消失在华九的书房中。

　　这时华九才抬起头，一双无比怨毒的眼神，望着影武消失的地方：“可恶，竟敢这样小看我。等这次事了，我父亲成了圣灵之主，我要你死！我要你们整个暗影都去死……！”

　　……

　　肖然并不知道自己已经上了某人的必杀名单，先前虽然有关于他的悬赏令，但在这圣灵城还没有人敢动他。

　　所以肖然安安心心的炼化这些天材地宝，转瞬之间便已经过了两个月，他已经只有一个太初紫玉还没有炼化入虚相了。

　　肖然的虚相显化出来，三个互相交缠，互为依托的世界出现在他的眼前，那些天材地宝，已经将虚相从那空无一物的状态变成了一个看起来实实在在的世界。

　　但肖然知道这只是假像，这些天材地宝各行其事，互无关联，要到他这些东西完全融为一体之后才会演化为实相。

　　肖然放出那太初紫玉，那太初紫玉在与虚相一起振动起来，慢慢的竟化为一团紫光，一头扎入肖然的虚相之中，深入地壳，化为一抹紫意，渗入地壳之中！

　　肖然终于将所有天材地宝都炼入虚相，结成了乱相。

　　乱相一成立时反馈肖然，他的灵魂迅速变强，灵力至少强了五倍，随着灵力的提升，肖然的灵识也强了五倍，灵识感知范围大了一倍。

　　同时他的那些已经是成熟期的灵窍同样开始变强，也比之前至少强了五倍，这些灵窍能承受之前五倍的真元压力，五倍的真元流速，五倍的真元转化。

　　丹田变得更强，让他能储存的真元也至少强了五倍，真元转化的速度也提升五倍。总的来说这一切加在一起让肖然的战力至少强了近二十倍！

　　一般的人虚相结成乱相时，绝对不会有这么恐怖的反馈增幅，战力提升个三五倍已经很了不起了！

　　但肖然的乱相用六十几种天材地宝，其中至少十几种都是最为顶级的天材地宝，一般人通常只用得上两三种顶级的天材地宝，难度差别太大，所以收获差距也是巨大的。

　　这才是刚刚开始，天元六层结成实相，天元七层形成混洞，天元八层生成实界，天元九层生养万物，这之后每一层的实力提升会更加明显，那不仅仅是在力量上的提升，而是每一层都有质的升华！

　　“爽……明明才一年不到，我却觉得像是过了好久！乱相成了，暂时不需要那些东西了，我先回到我的武玄宗看看！”


第七百六十五章 双重追踪

　　虽然圣灵城的人们极力挽留肖然，但肖然还是走了，并给浪翻云几人发了信，告诉他们自己找到很多东西，大家都回山一次。

　　肖然这一走，影武立时就缀上了他，看着肖然似是在旅游一般，走走停停，似乎并不着急的样子，影武心中暗恨：“好小子，好好享受你最后的时光吧，只要出了圣灵族的边境，你就死定了……”

　　肖然有时在天上飞，在时在地上走，影武也是一样，现在它在处在一片岩石的暗影中，看着就如同片影子一般，似是根本没有实体，而且身上的气息也是类同于岩石。

　　却在这时，肖然突然转头向着这飞来，这半天时间，肖然也会有莫明转圈子的举动，这非是第一次了，影武暗道：“想来是上次被影三偷袭的后遗症，以这种方法检查有没有人在追踪自己，真是天真……”

　　就在影武刚刚转过这个念头时，突然神色变得凝重，地面瞬间现出蛛网般的裂痕，猛的炸开，一道如同血焰的火球裹挟着一条泥龙从地上升起，向他撞来！

　　“有埋伏？怎么可能……”

　　影武心中一惊，单手成爪立时与火球撞在一起，那火球上的力量极大，出力至少也是天元六层的力量，但还是被他一抓抓碎。

　　然后一头满身血焰的巨大凶兽从地下钻了出来，团身一撞，与影武撞在一起，逼得他飞上了半空。

　　肖然在晋升天元五层之后，虽然极限速度并没有增加，但无论是启动速度还是对速度的控制都远超从前，瞬间飙到了影武面前。

　　星皇剑闪电般刺出，一点精芒闪现，影武双掌一错真元涌出，化为一双鬼爪，竟仿佛天罗地网一般要将这点精芒网住。

　　但让影武意想不到的这一点精芒瞬间爆开，竟然将他的天地双爪给撕得粉碎！

　　影武的核疯狂的跳了起来，那一对如同双眼的腥红火光变得绿幽幽的，在心中狂呼：“这怎么可能！”

　　他在东部新生高手大战见过肖然的宇宙大轮回，思忖过解决之道，觉得凭着修为强行镇压是最好的选择，他也知道肖然已经晋升天元五层，但他自己可是天元六层的高手，所以依然对拿下肖然有绝对的信心，但是没想到自己的幽暗大擒拿居然失手。

　　这让他不得不面对肖然的宇宙大轮回，那些冲破幽暗大擒拿真元演化的武技部分攻向了他，而有大部分化却为了一颗颗闪耀的星辰，星辰之间生出各种各样的吸力，影响着他行动。

　　影武暗道不好，他是见过这一式的威力，比之肖然在东部新手高手大赛上使出的要强太多，光是这星辰间模拟出来的引力，就让他相当难受，过会儿那模拟黑洞不知会有多强。

　　“他真的是刚四层升五层，而非是五层升六层么？”

　　影武立时身形一散，分成了九个身影，准备从那片宇宙星空撤走，就在这时小狐狸所化的血焰凶兽立时张口咆哮一声，那声音简直不像是狐狸叫，反倒像是一声龙吟。

　　影武听到这个声音，核不由的地一颤，那八个分身居然被当场震碎了。

　　这时那满天的星辰破碎，在星辰的中央出现一个针类大小的黑点，传出无穷无尽的吸力，将这片宇宙星空完全吸入其中，伴随着吸得越多，吸力便是越强！

　　这强大的吸力拉扯着影武的一切，他的身体，他的真元，他的灵魂，影武拼命抵抗，终是没有被这黑洞给拉入其中。

　　他身上的黑雾像是沸水一般，咕嘟咕嘟的直冒泡，如果同人族的行为对比的话，他这却是像在冒冷汗，但他还是高兴的太早，那小小的黑点并没有就此消失，反而要再度爆开！

　　影武大骇，这时才知道如果不将这一式真元中的灵性碾碎，怕是这一式会这样周而复始的循环下来，这那里受得了啊！

　　他立时启动了自己的心灵之光，攻击力爆增五倍，一拳狠狠的印在了那宇宙大轮回演化的黑洞之上，虽是被震得倒飞数里，但终是将这一式宇宙大轮回给当场击爆，化为一堆好看的烟火。

　　但这时肖然与小狐狸的本体攻击早就到了，趁着他气息散乱之时，一人一狐，合作无间，三拳两脚便将这影武制住。

　　肖然不由长长出了一口气，自己果然变强了很多，虽然是二对一，但自己还没有出尽全力，三拳两腿便将这个天元六层的家伙击倒了！

　　肖然的星皇剑刺入这幽鬼族的体内，停在他的核上，淡淡道：“上上次有一个幽鬼族在边境上袭击我，上次离开时我也很奇怪的感觉，好似有人在追踪我，只是我没有发现，多半是你吧！说，谁派你来的！？”

　　肖然这次一出圣灵城就感到有人在追踪自己，才用了这招双重追踪的招术，让小狐狸在后面追踪自己，果然发现了影武的追踪，结果反设下圈套，坑了这影武一把！

　　影武冷声道：“要杀就杀，何必废话！不过如果你杀了我，我几天之时不在圣灵城出现，你拥有一个镜像世界的事便会全天下皆知。那个时间，不知道你还保不保得住这个镜像世界？”

　　肖然不为所动，剑尖再刺入一分，影武发出一声冷哼，肖然淡淡道：“我最后再问一次，是谁让你来杀我的！？”

　　影武只是两只腥红的双眼死死看着肖然，毫不示弱：“尽管杀了我试试！”

　　肖然呵呵一笑，剑尖再刺入两分，影武的核已经现出很多如蛛网一般的裂痕马上便会被一分为二，他未有想到肖然居然这么疯，完全不顾可能发生的任何后果！

　　他的核已经崩坏了一半，如果再坏，他没有把握治好自己，终于他忍不住了：“是不是，我说了你就放过我？”

　　肖然点点头：“是的！我不杀你！”

　　影武道：“是华九，是华九让我来杀你的！”

　　肖然倒不是很惊讶，他已经对这暗杀自己的人做了很多猜想，华九在嫌疑人名单上位列前茅，他继续道：“你是幽鬼族，天元六层的高手，那华九何德何能居然能指使得动你！？”

　　影武道：“因为我们老大和华九的父亲有合作，要助他登上圣灵族族长之位！”

　　肖然眉头微皱：“如果我没记错的话，那华九的爷爷就是圣灵族长？”

　　“为了族长之位，兄弟阋墙，父子反目，这种事不知发生了多少次！”

　　肖然不由一叹，想起了自己的一群孙子在大唐乱搞的一通，不由的摇了摇头！


第七百六十六章 回到圣灵城

　　话是这样说，但在太古大陆般来说，各族族长又非是最高权力的拥有者。

　　像在人族的十大宗派，一般宗主不过是神力境武者，只负责平时打理门派事务，真正的大事上却还是得由神明境的太上长老做主。

　　所以族长的权威要相对小得多了，所以肖然才是有些不理解那华九的父亲为什么要这样做？也好奇他要怎么做？

　　就算他打倒了自己的父亲，怕也无法上位？这种事肯定要那些太上长老点头吧？

　　或者并非是自己所想的武力暴动，华九的父亲是采取类似游说，贿赂长老团之类的作法来上位？

　　后一种可能性确是大得多！

　　那影武看着肖然的表情，继续道：“你放了我，我们可以合作，只要我回到圣灵族，你的事就不会暴露。而且我可能帮你杀了华九，华九这人戾气极重，他说了不但要杀了你，连同你的亲人，你的宗派都要尽数杀掉……”

　　影武想着要转移肖然的注意力，将着仇恨向着华九身上拉，但是肖然没有理会华九的事，淡淡道：“你将我拥有镜像世界的信息放在那了！？还是你在骗我？”

　　影武不屑道：“爱信不信！这事我是不可能给你说的，说了只有死路一条……”

　　肖然面色一沉，星皇剑猛的下刺，刺碎了影武的核，影武腥红的双眼的火光慢慢变淡，像是火焰要慢慢熄灭一般！

　　影武没想得明白，难道肖然真的不惧有人将镜像世界的事说出去，他就这么笃定自己没有将镜像世界的事告诉别人？

　　影武艰难的转动自己的眼睛，死死的看着肖然的眼睛，咯咯道：“我……我，在下边等你……”

　　他那双眼睛变成了灰白的石头一般的东西，慢慢融入那堆黑雾中，只要过得一些日子，这些黑雾就会慢慢的消失在这个世界，就像他从未存在过一样！

　　肖然抬手一抓，便将影武的残魂吸到手中，天妖屠神法擅吸阴魂，而肖然又得了到了上古幽灵鬼神道，对付死后残魂的手段多得是。

　　影武这样的武者，意志坚定之极，过了自己底线的事是绝不可能说的，如果肖然服软，影武必定会以之要挟肖然，得寸近尺，不知会做出什么事来。所以看出影武打定主意不说，肖然就直接动手了，因为他也有办法从残魂中得到自己想要的消息！

　　影武的残魂像一团跳跃的绿色豆火，慢慢在肖然手中化为影武的样子，肖然问道：“你是不是真的将我有镜相世界的事告诉别人了……”

　　那影武的残魂道：“我将之寄存在圣灵城，如果我十天之内没有回去，便会有人将之取出来，交给老大……”

　　“东西放在那里的？”

　　“不知道了……”

　　“你们是什么人？怎样与华九的父亲合作？你老大是谁？实力如何？”

　　“幽鬼族的暗影，老大是神力境武者……”

　　影武为人也相当谨慎，就算觉得自己十拿九稳的事也留下了后手，本想以防万一，但却不想会变成了摧命的魔咒，如非他提起镜像世界，肖然未必不会留他一条命以对付华九！

　　但肖然却问不出它将这寄存在那里的，人一死，残魂的记忆便会大量的流失，如果是神力境的武者，可能能提取出更多的记忆，但是现在的肖然却是做不到！

　　肖然随手一送，便将这道残魂用来喂养那龙马变成的魔头。

　　小狐狸回复了原样，身上的毛终于开始一点点的生长了，它看着肖然道：“肖然，现在怎么办？”

　　肖然一把抱着它，将它放在自己的肩膀上：“凉拌！那华九两次派人来杀我，这么频繁，这么急切，若不干掉他，我心难安。还有要收拾下这个叫影武的家伙给我挖的坑……”

　　肖然先前对影武说他将镜像世界的事记录下来，会公之于众的事只是将信将疑，现在却是完全相信了，他必须将这件事解决了！

　　肖然找到了这影武的储物牌，强力破入其中，然后抓出一大把东西！

　　其中一个浑身透着绿意，仿佛花生一样的东西最是吸引了肖然的注意力，将之放在手中，感受着其澎湃的生命力，喃喃道：“这难道是天元六层需要的先天灵种，我真是够走运的，可惜，不认识是什么！？无怪那么多人喜欢杀人夺宝，来得太容易了……”

　　其他除了一些元石和元石的票据玉牌，还有一些杂七杂八的丹药，一两样天材地宝，就什么也没有了！

　　肖然眉头轻轻皱起：“他说寄存，还会有人去取，想必是存在类似保险柜一类的东西，圣灵城中做这种生意的，简直数都数不过来，他这里也没有这种票据啊……”

　　肖然再次仔细翻看那些票据玉牌，暗恃道：“会不会那些存元石的地方也可以存其他东西呢？”

　　于是肖然回到了圣灵城，拿着这些票据，玉牌去各个商会兑换，结果不由也有些沮丧，因为这些真的只是存元石的票据。

　　影武将消息存在哪里的事，一点头绪也没有！

　　难道这一次真的只有暴露了？如果自己这事真的暴露了，要如何应对？

　　肖然从最后一家商会走出，将玉牌全数兑换成了元石，却不想突然他发现有人跟着自己，从自己刚刚从这家商会离开，这人便跟上了自己。

　　肖然暗忖道：“两种可能，一是一些小混混见财起意，二来，很可能会与那影武有关，如果是这样的话，事情还有转机……因为这人有在天元二层的修为，不太像是小混混！”

　　肖然想到这，便向着一个僻静处走去，拐入一个小巷，那跟着他的人刚刚走进这个小巷便被肖然一把抓住，按在墙上，一身的真元连动也动不了！

　　肖然道：“不要吵，不要闹！我问，你答，如果敢多说半个字，你想死都难！”

　　那武者是一个肖然不认识的种族，短胖，敦实，像是发泡了的灰面团子，披了一件披风，长像同人族也有些相似，只是没有头发，头上多了一个肉嘟嘟的触角！

　　那武者差点尿了，这才知道自己踏到了铁板，这人至少是天元六七层层的武者，不然自己怎么可能连自己怎么受制的都一点没有查觉到！

　　你这么强没事收敛气息做什么？扮猪吃老虎好玩么？

　　那个武者不敢乱叫，只是拼命点头！

　　“为什么跟着我？”

　　“有人给我消息，让我跟着你！”

　　“什么人？”

　　“福云会的大掌柜！”

　　“喔！”

　　肖然松开了手，福云会，就是肖然刚刚进去的那个商会，看来，那个人很可能与影武有关啊！自己唯一与其他客户不同的就是，自己是拿着影武的玉牌去兑换元石的。

　　这兑换元石的密码也是从影武的残魂中问出来的。

　　想到这，肖然眼中冷光一闪，看着这个灰面团子一样的家伙，这家伙立时跪到在地，拼命的磕头：“大爷，饶命，这不关我的事，我只是混口饭吃啊……”

　　肖然还是第一次看到这样软骨头的天元境武者，整个人都有些不好了，异族连这种废物也可以进创天元境么？

　　老天爷真他么的不公平！


第七百六十七章 五爷

　　肖然强行压下心中的鄙视，对着那个家伙继续道：“为什么那个大掌柜会要你跟着我？”

　　那面团一般的家伙拼命的磕头：“我真不是知道，我只是挣点饭钱罢了，我真的什么都不知道！”

　　看着这家伙这个样子，肖然连吓唬他的兴趣也没有，生怕要是再吓他，会吓得他屎尿都流出来，那画面实在太美，不忍直视！

　　肖然叹道：“起来吧！大白天的，你只是跟着我而已，难道我会因此杀了你？！走吧！”

　　那面团心中一松，点头哈腰的道：“谢谢大爷不杀之恩……”

　　就在这时他心头刚刚松懈下来的时候，这面团突然神情一阵恍惚，却是被肖然控制了心神，他木然说道：“是因为老大，因为你拿着老大的玉牌到处兑换元石，在前一家商会我正好在里面，感知到玉牌上面有老大的气息……所以我才会跟着你！”

　　老大的玉牌？肖然恍然道：“这么说来，那福云会大掌柜是你编出来的？你叫影武老大？你也暗影的人？”

　　这面团道：“我那有那个命，我倒是想加入暗影，可是老大说我这种胆小如鼠，实力弱鸡的家伙没资格加入暗影……”

　　肖然的眉毛挑了挑，天元境的武者走到那里都是稀缺资源，这个暗影连天元二层武者都看不上，有这么了不起么？

　　肖然看着面团道：“影武说有一个东西放在谁手上，想必就是你了吧！东西在哪里，交出来，我就放过你！”

　　就在这时面团浑身一颤，竟然摆脱了肖然的控制，说道：“你休想……”

　　他拼命摧动自己的心灵之光，肖然能控制他的一切，却是控制不了他的心灵之光，那心灵之光化为一柄长刀，居然将他自己拦腰斩在了两段。

　　这人对影武这么忠心，实在出乎肖然的意料，人一死，他的心灵之光也慢慢的消失在空中，肖然探手一抓，摄住了他的灵魂，然后迅速离开了这里。

　　半个小时后，肖然不由的些失望，因为他再一次确定了那个影武是将自己拥有一个镜像世界的消息给留在这里的某处，但是他没有从那个面团的残魂中得到这个消息。

　　可能是这面团对影武忠心耽耽，就算死后也不愿意说，就像影武死后，肖然也没能从他的残魂中问到他将信息放在那里了一样。

　　这顿时间肖然去了这面团的住所，可是同样什么也没有找到。

　　肖然转念一想，其实现在形势没有先前那么严峻了，因为很有可能这个面团就是影武委托保管信息的人，他若死了，这消息自然便不会有人拿去交给暗影的老大！

　　但肖然并不敢确定这个推测，因为如果这个消息暴露，那自己便相当之麻烦！

　　当年多少人觊觎混沌剑圣找到的那个镜像世界啊，只是混沌剑圣修为极高，没有人奈何得了他，如果换了自已……肖然真的不知道会发生什么？

　　最好的结果就是自己躲在那些世界里不回来！

　　肖然仔细想了一下，自己在圣灵城大约要做三件事！

　　第一，就是继续去找这个信息是放在那里的。

　　第二，想办法干掉暗影的老大，他若死了，那东西自然便交不到他的手中，没有人接收，这个信息暴露的可能性再降一大半，而且要在十天内完成！

　　第三，干掉华九，华九两次派人来杀自己，他若不死，肖然不得安心。

　　暗影老大是神力境的武者，华九可是圣灵族族长的孙子，凭着肖然自己是不可能杀得掉他们的，但是肖然从影武和那个面团的残魂中知道了很多有关暗影的事，所以他有个计划！

　　简单但有效的计划！

　　……

　　“听说了么？肖大师回来了，这一次会在这边多呆十天！每天都会有新的电影上映！”

　　“我赶紧去抢票，晚了没票了！”

　　“嘿嘿，已经是没有票了，不过我可是买了十天的票，而且是双份，你若想要，我分一半给你，不过价格是原本的十倍！”

　　“……”

　　因为肖然的回归，圣灵城热闹了不少，立时便搞得人尽皆知。

　　华九看到肖然居然堂而皇之的回到了圣灵城，不由心下大怒，大怒之余，却也不由的有些恐慌，影三与影武都是去刺杀肖然之后消失的。

　　一次是巧合，两次的话，便多半不是巧合了，难道是肖然杀了他们？

　　“不可能！”

　　华九摇了摇头，上次影三去杀肖然时，肖然才天元四层，而影三是天元五层。

　　这次影武却杀肖然时，肖然天元五层，影武天元六层。就算有越级杀敌这种事，但影三和影武可都是经验丰富之极的武者，形势不对立马会马上闪人。

　　就算肖然能胜他们，但也没有办法让他欲逃不能……吧！？

　　而且他为什么会回来？是他查觉到了什么吗？

　　就在华九心乱如麻的时候，突然他房间里多了一个影子，华九呼吸一窒，然后吐了一口气道：“五爷，您进来时能不能敲下门，可是吓死我了！？”

　　“这么点胆子……”那五爷摇摇头，腥红的双眼跳了跳，像是在笑，然后他说道，“说正事！我有一个兄弟影三，一直跟着你，但最近我有一段时间没看到他了，是你派他出去了么？”

　　华九想了想，不准备骗这个五爷，他说道：“先前我让他去杀一个人，那人只有天元四层的修为，谁知影三会一去不复返……”

　　那五爷那双腥红的眼睛突然像是变成了两团火焰，华九只觉心中一紧，差点心脏停止跳动，五爷迅速恢复了平静：“继续说！”

　　华九吞了一口唾沫：“那大约是两个月前的事，今天早上我又叫了影武去杀那人，但那人今天回来到了，但影武却没有回来！不知道是不是……”

　　五爷那双腥红的双眼变得一片冰蓝：“这还用说，他们两人都栽在别人手上了呗！”

　　这一双眼睛可比刚才那对血焰一般的双眼更加让人恐惧，绝望，似是能溃灭一切生机，只是看了华九一眼，华九便有一种自已经死了的感觉：“可是那人先前才天元四层，现在才不过天元五层！我想着万无一失，才派他们两人去的！真的……真不是我的错……”

　　五爷好半天才收回自己的目光，摇头道：“那人是谁？”

　　“肖然！”


第七百六十八章 对战天元七层

　　入夜，紫月和幻月撒下朦胧的月光，照得圣灵城如梦似幻，恍若一座梦幻的不夜之城。每一个建筑，每一条街面都借着月光反射出朦胧的光华。

　　桃园所在的大街人山人海，很多人吃完宵夜，喝完了酒，看完了电影正在向家里赶！

　　肖然也没有什么好收拾的，放完电影便直接回到自己居住的院落。

　　突然一道影子突然从墙角站起，肖然只觉一股可怕之极的气机袭来，同他的青莲破气诀一一样，直接就禁住他的全身，入侵他的识海！

　　这股气机前是未有的强大，肖然的星皇剑立时飞出，护在自己左右，而自己全力对抗着识海的入侵。

　　小狐狸全身颤抖，猛的发出一阵若龙吟一般的嘶吼，终是挣脱了这种束缚，变成了那被血焰所环绕的凶兽模样！

　　那影子轻咦了一声，心中暗忖道：“居然能抗得住我的幽禁之牢，这小东西也是前所未见的异种，他们果然拥有杀死影三和影武的能力！”

　　这影子就是被华九称为五爷的幽鬼族，只是随意一试，他便试出了肖然的深浅，刚才小狐狸那声龙吟可是惊动很多人，他本来以为一个天元五层的武者自己可以随便拿捏，现在发现三招两式可是拿不下来。

　　肖然在圣灵城这么火，马上就会有人来救援，所以五爷立时融入了影子之中，只留下一句话：“你杀了我的人，别想能活着离开！”

　　却在这时，肖然却突然出手了，星皇剑瞬间向那影子斩出，一朵青莲在剑尖上盛开。

　　肖然这时的突然出手，立时让五爷吃了一惊，被从那片黑暗中逼了出来，他没有想到肖然居然敢率先向自己发动攻击，而且这一招非是可以随手打发掉的攻击。

　　五爷身形气机看似一点也没有受到影响，手指一弹，将青莲破气诀的剑气全数弹碎，不由大怒道：“你找死！”

　　身形一闪瞬间到了肖然面前，黑漆漆的大手劈头盖脸的向着肖然压下，没有心灵之光，没有天元阵法，这样简简单单一击，立时让肖然似是重温了在大唐世界中被那怪东西镇压的情景！

　　不过这镇压的力量，却没有衰减，看着那只急速变大的大手，肖然心中一紧，像是被一无形的大手拽住了一般，很久没有过的危机感涌上心头。

　　小狐狸立在一边，心急如焚，可是无论怎样用力，它还是动弹不得。

　　肖然却并没有如先前表现的那样完全动弹不得，长剑上燃起一阵火焰，正是以天惊五击施展出了金乌斩，真元凝于剑身，凝而不发！

　　肖然的乱相已经有可以储备天地元气之能，他对元气太过需要，所以元气一直是存的满满的，反正他不缺元石。

　　他回来放映电影时，就想过有人会来杀自己，这也是正是他需要的！

　　只是他没想到这人来得这么快，也没有想到来的会是天元七层的武者，这几乎打乱了他的计划。

　　他依然还记得当初他们几个为了阻挡天元七层的幽囚时伤得多么惨重，那时幽囚还在为幽泉疗伤，只是隔了一两里的距离随意挥了一拳！

　　本来他有想过就那样看着五爷走的，但那样他的计划就无法执行了，五爷走了下次未必会来，机不可失，所以他只有出手，将之留下！

　　轰……

　　那只大手直接拍到了星皇剑的剑脊之上，没有余劲的爆发，没有满天的真气狂飙。

　　一股强横莫测的力量，拍熄了星皇剑上的火焰，那股力量顺着肖然的剑身攻入了他的心相，也攻入了他的身体。

　　但肖然只是退了十步，吐了一口血，剿灭了体内的异种真气，乙太不灭身瞬间治好了体内的伤，他再次提剑攻上，长剑之上现出一团让人无法直视的小太阳，金光宗的超品武技——大光明斩！

　　那下五爷真的被震惊了到了，他为了隐藏身份，这一击是没有拿出真本事，但是他可是一个天元气七层的武者，什么时候一个天元五层的武者接自己一击，吐一口血就没事了！？

　　“这人族，邪性！”

　　五爷这样想着，两对腥红的双眼冒出一道寒光来，居然不战而退，他要趁自己没有被肖然缠住趁早抽身而走！

　　却在这时，小狐狸终于是挣脱了他的束缚，飞在半空挡住了他的退路。

　　变身的小狐狸可是有着天元六层的战力，五爷虽然能轻松胜它，但也得要两三招，那时肖然又会缠上来。

　　于是五爷在空中一个转向，立时分身，一化为九，这时小狐狸又是发出一阵有若龙吟的啸声，五爷的八个身形一阵晃动，只有主体无恙。

　　五爷一愣：“破法龙吟……两次了，我肯定这是破法龙吟！有没有搞错，顶级龙族才天的天赋，这个怪东西居然能使出来？”

　　就在这一愣之间，肖然立时便找准了哪个是主体，星皇剑上一点精芒的斩出，化为满天星辰，这影子就处在星辰的中间，看着星辰瞬间演化，运行，爆炸，吞噬……

　　正是肖然的宇宙大轮回……直接摧动天惊五击第五击的宇宙大轮回！

　　到了天元五层，肖然已经可以将天惊五击用到第五击而毫无无伤了，不过他还是有些遗憾，因为就要到了天元六层了。

　　天惊五击的优势便是以特殊的法门吸收近乎所有类似的天地元气，将体内容纳天地元气的量提升十几倍，并以分五个阶段释放出来。

　　经过肖然的改进后，这此天元元气能瞬间与自己的真元结合起来，赋予灵性，虽极是消耗灵力，但不会被其他武者的灵识干扰，又幸得肖然有武中无相的精准操控，还有乙太不灭身瞬间修复伤势！

　　不然这玩意用一次，大约他就离死不远了！

　　而到了天元六层，这天惊五击的优势就没有了，因为实相能提供的真元也超乎想像的多。

　　肖然晋升天元五层时战力提升了近二十倍，加上这天惊五击的增幅，这一击的威力，就是天元七层的五爷都是心下骇然！

　　就在这时，他心下一静，黑糊糊还在冒着黑雾的大手猛的抬起，手中出现了一个黑色的漩涡，仿佛一个黑色的无底深渊，深渊之下，有一只诡异的眼睛眨动！

　　这个深渊立时撞向那个宇宙大轮回所化的星空之上，将之绞得粉碎，而他的核猛的一颤，却是受了重伤！

　　肖然居然能重伤一个天元七层的武者！？

　　“深渊黑魔眼！你是鬼武子！”

　　天空传来一阵暴喝，让这被称五爷的鬼武子心中一阵无奈。

　　肖然这一击强得超出他的想像，让也不得不用自己压箱底的绝招，不然自己挡不住，但是一用了，却马上被人认了出来。

　　他以前的名声却是有些不好，看着天边出现的人越来越多，他立时落向地面，闯入两家民宅，很快大家便失去了他的气息！


第七百六十九章 族长相邀

　　鬼武子潜踪匿形的本事太高，他一没入民宅之中，就没有人再能找到他的半点气息，先前那暴喝之人在空中转了几个大圈后，气呼呼的落向肖然。

　　这时身为肖然电影的第一迷妹萧红玉落到了肖然的身边，紧张的看着肖然道：“肖大师，你没事吧！”

　　肖然咳了几声，摇摇头：“还好你们吓到了他，不然我大概会有事！”

　　这时先前高呼鬼武子之名的人也落到了肖然身边，这人也是一个圣灵族，身材略魁梧，背上还挂着一柄银光闪闪的巨斧，他气呼呼的看着肖然道：“说，你与那鬼武子什么关系？为什么他要杀你？”

　　萧红玉立时不乐意了：“华副统领，这就是你的不对了。明明是那鬼武什么的来杀肖大师，你怎么能用这样的语气对肖大师说话？这是你们城卫监管不利好不？”

　　那华副统领没想到萧红玉在一个外族人面前这么不给自己留面子，不过萧红玉虽然没有什么实权，但是就算是族长，长老，看到她也是恭恭敬敬的。

　　而他本人也同样尊敬圣灵，他立时行礼道：“圣灵，那鬼武子当年与我有大仇，当年我们几兄弟出历练，就是被那鬼武子所害，以至只有我一人逃了回来。不过看他的修为，这些年竟然没有什么进展，我下次逮到他一定杀了他！”

　　华副统领任城卫副统领是天元九层的武者，对上鬼武子自然是有胜算。

　　一个城卫副统领也只天元九层，让肖然意外，因为他最近看多了三十几岁便天元四层的武者，甚至还有甯清虹这样的怪物，二十不到就天元六层的，所以他以为圣灵城像这种有高级官衔的武者至少也是神力境起步！

　　但事实上，只要不是在天生便是天元境的变态种族中，入了神力境，不是长老就是族长。

　　像萧红玉这样三十几岁便天元四层的武者，无论是在圣灵族，或是在其他那些天生就有罡气的种族中都是凤毛麟角，少之又少。

　　圣灵族一般突破天元境也得三十好几，要到天元四层，顺利的话也得将近六七十岁。

　　对他们而言，天元七层是一个大坎，很多武者一生都被卡在这里，越是最后几阶突破越难，像华副统领天元九层三百多岁，还算是年轻的。

　　在苍蓝域东部，楼兰迦罗之外，像圣灵族狱火族这几个一等强族中，他们在中低阶天元境武者的数量是人族的百多倍，而高阶天元境武者的数量却只有人族的五六十倍，但神力境武者的数量，大约只是人族的二三十倍，神明境武者的数量，却最多只有人族的十几倍！

　　所以人族虽然晋升天元境很难，但是若论天元境晋升神力境神明境的比例在整个苍蓝域东部绝对可以位列前茅，只是因为人族实力较弱，在中等实力的种族中也显有些弱势，以至让很多人忽略了这一点！

　　肖然咳了一声：“我不知道他为什么要来杀我，这还有劳华副统领费心了！”

　　这华副统领可是姓华，肖然很担心他会是华九的老子华山的人，所以闭口不谈，一个字也不说！

　　华副统领冷哼一声转身便走。

　　萧红玉皱眉对肖然道：“肖大师，真的不要紧么？那可是一个天元七层的武者，要不我找几个武者来保护你吧！”

　　肖然摇头笑道：“用不着，我知道他是为什么要来杀我！”

　　萧红玉好看的眉毛皱了起来：“那你刚才为什么不说？难道那华副统领同那鬼武子是一伙的么？”

　　肖然道：“这倒不是，只是这事不能对你说，因为你是圣灵，你不能参加到了圣灵族的权利斗争中去！”

　　萧红玉不在迷妹状态时可是聪明的一点就透，看着肖然，好半天才道：“需要我介绍你到族长的晚宴上去么？族长请了梅姑，还有其他几位大师到他的府上做客！”

　　肖然摇头道：“这样不好！”

　　萧红玉可是帮了肖然大忙，没有玉石会上那些人地位特殊交游广阔的人帮自己收集天材地宝，肖然不知道自己还要多久才能凑齐这些天材地宝进阶天元五层，所以他可不想给萧红玉找麻烦。

　　你把一个人当成了朋友，自然就不会想给她找到麻烦。

　　即然肖然摇头，萧红玉自然也不多说什么，转身离开了，那些因为先前这里交战而赶过来的人也都散去了。

　　接下来的日子，肖然每天什么都没有做，只是天天放电影。

　　时间飞逝，转眼已经过了七天，肖然再一次引起了全城轰动，每天大家街头巷尾谈的都是电影，如果再有一人一场电影都没有看过，没有听过肖大师的名字，你都不好意思和人说话。

　　电影成了一种风潮，一种时尚，一种现像，也开始出现了很多人自制的电影，但比起肖然背靠着地球流行文化，那么多大师的作品做支撑，当然差得不可以道里计！

　　不过肖然相信，只要有了一个开端，他们开发出好电影，只是迟早的事！

　　不过离影武留下那个信息送给暗影老大手中，只有三天时间，肖然也隐隐有些急了，想着是不是自己趁早逃回人族境地比较好。

　　这时一张邀请函送到了肖然手中，而落款人是华韵。

　　华韵就是华九的爷爷，圣灵族族长，也是那位提倡以艺术丰富人民生活的族长。

　　收到这邀请函，肖然一颗悬起的心，终于落下大半。

　　作为提倡艺术人生的族长，肖然这样一个新冒出头的艺术大师，无论是因为个人喜好，还是要推广自己的理念，他都要见一见肖然比较好，所以肖然一直在等他邀请自己！

　　这也是肖然想到两人最好的见面方式，因为自己去找华韵，或是被人推荐到华韵那去，与华韵主动邀请自己去，可是两个完全不同的概念。

　　不过如是时日无多，肖然还是只有试试其他办法。

　　族长府，今天并不热闹，因为族长华韵只是请了几人个罢了！

　　华韵可是一个神力境的武者，看着像是一个少年人，但真实年纪已经不知道几百岁了。

　　他披着大红的袍子，皮肤白皙红润，有点男生女像，头发只是随意的束在脑后，不是在办公的时候，他都是打扮的这么随意！

　　肖然从他脸上看到了几分华九的影子！

　　看到肖然，华韵笑道：“观迎肖大师，最近肖大师的几场电影我都有看，真是别出新栽的艺术形式！让人仿佛在短短时间内，经历了另一个世界，另一个生命的一生，真是非同一般的体验。这是不是你从幻境惑人中的功法中想出来的？”

　　肖然没有想到华韵第一句会是这个，所以他顺着台阶就向下走：“是的，我本人也算是擅长幻境制做，然后有一天突发奇想就有了电影！”

　　地球上各位电影大师请原谅啊，我这是危机关头，事急从权！


第七百七十章 借刀杀人

　　“只看电影便知道肖大师是一个幻术高手，因为那电影已经是完全超脱了虚假幻术的层次了，让我感觉或者某个镜像世界中就有这样的一个文明，真的有这样一群人生活着。”

　　说完之后，华韵依然笑眯眯的看着肖然，但肖然的背脊却猛的一阵发寒，仿佛有人掀开他的头盖骨，把一桶冰水给从头给肖然淋下，心中暗呼不好：“这老家伙，在怀疑我了！他怀疑我有一个镜像世界！这些神力境武者真不容小小觑！”

　　但肖然表面却没有丝毫的异样，甚至连心率这些都没有丝毫变化，他笑道：“拍电影的大忌就是让人觉得假，所以做背景大纲设定的时候，一定要细致，细致到那些人每天吃什么，喝什么，喜欢玩什么，男子和女人谁的地位高，为什么，社会结构，武力体系，文明体系……一切的一切，我们世界有的，电影里也要有！”

　　“我甚至想过要专门帮他们创造出一种语言来，只是工程太大，我放弃了。而且人物设定也是，细致到这人喜欢吃什么东西，讨厌什么东西，习惯用左手还是右手，喜欢白色还是红色，喜欢吃甜还是咸……所有的一切，如果不够细的话，会让人觉得假！”

　　华韵丝毫没有一点放松的观察着肖然，他仔细的调查过肖然，对人族来说三十几岁便天元五层是一个不可思议的事情，是从来没有过的。

　　事有反常即为妖，肖然身上一定有不同寻常的地方！

　　如果肖然发现了一个镜像世界这就能解释一切了，他在其中多修炼了几十年，或是几百年，那看起来，自然便像是一个亘古未有的天材，这电影也说得通了，因为那个镜像世界本来就是这样一个世界，他通过这种手法表现出来罢了！

　　这一切的一切都说得通，唯一说不通的就是肖然身上的气息，并不是一个一百多岁，或是几百岁的生灵的气息，气息有点衰败，但华韵能看得到出，这是因为某种透支生命力的功法所致。

　　气息是由体内五脏，骨头，经脉，灵力还有核……不对，人族没有核，这些东西的气息混于一体而成，有点像测骨龄一般，能大致判断出这人的真实年龄。

　　除非肖然能骗过自己，不过然他真的只有三十多岁，华韵当然不会认为肖然能骗过自己，所以肖然只能是三十多岁。

　　任华韵抓破头皮也想不到肖然的系统有这种，让他在那些镜像世界中时，身体的衰老速度与太古大陆一致的能力。

　　所以他只能认为自己错了，人族是真的出了一个无论武道还是艺术上都天赋地过人的天才！

　　这是人族之幸！

　　但华韵倒不会认为人族偶尔出个天纵奇才会对圣灵族有什么威胁，他笑道：“站着做什么，肖大师坐！”

　　肖然暗自松了一口气，这家伙可真不好糊弄，如果不是系统有这种控制时间不同流速的逆天能力，大约自己在金光宗时就暴露了。

　　那些其他被邀请的人都没有发现两人暗中的交锋，都笑着聊开了，华韵倒是很会活跃气氛，所以这个聚会的气氛热闹而不嘈杂。

　　华韵的客人中有一个肖然的熟人梅姑，突然她向肖然道：“上次那个鬼武子为什么要来找你麻烦？”

　　肖然摇头道：“不是他要来找我麻烦，而是暗影要来找我麻烦，那鬼武子是暗影的人！”

　　听到暗影这两个字，华韵神色一动，问道：“暗影？莫不是那些幽鬼族第一武团，被称为十三不详的暗影！”

　　暗影一共十三人，老大据说是神力境的存在，手下有十二个小弟，最弱的也有天元五层，这样的实力足以轻易的灭掉一个低等势力的大种族。

　　他们四处兴风做浪，绑票杀人经常做，屠族灭种偶尔做，不过倒是一直逍遥法外，无人能治，华韵倒是没有想到暗影会跑到自己的圣灵城来。

　　肖然点点头：“上两次都有暗影的人来杀我，不过被我杀掉，我也没想到他会派出一个天元七层的武者，幸好当时华副统领赶来得及时，不然我死定了！”

　　华韵笑道：“肖大师在我圣灵城，如果我们连肖大师的安全都无法保障，这圣灵城如何还能被人称为东部文化中心，放心，我一定会为你讨个公道！”

　　话虽如此，但暗影一向行踪飘忽，来去无影，没人知道他们的真面目，这就是最让人不好办的地方。肖然立时打蛇随棍上，笑道：“当时第一个来刺杀我的人叫影三，我从他口中问出不少事情，倒也知道暗影的一点辛密，他曾经与那被称五爷的鬼武子在城里刺杀过一个叫华天的人，还与影武一起刺杀过叫甯海明的人，他们在这城中还有个聚点……”

　　他曾经拷问过两个暗影成员的灵魂，对暗影还真的知道不少，比如有些什么人，平时用的什么身份，有没有什么聚点。

　　他只要少少的透露一点暗影的消息，就以让华韵有足够的信息对付他们了，最重要的是暗影帮华九老爹做的事，全是见不得光的是，肖然随意捡一两样来说，就足够引起华韵的重视了！

　　本来暗影与他华韵没有什么关系，他说个讨什么公道不过是场面话，但现在从肖然口中得知暗影聚在自己的圣灵城，还做了不少事，这由不得华韵不多想一下。

　　华天可是他的心腹，武功虽然一般，只天元五层，但是精明能干，是管理内政的一把好的，可是莫名的在城里被人杀死，凶手一直没有找到，城卫给自己的答案是被抢了，因为华天有一样宝物被当成贼赃给卖了，第二天就被城卫找到。

　　还有一个甯海明，是一个新晋官员，但自己也想当看好，有意提拔，结果自己将他下放到外地考查时，却被盗匪给杀了，但肖然刚刚所说，这两个人可是都是暗影杀的！

　　所以他觉得有必要捉住暗影的人，看看一是不是真的，如果是真的，那他们这样做的原因就值得思考了！

　　肖然是半个与华九有关的字也不提，如果由肖然来说，不论华韵信不信自己可能都会有些麻烦，而肖然要做就只是将暗影的消息透露给华韵，一切都让华韵自己去探索去发现，自己只在牵个头就行行了。

　　暗影虽强但要与华韵这个圣灵族的族长对抗还不够看啊！

　　抓到暗影，那影武留下的消息便没有人接收，这是第二个保险，第一个保险是可能是保管消息的面团已经死了！

　　而华韵自然能从暗影那里顺藤摸瓜揪出华九的老子，那个时候，自己可以找机会下手，就算没有机会下手，想必华九就没有心思找自己麻烦了，自己可以以后慢慢找机会，报这个仇。

　　肖然掌握了暗影太多的消息，有心算无心，借刀杀人，自然不费什么力气！


第七百七十一章 神通·神通

　　两天后的夜里，暗影的老大现在正和华九的父亲华山在一起，两人讨论着最近的进展！

　　突然暗影的老大感知到自己的几个兄弟在向自己示警，他两只腥红的双眼一转，向华山道：“我们在这里的事，你向谁说过了？”

　　华山一愣：“我对谁都没有说过？”

　　暗影老大两只腥红的双眼像是燃了起来一般：“那为什么我兄弟都突然遇袭……不好……”

　　暗影老大身形一闪，便消失在华山的房内，但他刚刚飞上天空，便有三个神光缭绕的圣灵族长老围住了他。

　　这时华山才冲出房间，看到天上的三人，不由的心中一颤：“甯从云长老，华钧长老，萧白袖长老……父亲，父亲知道了！”

　　他心下剧震，立时就想离开，谁知这时一个男子出现在他的门口：“阿山，你这么急是要去哪里！”

　　华山暗道完了，因为这人是他父亲最忠心的属下，自己的三叔——华安。

　　华山不知要如何话起时，华安叹道：“不用跑，如果你父亲不允许，你那里也去了不了！真不明白你为什么要做出这么蠢事……不要说话，更不要对我说，有什么对你父亲说，父子一场，他肯定是不会杀你的！”

　　天空中一脸从容的甯从云正立在暗影老大的身前，他看着像一个十七八岁的少年，身着一套简单的武士劲装，看着英气勃勃。

　　他手持一柄长剑，长剑外形朴实无华，却有道道彩光散出一种说不出，道不明的韵味，那些便都是神光，甯从云讶道：“原来是鬼泣，想不到你堂堂一个幽鬼族的族长弟弟，居然做起了这种下三滥的勾当！”

　　鬼泣左后边的华钧与华韵有五分相似，他身边有个巨大的鼎，那鼎上刻着山川河流，各种飞禽走兽，鼎中有紫气氤氲，似有无数凶兽被锁其中，偶尔发出一阵阵奇怪的鸣叫。

　　他是华韵的大哥，若论实力可能比华韵还要强上几分，看着却是一个中年人的样子，他不爱管事只爱修炼，如非他退让，那族长之位现在可能就是他的了！

　　萧白袖站在鬼泣右后方，她却是一个满头白发的老妪。她是三代之前的圣灵，据说是圣灵族千年一出的绝世天骄，不知为什么辞去了圣灵一职一味潜修，两百三十年时间修至神力境，为近千年圣灵修为速度最快的一个。

　　只是不知为何，她没有挽留自己绝美的容颜任它随着时光老去，明明是神力境中最年轻的一个，看起来却最苍老。

　　她的头顶悬着一个古朴大钟，仿佛在地下深了几万年被人挖出来的一般，绣迹斑斑，没有丝毫装饰，只有一层淡淡的白光。大钟无风自鸣，若有若无，那声音仿佛藏着天地间最为深奥的道理，让人忍不住放下所有凡俗之念，只愿倾听这不属人世间的绝美天籁。

　　华山可是给鬼泣介绍过圣灵族中出名的长老，这三人可都是相当有名的！鬼泣心中一紧，派出这三个人，华韵难道是想活捉自己么？

　　他咬牙暗道：“这老匹夫，还真是敢想！”

　　见到鬼泣不回自己的话，甯从云自觉无趣，长剑一震，光华大盛，鬼泣身边的虚空之中立时钻出了无穷无尽的剑气，向他直斩而来！

　　“从云斩魔神，果然无错，真是伪虚空神通！”

　　鬼泣手中出现一柄仿佛由无数幽魂组成的弯刀，弯刀发出阵阵嘶鸣，如果这片天地已经甯从云三人所替换，光是这个声音下方的居民就有大半会癫狂而死！

　　然后就在这时，萧白袖头上的大钟飞上天空，鬼泣动作一窒，这片天地的时间变慢了一般，他心中暗怒道：“黄钟定宙光，伪时间神通，但就凭这个，还难不到我！”

　　却见那些幽魂喷出道道幽光，如丝如缕的缠到那满天的剑气之上，剑气消失无踪，甯从云闷哼一声，心口仿佛被堵住了一般，脑中杂念从生，他暗道：“近百年没见了，这家伙是越发的厉害……”

　　然后鬼泣中手弯刀便斩到了萧白袖的大钟之上，将之震得飞数十里，那影响时间的能力也暂时失效了！

　　眼见鬼泣身形瞬间消失，就要穿出三人的包围圈，这时华钧那只大鼎已经飞上半空，这片空间瞬间凝固了似的，将鬼泣的身影从虚空中挤了出来！

　　“紫鼎镇亘宇，华山那小子说得不错，这厮的神通，同样是伪虚空神通。搞不好，老子今天要归位……”

　　鬼泣这样想着，弯刀却不知何时出现在大鼎边上，将其劈得翻滚着飞出数十里！

　　但这时，甯从云的剑，萧白袖的掌已然攻至，鬼泣以一敌三，丝毫不惧，全力尽出与，三人在空中大战起来！

　　远方还有近十道火光在天空中盛开，却是华韵在派人在围剿其他的暗影，好巧不巧，暗影本来有十三个人，两人死在了肖然手上，现在还有十一个，但这十一个现在都遭到了华韵的围剿！

　　肖然看着这一片片的火光，心中松了一口大气，华韵终于出手了。

　　两天过去，肖然还以为华韵可能不会动手了的，却不想他不动则以，一动便是如雷震万钧，犁庭扫穴一般，完全不给暗影一点机会。

　　看来自己可以安心了！

　　华韵也是深信要么不做，要么做绝，给暗影走脱一人，对圣灵城来说都是麻烦，所以才用了两时间找探消息，策划！

　　华山正跪在华韵面前，低下头一声不吭！

　　华韵喝了一口茶，然后放下茶杯，叹道：“山儿，我真不明白，为什么你会做出这样的事来。为父这个位置会得够久了，说实话也有点腻了，等我退下来，去做一个长老安安心心的修炼时，你也是很有机会的！”

　　华山咬牙道：“如非是父亲一意孤行，搞什么艺术人生，将我圣灵族向错误的方向带，我绝不会如此。这个弱肉强食的世界，我们唯一需要的就是强化实力，搞这些东西半点意义也没有！”

　　“这是你想到的？还是那鬼泣蛊惑你的？”华韵呵呵一笑，然后将手上的茶杯狠狠扔在地上，摔得粉碎，“你懂个屁？你知道因为这些，我们这里接收多少人材，多增加了多少收入？这些还只其中一丁点好处！”

　　“人族那么弱小的一个种族，为什么能成为中等势力的种族？就是因为他们会思考这些，武者会因为这些附加于生命上的东西而变得更强，更能看清楚人生，更会愿意去思考生命的本质！生命的意义如果只是为了吃饱饭，打倒几个敌人，多玩两个女人，与野兽何异？”

　　“一味只知尚武，却不知为何而尚武，这样的种族没有前途。你还是见识少了，你该走出东部，到整个苍蓝域，整个太古大陆看看，看看那些真正的强族，他们是如何做的！”


第七百七十二章 封神旧闻

　　华韵正在痛心疾首的给儿子说，儿子错得有多离谱，自己做的这一切有多正确，多重要，突然耳中传来华钧的声音：“三弟，那暗影的老大拼命抵抗，他实力太强，又不愿降，我们只有把他杀了！”

　　华韵冷声道：“杀了就杀了……”

　　华钧沉默片刻道：“可是他是幽鬼族族长鬼刀的弟弟……”

　　这下轮到华韵吃惊了，好半天他才道：“鬼刀的弟弟？杀得好……”

　　华钧道：“可是……”

　　华韵满含杀意的道：“鬼刀派他弟弟来给我捣乱，怂勇山儿做些蠢事，暗中干涉我族内政，我不找他麻烦就够意思了，如果他真的要来惹我，我不介意与他翻脸！”

　　肖然虽然不认识鬼泣，但是看是四个神力境武者打成一团也就明白了。看着鬼泣死在甯从云三人手的中，肖然终于松了一口气，那颗悬起来的心也落下来了。

　　这下就算他找不到那影武将消息放在那里，也不在那么担心了！

　　因为这事影武不可能到处乱说，现在传递信息的面团也死了，接收信息的暗影老大鬼泣同样死了，自己拥有一个镜像世界这件事暴露的可能性，已经无限接近于零了。

　　神力境武者之间的战斗，他有些看不懂，但还是看得出鬼泣实力强横之极，那三个人拼尽全力才杀了鬼泣，而且他们三人各自伤不轻！

　　鬼泣一死，其他几个暗影的人便开始突围，在这种情况下他们逃出去的可能性很小，但肖然还是看到鬼武子冲出重围逃了出来。

　　暗影中的其他人肖然不管，但鬼武子已经来杀过自己一次，难保不会有第二次，所以肖然绝不会眼睁睁看他逃出去。

　　肖然瞬间飞到空中，鬼武子拼命时的速度很快，但还是被肖然拦下，肖然立时以天惊五击的心法使出金光宗超品武技中最强的一式——落日。

　　长剑斩出，真元涌出化为一条地平线与夕阳，鬼武子暴喝一声奋力一拳向那一抹夕阳击去！

　　轰……

　　一声暴响，落日被鬼武子击碎当场，但鬼武子也被震退数百米，肖然被震退了数里，体内的真元差被全数震散。

　　鬼武子占了上风，但他腥红的双眼没有一点高兴的意思，因为肖然扼杀了他的逃亡之路！

　　他的双眼变得一片冰蓝，浑身的雾气像开水一般沸腾了起来，向着肖然大吼道：“肖然，人族小子，我一定要杀了你，一定要杀了你啊……”

　　但很快他连分心咆哮也做不到了，因为他被从后面赶过来的华副统领给缠住，再也没有逃走的可能，百招之后被华副统领当场生擒！

　　至此暗影的人全数被擒，肖然那颗心终于放松下来。

　　他看着鬼武子笑道：“想杀我，看来你要下辈子才做得到了！”

　　暗影的老大死了，鬼武子也被擒了，自己在圣灵城要做的事差不多做完了。

　　只是他还有一件事没有做，就是杀死华九，但是肖然预计中的混乱没有发生，华韵轻轻松松的就将暗影一行给解决掉了，显然以暗影的实力不足以在圣灵城中引起一场混乱，自己算是高估他们了！

　　不过华九现在想必也是焦头难额，想必不会再来找自己麻烦了，而且自己也要回人族的地盘了，华九到人族的地盘来追杀自己的可能性并不高！

　　肖然看着华九家的方向：“这次算你走运！”

　　这一次算是有惊无险，第二天一早，肖然带着小狐狸离开了圣灵城，开始向着人族的地盘飞回去。

　　在路上，他的星皇剑终于将那个大唐世界的怪人留给肖然的信息翻译过出来了！

　　大意是这样的，他说他是殷商最后一个帝王，帝辛之子殷郊，自小天赋过人，拜在了九仙山，桃源洞广成子门下学艺。

　　那时有人神混居，但一部分众神意欲把持天下，奴役众生，而另一部分神却不愿如此，认为人类应自由自在的生存发展。

　　两派神之间的信念起了冲突，于是爆发了封神之战。双方打赌，各选一边，两边争战，谁胜了就听谁的！

　　那派想要奴役众生的神选择了商朝，而另外一派则选择了西岐。

　　两方的神都没有参加这次大战，只中派出了自己的人类弟子加入战役之中。

　　殷郊又是自小在广成子门下学艺，按说应加入西岐一方，但是他又是纣王的长子，他父亲也不像历史上那般不堪，他极为痛苦，但最终还是选择了父亲这一边。

　　而殷郊的天赋极高，身体经过广成子的另类改造，变成三头六臂，实力高强之极，运使广成子真传的番天印，雌雄剑，落魂钟时甚至可以与广成子相抗衡。

　　最后还是死在几个长辈联手之下……最后纣王这方落败，神族温和派的要求是大家都回神界去，再也不要到人间来，所以这个世界再也没有神了。

　　本来应是这样的，但殷郊连自己都不知道自己是如何会在那个地方一直存活到现在！

　　将消息大致理顺，肖然叹了一口气，无愧是镜像世界，连封神大战都“照”过去了，虽然细节上有些不一样，规模上想来也有些不一样。

　　不过这与肖然没有多大关系，最多就是感叹一下世事的离奇，他最关心的还是真正由广成子传来的几门武学！

　　这门武功大异于太古大陆的武学，也大异于大唐世界的武学，这一门直接操纵天地天元气的武学，肖然原本已经推出一些残篇，但和原篇一比确是差得太多！

　　不过这无法解释当初殷郊体内那股强大莫名的能量啊，肖然有些想不通，不过他猜那和殷郊被改造有关。想不过，他也不去多想，只是专心推演这番天印，落魂钟，雌雄双剑的功法，将之改成真元适用，而非是直接以元气御使！

　　以武中无相之能，加之肖然又推演过番天印这些的残篇，所以只用了半天时间便推演完毕，肖然有些高兴，因为自己又多了几门可用的武技，而且看来威力应是比较大的！

　　……

　　圣灵城中，华九到了牢房之中看到被各种咒法束缚的鬼武子，然后道：“想逃出去么？”

　　鬼武子冷然道：“你能救我！”

　　华九点点头：“我能！”


第七百七十三章 第一次长时间超远距离通信

　　却原来华韵连华山都没有关起来，只是要他闭门思过，连他的官位都没有废，因为只要华韵有了准备，华山对他根本没有一丁点的威胁。

　　所以对华九更是没多加约束，因为华韵也不认为这个小子能做出什么大事情来。所以大多数人根本不知道暗影的事居然会与华山有关，这也是华九能自由进入这里的主要原因。

　　鬼武子道：“为什么想要救我？”

　　华九脸上立时青盘暴鼓，杀意盈然的道：“因为我要你和我一起去杀了那个肖然！我得到消息，是他向我爷爷华韵泄露了你们暗影的消息，而我爷爷又是从你们的踪迹中推断出你们与我父亲之间的联系的……”

　　“是他！”鬼武子立时大怒，一双眼又转为冰蓝，透出一股死寂的杀意，无论如何也没想到，暗影的覆灭居然是因为这个区区天元五层的武者，他抬头看着华九道，“小子，你若放我出去，我一定会杀了他，我一定会让他死得惨不堪言！”

　　鬼武子虽然在肖然的手下受过伤，但那只不过是因为他当时轻敌罢了，他觉得只要自己认真起来，那个天元五层的弱鸡不可能是自己的对手。

　　华九点点头，拿出手上一个晶莹剔透的水晶，向那牢门一靠，那牢门立时打开，然后那水晶再闪一下，鬼武子身上的符文锁绞全都碎了！

　　符文锁链一碎，鬼武子立时运力一冲，居然便冲开了自己身上的封锁，然后鬼武子击晕看守，两人偷偷的逃了出来。

　　华九对鬼武子道：“现在我们就去追杀他么？”

　　鬼武子看着华九，淡淡道：“那肖然虽然只有天元五层，但实力够强，速度够快，他比我们走得早，要追上不易。而且观他的行事手段，不似一个普通的武者，我必须要将他的资料全数打探清楚，再找上门去，这才会十拿九稳。上一次，我就是太过冲动，因为他的修为低小瞧了他，没有打听他的资料，做相应的准备，不然结果绝不会这样！”

　　鬼武子心中的悔恨足以将自己淹死，如果上次知道肖然那么棘手，多找一个人暗影的人去，直接将肖然拿下，那里还有后来的事？暗影也绝不会被人灭掉。

　　暗影中每一个人其实有属于自己的私人人力量，他鬼武子也有，这一次，他会找齐人马，找到所有能用的力量，以绝对的力量优势击杀肖然，不给他任何反击之力。

　　……

　　在圣灵城的某个角落，一家小小有商会之中，一个伙计正在清点东西，将那些寄存在这里，但到期没来取的东西都拿了出来。

　　按照规矩，这些东西都属于这家商会了，不过别人还是有资格来赎的。但伙计觉得自己可以趁机揩点油的，找一些看来普通，卖像不佳的东西偷偷藏起来，因为过期之后来赎的费用很高，这样不起眼的东西没人会愿意来赎。

　　这时他看到一个巴掌大小的黑色小铁盒子，他觉着这个东西看着像是没有人要，所以顺手装自己兜里了。

　　当他回家将这小铁盒子拿出来时，却发现无论自己怎么搞，都没有办法打开它，一下有些气馁，便将这盒子扔到了一边，再也不管了，等着有收废品的来，拿去当废品卖。

　　……

　　幽鬼族的首府，丰幽都。

　　当鬼刀听到自己弟弟的死讯时，什么也没有说，什么也没有做，仿佛这件事情根本没有发生一般。

　　没有人知道他在想什么，也没有人知道因为鬼泣的死会为这个世界带来怎么样的改变，就连现在的鬼刀也是一样！

　　有些事很没道理，就像地球上有一种蝴蝶效应的理论，而鬼泣就是那只蝴蝶，会引发一场谁也意想不到的可怕飚风。

　　……

　　肖然当然不知道自己所关心那个装着他有一个镜像世界秘密的盒子现在是什么一个处境，也不知道华九与鬼武子在策划如何杀他，更不知道鬼刀在想着什么，他正开开心心的往回家路上赶呢。

　　他从那个假面拍卖会上所拍到的这通信叶，是种奇异的植物，它一生只会生长三十六片叶子。当这些树叶成熟摘下来以物殊的方法处理后，只要你在其中一片叶上子上写字，那么在其他叶子上也会有同样的字迹出现，而且可以擦掉，重新来写。

　　而且不限距离，所以这个最好的通讯工具，这算是他在拍卖会上拍到最实用的东西之一。

　　只是以前忙联系的少，现在肖然有这个心情了。

　　那树叶卷起一像个烟卷，铺开像一张面饼，肖然早早写上一句，大家收集的如何了？后面还画了一个笑脸。

　　下面一个潇洒的字体写道：“找到两种，感觉离凑齐不远了！”

　　字的后面写着一个“浪”字！

　　在这个字体的下方有娟秀的字体写道：“找到两种，感觉速度也还行！”

　　字的后面署名是“瑶”字！

　　下方还有一个一行字写道：“我们两个找到七种，正在被人追杀中……”

　　后面画了一条活蹦乱跳的小鱼。

　　最后一行字，苍劲有力，霸气十足：“我已经找到八种，现只差一种！”

　　署名是一个“庞”字。

　　肖然笑了笑，没去猜他们都是怎么找到的，用的什么手段。他在树叶上写了一个“肖”字，在“肖”字后面写道：“大字都把名字写前，按这个格式来，看着要舒心一些，对了，我已经天元五层了！”

　　后面画了一个笑脸！

　　好半天树叶上都没有回应，直到那些字被慢慢擦去。

　　庞：“就是抢也没办法抢这么快！”

　　庞斑在后面画了一个震惊的表情，很明显他们已经学会了用这种简易的表情表达心情！

　　鱼：“用骗的也没这么快！”

　　小鱼儿在后边画了一条死鱼的样子。

　　樱：“两个一起骗都没这么快！”

　　后面画了一个伤心的表情！

　　肖：“抢得抢，骗得骗，我还能说什么，话说两口子一起行骗，难道是仙人跳……”

　　肖然画了一个猥琐的表情！

　　浪：“话说，我才是正宗的盗匪黑帮出身，打家劫舍是我的本行才对，难道魔师抢我的职业？！”

　　瑶：“我的本行？难道是要去化缘么？”

　　肖：“废话少说，都回家，我找到办法了，应很快大家所需要的都能凑齐。对上，还记得上次我们在广寒宫地界遇到的那个人熊盗匪中的假和尚，他说有功德金莲种子下落，要我们去一次无极禅宗，这东西可是大家都用得上，我们先去一次无极禅宗！”

　　这个世界上第一次出现这种聊天形式，很快大家便玩嗨了，歪楼了，平时说不出的话却在这张树叶上轻飘飘的说了出来，大家还觉得特好玩。

　　然后大家约好了在无极禅宗的地盘见面，大家一起寻找功德金莲的种子！


第七百七十四章 我是肖然的双胞胎弟弟——肖野

　　湖心城中，御不二单手支着自己的下颌，浑身的火焰一闪一闪的，虽然并不耀眼，却让人无法直视，就仿佛面对着一个不太亮的太阳一般，他冷然道：“你是说，有传言在我与青华君大战之间，有一群人进入了那混沌龙族所创的龙界？还拿走了混沌龙族的遗物，或者其中就有混蒙紫气？”

　　就算对已经是神明境的御不二来说，混蒙紫气也是了不起的东西！

　　一个狱火族站在御不二的前方，抱拳道：“传言是这样的，因为当时还有一个楼兰迦罗的小姑娘是兰家分支的少家主，后来她发布了悬赏追杀那群人，这事就这样传开的！”

　　御不二道：“那御风起，你派人走一趟，找到他们，把东西拿回来，最好把人给我带回来，或者找到人就通知我，我的神念分身去一次就行！”

　　那名为御风起的狱火族为之一愣：“这些小家伙如何值得老大您亲自跑一次？”

　　御不二放下手，靠在椅背上，手指敲击着椅子护手，笑道：“我为了进入龙界精心准备那么多年，花了无数的人力物力，结果一无所获。几个天元境的小子不到两天时间误打误闯，就把我想做的事做到了。这种气运，相当了不起啊……风起，你撇嘴做什么？”

　　御风起有些不屑的道：“老大如何会说起气运这种虚无飘渺的东西，这东西无法证伪啊？”

　　御不二摇摇头，手指指了指天上，笑道：“这东西或者是有，或者没有，但估且就当有吧，只有这样解释我心情会好过一点。反正我想见一见这几个小家伙，顺便要回我的东西，你找人去办吧！”

　　御风起低头行礼，这事还轮不到他这个神力境的武者亲自出手，在城卫中挑两个伶俐的家伙去就行了。

　　……

　　巨斧一碰到那有质无形的长枪，像是遇到了一形的风，被吹得根本在手中握不住，那使斧的暴食族大骇，看着面前这个面无表情男子惊呼：“无回枪……你是无回枪风鸢！”

　　这五个种族各异的赏金猎人，看着眼前那个楼兰迦罗的手中仿佛由无形的风组成的长枪，全神以待，不敢有半点分神。

　　但那个面无表情的男子却收了手中的长枪，淡淡道：“即然知道我的名字，那可以靠诉我，你们鬼鬼祟祟跟着我是要做什么了么？”

　　那个像面团一般白白胖胖，通体无毛，只有脑袋上长了一根肉嘟嘟触角的暴食族小心翼翼的道：“我们是看到你在留意肖然的消息，所以……”

　　风鸢淡淡道：“原来是怕我抢了你们生意啊？”

　　那暴食族摇头道：“我是想你合作！”

　　“合做？为了一个天元四层的武者，你们三个天元五层，两个天元六层还要找人合作？虽然传说暴食族好吃懒做，贪生怕死，但也似也太过了一点吧……”风鸢像是听到了世界最好笑的事情，不由摇了摇头！

　　那暴食族白净的脸皮一红，苦笑道：“这已经是老黄历了，那肖然现在已经是天元五层的武者了。而且当时圣灵族围剿幽鬼族的暗影，其中有一个天元七层的武者鬼武子逃出重围，结果被肖然音人只剑给逼了回去。”

　　“所以我们自忖要胜过他不难，但若是想要活捉他，确是不易，如果你和我们合作，那就是十拿九稳的事了！活捉他的价格可是不菲，他身上可是还有一个延寿药的丹方啊！”

　　风鸢的眉头皱了起来，就算是自己要将一个逃命的天元七层武者截住，受伤的可能也一定很大，因为拼命时必会拼命，肖然能将人拦回去，而没有死，果然有些门道！

　　所以他说道：“他这么厉害？那这事可行！我只要人，到时赏金这些给你们了！”

　　他天元七层的武者，有几个天元六层和天元五层的武者协助，他还真不信肖然能逃得了！

　　“合作愉快！”

　　……

　　鬼武子所在的秘密基地，一个手下拿着收集到有关肖然的信息交给了鬼武子。

　　鬼武子拿在手中翻看，越看越是惊讶：“三十几岁的人族天元五层武者？东部新生高手大会冠军？曾经天元四层就有击杀天元七层的纪录。正被人全境悬赏……一千万上品元石！？”

　　“心相是如星河般的长剑，怀疑拥有两种武道神通，模拟重力以及一种接近于天元七层强度的怪异灵识？武功，真元由近二十种真元组成，灵力远超普通同阶武者，暴发类武技超强，限制类武技超强，单体类武技超强，大范围杀伤类武技超强，幻术类武技一流，真元回复力超强，速度可与天元六层武者媲美，阵法疑是当年星眸族的大周天星斗大阵，擅长金光宗的超品武技，金乌斩，大光明剑，无形无相无影天绝剑……”

　　看完之后鬼武子心中也有些骇然，肖然各种纪录各项数据都只有用吊炸天三个字来形容，如果不是肖然是他的仇人，不仅杀了他两个兄弟，还是害得暗影覆灭的凶手，他都想为肖然点赞了！

　　他自己在天元五层时简直没法比。

　　鬼武子看着自己的两个手下道：“那么这次你们同我一起出任务，干掉那个人族天才。有什么比击杀一个还未有成长起来的天才更爽的！”

　　华九在一边道：“我也要去，我要看着他渣滓是怎么死的！”

　　鬼武了叹了一口气：“好吧！但一切都要听我的！”

　　虽然要杀肖然的心没有一点动摇，但鬼武子心中还是忍不住腹诽道：“他是渣滓，那你是什么？”

　　如果不是华九救了他一次，他根本就不想鸟华九，更不用说带这个累赘去同人厮杀了！

　　……

　　肖然已经进了暗夜族的地盘，离人族的地盘不远了，但在这时他倍加小心，因为上次他可是得罪了幽泉部的幽囚，还有一个神叨叨，凶残暴力的幽泉，他可不想被这两人找上。

　　只是如果要绕过暗夜族的地盘那得转上好大一个圈，不论是羽灵族的地盘，还是血翼族的地盘也都不是什么太平之地。

　　所以肖然很低调的在暗夜族的上空掠过，只走荒山野岭，遇到城市这些就远远的避开。

　　但是在他进入暗夜族没有多久，突然就发觉自己被人找上了，天边飞来两个小点，一个幽鬼族一个狱火族，肖然的心立时就提起来了，自己最近好像得罪了不少幽鬼族的人啊。

　　那狱火族落到肖然身前，看了半晌：“样子，还有与采集的气息相似度这么高，你一定是肖然了吧？”

　　想不到这些商会连我的气息也搞到了，肖然深深的吸了一口气，笑道：“我不是肖然，我是肖然的同胞兄弟，肖野！”


第七百七十五章 追兵至

　　听到肖然的话，那个狱火族却望着另一个幽鬼族，讶道：“兄弟是什么我知道，但是双胞胎兄弟是什么我却不清楚，好像有听说过！！？”

　　那个幽鬼族身上的雾气在划着一个个如蚊香般圈，他有些不太确定的道：“大约是这些两性繁殖的胎生智慧种同一胎一起生下的小孩，他们的样子，天赋这些，一般会很像……”

　　那狱火族身上的火焰猛的抖了一下，抖落不少火星：“雾鬼，你真厉害，连这个也懂，我火符真是佩服你的博学！”

　　那被称雾鬼的幽鬼族得意的道：“一般般了，我只是懂得比一般人多，你看看资料上说肖然才天元四层，这才三个月右左，不可能这么快凑齐天材地宝晋升天元五层的！”

　　火符也是打量着手上的图像，喃喃道：“人族这个眉毛的地方，也不是很像……看来不是同一样人！”

　　说完火符着肖然道：“那你知道你兄弟在那里么？”

　　肖然本来只是随口这么一说，却未曾想到，这两个家伙居然就这样信了，他不由有些莞尔，一摊手道：“很久没见了，不知道他现在什么情况！”

　　雾鬼对肖然道：“那如果你看到他，就说我们湖心城的雾鬼和火符在找他！”

　　湖心城？肖然一愣，湖心城为什么要找自己，难道他们知道有关混蒙紫气的事了，这东西他还要给自己的门人留着，所以能混得过去是最好不过了！

　　却在这时肖然感知到有人在飞速的向着这边接近，那气息有些熟悉，竟然是华九与鬼武子！

　　无论肖然如何想也没有想到这两个人会来追自己，更没想到他们能找到自己，自己一路可都是在天空飞，没留下什么痕迹！

　　这样看来，这个鬼武子也真是有些本事，天元七层的武者果然不容小觑！

　　这时那符火与鬼雾也同样感知到了这两人的接近，然后他们看着肖然道：“这两个人是在找你的？”

　　肖然苦笑道：“我想他们也是认错人了吧！”

　　肖然思忖着要如何摆脱这些人，毕竟那个鬼武子可是天元七层，这两个家伙也有天元六层，如果可以不正面交战当然是最好的。

　　这时还远在近千里外的鬼武子冷声道：“终于追到那小子了，我不能再等了，我先去，你们跟上来！”

　　说完鬼武子身法急速飚升，将三人远远的抛在身后，他心头想着如果顺利的话，这几个家伙还没有到，怕自己就已经得手了！

　　这时火符与那雾鬼道：“好厉害，那个追来的家伙是天元七层，是你们幽鬼族的气息……”

　　雾鬼一脸骇然的道：“我知道他，我认识他，是鬼武子，当初可是入选了幽鬼一族十大杰出青年高手的，是我的偶像啊。据说他有一次劫杀了三队送向丰幽都的贡品，还杀了随行的一共三百五十七名武者，所以他一直被通缉……如果不是我身上有也通缉令的话，光凭我找到他的消息，就可以大发一笔！”

　　但却是在这个时候，肖然又是感觉到了两股熟悉的气息，正是庞斑与秦梦瑶，他们居然也是从这条路回去，两人至少相隔两千里，但幸得肖然在他们之间，正好两人都在他的感知范围内。

　　肖然立时以天心心语向两人道：“我这里可能要寻求一下支援……”

　　说完他再不答理雾鬼与火符立时全力启动，向其远方飞去，他想了一下光是用逃就想拼摆一个天元七层武者的全力追杀不太现实。

　　所以他准备在鬼武子追上自己之时，找到个合适的距离，合适的地点，以做决战之地，他与鬼武子交过手，所以虽然鬼武子是天元七层，他也不惧！

　　肖然飞走不久，鬼武子便飞速从雾鬼两人头上掠过，口中恨恨道：“肖然，你逃不了的！”

　　两人呆滞着看着鬼武子的身影，然后全身一震，火符道：“你听到了，他说刚才那人是肖然……那个家伙，他骗了我们……”

　　雾鬼大怒道：“竟然欺骗我们？我要杀了他啊……快追，追晚了就追不上了！”

　　其实本来御风起是找了两个得力的手下来办这事，只说要带肖然回去，没说具体什么，但他那两个手下一看，找一个区区天元四层的武者？这么简单的事哪里用得上我出马？

　　所以他们随便将任务扔给了两个平时人缘不好，又不讨喜的家伙去做！

　　没过多久，肖然飞到了个空旷的沙漠之上，烈日当空，肖然形单影支的立在空中，等待着鬼武子的到来，他要在这里开始反击。

　　不仅是鬼武子，火符两人虽然脑子不似特别精明，但实力绝对不弱，一路跟着鬼武子，居然没有落下多少。

　　敌人还没有到，肖然就已经布下了大周天星斗大阵，这一次覆盖近二十里地，在天中空中远远看像是一个闪着群星闪闪的小型宇宙，天空中二十八宿星神显化，只是肖然没有用出百万飞仙剑阵。

　　肖然的太天位天心意识虽然接近天元七层的武者，但是在天元七层的武者灵识之下，这种直接操纵天地元气的手法根本没有用。

　　而鬼武子一路气势如虹的追了过来，没有半点停顿，也没有半点要隐蔽的意思，他不认为区区一个暗夜族中有人敢来找自己的麻烦。

　　然后他看到了大周天星斗大阵，他连停都不愿意停，直接右手高高举起，独属于天元七层的神元涌出汇成一只大手，看着若虚若实，诡异飘忽得很，然后那只大手向着肖然的大周天星斗大阵拍去！

　　那后边的雾鬼大叫道：“鬼影无形印，看到没有？族中排名第十八的超品武技，同楼兰迦罗的迦罗十二黯滅齐名，最擅应地阵法的武技之一……”

　　这一次鬼武子没有留手的必要，所手一出手就是全力出击，在这只大手之下，似是天地万物都扭曲起来，大周天星斗大阵的符文一阵扭曲，二十八宿星神也是如此。

　　然后那只大手落到了大周天星斗大阵之上，掌力无孔不入的涌入了阵中，那些组成大阵的无数细密符文发生了裂痕，大周天星斗大阵发出剧裂的震荡，满天星辰显得有些七零八落。

　　这种感觉就仿佛一只无形的大手握住了肖然的大周天星斗大阵，然后一阵乱捏乱揉之后，再用力要将之撕得粉碎一般！

　　大周天星斗大阵震动良久，那些破碎的符文瞬间恢复，大周天星斗大阵恢复平静，鬼武子全力一击居然没有击溃肖然的阵法！

　　“大周天星斗大阵？果然不愧是星眸族的镇族功法，居然能抗住我全力一击！”

　　鬼武子想先毁了肖然的阵法，然后正面生擒肖然的打算落空了，他只有进入大周天星斗大阵之中，与肖然打阵地战！


第七百七十六章 鬼武子的灵感

　　鬼武子看到自己居然没能在一击之下毁掉肖然的阵法，不由有些震惊，他看着肖然竟不由的涌起了一种说不出来的感觉，说不上是敬佩还是别的什么！

　　因为肖然做到了他一直想做而做不到的事，越两阶对敌，居然然能表现出势钧力敌的态势。

　　如非肖然毁了整个暗影，杀了他两个兄弟现在鬼武子怕是会折节相交与肖然把酒言欢，虽然幽鬼族并不喝酒。

　　鬼武子这一生少年得志，满以为自己这一生会有所作为，就算不能成为最顶级的武者也会有不同常人的精彩人生，事实上也正是这样的。

　　他如彗星一般在幽鬼族的国度崛起，成为一颗最耀眼的新星，踌躇满志间他认识了鬼泣两兄弟，老大鬼刀沉稳多智，老二鬼泣飞扬跳脱，三人性格虽异，但却成了好朋友。

　　那时他的实力并不比两人差多少，三人一见如故，结伴而行，游历世界，将整个太古大陆几乎都走遍了，当他们回归幽鬼族的领地时，鬼泣两兄弟都成了神力境武者，而鬼武子却一直卡在天元七层不得寸进。

　　就这在时鬼刀成为候补族长，鬼泣却在暗中成立暗影，表面上看暗影是一个寻常的武团盗贼团帮派之类，但其实却是鬼刀手中的一把刀，专门为鬼刀做一些见不得人的脏活。

　　事实上暗影这次与华山合作也是如此，也正是鬼刀交派下来的任务。

　　因为圣灵族一直的中立态度，让幽鬼族和狱火族在对抗楼兰迦罗时相当吃亏，如果能拉拢圣灵族，那么他们就能在与楼兰迦罗的对抗中占据优势。

　　华韵他们无法影响，所以他们只有找华韵可能的接班人华山，怂勇他抢班夺权！

　　所以暗影这些人对鬼武子而言不仅是简单的同伴，更是有共同志向的战友，是生死兄弟，无论他对肖然有怎么的好感，鬼武子也会杀了肖然。

　　一击不遂，鬼武子身上立时浑出浓重的黑雾，这些黑雾看似有形无质，但却是由一个个符文组成，它们就那样无声无息的渗入了肖然的大周天星斗大阵中。

　　两个阵法间的力量开始对抗，一颗一颗的星辰开始冒出噼啪做响的火花，变得黯淡无光。

　　虽然感觉很不可思议，但鬼武子已经将肖然当成同级的对手了，不然他也不会用出自己的阵法。

　　这时，肖然不能坐视下去，阵法再次扩张，将鬼武子拉入其中，两人阵法互相对抗，阵力都开始下降，不稳。

　　那些星辰发出的光线落到黑雾中便消失不见，黑雾中出现很多灰蒙蒙的东西，与二十八宿星神打成一团。

　　鬼武子笑道：“很多人都说，如果两人阵法势均力敌的时候，阵法就显得很没意思，一定要两人实力有些差距，阵法的威力才能得以凸显。所以你能抗得住我的黑暗深渊大阵，我很惊讶，大周天星斗大阵不愧是上古强族的镇族阵法，有够强的！”

　　肖然淡淡道：“我是不是该说这是我的荣幸？能得到一个天元七层武者的称赞！”

　　鬼武子两只如血焰一般的双眼，拉成了两条线，不由的有些警惕，虽然自己已经说是将肖然当成同级的对手对待，但却依然还有这种高高在上的俯视心态，这样可不行！

　　他立时再不说话，双爪探出，左爪飞出一朵朵碧绿的火焰，在空中如萤光般飞舞，而右爪指尖飞速弹动，每弹一次，肖然都觉得自己的灵魂在随着他的指尖跳舞，蠢蠢欲动。

　　这时在两人阵法之外的雾鬼看到这一幅，仿佛一个困居岛上十年的色鬼看一个赤裸美女一般，身上散逸的雾色如沸水一般，他大喊道：“鬼火十八拍，天地乖离爪，从来没听过他居然会这两门超品武技！而且居然两式同施……太不可思议了！”

　　这两门超品武技在幽鬼族中的地位，大约是就是诛仙剑诀在诛仙剑派中的地位，能修行的人并不多，以鬼武子的地位能修行这两门武技，甚是古怪！

　　鬼武子想得很好，他没想过就这样将肖然的灵魂扯出来，但以天地乖离爪控制干扰肖然的灵魂，让肖然无法顺利使用灵力还是做得到，因为天元境的每一式武技都需要大量的灵力配合，这会让肖然的战力大幅度的下降！

　　而鬼火十八拍最擅长内潜破坏，一旦潜入人体，就可入侵灵魂，识海，而且沉寂下来时，就算天元境武者的灵识也极难发现，一旦武者有丝毫松懈，它找到机会爆发，瞬间便能给武者致命一击！

　　肖然只觉灵魂震荡，仿佛有一只无形的大手在拉着他的灵魂向外边拽。

　　幸得肖然有一式轮回，这一式武技的原理虽然与天地乖离爪大相径庭，但功效却差不多，反向御使便能让肖然能够抵御大部分天地乖离爪的威力。

　　灵力流转顺畅，肖然星皇剑一点，剑尖一点精芒点出，飞到那群碧火之间，瞬间爆开，化为数之不尽的武技，但这些武技同那些碧火一沾即走并不纠缠，反而在空中演化为满天星辰，星辰之间无形却有质的模拟引力在大周天星斗大阵加持下，强了近一倍！

　　那一团团的碧火就像落到了一个漩涡之中，无论怎么挣扎都无法从那那漩涡中跳出，就在这时，那些星辰突然在空中破碎，星辰碎片和那些碧火都其中间突然同现在的一个针尖大的小黑点吸了进去！

　　鬼武子腥红的双眼变得冰蓝：“又这是一招……”

　　上一次他就是因为大意，在这招之下吃了大亏，有了经验，这一次他凝神以对，天地乖离爪离体而出化为一只碧绿的手掌，一掌压在肖然的宇宙大轮回所化之黑点之上！

　　轰……

　　天地一阵震动，两人的阵法都扭曲了一下，仿佛水波涟漪一般。

　　这一击双方真元不知撞击了多少次，然后化为一轮太阳消失不见！

　　肖然的宇宙大轮回被鬼武子强行镇压下来，鬼武子眼中现出欣喜的神情，却非是因为他压过肖然一头，而是因为他一直卡在天元七层很久了。

　　肖然这式宇宙大轮回，最早只是他自己一剑生万法的尝试，融入了他自己所有的武技，后来融入了浑天宝鉴玄宇宙的三式变化，而那重演开天辟地之景，却是肖然参考过土灵珠内看到的宇宙涎生场景的灵感融入其中的。

　　天元七层晋升八层，也就是要让混洞演化成一个真正属于自己的世界，同肖然宇宙大轮回的演化有丁点相似，那一丁点的相似却给了鬼武子无穷的灵感。

　　他觉得一直卡着自己的那道锁有所松动，只要这道锁被打开，他便能进入天元八层！


第七百七十七章 鬼武子的失误

　　于是再见识一次肖然的宇宙大轮回，然后再干掉肖然的想法便在鬼武子脑中成型，因为从肖然表面出来的实力，他已经不认为自己能够将肖然生擒。

　　而肖然怎么会知道鬼武子脑中一瞬间转过这么多念头，宇宙大轮回是他手中威力最强的武技，但现在这个不是，若他摧动天惊五击最强之时，甚至可以将那些超品武技全数放在一起。

　　面对鬼武子这样天元七层的大高手，肖然可不敢有丝毫保留的想法，天惊五击摧动，乱相内的天地元气与肖然的真元融合在一起，被暂时赋予灵性。

　　星皇剑一斩，一紫一幻两轮月牙般的剑气呼啸着斩向了鬼武子！

　　鬼武子有些郁闷，为什么不用先前那一招宇宙大轮回啊？但转念一想，总不可能自己还要要求肖然用哪一招迎敌吧？！

　　大手一展，黑色的真元在手上如同化为一个无底深渊，深渊之中似是有一双腥红的双眼看着肖然，而这两轮剑气被拉到到了这深渊之中便无法逃离像溺水的人一般，更无法在虚实之间转化，钻过那厚厚的气壁，最终被直接扯到深渊之中，绞碎了灵性，消失不见！

　　鬼武子大笑道：“在我深渊黑魔眼之下，紫幻双月也不过如此！”

　　诛仙剑派的紫幻双月剑也是小有名气的，鬼武子曾经游历天下，对各族的超品武技，镇族功法都是有相当的了解，紫幻双月剑他也是见的。

　　鬼武子说得轻巧，但能将紫幻双月剑用到这种程度的却是不多。

　　因为紫幻双月剑是月华剑圣的传承，传承一直不全，特别是神力境之上的传承那中连只言片语也没有，而肖然得到了可是从洛小意那里得来的完整传承！

　　将紫幻双月撕得粉碎之后，鬼武子大手一挥，那道如同深渊的真元气劲便如同一道龙卷一样撞向肖然！

　　肖然冷哼一声，他认为鬼武子能转易化解，是因为刚才那一击只是天惊五击的第一击，星皇剑上光明大盛，化为一朵烈日向着那道黑色深渊撞去，正是金光宗超品武技中最擅长硬碰硬的大光明剑！

　　轰隆隆……

　　正午的沙漠之上似是出现了两轮太阳，空气中爆出无数涟漪，气浪，仿佛一朵朵盛开的莲花。

　　天惊五击第二的力量几是先前的一倍，居然将鬼武子吸收了紫幻双月的深渊黑魔眼击得粉碎！

　　但肖然并没有半点停息，他的天惊五击第三击已经击出，长剑之上一朵青莲开谢！

　　那朵青莲，孤寂，冷清，似是月色下的一个孤独人影！

　　先前鬼武子可是见识过肖然的青莲破气诀，但这一次摧到天惊五击第三击的青莲破气诀与先前完全不同。

　　他立时感觉自己精气神立时受到巨大的影响，肖然强大的精神攻击在妄图将他拉入幻像之中，他的神元受到青莲破气诀的影响，变得极难操纵，战力最少下降了三分之一！

　　这时那朵青莲盛开，无数剑气组成的莲瓣，在如潮的破风声中，铺天盖地的斩向了鬼武子。

　　鬼武子虽是心惊，却未有害怕，他双手再次弹出，真元涌出化为千万道黑色的丝线，如毛发一般缠向了那些剑气！

　　这武技先前影武以自己的心灵之光为媒介施展过，但同鬼武子所施展的完全不是同一个级别。

　　在外观战的雾鬼只觉自己的核都要停止跳到了，大叫道：“鬼府幽冥剑丝……老天，这个鬼武子到底精通多少上等超品武技……”

　　就是超品武技也有强弱之分，今天鬼武子所用的超品武技没有一个是幽鬼族超品武技之中跌落前十的，这上雾鬼怀疑，鬼武子为什么要打劫那个献上贡口的商队？

　　能学到这些功法，他有多硬的后台，不问可知，那为什么还要叛族？

　　那些剑丝似虚实幻在鬼武子的阵法之中几乎完全看不到形体，连气息也与大阵完美的融合在一起，肖然只是感觉到自己的青莲剑气，仿佛遇到什么强腐蚀性的东西一般上面会出现一个个的黑斑，伴随着滋滋的怪声，那些黑斑瞬间扩散，便将青莲破气诀的剑气腐蚀殆尽！

　　但没关系，肖然用青莲破气诀也只是为了给鬼武子制造一些麻烦，他片刻不停，以天惊五击摧动，又是宇宙大轮回击出！

　　看到这一击鬼武子顿时大喜，天惊五击第二击大光明剑虽强还是在他的承受范围内，而第三击青莲破气诀却非是强攻性的武技，而这就让他没有预料到了肖然的第四击会有多么的狂暴！

　　那点真元爆开，化为数之不尽的武技，与那些似是无处不在的剑气纠缠在一起，这些武技中甚至包括肖然所会的所有超品武技。

　　鬼武子被这些超品武技包围，竟然有些脱不开身，更得要的鬼武子其实根本就不想闪的，他想要亲身再一次感受一下宇宙大轮回的变化。

　　然后这些武技开始迅速的演化为星辰，那模似出来属于这星体之间的引力，拉住了鬼武子，就在这一式宇宙大轮回发生第二个鬼武子没想到的变华。

　　那星辰中心的黑洞，竟然发出悠扬的钟声，那声音不炽烈，却直透人心，不仅是鬼武子，连在一边观战的雾鬼和火符两人都觉得脑袋一阵发晕，似是边魂魄都散了！

　　却是肖然第一次尝试将落魂钟融入其中，却不想收到奇效。

　　这完全超出了鬼武子先前的想像，他脑袋一晕便知要遭，他先前便感受过这星辰中心那似能吞噬一切的可怕吸力。

　　但这时想脱身却有些晚了，宇宙大轮回已经拽住了他的灵魂，要将他拉入那入中心的黑洞之中，就算他现在使用鬼影重重分出身来，也是没用，他的灵魂的身体还是被拉入其中！

　　肖然也想不到会这样，他还想以第五击来决胜负，却是不想鬼武子在第四击时会犯一个这么大的错误，胜负已定！

　　却就在这时，肖然心中一惊，他感觉到一股可怕的力量，在两个呼吸之间从几十里的地方瞬间即至。


第七百七十八章 灵语

　　这种极致的速度已经超地过肖然全力飞行了，能以这种速度飞行，这已经说明这人至少是天元七层的武者了！

　　肖然实在无法相信自己今天会遇到两个天元七层武者的袭击，他身子一扭，左手高高举起，拳头从天而降，以天惊五击第五击摧动，他使出了刚学会的番天印！

　　真元涌出，瞬间化为一座方园一两里的翠绿山峰向那偷袭者落下，山峰范围之内，那偷袭者身形一滞，只觉被万斤重物压身，差点动弹不得，那超乎想像的速度也受到极大的限制。

　　番天印有这么强劲的力量，这么强的限制能力，显然出乎那个偷袭者的意料，所以他却并不硬接，身形一闪居然便摆脱了番天印的压制，已经退了十里之外！

　　这一击就算是身为天元七层武者的他也觉得最好不要硬接！

　　对天元六层以下的武者，一里之地最好的战斗距离，无论远战近战都容易掌控，可以随时切掉，选择，而对天元七层的武者来说，大约十里之地是最合适的距离。

　　番天印一击落空，却并不消失，就那样悬在了肖然的一边。

　　就算肖然回气速度再快，疗伤速度再快，这下也觉得贼去楼空，全身经脉酸麻胀痛不已，只觉自己像是随时可以爆掉一般，如死掉一般难受！

　　他向那偷袭者看去，那是一个男性的楼兰迦罗。高大，英俊，同所有的楼兰迦罗都一样，只是冷着一张脸像是全世界的人都欠了他一百万没有还一样，手中持着一柄仿佛由无形的风组成的长枪。

　　这位楼兰迦罗正是那兰绫儿家的大高手——“无回枪”风鸢，有人说他枪出无回，不是自己死就是别人死，显然这个认知是错误的！

　　他深受了死在肖然手下的兰莲，所以在得知兰莲死人肖然手上之时，他便一直在追缉肖然，只是他先前追错了地点，到好不容易得到肖然的消息之后，才赶向了圣灵族。

　　所以他的消息滞后，还要靠着那赏金猎人五人组才能找到肖然的下落！

　　而趁着刚才肖然分神，鬼武子居然挣脱了宇宙大轮回的牵制，但他极不好过。表面看不出来，但他头痛无比，感觉自己脑子像是要裂了一般，灵魂虚弱之极，只觉自己随时都有晕倒的可能，显然他的灵魂已经在肖然的宇宙大轮回上受损。

　　而且他没有击碎宇宙大轮回，宇宙大轮回就化为一个小黑点，在肖然身边飘浮！

　　鬼武子差点死在肖然的手上，但内心深处却是极为高兴的，非是他个受虐狂，而是他终于在刚才那一式中想通了，只等他回去之后好好揣麾，花上一个一年半载时间，晋升天元八层再非是虚妄。

　　这时鬼武子的两个手下与华九，还在那些与风鸢合作的五个赏金猎人都赶到了。

　　他们都看着肖然身连飞舞着的两式武技，他们想不通肖然如何能以真元演化出这么强大的武技，老天爷，他明明才天元五层啊！

　　这两式武技之强大，连天元七层武者也要色变。

　　就算这些人都欲至肖然于死地，但都不得不佩服肖然的武道修为。

　　几个呼吸一过，肖然终是好了一点，天惊五击对身体的伤害还是小事，有乙太不灭身瞬间之间便能治好，而且他现在已经是天元五层了，身体的承受力比之前强了太多，天惊五击对他的伤害并不大，要不了一个月的寿命便能治好！

　　真正让他头痛的是他的灵力，特别是在使用天惊第四击和第五击时需要太过强大的控制力，这让肖然的灵力近忽枯竭！

　　他坐在那番天印所化的山峰上，叹道：“看来，你们都想要我的命，这么多人，我给谁好？还是你们先打一架？！”

　　风鸢冷哼一声，对鬼武子道：“刚刚在远方便感知道阁下的惊人技艺，却想不出为何会在最后犯那样的错误？不过，我们不用管这小子的挑拔离间！我不需要赏金，我也不要他身上的丹方，阁下可以与我这帮朋友分享，我只要他的人头，祭奠亡友！”

　　没有这几个赏金猎人，风鸢也没有办法追踪到肖然，所以他才帮他们争取利益。

　　那个天元六层的暴食族顿时大喜，暗道：“一千万……这里这些人，我大约可以分一百万元石，那丹方就以五千万上品元石计好了，不可能再低了！我发了！这么多元石，可以回国多培养几个天元境武者了！唉，若论天赋其实我们在远在人族之上，我们虽然不是天生就有罡气，但至少天生就有真气，但是我族子民好吃懒做，完全没有人族这种危机感，真是让人扼腕叹息，真该让他们都出来走走，看看我们的在外边的地位！”

　　其他几人也在计算着自己能分多少，立时开心起来，一百万上品元石，加上延寿丹方的分成，最少也能换到五六百万元石啊！

　　却不想鬼武子摇头道：“很不巧，我不也想要这些东西，我也只想要他的头来祭奠亡友，而且是我自己亲手摘下的！”

　　风鸢冷冷的看着他道：“我刚才说阁下技艺惊人并非是在违心夸赞，那可是我的真心话！但现在的你能挡我几枪？”

　　鬼武子呵呵一笑：“你可以试试……”

　　眼见这场中两个天元七层的大佬说着说着就要动手，众人都是惊呆了，这两个大佬不会这么蠢吧，不先将肖然拿下再争这些？要是到时鹬蚌相争渔翁得利，让肖然给逃了才是搞笑！这是最蠢的错误。

　　这两人一怒之下，真的向着对方冲去，但是才冲到一半，两人身形一折，居然极有默契的向着肖然扑去，空气在两人身后还没来得及形成撞击！

　　肖然从来不敢将天元境的武者当成傻子，特别是两个天元七层，两人这么容易便争了起来，实在是让肖然不能信服，无论他们的演技多像，但是不合逻辑！

　　事实上，这两个天元七层的武者一见面就以天元七层独有的灵语勾通过了！

　　所以看到这两人扑来，肖然并没有准备不足，宇宙大轮回立时便向那风鸢击出，风鸢那无形有质的长枪立时便挑在了宇宙大轮回之上，然后那个黑点爆开，天地为之一震，那黑点瞬间演化出了星辰，将风鸢困在其中！

　　风鸢本拟着自己一击就算不能击溃这宇宙大轮回，但破坏它的变化还是能做到的，却不想他低估了这宇宙大轮回的力量。

　　同一时间番天印也落向了风鸢，无形的力量禁锢他的身体。

　　先前风鸢那可怕的身法可以在番天印之下来去自如，便现在受到模拟星辰引力的牵制与番天印的压制，他便做不到了，他只有硬抗肖然以天惊五击摧动的宇宙大轮回与番天印两式。

　　在宇宙大轮回爆开之时，肖然星皇剑尖不停的旋转划圈，真元涌出化成了一个绿色的圆盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！


第七百七十九章 肖然层出不穷的底牌和后手

　　肖然以宇宙大轮回与番天印对付“无回枪”风鸢，却凭着力战之后的本体直接对付鬼武子，这倒并非是他小看鬼武子，事实上他认为鬼武子要比风鸢强。

　　但风鸢可是生力军，鬼武子可能受伤了！

　　肖然以轮回对付鬼武子，就在赌刚才鬼武子被自己伤到了灵魂！面对轮回的牵引之力，鬼武子果然不敢硬接，身形一闪，回到了原处。

　　而另一边的风鸢硬接以天惊五击摧动的宇宙大轮回与番天印，硬是生生将这两击挑得爆掉，一时间满天都是各色的光华，空气现出种种奇妙的涟漪，美不胜收！

　　当这些光华散去后，风鸢立在原处，一动不动，看似无碍，但无论灵魂还是肉身都受了重伤。

　　他在心中一叹：“这是一个怪物啊，天元五层居然有这样的力量，无怪莲儿会死在他的手上，不论如何，我一定为莲儿报仇！”

　　他楼兰迦罗有一式回春术，同乙太不灭身很相似，可以以人的生命气为自己疗伤，不论是自己的还是别人的，当初兰莲便以这功法用别人的生命力为兰绫儿疗伤！

　　只是那暴食族五人组虽然与风鸢无亲无故，但一路相处，他还真有些不忍下手，而且这个关键时候如果他与这几个赏金猎人翻脸，会有什么后果不好说。

　　他们可是有两个天元六层的武者，可是能够支撑一会儿！

　　所以即便是身为天元七层的武者，风鸢也只有消耗自己的生命力，身上伤的好还好，灵魂上的伤，他也没有特别有效的快速疗法。

　　两个天元七层的武者都受了伤，肖然心中一直崩得快要断掉的弦，才终于放松了下来。别看他看似应付得游刃有余，其实早已经出尽了全力。

　　如非那鬼武子想从宇宙大轮回中找出可以窥到进阶天元八层的一点灵感而犯了错，那么肖然以天惊五击第五击应对鬼武子，必然无法再应对风鸢的强袭，刚刚几乎已经是必死之局！

　　生死只在一线之间！

　　这是那两个鬼武子的手下对鬼武子道：“老大，要不要我们出手！”

　　“不用了！”鬼武子却摇头，以灵识道，“我可以不要武者的尊严，但你们还是要要的。”

　　华九却是跃跃欲试，他虽然只有天元四层，但明显肖然已经没有底牌了。

　　肖然能伤到这两个天元七层的武者实是超出了华九的想像，但他看得出，肖然与两个天元七层的武者对拼的消耗也是极大，而且明显刚才为了逼退鬼武子那招几乎消耗光了他的灵力！

　　他大笑道：“让我去杀了他！”

　　华九飞到肖然面前一里之地，大笑道：“这不是风光无限，受万人景仰的肖大师么？别来无恙啊！还记得我么？”

　　肖然摇摇头叹道：“我记得你，不过不记得我是怎么得罪你了，我几乎没和你说过话，所以我也不在乎！其实我一直以为这世界上没有你这样的傻子，想不到还真有，也算是长见识了！讲真，你不来，我还真杀不了你！”

　　说完肖然身上黑雾涌出，这些黑雾在空中形成了一个黑色的龙马，正是肖然以龙马的灵魂种下的那个龙马魔头！

　　那魔头的样子与生前有几分相似，只是身上黑雾缭绕有点近似于幽鬼族，四只蹄子下的黑雾更像是四团黑火一般！

　　那魔头仿佛一样出现在了华九身边，以华九的眼力，也只捕足到了一点残影。一点寒意瞬间侵入华九体内，他全身僵硬，灵魂似被冻结了一般，甚至连心脏和核都像要爆掉一般，胀得生痛！

　　华九那里想到肖然还有这样的后手，有这一手，刚才那么危险居然不用？

　　却在这时一柄燃着火焰的长刀，与一双如冰雪雕成的巨锤砸向了那个魔头，将它逼退数里，却是鬼武子让自己手下出手相救！

　　华九虽然是个蠢货，但他却救了鬼武子一命，要让鬼武子看着他死，他还做不到！

　　那手持火焰长刀的是个浑身绿色，魁梧之极的绿色树人族，在肖然看来，这家伙去演绿巨人根本就不用化妆，他冷冷的看着那龙马魔头讶道：“这是什么鬼东西？充满了不详和死亡的气息？”

　　而那个手持冰雪巨锤的却是身材娇小的妖精族，那一对大锤比她的身体还大，她是天元境武者少有穿着铠甲的人，那铠甲颜色柔和，造型优美极了，让她显得英姿飒爽，仿佛地球那些网络游戏中巾帼不让须眉的女主一般！

　　那妖精族死死的看着这个魔头，眉头皱起，对肖然道：“这鬼东西……早些年，我好像听过，据说这是某个上古武道传承者以死人魂魄结出魔种，然后以魔种蕴育出的魔头。这魔头以活人生魂为食，我记得曾经有一座小城被人用这鬼东西给屠了！修行这种邪门武功，你该死！”

　　那龙马魔头嘶吼一声，望向两人的眼神中充满了赤裸裸的食欲，肖然几乎就没有给它喂过吃的，这个时候，当然是先吃饱再说！

　　它瞬时之间出现在那妖精族身边，以那妖精族天元六层的修为，也几是跟不上它的速度，它一出现，一股冰寒之力的力量便要入侵那妖精族的灵魂，让她身体一僵。

　　幸得这时那柄火焰长刀及时出现，将龙马魔头给逼了回去，那树人族对妖精族道：“妖星，小心一点，这家伙对灵魂攻击有一套！”

　　妖星双手上的两柄大锤在空中一碰，激起一圈气浪，冷冷道：“不用对我说，小心自己吧，火木！”

　　说实话，救不救华九对妖星无所谓，但她亲楚的记得当初就是这种魔东西，屠了她家乡不远处那座城，那里有她的朋友，亲人，所以无论如何，她也要找肖然讨个公道！

　　两人与那魔头瞬间便战成一团！

　　而另一边，风鸢闭目疗伤，那五个赏金猎人就坐不住了，肖然虽然生猛，但力量已经用尽，如果这个机会都抓不住，他们枉为赏金猎人。

　　五个赏金猎人，老大是那个头上长着触角的暴食族，他名叫暴君！

　　暴君想到只要杀了肖然，赚到这票，能让自己的家乡培养多少个天元境的武者就是动力十足！

　　而五人中，就他和另外一个黑蛮族黑山是天元六层，两人对望一眼，立时便冲向了肖然，张开自己的阵法，先将肖然困在其中再说。

　　而其他三人做预备队，同样张开阵法，将周边锁死，防备肖然逃走！

　　却不想这个时候，一直默不做声的小狐狸突然从肖然的背上跳了下来，变成了一只混身燃着血焰的比人还要高大的巨大凶兽。

　　它仰头发出一阵似若龙吟的叫声，那赏金猎人五人组为一颤，发觉自己两人刚刚涌现出的阵法，还没完全打开居然就变得歪七八扭，似是失效了一般，想要再次恢复，至少得好几十个呼吸之后！

　　“破法龙吟？这是什么鬼东西？”

　　“它怎么会破法龙吟，这明明就是一只大老鼠！”

　　“是掉毛的狐狸啊……笨！”

　　“那些龙，当年连狐狸也不放过么？想想真是可怕！”

　　而暴君与黑山无法立时重组阵法，却也不惧，瞬间便与小狐狸缠战在一起，小狐狸阻止了对方的阵法，以一敌二，一时间居然占着上风！

　　而雾鬼与火符看着那边的战斗，雾鬼道：“我们的任务是请那肖然过去是吧！？”

　　火符点点头：“对啊！而且没说如果他不愿意怎么办，等他们打完架，我们再去问问他吧？！哇，刚才这一拳，实在太不给力，时间抓得不对……”

　　“说得好，你应该抓住机会与他近战的！”

　　两人再次对望一眼，都觉得对方之言深合自己的意思，再次生出知已之感！


第七百八十章 援军

　　妖星和火木两人实力在天元六层中也并不算弱，而且配合起来极有默契，在熟悉了龙马魔头的攻击方式之后慢慢占回了上风，一点一点的压制着龙马魔头的活动范围。

　　而另一边小狐狸先打了暴君和黑山一个措手不及，但慢慢的两人的真实实力也展露出来，一点一点艰难而又稳定的扳回自己的劣势。

　　肖然却如老僧定坐，眼光落在自己的剑尖，仿佛想从那上面看出一朵花来。

　　那鬼武子与风鸢两人同样静立不动，都在寻找攻击的好时机，两人身体上的伤还是无妨，关键却是灵魂上的伤让他们在对抗针对灵魂攻击类的武技时，抵抗力大减。

　　所以无论是肖然的轮回，天魔四蚀，还是落魂钟都让两人大为忌惮。

　　现在肖然看起来很虚弱，灵力消耗过大，但是两人都不敢肯定他是否还能发出那样的一击，如果能，以两人现在的状态，肖然是至少有可以得创他们其中一人的。

　　所以，帮手在打架，他们之间却形成这样对峙的状态，而另外三个赏金猎人同样身经百战，看得出三人间的状态，三人对望一眼，明智的没有插手！

　　大家都知道这对峙的状态不会持续多久，只等龙马魔头与小狐狸落败，肖然的死期就会到了。

　　却在这时，所有人都感觉得到远方又有两人飞驰而来，显然只有天元四层的气息，但飞行速度却逼近天元六层，而且气息是人族。联想到肖然的那可怕的越级战力，众人都不由的有些心惊，本能的就觉得这两人会是肖然的援兵。

　　于是那三名赏金猎人立时分出两人去拦截，另外一个向华九道：“来不来？”

　　华九胆气一壮：“当然要来！”

　　天边出现两个小点，一东，一西，撕裂着大气，呼啸而来！

　　华九与这名赏金猎人立时便向着东边的那个人迎去，看到那人的样子，华九不由心尖一颤，圣灵族的外型同人族相差不大，审美观也是极为相似！

　　在他看来这个急速飞来的女子实在是太美了，就算是放在他们圣灵族中，也是一等一的绝色美女，不在萧红玉之下，而且比之萧红玉更多了一种空灵之气，更符合圣灵的气质。

　　这个女子正是收到肖然信息前来支援的秦梦瑶，她的也修成了武中无相，自然便能以这种极速飞行，她在天心心语问道：“肖师，怎么样了？”

　　肖然苦笑道：“很糟，武中无相大约马上就要不能用了！”

　　随时肖然的进步，他能使用武中无相的时间也慢慢变长，从先前的一两分钟，到现在的五六分钟，但就算五六分钟的时效现在也马上就要到了！

　　先前的战斗写来虽长，但其实不过一两分钟内发生的事。

　　秦梦瑶的通明剑立时来到手中，那挡在他前方的华九与另一个赏金猎人的情绪立时清晰的浮上了他的心头。

　　那赏金猎人是一个巨人族，有三米多高，通体有一层仿若黑铁铠甲一般的天生外骨骼，上面泛着一种质朴的金属光泽。

　　巨人族是东部所有种族最容易看出修为的种族，从他们的外型就可以看出。

　　他们一出生是岩石级，天生拥有罡气，天生的外骨骼像石头一样。待到他们晋升天元境，他们的这层骨骼铠甲质感就会变成黑铁，而到了神力境就像青铜一般，到了神明境这外骨骼铠甲是就像是渡了一层白银般闪闪生辉！

　　而传说他们也有曾经陨落在神魔大战中的不虚境先祖，他们是黄金一般金光闪闪的样子！

　　这名巨人族名为铁松，他的情绪在秦梦瑶的感知中是相当正常，冷静，专注，根本没有什么多余的情绪波动，而另一个华九的情绪却多变多了，也矛盾多了。

　　激动，自责，好奇，欣喜，羞愧……各种情绪轮番上阵。

　　“大战当前情绪这样多变，真的好么！”

　　秦梦瑶暗中摇头，通明剑在手斩出。

　　没有狂暴的剑光，没有因被撕裂而狂吼的空气，那剑光说不出的宁静，优雅，像夜色中荷塘上的一轮弯月，仿佛一个让人不愿醒来，甘愿沉沦其中的美梦。

　　铁松冷哼一声，心神根不为之动摇，有秦梦瑶身子那么大的巨型的拳头猛的挥出，带出阵阵河狱般的狂风，但怪异的是秦梦瑶周边的空气立时如石头一般凝固，仿佛她是一只掉入松脂中的小虫，会在千万年后化为一个晶莹的琥珀！

　　然后铁松的双拳如万吨巨石一般狠狠的砸在了秦梦瑶的通明剑上。

　　轰隆隆的巨响之中，秦梦瑶被震得倒飞百米，气血翻腾不休。而铁松也被震退了十几米，按说这个时候华九应补位攻击，不让秦梦瑶有线毫回气之力，但是在这种电光火石的战斗中一点点的注意力分散都会让人抓不住战机，他错过了！

　　在这个瞬间，秦梦瑶已经在空中来了一个锐角般的转弯，第二次扑向了铁松，先前是第一击，现在她已经使出天惊五击第二击，如长江大河一般澎湃的真气剑气凝于剑身向着铁松点去。

　　明明是那么凶狠的杀招，却不带点半烟火之气，只有一种宁静的意味，仿佛周末坐在河边泡上一杯茶，慢慢的看着河水的流逝一般，明明有奔腾的大河，却显得那么宁静！

　　铁松暴喝一声，又是一拳击出，拳劲封锁周边虚空，想秦梦瑶锁死，但是这一次他做不到。

　　秦梦瑶的剑尖点上他的拳头，铁松在空中打了一个旋被直接挑飞出去，那剑气在他体内虚虚荡荡，若有若无，不做太大的破坏，却极难逐出体外，让他差一点失去了战力。

　　如果秦梦瑶再补上一剑，他不死也得重伤，但秦梦瑶一掠而过，向转围攻小狐狸的暴君杀去。

　　铁松看着傻愣着的华九，摇头道：“真不知道，你这种大少爷跟着我们瞎掺合什么？回家吃奶吧你！真不该叫你来！”

　　华九一双拳头拽得嘎巴做响，牙齿都咬出血来，不出来一次，他还真发现不了自己居然这么没用。

　　他在心中疯狂的呐喊道：“不，我才不要做这样的废物……我不要……我要你们崇拜我，敬畏我……而不是这样无视我！”

　　归根到底，他对肖然的恨意，最早便来自肖然下意思的无视了他！

　　秦梦瑶的天惊五击提前吸收了天地元气，正好派上用场，一连三剑杀得暴君受伤而逃，另一边庞斑也穿过了两名赏金猎人的夹击，以天惊五击击退了火木与妖星，他的气势回落，但那两人攻势也再没有以前那么凌历了！

　　双方终于将战局暂时的拉入僵持阶断！

　　看到这里，肖然心中叹息，他没有办法将自己会的超品武技教给这几人，不论是金光宗的武技还是诛仙剑派的紫幻双月，不然两人可以取得更为辉煌的战果。

　　这前后也就是几个呼吸的事，场上的情势似是开始向着肖然偏转，但肖然却没有想到，正在这时，鬼武子与风鸢同时向他出手了！


第七百八十一章 风鸢之死

　　鬼武子，风鸢两人一直以天元七层的灵语保持通信，这时一出手，竟然配合的天衣无缝！

　　鬼武子右手手指幻化为虚影在空中飞快的弹动，仿佛他的面前有张无形的琴弦，随着他的弹出奏出了一首无声之曲！

　　风鸢同样动了，手中无回枪闪电般点出，发出一阵狂暴的龙吟！

　　看到鬼武子使出这招，一直在一边看热闹的雾鬼只觉自己都傻掉了，喃喃道：“鬼都镇魂曲最高境界，无声之乐，他连个也会？他难道其实不是逃犯，而是我幽鬼族长的私生子！？”

　　鬼都镇魂曲在幽鬼族的超品武技中可排到前五，这鬼武子一介逃犯居然会这么多幽鬼族的超品武技，要说其中没有法点猫腻，雾鬼是半点也不信，他已经想着趁机逃走了，以免过会儿被鬼武子杀人灭口。

　　这鬼都镇魂曲那无形的乐章有多厉害肖然不知道，但他是绝对不想尝试，这无形的音波虽然无法看到，却可以被感知道！

　　肖然运使不多的灵力，左手一托，真元立时涌出，在手上化为一了个紫色的古朴的大钟，大钟晃动，发出浑厚之极的钟声，声扬百里。

　　这钟声同那鬼都镇魂曲的天形音波在空中纠缠，对撞，至少减弱了鬼都镇魂曲一半的力量，但当这无形的音波落到肖然身上时，他同样觉一阵天晕地眩，差点就晕了过去！

　　肖然和肖然的小伙伴都被鬼都镇魂曲所影响，只觉自己灵魂像是混入了水泥一般沉重，只想就这样直接睡过去！

　　而他们之外的其他人却在肖然落魂钟钟声的影响下，魂动魄摇，似有要散架的趋势！

　　两个都是范围进攻的灵魂类武技，两招齐出，让所有人都受到了影响！

　　最惨的就是那观战的雾鬼和火符两人，肖然两人的攻击可是都没有避开这个两个家伙，这两个家伙似是想坐收渔人之利，却被肖然与鬼武子两方同时攻击。

　　而在鬼武子发动攻击之时，风鸢同时发动了攻击，手中长枪闪电般闪出。

　　绿色的神元似风似龙，仿佛没有实体，聚散如意，聚则为龙，散则为风，就那样闪电般冲向肖然，只要肖然被卷入其中，风鸢肯定，肖然会被他的风龙二相杀给撕得粉碎！

　　这风龙二相杀同样是楼兰迦罗的超品武技，品阶可是远在迦罗十二黯滅之上。

　　而风鸢手中的无形之枪更非是心相或是心灵之光，因为武者到了天元七层时，心相便与实相融为一体，化为混洞了！

　　他这枪可是以九风之精，玄黄晶沙……等等，十几种天材地宝打造的武器，威力强大之极，足以将他的实力提升半阶。

　　以天才地宝配上强大的灵兽精魄打造武器，是很多天元境武者的最爱，但对一般武者来说光是收集实相，混洞这些东西所用的天材地宝和天地灵种就能搞得他们头昏脑涨了，实在没有多余的精力打造武器。

　　而且要找人专门为自己量身打造一支到天元高阶都能用兵器是相当不容易的，因为炼器大师自己也要修炼，要让别人浪费自己的修炼时间为你打造兵器，光凭钱是做不到的。

　　但他风鸢其实就是个炼器师，早些年他师从一个楼兰迦罗的炼器大师，可惜的是他的师父在冲击神力境之时犯了错误，洞天破碎当场，几百年修行毁于一旦，给活生生给气死的！

　　从此这之后风鸢流落江湖，对人生产生了怀疑，对炼器产生了怀疑，他甚至认为如果师父不是分神炼器的话，绝对能晋阶神力境，所以他对自己是炼器师一事，只字不提。

　　就在这时，他遇到了兰莲，他爱上兰莲，也是因为兰莲他才加入了谜森城兰家成了一名客卿。

　　而兰莲曾经是想给自己铸造一柄兵器的，但没有炼器师愿意出手，风鸢也怕自己暴露之后天天有人求自己炼器，没有时间修行，所以也没有出手。

　　但兰莲却死在了肖然的手上，风鸢曾痛苦的想过，如果自己兰莲铸造了一柄合适的兵器，她是否就能躲过肖然那必杀的一击，成为最后的胜利者？

　　这个问题一直纠缠着风鸢，让他痛苦无比，所以他才会不顾一切的来追杀肖然，眼见就要亲手杀死肖然，兰莲的样貌浮现在他的脑中，他暗道：“莲儿，我给你报仇了，可惜，这辈子未能娶你……”

　　却不想就在这时肖然左手手托落魂钟，右手却收了星皇剑，右手一掌按出，按在了那娶散如意的风龙之上，那风龙眼见就要散开将肖然包裹在其中直接绞杀，但是它却突然不见了！

　　就是不见了，不是被吞噬，不是吸收，也不是为人所卸掉。

　　这一下风鸢浑身汗毛和背后翅膀上的羽毛瞬间炸了起来，他完全不知道肖然是如何做到的，但他知道这绝不是武功，至少不是天元境应有的武功！

　　更让他不可思议的事发生了，先前只是在他脑中浮现的兰莲，突然俏生生的出现在他的面前，向他笑道：“不要责怪自己，这不是你的错，我一直都记得你的好……”

　　风鸢整个人都傻了，他不觉得肖然给自己制造的幻觉，肖然做不的，他喃喃道：“对不起，对不起……你不该那样死的……”

　　这时那鬼武子的鬼都镇魂曲才刚刚停息，而肖然的落魂钟也当场炸裂，鬼武子心中一喜，因为肖然这下漏怯了，落魂钟的炸裂代表他的控制力已经降到了冰点，换言之他的灵力消耗过大，再也无法用出任何超品武技，或是像轮回这种灵魂攻击向的武器！

　　肖然心中一阵苦笑，他先前实是无能为力，只有用储物空间收走了风鸢的攻击，现在不得以之下，他准备只有再次以武极天式沟通玄阴十二剑，借得人族文明之器兰婷剑的力量了！

　　这两种能力都是粟兰婷和苍月寒千叮万嘱能不用最好不用的力量，如被不虚境武者注意到，肖然必定无法善了，但现在他顾不得那么多了。

　　却在这时一股惊人的气势突然出现，一个包在黑雾血雾之中的暗夜族突然出现，从十几里外之地瞬间即至，先前竟然没有一个能发现他！

　　那血影到了风鸢身后，一只布满天生阵法的黑手从中伸出，直直的按在了风鸢背心！

　　对天元七层武者来说根本没有偷袭一说，十几里的距离，这袭击风鸢的人速度再快，风鸢也应有足够的反应时间，但是他却陷入幻境之中，像魔怔了一般傻傻的任这人一掌击中自己！

　　一股血色侵入了风鸢的体内，浸入了他的灵魂，肉身，将他的整个人腐蚀为一团血光，而对天元七层的开者，一击必杀，实在是让人不敢想像！

　　鬼武子双眼变成了绿色，他立时沉声道：“将幽冥血河车练到这个地步，难道阁下是幽泉部族长？”

　　那血雾中传说一个非男非女的声音：“你若不想试试，现在就可以走了！”

　　鬼武子想着，这人虽然不知使了什么手段，但他能一招杀了风鸢也能一招杀了受伤的自己，他看着肖然道：“小子，我会回来找你的！”

　　肖然不动声色的道：“随时奉陪！”


第七百八十二章 血河秘境

　　鬼武子最后道：“无论如何，你在天元五层便能应对我们两个天元七层武者的攻击，这东部新生高手实力第一，果然是名致实归！”

　　说完他便带着自己的两个手下与华九离开了，他打定主意，养好伤，晋升天元八层立时便回来杀掉肖然，到时以超越三级的修为，堂堂正正的碾压，这才是王道。

　　鬼武子一走，那五个赏金猎人也只有灰溜溜的离开了，风鸢都被一击击杀，换了他们如何能讨得了好！

　　而那两个湖心城的家伙，却早早的就溜走了，因为交待任务给他们的那两人根本没想到这事会完不成，所以也没说有多急，也没有说完不成会如何，所以两人都觉得没有必要与肖然死磕，这家伙太猛了！

　　人一走完，肖然底气足了很多，看着那团血雾道：“幽泉，你来了就来了，搞成这样有意思么？”

　　肖然已经准备好五极天式了，如果幽泉要发疯，他马上就引动五极天式同她拼个死活，因为幽泉的实力太难测了，上一次两人看似打了一平手，但这一次，她居然瞬杀了一名天元七层的武者，肖然也感不可思议！

　　幽泉大喜过望，身边的血雾散去，咧嘴一笑：“不愧是我的男人，我变成什么样都能认得出来！这没有办法啊！为了救我的男人，我只有杀了刚才那个家伙。那家伙可是楼兰迦罗，死在我们的国度是会引起很大的麻烦的，所以我只有伪装下了自己了！”

　　肖然可是一点也不敢大意，看着幽泉道：“你到底想做什么？”

　　幽泉歪着头，食指戳着自己的脸蛋，无奈的道：“就是看到我的男人遇险，所以出手相救，这也要想要图什么吗？对了，我还得提醒你一下，一年后的血河秘境，一定要来，就算你到时天元六层了，里面也可能找到你需要的天地灵种！”

　　肖然还是不明白的道：“那血河秘境是什么，我没有听过！”

　　幽泉无奈的吹了一下落到眼前的彩色头发：“据说是当年被击碎的轮回与魔族建在物质界的魔狱碎片结合而成，形成无数个细小的子空间，就称为血河秘境！什么神兵，魔兵，功法，天材地宝，里面都有！如果你运气够好，你甚至连神魔幼体，或是神魔精魄也捡得到！”

　　肖然这一下震惊了：“原来太古大陆还有这样的地方？！”

　　幽泉把玩了一下手中的戒指，却是杀死风鸢之后留下来的，她将戒指抛给肖然：“这里也没什么东西，这玩意送你了！希望下次见面，我们就是在血河秘境，我的男人……”

　　肖然突然想起一事：“你的身体……”

　　幽泉不由一愣，她能感觉得到肖然这时真的是在关心自己，这感觉相当之奇妙，自己向肖然示好是有充足的理由可以解释的，因为自己要通过肖然到小世界之类去。

　　难道因为这样纯洁的交易关系，就会让人想更进一步，有更深入的发展不在！？

　　幽泉哈哈大笑，现出一口白牙：“看来你来的是迷上我了，难道你要将我的那个可怜的妹妹的核和心脏都送给我？”

　　肖然摇头道：“这怎么可能？”

　　“呵呵，那这就不劳你操心了啊……”

　　身形一闪，幽泉便消失不见，她不需要任何人，任何形式的关心，或是同情，更不用说怜惘了！

　　幽泉一走，肖然摇摇头，三人一狐，向着即定的目标赶去！

　　……

　　另一边，鬼武子带着妖星三人，刚刚没赶走多远，突然仿佛无中生有一般在四人面前现出一个幽鬼族，鬼武子立时全身一震，单膝下跪，口中颤声道：“老大……”

　　这人是幽鬼族的现任族长，鬼泣的大哥——鬼刀，幽鬼族千年一遇的卓绝人物。

　　鬼刀淡淡道：“你我兄弟何必如此，这一次是我考虑不周才让你们陷入险境。放心，其他人，我会向华韵要回来的！”

　　鬼武子的眼睛得通红一片，一点一点红色的火光如眼泪似的落下：“对不起，老大……我最开始没能杀了那肖然，如果我是杀了他也就没有这事了！”

　　问明了谁是肖然之后，鬼刀依然淡淡道：“这人只是一个诱因罢了，他何德何能能够灭掉我们暗影。”

　　然后鬼刀转向华九：“你回去帮我给华韵带个信，我要同他换回暗影的人！就说我们是准备带他们回国受审，不要说错了，我想他会很乐意同我换的！”

　　“暗影原来是幽鬼族族长的人！”华九心中狂震，他再无知也知道这事属于机密，他无论如何也想不到暗影的来历会是这样，如果天下人都知道真像，不知会引起多少掀然大波！

　　鬼刀这么大方在华九面前承认，是因为他也不怕华九张口乱说，空口无凭，华九将这事吹上天，也没有人会相信他！

　　就这样鬼刀带着鬼武子回到幽鬼族的地盘，而鬼武子让妖星两人回去照看他的秘密势力。

　　而华九却孤身回到圣灵城，圣灵城中对他带着人失踪几天居然没有人过问，因为那些被抓住的暗影中的武者，在这些日子接连在狱中暴毙，连神力境长老都来调查也没查出一个所以然来。

　　华九听到这个消息，当即呆在当场，他立时找到了华韵将事情始末说了一次，华韵也是大吃一惊，不过很合理，因为这样的话，很多事有关暗影的事就解释的通了。

　　虽然这事是鬼刀理亏，但鬼刀已经表现出足够的诚意来交换这些人，连他的亲兄弟可是都死在圣灵城中，如是这些人一个不都回不去，这下可难办了！

　　那些暗影都天元境的武者，虽然死因各有道理，但这么人这样“合理”的接连死在狱中就不同寻常了，先前只是不受重视罢了，死几个盗贼算什么！

　　但现在这位事已经由一个普通的盗匪事件上升到有关外交的大事件了。

　　就算他们死了，华韵也得给鬼刀一个交待，不然真不知道会发生什么，不得以之下华韵请出了神明境的长老，他的家老祖华拓出马，亲自调查这事！

　　华拓先是以神念分身在牢中转了一圈，然后连本体都出动了，又在牢中转了一圈，华韵对着这个从神魔大战一直活到现如今的老祖，活化石问道：“老祖，这是怎么一回事！”

　　华拓摇头道：“这事透着古怪！每一个武者的死因都是那么合理，找不到一点破绽，但偏偏这种合理却是最不合理的地方，这情况，我似是见过……或者要厉老师亲自出马一次！”

　　华韵的下巴就要掉下来了，厉老师就是圣灵族的不虚境武者，圣灵族的定海神针！

　　她正在闭关，她闭关之前说的是：“除非圣灵城被人攻了下来，不然别来烦我！”

　　但华拓居然因为这事要去找她？所以华韵万分的不解！

　　华拓道：“如果是与神魔有关的事，再小心也不会过！”

　　“什么……”

　　华韵这一下差点就跳起来了！


第七百八十三章 圣灵族大长老——厉海月

　　厉老师的神念在这座阴暗腐朽的牢房里落降，片刻后，一个柔和好听的声音道：“华拓小子，做得好，毫无疑问这是魔灵做的！”

　　华韵听到这个声音不由的全身颤抖起来，他没有想到自己此生还能听到厉大长老的声音时候，竟然激动得有些双眼湿润。

　　厉大长老名为厉海月，是圣灵族唯一的不虚境武者。她在整个苍蓝域东部，整个苍蓝域，甚至整个太古大陆，都是传奇人物。

　　她在第三次神魔大战时就已经是神明境的武者了，在那种级数的战场上也是领军的大将，在战场上立下赫赫战功。

　　最著名的战绩就是绞杀纳兰神王座下十二地支——寅虎大将一役。

　　那一战，她受命狙击神族大军，苦战三天三夜，她手下战士全数战死，但最终她单人只剑杀穿寅虎麾下战阵，亲身摘下了寅虎大将的脑袋，当真是于万军丛中，取上将首级。

　　鉴于她的战功，其实在重新厘定各族地盘的时候，联军上层有想过多将附近的两个小族的地盘划到圣灵族中，但是被她拒绝了，除此之外她也拒绝了所有联军对她个人的封赏！

　　表面的理由很委婉，但是明眼人都能看出来，她这是不满大战之后，联军上层对各族之间不公平的待遇。

　　比如苍蓝域曾经很多种族都是有不虚境武者的，但是在最惨烈的一场大战中，各族强者杀入神界，苍蓝域所属各族强者中了神族的埋伏，死伤惨重，仅有几人得以身免，她厉海若就是其中之一。

　　因此苍蓝域的实力一下成了太古十域中垫底的存在，在战后被其他种族百般欺凌，甚至有人提出让一些高端战力损失严重的或是天生弱小的种族成为自己的奴族或是附庸种族，以自己强大的实力“保证他们的生存能得以延续”。

　　当时厉海月只是冷冷的在大会上说了一句：“诸君谨记，我等起兵反抗神魔统治，就是因为他们敢奴役我们，看不起我们，诸位虽强但比之神魔如何？”

　　传说这句话一出，让那些牛逼轰轰的各大强族不虚境武者都无言以对，不敢吱声，对奴族附庸族这几个词是提也不提。

　　神魔大战之后，没有奴族和附庸种族，各族之间能相对保持自己种族的完整和独立，很大程度上，因为厉海月这句话。

　　神魔欺负我们奴役我们，我们都会拼死反抗，换了你们来做同样的事，我们就会逆来是顺受不成？难道你们比神魔还要可怕？

　　这样的态度，让各大强族不敢逾越。

　　所以厉海月的实力不一定是苍蓝域东部最强的，但名气威望却比之楼兰迦罗的大长老还要高得多。

　　在圣灵族她是所有人的偶像，华韵身为族长但其实并没有直接晋见不虚境长老的资格，这一点让华韵无比羡慕圣灵，因为在选出圣灵之前，三个圣灵候补，萧红玉，华五娘，甯清虹都由厉大长老亲自指点过一天。

　　所以现在听到厉海月的声音才让他这么激动，但是他还是好奇的道：“大老长，魔灵是什么？”

　　厉海月的声音继续道：“让普通种族成为魔族的信徒，由魔族赋予种子，能让这些种族慢慢拥有魔族的力量，为了区别于纯粹的魔族，就将他们称为魔灵！按说这不应该，魔族应是不可能存在于这片大陆，没有魔族，自然也不会有魔灵的存在！难道是一只漏网之鱼？这有可能，前次流云牧歌不是就发现一个被禁印的神族么！”

　　华拓讶道：“老师也没有办法直接找到是谁做的么？”

　　“他很小心，魔灵之力一闪即逝，已经没有了丝毫的痕迹。魔力和魔灵之力是最神秘莫测也是最变化多端的力量，一旦性状发生改变，休想再将其还原为本来面目。”

　　华韵讶道：“那大长老是怎么看出来，这是魔灵做的？”

　　“行事手法太像了。魔族是一个非常之谨慎小心的种族，他们侵蚀重新构建现实的能力最擅长就是制造各种看似合情合理的小意外，让这些意外不知不觉中就击败对手，所以面对魔族时，很多人会死得不明不白。这个魔灵虽弱，但是手法却是老到之极！”

　　华韵只觉这些话听来有些熟悉，不由一拍手道：“这……这不是就是《死神来了》真实版本么？”

　　“死神来了？这是什么东西？”大长老很是好奇的问道！

　　华韵有些不好意思的道：“最近圣灵族中出一个大师，创造了一种名为电影的东西，这《死神来了》就是一个电影……”

　　听到华韵说完，大长老厉海月笑道：“你搞这些倒还真是有些意思，好好搞，下次那个肖然来我圣灵城里，叫一我去看一下，我也想看看电影是什么样子！好了，我现去找那只老鬼聊聊，让他约束下自己的族长，不要搞出事来，这样正中这魔灵下怀。魔灵重现大陆，这要让东部所有人都注意一下！”

　　厉海月口中的东部所有人就是指，苍蓝域东部所有的不虚境武者！

　　神与魔是现今太古大陆所有种族的共同敌人，不论是天生的智慧种，还是那些强大的灵兽，不论是陆地种族，还是海洋里的种族，都将神魔视为一生的死敌！

　　得到了厉海月的肯定，华韵心中一定，只要有她一句话，自己一直在搞的事，便可以大刀阔斧的进行下去了，没人敢说三道四。

　　……

　　另一边，丰幽都中。

　　鬼刀听到来自太上长老团的指示，暗影已经全都死了，但不要因为暗影的事与圣灵族交恶，这件事太上长老团会亲自处理！

　　听到这个消息，鬼刀显得很平静，但当太上长老团的神念退走之后，鬼刀只觉心口一痛，核上竟然裂开一道细缝来，浑身的黑雾如沸水一般翻腾，身体像是被慢慢的蒸发掉一般。

　　鬼武子大吃一惊：“老大，老大，你不要紧吧！”

　　鬼刀捂着胸口道，又眼变得一片冰蓝，好半天才道：“兄弟们都死了，太上长老们也都知道，或者认为不值得为他们与圣灵族开战，或是圣灵族许下了才能好处，或者这事之间真的有什么蹊跷。而且我相信，太上长老团的处理方式肯定是对我幽鬼族最好的。”

　　“但我也并非是一个可以纯粹以理性看待这个世界的人，最多几年之后，当我从这族长之位退下来的时候，我会以个人的身份，为兄弟们报仇雪恨！”

　　鬼武子双眼变得冰蓝一片，说道：“我将永远追随老大左右，鬼泣他们不能就这样白死，他们这样死得太没有价值了！”


第七百八十四章 种子的真相

　　一望无际的沙漠之中，离圣灵城已经有几万里了，一个身穿白袍的女孩在沙漠中穿行，斗篷下的人正是甯清虹，她浑身颤抖，真元混乱，正在与体内的另一个自己对抗。

　　她能想起自己在圣灵城中做的一切，她在心中咆哮道：“你到底做了什么？你对我做了什么？你对我的记忆做了什么？你是什么鬼东西……”

　　另一个声音冷冷道：“我说了，我其实只是另一个你罢了！”

　　甯清虹死命的揉着自己的脸，狂吼道：“不要想用这种幼稚的谎言来骗我……不说，我就和你同归于尽！”

　　甯清虹拼命摧动自己的真元，想着用力绞碎自己的核，这下那个声音才终于有点波动了，好半天才道：“你还有那么多好朋友，世间还有那么多美食，你就舍得么？”

　　甯清虹咬着下唇道：“上次我伤了肖然，这一次，我还间接伤了红玉姐姐和五娘，杀了那么多人，与其这样浑浑噩噩的活着，时不时的伤害自己的朋友，不如死了一了百了！如果我死了，你休想再做什么！”

　　这时那声音道：“我是从你的灵魂，你的记忆中所涎生，我和你是一体的，如果你死了，我确实就不存在了！”

　　甯清虹惨笑道：“还在同我胡扯，大家一起完蛋吧！”

　　那声音道：“也罢，让你知道你自己是什么处境，才好绝了你的念想！当初第三次神魔大战要结束之时，第一魔主终于将自己的灵魂坐标的细节分散刻于遍布世间的灵子之上，于是当这些灵子重新聚为灵魂之时，总有一定的机率会组成属于他的灵魂坐标，虽然这机率是几万亿分之一，但长时间的积累还是会有不少属于他的灵魂坐标产生。而你的体内也有一个灵魂坐标！”

　　甯清虹讶道：“灵子无形无相，不停的生灭变幻，这什么第一魔主怎么可能在上面留下痕迹，长久保存下来？！”

　　那声音傲然道：“因为第一魔主，就是魔族之王，魔界之主！”

　　原来是这么牛逼闪闪的人物干得，这话听得甯清虹一愣一愣的，对自己的处境也不太在意了，她很想听下去，问道：“他这么厉害？可是他为什么要这样做？”

　　那声音冷笑道：“因为只有这样，才能避得开那些大尊的耳目，只要这样他才能借着这些灵魂坐标，带领神魔从无尽的深渊中重新回到这个世间。你体内有灵魂坐标，你就是种子，不然你以为真的这么天才，圣灵族不过一个卑贱的种族，只是神族的奴仆，怎么可能二十岁不到就进阶天元六层！”

　　甯清虹好半天才道：“当初我在厉姐姐身边呆过一天，连她那样的高手也无法发现这个灵魂坐标么？”

　　“因为那个时候，你的坐标还没有激活。你不用担心我会对你不利，每一颗种子都是极为珍贵的，我比你自己更爱惜你！而魔主大人也不会亏待你，只等魔主大人再次一统这个世间，圣灵族就交由你支配好了！”

　　甯清虹深吸了一口气：“好，我是种子，那你是什么？”

　　那声音道：“我说了，我是魔主透过灵魂坐标从你的灵魂记忆中所创造出来的，所以我其实就是你！”

　　甯清虹想到一个可怕的可能，冷声道：“胡说八道，你的话，我一个字也不信！我一定有办法打倒你，一定！对，我现在就回去，我去找厉姐姐，就算我自己什么也记不住，她也一定能看出我的问题！”

　　另一个声音依然冷冷的道：“可是当你完全主宰这个身体的时候，你永远不会记得自己要做什么！”

　　甯清虹脸上现出一丝狠色：“是么，你不要小看我啊！”

　　她颤抖的指尖突然冒出一点点剑芒，直接在自己手上刻下“一定回去找厉姐姐”几个血淋淋深可见骨的大字。

　　却不想这时她体内真元流转间，这几个深可见骨的伤口，一个呼吸间便痊愈了，只有点点血液昭示着它先前的存在。

　　另一个声音不屑的道：“就这种小儿科的玩意……不要太天真……住手，你想做什么？”

　　甯清虹神色坚毅的道：“封印你……你不是说，你是从我的灵魂和记忆中涎生的么？如果你没有说谎的话，这样我就能封印你了！”

　　“白痴，你这样会连自己一起封印的。”

　　“对，就是这样！”

　　那声音冷笑不语：“傻，就算你封印了自己，但是坐标依然是存在的啊！你以为自己有多重要？你最重要的只是深藏在灵魂中那个灵魂坐标罢了……”

　　然后甯清虹倒在地上，日落月升，不知过了多久，她突然醒了过来抖落身上一阵厚厚的黄沙，然后从地上坐起，看着满天的夜色，摸着肚子道：“好饿啊！可是这是什么地方？我是谁？我怎么什么都想不起来了？”

　　然后她站了起来，看着远方道：“想不起来就不要想了，肚子真的好饿，去找吃的吧！”

　　前方传一点火光，还有淡淡的香气传来，甯清虹从半空落了下来。

　　火光处，一个高大，但样子有些丑的男子正在用手中的长剑给一只野兽剥皮去脏，然后切成一小块小块的，用削好的树枝串起来，放在火上烤。

　　那男子虽丑，但多看两眼，却越看越有魅力，而且他手中长剑灵动之极，就算只是在切肉也充满了一种奇妙的美感，而那肉香，也是从串在一根根的树枝上的肉块上传出来的。

　　男子突然抬头，看着从天而降的甯清虹，看着她的样子，笑道：“饿了？”

　　甯清虹吞了一口口水，猛的点头，男子挑起一根树技将上面烤得金黄，肉香四溢的烤肉递给了甯清是，笑道：“现在就只有这个熟了，吃吧！对了，上次还没得及问你的名字，肖师也没有介绍过，后来大家就失散了！我是浪翻云，你是……”

　　甯清虹吃得飞快，感觉自己像一万年没吃过东西那么饿了，她摇头道：“忘了，吃东西要紧，不要说这些无关的事！”

　　浪翻云不由苦笑摇头，他记得很清楚，就这个看起来有些迷糊的小妞，当时可是抗住了一个天元七怪的武者啊。

　　不过别人不愿意说自己的名字，浪翻云也不多问，拿出酒来，给了甯清虹一壶，两人就着烤肉喝酒，边喝边聊，不知不觉天色就亮了！

　　浪翻云道：“即然你不知要去那里，要做什么，也忘了自己是谁，我带你去找肖师吧，肖师可是认得你的，反正我现在要去找他！”

　　“即然你说我认识他，那就走吧！”


第七百八十五章 人人皆知的宝藏

　　肖然在把玩着自己手中的储物戒指，正是幽泉送他的那一枚，风鸢的遗物！

　　里面除了通用的元石之外，也没多少其他东西，但有一卷东西很特殊，那是一卷炼器的手稿！

　　从上面的备注来看，这手稿是属于风鸢师父的，后业他传给了风鸢，上面有很多两人的备注，这样的东西相当珍贵，这对肖然来说是一个意外之喜。

　　人族中精通炼器的武者并不多，对大多数武者来说，自己的真灵，武道真身，心相这些就是自己最好的武器，可以不假外求，将花在炼器上的时间用来修炼，说不定实力的长进更大！

　　肖然本人对炼器的兴趣其实也不是很大，但有这个东西还是不错的，可以试着在武侠世界发展一下，看有没有人会对炼器感兴趣。

　　突然他神色一动，感觉到了两个熟悉的气息，没过多久，浪翻云与甯清虹便一起飞了过来！

　　小狐狸立时跳了出来，变成了那血焰凶兽的样子，死死的看着甯清虹的双眼，喉咙发出低沉的咆哮：“甯清虹，你还敢来！”

　　肖然并不说话，但星皇剑已经来到了手中，随时可以布下大周天星斗大阵，他现在只觉背心还隐隐发痛，被甯清虹伤到那次，几乎是他这一生伤得最重的一次，光是疗伤都花了一年多的时间。

　　他望着甯清虹道：“你又来做什么？你这次是要一个人单挑我们这么多人么？”

　　甯清虹怯生生的躲在浪翻云的身后，探出脑袋，看着浪翻云道：“浪大叔，他们好凶的样子，我真的认识他们吗！？”

　　肖然有些紧张的道：“浪兄，小心，这人变化无常，小心她偷袭你！”

　　小狐狸有些不耐烦的咆哮道：“甯清虹，你究竟在玩什么花样！”

　　浪翻云有些不太确定的道：“我不知道后来你们与甯清虹发生过什么，她应该不会偷袭我，因为她好像不记得自己是谁了！”

　　小狐狸暴怒道：“又是这些技俩？装记忆不好……”

　　甯清虹在浪翻云身后吐了吐舌头，那样子要多可爱有多可爱，她皱着鼻子道：“好丑的大老鼠，居然还会说话！”

　　肖然实在看不出甯清虹有半点假装的迹像，就算她演技真的好到这种程度，能让自己一点也看不出，但她这样做也没有任何意义。

　　肖然收了自己的星皇剑，然后说道：“好吧，算你真的记性不好，上次你偷袭我就算我自认倒霉，精神病人没有刑事责任，而且你救过我的命……但上次你打了我一掌，我花了一年多时间才养好伤，所以我不欢迎你，我不愿意同你离得太近。你走吧！”

　　甯清虹脸上现出落寞的神色：“原来我打伤过你么，真是对不起了！我可以自己离开，不过，你知道我家在那里么？你告诉我，我自己回家就行！”

　　看到她这样子，肖然不由摇摇头，如果甯清虹是真的什么都不记得的话，那她的情况就相当不妙了，甯清虹记性不好容易忘事肖然是知道的，但如果这次是真的，那她忘记的东西好像就有一点多，这说明她的病情在加重！

　　肖然对甯清虹的观感不错，当然是她不发病的时候。

　　而且在圣灵城他交到不少朋友，那些人给了他不少帮忙，肖然想着，如果甯清虹的情况是真的的话，她还是早点回去比较好，与家人在一起比较好！

　　“你的家在圣灵族的圣灵城，你叫甯清虹，你在那边是个大名人。”肖然相信只要回到圣灵族甯清虹的病再严重也有人治，而以甯清虹的实力，肖然相信她能安安全全的回到圣灵城。

　　甯清虹道了声谢，转身便飞走了，飞了大半天，她突然一拍额头：“圣灵城……在那里啊？先只是觉得熟悉这个地方，所以忘了问他了！”

　　就在这时，甯清虹感觉到前方有人飞行，她迎了上去，看到两个楼兰迦罗，先前她不知道楼兰迦罗的存在，但是看到这两个这家伙，有关楼兰迦罗的一切都浮上了她的心头。

　　那两个楼兰迦罗看着甯清虹挡了自己的路，其中一个额头上的蓝色水晶中似隐隐是有闪电大作，他冷声道：“圣灵族，你拦着我的路是想做什么？”

　　甯清虹微微行了一个礼，低声道：“对不起，我是想向两位打听一下路，要去到圣灵城的路该怎么走！？”

　　而另外一个楼兰迦罗看着甯清虹这样，不由摇头道：“甯清虹，你这是什么意思？是消遣我们么？”

　　甯清虹大喜道：“你认识我？”

　　那个楼兰迦罗讶道：“甯清虹你到底在搞什么鬼？”

　　甯清虹摊开了自己的手，说道：“我只是忘了回家的路！如果你们能带我回去的话，那就不胜感谢了！”

　　这个楼兰迦罗不由笑道：“可以啊，我可以送你回圣灵城，只是现在我有急事，如果你能帮着我把这事办好，我送你一程又如何！”

　　甯清虹惊呼道：“真的可以么？你真是大好人！”

　　……

　　另一边甯清虹走了没多久，小鱼儿夫妇便到了，人终于到齐，大家便向着当初那和尚所说的吴家村飞去。

　　飞了好久，肖然望向前方，讶道：“我们应该是到了，据说吴家村是在无极禅宗的脚下不远的地方，无极禅宗的小极乐大世界那么大，我不会看不到吧！？看来多半是我找错路了……”

　　在五族大战时，肖然可是看过无极禅宗的小极乐世界，它是那么明显，自己不可能看不到，感觉不到的。

　　肖然飞下去，找个有人的地方问了问。

　　却原来肖然并没有找错地方，只是在五族大战后，极乐小世界受创比较重，一直在维修，没有多少人知道它停在哪里维修，也没有人知道它何时才会再次起飞！

　　而前方不远的地方就是吴家村，肖然一行落到村中，并没有引起多少村民的惊讶，想来以前小极乐世界还在天空的时候，他们见惯了飞来飞去的武者。

　　按照那当初那和尚的遗愿，肖然将他的骨灰撒到了村边的树林里。

　　林中一个小姑娘看着他们，讶道：“你们这是在做什么啊？给树木施肥么？”

　　肖然笑道：“帮一个人完成他最后的遗愿！”

　　小姑娘有些兴奋的道：“你们也是来寻宝的么？我看你们没有翅膀，也是飞过来的，肯定是天元境的武者。自从这边发现了宝藏，最近好多天元境武者向这边来……”

　　宝藏？肖然几人对望一眼，难道那功德金莲的藏身之地被其他人找到了？这一次不会白来一趟吧？看来以后如何有这种消息，就要立刻行动，不然很可能，所谓的秘密藏宝之地，就变得人人皆知了！


第七百八十六章 金光宗三人组

　　肖然从小姑娘的口中把事情的始末大致搞清楚了，大约七日之前，她们吴家村所在的后山三更半夜突然冒出了道道彩光。

　　第二天就来了很多天元境的武者，有人听他们说，在后山发现了宝藏。这几天每天都有很多天元境的武者前往这边来，甚至还有不少外族的武者，所以小姑娘将肖然一行也当成了来寻宝的……他们本来也是！

　　肖然不由的叹了口气，经历了上次弦月之影的事件和这次之后，他发现其实所谓的宝藏，遗迹这些东西居然都是有保质期的。

　　也许过一段时间，你所谓的秘密就变得世人皆知了！

　　肖然有些沮丧的对众人说道：“我们也去看看吧，运气好的话，可能会有所收获！”

　　……

　　慷慨激昂的琴声之中，路寒秋长剑之上亮起一团白光，仿佛他手中升起了一团太阳，而另一边姬无双的心相乾坤剑上一道冰蓝色的火焰升起，化为一只冰蓝色的三足金乌，一轮太阳，一只冰蓝色的金乌斩向那金甲怪人。

　　路寒秋那一剑正是金光宗的超品武技大光明剑，那剑气看起来像是一团阳光，其实却是由无穷无尽炽烈的剑气组合而成，而姬无双能将金乌斩使成这样子，完全契合自己的真元，也是相当之难得！

　　那怪人大吼一声，手中长戟幻出满天戟影，如同一个刺猬将自己护在其中，但面对两人以天惊五击使出这金光宗的两大超品武技，他终是抗不住被绞成了粉碎！

　　路寒秋长长的松了一口气，一边喘着气，一边看着唐婉道：“怎么样了？”

　　他未有修成武中无相，天惊五击用到第三击已经把自己搞得七痨五伤，离死不远了，还有乙太不灭身让他可以在关键时候拼上一把。

　　唐婉身前浮着她的心相，那是被她称为唐风的七弦琴，如非她用琴音牵制住了那金甲怪人，路寒秋与姬无双是打不赢的。

　　她的样子看起来相当狼坝，从右肩到小腹有一道巨大的伤口，伤口深可见骨，还可以看到跳动的内脏，惨白的骨头，还有暗红的血管，只是伤口诡异的没有血液流出，这道伤如果再加几分力，怕就当场将她斩成两段了。

　　她着脸色苍白的道：“还好，终于将那些杂七杂八的东西驱了出去可以用乙太不灭身了……这我得感谢肖然，没有这乙太不灭身，我刚才多半就交待在这里了！这家伙至少有天元五层的战力……”

　　说完她身上的伤便开始飞速愈合，只要体内没有异种真元这些东西，只要人没有死，再重的伤乙太不灭身也能治好，虽然像这种伤至少花了唐婉好几年的寿命，但也相当的划算。

　　看到唐婉还能说话，姬无双松了一口气。

　　她打量站这个鬼地方，天是金色，地面是金色的，大多数植物也是金色的，唯一的例外就是先前金甲怪人身后的那株植物，那是绿色的。

　　姬无双可是见过自己宗内的灵种图谱，所以也认得出这半人多高的金色果树，是传说中的碧霞果。

　　这果子果肉元气丰富还在其次，最大的功效是可以入药，而果肉中的种子，更是可以移植入实相之中的天地灵种。

　　那果树上结了四五有婴儿拳头大小红通通的果子，路寒秋消耗太大，唐婉重伤未遇，姬无双便准备自己去将果子摘下来。

　　却不想这时一道突然一道剑气从天斩落，姬无双手中乾坤剑一挑，挑中那道剑气，但那剑气上的力道太强，直接将她掀翻，让她倒飞回去。

　　她心下骇然，如果不是那人手下留情，没有趁势攻来，刚才她便要在这一剑之下受伤，不过如果不是这鬼地方对灵识有相当的压制作用，她也不会等人出手才发现有人来了！

　　天空中落下两个树人族，其中一个略微有些高大，他有天元五层的修为，另一个瘦小一点有天元四层的修为。

　　那个高大的家伙不屑道：“人族果然是弱小的种族啊……据说天元境就可以称为长老了，真不明白，就凭着你们怎么也能被称为中等势力的种族？想来是因为以前被那天堑大阵所保护的原因……”

　　路寒秋三人都是金光宗新生代的佼佼者，三人入天元境不过十来年，但都已经是天元二层了，这放在任何一个宗派都是天之骄子！

　　但对比这些像树人族这些东部一等一的强族，在修炼速度上实在还是一些距离！

　　路寒秋握着自己的心相秋蝉剑，冷冷道：“不过就修为比我高三阶而已，有什么值得骄傲的！”

　　那高大的树人族大笑着摆手道：“修为就是强弱最直观的体现，我比你强，为什么不值得骄傲？算了，懒得和你扯，东西归我，只要不和我抢，就放过你们！”

　　他就那样悬半空，挡在了三人面前，封死了三人去取那碧霞果的路，而另外一个稍微瘦小一点的家伙却去摘那树上的碧霞果。

　　路寒秋的眼神向着两位战友扫去，意思是，要不要再拼一把？

　　但唐婉微不可察的摇了摇头，在她看来，碧霞果虽然珍贵，但是却不值得去拼命。三人中就自己还能御使一次天惊五击，想有这个击败这个树人族简直是不可能！

　　却不想这个时候，一支金色的长戟突然凭空出现，从那采果子的树人族胸口穿出，长戟上的劲气一绞，将他撕得粉碎，他的尸体化为一蓬血雨，血雨之中，一个金光闪闪的身影巍峨不动。

　　路寒秋三人差点叫了出来，这是怎么回事，先前明明已经干掉这家伙了，他是怎么凭空出现的？

　　那高大的树人族全身一震，惨叫道：“阿武……”

　　他手中出现两柄仿佛木头雕成的短斧，然后疯狂的向着那金甲怪人冲去，与之大战五十合，终于将那金甲怪人斩成碎片。

　　那树人族刚要松一口气，唐婉叹了一声：“小心一点，这家伙我们刚刚就杀了一次！”

　　那树人族还有些不信，不过很快，唐婉的话便应验了，那个金甲怪人居然又凭空出现，这一次那树人族用了四十招便将其击败。

　　他大怒道：“这是什么鬼东西？”


第七百八十七章 无限刷怪的神国？

　　肖然抬着望着这个奇异的世界，先前他以为这里是如星眸族的训练场，或是混沌龙族的龙界一样的世界，但一进来感觉便不对。

　　这里到处金光闪闪的样子，还有这种庄严肃穆的感觉，同那两个地方完全不同，唯一的共同点，大约就是都有对灵识的压制作用。

　　肖然讶道：“竟然会真有这样的地方！以前极乐小世界就在这里的上方，难以想像除了那假和尚无极禅宗的人居然一直没有发现这个地方？”

　　小鱼儿拔了一根金光闪闪的草在手中，笑道：“很有可能无极禅宗的人早就发现了这个地方，只是没有对外公布……”

　　苏樱皱眉道：“可是如果这里是无极禅宗的地盘，为什么他们不禁止外人入内？”

　　这一点所有人都想不通，肖然道：“我也想不明白，还是那老话，事有反常即为妖，我们小心一点，如果东西到手就马上离开！”

　　那和尚当年还无极禅宗的弟子时就误入了这个地方，他是看到了功德金莲生长的地方，所以肖然几人还不是瞎找一通，照着他说的路线便找过去的。

　　没过多远，肖然咦了一声，然后向着一边飞去，因为他看到前方正有四个武者在与一个手持方天画戟的金甲怪人对打。

　　其中有三人是路寒秋，姬无双，唐婉，他们三人当年可是帮过肖然的大忙，唐婉还是他媳妇的师父来着。

　　先前那个金甲怪人再次复活后，他们一直便与这金甲怪人纠缠着！

　　一开始，那高大的树人还能胜过那金甲怪人，但随着这金甲怪人不停的复活，慢慢的他就撑不住了，不得不与路寒秋三人联手，因为这怪物不是不动的，它是一直在追杀几人。

　　一开始，三人还能有点用，但越是到后来，路寒秋三人就慢慢变成了累赘，幸得这树人族嘴巴虽然讨厌，还讲些义气，一直照顾着三人，不然三人就悬了。

　　看到三人遇除，肖然立时显化出了星皇剑，长剑一点，一点火光暴起，瞬间化为一只翅膀欲飞的金乌发出一阵清脆的鸟鸣，双翼一展便将那金甲怪人斩为两断，金甲怪人的两段身体立时燃了起来，很快消失无踪。

　　这时，其他人也跟着肖然到了！

　　唐婉看着从天而降的肖然，不由讶道：“肖然……这些都是你朋友？你总是能找到强大的朋友，我看到了你的全境通缉令，还有些担心你，但现在看来，你根本不需要担心！”

　　她实在没有想到，当初那个修为低下的少年，仿佛只是在眨眼之间居然就变得这么强大，自己拼尽全力也无法应对的对手，居然挡不住他随手一剑！

　　路寒秋和姬无双也是心情复杂的看着肖然，她们两人当年是极看好肖然的，一直在与他结交，但任她们如何大胆的去猜，也想不到肖然居然这么快便强到这种地步，将他们三人远远的抛到了身后。

　　姬无双摇头道：“好小子，真是让人想不到。你居然已经天元五层了，你这是怎么做到的？”

　　路寒秋也是摇头道：“真是说不出什么感觉，我其实有想过，可能你会超过我，但没有想到这一天来得这么快。老实说，我情绪很复杂……都说我可能是金光宗有史以来修行最快的人，但是同你一比起，简直是兔子和蜗牛在赛跑！”

　　路寒秋百感交集，羡慕嫉妒恨是没有，但失落感，他们三人都是有一点点的！

　　肖然只是笑道：“我是运气比较好！”

　　肖然在天元境能进境这么快，几乎比之炼气境还要快，就算加上在武侠世界的时间，也比绝大多数天元境天才武者修行时间要短得多。

　　他觉得运气是一部分，但最主要的想必是要归功于粟兰婷留给他的武道经验，是粟兰婷让肖然清晰的知道自己每一步得知道要怎么走才又稳又快，在到了天元境之后天赋再不是限制之时，肖然终于爆发出了可怕的修行速度。

　　那高大的树人族看着肖然，心中有了一丝奇怪的感觉，想到了一个传说，他讶道：“人族？肖然？你不会就是那个肖然吧？”

　　肖然眨了眨眼：“哪个肖然？”

　　那树人族道：“就是被全境通缉一千万上品元石，而且取得东部新生高大赛第一名，又在因为电影这种东西被圣灵族的称为肖大师的肖然？”

　　肖然抓了抓自己的下巴：“原来，我已经是小有名气了！”

　　这时唐婉道：“现在不是说这些的时候，那家伙会复活！”

　　唐婉话音刚落，那个金甲神人果然又出现在了这里，肖然一惊，又是一剑斩出，还是那式金乌斩，又是一击必杀！

　　肖然这下有些摸不着头脑了：“这是怎么一回事？难道这东西会一直出现？这里会是一个无限刷怪点不成？”

　　没有人懂什么是刷怪点，但都脸色难看的道：“是的，这家伙真的会一直出现！而且一直追杀我们！”

　　这下肖然也懵了，难不成还真是一个刷怪点，那会不会爆装备啊？

　　肖然四处打量，但是什么也没有，不过五个呼吸之后，那家伙又出现了，同先前一样，没有点变弱！

　　肖然又是一剑将这东西斩灭，讶道：“你们有没有觉得，这东西很像……神明境武者凝练神念分身似的……”

　　经肖然这样一提，所有人都有了这种感觉，然后他们发现肖然的脸色变得极为难看，难看得就像晚上回家刚出电梯就看到一个白衣长发黑眼圈的女人直勾勾看着自己一般。

　　肖然机械的转动了下自己的脑袋，然后道：“希望我是猜错了，我怎么觉得，这里怎么这么像是神国呢！？”

　　神国，是那些极度依赖于信仰的后天神灵为自己信徒所建的国度，只有最虔诚的信徒才能被接引进神国，在这个国度这些信徒为神灵提供源源不绝的信仰，而这些信徒也会获得神力加持，在这里不老不死！

　　人族在天元境凝出的洞天，最早时还参考过这些后天神灵的神国！

　　唐婉摇头道：“我先前想过这个可能，但是神灵陨落，神国便会不复存在。这个地方在无极禅宗的世盘存在很久了，我不相信有神灵能在无极禅宗的地盘存在这么久，而不被人发现！”

　　肖然摇头道：“多想无益，我是来找东西的，东西找到我们就离开，这个鬼地方，感觉总是那么让人不舒服！”


第七百八十八章 人族的开族政策

　　肖然一行向前飞行，极速的飞行，终于将那个金甲怪人给甩掉了，众人松了口气，有这样一个牛皮糖黏着，可是真的不舒服！

　　他们继续前行，没多久便听到有真元爆炸的声音传来，天边有真元爆炸的火光，肖然一行看到前方天空上正在发生着一场混战，人族联合各种异族正在与一群金甲怪人战斗着。

　　战场上有很多外族，至少有三四十个，肖然认识的种族，不识的种族一大把。

　　以前一直有天堑大阵的存在，人族也不欢迎外族人的到来，所以外族人很少在人族的地界上出现。五族大战之后这个情况有了一些改变，有些异族人会偷偷溜进来，但那只是少数，在人族的地界一次性看到这么多天元境的异族绝对是肖然的第一次。

　　肖然瞠目结舌的道：“怎么会……有这么多外族人在？还有那种鬼东西，居然那么多！？”

　　先前会看到树人族，肖然还只以为是特例，但现在看到这么多异族，就说明人族境内绝对是发生了什么他不知道的事了！

　　一边的唐婉淡淡道：“是因为几个月前，十一大宗派联合发表声明，欢迎同人族建交的各族武者到人族的地方来。现在异族人可以光明正大的在人族的地方做生意，办商会，开武馆，建宗派……而且都有三年免税期……还有很多你想都想不到的优惠，所以一下子涌入了这么多异族人！”

　　肖然不由笑道：“这是好事啊……”

　　这一次肖然在外边小转这一圈，就这么一小圈就让他看出人族和东部最强大的几个种族之间差距确是很大。

　　不说高端战力，像楼兰迦罗随随便便一个小家族居然就派出几名天元七层的武者，而在人族的地方，天元七层的武者不是大宗宗主，就是在十一大宗派身居要职，要不就在潜修，世人根本难得一见……双方实力差距之大，超出了肖然之前的想像。

　　所幸人族的人口增加得很快，十几二十岁就可以生育下一代。这在其他种族是无法想像的，像普通树人族也有几百年寿命，要到他们死掉之后化为大树，才会孕育出下一代来，狱火族分裂一个后代出来不但要虚弱很长时间，而且也要付出相当的代价……

　　所以人族的人口基数要比这些族大得多，而且人族晋升天元境虽难，但是天元境武者晋升神力境，神明境的比例要比这些种族大不少，也非是没有一点优势！

　　所以对十一大宗派的这个举动，肖然是赞同的，他相信同各族增进交流对话更能刺激人族的发展。这特喵的，有点像从闭关锁国，突然跳到改革开放一样的感觉。

　　而且他见过粟兰婷，粟兰婷在临死前隐隐透露过，她之所以要炸了天堑大阵，就是想让人族与各族之间展开无所不在的竟争，在她看来这样的压力是摧生人族强者最好的摧化剂。

　　现在压力来了……

　　正在肖然思忖间，他看到前方一个防御圈突然被那些金甲怪人撕开了一个口子，这个时候，他也不会见死不救，猛的对自己的同伴道：“走，先干掉这些家伙！”

　　星皇剑来到手中，长剑一挥，不见丝毫剑气，也不没有真元的啸叫，那些刚刚撕开裂痕的金甲怪人身上却突然现出无数剑痕，被撕得粉碎！

　　人群中有人叫道：“无形无相无光无影天绝剑！用得好，是金光宗那位前辈到了！？”

　　肖然淡淡道：“武玄宗宗主，肖然！”

　　肖然说话间，已经人与剑合，杀入了这群金甲怪人之中！

　　……

　　在这个奇异世界的角落，不被任何人查知的地方，无尽的紫色火光充斥了整个虚空，虚空中坐着一个浑身散发着金光的胖大和尚，他单掌竖起，另一只手掌上托着一座云雾袅绕的山峰。

　　而那掌上的山峰看似微型，但上面各种庙宇，塔林栩栩如生，简直和真的一模一样，山上的天空不知多少细小的僧人盘膝在半空，他们的各种心相似是联为一体，显化各种金化的符文，组成一个大阵！

　　更有数十名僧人盘坐在大山之外，浑身金光闪闪，天空中各种符文闪现同样组成了一个不知名的大阵，抗拒着那些紫火。

　　而在山顶之上，正是坐着无极禅宗的大长老缘空大师，他同样浑身散发着道道金光，协助那名胖大和尚对抗着那个紫火。

　　却原来这就是无极禅宗的道场，极乐小世界，非是他们变小了，而是那外面的胖大和尚太大了！

　　那紫色火焰突然剧烈的跳动，其中发出一个声音道：“寂苦秃驴，你无极禅宗镇压了我一万年，你花了三千年都没有能炼化我，现在反了过来，你说我花多久能炼化你的金身和你禅宗的极乐小世界？！”

　　原来这胖大和尚就是寂苦大师，寂苦和尚是现任无极禅宗的大长老缘空大师的师伯，没人想到他居然还活着，无极禅宗对外向来都说他已经圆寂了。

　　只因为这么多年来，他一直在镇压着这个神灵和他破碎的神国。

　　只看无极禅宗举一派之力也只能同这团紫火僵持，便知道这团火绝对是一个厉害角色，先前说无极禅宗花了一万年也未能炼化他之言非是在吹牛皮。

　　那无比巨大，金光闪闪的胖大和尚呵呵一笑，笑得之和气完全不像和尚，而像是一个和气生财的员外：“这次是我搞错了，作了赔本买卖，但是你想要炼化我，却只是痴人做梦！”

　　别看寂苦大师笑得那么轻松，现在他是毁得肠子都青了，如果他早早的找其他宗派的人给自己帮手，这家伙绝对撑不了一万年，自己也绝不会落到今天这种地步。

　　搞到现在他连求助的信息也发不出去。

　　五族大战之后无极禅宗的损失仅在连道场都被毁了，宗主也战死的灵气宗，和死了两个神明境的金光宗之下，虽然得到不少补偿，但元气大伤，一时半会儿都回不过气来。

　　缘空大师心忧宗派之未来，想着如果能将那个一直被师祖镇压着的家伙和他破碎的神国炼化到极乐小世界之中，那无极禅宗的力量至少会提上几个台阶。

　　寂苦也同意了，镇压了这家伙一万年，他觉得自己摸清了那家伙的底，有把握炼化他。只是他们未曾想到的这个老家伙这么厉害，不愧是在第三次神魔大战中赫赫有名的人物。

　　他先是示之以弱，让两人低估了他的力量，以为这一万年的镇压已经耗光了他的力量，也符合他这么多年制造出的假像！

　　却不想他居然在关键时候奋力一击，借着寂苦两人和极乐小世界力量摆脱了大部分的镇压，反过头来要炼化寂苦与极乐小世界。

　　如果他成功了，当能摆脱镇压，回复自由，而无极禅宗也会成为历史。


第七百八十九章 我想我们出不去了

　　这边被这些金甲怪人所围攻的有近六十人，其中一半以上都是异族。人族的武者只三十来人，但这也是非战争场面上，天元境武者比较多的一次聚集了。

　　这些金甲怪人的数量同武者的数量差不多，实力也是叁差不齐，最强的不过与先前袭击唐婉几人相当，只有区区两个罢了，而弱的一些不过天元二三层的战力。

　　所以肖然一行生力军简直是有如虎入群羊一般，不过三五个呼吸将这些金甲怪人，杀得精光！

　　那些获救者都震惊的看着肖然一行。

　　“他就是肖然。人族，肖然，这么强的实力，我猜就是那个肖然的了！我听说他获得了东部新生高手大赛中得到第一。”

　　“无怪身上背着一千万悬赏依然安然无恙，这实力完全不像天元五层！”

　　“我终于明白为什么像狱海，楼景蜃，鬼末这些变态居然也会输给他了……”

　　“了不起，想不到人族中竟然也出了一个这样的绝世奇材……人族也非是如想像的那么弱嘛！”

　　“不过有什么用，反正马上这些鬼东西又要复活了……”

　　这些人说着八封的时候，肖然大喝道：“所有人后退……”

　　没人明白肖然要做什么，但现在他们对肖然的实力都是相当信服了，所以一个个飞速退开。

　　肖然星皇剑再点，一点精芒从剑尖斩出，然后猛的爆开，化为满天星辰，铺盖近五里的范围。

　　这时那些金甲怪人才刚刚又显化出身体，但是身体一显化就受到宇宙大轮回的影响，身体似是不受控制一般随着星辰转动，少有几个能挣脱这模拟引力的金甲怪人也被那些星辰给拦了下来。

　　然后那些星辰猛的爆开，将那些个金甲怪人炸得伤痕累累，弱一点的有被直接爆得丝毫不存的，星辰中间现出一个针尖大的小黑点，黑点有钟声悠扬，那些爆掉的星辰，还有被炸坏的金甲怪人都被向着那黑点拉去，一个个没入其中，转瞬间那满天的星辰还有那些金甲怪人都消失不见。

　　就在大家以为这就完了的时候，那黑点又再爆开，再次化出满天星辰，过了一会儿，那些金甲怪人又再次出现，然后星辰再次爆开，先前那一幕又一次重演。

　　只要真元灵性不灭，只要这些金甲怪人无法击溃肖然的宇宙大轮回，那么这一幕便可以永远的循环下去，也就是说，这些金甲怪人虽然可以无限复活，但却被肖然的宇宙大轮回给困住了。

　　先前那些武者还有心情八封，但看到肖然这一手宇宙大轮回却都失去了八卦的兴趣，只是傻傻的看着肖然，因为他们已经不知道自己要用什么语言和心情来表示震惊了！

　　这一招的威能，怕只有天元七层的武者才可以击溃吧。他不过才是天元五层啊……越两阶对敌，这是故事里才听过的事，人人都听过，但是人人都没有见过。

　　肖然终于松了一口气，看来对付这种金甲怪人，还是有办法的，他转着向众人道：“你们有没有人知道这鬼东西究竟是什么？”

　　一个肖然不知名的种族女性武者，她身体大约有一个半人族那么高，身着武士劲装，身形有点像猫一样，动作也像猫一般轻盈柔软。

　　她有一身蓝色的皮肤，脸上有点点星辉闪耀，手中持了一根闪闪生辉的长矛，她说道：“这里有点像传说中的神国，这些金甲怪人也像是神国的战士……”

　　这时一个幽鬼族不屑道：“这就是落星族的见识？神国对武者的压制可不仅仅只有这样，而且神国的战士与生前是没有两样的，有自己的意识。这些怪东西只有战斗本能罢了，要我说，有点像是某种奇怪的傀儡……”

　　那落星族女武者冷冷道：“有什么傀儡会有这种不灭不死的特性？”

　　肖然可不想听两人吵架，他耸耸肩道：“好吧，不管这个，你们继续，我先走了！”

　　说完肖然一行便离开了这里，来到了那假和尚所说的功德金莲盛开的地方。

　　果然没飞多远，肖然但看到了一片巨大的金色池塘，池中有好几朵金色的莲花盛开，肖然讶道：“果然是功德金莲！”

　　肖然一行落了下来，肖然按照灵物谱上采栽方法，摘下了三个仅有成熟莲蓬，肖然随手便分给了那树人一颗，唐婉三人一人两颗，其他的便自己装起来了。

　　对此没有人有话说，如非是肖然，唐婉三人可能就交待在那里了！

　　却在这时，天空中传来一阵闷响。肖然抬头看去，看到天空中有三个人正与那金甲怪人战成了一团，其中两个楼兰迦罗，另外一个却是肖然的熟人甯清虹。

　　那个金甲怪人与肖然一行先前遇到的可是截然不同，实力堪比天元七层，而甯清虹的实力看起来大大的缩水，在混沌龙族的龙界中时，她一个人便可以抗住天元七层的兰莲那么久。

　　但现在，她同另外两个天元六层的楼兰迦罗一起，居然被打得毫无还手之力。

　　突然那个金甲怪人大发神威，速度暴增，立时进入伏身近战，手中方天画戟一扫幻出满天戟影，将三人扫得吐血跌落，好死不死的就掉在了肖然一行的前方一两里的地方，但地面却奇异的只被砸出了一个坑，足见这地方的不同寻常。

　　浪翻云叹息一声，长剑显化在手！

　　覆雨剑早被毁了，浪翻云现在的武器是自己的心相洞庭剑，他对肖然淡淡道：“我与这甯清虹一路同行，严格说来，如果不是我带她来找你，可能她不会进到这个鬼地方……我来挡住这家伙，劳烦肖师带着她走好吗！担心她出手伤人，可以先前她封禁了！”

　　浪翻云知道找到了功德金莲，肖然便会离开，所以才说出了这样的话来。

　　说完他立时离地飞起，长剑在手中瞬间爆开，剑气呼啸着组成各种剑阵，然后剑阵化为一片波涛，如海啸一般向着那正俯冲下来的金甲怪人卷去。

　　在这个鬼地方，天元五击没法用，但浪翻云同样修成武中无相，虽然没试过，便如果只是抵挡那金甲怪人几招，他想自己还是做得到的，先前的接触中他就感觉到了，这些金甲怪人虽强，但却笨得可以！

　　却不想就在这时，一紫一幻两轮弯月剑气斩出，竟然追上了浪翻云，向那金甲怪人斩去！

　　那金甲怪人手中方天画戟一展，便将想将这两轮剑气拦下，但两轮剑气从它的画戟上一穿而过，直直的切入了它的胸口，将他撕成了两半！

　　肖然摇头叹道：“果然这家伙是没有灵智的，应对太过机械死板，实力再强也没什么卵用，带着他们走吧！”

　　东西到手，是该离开的时候了。

　　却不想这时甯清虹爬了起来，喷了一口血，看着肖然苦笑道：“肖然……很抱歉，我想，我们，可能出不去了！”


第七百九十章 一线生机

　　听到这话所有人都是一愣，那两个楼兰迦罗也是从地上爬了起来，看到肖然，讶道：“原来是肖大师当面，无怪有这种实力，这些神国战士虽然失去灵智却也不是那么容易对付的！”

　　众人都惊讶的看着肖然，小鱼儿吹了一声口哨道：“想不到师父不知不觉间这么有名了……”

　　那说话的楼兰迦罗深吸一口气，站了起来，说道：“十三少……也就是楼景蜃少爷，他回到楼兰城说了肖大师的大把事迹，还传阅肖大师的画像，说如果我们遇到肖大师，要以礼待之。天元五层就有这样的实力，而且同画像一样，虽然没有采息到肖大师的气息，但如果这样我们如果还认不出来，这双眼睛也只有抠下来当鱼泡踩。对了，我叫楼兰战，这是我兄弟楼兰弃……”

　　他说还刚刚说完，那金甲怪人再次出现，对上这种对手，真是让人头痛得很，但是这个可非是用宇宙大轮回可以困住的对手！

　　肖然仗剑而起，又是紫幻双月剑击出，但那个金甲怪人似是有了经验，方天画戟一挑便挑在了两道剑气之上，让其无法在虚实中转化，然后生生将其斩碎。

　　然后肖然与这金甲怪人战在了一起，一边打，一边道：“也不要说这些废话，你们说出不去了是怎么回事？”

　　楼兰战看着肖然将那战力有天元七层的金甲怪人打得毫无脾气，不由心中暗叹。身为苍蓝域东部第一大族，楼兰迦罗的第五大家族楼兰家的弟子，楼兰战见过太多天才，就算是他自己也有天才之称，但妖孽到肖然这样的，还真是第一次见。

　　就算这个神国战士没有灵智，也是货真价实天元七层的战力，他怎么就能应地得这么轻松？

　　看着天空中两条影子，楼兰战叹道：“早先因为人族的开族政策，所以我们两兄弟就想这边看看，顺便看下有没有发展的机会。我们入人族境内不久，便听到传闻，说是这边有宝藏出现，于是便过来看一看，路上还碰到甯清虹，她脑子好像出了点问题，然后我们一起过，却不想这里会是一个残破的神国，当我们发现这个事实，想退出去时，出去的路已经被封死了……”

　　虽然肖然说了要简洁，但这家伙还真是有点啰嗦，将事情前后因果说得清清楚楚！

　　浪翻云几人对神国这种东西还不甚了了，但唐婉却是不同，她双眼一凝：“你们怎么确认的？！”

　　楼兰战苦笑道：“因为我们楼兰家就拥有一个完整的神国啊，要是这我们都认不出来，还是那话，这双眼睛只有抠出来当鱼泡踩！”

　　唐婉不由的暗自摇头，这就是见识上的差距，无论自己在书本上见过多少关于神国的描述都不如自己亲自看上一眼，她突然有一种冲动，这次事了，她一定要去到外族的境地走走，增长见闻。

　　唐婉道：“如果这样，那就好办了啊……”

　　她拿出一个通信符，这种高级的通信符能向宗派传送自己的处境，只要宗派接到这里有一个神国出现的消息，神明境武者的神念立时就会降临，这残破的神国肯定是挡不住他们的。

　　这时一直默不做声的楼兰弃不屑道：“你们以为我们没有想过联系家中长老么？家中有祖训，同神魔有关的任何事，都不是小事，需要立时向家中报备。但你的信息休想可以传得出去……”

　　唐婉捏碎了自己的通信符，但结果却是真如楼兰弃所说一样。

　　这时肖然已经再次将那拥有天元七层战力的金甲怪人给斩杀了，看到这种情况，一时也没招，他想了想到：“那现在，先前所有人聚在人起，人多才好抵抗这些怪东西，人多才好想办法。对了，战兄，即然神国在，那是不是神灵也在？”

　　楼兰战摇头道：“像我家的那个神国便是将神灵完全从神国剥离下来，想办法完好保存的，那神灵早就死了，但一般来说，神国仍在，神灵就会在！”

　　肖然的眉头皱得死死的：“那这样看来这事同无极禅宗的人肯定有关，我不相信他们山下有一个神灵和一个残破的神国他们一无所知。现在神国生变，最有可能的就是那神灵有变，或是醒了，或是伤好了之类……这些秃头到底在干什么，他们搞出来的事，最好自己把尾巴收拾干净了……”

　　这时，庞斑道：“我们不用去那些人了，他们来了！”

　　天边飞出一群黑压压的黑点，却正是肖然先前救了的那一群，他们现在正在被另一群神国战士追杀，那些神国战士的力量可是远超先前围攻他们的那几个，天元五层战力有四五个，天元六层的也是不少，那些武者中已经出现了伤亡。

　　肖然心中一叹：“先把他们救下来再说！”

　　……

　　这时被肖然诅骂的那些秃头日子可是极为不好过，那金色大胖和尚身上的金光已经暗淡了好几分，在极乐小世界最外围的缘空只感觉压力比先前大了好几倍。

　　他与寂苦道：“师伯这样一下去不行，他已经慢慢能掌握神国的时间了，这么一会儿，至少相当于三十多年过去了，我们撑不了多久！他能在我们的镇压下撑够万年，但是我们怕只能在他手下撑过百年，虽然还没完全摆脱封印，但这家伙太强了！”

　　寂苦道：“还有一线生机，先前我感应到这个世界来了很多武者，想必是在那家伙反攻我们的时候引发了一些异像，吸引得其他人来，可以让他们想办法为我们通风报信。不过那家伙对神国的掌握力越来越强，我怕他们的信息也发不出去！如果他的实力恢复，最多一天时间便能毁了我们无极禅宗。”

　　缘空心中一沉，难我无极禅宗传承万年，竟要在我手上断送不成！

　　……

　　另一边，神国中的战斗越演越烈，一开始还是人族联军这边占了上风，但慢慢的他们消耗越来越大，这鬼地方的天地元气极为特殊，他们可用不了，只有用元石补充，但终是跟不上消耗的速度。

　　而且虽然人数众手，但没有人能想到有什么方法可以解决这个危机。

　　先前说话的那个幽鬼族发出一阵惨叫，被方天画戟斩得粉碎，那个落星族的女性武者被拦腰砍了一戟，差点被斩成两断。

　　场面已经开始混乱了。

　　随着那些围过来的神国战士越来越多，他们似是变得越来越有灵性，彼此间慢慢有了配合，似是还组成了一个战阵。

　　这一下人族联军这边伤亡便越来越大，就连肖然也护不住自己人了，路寒秋与姬无双都受了伤。

　　“不用，这些家伙越来越强，就是我都快撑不住了！”

　　肖然一咬牙，对所有人道：“我有一个办法可以让我们脱离困境，但我要离开一会儿，你们先撑着！”

　　说完他身形一闪，从神国战士的战阵中杀了出去！


第七百九十一章 神念分身

　　肖然是这些人族联军的主力，这里战力最强的就是他，如果不是他，这里现在至少死了大半的人了。

　　虽然他有交待，但看到他离去，立时有人惊呼道：“他逃了，难道他找到了出去的路？”

　　“该死，难道他要一个人逃？”

　　“他用我们做诱饵，却自己逃了！”

　　一时之间，人族联军的士气大落，形势大乱，却在这时唐婉冷声道：“什么叫他用我们做诱饵，如果不是他，这里多人早就死了！你们这样还算是天元境武者么，有这个心情，不如好好对付这些神国战士！”

　　说话时，她与路寒秋还有姬无双，三人组成一个三才阵，与一个天元三层的神国战士大战在一起，一时间居然不落下风。

　　另一边，小鱼儿与苏樱配合得天衣无缝，小鱼儿正与一个战力有天元五层的神国战士近战，手中的黑刀与方天画戟瞬间不知对撞了多少次，荡出了多少真元的余波，爆出多少灿烂的光色！

　　他手中的黑刀负责攻坚，而苏樱那些如鱼群一般的心相化为一柄一柄的小型冰晶飞剑，却是负责扰袭，那些细小的飞剑如穿花蝴蝶一般两人的间隙间穿棱，每一柄飞剑上都附着足以轻易夷平一座山的真元。

　　苏樱实在是不喜欢近战，所以心相也是偏远战型的。

　　轰……

　　小鱼儿终于一刀轰开那方天画戟，让其攻势一滞，这时那些如冰晶一般小型飞剑立时顺时而入，像鱼群捕食一样穿过那神国战士的身体，将他绞得粉碎！

　　小鱼儿大笑道：“如果觉得自己一个人可以逃得掉，逃得出去，你们可能早就逃了吧。明明就是你们想逃，却不敢逃罢了……天元境的武者说出这样的话，真是有够丢人的！”

　　肖然武玄宗的人都以真元组成了电脑，有了肖然的参照，做起来便简单了，所以这些日子他们人人都修成了武中无相。

　　先前是肖然的战力太抢眼，但当他走了之后，这些人才发现这些武玄宗弟子居然个个都有越级战斗的能力。

　　唐婉不由摇头对姬无双道：“几年前你能想像得到么？当初那个寂寂无名的小子，现在已经是一宗之主，实力甩了我们一大截，而且连弟子也比我们强！”

　　姬无双与路寒秋对望一眼，都只有苦笑摇头。

　　很快武玄宗的人便成了抵抗这些神国战士的主力，先前那个寂寂无名的武玄宗一下在所有人的心中清晰起来，可能一辈子都不会忘。

　　……

　　肖然离开了战场，很快便到了一个没有人烟的地方，他的办法就是启动系统，先到武侠世界，然后再回到太古大陆，想来系统不会将他又传送到这个神国中来。

　　本来肖然是相当犹豫的，他是想试试有没有其他的方法，但是就算他再怎么推演都是无用，这个地方他连玄阴十二剑都无法感应得到。

　　说实话他已经没招了，如果再拖下去，很可能自己人也会有伤亡，因为大家消耗很大，而那些神国战士却是不消耗的，所以越是到后来越是危险，就算他自己也有陨落的可能。

　　先前肖然是不想在神国动用系统，因为他怕被主宰这个神国的神灵发现系统的存在，不过现在只有搏一次搏了。

　　启动系统，打开光门，肖然离开了这里，到了一个武侠世界，然后马上又打开光门回来。

　　而神国的主人正在全力炼化寂苦还有极乐小世界，关闭自己的神界不让人出去就已经是极限了，根本没功夫关注其他事。

　　在他眼中，天元境武者不过蝼蚁罢了，自己的神国战士虽然失了灵智，战力也是损失惨重，但也不是这些天元境武者能杀光的，就当陪他们玩玩。

　　肖然打量了下外边的环境，然后天心意识极限伸展，终于发现了几千里的大光明城，于是他摧动极限速度向大光明城飞去。

　　就在他快要飞到门口时，突然一个身影飞出，正是金光宗的宗主方一山。

　　他向肖然道：“你这么火急火燎的，是有什么事？”

　　肖然吐了一口气：“我发现了一个神国的存在，而且很多人被困在其中，唐婉，路寒秋，姬无双也在里边！”

　　方一山的眉头一下皱了起来：“这事我马上通报苍师祖，让她来和你说！”

　　只要是神族的事，那么就没有小事，这是太古大陆各族层之间的共识，所以方一山立时通知了大长老苍月寒。

　　很快，肖然身边的天地元气涌动，汇成了一个人形，正是金光宗太上长老苍月寒所化的神念分身。听完肖然的话，只不过一息之间，她的另一个神念分身便出现在原极乐小世界下方，吴家村后山。

　　这个神念分身讶道：“完全没有一点痕迹，但很多天元境武者的气息在这里来过，果然是很多人在这里寻宝……看来这事的真实性很高。可是连我都无法查觉到神国的存在，那孩子是怎么逃出来的？果然他身上有虚空类的法宝，或是天赋之类，看来可以同他多聊聊，看看能不能让他将自己的天赋分享出来……”

　　她的话刚完，她的身边便又出现几个神念分身，不过都只是勉强的人形，没有刻意的凝聚得同原本的样子一样！

　　苍月寒将事情说了一遍，然后道：“我觉得是真的，我拿不准，找大家一起来看看！”

　　那几个神念分身也摇头，有人道：“我也拿不准，找不到，但我也觉得是真的，以前我就说这无极禅宗有些古怪！这次怎么也找不到人，想来真是他们搞出事了！”

　　“不行，光凭我们是不够的，找不到！”

　　“叫其他人一起来……”

　　很快人族的神明境武者的神念分身全都在这里了，人族在五族大战之前有二十二名已知的神明境武者，大战时战死三个，现在还有十九个，但他们找不到缘空大师，也不知道寂苦现在还活着。

　　所以聚集在这里的就十八个神明境武者的神念分身。

　　苍月寒道：“缘空找不到，想来这事是真的了，多半就是他们无极禅宗搞出来的事情！探查神国的存在，我们不擅长这个，我想只有请出兰婷剑了！”

　　幸得兰婷剑只需要十八名神明境武者就能摧动，现在人数刚好够，虽然摧动兰婷剑，会让他们消耗不少气力，但还是那话，有关神魔的事，就没有小事，由不得他们不小心。

　　现在正是半夜，兰婷剑就像天上的星座一样悬在天际，突然有些半夜睡不着的人在仰望天空之间，发现一直巍峨不动的兰婷剑，突然亮了起来！

　　然后一道剑影便向着下方斩落。


第七百九十二章 灭神与警告

　　神国之内，庞斑一拳挥出击碎了一个神国战士的脑袋，但他的背心也中一戟，强大的冲击力要带着他身形向前飞。但他却像违背自然规律一般弓背向后边撞去，直接将那个偷袭他的神国战士撞得粉碎。

　　他本人也是一口鲜血喷出，但身形一旋又向一个神国战士飞去，顺着方天画戟滑过，撞到了那神国战士怀中，一掌将其震得四分五裂。

　　众人看着他连击杀三名神国战士显得轻松自若，但只有他自己才知道自己已经拼尽了全力，很久没有出现的全身酸麻无力的感觉已经出现了。

　　在覆雨世界的时候，无论是受伤，还是游走在生死边缘，或是无力感对庞斑都是相当之新鲜的事。

　　但在这里却是家常便饭，可是他相当享受这个时候，只有这个时候他发现自己灵感如潮，很多武道上的疑难瞬间融汇贯通，这让他忘记了去想生和死的问题。

　　只有在刀剑相对的时候，生命才会得到升华。

　　相对庞斑的攻势凌历，秦梦瑶却显得有些吃力，因为她的心相通明剑的武道神通是感知对手的情绪，这些神国战士算不算生灵还是两说，但情绪这种东西是绝对没有的。

　　秦梦瑶虽修行武典，但是慈航静斋的剑典却是她最早接触的武学，也是她的根基所在，所以她的剑法还是更擅长防守一些，每一剑融入的灵窍天赋与灵力秘技也融入的比较多，还是这种以意取胜的路子。

　　而浪翻云却是攻守兼备，最擅长范围攻击，往往一个人就能困住六七个同阶的神国战士，他的剑法技的方面无隙可击，但样重意，同样擅长以灵力秘技或是灵窍天赋渲染制造强大的意境。

　　两人相同点是都极为消耗灵力，只是虽然天元四层后他们两人的灵力已经够强了，但面对一堆杀不死的对手，灵力再多也是不够用的。

　　两人的灵力都面临着枯竭，很可能下一剑便使不出任何灵力，死在那些神国战士手上。

　　小鱼儿夫妇同样也是陷入了困境之中，小狐狸变身的时效早就到了，用不出一分力来，连飞在空中也做不到，还好被浪翻云背在了背上！

　　他们都已经这样了，那些人族联军，更是撑不住了，现在已经是没有人不带伤了，人数的损失达到了三分之一。

　　他们这边情况不妙，另一边神国的深处，这些天元境武者目力无法到达的地方，寂苦和尚同极乐小世界的情况相当不妙。

　　因为就刚才那一会儿，那个家伙便将时间加速了五十年，如果不是这一次没带炼气境的武僧来这里，那些炼气境武僧怕是要死绝了。

　　那个家伙对时间的掌控越来越强，说明封印对他的镇压越来越弱，他很快便能脱困而出。

　　缘空心下一叹，不能再这样下去了，是拼命的时候了。他准备燃烧自己的不灭神性来给那个家伙全力一击，希望师伯可以带着大家出去，延续无极禅宗的传承。

　　却在这时，他发现自己根本无法燃烧自己的不灭神性他被锁住了，寂苦的声音在他脑中响起：“这种事情，还是让我这种老家伙来吧！我已经活了不知几千了，生还是死对我的意义并没有多大……”

　　一生的过往在脑中飞快闪过，寂苦微微一笑，身上突然燃起一阵金色的火焰。

　　那金色的焰与那紫色的火焰对抗着，那紫色火焰大笑道：“寂苦秃驴，果然如我想的一样，你只能撑过一百年，你以为燃烧不灭神性就能翻盘么？你太天真了……咦……这是什么？”

　　却在这时，不论是外边人族联军与神国战士之间的战斗，还是那团紫火与寂苦大师之间的争斗都停止了一瞬，因为这个世界猛的震动了一下，然后传出响彻天际的脆响。

　　天空仿佛鸡蛋被砸了一般，现同道道裂痕，然后一道仿佛横亘天际的剑影从天而降，似要将这个世界一分为二。

　　所有的人族武者都傻在了当场，因为这里的每一个人族武者都能感觉到这剑影与自己的联系，每一个人族武者都在夜晚见过这剑的样子！

　　“是兰婷剑，是兰婷剑……”

　　“他们居然动用了兰婷剑来救我们……我们何德何能，能有这种荣幸？！”

　　“想不到我也有看到文明之器发动的这天！”

　　“是肖然么？他居然能说动神明境武者动用兰婷剑……”

　　“他是某位神明境武者的私生子么！”

　　苍蓝域东部，除了楼兰迦罗和人族就只有一个种族拥有文明之器，看到文明之器的威能，那些异族内心羡慕嫉妒恨，这威力可不比不虚境的武者差啊！

　　楼兰弃不屑道：“就这是兰婷剑，比伽罗圣鸟差得太远……”

　　而楼兰战却摇头道：“这就不能这样说了，因为人族没有不虚境武者来操控这文明之器！”

　　他还想到更深的一层，这些人族的大佬动用这文明之器想必也在向那些被人族允许进入人族境内的武者发出严重警告，不要在我们的地方乱来！

　　寂苦大师与缘空大师终于松了一口气，虽然不知是什么驱使其他人发动了兰婷剑，但这下好了。

　　无论这家伙有多强，他已经被镇压了一万年，而且还没有完全从封印中摆脱，更重要的是文明之器就是专门发明出来对付神灵的，是神灵的克星。

　　那团火焰组成一张巨大的脸，暴喝道：“竟然是文明之器，可恶啊……”

　　就算他全盛时期也未必能硬抗文明之器全力一击，更不用说现在了！

　　随着天空时的那一点裂痕出现，这个世界开始一点点的崩碎，就像鸡蛋碎掉一般，那些碎掉的鸡蛋都消失无踪，仿佛它们从来没有出现过。

　　所有武者都被弹了出去，而那团紫色的火焰无论怎么闪也避不过那从天而落的剑光，那剑光从紫色火焰上一闪而过！

　　然后那团紫色的火焰便像从来没有出现过一样，熄灭了。

　　那些那些被弹出的武者还没来得及庆幸，便呆呆的看着远方出现的那个巨大的金色胖和尚还有他手上的那座山峰，以至竟然忽略了没离他们多远的十八具神明境武者的神念分身。

　　“好大，那个极乐小世界，竟然被他托在手上！”

　　“他是极乐小世界的那位大能啊，好像没有听过这个人物！”

　　“对啊，极乐小世界不是只有缘空大师一个神明境么？缘空大师可没有这么胖的！”


第七百九十三章 合作

　　相对这些不明真相的天元境武者，那些神明境武者的神念分身，在击碎这个残破神国时就将事情大至搞清楚，苍月寒的神念分身道：“原来是寂苦师祖，早年听闻师伯圆寂，还伤心人族痛失一位擎天之柱，却不想寂苦师祖居然还活着！”

　　寂苦那顶天立地一般的金身消失不见，缘空道：“这一次多谢各位援手，倒非是我宗有意假传师祖死讯，只是这些年师祖一直在镇压着那个大家伙，无法分身罢了，这样免得外人胡乱猜想罢了！”

　　缘空解释了为什么寂苦没有参加上次五族大战，这些神时境武者人人都是人精，自然也能分出真伪，对于这一次无极禅宗搞出的事，他们也是心中雪亮，如果换了自己镇压了一个神灵，大约也不会公之于众，而是想着将这神灵与神国炼化归于已有。

　　那些天元境武者这才发现来了来了这么多神明境武者的神念分身，一个个骇得都不知要说什么好了。

　　苍月寒却是摇头道：“这一次要谢的不是我们，而是一个叫肖然的小家伙，如果不是他报信，我们也不知道出了什么事！”

　　神明境武者做事干净利落，事情说完也不啰嗦，神念分身瞬间消散。

　　一众天元境武者瞠目结舌，先前除了金光宗的三人还有武玄宗的人都认为肖然是自己逃了，这下不由满脸羞愧。

　　“真的是他救了我们，我还以为他逃了，他真是了不起！”

　　“我也是这样以为……”

　　“他究竟是怎么做到的！怎么逃得出去，怎么在这么短时间找来神明境武者？”

　　“我先前就说了，他很可能是一个神明境武者的私生子啊！”

　　就在众人议论间，一个胖大的和尚突兀的出现在这些天元境武者面前，那样子同先前的那个手托极乐小世界的巨大金身没有两样，众人立时知道这是一个很了不起的家伙。

　　也有人是听过寂苦之名的，这传说中的人物出现在自己面前，更是骇连大气也不敢出一声。

　　寂苦笑道：“我又不吃人，那一位是肖然，和尚要亲道谢。”

　　这时秦梦瑶上前道：“肖师去请救兵，现在还没有回来！”

　　寂苦眼神从浪翻云几人身上扫过，立时看出一引起端倪，他点点头：“你们都是他的弟子啊？原来肖然还是一宗之主，众位若是无事可以先到我宗极乐小世界一行！我去见上一见那肖然肖宗主向他亲自道谢。”

　　对无极禅宗，秦梦瑶可是相当感兴趣，因为她本来就是佛道出身，但这个世界没有佛，没有佛祖，她很想知道，没有佛祖怎么会出现和尚，出现禅宗？这太不可思议了！

　　另一边，肖然看到天上的兰婷剑闪亮，看着那剑影从天而降，然后苍月寒这个分身对他道：“解决了，无极禅宗那些家伙自己找事罢了。我提了你的名字，想必寂苦那家伙再怎么抠门，也会有所表示！”

　　这时天地元气涌动，汇成了一个大胖和尚的样子，正是寂苦的神念分身，他大笑道：“想不到金光宗这一代大长老又是一个小姑娘，而且嘴巴这么厉害！先前多谢出手相救，不然和尚我怕是就惨了！只是我还真没有想到，你们这次这么大手笔！”

　　肖然也道：“我着实也没有想到！”

　　苍月寒笑道：“这一次，我们将人族之地向外族开放，让我族子民与这个世界其他种族放在一起竞争，如果我们不拿出一点手段，怕是会被人小觑！”

　　肖然点点头，表示明白，这就是人族在对这个世界展现自己的肌肉啊，人族虽然没有不虚境武者，却是有文明之器，攻伐不足，但自保无虞，想在人族的地方上闹事，就得先掂量一下自己。

　　寂苦又对肖然道：“肖宗主，这一次真是要感激你了，我请了你的门人到极乐小世界坐坐，你这边空了也来吧！”

　　说完，他的神念散去，这个分身消失无踪。

　　肖然看着寂苦消失的方向，问道：“刚才那真的是神国么？”

　　苍月寒点头道：“虽然残破，虽然虚弱，但那确是一个神国，刚刚杀死的确是一尊强大无比的神灵……至少曾经是！”

　　肖然想了想，突然道：“是不是我们只要发现了神灵，那就直接灭杀！”

　　苍月寒的神念分身突然变得精致起来，变得和她本人一模一样，那是一个身着黑色劲装的绝色女子，她望了肖然一眼，意味深长的道：“只要是太古大陆的神灵，那就是如此！如果不是，那自然有无数的可能性。”

　　苍月寒想了想，继续道：“我不是王晴师侄，关系同你有多好，也不是粟师可以一眼看透你，但你要相信，我和她们一样，对你没有恶意。”

　　肖然笑道：“这是当然……我，我可以去到镜像世界！”

　　面对苍月寒的话语中的试探，肖然这一次居然直接说出了自己的秘密。粟兰婷在最后时刻，可是发现了肖然的秘密，但她却没有对自己的弟子说，这让肖然很是有些意外，还有一点点感动。

　　金光宗对他肖然委实不错，与他们分享自己的秘密也不算什么，反正自己也不止才只有一个镜像世界。

　　苍月寒没有太大的反应，因为她在先前就确定了自己猜测，她只是突然伤感的道：“你说如果粟师早发现这一点，那她会不会成功晋升不虚境！？”

　　肖然心中一阵黯然，虽然与粟兰婷接触并不久，但他很喜欢这个人，他摇头道：“我不知道，我不知道她当时只需要那么一点点的时间，我……”

　　苍月寒摆手道：“我不知道，粟师也不知道，你不也不知道，或者这就是命，虽然我们武者从来都不信命，有某些时候，它好像真的是存在的！”

　　肖然还是有些忍不住道：“你……就没有半点惊讶么？”

　　苍月寒并没有管肖然的反应，继续道：“我对你做了无数的猜测，只有这个理由才能最合理的解释你身上的一切。比如可怕的修炼速度，比如身边不知从那里钻出来的高手，比如无尽的财富，比如你这次奇迹般从神国逃生……”

　　“粟师肯定是知道的，她不愿对我们说，自然有她的道理！我想你非是像混沌大圣一般发现了一个通向镜像世界的通道，进入镜像世界的主动权应是在你的手上是么？！”

　　肖然不由的捂着自己的额头：“你们怎么就这么聪明！”

　　苍月寒笑道：“我们都不是聪明人，如果如够聪明的话，早该把你抓起来，得到你的一切，但这非是我金光宗立派的初衷，也非是我们的存世之道。”

　　肖然笑了：“如果那样，我保证你们什么也得不到！”

　　苍月寒叹道：“一个镜像世界代表了无限的可能性，如非是因为发现了镜像世界，他诛仙剑派焉能成为所有宗派实力之冠？即然你愿意对我说，那我便可以同你合作，交换镜像世界的资源，功法，必要时将我宗内的弟子送去镜像世界潜修……而我这边，自然也会给你足够的回报支持！”

　　两人既然把话都说到这份上了，也就没有什么好藏着腋着的，两人就如何合作敞开了聊。


第七百九十四章 在大神之间牵线搭桥的肖然

　　两人聊得差不多了，肖然突然道：“先前你说如果是镜像世界的神魔，那就有无限的可能性，包括同他们合作么？”

　　苍月寒想了想，说道：“太古大陆的神魔同我们势成水火，但并不是因为他们是神魔我们才和他们结仇，是因为他们奴役我们，圈养我们，压榨我们，看不起我们……万年的战争更是让我们之间的仇永远无法化解，但镜像世界的神魔可不样，他们可没有欺负过我们！”

　　“所以这还得看具体的情况！一般来说，无论什么时候，合作都比开战更划算……你算过一个武者的战死是多大的损失么？培养他成长的花费，时间精力的消耗，还有他可能的前景，这些加在一起算下，每一个武者的死，都是无法估量的损失！”

　　肖然想了想，说道：“这样的话，我可以带你去见镜像世界的神魔，看你们之间有没有合作的可能性！”

　　肖然想到的是重楼与葵羽天魔女，如果可能的话，他甚至想牵线仙剑世界的天帝伏羲与苍月寒去见个面，聊聊天，看大家能不能合作。

　　如果金光宗能背靠一个镜像世界，同时得到神魔两族的全力支持，那说不定有机会能超过诛仙剑派成为人族十一大宗派的最强大的一个。

　　在仙剑世界的魔族，大多其实是堕落的兽族被魔界的煞气侵染之后变化而成的，放到太古大陆根本就算不是魔族，像重楼与葵羽天魔女这样的却会被算做是神族。

　　仙界世界魔族的痛苦是一直想重回大地，如果同金光宗合作，给他们找块地还是不难的。

　　听到肖然这样说，苍月寒这下也有兴趣了，她的神念分身带着肖然立时便向着武玄宗飞去，让肖然真的领略了一把神明境的飞行速度。

　　武玄宗内，重楼与葵羽天魔女都在疗伤，将近一年的时间过去了，两人伤势依然没有多大起色。

　　突然葵羽天魔女向远方望去，然后对重楼道：“肖然回来了，有人带着他……”

　　重楼一愣，他这双眼立时便看到了肖然的情况：“那……是神明境武者的神念分身，他这是怎么回事？”

　　葵羽天魔女沉声道：“是他出卖了我们么？”

　　在这里呆了这么久，虽然没有怎么出去，但还是通过种种手段了解了这个世界，葵羽天魔女还是知道这个世界上的武者对神魔是有多么的痛恨！

　　重楼眉心微锁，眼中红光闪动，他与肖然其实也并不是多熟，不过他也不觉得肖然会是这样的一个人，而且他有自信，就算自己伤重，但一个神明境武者的神念分身还是抓不到自己的。

　　重楼天生就能在六界穿梭无碍，真正的天生掌握虚空之人。

　　他沉声道：“应是不会，不过小心为好，如有异动，我带你遁走。”

　　葵羽天魔女可能会比重楼略强一线，但若论在虚空上的造诣却是比不了重楼。

　　很快苍月寒便带着肖然回到了武玄山，这还是苍月寒第一次看到武玄山，她讶道：“这地方打理的不错啊！”

　　肖然也不多言，直接便去了重楼所在的山峰，重楼看着肖然，淡淡道：“肖兄，这是何意？”

　　肖然松了一口气，笑道：“还好魔尊没有一刀砍死我。放心，我带来的是这片大地上最强的人，她呢，对异界的神魔倒没有特别的看法，我想说不定你们可以试着合作。”

　　听到肖然这样一说，重楼一愣：“这个世界武者同神魔不是死敌么？”

　　肖然耸耸肩：“那是本地的神魔，不是你们。如果你愿意，我就请大长老过来了！”

　　重楼想了想，然后点了点头。

　　苍月寒的神念分身落到了山上，葵羽天魔女也到了，至于他们在聊什么，肖然就不管了，这些事这些大佬自己去管。

　　现在武玄山上空荡荡的，步惊云依然在闭关，聂风依然在外界游历，只有肖星星和幽月还在。

　　按说肖然现在可以直接去无极禅宗了，但是他对和尚不是很喜欢，反正浪翻云他们在那里，无极禅宗有什么好处，给他们就行了，自己也无谓。

　　肖然的回来，让肖星星开心死了，她很久没看到肖然了，而幽月的进境让肖然惊讶不以，不过一年左右的时间，她居然就提升了一阶，按照人族的水准是炼气八层了。

　　然后肖然去了不远处的金光城转了一圈，看望了一下父母与弟弟，父母每天赚得盆满钵溢，自是乐在其中，弟弟依然每天混日子，这让谁都没有办法，肖然也不想逼他。

　　到了晚上了，重楼三人的谈话已经结束，肖然飞到两个大神的身边，看着两人道：“看来，你们谈得不错！”

　　葵羽天魔女点头道：“我起先为这个世界武者对神魔的偏见是天生的，但听苍长老她说我才知道为什么这个世界的武者会与神魔之间有那么大的仇，她真是一个相当睿智的人。”

　　重楼也道：“有她相助，我们的伤最多一年便能治好，那时还要劳烦你带我们回去，到时苍长老会同我们一起。”

　　重楼能穿梭三界，但无法在镜像世界穿梭。

　　肖然眨了眨眼：“你们……你们敢回去么？你们可是惹火了天帝啊！”

　　重楼摇头道：“情绪这种东西怎么能左右天帝呢？我们会找机会同苍长老一起与天帝谈判！”

　　肖然一下打了一个哆嗦：“你们不怕他一掌拍死你们！”

　　重楼冷然道：“这自然是不怕！以前人族与兽族还有神族的冲突最早是因为神族对神农九泉的分配不匀，说到底是资源的问题，只是后来一打仗，大家的仇越结越大。”

　　“但就算当年我们打成那样，天帝也没有出面过，他这么多年唯一两次出手，一次是将神族托到在九天之外形成神界，还有一次就是上次因为轮回盘，说明他对神魔两族的生生死死并不在意，他更关注的是宇宙间的各种秘密，如果这样，苍长老就有可以和他谈判的筹码。”

　　肖然叹道：“好吧，反正到时我就是一个开门的！”

　　这边事了，肖然就到天下商会去，求购测试虚相的阵法，求了好几个，然后他还买了不少有关各种天材地宝，天地灵种的图鉴。

　　之后他还去找了诸葛易，向他求取了九天算经，本来他以为会麻烦到死，但诸葛易二话不说就将九天算经给肖然了。

　　肖然大是不解，诸葛易叹道：“就算是我宗弟子，能修成这九天算经的也是不多，肖兄若是能修成，那对我宗其实是天大的幸事！”

　　过了几日，浪翻云一行从无极禅宗回来，肖然了解到他们凑齐了什么之后，终于又一次打开系统的光门，进到武侠世界去了。

　　这一次他要在自己传下武道的世界每一个地方都布下一个测试虚相的阵法，留下那些天材地宝的图鉴，肖然就想看看，除了那些产在太阳和月亮上的天材地宝，这些世界的这种资源到底有多少？


第二十卷 巍巍昆仑


第七百九十五章 想摘月亮的男孩

　　夜色如墨，一轮弯月悬于孤峰之上，仿佛一轮孤寂的弯刀，触手可及。

　　圆月之下一个黑衣人望着天上的弯月，喃喃道：“真想有一天把你摘下来！”

　　他身边一个小孩淡淡道：“现在就飞上去把月亮摘下来不好么？！”

　　黑衣人一下乐了：“难道你不知道近大远小？离我们越远的东西看起来就会越小。这月亮离我们不知有多远，所以看起来显然小，真身想必却是极大的！”

　　“想必？”小孩歪着头，撇了下嘴，说道，“原来师父也没有到过月亮上啊，我真是奇怪，即然天元境武者能飞，为什么你会忍得住不飞到月亮，太阳上去看看？”

　　黑衣人摸着小孩的头，失笑道：“谁说没有想过，当年天元初成的时候，那时我还算年轻气盛，想飞上月亮看看，想着能看到嫦娥就更好了，到时把她抢回家做老婆，有道是牧丹花下死，做鬼也风流……”

　　小孩张大了嘴，满眼都是羡慕之色：“那师父看到了么？嫦娥是不是真有那么漂亮？应是没有吧，不然师父你多半不会回来了……”

　　“臭小子！”黑衣人苦笑着敲了下小孩的头，继续道，“第一次我飞到了一万多里的高空，但离地越高，空气和天地元气便越稀薄，我几乎控制不住自己的气血，差一点就爆开了，而且九天之上实在太冷了……”

　　小孩的嘴都已经张得合不拢了：“怪不得月亮上会叫广寒宫啊，原来天上这么冷？月亮不会全是冰做成的吧！？对了……这样说来，你就没有飞上去了？冷的话下次多穿衣服啊……”

　　黑衣人叹了一句：“你以为我会想不到，之后我每升一阶，我都向着月亮飞一次！后来我终于学会用真元做了个密封的全身铠甲，将寒气，和那些奇怪的压力都隔断在外！但是我依然飞不到月亮之上，因为即使我飞了几万里，飞到力竭了，但月亮看起来仍是那么的小，没有一点变化，好像我根本没有离她更近一点……所以其实是它离我们太远了！”

　　小孩看着天上的月亮：“我以后一定要成为第一个飞上月亮的人，如果上面有嫦娥，我就把她抢回来给师父做师娘……不过我最想的，还是把月亮做成一柄刀啊……”

　　黑衣人大笑道：“真敢想，不愧是我的弟子！真是多亏了肖师，不然这种事只有在梦里才可以，但是现在，我们却可以看到那么一点点实现的可能。”

　　小孩皱着眉，突然抬头望着黑衣人道：“师父，我真的很好奇，武祖真的存在么？因为无论怎样，仙人降世传道，都像是神话故事！”

　　黑衣人脸色微微凝重起来：“当年位面武会成立的时候，我便亲眼看见过肖师，那里他还远没有这么强，却以一敌二，胜了两位移花宫主的联手。这两位的武功，在当时有竞争天下第一高手的资格！”

　　小孩抓了抓自己的头：“原来是真的啊。可是我还是没有明白他为什么要这样做？对他可是没有一点好处啊……”

　　黑衣人摇头道：“没有人会做对自己没有好处的事，今天我们就来聊聊肖师，说说你对肖师和位面武会的看法！”

　　小孩陷入沉思中，好半天小孩才道：“位面武会最大的作用就是绝大多数人都会将自己新创的武技拿去换位面武会提供的东西……相当于变向的在收集武技创意。这有点像是集全世界的武者之力，为武祖一人推演武道，因为这些武者所有创新，都是在武祖传下的武道基础上进行的。武祖传播武道，只是像在撒下种子……”

　　黑衣人抚掌大乐：“说得好……继续！”

　　小孩道：“这样说来位面武会只是武祖收集武技创意的组织，它不会是我们的敌人。肖师同样不会是我们的敌人，他没有征服世界的野心，不然这世界早就是他的了。所以我们最大的阻碍还是青龙会和西方魔教……”

　　就在这时一道黑影落下，却是一只栩栩如生的木雕小鸟，肖然在这个世界传下武道，也传下了阵法，符文之道，肖然对后面两种不是很在意，但并不是说这两种东西在这个世界就没有大的发展！

　　那小鸟居然口吐人言：“报告教主，已经灭了西方魔教，玉罗刹率众投诚！”

　　黑衣人淡淡一笑，对小孩道：“现在西方魔教已经不是阻碍了，我们的对手只有青龙会了！”

　　他站了起来，笑道：“我也聊聊我的看法，最早肖师一开始的时候，我根本看不明白肖师在做什么，慢慢我得出了和你差不多的结论。”

　　“后来，皇家与朝廷都消失了，各村各镇各城自行其事，这样子的世界不正常到让我震惊，没有集中的权力机构，根本没有我们这种组织存在的可能性，我们不可能有那么多人手一个村一个村的去暗中影响，操控。”

　　“但再后来，天下阁出现了，终于又有权力集中地出现，我终于松了一口气，虽然有些事变化了，但世界根本性的东西还是不会变的。同以前有皇帝的时候比，唯一变化天下阁的力量比朝廷小得多，而老百姓的话语权大多了，因为他们现在也有力量。有了天下阁，自然又有了我们存在的空间，而且这种组织比朝廷更容易渗透一点，以前我们只能在暗处影响这个世界，就不定这次我们可以光明正大的站到台前。”

　　……

　　夜色中，谢天腰上别着一柄柴刀，在林中穿行，走到一处白天布下的陷井所在，心下一喜，因为陷井上的伪装已经掉了，说明有猎物中招了。

　　谢天将柴刀拿在手中，望陷阱下一看，这一看他立时懵了，因为里面一只小狗一般大小，浑身金毛的小家伙正在翻着肚子，像在睡觉，但虽说是狗，可你什么时候见过长翅膀的狗！？

　　谢天年纪虽小，但胆子却是不小，拿着套索一套，便要将这小狗一样的家伙给套着拉起出坑中。

　　这套索就要套到这只小狗，它突然张开碧绿的双眼，低声咆哮了一下，谢天立时就得头一晕就要掉入自己布下的坑中，这时一个男子出现在他的身边。

　　谢天头昏脑涨的感觉突然消失了，这男人叹道：“只是给你们放一放风罢了，还以能装死逃过我的手中，太天真了，小家伙！”

　　说完手一抓便将这个小家伙摄到了手中！

　　这男人正是肖然，他这一次可非是空手而来，因为发现能人带到武侠世界之后，他试了一下，花些穿越点，居然能将其他活物也带过来。

　　所以这次，肖然带了一批灵兽幼崽到了陆小凤的世界，这些都是一些相对温和弱小，容易饲养的灵兽，光是有了灵种，肖然觉得有些不够。

　　现在有了这些灵兽，肖然觉得这倒真的像是玄幻世界了。

　　这一次离他上次来也就两三个月的时间，两三个月，想必也不会发生什么大事！


第七百九十六章 谢晓峰的祖父

　　谢天看着肖然，讶道：“大叔，你好厉害……难道你是炼气五层以上的武者？”

　　肖然将那长翅膀的小狗提在了手中，周边密林飞出十几道真元凝出的手掌，每一个都提有一些奇形怪状的小动物，之所以说奇形怪状，因为谢天就是猎户出身，这些小动物他可是一个也不认识。

　　这些每个都是灵兽幼崽，肖然先将这些家伙放了出来，看它们能不能适应这个世界，所以没多管它们，结果每个家伙都想开溜，但在肖然的灵识范围内，它们怎么可能逃得了，都被抓回来了！

　　听得谢天这样说，肖然笑了：“炼气五层以上……算是吧……咦……小孩，你叫什么名字！”

　　却是肖然发现这个小孩在灵力上的天赋过人，肖然不由的揉了下脑袋，自已刚回到这个世界，就碰到一个天赋过人的小家伙，这运气真是够逆天的。

　　谢天道：“我叫谢天，大叔可以教我武功么？”

　　在陆小凤之后有什么出名的高手姓谢么？或者自己遇到了一个被遗漏的天才？谢……如果说到古龙世界姓谢的高手……那就只有一个谢晓峰了。

　　谢晓峰，神剑山庄，仔细去想，肖然就想起来了，好像神剑山庄便是谢晓峰的祖父谢天所创，他在原三的历史上被称为天下第一剑。

　　这却非是自称，而是当世一大票绝顶剑客在华山论剑之后，一人出了一两黄金，铸成这五个金色大字，送给他的，足见那此剑客对他心服口服到了何种程度。

　　肖然摇头失笑：“不会这么巧吧！”

　　他蹲了下来，一掌按在谢天的额头上，感知着他的灵魂，他的肉身。

　　谢天不知道肖然要做什么，但他知道肖然对自己没有恶意。好一会儿，肖然的手才从他的额头离开，暗叹道：“我应是没有搞错，同名同姓，同样天赋过人……看来我遇到了另一位剑神的祖父！”

　　谢天相当紧张的对肖然道：“大叔，我的身体有什么问题么？”

　　肖然摇头笑道：“没有，身体好得很……即然这么有缘遇到，教教你武功也不错！”

　　说完之后凝出一个气种，渡入了谢天的体内，灌通他一条主经脉，然后落到丹田之中！

　　气种凝练是相当消耗真元和灵力的，但对肖然这样天元五层的武者也算不得什么。人族没有普及给每个武者灌入气种，非是因为对天元境武者的消耗太大，而是能承受气种的天才太少。

　　别看肖然遇到像张无忌，陆小凤，西门吹雪……这大票人，就觉得三十几岁就早早进入天元境的武者好像很多。

　　但事实上像他们这样有机缘从小灌入气种又天赋过人，能在三十几岁进入天元境的武者，无论是在武侠世界，还是太古大陆，其实都少得可怜，只是肖然出现像是磁铁一般将这些人聚到了一起。

　　谢天完全不知道发生了什么，但是丹田那气种强大的气息却是如此的清晰，就算他只是一个山里的孩子，从小无父无母，但从小耳濡目染也是听过有关气种的传说，只是他没有想到，自己居然有机会获得这样的恩赐！

　　他立时跪在地上，立时就要磕头，从小受尽人们的白眼，深知要想学到真本事有多么的不易，连武馆都上不起的他根本无法想像这气种的珍贵。

　　但谢天发现，自己磕不下去了，因为肖然伸手把他托了起来。

　　肖然淡淡道：“武者顶天立地，不用向任何人下跪，就算师父也一样！人与人之间的关系非是一定要一个人站着，一个人跪着！”

　　“师父……大叔，您，您收我为……为徒了……”谢天激动的舌头都打结了，完全不知要如何说话。

　　肖然笑了：“我给了你一颗气种，如果你不认我这个师父，我不是亏大了！”

　　“不是……师父，我，我……”

　　肖然摇头暗笑：“这样一个说话都结巴的家伙居然也能某个时空成了天下第一剑……人不可貌像啊！”

　　然后他对谢天道：“如果你一紧张就话说打结，不如试试，紧张的时候就只说一两个字！”

　　“是！”

　　肖然大笑道：“对，高冷剑客范就是这样！”

　　“是！”

　　谢天住在山下的小村子里，从小父母双亡，吃百家饭长大，没有父母教他武学的基础，更上不起武馆，只是隔壁的大叔偶尔会抽空指点他一下，但那个大叔也不过炼气三层罢了。

　　不过就算是山区，但这百多年来也有开荒种植那些肖然带来的高产粮食，加上山里人也比较淳朴，所以谢天还算是没有饿过肚子，算是肖然带给这个世界好的一面吧！

　　肖然准备给这些带来的灵兽一个观察期，便将它们都放养在了山上，这些灵兽天生就有真气，相当于炼气一层的修为，没有本土的野兽能伤得到它们。

　　而且肖然它们种上了万物元气锁，让它们无法攻击人族，也无法逃出山去！

　　然后肖然随着谢天到了山下，两人刚刚入了村子，突然村口传来一阵惨叫，谢天大惊：“是李叔……”

　　李叔就是那个唯一愿意指点谢天武功的村民，然后两人就看到那个李叔像皮球一般被抛上天空，落到了肖然两人的面前。

　　谢天立时扶起李叔，却发现李叔根本站不起来，肋骨深深的隐入了胸口，出气多进气少，显然是活不成了！

　　“师父……”谢天哀求的看着肖然。

　　肖然随手一点，一股长生气的真元入体，接驳好了李叔的经脉断骨，慢慢滋养他的伤口，之后只要修养半个月，大约就能恢复。

　　长生气的疗伤效果不如乙太不灭身，但却不会消耗寿命。

　　而在村口，一个魁梧的中年人正在与一个竹竿一般的家伙大战，两人都是炼气五层，修为倒是相差不多，但魁梧中年人不论是临场经验，真形的威力都是远远的不如那个瘦竹竿。

　　肖然讶道：“他们是什么人？”

　　谢天指着那魁梧的中年人，道：“那是张叔，是村里的武长，是这么多年来，村子唯一一个炼气五层的武者……另一个我不认识！”

　　那瘦竹竿大笑道：“张胜，就凭你这个种三角猫把式，也敢在我面前卖弄，下次再敢满嘴喷粪就打断你的双腿！”

　　那张胜大怒道：“来，方齐有种你就杀了我，看六扇门会不会来找你！？就是死我也是绝不会同意他做城中武备的。”

　　那名为方齐的瘦竹竿眼中现出危险的光芒：“别拿六扇门来吓我，杀光你们，可能半个月后才有人发现这里有尸体，半个月后就算是武祖降临世间，也无法查出是谁杀了你们！”

　　只要击杀了张胜，以方齐天元五层的修为，对上这群最多只有炼气四层的村民，绝对是可以这些村民的。

　　这个念头一起，那方齐突然双眼变得漆黑，一双手变得像蒲扇一般大小，漆黑无比，上面传出一股不祥的气息，让那张胜心胆欲裂！


第七百九十七章 魔教

　　看到这一式，肖然不由的咦了一声，倒不是方齐这式有多强，使得有多好！

　　他以位面武会收罗天下武学，这个世间的武道之基又是他传下的，他虽然不敢说这世间的武功他每一样都见过，但却绝能看出，这是从哪一套武技中演化出来的。

　　但方齐这一式却跳出了肖然传下的武道框架，肖然从未见过，无法看出他的来源。

　　这一式虽然同样融入了肖然传下的武道之基，但却有绝定性不同的地方。

　　打个比方不恰当的比方，如果肖然传下的武道是安桌系统，那么这方齐使的这一式就是苹果系统，虽然大体功能相似，但这种本质上的区别却瞒不肖然。

　　这倒非是说这方齐的这一式武技比肖然传下的还强，而是这武功有了自己的体系！

　　这显然非是一人，一时可以做到的，发明这套体系的人在吸收了肖武道理论之后，自己开发出了一套武道体系。

　　肖然播下种子之时，绝没想到还能开出这样的花朵来，他很欣慰！

　　而肖然从来没有见过这类武技，足以说明他们藏得够深，从来没有将自己这套武学体系到位面武会兑换过，这些人心气之高，隐忍之深，连肖然都不由的想对他们鼓掌了。

　　肖然的声音在谢天脑中响起：“敢不敢去与那方齐对战！”

　　谢天早觉得气血上涌，听到肖然这话，立时大声道：“敢！”

　　话音一落，他只觉一股强大的力量灌入他的体内，将他的经脉一一冲开，这种拔苗助长的方式其实并不好，所以肖然只是暂时的冲开了他的经脉，等过一会儿，谢天的经脉又会重新闭合，以肖然的控制力是绝不会伤到他的本源的。

　　然后谢天突然发现自己身形一闪，居然插入了方齐与张胜之间，小手一挥便与方齐蒲扇一般的大手撞在了一起。

　　方齐惊骇的发现，谢天这一击力量虽然不强，但运力之功巧妙，有如疱丁解牛一般一层一层的破开他的罡气，瓦解了他的大天魔手。

　　他心胆俱裂，想起了教规，这大天魔手，只有在确定能杀死敌人，而且不用自己会死的情况下才能使用的，自己已经违规了，更可怕的是自己失手了！

　　“难道这小子是某个修为到了反老返童境界的武者。”

　　这下方齐不由的庆幸自己将大天魔手伪装过，这小子武功虽高，想必还是认不出来。

　　所有思绪电闪而过，方齐立时便准备逃走，却在这时谢天单指成剑，一道带着慧尾的彩色剑光击中方齐，破了他的罡气铠甲，封死了他的全身要穴，连拳头一般的真形居然与他失联了，像痴呆了一般漂浮在空中。

　　完了！方齐眼前一黑，现在就算他想死，也无力自杀了。

　　那张胜和李叔都傻傻的看着谢天，无论如何他们也无法想像谢天会是一个隐姓埋名的高手，他们可是看着谢天长大的人。

　　所以他们都将目光落到了肖然身上，想必谢天能做到这一点，是肖然的功劳，操纵着一个练体境武者的肉身，轻松击倒一个炼气五层的高手，他们无法想像这是多强的武者才能做到这一点。

　　其他刚刚冲过来帮忙的村民也是傻傻的看着谢天，像是在看一个神话。

　　而谢天却傻傻的看着自己的双手，他知道那一切都是肖然做的，他第一次知道真气在体内运行是什么感觉，第一次知道一道真气在击中敌人之前会做多少匪夷所思的变化。

　　“这太难了……但这也太神奇了！武学果然有趣呢！”谢天在心中发出一阵欢呼。

　　而肖然慢慢走到了方齐面前，笑道：“你是什么人？”

　　“我是隔壁溪水村的……”

　　肖然笑了：“这种废话不用了说了，叹……我本来是想用温和一点的手段……”

　　听着肖然的话，那方齐突然一阵头晕目眩，立时张口道：“我是魔教……”

　　他刚刚说了这两个字，肖然便感觉他灵魂之内有一道力量爆发，要摧毁他的灵魂，但这股力量却被肖然击溃，还被肖然记住了那股气息。

　　方齐只觉脑中一阵剧痛，清醒过来，正想发问，又觉得一阵恍惚：“我是魔教新晋弟子，刚才那一式是大天魔手，我五年前入教，但除了魔使我没有见过其他人……”

　　大天魔手？这肖然是知道的，古龙世界十大神功之一，可以改变手的形态，让其变为利刃一般，原本的历史上明面上大约南海娘子练成过，兵器谱之上的吕凤先将自己的手指练成那样的也可能是大天魔手。

　　肖然喃喃道：“原来如此，魔教一直蛰伏不出，闭门发展属于自己的武道，这心思够厉害的！原本大天魔手是十大神功之一，但现在一个才入教没多久的弟子都有传授，看来魔教发展的不错，可能是创出很多牛逼的武功，所以这大天魔手烂大街了？这就有些意思了……”

　　古龙世界的魔教起源于何时还真没有人知道，但在《新月传奇》中楚留香就遇到过魔教教主。

　　而肖然起先遇到的那西方魔教有人说只是魔教的一个分支，这个教派论神秘性可以与青龙会媲美了，肖然在这世界传道百年，他们几乎没有露过头，想来是在一意潜伏，专心发展武道。

　　但他们绝不会只是安心发展武道的人，从这一点上看他们可怕程度甚至还在青龙会之上。

　　“把灵兽的事情处理完之后，我就去会会这魔教看他们能给我什么惊喜！”

　　接下来的事肖然也就不管了，像方齐这种行为，是可以直接通知六扇门的。

　　肖然不准备呆太久，所以这些日子都在指导谢天武技，虽然谢天一紧张就会结巴，但是在武学一道真的是相当之有天赋，对这种有天赋的弟子，肖然教起来是很快乐的。

　　……

　　一道白色的身形在山间飞舞，终于一把抓住那个带翅膀的小狗，出手的是一个女孩，她提着手中那个不停咆哮小狗，对身边的人道：“师兄，这是什么东西？居然会武功？！”

　　女孩身边是一个三十来岁的男子，男子无奈道：“我也没有见过，不过听说武祖在东海教会了大鱼和章鱼武功，所以有其他人教会这个东西武功，也不算奇怪吧！”

　　女孩白了他一眼：“不算怪？你瞎啊，你见过长翅膀的狗么！”

　　这时一个声音响起：“这不是长翅膀的狗，这叫哮血天狼！”


第七百九十八章 魔影频现

　　那男子先前就感觉到有人接近，不过来人修为不高，他也没有注意，这时他遁声望去，看到一个十来岁的男孩从林中走出了来，那男子瞬时间全身汗毛都炸了起来，因为他从这小男孩身上感觉到了真气的存在。

　　这是一个炼气一层的武者！

　　老天，这怎么可能？难道他辍武了？可是感觉又不太像……

　　相对于男子的紧张，那女孩只是警惕的看着小孩，把嗜血天狼幼崽死死抱在怀中：“小鬼，你是谁？这只小狗……小狼可是我的！”

　　可怜的嗜血天狼幼崽，若是成熟了可是足以成长为炼气七八层战力的强大灵兽，但现在被这个女孩抱在怀中却是挣扎不得。

　　这小男孩自是谢天，他说道：“这山上的灵兽都是我师父养的！”

　　女孩切了一声：“我还说这山都是我家的呢！”

　　谢天冷然道：“放开！”

　　却是肖然教他的办法，如果一紧张，那说话就简单一点，但这话落到女孩耳中，却是不爽不之极，她冷笑道：“小鬼……敢冲我吼？”

　　这女孩今年刚刚二十岁，但已经是炼气二层的武者。

　　加上身份尊贵，在城里那可是天之娇女一般，被一个山里的小鬼吼了，心情那里好得起来！

　　虽然抱着嗜血天狼幼崽，但她的身法依然快如闪电，灵动如神，瞬间便闪到了谢天面前，扬起巴掌就要向谢天脸上掴去。

　　谢天拔出腰中木剑，闪电般向着女孩刺去，这一剑看似平凡之极，却封死了女孩这一掌所有的变化，无论女孩怎么变化，也会被他的木剑点中。

　　女孩一惊，不得不收手后退，眼中现出骇意：“这小鬼，居然，居然也是炼气境的武者，而且剑法这么了得？”

　　被修为不如自己的小孩一剑逼退，女孩何曾受过这样的屈辱，随手一扔将嗜血天狼幼崽扔给了那个男子。

　　然后体内真气运转，身形像是一片树叶一般飘向谢天，身形看似缓慢，但去势无定，充满无穷的后着，让人极难判断，手掌如轻风拂柳一般扫向谢天，看似轻柔，但若被她拂中，保管谢天在床上躺半个月。

　　那男子眉头一皱，小师妹真是很冲动啊，下手也是略重。不过他倒不担心，反正有自己在这里，如果会要出什么事，他也会阻止小师妹。

　　这山里的小鬼神秘的很，伤了他怕是不好……不对，这么小就能有炼气一层的实力，怕是那种被灌入气种的绝世天材，想到这，那男子猛的一惊，就要阻止女孩。

　　却在这时，谢天手中木剑一颤，幻化两朵剑花点向那个女孩，但变化无穷的木剑剑尖却被女孩手指弹中，女孩猛的惊觉那剑势看来凌历，却是毫无力量，这让她有种力道用错之感。

　　谢天木剑剑身瞬间碎成满天木屑，但她的攻势却为一之缓，谢天手中断剑趁机刺中了女孩的手腕。

　　女孩输了！

　　女孩一下都傻了，在城里她是众星捧月般的大小姐，人人赞扬的武学天才，但今天居然在一个炼气一层的小鬼手下输了一招！

　　女孩自己都快炸了，还想出手挽回自己的面子，这时那男子笑道：“小兄弟，好武功，不知师承何人？”

　　谢天没有说话，不是因为紧张，而是刚才虽然刺中女孩的手腕，他却也被反震之力震得右手发麻，体内气血翻腾，真气逆流，根本无法开口说。

　　那男子一步上前，便到了谢天身边，谢天能躲得过那个女孩的攻击，但连这男子的影子也没有看到，男子一掌按在谢天背上，灵罡涌入谢天体内，帮他镇压体内翻滚的气血。

　　“果然，是气种，这小子有一个天元境的师长……”

　　然后男子松开了，将嗜血天狼幼崽还到了谢天的身上，笑道：“我家小师妹喜欢这些小猫小狗的，如果是小兄弟所有，自然不能夺人所好！”

　　谢天终是松了口气，体内气血也平复了，他将嗜血天狼幼崽放了，任它自己到处跑，他摇头道：“不是我的，是我师父放养在这里的！”

　　就在这时，那男子感觉的莫名危机感，他看着年轻，但其实已经有近五十岁了，战斗经验丰富之极，极为相信自己的灵觉。

　　于是他身上猛的出现一套真灵铠甲，那铠甲呈淡绿色，斜飞起的护肩架在厚实的胸甲之上，腰甲收得很急，整体线条流畅之极，身边淡淡的云雾飞起，若隐若现，这是他的真灵。

　　他是竟然是炼气六层的武者。

　　却在这时，一柄细长的长剑不知从何而来，刺向他的后心，剑还未到，他立时觉得自己幻觉丛生，似在身处无间地狱之中，万鬼哀嚎，群魔乱舞。

　　这一式正是魔教的剑技，万妙无方——慑魂大九式。

　　九为数之极，暗指这剑法变化无穷无尽，慑魂也是因为有直接攻击灵魂之能。

　　那男子身边的云雾膨胀起来，将自已与小师妹，还有谢天三人都罩在其中。

　　他双手掌式如云似雾，飘渺难测，瞬间与那支细剑瞬间对了几十招，爆出阵阵如雷鸣般的爆响。

　　云雾散尽，那男子神情萎靡，他的身前却出现一个黑盔黑甲的人，那人手持一柄细剑，一个鬼爪一般的真灵已经将那女孩抓在了手中！

　　黑盔男子桀桀怪笑：“回去转告你师父，只要他退出武备竞选，他的女儿自然就会回到他的身边！”

　　说完他所在之地一股黑烟冒起，瞬间消失不见。

　　那男子脸色阴沉之极，他不知是谁会出做这样的事来，而且以他的江湖经验，居然也看不出那黑盔男子的武功路数。

　　为了武备竞选，师父付出难以想像的努力，难道就要这样失败？

　　就在这男子思绪起伏的时候，先前那个凭空消失的黑盔男子竟然再次出现，他左右张望，显得有些惊慌，一咬牙，他猛的将手上的女孩向着那男子扔去，然后他背上翅膀一挣就要飞上天空。

　　却不想突然他背上的翅膀缩了回去，体内真元像死水一摊，像石头一般重重的掉落地上。

　　那黑盔汗出如浆，浑身颤抖：“是……那位前辈捉弄小子，小子惊扰前辈清修，实是罪该万死……”

　　这时一个声音在他脑中起：“咦！好像又是魔教弟子，最近魔教很活跃啊，我会抽空找你们教主聊聊，只是你吓了我的徒弟一跳，就想这样一走了之？”

　　那黑盔男子立时掏出了自己的全部身家，连同自己的宝剑一同放在地上，然后一飞冲天，头也不敢回的跑了。

　　那男子和女孩也是像傻了一般看着谢天，因为他们知道这怪事肯定同谢天，男子向空中行了一礼：“多谢前辈相救……”

　　一个声音在他脑中响起：“不用多谢，你家姑娘有些蛮横，我不喜欢，所以别来烦我……”


第七百九十九章 武备

　　对谢天的表殃，肖然是相当满意的，肖然只教了他十天剑法，但在招式上却能胜过一个名炼气二层的武者，所以肖然准备再多教他五天。

　　五天时间眨眼即过，肖然将那些在山上蹦跶的灵兽幼崽全数抓了回来，看来它们并没有出现水土不服的情况，于是带着谢天到了村口，准备离去。

　　却在这时，突然他感觉到一股熟悉的气息，却是前几天谢天在山上遇到的那个男子正在向这边急速飞来。

　　他直接一头摔到了谢天面前，看起来情况相当不妙，他现在只有一只手，浑身都是血洞像个筛子一般，气息微弱之极。

　　谢天立时去扶他，男子两只眼睛已经看不到了，但他还是感知到了谢天的气息，他摇头道：“谢谢……小兄弟，我怕是不成了，能否请尊师出手，救我师父一救……”

　　男子在遇到谢天之后，也是四处打听过，知道了谢天就住在山下，但肖然说过让他不要来烦自己，所以他也没有冒昧求见，但现在形势相当不妙，他也顾不得许多了！

　　肖然摇摇头，轻轻一指点在了那男子身上，长生气渡入他的体内，驱逐他体内了的异种真罡，修复着内脏经脉上的伤。

　　肖然道：“死不了，不过手没有办法了！”

　　要让断肢再生，至少要让肖然用上乙太不灭身，为了一个不认识的人花自己几个月的生命，肖然也是不会做的。

　　那男子双眼圆睁，实在没有想到这样的重伤居然这么容易就好了，而且自己这双眼睛居然能看到了，就算是天元境的武者，能将长生气炼到这种程度也太了不起了。

　　那男子立时跪在地上，向肖然磕头道：“我师父是风月剑派的掌门，正准备参选武备……”

　　肖然淡淡道：“磕头就不用了，有事说事，没事别罗嗦！”

　　那男子长吸一口气：“我师门被人围攻，求阁下出手相救！”

　　肖然点点头：“我去看看……”

　　说完灵识探出，在几百里外的地方果然发现有人在战斗，肖然对谢天道：“帮我看着这群小东西，不要让他们又乱跑了！”

　　然后纵身飞起，瞬间消失不见。

　　这男子是没有见过天元境的武者，瞬时间骇然道：“天元境武者，果是天元境武者，这就是传说中比声音还快的速度……”

　　这下那些普通的村民才知道原来这几天住在谢天家的这个男人居然这么厉害，而谢天居然这么好命，居然拜了一个天元境武者为师！

　　那些欺负过他的人，不由惴惴不安，那些对他友善的人，心中都暗道侥幸。

　　……

　　况元佑心下满是绝望，他无论如何也没有想到会遇到这今日这种状况，现在这个时代，居然还有人敢光明的杀上自己的宗门，扬言灭自己满门。

　　他风月门是一个小型派，他身为宗主也不过是炼气七层的武者，而这不知名的人却一下派了一个炼气七层和炼气六层的武者来。

　　那炼气七层的武者缠着自己，而那炼气六层的武者却在屠戮自己的弟子，现在他的弟子已经死伤过半！

　　那两个袭击者都罩在一身黑色的盔甲之中，气息诡异莫测。

　　其中那个炼气七层的武者，双爪在况元佑身上带添一道伤口，他舔了一下手指上的鲜血，笑道：“况老儿，你以为你大弟子逃出去，就有机会了？等六扇门的人来了，你们风月门已经绝种了！”

　　况元佑冷哼道：“这边六扇门虽然没有多少高手，但六扇门总部却是高手如云，天元境武者都有八个，你们做下这种大案，难道以为可以逃得掉！”

　　确实这两人在风月门杀了这么多人，留下这么多气息，怎么可能骗得过六扇门的人！

　　那炼气七层武者笑道：“这就不劳你操心了！早先让你退出武备竞选，你不同意，现在心中可有丝毫后悔？！”

　　况元佑勃然大怒：“原来是因为这事，你们竟然敢直接以武力干扰城中武备的任命？！”

　　本质上现在的官员，乃至天下阁的阁主都是老百姓自己出钱雇人在帮自己做事的，而要让他们做事，自然就得给他们权利，这也让天下阁的权利慢慢变大。

　　大多数老百姓都是不相信天下阁，随时警惕他们越界，一直在着手削弱天下阁的职能，而天下阁一直在争取更大的权利，双方尽情的博弈，之间不知发生了多少故事。

　　城中武备是个很奇怪的职位，在城中没有多少实权，但是却可以代表本城参与决策城主人选。一个城有很多武备，每四年却可以选出一位最德高望重的武备，参与到天下阁阁主任命决策之中。

　　而村里的武长有资格代表自己村子的意见，决定谁可以成为武备。

　　像这两人这样以武力强行干涉武备人选的事，往大了说可以改变天下阁阁主任命，强奸天下百姓的意愿，这可以说是在践踏况元佐的一生的信念，他如何不怒。

　　那炼气七层武者将手指放在眼前晃了晃：“表面上看，现在与近百年前有皇帝的时代区另很大，但本质上却还是一样。我能这样做，说明我比你强，强者统领弱者是绝对没错了的！”

　　这时，一个声音响起：“好像是这个道理，但是你再怎么看也不像是强者啊！”

　　那炼气七层的武者与况元佑都是一愣，以两人的感知之敏锐，居然也没有发现什么时候这里突然出现了一个男子。

　　这人自然是肖然了，他如果要隐藏身形，这些炼气境武者休想发现他是从那里来的。

　　那炼气七层的黑盔男子大怒道：“装神弄鬼，我要你死……”

　　他们做这种屠人满门的事自然不能泄露，单手一扬，一道黑气凝成的大手便拍向了肖然，男子盔甲下的脸上现出狞笑：“死吧……”

　　他这功夫融和了本教大搜魂手与大搜魂针，真罡看似凝成，却是由密密麻麻的大搜魂针组成，聚散如意，专破武者的各种真气铠甲。

　　况元佑看到这一招，大惊道：“小心……”

　　刚刚他便是在这招之下吃了大亏，差点就死了，现在那些细若牛毛的大搜魂针还只是被他困在两处窍穴之中，无法驱出体外。


第八百章 魔教的野望

　　在况元佑惊骇欲绝的眼神中，那诡异难挡巨大的黑色手掌突然不复先前的灵动，像一片树叶一般落到了肖然的手上。

　　看着肖然像在玩沙子一样，将那黑色手掌在手中随意的搓来揉去，不论是那两个黑盔男子，还是风月门的门人，一个个像傻了一般。

　　“这怎么可能……”

　　“刚才那一掌先前可是伤到了师父，正面破了师父的真罩铠甲啊……”

　　“怎么感觉那武技在他手上就像面团一样……”

　　那炼气七层的黑盔武者只觉满嘴发苦，他甚至怀疑是不是自己的苦胆已经骇破了，就是他自己也没有办法像肖然那样随意操纵这大搜魂手。

　　在他们惊骇的眼神中，肖然将这只黑色的手掌捏成一个黑色的小球，随后一把捏碎，不复存在。

　　然后肖然看着那两个黑盔武者道：“原来如此，又是魔教弟子啊！原来魔教最近在这边频频出手是因为武备的选拔……有意思，魔教想从政么？”

　　天下阁阁主可不是随随便便就选出来的，资历上每个人至少有要治理一府之地十年以前的经验，而且政绩要好，还要入得了天下阁的内阁，才有被提名的资格。

　　肖然摇摇头，从政谁都可以，他也不想管，但以这种手段，却有点过了。

　　不过他不想过多干涉这些，别看他当了那么多年皇帝有相当政治经验，他同样不知道怎么样的政治结构更适合这个世界，只能靠本世界的人们自己慢慢探索了。

　　右手轻轻拂过，这两个炼气境的魔教弟子便软软的倒在了地上，然后肖然立时飞走了，回到了小溪村，带走了那些灵兽幼崽去了位面武会的地盘。

　　两天之后，位面武传出消息，肖师已经在位面武会设好了测试虚相的阵法，只要到了天元四层，人人都可以过来测试。

　　……

　　孤峰之上，魔教教主得到了消息，不由苦笑摇头，在他看来，肖然一直暗里的抑制着这个世界武道的发展，以免这个世界超出他的掌握，只是肖然做得相当隐蔽，所以很多人没感觉罢了。

　　在炼气境时以灵窍真图和红尘三问来控制，而在天元境时便是以测试虚像的阵法控制。

　　他之所以选择暗中发展魔教武技，就是只望自己能走出自己的路，摆脱肖然的控制，但是现在他发现不行，至少他不行，想要走出自己的路，怕要几百，甚至几千年。

　　而他没有这个时间了，他进阶天元四层已经二十年了，这十年前除了武技威力在慢慢提升，但如何升级还没有头绪。

　　在有生之年，他是无法走出自己的路了，所以只有老老实实的去位面武会测试虚相。

　　……

　　对肖然来说，将这个阵法带来，不但可以继续提升这个世界的武力，最有趣的一点是，他可以清清楚楚的看到这个世界出现了多少天元四层的武者。

　　虽然并非是每个天元四层的武者都愿意为他所用，但肖然还是会有一种满满的成就感。

　　但是让肖然想不到的是最先赶到这里的非是任何一个天元四层的武者，而是陆小凤，一看到他，肖然讶道：“难道你已经天元四层了？”

　　陆小凤苦笑道：“肖师说笑了，我那能晋升这么快？我只是来凑个热闹，想看看这个世间有多少天元四层的武者，光是能看到这些前辈名侠，就值了……况且……”

　　肖然道：“还卖关子？”

　　陆小凤摇头道：“最近天下阁改换阁主一事，搞得热闹非凡，但是我却查出，有人暗中以武力干预阁主的更换，那是一个庞大之极，擅长隐于黑暗的组织，起先我以为是青龙会，但怜星宫主不像是有这种爱好，所以我怀疑是魔教！而江湖上虽然不知道谁是魔教之主，但大家都相信，他必定已经是天元四层的武者！”

　　肖然点头道：“这确实，我前次遇到几个魔教中人，好像真是他们在做与政治有关的事。”

　　陆小凤点头道：“虽然魔教一直行事隐秘，但只要在这世间活动，必然会留下痕迹，就世人所知魔教有四大天王，四大公主，其中孤峰天王曾在五年前与禁军统领郭嵩阳，还有六扇门总捕头李定襄有过一场大战，结果以一敌二，他全身而退。”

　　“两人事后说，那孤峰天山是天元三层巅峰的武者，如果这此什么天王，公主都有这个实力，魔教教主能压得服他们，让他们这些年这么隐忍，说他没有天元四层，我是不信的！”

　　肖然坐下说道：“有些道理。”

　　肖然刚刚说完，就感觉到有两股熟悉之极的气息向位面武会飞来，正是许久未见的楚留香两口子，看到肖然，楚留香道：“见过肖师，这一晃又多少年不见！”

　　肖然讶道：“你们两口子突破天元境也不过才六十多年，在六十多年在天元境连破四层，果然了得！”

　　楚留香摇头道：“不过刚刚突破，当不得肖师谬赞，这测试虚相是怎么一个测试法？”

　　肖然笑道：“不要太过自谦！这事不急，我想看看这个世界到现在为止有多少天元四层，将你们聚在一起，那场面一定很好看！”

　　而这个世界在肖然移植了高产粮重之后，中原地区人口节节攀升，到现在已经有数亿人口了，同金光宗治下人口已经相差不大了。

　　金光宗一年加上其下各个宗派能有近十五个天元境武者涎生，按太古大陆的比例算，从肖然传道七十年后开始计，这个世界应有近1000名天元境武者。

　　但很多因素决定这世界当然不会有金光宗出产那么高，能有一半就不错了，再加上死掉的，这个世界中原天元境武者二三百人应是有的。

　　人族每一个天元境武者都是天才中的天才，照这群超级天才的平均修炼速度，人族能到天元四层，一般也得一百七十岁左右。

　　肖然这个世界传下武道只有一百四十年左右，所以现在这个世界能达到天元四层的武者，都绝对是天才中的怪物。所以只要这个世界能出一二十个天元四层的武者，肖然就很欣慰了。

　　却在这时，肖然感觉到几百里之外的天空之上正有人在战斗，一共十一人，但是个个都是天元四层的武者，其中有肖然熟悉的气息，也有不熟的！

　　“这是怜星啊……她们青龙会同谁杠上了？难道是魔教？”


第八百零一章 魔教与青龙会的恩怨

　　九天之上。

　　两团黑色的身影在天空中不停的对撞，他们速度奇快无比，以至看起来就像两片黑云。

　　普通天元境武者怕是连两人的衣角都摸不到，强劲的真元爆发不但撕裂了天上的云层，而且将空气激出道道白浪。

　　从地面望去仿佛天空之上有一朵一朵的白莲盛开。

　　倏的，两团黑光分开，一个中年美妇与原随云相对而立，原随云淡淡道：“公主好武功，随云拜服！”

　　不论是怜星还是青龙会四季护法，其实对尘世间这些权力都不是很在意，就连原随云原本功利心这么重，但在进入天元境之后，也对这些东西嗤之以鼻。

　　追求这些东西如何有追求比得上追击极致的武道，不朽的生命？

　　但他们总是会需要很多东西，事事都靠自己就太麻烦了，所以他们需要人手帮自己处理杂务，所以他们才会入了青龙会。

　　整个青龙会无法如他们一般不食人间烟火，十二月堂主主持外务，自然会卷入尘世间的争斗。

　　因为青龙会与魔教都是走神秘路线，交集比较多，所以这些年青龙会前前后后与魔教交峰数十次，各有胜负，但双方天元四层的武者之间的交峰却还是第一次。

　　那中年美妇正是魔教四大公主中的大公主，也是教中除了魔教教主之外唯一的天元四层武者，她叹道：“贱妾痴长蝙蝠公子三十余载，不过小胜一招，有什么值得拜服的！”

　　魔教大公主今日也被青龙会的阵势给震惊到了，先前无论她如何去想，也是没有想到青龙会居然会有五个天元四层的武者之多。

　　魔教这一百多年苦心经营，拼尽全力，也不过只有两个天元四层的武者涎生。

　　她何等聪明，只是想了一下，便明白问题症结所在，这些年教主一意摆脱肖然的“控制”，所以所有武者几乎都是自己在教中培养出来的，而青龙会却不一样，他们不拘一格的招揽人才！

　　无论蝙蝠公子，还是水母阴姬，或是怜惜然，君子兰，全都是从外招揽到的武者。

　　“难道，大哥的做法是错的？”她一直坚定的信念有些动摇。

　　却在这时魔教教主上前一步，挡到了魔教大公主，自己妹妹的身前，他看着怜星道：“相请不如偶遇，当年怜星宫主雄霸世间，不知今日的怜星龙首是否还有此威能？”

　　先前魔教遇到了青龙会，最近因为天下阁阁主更换一事，双方都有暗中支持之人，于是魔教与青龙会之间发生了很多摩擦，双方既然遇到，那自然要做过一场。

　　却不想，他们刚刚一战，便引得多人围观，双方也未曾想到这个世界居然还有这么多人晋升了天元四层，除了青龙会与魔教的人，这里居然还有四个天元四层。

　　隐形岛岛主吴明，不知多少代前的少林方丈天峰大师，不知多年前武当叛徒清风子，以及江湖散修白斌。

　　在这么多人面前魔教教主也敢向怜星挑战，足见他对自己的自信。

　　却在这时，吴明摇了摇头，转身便走，非是他不期待两大高手的对决，而是对他而言，测试自己的虚相比看人打架有意思多了！

　　天峰与清风子对望一眼，然后也离开了，白斌也是一拍脑门：“这关我什么事！？”

　　说完之后也向着位面武会飞去。

　　看到众人都走了，怜星淡淡道：“没意思，打架什么时候都可以，但我等着测度虚相这一天，已经等了好久！”

　　说完也转身就走，根本不管魔教教主会不会出手。

　　转眼间，天上便只有魔教的两位高手了，那魔教大公主怒极，但魔教教主却是笑道：“怜星嚣张惯了，所以连她自己也没有觉得，不过我与她早晚会有一战，这么多年过了她依然这么眼高于顶，就凭这一点，我有必胜的信心！走吧……”

　　天上剑拔弩张的气息瞬间消失，没过多久，一众人天元四层的武者便落到了位面武会之前。

　　肖然就在前边，看了这些人，笑道：“真是了不起，说实话，先前我是没有想到会有这么多天元四层的武者，再等半天，我们就可以开始测试！不过开始测试前，我有一些东西送给你们！”

　　说完他便拿出了一大堆天材地宝的图鉴，一人发了一本，然后他说道：“这上面将每一种天材地宝的样子，性状，还有如何收集，在什么地方容易出现全数标得很清楚，这就算是福利，都送你们吧！”

　　那魔教教主翻到其中一页，讶道：“太阴真火，这居然到要到月帝的地核中去收集？太阳真火，这居然要进入到太阳上收集……人类真的做得到这种事么？”

　　肖然讶道：“你……是当代魔教教主？”

　　魔教教主叹道：“当是瞒不过肖师法眼，在下宁缺见过肖师！”

　　肖然笑道：“要知道我所在的世界各种奇功绝艺层出不穷，我所教给你们的只是沧海一粟，你想自己跳出我给的框架另开创一门体系的武学，这很有意思！而且你居然还有兴趣插手政治……”

　　陆小凤心中一紧，他一直在追查那些暗中干预天下阁阁主选拔的神秘力量，现在从肖然口中确认了确实是魔教所为！

　　宁缺脸上不甘的情绪一闪而过：“莫不是肖师觉得我们是魔教中人，一旦执政就会为害天下？无论那个掌权者，都会想将中原治理好的……我们有这个能力，为什么不可一试！？”

　　肖然叹道：“我倒没有这样想，但是你听过预见性政治没有，就是你什么样的方式获得权利，就会以什么方式执政……算了，算我话多，我相信这个世界的人们，能自己找到合适的路。”

　　肖然不在说话，这些天元四层的武者自然一个个静功了得，等到天黑之间，又来了三个武者，这三个武者都非是原本历史上留下过姓名的。

　　加上小鱼儿夫妇，这个世间到现在为止一共出了十七个天元四层，算是很好的成绩了！

　　肖然道：“那我们就开始吧！这些天材地宝，你们可以自己找，也可在天下商会换，我会有一个订价表，不过不要对我抱太大的希望，因为有很多东西就算是我也很难搞得到！”


第八百零二章 青龙伏首

　　肖然将测度虚相的阵法布置在了位面武会之内，而主持测试的方法交给了位面武会的会长林仙儿，这是给了她很大的权利。

　　林仙儿心中大喜，因为上次青龙会说想取代位面武会一事让她一直相当的不安，现在看来肖师果然不会放弃他们。

　　肖然是按照先来后到的顺序给人测试虚相，最先进行的就是楚留香夫妇，两人出来时脸色还是极为兴奋的，但拿着自己虚相测试的图表到那些天材地宝的价格表，两人的神情一瞬间凝固了。

　　虚相测试是免费的，但是那些天材地宝却不是免费的。

　　肖然的价目表上，一些低档的，容易找的天材地宝，都可以用元石或是武技交换，而是那些排名在五十以上的天材地宝只能以物易物。

　　楚留香身为盗帅，又在这个世间活了这么多，身家之丰厚是少有人能比，但他发觉以自己的元石，居然只能换到一种自己所需要的天材地宝，而且有大部分都是花钱买不到的。

　　他脸色有些发白，对肖然道：“肖师，这……这也太贵了一点吧！”

　　所有天元四层的武者都坐在位面武会的大堂中，看到第一个出来的楚留香这种表情，不由心中一突，他们之中就算没见过楚留香的，都是深知他的能耐，连他都感觉这么难，看来这天元五层可不容易，这些天材地宝可不易得！

　　肖然拿过楚留香的测试表，看到一共需要十五种天材地宝，其中还有地心玉母，暗影魔石这种极品。他将测试表还给了楚留香，然后摇头道：“其实真是一点也不贵。对一个武者来说，花个五六十年来收集天材地宝都不算时间太长，花上一两百年的我都有听过。”

　　“你们又非是一定要在我这里换，你们可以自己去找！这个世界同样是有天材地宝的，你们应看到图鉴中标注各种天材地宝比较容易出现在那些地方。这些地方普通人根本没有办法去，在这个世界算是没有开发过的处女地，你们应该可以找到不少。我先前运气好都找到了几种！”

　　肖然没有半点夸大吹牛，能像他这么快收集这么多天材地宝的在太古大陆也是少见得很。

　　苏蓉蓉苦笑道：“在地下，海里，火山，沼泽，沙漠这些地方能找到的还好说，但比如这九天星沙，星火玄冰一般是出产在慧星之上，凭着我们怎么能找到得？”

　　这个问题，先前魔教教主宁缺就问过，但肖然没有正面回答。

　　肖然顿了顿，看着众人道：“像这种你们实在没有办法找到的，可以到位面武会求购，如果我能找到，会挂出来和你换的。如果我也实在找不到可以用备用品，你看大多数天材地宝都有备用品，不过这会让大家晋升神力境的时候多花一些力气！”

　　然后他看着楚留香道：“我们第一次见面的时候，你帮过我，救过我徒弟！这玄黄地衣与黑曜石，流风纱，青旋地罗……一共七种，恰巧我还有一些，就送给你好了，看吧！也没想像的那么难，现在你只差八种了。”

　　说完肖然真的将这几样天材地宝拿出来给了楚留香，很多武者立时感觉得自己的虚相在振动，一个个眼光灼热了起来。

　　武道果真这么神奇，果然可以将这些外物炼入虚相之中！

　　不过楚留香两口子可不是易与的角色，还没人敢打主意去抢他的东西。

　　这样平白受人好处，本来楚留香是不太习惯的，但这几样东西至少可以减少他十几年搜寻之功，如果推辞也太矫情了！

　　他摸摸自己的鼻子，突然轻松笑道：“不过就是找东西，像寻宝一样！奇怪，刚刚我怎么差点失去信心！”

　　他打定主意受了肖然的这么大的恩惠，以后有机会一定报答。

　　然后由他们的儿子杨楚带着他们出去，去买那唯一能买到的天材地宝，身为位面武会成员的家属还有相当的优惠。

　　虽然楚留香的情况给所有人打了一个预防针，但当每三个进去测试的是吴明出来之后，脸色依然黑像是锅底。

　　肖然拿着他的虚相测试表道：“上次多亏你，我才能找到这太初紫玉，你一共需要十七种天材地宝，我可以给你七种！”

　　这一刻，吴明在心中庆幸自己将那些自己用不了的天材地宝给了肖然是多么的明智。

　　除了吴明之名，肖然还送了十种天材地宝给水母阴姬，因为当初是在水母阴姬的带领下他才找到了一元重水精魄，让人族请动了珍珠美人贝出兵支援。

　　而其他人则只有眼巴巴的看着了，怜星看着自己的测试表，她知道凭着自己永远不可能凑齐这些东西，她需要的东西中就有太阴真火与太阳真火。

　　幸得太古大陆当初可是有着天生强大的种族能到太阳，月亮或是慧星上收集这些东西，不然人族就是创出这种武道也只是空中楼阁。

　　怜星突然摇头，罢了，当初加入青龙会，后来成为龙首也是因为想进入武道更高境界，而非是这龙首之位对她有什么吸引力。

　　她向肖然行礼道：“肖师，今日怜星率青龙会请求并入位面武会，望肖师应允。”

　　肖然想了想，点头道：“也行！不过就算加入位面武会，像太阳真火或是太阳真火，我真不敢保证一定能找得到！”

　　先前他有觉得位面武会的力量略微弱了一点，反正这个世界的人都算自己的弟子。

　　怜星摇头道：“怜星非是这般势利之人，这些东西，我自然会凭着自己的努力来赚取！我只是觉得这青龙会没有存在的必要了！”

　　在怜星成为青龙会龙首之后，这青龙会对她的主要意义便在于，有这么多人供自己驱策，可以为自己的修行提供很多的便利。

　　而现在看来，青龙会提供的便利远远比不得位面武会，所以真没必要再存在，浪费自己时间了。

　　位面武会弟子的待遇可是比其他人好得多，不见肖然连超品武技也教给了林仙儿！

　　见到怜星做出这种举动，魔教教主宁缺心中高兴之极，青龙会是魔教的拦路虎，青龙会现在并入位面武会，而位面武会是不插手江湖中的事的！

　　“求人怎如求已！很好，若没有青龙会与我相争，这天下阁阁主之位，我必能将其拿下，到时举中原之力，我不信就找不到所需要的天材地宝！什么怜星，吴明，天峰……一群短视的家伙。总有一天，我要让这个世界摆脱肖然的控制！”


第八百零三章 天下阁阁主选拔

　　关于怜星的决定，青龙会上下没人反对，想加入位面武会是多少江湖中人的梦想，只是位面武会收人还算是比较严格，一般都是从小开始培养，半路招进来的不多。

　　像这次这样直接收下可以算是这个世界最强大武者组织的事只发生过一次，可能也只会发生一次。

　　一般肖然办完事就会离开这个世界，但这一次他没急着离开，因为收编青龙会需要他坐镇。

　　青龙会的力量可比位面武会强得多，一个不慎让这些为自己兢兢业业工作这么多年的位面武会原班人马被架空可就不好了。

　　他做过皇帝，打过天下，收编这种事做来不陌生。

　　很快肖然便将事情理顺了，顺顺利利的收编了青龙会！

　　一入位面武会，怜星五人成为长老，十二月堂主被分派到位面武会各地驻扎，而怜星五人准备离开位面武会的打算，去寻找天材地宝。

　　肖然也同意了，这些日子没事他就去看看那些放在位面武会养起的灵兽幼崽，空了指点下位面武会这些弟子的武功，过得有些逍遥，他不怕太耽搁时间。

　　因为这边十天，太古大陆才一天罢了，他呆上一个月，那边才三天。

　　……

　　原北京城，现在名为天下城，因为天下阁在这里，所以改成了这个名字。

　　肖然听到这个名字的时候，不由的觉得有些哭笑不得，雄霸的天下城可是没有什么好下场。

　　今日正是天下阁阁主选拔之日，各城的武备加在一起有一千多人，全聚在了天下阁，而这些人将决定天下阁的阁主是谁。

　　阁主的人选有现在三个，一个名为杨天，一个名为解云，一个名为郭定。

　　杨天今年八十七岁，不过他是天元境的武者，这么岁数大根本不算什么。

　　他曾治理过七个洲府，政绩良好，而且人长得温文尔雅，谈吐幽默，又因为他没有什么特别强大的背景，这些武备不怕他一人坐大，所以呼声很高！

　　解云同样是天元境武者，今年九十三，长相粗豪，经常可以听到他爽朗的大笑，不过他过往风评不好，年轻时贪花好色，好酒贪杯，据说就是现在，一下班还会喝上几杯，府里养了一堆伶人。

　　但他却像是一个魔法师，在他的治理下原来最最破烂落后五个洲府成了中原大地少有的繁华地带，所以人们对他是又爱又虑，大家佩服他的能力，但是却对他的人品不放心。

　　而最后一个人选郭定，同样是天元境武者，他后台相当之硬，他是嵩阳铁剑郭嵩阳的弟弟。

　　郭嵩阳担任过禁军统领，御敌司司长，虽然他没有连任多少届，但在军方之中威望之高少有人及。

　　而郭定却没有入过军方，他同一个小小的城守做起，一直做到天下阁内阁大员，无论能力还是威望都完全足够，唯一让人不放心的就是他在军方的影响力太大，人们都怕军方干政。

　　选拔持续了几天，今天是最后一天，杨天的支持率远远的超过解云与郭定两人，他脸上一直挂着淡淡的笑意，波澜不惊，自觉已经胜劵在握。

　　却在这时，突然远方传来真元爆破之声，却是有人在战斗。

　　李定襄任六扇门总捕头好几十年，他本想退位，自己安心潜修，但总是会被人请出来，他就如一根定海神针，压得那些牛鬼蛇神不敢异动。

　　阁主的选拔是这个世界一等一的大事，治安工作是由李定襄负责，但这个关键的时候，居然有人敢在会场外妄动刀兵。

　　他面色一沉飞到了会场之外，会场的防御阵法已经开启，外边他六扇门的副捕头正在与人对峙。

　　而那些要闯入之人，他全认识，因为都是江湖上赫赫有名之人，其中竟然还有一个穿着他六扇门的衣服。

　　李定襄到了阵法之外，看着那些人冷冷道：“陆小凤，西门吹雪，花满楼……师月来，你们几个好大的胆子，居然敢在这个时候硬闯天下阁阁主选拔会场！”

　　陆小凤向李定襄行了一礼，然后道：“见过总捕头，如非是事态紧急，我等也不至如此……”

　　他顿了顿，然后说出了最为劲爆的消息：“杨天是魔教四天王中的智慧天王！”

　　以李定襄的镇定都为这个消息震得脑子一懵，虽然这个世间魔教一直在韬光养晦，但是名声依然极烂，很多人都将魔教当邪教来看。

　　如果消息属实，有这种出身，杨天是绝对坐不上天下阁阁主之位的。

　　陆小凤继续道：“不仅如此，我还查到，他以贿赂，威胁，残杀……这一系列的手段暗中干涉了很多武备的选拔。”

　　李定襄深吸一口气：“可有证据！”

　　这时穿着六扇门衣服的师月来，拿出一叠本子，说道：“有，我在他府中找到这些账本，还有他几个手下已经招了！”

　　李定襄大怒：“师月来，你不过一个小小的追风捕快，怎么敢做出这样的事来？没有命令，你擅自去搜的这些东西有个屁用，它们是无效的！而且，你同样也没有资格审问犯人！”

　　师月来苦笑道：“门主，我在江湖上还有一个名字，叫司空摘星。”

　　李定襄脸色气得发青，司空摘星这个贼居然混到了他六扇门中，他已经想一掌劈死自己那些笨蛋手下了，他们是到底是怎么样选人的？

　　虽然气极，但李定襄却没有被情绪所控制，陆小凤他产所用的手段虽然不妥，但如果事情是真的，那就可怕了。

　　一个魔教中人以这种手段坐上天下阁阁主之位，对近百年的这种阁主制度，对全天下人都是一种嘲笑。

　　他翻着手中的账本，那些都是暗语所写，但他为六扇门总捕头，对这种暗语有相当的研究，结合世间发生的大事，很快便将其破译了。

　　果然上面记录了陆小凤所说的一切！

　　他深吸一口气对四人道：“现在算你们说得有些道理，但证人呢？”

　　陆小凤不由摸了一下自己漂亮的胡子，一摊手道；“死了，但你只要让我入会场，我便能拆穿他的身份，揭露他的所作所为！”

　　陆小凤这几人虽只是后起之秀，但一个个都有了天元二层的修为，但在李定襄眼中还不够看，他可是天元三层的武者。

　　但这些年轻人无一不是新一辈的佼佼者，一个个精明非常，如果没有足够的把握，他们绝无不会这样做。

　　所以一时间李定襄犹豫了！


第八百零四章 死冥剑荆无命

　　就在李定襄犹豫不定的时候，突然一名白衣美妇像一阵春风般吹到了他的身边，这美妇白纱蒙面，眼睛明亮如星，清澈得容不下一颗沙砾，身躯柔弱似柳，看似风一吹就会随风摆动，但一身深不可测的气息，至少是与李定襄同级的高手。

　　外人不知，但李定襄知道，自己多半不是她的对手，因为这个女子就是与楚留香同一时代的绝代剑客，华山掌门华真真，不过她早已卸下了华山掌门一职，现在她是解云的贴身保镖。

　　这事只有极少数的几人知道，据传这解云是华真真的后人，所以才请得到她做保镖。

　　显然华真真是听到了陆小凤几人刚才的话，她讶道：“解云这次参选，至少遇到三十波刺杀，这些人都是死士，只要一问及他们的身份，灵魂中便有一道阴劲会瞬时间杀死他们，我有怀疑过是魔教，但是苦无证据！”

　　有人递话，陆小凤立时沉声道：“除了手中的这些东西，我当然还有其他证据！不过得要见着杨天的面才能拿出来！”

　　却在这时，又有一个男子飞至，这男子看着四十来岁，身着葛布麻衣，一双灰蒙蒙的眼睛，仿佛无论看着什么都是在看死物一般。

　　他到了李定襄一里之外，说道：“这些人冲撞会场，还污蔑杨内阁，李总捕头不将他们抓起来，却与他们这么多废话，这是何意！？”

　　然后他看着华真真，继续说道：“这女人是解云的人，自然愿意看着这个时候有人找杨内阁的麻烦，如果这样也行，那我是不是也可以说解云才是魔教中人。”

　　这个男子名为金魂，是杨天的贴身保镖，一身修为深不可测，他会帮着自己的上级说话，没人会感到意外！

　　要说无论是华真真，还是金魂他们身无官职是无法参与这种事的，但他们每个人身后都代表着一个天下阁阁主的候选人，而且本身武功也高，说话当然是够分量的。

　　这时又有一个中年儒生飞至，这人正是禁军统领常青，他是散修出身，在炼气四层时就加入御敌司，战场上立下赫赫战功，后来调入禁军，一路成为禁军统领。

　　天下阁选拔阁主这么大事，安保工作可是由六扇门与禁军一同负责，而禁军的人都是支持郭定的，对陆小凤几人来找杨天的麻烦他自是乐见其成。

　　常青一表态，场面上变成了二比一，李定襄终于下定了决心，不支持陆小凤几人的指控，必竟他们走的程序不对，而且司空摘星拿出的东西，可性度着实不高！

　　所以他说道：“就算你们有这种指控，但是光凭着这些东西，还是不够立案的，所以如果你们现在退去，我自是即往不咎。”

　　六扇门对这种事的处理是很有弹性的，因为就算是六扇门也没有威压一切的力量，所以如果天元境武者没犯下太过重大的事情，都是睁只眼闭只眼。

　　陆小凤长出一口气：“说不得，这下我们只硬闯了！”

　　那葛衣男子金魂不屑道：“就凭你们……”

　　却在这时，突然天下阁会场中传出阵阵爆破之声，气息鼓荡，却是有人在天下阁的会场动起手来！

　　李定襄恍然大悟，死死的看着司空摘星，能在自己眼皮子底下潜入天下阁防御大阵进入会场破坏，只有这偷王之王能做得到。

　　想来他这样堂而皇之站在自己面前，就是为了麻痹自己，只是不知他是如何做到的！

　　李定襄与常青立时向天下阁的会场飞去，在他们看来，还是那些武备和几位阁主候选人更为重要，同样华真真也是回去了！

　　但金魂却是没有离去，看来他对杨天的实力相当有信心！

　　他身上散发着浓烈之极的死意，瞬时间将陆小凤四人拖入阵法。

　　天空变得一片灰暗，四周全是灰蒙蒙的一片，无论时间，空间，都被混淆，这里根本没有一点生机，仿佛死后的冥土世界。

　　陆小凤四人只觉自己的生机一点一点的被这阵法所吸走，这时西门吹雪轻咦了一声，对那金魂道：“你用剑？”

　　金魂用他那没有丝毫情感的双眼看着西门吹雪，淡淡道：“我用剑！”

　　他早就听说近江湖中出了新生的两个绝代剑客，一个就是西门吹雪，一个是叶孤城，被誉为天生剑神，千年难遇的剑道奇才。

　　不过他从来没有放在心上，因为他对自己的剑有绝对的信心！

　　没有多余的废话，两人同时出手了。

　　下一刻两道雪亮的剑光瞬间照亮这片灰色的空间撞到了一起，同样的简单，同样璀璨。

　　看起来两人剑法有很多相似之处，都是杀人之剑，有我无敌，没有半点花巧，都是走得一剑破万法之路，但实际上区别还是很大，西门吹雪的剑是杀意，而金魂的剑是死意。

　　一个重过程，一个重结果！

　　这两人一斗起来，五十百招后西门吹雪便落入了下风，西门吹雪才刚刚踏入天元二层，而这金魂已经踏入天元三层有些时日了，相差一个阶位。

　　陆小凤的脸色变得极为难看，因为他看出来，西门吹雪不会是这金魂的对手，但以西门吹雪的骄傲，是绝不容许他们两人插手自己战斗的。

　　这时突然花满楼道：“这种死寂之意，我好似听过，传说几十年前有一个名震天下的金钱帮，帮主上官金虹龙凤双环天下无双。而他有一个影子，名为荆无命，他的剑下从无活口，剑中死意直如从冥界而来，所以有人称为死冥剑，想必就是阁下吧？！”

　　听到自己的身份暴露，荆无命没有半点意外，因为他没有隐藏的必要，他一点实力都没有保留，就是想在最短时间的杀死四人，却不想这西门吹雪韧性居然这么强，以天元二层的实力接自己五十多招。

　　上次他杀死一个同阶武者，也不过用了这么多剑罢了。

　　却在这时陆小凤悍然出手了，他理解西门吹雪，尊重西门吹雪的意志，但现在就算事后西门吹雪要砍了自己，自己也不能看着朋友死在别人剑下！

　　而且如果没有西门吹雪，他们三人怕也不会是荆无命的对手，死倒无畏，但是如果因为这样让魔教阴谋得逞就是罪过了。

　　陆小凤无意政治，但他相信杨天用这种手段坐上天下阁阁主之位的人，绝非天下人之幸。

　　今日杨天为上位可以坐这样的事，来日他为了巩固自己的位置同样会做这样的事！

　　陆小凤没听过预见性政治，但在这一点上，与肖然的看法相同！


第八百零五章 剧变

　　陆小凤并不显化心相，身法如电，单手一掌挥出，真元凝为冰蓝色的手掌，向着荆无命击去，掌势一出，让荆无命只觉自己周围的空间，连同灵魂气血，都隐隐受到了牵制。

　　颇有几分肖然青莲破气决的意味。

　　同时，花满楼身边演华出无数的花朵，树林，这些东西散发着无尽的生机，与荆无命这大阵中的死气抗衡。

　　满天花瓣，似若飘雪一般落到向荆无命，还未落到荆无命身边便波波爆开，无法逼进分毫。

　　而司空摘星身形化为一团幻影，仿佛没有实体一般，如鬼魅一般向着荆无命扑去。

　　荆无命眼见就要制西门吹雪于死地，也不得不抽身而退，长剑疾刺陆小凤真元所化的手掌，没有半份花巧，只是快到了极致，转瞬便撕碎了陆小凤的掌力真元，直指他的喉咙。

　　这一剑快到了极致，也锐到了极致，甚至连陆小凤的双眼，他的灵识都无法捕捉这一剑。

　　陆小凤只觉心脏漏跳一拍，背心冒出了一阵冷汗，无怪以西门吹雪的实力也会在五十招中就支撑不住，天元境的五十招也就是一两个呼吸的事。

　　因为他这一剑仿佛已经超出了时间的限制一般。

　　就在这时陆小凤手掌一收，右手食指和中指伸出，有如神助一般轻轻一夹，居然便将荆无命的快剑夹在指间！

　　荆无命为之一愣，陆小凤灵犀一指名闻天下，但他未曾想到陆小凤居然能夹到自己的快剑，而且被灵犀一指夹中之后，他的气血，灵力都有一瞬间的滞涩。

　　不说荆无命就是陆小凤自己也无法相信，自己居然做到了。

　　这时西门吹雪完全不顾自己还未平息的真气与灵魂震荡，出手一剑便向荆无命刺去，似是比先前全力尽出还要凌历三分。

　　花满楼双手如鲜花般盛开，结出重重印法向着荆无命落去，那些印法还未落下，便有一股重压之力镇压着荆无命的精气神三宝。

　　而本该和大家一起进攻的司空摘星却突然惨叫一声，奋力一挣，居然从阵法中穿了出去，向着天下阁所在飞去。

　　陆小凤只支持了一瞬，手指便弹开了荆无命的长剑，身形闪电般退去。

　　刚刚只是这一夹几乎就掏空了他所有的力量，让他无法再有作为，只能自己先行退开。

　　荆无命长剑回复自由，仿佛身化两人转瞬与西门吹雪花满楼两人对了一招，将两人逼退。

　　如要刚刚司空摘星一起出手，大家就算杀不了荆无命，也能给他一记狠的。

　　但是陆小凤三人都不怪司空摘星，因为他们都知道这个司空摘星只是他的心相所化，这偷王之王的心相能幻化为人形，而且千变万化无有半点破绽。

　　即然它这么着急赶着走，说明司空摘星那边有大麻烦了。

　　写来虽长，但从战斗开始到现在也不过几个呼吸的事！

　　天下阁内，司空摘星已经奄奄一息，胸口深深的陷了下去，却是被杨天另一名女护卫给一击击飞，倒地吐血，身为盗帅与兰花先生传人的司空摘星居然三招之内便被这名护卫打得吐血而飞。

　　那名女护卫冷哼一声，她没有想到司空摘星居然能硬受他一击而不死。

　　就在她要趁这些人还没有反应过来，给司空摘星一记致命狠招之时，天下阁会场内突然吹起一阵清风，但这无形无相的没有半点烟火气清风却饱含着让她也不敢硬接的剑气。

　　“华山清风十三式……能将之一式推演到这种层次，除了华真真不可以有其他人！”

　　女护卫抽身而退，但那剑气却如影随行的追赶着她，而且气势越加难测，如果不用真功夫，她必死无疑。

　　她心中剧震，知道这是华真真在试她，在逼她，但她不会拿自己的命去赌，没有什么能比自己小命更重要！

　　她的手在空中一拉，仿佛从虚空中拖出一把如弯月般的弯刀，弯刀散发着道道黑气，那黑气飘渺无定，诡异难测，仿佛是由无数鬼魂组成，放声哀嚎。

　　那些实力稍微的武备立时觉得头晕目眩，落入了无尽的幻像之中，一个个哀嚎不已！

　　弯刀到处，那清风仿佛无数无形之剑与这如圆月形的弯刀绞杀在起。

　　真元爆开，如灭世的风暴四处破坏，那些武备虽然一个个都有不俗的身手，但是那经得起这样的真气余波。

　　幸得这时李定襄与常青到了，两人出手将这些余波挡下！

　　两人的脸色已经难看之极，两人虽然没有见过这一招，但也觉得同魔教的功夫是一个路数。

　　他们没有生擒过魔教弟子，但却与魔教中人交过手，当然认得出这是魔教武功的路数，想起陆小凤的话，心中信了九层。

　　一个魔教中人居然混到了天下阁内阁之中，还差点成为天下阁的阁主，也不能不说是一种讽刺！

　　清风散尽，鬼影消融。

　　华真真凝于空中，半晌才道：“好功夫，我……无法留手！”

　　那一刀凝聚了这杨天女护卫的全部真元灵力，她本是想打华真直一个措手不及，华真真若有丝毫留力，死的只会是她！

　　那杨天的女护卫淡然一笑：“还未够好，不然死的就不是我。而是你了。可惜这神刀斩，终究没有推出后面的路来……”

　　说完双眼一闭就这样倒在了杨天的怀中。

　　而天下阁的会场也猛的崩碎当场，李定襄两人能护得住人，却护不停住这个建筑，这里变得如同一片废墟，而这么大的响动，按说早惊动了天下城里的居民，但却没有一个人飞上半空查看，这事透着诡异！

　　这时郭定向着杨天道：“原来你果然是魔教妖人，现在你还有何话说！？”

　　杨天将女护卫的尸体放在身边，淡淡道：“我无话可说！”

　　他话音一落，其中有六个武备飞上天空，身上的样貌气息发生了巨大的变化。

　　其中一个正在是魔教教主宁缺，这时陆小凤四人也停下了战斗，飞到了这边！

　　宁缺看着陆小凤道：“本来我今天没有想要走到这一步的，都是你，为什么那么爱多管闲事！”

　　陆小凤感受着宁缺深不可测的气息，不由全身一紧，他这一生从未遇到过这么强大的气息，他但依然倔强的道：“就算你今天杀光了这里所有人，你们魔教也坐不上这天下阁阁主之位！”

　　宁缺笑笑：“这却是未必！”


第八百零六章 魔教的可怕实力

　　这些天元境的武者突然发现，他们感知不到外界的世界，天空变得一片灰蒙蒙的，天空中下起了黏稠的血雨。

　　而不论是外界的居民，还是护卫，居然都没有发现这里的异样，仿佛天下阁的会场塌掉，和这个黑漆漆的阵法出现，根本没有人看到一般。

　　而那些想趁机逃出这里的武备，根本穿不出这片灰色地带。

　　近四分之一的武备狂热的看着天上的宁缺，仿佛打了鸡血一般，叫道：“天魔无相，万妙无方，上天入地，惟我独尊。”

　　所有人心中一寒，没有人想到这些武备中竟然有几百号人是魔教中人，魔教这一百多年不声不响，一出手就是这样骇人的声势，所有人都不由的胆寒。

　　宁缺的眼神从陆小凤，李定襄这些人身上扫过：“陆小凤为魔教妖人，率人偷袭天下阁会场，武备死伤惨重，六扇门总捕头李定襄战死，禁军统领常青战死，内阁解云战死，内阁郭定战死，最后由内阁杨天继位天下阁阁主，这次天下会内阁选拔完美结束，你们认为这结局如何？”

　　陆小凤还真不信这个邪：“难道你还能给这么多人篡改记忆？”

　　宁缺笑了：“这我做不到！不过只要你们死了，我有一万种方法让他们同意，自愿忘了今天的事，也有一万种方法让他们不敢反悔……”

　　这时一个武备冷哼道：“魔教妖人，休想我们就这样屈服……”

　　他话还未完，突然全身像发羊颠风一样浑身抽搐，然后猛的倒在了地上，身上冒出一个淡淡的虚影飞到了宁缺手上。

　　那些天下阁的天元境武者，没有一个能阻止他这诡异的手段，宁缺看着陆小凤，淡淡道：“这里即是我的阵法，也是我的心相，恰巧我的心相有抽取人灵魂之能，对天元境武者或是没多大用，但对炼气境武者，却是有用的紧……”

　　在他说话之间，华真真，李定襄，还有常青，还有六扇门的天元境武者，禁军中的天元境武者，陆小凤一行，所有人立时向他发动了攻击。

　　华真真似是手握一柄无形长剑，长剑一斩，如拂柳春风，无有半点凌历气势，但就是这样的一剑刚刚却斩杀了魔教四公主中的二公主。

　　李定襄手中却现出一副仿佛星光铸成，璀璨这极的锁链，如同一条星光巨龙般咆哮着向着宁缺缠去，这是他进阶天元境后所有的心相，无论多厉害的武者，只要被他的锁链缠住，包管连半分真元灵力都使出不出。

　　而常青暴喝一声，手中现出一柄殷红的铁枪，仿佛是由无数敌人的鲜血铸就，上面浮出各种凶兽虚影，咆哮着向宁缺扑去，凶历到了极点。

　　他从炼气境就一直在战场上厮杀，若论杀人之多，这里无有能出其右者，自然铸就了如此可怕的气势。

　　光是他们三人的攻击就足够可怕，更不用说还有其他天元境的武者，这一下看起宁缺似是无路可逃。

　　这下那些武备终于松了口气！

　　“好强，这就是天元境武者之威！”

　　“好个魔教，只等击败这帮妖人，我一定要提案将这些魔教妖人尽数诛杀！”

　　“妄图以一教之力颠覆我们延续了百年的政体，真是痴人做梦……”

　　面对如此多可怕的攻击，宁缺依然嘴角含笑一动不一动，这时他的妹妹，魔教大公主闪身而出，同先前的二公主一样，也是在虚空一抓，手中便现出一轮弯刀。

　　若论气势，看起还不如二公主，因为并没有凝出无数的历鬼来动摇敌人的心神，增加刀上的攻击力。

　　那刀气只是简单的化为一轮弯月，简简单单的在空中一旋，就带起一股可怕之极的刀风，就连满天黏稠的血雨也被吹散，仿佛这片天地在这一瞬间静止了！

　　下一刻。

　　华真真如遭雷击，浑身一颤，倒飞而退，口中已有鲜血喷出！

　　李定襄那有如神龙一般的锁链仿佛撞到了不周山上，锁链泛出一圈一圈的波浪，如同失控了一般胡乱摆动，然后如死蛇一般软了下去。

　　这一刀竟似斩断了心相与李定襄的联系。

　　而常青那些凝出的凶兽全被一分为二，弯月斩中他的枪尖，让他的心相弯出一个可怕的弧度，发出痛苦的嘶鸣，差点被被折成两断。

　　这三个最强的天元三层武者都如此不堪，更不用说其他人了，从上方看下去，一个个武者仿佛撞向墙壁的网球被纷纷弹开！

　　魔教大公主冷冷道：“想同我哥动手，先过我这关再说！”

　　“四层，天元四层的武者！”

　　“天啦，想不到这个世界真的有天元四层的武者出现！”

　　“这就是天元四层武者的实力，同天元二层，完全无法比！”

　　“太强了，完了，完了，这天下要落入魔教妖人手中了！”

　　宁缺脸上没有半点喜色，他冷然道：“魔教，魔教又如何？如果我魔教执政难道就一定会为祸天下？无论是谁坐上这天下阁阁主之位，不想搞得峰烟四起，一样要为天下人谋福利！就如以前的皇帝，那有皇帝不想有一番作为，不想成为名君的！”

　　陆小凤吐了一口鲜血：“你今日可以用这种手段得到天下阁阁主之位，异日有这种争端，你与内阁，与这个天下人发生冲突，你依然会再次使用这种手段。想成为名君的人很多，但大部分都成了昏君！”

　　宁缺脸上现出不屑的神色：“你懂个什么！自从肖然来到这个世界，他就让这个世界就变得越来越不正常。逼皇帝退位，让平民自行决定自己要走的路，这不是扯淡，一万个人有一万个想法，都按自己的想法来那这世界还不乱成一片？没了皇帝，这天下种种大事谁来管？如何应对外敌？”

　　“第一次能击退突厥，还是因为我们武力上强得太多！幸得大家心里都明白这一点，所以后来才有了天下阁，虽然名义上不一样，却是想以天下阁取代皇室。”

　　“但天下阁太弱，没有绝对的权威与力量，依然不足以取代皇室，而只有我，才可能将天下阁变得强大，强大媲美皇室，强大到可以甚至可以约束天元境武者的地步，一个天元境武者如果不受约束，发挥出的破坏力比一支军队还可怕！”

　　“肖然表面什么也不在乎，但却一直以他的手段控制着这个世界武道的发展，比如天元四层时的虚相测试。对他而言，我们这个世界只是他的一个武学试验场，一个可以无限掠夺各种资源的采集场。”

　　“只有在我的领导下，天下阁变得越来越强，才能拥有与肖然谈判的资格，让这个世间摆脱他的控制，不成为他高兴就可以割一块肉下来的肥猪肉！”


第八百零七章 挑战

　　天地一片寂静，所有人听着宁缺发表着自己的言论，非是无法反驳他，而是他实力太强，无人敢反驳！

　　也不知是不是因为多年谋划一朝得逞，还是什么，宁缺话特别的多，他还想说话，却突然听到有人说：“说完了么？”

　　宁缺猛的一惊，却出现那片灰蒙蒙的天空突然裂开，肖然从天上飘了下来，静静的站在他的对面。

　　宁缺的心相配合阵法可以隔绝外界窥视，还能制造幻像，让人根本发现不了其中发生了什么，那肖然是怎么会发现这里发生了什么的？

　　本来他魔教有两名天元四层的武者，而天下阁却一名都没有，青龙会先前虽然也想暗中操控天下阁阁主的选拔，但是在因为怜星让青龙会并入了位面武会，这个行动就停了下来。

　　本来青龙会参加天下阁阁主晋选的人也退出了，所以宁缺早就算计好了，如果杨天实在选不上，那就硬来，反正青龙会不在，他手中就有压倒性的力量。

　　却不想肖然会突然到来，宁缺深吸一口气，因为肖然习惯性的收敛自己的气息，他看不出肖然的修为如何。

　　但根据以往的经验，肖然战力虽强，但修为却不见得高，宁缺与自己妹妹都是天元四层的武者，虽然死了一公主，但还有两名公主，四位天王。

　　其中天元三层三名，天元二层三名，还有其余天元一层的手下若干，只是今天的场面用不上他们，所以没带他们来，这样的实力，除了青龙会，这天下无人能及！

　　于是看到肖然一个人孤身前来，宁缺就动了心思，如果能擒下肖然，他自觉有一万种方法控制肖然。

　　所以他对肖然冷冷道：“果然，我没有说错。先前你还说不想管，你表面上什么都不在意，但却还是想在暗中操控着这个世界，你根本就想把这个世界变成自己的私有地！”

　　肖然抓抓自己的头发，然后摇头道：“没想过！”

　　他本来是在位面武会整理行程，看着已经差不多了，却不想这个时候陆小凤来找他，向他诉说了自己发现魔教的阴谋，恳请他必要时出手相助。

　　虽然他之前说过不想管，但最终还是同意了，因为他也不喜欢魔教的手段，也不认为这样能将这个世界治理得好。

　　不待宁缺说话，肖然转向荆无命道：“想不到你居然也晋升天元境了，还到了天元三层，想来就算上官金虹仍在，也不见得比你更强！”

　　对于荆无命能晋升天元三层，肖然很是惊讶，因为荆无命的一生几乎是为了上宫金虹而活，这样的人也能突破红尘三问，晋升天元境么？真是天下之大，无奇不有！

　　对荆无命而言，他这一生是被上官金虹的死劈成了两半，前半生，他为上官金虹而活，上官金虹让他做什么他就做什么，根本不用多想。

　　而上官金虹死后，他才慢慢开始思索自己要作什么，自己想做什么，一开始他颓废了很多年，就在这个时候，他遇到了魔教教主宁缺。

　　魔教一般很少半途招人，但荆无命对肖然那种刻骨的仇恨却是宁缺所需要的，所以才将他招入了魔教，因为是肖然重伤了上官金虹，才让杨楚能杀得了上官金虹，所以他最恨肖然，其次才恨杨楚。

　　一入魔教，因为宁缺一直是肖然为假想敌，与荆无命有共同的仇人，所以荆无命找到了生存的意义，然后一路精进，居然踏入天元境，之后一发不可收拾，居然三十年内便踏入了天元三层。

　　听到肖然这样说，荆无命只是淡淡道：“或许吧，但是我们永远也不可能知道。因为你断绝了他晋升天元境的希望！”

　　“可能这就是命，我没想过要杀他的！”

　　“看我的名字，就知道我不信命！”

　　看到肖然居然不搭理自己，反而与荆无命聊开了，宁缺不怒反喜，因为这代表肖然轻视他，敌人越是轻视他，越是让他胜算大增。

　　他心念一动，几个手下立时便感觉到了，魔教中人都将他当神一样崇拜，所以即便他是要这些人对上武道之祖，他们也是无惧！

　　宁缺同样手在空中一抓，那阵法依在，但他的心相便变成了一柄刀握在手中，他的刀虽然在形状上同大公主，二公主的刀相差不大，但样子却有极大的不同。

　　刀身漆黑如墨，从刀背上嵌有一颗颗红色的宝石……不那不是宝石，是一颗颗还在活动的眼珠，眼珠上有鲜血滴落划落刀刃。

　　虽然这心相看着恶心，但肖然并非是第一次见到恶心的心相，只是被那些眼睛看着时，还是有些不舒服。

　　如果换一个人，被这些眼睛注视就不会是不舒服了，修为稍弱一点的立时会神经错乱，癫狂而死，而修为高深如怜星，也得头晕目眩。

　　宁缺一点一点的抬起自己的弯月，直指肖然，淡淡道：“肖师，请赐教！我是不会看着这个世界落入你的掌握之中的！”

　　在肖然遇到的武侠世界用刀的好手真的不多，勉强算来就只有宋缺，寇仲，传鹰还有聂风！

　　所以肖然对宁缺还是有几分期待的，听到他这样说，笑道：“落到我掌握中不好，难道落到你掌握中就好了，什么逻辑啊……咦……”

　　这却是肖然在宁缺身上发现了一些不同寻常的东西，那非是真元，完全是另一种东西，这东西似是在那个残破的神国中感受到过！

　　肖然讶道：“会是信仰之力么？虽然很微弱，但你居然找到了吸收信仰之力的方法，或者同你的心相有关……先前我还期待你走出自己的路，结果你走出了自己路，却是一条歪路……”

　　在肖然传下武道之后，很多世界的教派都受到了致命性的打击，因为人如果有了神的力量，谁还会再去拜神？

　　光是到天元境就已经有半神之称了！

　　宁缺不以为意，只以为这是肖然在打击自己的信心，他冷哼道：“走得人多了，不是路也踏出路了，肖师如何就认定我的路是歪路……”

　　肖然摇头道：“因为很多人试过啊，证明过这条路不适合我们！罢了，就让我给你们看看，什么才是正确的路吧！”

　　说完之后，肖然的大周天星斗大阵显化，将魔教三大公主，四大天王全数拉入其中，二十八宿星神在虚空咆哮着，却没有冲上来厮杀！

　　星皇剑出现在肖然手中，他继续道：“给你们一个出手的机会！唉，你们不用隐藏杀意，想一起上就一起上吧……”


第八百零八章 魔教魔功

　　肖然气势全开，宁缺瞬时间脸色都变了，按以往的经验肖然不会比这个世界的人修为高，他没有见过天元四层以上的武者，所以也无法判断肖然的品阶，但现在肖然给人的感觉妥妥的远高于天元四层。

　　但现在宁缺已经没有退路了，他脸色凝重，一股上天下地唯我独尊的气势散发出来，仿佛他是这个天地间唯一的主宰，天地万物都应在他的刀下伏首称臣。

　　不论是魔教的天王，公主，还是那些教众身上的气势瞬时间暴涨，眼中现出狂热的情绪，似是他刀锋所向，便是刀山火海，他们也要往下跳！

　　宁缺的气势也随着这些人的气势暴涨而节节攀升。

　　华真真看到这一式，瞬时间根本控制不住自己的心跳，心下骇然，如果先前这魔教教主就用出这一刀，这天下阁的会场将不会有一个人生还，以她天元三层的实力也没有把握在这一刀之下逃生。

　　她都如此，更不用说其他人了。

　　天元三层的李定襄，常青面无人色，陆小凤这些仅才天元二层的人更是难受得心脏都要爆掉，脑中幻觉丛生，几乎就要向宁缺顶礼膜拜。

　　这还是因因为宁缺的主要力量都放在肖然身上，不然他们会更加难过！这与个人意志无关，是武道神通在力量的绝对压制。

　　而那些武备，却一个个的晕了过去，这非是宁缺的手笔，而是肖然做的，他们在这个时候晕迷会比醒着要好。

　　看到这起手式，肖然眼睛亮了起来，他没见过魔教二公主出手，但却是以灵识和天心意识感知过大公主出手，绝对没有宁缺这种威势！

　　他心中暗忖道：“果然能吸收这应该是信仰之力的东西不是他的功法，而是他的心相。真是林子大了，什么奇怪的心相都有！可惜，如果是他自行悟出这吸收信仰之力的法门，我会对他更看高一眼！”

　　肖然没有说谎，对太古大陆的武者来说吸收信仰之力就是一种邪道，因为以种族先天的特性来说，还是神族和魔族更适合这种修行之法，人族按这种方法修行永远比不过同阶神魔。

　　本来古龙世界魔教十大神功中便以惟我独尊——神刀斩为最高奥义，现在魔教二公主，还有教主都是用刀，显然魔教在得到武典之后将这一门神功推至了天元境！

　　想到了这，肖然手中星皇剑消失不见，身上散出一股厚重凌历气势，他整个人似是变成了一柄欲撕裂天地的刀。

　　看到肖然居然收起自己的心相，这时陆小凤不由摇头道：“我真是佩服肖师！世人都知他剑法无双，想不到刀意居然这也么纯！”

　　陆小凤几人虽然正在拼死抵御魔刀威能，却也不妨他们感知肖然几人的交锋，旁观者清，他们比魔教中人看得更透彻！

　　花满楼也点头道：“向来武者比武过招，无论是谁都会无所不用其极的削弱对手的信心，意志，但肖师刚刚却一再的帮着对手提升信心。他对自己何其自信！”

　　他重新凝练灵窍之后眼睛视野同常人不同，但是他的灵识远比其他同阶武者更敏锐，心思更加缜密所以也看出了这一点。

　　宁缺这些起人当然也能感知到肖然的意志，随后一股强烈的不甘之意，不服之气涌上了心头，整个人仿佛要燃起来一般！

　　“你是武祖，你修为也比我们高，但难道就可以真的这样无视我么？我不信！我不服！”

　　伴随着这种情绪，众人的气势再涨三分。

　　就在这时，宁缺终于出手了，手中魔刀上电光缭绕，雷电交缠的噼啪声让人头皮发麻！

　　下一刻，在一声响彻天地的惊雷声中，那电光化为一道雷电刀光疾斩肖然，仿佛照亮夜空的闪电，居然没有点诡异阴森之意，显得大气堂皇，一股莫名之力就要镇住肖然的灵魂，精血，真元。

　　有如天帝手执权仗，镇压世间各种不服，让人闪无可闪，避无可避，只有在这刀势下被碾压成渣的一个可能。

　　先前二公主那一刀，同这一刀相比，就像小孩子在玩尿泥。

　　即然肖然都说得这么大方了，宁缺一出，其他魔教中人也同时出手了。

　　魔教大分主宁月双手现出了一道奇异的红光，那些红火纷纷飞溅而出，如烟火，如血雨，还带着如万鬼哭嚎的悲啼之声，那些观战之人只是为这些血雨鬼啼一引，灵魂便蠢蠢欲动，似要离体而去。

　　这一式正是由原本魔教十大神功中除了惟我独尊——神刀斩之外，最强的上天入地——天地交征阴阳大悲赋推演至天元境的武功。

　　魔教以前吹牛说此书成时天雨血，鬼夜哭，现在看来倒真有这几分威势！

　　先前宁缺就是以这一式隔空抽了出那名武备的灵魂。

　　他们出手，其他人也同样出手。

　　他们两人之外，最强的便是孤峰天王夜葬与权法天王荆无命两人。

　　夜葬狞笑一声双手现同样现出一圈红光，拍出一双血色大手，但却带着金属的光泽，仿佛鲜血凝成金属一般。

　　这正是魔教的大搜神手的天元境版本，有专伤灵魂的属性，还未攻到，肖然的灵魂居然也有轻微的针痛感。

　　其他魔教中人的武功同样大多都有专伤灵魂属性。

　　而权法天王荆无命的武功同其他魔教众人大是不同，他虽然参考过魔教的武功，但却还是以自己的剑法为主，他的心相看着普通之极，还不如街边小店卖的刀剑有卖像，也没有那么多花巧，只有“快”与“锐”两道武道神通。

　　看起来虽然没有其他人那么气势逼人，但对肖然的威胁只在大公主之下。

　　这样的实力，换做其他天元五层的武者想必也会头痛，但肖然夷然无惧，以手代刀，老老实实的单掌劈出，还在半空，突然像鲜花般盛开，一分为八，分别向每个魔教教众斩出一刀。

　　然后肖然便稳稳的落向地上！

　　只听轰隆隆的一阵巨响，天空真元爆发，宁缺的阵法瞬间像烟雾一般被吹散，一群魔教高手像先前冲向大公主的那些武者一样，似是水波一般被反弹开去。

　　只是一招，肖然胜，他们输了！


第八百零九章 魔教西迁

　　肖然刚刚落地，先前那一群牛逼轰轰的魔教高手也跟着全数坠地，他们集八人之力居然无法挡信肖然随手一刀！

　　只看这一刀之下，会场没有受到多到损伤，就知道肖然很是游刃有余，这个结果即出人意料，也在所有人情理之中！

　　因为大家都知道肖然很强，但没有人想像得到他强到了这种地步。

　　肖然还在天元二层时便可以击败天元四层的武者，现在他晋升天元五层，实力何止强了百倍，这随手一刀，让魔教众人永堕绝望无法翻身。

　　宁月勉强从地上爬了起来，只觉自己像是被斩成无数段一样，她在心中苦笑道：“简直不是一个层次的对手，这差距就像是天元境与炼气境的差距，还好，他没有杀意……”

　　她走到大哥宁缺身边，宁缺是所有魔教中人里武功最高，刚才也是杀势最强之人，所以受到的伤也是最重。

　　虽然刚才肖然只是一刀，但受刀气所伤，宁缺全身上下都是纵横的刀伤，鲜血不要命的往外喷，体内的刀气挥之不去，他已经陷入晕迷之中，全凭体内的真元靠着自己的灵性与肖然的刀气抗衡。

　　宁月深吸一口气，起身向肖然道：“我等无知，冒犯武祖天威……”

　　说完又在宁缺身上掏出一个盒子，继续道：“这是五年前，我与兄长在地底冰窟中所发现的一植物上所结的果子，现在我知道这是地火莹光草，是可以种在实相之中的天材地宝！”

　　然后她又掏同一本册子：“这是我魔教十大神功改良之后的四大魔功，武祖向来喜欢收集武技，我们这武技虽然粗鄙，想来也有那一点可取之处！”

　　最后她抬起头，直视肖然的双眼：“我们名下还有三条元石矿，收集到九种天材地宝，不过都不在身上，稍后一并献与武祖，之后我魔教将永不履中原半步，不知可否？”

　　说完她的嘴角已经开始流出殷红的鲜血，感觉自己似是随时都会晕过去，但她不能晕，因为现在如果晕了过去，永远不会再有与肖然讲价的机会！

　　她这是要用魔教所有的家底，来为魔教换取一线生机。

　　肖然这几十年一直没有大动作，让人忘了他的可怕，他可是凭着一句话，就让皇室不复存在的男人，他虽不嗜杀，但死在他手下高手不计其数，要挑战他兄长这次做的准备根本不够。

　　边他的真实实力都没有查探清楚！

　　肖然点头道：“可以！”

　　杀不杀魔教中人对肖然没有多大的影响，他们并不能自己构成威胁。

　　虽然在他看来魔教的功夫并不怎么样，但刚才交手中，他还是感觉他们于灵魂一道颇有些可取之处，而这些元石矿和天材地宝也算是不错的收益，这可非是杀了他们就能得到的东西。

　　而且肖然还期待他们在灵魂一道上，有更大的发展。

　　虽然遭此惨败，但宁月心中并不沮丧，同样也没有因为恐慎而放弃对抗肖然。

　　他们魔教本是起源于西方，潜入中原不知有多少年了，但现在的情况是其实相比中原，中原之外的地方要好混得多。

　　因为在这个世界，肖然没有像在大唐那样全力向全世界推广武学，中原人人习武，但是中原之外却并非是这样。

　　就比如美洲，当地的土人将这些武者当神一样崇拜，但是很少有人有兴趣认认真真的去教那些土著武功，其他地方也是一样。

　　当然也有慕名而来的外族人到中原习武，但光是能到中原的人就很少，能得真传的人更是不多，这些得到真传的人回到自己的国度，也不过传之廖廖数人。

　　西方是一个更广阔的世界，只要魔教退回西方安全发展，那边并没有能抗衡魔教之人，多年之后魔教未必不能卷土重来。

　　她就不信那么大的世界不能培养出几个足以抗衡肖然的天才，特别是大哥的徒弟，宁月从来没有见过这样天资卓绝的小孩，想必他有可能将神刀斩推到更高的境界。

　　听得魔教永不踏入中原，天下阁的人松了一口气，前次肖然帮天下阁解决了上官金虹的危机，这次肖然帮天下阁解决了魔教的危机，虽然肖然说着不想管，其实对天下阁却是不错。

　　但对于他们提义让位面武会为天下阁提供武力保障一事，肖然却一口回绝了。

　　经此一役，天下阁的人对高端武力无比渴望，他们明白了，现在这个世界，一个高端武力就能创造一切，有时一个高端武力也能毁了一切。

　　天下阁下定决心，一定要拉拢这个世界的高端武力，无论付出什么样的代价。

　　而事情解决后，肖然就回到了位面武会，这边事情差不多了，所以他就离开了。

　　之后他到了笑傲江湖的世界，这个世界是他第一个穿越的世界，也是来得最少的世界，当年与肖然同一时代之人只有一个令狐冲到了天元境。

　　华山派也因为他留下的武典，成了这个世界的一个超级大宗，而令狐冲被尊为华山剑圣。

　　一开始武典只在华山内流传，所有其他人都当华山是得到了仙人的道藏，后来令狐冲想起肖然之言，慢慢的开始将武典向着整个江湖推广。

　　所以这个世界的武力值也不算弱，肖然来这次，就发现有一群人正在围杀一个人形怪物，那个怪物正是虚染，但实力只有炼气境，被一个天元境武者一剑便绞成了肉屑，只有虚染之核留下。

　　而这虚染之核当然是落到了肖然的手中。

　　当时肖然说叹道：“只要虚染发现得早，根本没有半点威胁嘛！还有，它出现的这个时间点的误差真有点大啊，差不多有一百年！”

　　先前系统说虚染会出现在自己去过的每一个地球的镜像世界，肖然这时突然就想到一件可怕的事，它会不会出现在地球？

　　如要它出现在地球，会不会是出现在明朝？那地球的历史是不是会改变？如果地球的历史改变，自己根本不存在？它又如保能出现在地球？这个无限死循环就有点像老祖母悖论。

　　还是它的出现只是会为地球形成一个时间支流？

　　系统虽然话不多，但是对虚染的事却是有问必答，结论是，虚染会在地球出现，而且是肖然离开之后，因为它是以肖然定位时间轴的。

　　肖然其实并没搞太明白这是为什么，但听到这个肖然当时就差点炸了，自己这不就是灾星么？

　　居然给自己的故乡带来这样的灾祸，但转念一想，地球上和科技也非是吃素的，虚染刚刚出现时可是很虚弱的，如果敢乱来，怕是会进到科学家的实验室中去。

　　虽然可以这样想，但肖然还是相当的担心地球。

　　这时系统终于爆了一大料，说肖然其实可以回到地球的，但却没那么容易，这让肖然激动万分，再不容易也比没希望的好，所以他决定加快时间努力，争取早日回到故乡看一看。


第八百一十章 宫主之争

　　能回到地球，这个消息给了肖然很大的冲击，同时也给了他无穷的干劲。

　　得到虚染之核后，肖然便上华山，在华山也装上测试虚相的阵法。

　　他与令狐冲一边喝酒一边叙旧，在这个世界过了一百多年，令狐冲的亲人，爱人都已经化为尘土，只有肖然这个师弟还健在，他看到肖然就有说不完的话，但是肖然却从眉宇间看出了他的落寞与倦意。

　　也无怪以他的天份，这么长时间也只有天元二层的实力。

　　反正令狐冲在这个世界也已经没有什么留恋的了，所以肖然便将他带到了太古大陆，必竟虚染之核也小赚一笔，加上这段时间其自己和其他人也赚得不少，肖然穿越点又丰厚了起来。

　　之后肖然去了天龙八部的世界，去看了下自己那些弟子。

　　从乔峰离开这个世界又是好几十年过去了，在这个世界肖然的武道大学好生兴旺，乔峰离开这个世界后，段誉最早晋升天元境，成了武道大学的校长。

　　这些年更培养出了不少天元境的武者。

　　虽然段誉的际遇有变，但本质上还是那个好好先生，所以天龙世界，竟然出奇的平静。

　　在武道大学装上测试虚相的阵法后，肖然又去了风云的世界。

　　这次他给帝释天带去了一只天元境的强大灵兽，说不要他炼出长生不老的药，只要他能用这灵兽炼出延寿的药，便可以带他去太古大陆。

　　帝释天在风云的世界什么都做过，因为没有经过像天元三问这样心灵拷问，已经麻木到做什么都觉得没意思，已经不知自己为什么而活，所以帝释天可是相当向往太古大陆，对肖然的要求立刻一口答应了下来。

　　然后肖然还去看了自己在这个世界的另外两个徒弟，断浪终于晋升天元境，但孔慈却是没有，这个世界透着一点诡异，有那么多女娲的传说和神物留下，还有强大的灵兽，也有孕育出玄阴十二剑的元气界的前身。

　　所以肖然还是没准备搞什么大动作，也就只收了这几个徒弟而已。

　　而自称为魔的步白素贞终于一统天下，她本来武功智谋，各方各面都是当世第一流的，而且她听从了肖然的建议，以他生渡制出无数分身，分身无所不在，能一统天下实是不难。

　　他生渡这种功法奇特之极，是在人临死之际，记忆处于一片空白之时，将人的大脑摧眠，让他认为自己是另一个人，还能将另外一个人一生的记忆以这种强力摧眠的方式输入脑中，而且步白素贞还能将自己功力转移到下一个身体里。

　　可以说步白素贞是肖然遇到最奇特的一个生命体，她非是以灵魂夺舍，而是将自己的意志，自己的信念以星火燎原之势传了开去，以这种方式永生。

　　肖然甚至怀疑就算神明境武者也不能一击之力追溯本体，将所有步白素贞的分身全部杀死，因为她的肉身的灵魂早就死了！

　　换个角度看，这个功法比万鬼转灵诀还要难以杀死，幸好步白素贞是一个如圣人一般的女子，不然肖然也不会给她提这个建议。

　　打下天下虽易，但改革却难，她艰难的推行着自己理想中的民主自由，虽然困难重重，但她对自己的信念一以贯之，没有半点动摇过。

　　而这个世界，肖然研究了她那么多分身，终于将这他生渡了给吃透了。他终于能分辩出这人是不是因为身负他生渡，而成为白素贞的分身，还是他确实是个真正的人。

　　除了天子传奇，仙剑奇侠，还有风姿物语这三个世界，肖然将自己传下过武道的世界都去了一遍，将测试虚相的大阵都装上了。

　　而他最后去的就是昆仑的世界，因为明三秋三人武功太弱，所以肖然离开时还暂时没有将武典传下，因为总怕为他们招祸。

　　……

　　双箸峰，天机宫灵台之上，现在已经聚集了数百号人。

　　本来今日是天机宫的开天大典，宫主花无媸本想在今天将天机宫宫主之位传于自己的儿子花清渊，却不想明归突然发难，置疑花清渊的继承资格，与花无媸当场杠上。

　　明归好整以暇的对花无媸道：“宫主，入选宫主之人须是武功算学皆在众人之上方可继位，不知是也不是！？”

　　花无媸还没有说话，天机八鹤中的白鹤左元却道：“那是当年花家人丁兴旺的时候订下来的，灵通公之后十代之内，花家人丁日渐稀少，近五代都是一脉单传，故而这个规矩一直无人提起！”

　　明归老神在在的道：“清渊贤侄虽然武功精湛，但想必还算不得天机宫第一，宫主算来算去，却是忘了这天机宫非是只有姓花的一家。三秋，不如现在就向少宫主讨教印证一番！”

　　花无媸心中一惊，想起三年多前那明三秋居然能与贺陀罗斗个不分上下，纵然当时贺陀罗众敌环伺，有所保留，花清渊也绝不会是明三秋的对手。

　　明归一直心心念念的就是自己或是明三秋坐上天机宫宫主之位，因为他将明三秋当儿子看，不论是明三秋还是自己坐上这宫主之位都是一样，却不想明三秋随肖然学艺之后这个心意是淡了很多。

　　但是在明三秋看来，自己之所以能跟着肖然学艺，是因为明归的引荐，而明归几乎是将他当儿子来看，他又怎么能不让明归这唯一的心愿成真呢。

　　所以他打定主意，夺了这个宫主之位再让给明归就好了。

　　但偏偏花清渊是花晓霜的老子，而花晓霜是肖然在这个世界收的三弟子，自己这样抢师妹老爹的位置，不知她会做什么想法？

　　想到这他不由的苦笑上前，对着花晓霜歉意一笑，然后对花清渊道：“渊少主，今日少不得要向少主讨教一番！”

　　花清渊不尽一愣，明三秋的武功，他是那一晚亲眼见过，那贺陀罗是与他父亲公羊羽齐名的厉害的角色，明三秋能与他打成平手，自己如何是他的对手。

　　但他还是有些担当，想着即便是败，却也不能不战而败。

　　梁萧一直站在花晓霜面前，明三秋年岁虽然比梁萧大得多，但两师兄练功平时也聊得不少，梁萧对他的处境也略知一二。

　　他看到了明三秋那无奈的眼神，他脑子一转，然后飞身而出：“这一战，让我代花大叔出战好了！”


第八百一十一章 肖然徒弟的双人秀

　　从肖然来到这个世界已经五年过去了，花晓霜已经将近十三岁。

　　她被肖然治好了胎里带的寒毒，受了肖然的教育，再加上肖然临走时，遭遇到贺陀罗的惊吓，让她终是明白了肖然所讲的很多道理，虽然一如以前的心软，但绝不会再是不分好赖的滥好人一个。

　　肖然离开这三年多她终于突破了练体二层，再过个几年，到了炼体三层巅峰就可以开始炼气了。

　　明三秋是三人的大师兄，岁数大过梁萧两人很多，平日里炼武，大师兄是非常宠着花晓霜这个小师妹的，看到大师兄那个歉意的眼神花晓霜也明白了很多。

　　“大师兄看来是有苦衷……”

　　她虽然也觉得大师兄不会太过为难父亲，但心中却依然还是不想到看到大师兄与父亲动手。

　　却不想这个时候梁萧会出头。

　　五年过去，梁萧已经从一个熊孩子长成了英俊少年，而梁萧这三年突破了炼气二层，已经到了炼气三层，他有肖然灌入气种，修行起来自是事半功倍。

　　他已经知道最开始的时候花无媸骗了他，花无媸要梁萧解开天机十问才同意教他太乙分光剑法，但这天机十问，连他们天机宫自己也没有解开。

　　就算得到了肖然的高数教材，他依然解不开那元外之元，非是没有思种，而是计算量太过庞大。

　　不过他却没有如原来的历史上那般愤怒，回想起来当初自己也真是太过幼稚，太过想当然，人家的镇派功法又是那有那么容易外传，他不止从那肖然那里学了武功，心智上也成熟得多了，不再那么易怒，暴躁。

　　加之他这里遇到了师父，更有一个好师兄，一个好师妹，这已经很足够了。

　　明归大怒，虽然梁萧也是肖然的徒弟，但不过是一个小屁孩子，他还不认梁萧是明三秋的对手，只是好事将近，偏生波折，让他极是不爽罢了，他冷冷道：“这是我天机宫的事，你一个外人插什么嘴？”

　　梁萧笑道：“即然你们认为宫主之位有能者居之，胜者为王，那我又如何做不得这个宫主？”

　　惟有明三秋明白了梁萧的用意，大笑道：“难道师弟认为已经可以稳胜为兄么？”

　　他明三秋武学天份其实不差梁萧多少，但遇到肖然的时已经二十多岁，再灌入气种为时也晚。

　　在肖然离开这三年，明三秋这些年修为一直没有晋升，因为他一直在补足自己的基础。

　　幸得当时的肖然对辍武这种事已经遇到太多，从很多人那里得到了经验，加上有肖然留下的大量珍贵丹药铺助，明三秋从随着肖然习武这五年，已经将基础补得足七七八八。

　　梁萧笑道：“不敢，不过除了我，想必大师兄在这找不到可堪一战的对手。”

　　天机宫骗了梁萧，虽然他已经不再那么放在心上，但随手给他们一个难堪，他还是会做的。

　　听到这话，所有天机宫的人都是一怒，但想到三年前，明三秋才跟着肖然学了一年多的功夫，就能逼平贺陀罗，三年过后，他的实力绝对已经不在贺陀罗之下。

　　除非用太乙分光剑，天机宫确实无人是明三秋的对手。

　　梁萧对明三秋传音道：“大师兄，你是否不想做这个宫主之位？”

　　明三秋也是传音道：“如是以前，我还有些兴趣，但现在，有无尽的武道之路等着我去攀登，这宫主做起来也没意思，只是我伯父培养我那么久，他一意推我做这宫主之位，我若辜负了他……”

　　“那好，这个恶人，就由我来做吧！”

　　梁萧单手拔剑，向着明三秋道：“大师兄，请吧！”

　　明三秋双手一探，虚虚按在空中，也是笑道：“师弟，我不会放水的！”

　　他话音一落，梁萧的长剑已经如闪电般撕裂天际，瞬间到了明三秋眼前，真是仿佛瞬移一般，当真将快准狠发挥到了极限，很多人连他的影子也没看到。

　　花无媸脸色大变，实在没有想到区区五年，这梁萧的武功便到了这种地步，这一剑如果换是她来，绝无接下来的可能！

　　而明归则是双眼一黑，差点就要晕厥过去，心中只有一个念头转动：“好可怕的一剑，难道这梁萧是想趁机杀了三秋，获得肖仙长大弟子之位？”

　　天机八鹤中的病鹤秦伯符是救过梁萧的命，两人之间算是有交情的，但他也没有想到梁萧剑法会有这等凌历，他一生所遇之高手中，最强不过九如和尚，他心中觉得就算是九如面对这一剑，可能也会头痛无比！

　　却不想眼见这一式就要洞穿明三秋的喉咙，明三秋的双手似缓实快弹了一下，然后他的十指飞速弹动，真气在他手中爆开，发出波波的响声，气流带到空气扭曲，似是在他身前形成一朵无形之花。

　　梁萧突然变招了，剑光倏的爆开，化为满天的剑雨，将两人的身形笼罩其中，一时间台上剑气纵横，让台下的人只觉脸皮生痛，如被刀割。

　　“居然这么强？”

　　“这小子什么来头？”

　　“还记得五年前么，天机宫住进一位仙人！”

　　“明三秋与那小子，还有花晓霜都是他的弟子！”

　　“仙人传下的剑法……怪不得！这等剑法，简直闻所未闻！”

　　面对梁萧如暴风骤雨般的剑法，明三秋的表现更加惊艳，他的两只大手如穿花蝴蝶一般，在那一片剑雨中飞舞，穿棱，灵动如神。

　　台下的观众一个个都傻眼，他们何时见过这种对决？

　　这种惊世骇俗，偏又璀璨之极的剑法，似是本门的最强功法，太乙分光剑都差了一截。

　　而明三秋更是可怖，居然敢用肉掌硬接这样可怕的剑法，他似乎已经到了飞花摘叶，俱可伤人的地布，那布满真气的大袖更是比铁盾还要坚硬。

　　那些武功低的只是看出这些，而那些武功高一些的，如花无媸，天机八鹤这些人，却悲伤的发现，自己居然很有些看不懂两人之间的对决，只能勉强看出谁攻谁守。

　　“仙人，仙人传下的武道居然就这样强大！”

　　“不过才五年啊，区区王年时间，他们俩就强大到了这样的地步……”

　　“想来，现在就算是贺陀罗复生，萧千绝亲临，也不会是三秋之敌，后生可畏……”

　　却在这时，剑雨稍息，两人相对而立，众人居然连两人的胜负也没有看出来。

　　梁萧却在这时看着明归道：“明归长老，看到大师兄这般武功，你还要用区区一个天机宫宫主之位来束缚住他么？而我们不过是才在武道的起跑线上罢了，以后还有漫长的路在走，你可愿意现在就让我与大师兄分个生死？！”

　　明归脸色一阵红一阵白，他膝下无子，是真将明三秋当自己的儿子看，好半天他才叹道：“好的，三秋，如果你不愿坐这天机宫宫主之位，我也不勉强！”

　　明三秋大大的松了一口气，对花无媸道：“宫主，今日我与伯父冒犯宫主望不要见谅！”

　　他知道只要自己武功够高，花无媸便不敢对明归等人怎样。

　　这时梁萧又道：“花大叔为人温厚，他做了宫主想必是不会为难其他人的！？”

　　天机宫“政变”之事宣告失败，明三秋成了明归这些“政变”失败之人的保护伞，而梁萧站在花清渊这边，也几乎是绝了明归这人的念想，天机宫达成了一个奇妙的平衡。

　　这时，一个声音响起：“好像，干得不错！”

　　所有人都向天上望去，肖然不知何时出现，凌风而立，状若仙人。


第八百一十二章 异样

　　看到肖然的出现，他三位弟子都是一惊，虽然肖然说了他会回来，但仙界与凡间的时间可是不一样的，很有可能师父回来之后，大家就化成了灰了。

　　但却不想肖然这么快就回来了！

　　虽然花无媸这些人在三年前就看过肖然凌空飞渡，但今日再次看到，终是连半分怀疑也是没有了，肖然真的是仙人！

　　仙人回来了！

　　仙人三个弟子中有两个是我天机宫中人，不止是花无媸，天机八鹤这些长老级的人物，就连那些普通的人弟子门人眼中也是现出一片潮红，兴奋到了极点！

　　“天佑我天机宫！”

　　“祖先保佑，这次合该我天机宫发达！”

　　“什么公羊羽，萧千绝……吃土去吧！”

　　肖然落到灵台上，向花无媸点了点头，毕竟这里是人家的地盘，然后肖然对自己三个徒弟道：“进步不错！这次来，我会呆一段时间，你们跟着我去江湖上游历吧！”

　　梁萧道：“师父，以我今日的武功，我娘……”

　　肖然叹道：“我就带你走找你娘吧……”

　　天元五层升六层，是一个水磨功夫，但却是非要闭关那种，肖然的传道在这个世界是最为薄弱的，所以他才想着在这多呆一些时间，将基础打好。

　　好久没看到这种“原生态”的世界了，出去走走也是无妨。

　　……

　　一个大宅子之中，两个男子一脸木然的站在蒙古四皇子脱欢面前，脱欢双眼中现出一丝邪异之光，望之不似生人。

　　他喃喃道：“成功了，可是我怎么突然会变成这么厉害？我能看到他们的魂魄，我能控制他们的魂魄，而且……”

　　脱欢提了一柄刀在手中，一刀捅穿了男子的喉咙，然后他看到那男子的魂魄从身体内飘飞而出，呆立在尸体的一边，对着脱欢怒目而视。

　　脱欢心中一动，不由的撮嘴一吸，将那魂魄吸入口中，瞬时间欣喜若狂，大声道：“好味道，好好吃，我好似忘了什么重要的东西，但我有感觉只要吃得够多，我就能想起来……”

　　“但是，这样随意杀人的话，会很麻烦……嘿嘿，现在不是在打仗么，战场上的话，随意敞开了吃啊……我很弱小啊，只有多吃，多吃啊……”

　　说着他手中小刀一挥将另一个男子也杀死吞魂。

　　这时哈里斯有事汇报，进了房门，看到死在地上的两名男子，不由的心中一紧，脱欢最近可是变得有些古怪，不要自己一不小心触怒他被宰了可不好！

　　几年前中原武林传出消息，他父亲贺陀罗闯入天机宫，却被中原武林的高手所杀，他本是不信的，但这些年都没有收到父亲的消息，他终于是信了，所以除了脱欢，他现在没后台，底气才会这般不足！

　　脱欢眼中那邪光大盛望向哈里斯，却不想哈里斯只是脑袋一晕，却没有像那两个男子一样被他控制，脱欢心中一紧：“看来我现在还控制不了太强的人，好吧，先慢慢来，先上前钱，吸足魂魄再说！”

　　本来脱欢这次虽说是来办正事，但依然是过着看那种带着狗腿，看到漂亮姑娘就抢，纨绔们梦寐以求的生活。

　　却不想这下立时带着自己的手下回到蒙古去了，更是主动请樱要上战场。

　　惊掉了很多人的下巴。

　　……

　　天空中有一只冰蓝色的凤凰飞舞，肖然一行四人就站在凤凰的背上，然后到了山下，那冰蓝色的凤凰化为点点莹光，消失不见。

　　肖然道：“走吧！”

　　他们四人中最弱的花晓霜也有练体三层，全力奔跑起来，比马还快，所以再走起来也不觉得累。

　　这一日入了姑苏城，突然看到前面有一大堆人围在一家大宅之中，那里面正有衙役抬出了六具满是泥土的尸体。

　　立时便有两个妇人扑上去，放声大哭，旁人议论纷纷。

　　“张家秀才，李二混子，还有罗家娘子，方三爷，造孽啊，还有李掌柜的小儿子……”

　　“失踪了五天，却不想都死在这间宅子里。”

　　“他们根本是风马牛不相及的人，怎么会死在起……”

　　肖然本是路地，眉头却轻轻皱起，在没有六道轮回的世界，一般来说，人死了之后灵魄就开始慢慢消散，大约是七天到半个月的时间，就会化为灵子重归大自然。

　　人死之后，灵魂本能眷恋肉体不会到其他地方去，但这几人只是死了五天，怎么一点魂魄的踪迹都没有？

　　如果只是一个有异常，肖然还不以为意，但如果是五个人同时出现异常，这就绝不会是意外了。

　　肖然立时从这些死者身上搜寻凶手的气息，但时间过得太久，前几日天气又不好，这几人又在地下埋了很久，肖然一无所获。

　　想了想，肖然对明三秋道：“你带着你师弟去查一查是怎么回事，我在酒楼等你们！”

　　然后肖然就带着花晓霜到了一家酒楼，随意点了些菜，所有人都以为花晓霜是他的女儿。

　　没过多久，突然一个老年和尚顶着一口大钟，飞奔而来，停到了酒楼的门口，硬是要让向老板讨些酒水喝！

　　老板虽是不愿，但立这么大一个钟在这里他没法做生意，而且他的伙伴四五个人也搬不开这钟，正气得不行，突然他看到花晓霜来到他面前，吐了吐舌头道：“好大一口钟，这下可不好做生意了！”

　　老板气得肝颤：“这老秃驴，那有这样化缘法的……”

　　花晓霜想了想，然后走了下楼，对那和尚道：“大师，佛祖可没教过人这样化缘的！”

　　老和尚苦着脸道：“我也不想这样，可是不这样，要谁会愿意请和尚喝酒！”

　　花晓霜轻轻一笑：“挡到人家做生意可是不好，大师武艺惊湛倒是不担心生计，但这家楼的掌柜伙讨都是指着生意过日子呢！”

　　说完她走到那大钟面前，双手一环，便抱在了那大钟之上，然后气血鼓荡，刺激窍穴，众人听到她身上传来如涛如潮的声音，只有那老和尚知道这是这小姑娘身上的血在飞速流动带出的响声，不由心下骇然，想着这是那一家的外家功法！

　　然后花晓霜居然便将这大钟抱起，然后放到一边，那样子，就像是蚂蚁抬起一个比自己大几倍的东西一般，震撼之极。

　　花晓霜脸不红，气不喘，对老和尚道：“大师这么喜欢喝酒，不如我请你好了，我还有点零花钱！”


第八百一十三章 不详之感

　　看到这么一个娇小的萝莉居然能将这么大一个钟搬开，现场那些围观群众一个个惊得目瞪口呆。

　　“这……这不可能吧！”

　　“莫非这钟其实是纸糊的？”

　　“怎么可能，刚刚我也去试过……”

　　“我记起来，这钟……这钟好像寒山寺那口……”

　　他们望向花晓霜的表情也是不一样了，这那里是一个小姑娘，分明就是披着人皮的人形暴龙啊。

　　这口钟便是唐代拾得大师所铸，寒山寺那口钟，重逾千斤，这些本地人越看越是面熟，终于将其给认出来了。

　　这和尚将这口钟带着满地跑，却不知是何缘故？

　　那老和尚也是一脸震惊，他的大金刚神力天下难逢对手，这大钟在他手上自是像普通人拿个饭碗费不了多少事，但这小姑娘怎么将之搬走？

　　这小姑娘虽然一身精气浓烈之极，但是却没有半丝气机，难道她居然专修外功？

　　莫不是这天下还有一门可以媲美大金刚神力的外功，只是和尚我孤陋寡闻不知道罢了。

　　酒楼之上，一个绿衣女子呆呆的看着这一幕，最近她颇多烦心之事，一大堆人追着她跑，这和尚，还有这小娘皮莫不是也是冲着自己的来的，这下心中提起了十二万分小心。

　　花晓霜笑道：“走吧，大和尚，我请你喝酒！”

　　花晓霜带着老和尚走上了酒楼，为他叫了几大坛子的酒，要跟着肖然出来游历，花晓霜的父母自是极为舍不得，但也知道这是好事，所以不但未加阻止，也给了她足够的盘缠。

　　肖然看了那大和尚一眼，这人武功大约同当初硬闯天机宫的贺陀罗相差不多，《昆仑》这书，肖然是只闻其名，还没细细看过，只知大略的情节，所以却是知道这书中有一门大金刚神力，看来这和尚大约就是修行的这门功法。

　　只是对现在的肖然，这门功法却没有多大的吸收力，所以肖然也不想去搭理他。

　　不过有意思的是，他发现在大和尚的注意力都是很多是那个戴着斗笠的绿衣女子身上。

　　“有意思？莫非是个花和尚！”

　　就这时候，明三秋两师兄回来了，肖然问道：“查到了什么吗？”

　　明三秋道：“那个大宅子是有人秘密买了下来，所以就连原主人也不知是谁买下的，不过一边的街坊都看到那里原先是住了一个公子，那公子身边跟着一个和尚和一个胡人，但是具体是什么身份，却是不知道。”

　　梁萧道：“不过有人说那公子口音略有些怪异，我猜很有可能是个蒙古人！”

　　肖然眨了眨眼，蒙古人那么多，光凭着这一点怎么去找人？

　　这个世界正在宋朝末年，用不了几年蒙古人就会灭了南宋，虽然现在的南宋朝廷昏庸无能，肖然现在对这些战争也一点兴趣也没有，但是却也不愿看着宋人被灭国。

　　说来很是讽刺，汉人的王朝两次被异族灭掉，其实两次南侵的主力都是汉人。

　　但肖然大约也知道，如果自己没有出现，他这个二弟子会率人攻下襄阳，在蒙古灭宋上起到一定的作用。

　　梁萧本就是蒙汉混血，对两个种族其实没有多大的偏见，之所以加入蒙古军也是为了保护朋友，即然上了战场自然会与宋朝这边结下深仇。

　　在攻下襄阳之后，他目睹百姓之惨状，才知战争之险恶，却是抱憾终生，倾尽一生想去补救。

　　不过现在，大约是不会了！

　　“找不到，那就算了吧！”肖然摇摇头。

　　四人吃过东西之后，便离开了，老和尚抗着大钟不知跑到了那里，那绿衣女子也消失不见。

　　路上，肖然向梁萧道：“你的九天算经学得如何了！？”

　　一说到这个梁萧就是双眼放光，他一开始对算学并不感兴趣，只是为了学那太乙分光剑才却去学算学，谁知一学之下竟然深溺其中，不可自拔。

　　“找到了一点窍门，大约几个月后便可以入门！”

　　“这倒是不错！”

　　“师父，我们这次，这次是准备去哪里啊！”

　　“喔，先那襄阳看看，然后去蒙古看看，这事我总觉得有些不对！”肖然抬着看了看天，这世界本来是没有妖魔鬼怪之类，但却出现了魂魄不到时间莫名消失这种事，这让肖然有不祥的预感。

　　刚刚在笑傲江湖的世界发现了虚染，给了肖然一个警钟，很有可能这个世界也会出现虚染，发现得越早，越是容易灭杀。

　　天色入夜，肖然一行也没走得远，突然前方传来有争斗之声。

　　肖然四人遁声而去，到一个破庙之前，看到一群人正摆开车马在谈判。

　　梁萧眼中目光闪动，向肖然道：“师父，我看到了一个熟人！”

　　肖然笑道：“怎么？被人欺负过，现在想找回场子？”

　　梁萧不说话，肖然轻轻一笑：“去吧！”

　　梁萧施展身法，瞬时间闪入战圈。

　　说是两帮人，其实其中一边只有两个人罢了，正是先前在酒楼出现过的和尚与那绿衣女子，他果然是为了那绿衣女子而来！

　　梁萧的身法着实太快，到他冲入场中才好多人才发现他的身影。

　　那人多的一方，立时一惊，看着梁萧年纪轻轻，怎么就有这么惊人的轻声功夫？难道他是这贼人的同党？

　　这时那人多一方带头之人道：“这位朋友，非是我们以多欺少，而是这个女贼四处行窃，做下数桩大案，还烧了我家庄园……”

　　梁萧一挥手道：“我与她素不相识，倒不是要为她出头，只是这里看到一个熟人，少不得想与他亲近亲近！”

　　然后梁萧对一个形容猥琐的男子道：“何嵩阳，何捕头，不知可还记得我梁萧否？”

　　当初梁萧可是在这何嵩阳手下吃够了苦头，幸得为秦伯符所救，这才认识了花清渊，上了天机宫。

　　梁萧这几年变化虽大，但何嵩阳虽然人品不行，却是捕头出身，对认人一道极有天赋，立时大怒道：“原来是你这小贼，真是天网恢恢，疏而不漏。”

　　当年他没能抓到梁萧可是吃了极大的苦头，所以这下看到梁萧新仇旧恨一起涌上心头。

　　这时那带头之人才松了一口气，说道：“即是私人恩怨，可否押后……”

　　梁萧道：“你们抓你们的人，我讨我的公道，有何影响？”

　　那带头人之暗怒，你这时出手对付何嵩阳与出手相助那女贼有什么区别，看着梁萧年岁不大，想来就算他轻松高明，也拿不出什么真实本事！

　　他冷声道：“即然你这样胡搅蛮缠，那休怪我们刀剑无情！”


第八百一十四章 纯阳铁盒

　　老和尚护着那个绿衣女子，他们这边久攻不下，只等自己这方的高手过来对付那老和尚。梁萧一意要架这个梁子，那带头之人自也是由得他来。

　　何嵩阳上前几步，他手上缠着一圈一圈的铁索，铁索上有七个钢锥，这便是他的成名武器，七星夺命索！

　　他在江湖上有个外号，七星夺命索，鬼神也难脱。

　　他冷笑道：“今日就捉你这贼人归案！”

　　说话间，他手一抖，丈八铁索便如蛇一般缠向梁萧，铁索摩擦伴着震荡空气的呼啸，让人牙齿不由的有些发酸。

　　他这一生不知捉拿了多少强贼巨寇，只要被他的铁索缠上，铁索之上的钢锥入肉，无论对手如何挣扎只会越来越紧，最终束手就擒！

　　但看到这一手，梁萧突然在心中叹了一口气，他当年在这何嵩阳手下吃了不少苦头，但现在何嵩阳这全力一击在他眼中不但漏洞百出，虚弱无力，速度更是慢得让人想打哈欠。

　　他右手一弹，中指曲起，直接弹到了何嵩阳其中一个钢锥之上。

　　手指撞上钢锥有如金铁相交，发出一声脆响。

　　在所有人惊骇的眼神中，何嵩阳的铁索现出一圈一圈的波浪，七个钢稚反撞到了自己身，深深的扎入肉中，痛得他大呼小叫！

　　梁萧痛快之余，不由有的些索然无味，他淡淡道：“也罢，今日你我恩怨一笔勾销。”

　　说完转身就要离去，那些来追缉这绿衣女子的人心中骇然，只是随手一弹便让何嵩阳反伤自身，这人的武功简直是惊世骇俗。

　　就连那老和尚也自觉得自己怕是做不到这样轻描淡写，游刃有余。

　　他们虽然与何嵩阳同来，但是却也抱着多一事不如少一事的念头，看到梁萧要走，也不准备出手！

　　却不想，这时何嵩阳叫了起来：“这贼子当年曾斩断了夏贵将军公子一只腿。大家不要放他离去……”

　　听到他这样一说，那些江湖中人更不想出手了，江湖中人向来看不起那些朝中大员，认为如不是他们瞎搞一通，大宋如何会落到今日的田地。

　　更何况那夏贵是当朝宰相贾似道的亲信，为大宋江汉置制使，有一个外号叫下跪将军，他儿子是什么样的货色可想而知。

　　梁萧要走，自是无人拦他，却在这时，那绿衣女子大声道：“好威风！好煞气！什么天香山庄，雷公堡，不过只是一群欺软怕硬之辈！看到我一个孤身女子，便喊打喊杀，遇到高手，就是自己人被伤了，却也连屁也不敢放一个！”

　　梁萧聪明过人，心思灵利，知道这女子是想拖自己下水，这些人武功不济，自己虽然不惧，但是却也麻烦。

　　被这女子一说，这下这些江湖好汉的脸面过不去了。

　　这边这些来追杀绿衣女子的人中，以雷公堡少主雷震为首，如果自己人受伤他不闻不问，有何资格再在江湖上混。

　　他对绿衣女子怒目而视，然后才对梁萧道：“阁下伤了人就想走，确是有些说不过去！”

　　梁萧停了下来，淡淡道：“你待如何？”

　　这些人即然同何嵩阳这种人混在一起，梁萧对他们自然也没有什么好感。

　　雷震道：“自然要你留个说法，这位小兄弟，请了！”

　　却是出言挑战梁萧。

　　虽然刚才梁萧干净利落的击败了何嵩阳，但他还是认为是梁萧速度太快之过，只要自己真气鼓荡，以力取胜，管这小子速度有多快也没有用，因为梁萧的面相，他下意思的在心中贬低梁萧的武功。

　　梁萧却是摇摇头，身形一闪，闪电般冲向雷震，他的速度太快，雷震根本来不及闪避，只得提手一挡，但梁萧的手已经如一条游鱼一般穿过他的手，击中了他的胸口。

　　雷震根本连还手之力也没有，他这一倒，雷公堡的人却按捺不住了，一个个拿刀拿剑，便向梁萧袭来。

　　他们都想着：“就算他武功高，但我们有这么多人，累也累死他了……”

　　梁萧身形化为清风，不见得比刚才更快，却是比加才更加难测，他在人群中穿梭，手下没有一合之将，十个呼吸之后，所有人全都倒在了地上。

　　那老和尚不由的摇头，这些人的功夫太差，根本无法让梁萧使出真功夫，他看不出梁萧的路数！

　　梁萧看着那绿衣女子道：“拿我做挡剑牌？你到底做了什么，会让这些人这样追杀你！？”

　　那倒在地上的人群中有人道：“这小娘皮一路盗了十几大户，在曾入宫盗窃，每每还在做案的地方留下她的名字，她还闯入我的天香山庄偷了纯阳铁盒，还放了一把火……”

　　听到纯阳铁盒，梁萧一愣。虽然吴常青对梁萧说过，当时他对秦伯符说纯阳铁盒能治病是他说出来骗人的，但这时梁萧却是有些心动！

　　纯阳铁盒神秘莫测，万一这是真的呢。

　　秦伯符被人称为病天王，武功虽高，但却有一身病痛在身，梁萧这人相当重情义，如果能得到这纯阳铁盒治好秦伯符的病，这纯阳铁盒他也愿意抢一抢的。

　　他有想过想求肖然出手为秦伯符治病，但肖然教他这身武功，对他已经是天大的恩赐了，他不愿再向肖然过多索取！

　　这时，花晓霜不由地叹道：“师兄好厉害！”

　　看到那些倒下的人，她有些不忍，但也知江湖争雄总是会有人受伤，她知道师兄厉害，却不知他厉害到这种地步。

　　这下那些倒下的才惊讶的发现，在周边不知何时居然多了三个人，他们根本没有发现这三个人是何时出现的，他们出现了多久，他们到底是人是鬼？

　　老和尚听到花晓霜叫梁萧师兄，将肖然与明三秋再打量了番：“这少年是她师兄，那这两人谁是他的师父？徒弟如此，那师父的武功有多高？！”

　　肖然笑笑：“报了仇，开心么？”

　　梁萧略有些茫然，然后摇头道：“一半一半吧！师父，弟子想做一件事！”

　　肖然道：“想做就做！”

　　然后梁萧大步上前对那绿衣女子道：“那纯阳铁盒原来在这你这里！这盒子对我有用，可愿意转让给我？咦，和尚是你！你是九如大师！？”

　　当年梁萧跟着秦伯符，却是见过这个和尚的。

　　这时，那老和尚对梁萧道：“原来是你，想不到当年那个小孩已经长成了一个绝世高手，你拿这纯阳铁盒是为秦伯符治病么？这传言多半当不得真！”

　　梁萧道：“不试一试，我是不会甘心的！”

　　那绿衣女子看到梁萧向自己走来，想到梁萧鬼神莫测的武功，有些方了，说道：“这东西真不是我偷的……我是偷过几家人，但是这纯阳铁盒我连听都没有听过……”

　　九如的两对白眉挑了挑，也对梁萧道：“你要对这个小姑娘用强么？”

　　却在这时，一个青衣峨冠的老者从天而降。

　　他长得面如白玉，长须似墨，凤眼长眉，年轻之时必定是一个绝色美男，看到了倒了一地的人，他面色微冷：“谁做的！”


第八百一十五章 这都不满意

　　九如看到这个青衣老者，不由笑道：“你个老色鬼，终于到了！”

　　先前那些江湖好汉不敌九如，一个个心心念念的便是这个老者来救场。

　　这老者名为楚仙流，自称天下第二剑，实是这个世间最顶级的高手之一，同时他也是天香山庄的主人，那个绿衣女子柳莺莺就是烧的他的家。

　　楚仙流对九如道：“老酒鬼，这些人都是你放倒的？以你的江湖地位，欺负这些小辈算是什么本事！？”

　　九如不屑道：“什么前辈后辈，常言到柿子找软的捏，和尚最爱的就是欺负这些不中用的晚辈！不过你说错了，这些家伙不是我，而这个小家伙打倒的！”

　　楚仙流一脸惊讶的看着梁萧，自忖在梁萧这个岁数绝对没有这样的实力，微微点头道：“好小子，真有你的！”

　　他对江湖中的事已经没有多少兴趣，今天会来，只是因为他这些后辈确是没有对付九如这样的绝顶高手，不得不出手罢了！

　　梁萧大约也是知道九如是什么样的高手，连秦伯符当年也要在他手下吃瘪，这青衣老者与九如这么熟，还有这种聊天的方式，显然两人都是一个级数的高手。

　　他知道自己现在很强，这两人虽是当世绝顶高手，他也对自己有信心，所以他说道：“人是我打到的，想找回场子，来找我就行。还有那纯阳铁盒我志在必得，大师如何要护着那个女贼，一并出手就是！”

　　听得梁萧同时向自己两人挑战，这两大高手都是一愣，要同时挑战他们两个，这样的狂人他们可是一个也没有遇到过。

　　明三秋倒是知道这两人的威名，按肖然所说的武者位阶划分，这两人都是炼气三层巅峰的武者，不过没有练体境打底，没有凝练丹田灵窍，不论是对真气的控制，还是在真气转化的速度，或是真气的量上都是要比修行太古大陆武道的武者相差很多。

　　明三秋入炼气三层这么多年，梁萧才刚入炼气三层就能与他打个平手，便是因为梁萧自小灌入气种，没有这种基础不足的问题，而明三秋虽然在补，但是基础不牢。

　　明三秋对梁萧还是有些放心的，因为他以自己为标杆计算了一下。

　　当初他对上贺陀罗的时候，贺陀罗有所保留也能与他战个平手，但现在三年多过去，他能感到自己的实力比之前强了很多，再对上贺陀罗，三十招内必能将之击杀。

　　这两人与贺陀罗是同一级数的高手，梁萧自然是胜算极大的！

　　而这场比武在肖然眼中自然只是小打小闹，不过能够磨练一下梁萧的实力，他也不干扰，但实在多少想看的兴趣。

　　他随手一摄，抓起一个人，向他问道：“那纯阳铁盒是什么东西？”

　　肖然虽然大致知道一点昆仑世间的事，但于细节方面却是全不所知。

　　看到肖然这一手，九如与楚仙流两人都是心下一颤，不由升起一个念头，这人倒是神是鬼！？

　　随手便将一个十几丈远的人抓到了手中，而楚仙流与九如这两个当世高手，居然都没有发现他到底是如何出手的，如果他这样给自己来一下，自己是完全不知要如何抵挡的。

　　这似是已经超出了武功的范畴。

　　九如终于确定，肖然是梁萧的师父了，怪不得他这么年轻便有这么高的武功，原来有个武功高得没边的师父。

　　那被肖然抓着的人连胆都要骇破的了，自己不知怎么居然就飞起来了，如果这人对自己有恶意，不用动手，只需将自己抓到高处一扔不是就能轻易的将自己摔死。

　　他立时颤声道：“据传这纯阳铁盒是吕洞宾所留，暗藏丹书火符，能活死人生白骨，无病不愈，脱胎换骨，更有神功妙法，得之足以横行天下……”

　　肖然听得一愣，笑道：“难道这个世界过去也是有仙人存在的，有点意思……”

　　他解开那人被封的要穴，对他道：“你走吧！”

　　那人没想到肖然这么好说话，转身踉跄而逃。

　　梁萧看肖然似是也对那纯阳铁盒有点意思，立时便决定一定要将这纯阳铁盒拿到手，献给师父，如果有什么好药能治好秦伯符当然最好不过。

　　但看楚仙流与九如都没有率先出手的欲望，他说道：“那我来吧！”

　　说完便拔出了腰间长剑，闪电般向着楚仙流斩去，楚仙流大惊失色，完全没有想到梁萧的剑竟有这般快法。

　　他腰间铁木剑瞬间来到手中，剑尖一颤现出三朵剑花，仿佛随风飘落的花瓣，招数清隽华美，不见半分杀气，正是他的小桃剑！

　　梁萧双眼一亮，叫了一声好，剑光在空中一分为三，将这三朵剑花挑灭。

　　楚仙流同样心中一颤，他一生还未见过这般快捷凌历的剑法，剑法一转使，化繁为简，流转之间仿佛有朵朵青莲随风摇曳，正是莲花剑。

　　两人剑来剑往，九如眉头皱起，发现梁萧这少年的剑法实是前所未见的精妙，那老色鬼最多再接十几剑就要败北！

　　他向来视身份地位如尘土，楚仙流不是梁萧的对手，他多半也不是梁萧的对手，输赢这倒不打紧，但是他却想试试梁萧的剑法。

　　于是他左手托着那寒山寺的大钟向着梁萧劈头盖脸的砸了下去，右手乌木棍如影随形的打向梁萧。

　　梁萧眼中精光爆涨，喝了一声：“来得好！”

　　他长剑一收，突然化为一团精芒，然后猛的爆开，剑身反射着光亮，幻化出无数的剑雨，发出海啸一般的剑啸，将当世两大高手罩入其中。

　　梁萧精习剑法，肖然传他的剑法不少，他最喜欢的却是这升级版的覆雨剑法，每次使出都觉心旷神怡，说不出的舒坦。

　　看到这样璀璨的剑法，那些倒在地上的人，还有那个绿衣女子嘴巴都差点都掉到地上了。

　　“这世间居然还有这种剑法？太美了，像烟花，更像流星！”

　　“我倒觉得像是落雨一般，这剑法简直不似人间所有……”

　　“这简直有如剑仙降世！”

　　小半炷香后，剑法散去，九如的大钟碎成了两半，乌木棒断成了两截，楚仙流脸色苍白，不停摇头。这时肖然对着梁萧叹道：“这剑法你使得不错，不过覆雨剑虽是最擅群攻的剑法，但是要到炼气四层才能完全发挥它的威力，这种情况，青莲破气诀会更好一点！”

　　炼气版的初阶青莲破气诀，梁萧是会的！

　　所有人都觉得自己快要疯了，这小子不过十五六岁，就能胜过两名当世一流高手，你特么的居然还不满意，你还要不要人活了！


第八百一十六章 蒙古预备南侵

　　听得肖然这么说，楚仙流突然笑道：“天下第二剑，嘿嘿！所谓井底之蛙不外如是！败得好，败得好……”

　　梁萧不过一个少年，居然就有如此剑术，那肖然的剑术有多高就已经超出了他楚仙流可以想像的范畴了，当初败在公羊羽剑下，他还未有太过难过，因为公羊羽也只比他强一点而以。

　　但现在他那一双慵懒的眼睛突然间像是散发出无穷无尽的光芒，本来以为自己已经是绝顶高手，所以就算离天下第一差那么一点，也没有什么好遗憾的。但现在才发现，自己还在剑道大门外打转，剑道的大门内有无数的风光。

　　这如何不让他振奋。

　　说完之后，楚仙流什么也不想管了，身形一闪，便施展轻功飞走了，末了还对梁萧传音道：“那被这人偷走的纯阳铁盒是假的，真正的纯阳铁盒在雷公堡。”

　　他这传音自然瞒不过肖然，肖然能感觉到他突然绽放出来的热情，那种对武功，对剑道最纯粹的热爱。

　　“有点意思！”肖然随手一抛，一本武典便追着楚仙流而去，肖然的声音在他脑中响起，“即然还有这种对武道的热情，我也想看看你能做到什么程度，我武学一切奥义，尽在这武典之中，不禁修炼，不禁外传，想怎么处置都随着你来……”

　　楚仙流没有过多表示，只是传音而来：“多谢！”

　　说完伸手一抓便将这武典抓在了手中。

　　而九如却没有太大的反应，对他而言胜败输赢是真的不放在心上，他拿起先前的烤好的羊腿，大啃了几口，然后又灌了一口酒，大笑道：“想不到世间居然还有这种剑术，输得好，输得妙……不过那纯阳铁盒可是真不在这小丫头身上！”

　　肖然点头道：“我知道！”

　　九如大笑几声，将乌木棒一扔，大步而走，只有那绿衣女子不愿离开。

　　肖然看着这些人，随手一弹，一缕指风分化无数，钻入那个被击倒的人体内，解开被封的穴道，然后现场每人手上都落下了一颗培元丹。

　　肖然道：“小徒顽劣，望大家不要计较。炼化这枚培元丹足抵三月苦修，算是赔罪！”

　　看着那些江湖中人站起来，用像是见鬼的表情看着自己，肖然继续道：“可有雷公堡的人在止？我听闻那纯阳铁盒在你们雷公堡，如果能拿来与我交换，自是少不你们的好处！”

　　听得这话，那些雷公堡的人自是不信，毕竟那纯阳铁盒是在天香山庄失窃，只不过他们也不敢再找肖然理论，立时去找那雷公堡堡主，将这事如实上报。

　　雷公堡堡主雷行空听得楚仙流与九如联手居然不是一个少年的对手，而那少年的师父对纯阳铁盒极有兴趣，而且他们还知道那纯阳铁盒在雷公堡，他立时连脸都白了。

　　他看着肖然随手送出的培元丹，刮了一点放入口中，感知其惊人的药力，好半天才道：“这人……居然这般大方？”

　　他虽然也是一方高手，但自忖比之楚仙流可是差远了，如果肖然真的明抢，那么他只有弃堡潜逃一路了，但肖然随手就送出这种极品丹药，而且一送就是几十枚，显然出手大方之极，如果拿纯阳铁盒去换，说不定真能换到不少好处。

　　纯阳铁盒在手中那么久了，就算有千般好处，但是打不开，有个毛用。

　　他离此地本就不远，一念至此，立时让人回报肖然，自己回堡去拿纯阳铁盒，准备换与肖然。

　　而这时那绿衣女子却没有走，她来到肖然面前咬着下唇下跪道：“前辈……我，我想拜你为师！”

　　这绿衣女子名为柳莺莺，是大雪山的门人，她师父是死在师伯韩凝紫之手，韩凝紫武功高她数倍，所以他想要报仇却是极难，但现在她却看到了希望，那梁萧不过一个少年，居然能有这种实力，如果自己拜在肖然门下，报仇便不在是奢望。

　　放羊放一只也是放，放一群也是放，肖然现在也没有太多的事，也有时间，多收一个徒弟倒也没有什么，所以多一个徒弟也没有什么。

　　……

　　大都。

　　忽必烈的王帐之中，脱欢似笑非笑的看着跪在自己面前的忽必烈，心中狂喜。

　　在北归的一路上，他吞噬了相当多灵魂，实力一路飙升，因为在这个世道，死人有时似是比活人更容易找。

　　他终于可以做到不影响神智的控制一个人，比如现在的忽必烈，他依然是那个全世界都闻名的忽必烈汗，唯一同以前不同的是，只要是脱欢下的命令，现在的忽必烈便会无条件遵从！

　　脱欢强忍着想吞掉忽必烈灵魂的冲动，因为活人刚刚死的时候，灵魂才是最为鲜美的。

　　这种鲜美的美味促使着他想疯狂的吞噬掉一切生命，不过脱欢虽然生出这种变异，脑子却相当的清醒，在他看来杀死忽必烈没有半点意义，留着他统治蒙元，自己在幕后操控，慢慢成长变强，才是最明智的选择。

　　忽必烈站了起来，重新坐回王座，脸色平静，一点也看不受人控制的迹像。

　　脱欢不由的兴奋起来，他会马上让忽必烈派人南征，这次南征，他要让大宋鸡犬不留，亡国灭种，一想到战场上那么多鲜美的灵魂，他的口水都流了起来。

　　如果要靠自己杀，那不知要杀多久才能杀得到这么多人。但如果有蒙元这个战争机器为自己出手，自己只需要躺着也能吃饱。

　　“先是宋朝，然后是大理，交趾，天竺这些国家，再然后然后东方的东瀛，高丽，琉球，还有西方……据说莱茵河之后还有国家，这些色目人也要全部吃光……还有北方的那些蛮人，天，可不要有这么多好吃的……”

　　光是想着有这么多灵魂可以吃，脱欢就已经兴奋的快要发狂，他狂笑一声，拿刀将王帐中的卫兵全数捅死，吃光了他的灵魂！

　　越是吞噬灵魂，就是越是想接着吞噬，脱欢与这种本能对抗着，他看了忽必烈一眼：“好想连他一起吃啊……不过，现在不是时候！”

　　第二天升帐之时，忽必烈立时要任伯颜为南征大元帅，脱欢为他的副手，即刻征全国之兵南征。

　　所有人都只是以为忽必烈是要让脱欢上战场镀金，根本想不到，脱欢现在成了真正意义上的蒙元之主。

　　脱欢想到：“战场上可是很危险的，我这个身体现在还弱，必需要找两个高手保护我。”

　　他可是记得当初肖然从天降，捏死火真人的场景，看来在真正的高手面前，哈里斯与阿滩尊者都没什么卵用，所以他将目标，打到了萧千绝与八思巴的身上！

　　“对了，还有伯颜，八思巴，萧千绝，这些人的武功很高，我的控制别人能力对武功高手没有那么有效，现在要控制他们不容易！好，就让我先多吞一点灵魂变得更强一些吧……”


第八百一十七章 神奇的阴阳珠

　　肖然手上把玩着一个黑白分明的水晶珠子，大约有桂圆那么大，这珠子是从纯阳铁盒中取出来的，名为阴阳珠，以肖然的见识也是没有认出这是什么。

　　这珠子有个很奇妙的作用，如果向其中渡入真气，它能将真气增幅之后再吐出来，如果修为稍弱，可以增幅十倍右右，但修为越高增幅越是不明显，如果肖然以真元渡入其中，根本一点增幅的效果也没有。

　　普通武者以之辅助修炼自然是事半功倍，但对肖然来说却没什么卵用，不过肖然却发现这珠子增幅真气只是其中一个作用，它更大的作用这个世界的武者根本没有发现。

　　它居然能吞噬灵力，当肖然将自己的灵力渡入其中之后，就像是进入了一个黑洞，肖然再也无法感知，这就让肖然感兴趣了。

　　他试了试，以吸阴式吸了不少阴魂灌入其中，这些阴魂同样也是如同泥牛入海，一去不返，无论肖然怎么找，也是找不到它们的痕迹。

　　肖然突然恍然大悟，世间总有能量守恒一说，这珠子总不可能什么都不消耗就凭空让武者的真气增加，现在看来，它消耗的就是灵力，或者灵魂，这东西吃灵力，甚至连灵魂也吃。

　　肖然还在炼气境时，有一招转灵诀，可以将灵力转化为真罡，他多次靠关这一招转败为胜，而转灵诀同这珠子做到的事就差不多，可以将灵力转化为真气。

　　这就有意思了，肖然将这珠子留在手中慢慢研究，至于其中开出的紫府元宗，他自己看完之后随手给了雷行空。

　　雷行空这么自觉的献上这纯阳铁盒，肖然自然也给了他不少好处，这紫府元宗只是其一，这么大的收获，乐得他三天睡不着觉。

　　而肖然一行却没有停留，一路北上，现在还非是战争期间，算起来比较太平，路上他们遇到了组织义军抗元的江湖好汉，也遇到数之不尽的江湖仇杀。

　　路上肖然看到蒙人在招募军队，组织南下，肖然也不去管，只等蒙人的军队集结之后，将他们赶走便是。

　　肖然一路走，一路研究那阴阳珠，走得倒也不快，足足花了一个月的时间，才到了大都。

　　他答应过梁萧带他来找他的母亲，他不知道萧玉翎具体在那，不过只要找到萧千绝想必就能找到萧玉翎，萧千绝多半便是在大都的。

　　当然肖然也不知道萧千绝在大都的那个地方，但是却知道他是当世之高手，修为也是炼气三层巅峰之境！

　　这就好办了！

　　肖然放开灵识，覆盖整个大都，很快便找到了两个炼气三层巅峰的武者气息。

　　……

　　龙牙，狮心两大尊者正在佛像前盘膝而坐，强忍着快要爆裂的头痛。

　　脱欢笑道：“两位尊者，为何这样强自忍耐，只要放下心防，就不会再有这种痛苦了……”

　　龙牙咬牙切齿的道：“脱欢，你从那学到这种邪术……”

　　狮心也道：“你是黄金家族的血脉，这天下都是你家的，你又何必用这种邪术……”

　　脱欢心下有些凛然，这两个家伙果然要比哈里斯和阿滩尊者强多了，那两个家伙可没有能坚持这么长的时间，不过他有信心，只要加上一把劲，就能控制这两个人。

　　他们虽然比不得八思巴和萧千绝，但也是一时强者，暂时可以一用。

　　却在这时肖然的灵识扫过了三人，龙牙狮心两人一无所觉，但脱欢却打了一个冷战：“好强大……好强大，天，要有多么强大的魂魄，才能有这样么强大的感觉，好想吃掉他……不，他太强了，现在我的完全不是对手，这个世界上居然还有这么强的人……”

　　脱欢迅速的隐藏起自己与常人的不同之外，看着龙牙两人一眼，恨恨道：“这次，算你们走运！”

　　说完没入夜色之中消失不见，龙牙两人当即晕倒在地，好一会儿两人才醒了过来，两人面面相觑，龙牙道：“这是怎么回事，我们怎么会晕倒在这里！？”

　　狮心也道：“难道，难道我们走火入魔了？”

　　他们根本不记得刚刚发生了什么，这么毫无征兆的走火入魔实在是吓了两人一跳，两人不敢再练功，回到了大天王寺，准备向着国师八思巴请教一番。

　　却不想他们刚要到大天王寺就发现了一行五人，三男两女正站在门口。

　　这一行人自然便是肖然师徒，梁萧看着来了两人，冷然道：“萧千绝是在这里么？”

　　两人为之一愣，明显很是错谔。

　　肖然摇摇头，看来不是这个人了，那么萧千绝应是在城外的那个地方，就当肖然准备离去的时候，却发现两人的灵魂受伤了。

　　就算不修灵力，灵魂受伤很正常，本来肖然不是很在意的，但他却发现两的灵魂上的伤居然是“外伤”。

　　就像身体上的伤一样，内伤和外伤都是一眼便知，这伤像是被灵力秘技伤到的一样。

　　“难道这个世界也有人专修精神功法？有点意思！”

　　肖然想了想对两人道：“是谁伤了你们？”

　　龙牙不知不觉的回应道：“没有，刚刚我们炼功，走火入魔了！”

　　肖然摸了摸自己的下巴，这绝不是走火入魔所受的伤啊，他又问道：“你们来这里是想做什么？”

　　龙牙继续道：“我们是回来找国师，想请教他老人家，看他知不知道我们为什么会突然走火入魔！”

　　看到龙牙这样有问一句答一句，像是傀儡一般，狮心立时觉得不对劲，立时以只有两人才知道的手势，暗中提示龙牙。

　　却在这时肖然继续道：“国师？八思巴么？难道这个世界的八思巴也会变天击地大法一类的精神功法？这两人的记忆明显被改过，或是有遗漏啊！”

　　听到肖然说着莫名其妙的话，看到龙牙对自己暗中提示没有反应，狮心终是背心上冒出一股冷汗，只觉这行人透着苦怪，龙牙似是被他们迷了心智一般。

　　他对肖然暴喝道：“你在做什么！？”

　　声音入耳，龙牙浑身一颤，立时醒转，他脸色苍白若死人，死死的看着肖然：“这是什么妖术？你对我做了什么？”

　　肖然一摊手：“我什么也没做，只是问了几个问题。八思巴是在这里吧，我事情忙会来看看他！走吧！”

　　说完带着几人转身就走，肖然几人给他们一种高深莫测的感觉，但是他俩终是觉是可能自己走火入魔也与这行人有关，不问个清楚怎么行？

　　所以两人对望一眼，立时出手了！


第八百一十八章 肖然最喜欢的大团圆

　　龙牙显得有些枯瘦，他的大圆满心髓内劲早已经练到登峰造极之境，双手一拍便有一股灼热的火劲袭来，他偷袭的对像是柳莺莺。

　　而胖嘟嘟的狮心虽然与他修行的同是大圆满心髓，但掌力却是阴寒之气，掌还未至，掌风便让人血脉几要冻结，他的攻击对像是花晓霜。

　　肖然这群人神秘莫测，他们自然也会挑软柿子捏。

　　这两的武功差一点就到了炼气三层的巅峰，只比九如这些人差上一线，这时两股掌力合并，一阴一阳，一热一寒，阴阳相合，寒热交替之间，掌势再强三分。

　　却在这时明三秋身形一闪，挡在了两人面前，双掌缓缓伸出击溃两人的掌风与两人对了一掌。

　　四只手掌粘在一起，龙牙只觉明三秋掌力阴寒无比，而狮心却觉得明三秋的掌力刚猛灼热，而且两人都只觉这掌力竟然有一丝熟悉之感，仿佛是大圆满心髓的内劲！

　　两人暗道不妙，心中冒出一个可怕的想法：“难道他借力打力的功夫到了这样的境界，竟引得我们内力互相攻伐？”

　　一念至此，两人另一只手掌都再拍向了明三秋。

　　明三秋冷哼一声，两人只觉他的掌力突然暴涨，居然将两人震得飞退而去，连退好几十步，然后呆立当场连动也不敢动。

　　龙牙脸上像凝了一层霜，体内真气血液近乎冻结，而狮心脸上一片血红，体内真气与血液好似燃烧起来一般。

　　肖然看了两人一眼道：“这不空阴阳印，还是用得不错！走吧！”

　　明三秋听得肖然称赞，老脸一红：“当不得师尊谬赞，不是我厉害，是他们太过不济罢了！”

　　然后一行人就这样走了，只余下龙牙，狮心两人立那里，全力与体内的真气抗衡，动也不敢动。

　　却在这个时候，一个人影从大天王寺中飞出，他肌肤晶莹如玉，眉清目秀，看着年轻之极，不像和尚，更像一个饱读诗书的儒生，正是忽必烈的帝师八思巴。

　　看到两人这个样子，他轻咦一声，双手变幻法印，击在了龙牙狮心两人身上，他脸色数变，一连变化数十次，这两人的面色才终于回复正常。

　　八思巴精研密宗大手印，最早时大中小三种印法一共十一万七千六百四十九种，在他将其学完之后将万千手印尽归一印之中，只得这一式八思巴印。

　　他淡淡道：“你们竟是被大圆满心髓内劲的伤。当世绝顶武者中，我还真想不到有谁将借力打力的功夫练到这种境界。而且那人自己的真气我用了四十息才将之逐出，如是比武过招，我那有四十息的时间来对付这真气。你们究竟若到了什么人？”

　　听得八思巴都自认不如，两人心下骇然，龙牙道：“今日之事邪门，先前我与师弟两人莫名其妙的居然走火入魔，所以看到几个站在寺门口，我上去盘问，谁知能妖人竟有惑心之术，他问什么我不由的便答什么。最后我们动起手来，其中一个小子一招之间便击败了我们？”

　　狮心接口道：“而且那人还只是另一个人徒弟，那另外一个人还言道会回来寻帝师！”

　　“只含天宪，言出法随？竟有这等修为？”八思巴好看的眉毛皱了起来，“精神修为诡异，借力打力的功夫这样了得，我还真不知谁会有这样的修为，我得好生想想，这武功该如何破法！”

　　……

　　肖然一行往城外走了一会儿，青山之间现出一个庵堂来。

　　突然前方闪出一个神情冷历的黑衣人，他看着众人道：“这是不容外人进去！”

　　如果不是为了庵堂的那个人，这黑衣人那会这么好言相劝，早就直接动手砍人了。

　　但梁萧有一种直觉，那庵堂之中有自己一生最重要的东西，他少时修行黑水一脉萧千绝的武功，这时在这人身上也感到那种独有的气机。

　　在天机宫那几年，他可是将萧千绝一脉都调查清楚了，他冷声道：“萧千绝的弟子中，伯颜统率大军，自是不会有你这样的阴历的气机，你是萧千绝的大弟子萧冷？我娘……我娘是不是在里面？”

　　萧冷仔细打量着梁萧的脸：“原来是你，你是玉翎的儿子。玉翎很想见你，但我不能放你进去！”

　　梁萧面色一冷，脸色铁青：“这可由不得你！”

　　说完之后，身形一闪，到了萧冷身边，萧冷那想到梁萧身形如此快法，来不及拔刀，右手一抬，以手代刀斩向梁萧，正是萧千绝的天物刃，以双手演化天地万物。

　　但萧冷早年曾有伤患，这些年功夫不进反退，那是梁萧的对手，被梁萧直接撞开双手，击中胸口，当场打得吐血。

　　然后梁萧飞身闪入庵堂，看到庵堂中的人，立时脑中一晕，天旋地转，差点就晕了过去。

　　萧玉翎已经不复当年的爽朗模样，就是一个白衣的女尼，额头眼角布满细纹，显得十分清冷。

　　梁萧颤声道：“妈，妈，是你么？我这些年做梦都想看到你……”

　　萧玉翎如遭电击：“萧儿，真的是你！这些年你过得好不好……”

　　母子时隔七八年再次相见，自有说不完的话，肖然一行也只有呆在外边。

　　柳莺莺听得两的对话，不禁想到：“想不到二师兄这样人，居然也有这样的过往，那萧老贼杀了二师兄的父亲，还拆散了他们母子这么多年，真是可恶之极。”

　　这时有人影一闪，到了这边，看到萎靡在一边的萧冷，顿时大怒道：“好胆子，竟敢在我的地盘伤到我的弟子！”

　　萧千绝纵有千般不是，但对弟子可是极为爱护，在他看来，他这样对萧玉翎也是一种爱护她的表现。明三秋冷冷道：“你就是害师弟骨肉分离的萧千绝，我倒想为师弟出气，但想来他是不肯，还是把你留给他吧！”

　　萧千绝冷笑一声，什么时候，居然有人敢这样小看自己了，不过现在不是同他们纠缠的时候。

　　然后萧千绝冲入了庵堂之中，里面先是传来争吵声，然后便是打斗声，不过二十息的功夫，梁萧便扶着哭成泪人的萧玉翎出来了。

　　她心中有说不出的苦，她师父杀了她的丈夫，这让她根本不知何是好！

　　肖然看着事情了，梁萧的悲剧命运改变一半，这就差不多了，他不喜欢看悲剧。

　　对这些小孩家家的争斗他实在提不起半点兴趣，就连先前说拜会八思巴也没有兴趣，他对几个徒弟道：“事情差不多，你们自行南归吧，我要离开一会儿，如果蒙古南下，大约我会到襄阳去一次。你们师兄弟间要互相照应。”

　　什么样的方法才能让蒙古不敢南下？那当然在蒙古大军前大秀一把，表现出的足够的武力威摄，这可比单单威胁忽必烈有用多了。

　　说完之后，肖然纵身飞起，在空中接出一道白浪，消失不见，几人根本连他的身影也看不到。

　　萧冷大惊失色，萧玉翎叹道：“原来，原来你真的拜了仙人为师，怪不得连师父也不是你的对手！”


第八百一十九章 襄阳城头

　　梁萧带着萧玉翎走了，有萧玉翎在，他终是没有杀死萧千绝，但萧千绝也伤得极重，他倒在庵堂之中，一动也不想动。

　　先前萧玉翎的感情爆发才让他知道，自己杀了梁萧的父亲，拆散她们母子，这些年萧玉翎过得多么痛苦。

　　如果时光倒传，他不知道自己还会不会这样做，他也不知道自己之样做是对还是错！

　　他不知道自己在地上躺了多久，突然，他听到两个人的脚步声，竟然是脱欢扶着萧冷进来了，看到脱欢，萧千绝连眼皮也不翻一下，淡淡道：“滚！”

　　却不想脱欢笑道：“这我可不会！”

　　他看着萧千绝的眼睛变得怪异，眼中闪过奇怪的光芒，萧千绝正在下处于人生的低谷，情绪很是低落，看到脱欢的眼神，不由的脑中一晕，只觉眼前这人好似天地间唯一的主宰，自己应该要听他的话，对他唯命是从。

　　萧千绝猛的从地上坐了起来，张口喷出一黑血，满脸寒霜的怒视脱欢：“你……你究竟从那里学来这种邪术，想要我屈服，除非你杀了我！”

　　脱欢笑道：“你……我是不会杀，不过其他人我可不保证……”

　　说完一刀捅进了萧冷的脖子，他吞噬萧冷的灵魂，神情满足之极，像是一个瘾君子一般。

　　萧千绝大惊失色，心神一乱，脱欢的趁机而入，慢慢侵蚀他的灵魂。

　　先前萧千绝全力抵抗，想到如果自己撑不住，就自杀好了，总比变成别人的傀儡好，但现在看到爱徒被杀，他无论如何也不想死，他要报仇。

　　虽然他意志再坚硬，但两人灵力上的差距却足击溃他的意志，萧千绝终于成了脱欢的傀儡。

　　看着萧千绝唯自己马首是瞻，自己让他吃屎，他也不会有半分犹豫，脱欢终于长长的舒了一口气，笑道：“万事开头难，有了萧千绝，八思巴已经不会远了！”

　　而梁萧几师兄本想快速离开大都，但明三秋想起肖然说要去会一会那八思巴，现在师父大约把这事忘了，所以他以“有事，弟子服其劳”的心态上了大天王寺，打得八思巴吐血当场。

　　明三秋摇头道：“所谓帝师，也不过如此！”

　　然后他才带着师弟师妹们走了。

　　他们一走，脱欢带着萧千绝又出现了，有了萧千绝之助，八思巴很快也成了他的傀儡。

　　只是明三秋没有想到的是，萧千绝和八思巴两人没有出手，但龙牙与狮心两人却一直调动人手追杀梁萧一行。

　　但以梁萧两师兄的武功，比当世绝顶高手还高两三筹，那些追杀的人自是只有送经验的份，一路上他们不知斩杀了多少蒙古高手，和蒙古人招揽的各族高手。

　　他们声名鹊起，甚至连一代奸相贾似道也听过几人的名头，那些义军更是四处传扬他们的名头，还派人接应，上演了无数可歌可泣的故事。

　　手上沾了那么多蒙元高手血，他们也不可能倒向蒙古人那边了，但是对南宋糜烂的朝延，他们同样不满，对义军也是不喜，所以他们依然只是江湖中的自由人。

　　肖然却是不知道他的徒弟们闯下了大好的名头，他在这个世界四处游历，尽是往人迹罕至的地方钻，什么火山底，冰川下，全是人类去不到的地方。

　　他还是有相当的收获，也没多久，他就找到了三条元石矿，五种天材地宝，还有无尘碧桂的种子，收获相当之大。

　　肖然算了算时间，这时候，离蒙古和南宋开打已经要不了多久了，于是他提前动身飞回襄阳，有多的时间准备闭下关。

　　却不想他一回到陆地上，灵识这些展开，立时发现情况不妙，襄阳居然已经开打很久了！

　　这是什么鬼？

　　战争发动那有这么快的，他虽然没有仔细看过《昆仑》，便是也算久经战阵，看蒙古人的战备便知道他们至少得再准备准备。

　　他那里知道，战争爆发这么快是因为脱欢之故，脱欢迫不及待的要发动战争，以方便在战场上吞噬灵魂。

　　而那些提仪要准备好再发动战争的蒙古大员，都被他变成了傀儡。

　　就这么一场仗下来，双方已经打了近十来天，蒙古一方不要命的攻城，双方死伤惨重。

　　而萧千绝和八思巴两人也会混在战场，想要抢上城头。

　　只是明三秋与梁萧却在襄阳死守，因为他们同蒙古的关系那烂，如果蒙古打下了这个天下，想必天下将再无他们容身之处。

　　一开始时，萧千绝根本不是两人的对手，但是慢慢的这两人居然越来越强，到昨天，合明三秋与梁萧两人之力居然都打不萧千绝，全赖一众武林高手誓死相救，才将这两人逼了回去。

　　一起做战这么久，有了过命的交情，这两人与义兵的关系也变得很好了。

　　而萧千绝两人之所以这么快变强，因为脱欢在迅速变强，他至少已经吞噬了几万人的灵魂，他惊喜的发现自己变强之后，他的这几个傀儡居然也会变强。

　　而这个时候，他先前那种小心翼翼的心态也没有了，因为他认为就算肖然降临襄阳，也不会是他的对手，他已经强到自己都怕！

　　脱欢看城头的攻防战，疯狂的吞噬亡灵，他舔了舔嘴唇：“这些蝼蚁般的低等生物，只等城破了，吃光他们，我大约就不再需要这些军队了……”

　　在吞噬了这么多灵魂之后，他虽然没想起自己是什么，但已经明白自己不是一个人了，而是另一个物种，至于是什么物种，大约再吞个几百万人，就能想起来吧！

　　而现在襄阳城头之上，明三秋与梁萧几乎已经陷入了绝境之中，今日的萧千绝与八思巴比昨天又强了许多，两人精神攻击强大，那些义军兵丁只要离得稍近的，就像魔愣一般根本不知出手，有的还会像发了狂一般向一边的同伴进攻，只有武林高手还能勉强对两人出手。

　　就算是梁萧师兄两个，在两人精神攻击之下，一身功夫连三成也发挥不出来，幸得那些士兵的远射还能对萧千绝两人造成威胁，不然他们冲入战阵，简直就是士兵收割机。

　　明三秋在头晕眼花中，被八思巴一记八思巴印击中胸口，当场吐血，眼见梁萧来救，突然运起了光明舍身诀，实力大增一掌逼退八思巴，他对梁萧道：“师弟，看来今日是不成了，这两人比昨日更强了许多，你走吧，我断后……”

　　看明三秋说出这种话，城头上的心下一沉！


第八百二十章 神魔诀

　　梁萧跟着肖然习武，虽然性子沉稳多了，但是本性却没有变，他脸上现出戾色：“少废话，大不了今日一起死在这里！”

　　说完之后，他也施展了光明舍身诀，顿时实力暴增然，在萧千绝的精神压制下也能与萧千绝打个平手。

　　但是光明舍身诀只能持续几十个呼吸，时效一过，梁萧两师兄只觉光明舍身诀的后遗症已经开始显现，全身如撕裂一般的痛，浑身发颤，招式变形，自己真气越来越无以为续……

　　萧千绝眼中现出厉色，施展天物刃，双物似是化为一条蛟龙，格开梁萧的双手印在他的胸口，打得他胸口内陷，吐血飞退！

　　梁萧心中一凉，却根本感觉不到痛，他几乎完全失去了对身体的控制力，进的气少，出的气多，他瞳孔开始放大，嘴角大口大口的开始冒血，他一生的记忆开始在脑中回放，他清楚的知道自己快要死了……

　　“原来，这就死，没有想像中的痛，对不起，妈！对不起，师父……爹，我，我马上就能见到你了！”

　　萧千绝也看出梁萧必死无疑，立时转身就向明三秋攻去，却在这时他身形一顿凝在空中，全身下除了眼皮，和内脏，没有能动的东西！

　　不止是他，这个战场仿佛被人画在画上瞬间凝固了一般，刚才还如同修罗地狱，现在却安静只有阵阵风声，却几十万人的喘息声。

　　但所有人并没有失去意识，他们能看到，能听到，五感并没有被剥夺。

　　所以他看到肖然从天降，落到了襄阳城头，仿佛仙人降世！

　　肖然一把接过梁萧，真元透入他的体内，将他凹进去的胸骨顶了出来，真元化为针线，将他体内的伤缝了起来，堪比最优透的外科医生，然后长生气在他体内流转，滋养着他的伤口。

　　做完这一切之后，肖然塞了一颗丹药送入梁萧的胃里，这样只在床上躺几个月，大概就会好吧！

　　然后肖然将明三秋也拉了下来，同样为他疗伤，喂药！

　　战场上那么多人，就在样屏着呼吸在看肖然表演，生怕自己呼吸重了引得肖然注意。

　　肖然的眼神落到了萧千绝与八思巴身上，讶道：“这是什么？”

　　他伸手将两人抓到了城头，清除了两人灵魂上控制，封住了他们的窍穴。

　　然后他又飞到空中，星皇剑化为一条星河直冲宵汉，就算在大白天也是那么的璀璨迷人，然后这道星河落入他手中变成一支长剑。

　　在襄阳城所有人眼中看来，肖然仿佛是将银河从天际摘下，化为一柄长剑。

　　肖然也不说话，星皇剑上剑气大盛竟然长达百丈，他将剑气插入地下，然后慢条斯里的在襄阳城前画了一条线。

　　所人只看到泥土上下翻飞，感觉地面震荡不体，一个个吓得魂不附体。

　　这是仙人吧！除了仙人的仙剑，什么剑能有这样的威力？

　　剑光敛去，地面上现出一条不知多深，至少两丈宽的，数十里长的沟壑，然后肖然道：“现在开始这蒙古大军不要过这条线，从此你们退回北方，不然我就在你们家门口画一条这样的线，让你们永远无法越过这线半分。”

　　然后肖然的眼神落到了脱欢的身上，他还在天边就发现脱欢在吸收此地的阴魂了，脱欢精神力量虽然强大之极但是肉身的力量却差得太远，根本摆脱不了青莲破气诀，同样被定在当场！

　　“能吸收灵魂，应不是这世界的原生物种！会是虚染么？”

　　想到这，肖然随手一剑，剑光斩到脱欢身上，将之斩得粉碎，肖然松了一口气：“看来还没有变得很强，一剑就斩了！”

　　这时肖然终于松开了青莲破气诀的气场，这下战场两边，不论是蒙古军队还是大宋的军民都对着天上的肖然跪拜起来，叫什么的都有。

　　神仙，玉皇大帝，长生天……

　　天佑大宋，降下仙人！

　　肖然翻了下白眼，还好这个世界没有真正的这种东西，不然自己抢了他的们的名头，他们会不会带砍自己！

　　却在这时肖然突然觉得不对，因为如果那人是虚染的话，击杀他怎么会没有奖励，没有系统提示！

　　他猛的发现在蒙古人军四上方，有微风吹起，有大半的蒙古人突然软软的倒在地上，他们的生魂被活生生的抽出，于天空中汇成一团几十丈方园，肉眼可见的鬼火。

　　那鬼火中传来一个无分男女的奇怪声音：“原来如此，身体对我而言只是束缚，我根本不需要身体，这么多灵魂，吃得太爽了……”

　　肖然不由一愣，向系统问道：“这……这也是虚染么？怎么和以前不一样？”

　　系统对虚的问题向来是有问必答：“是的，关键看虚染之气依附在什么之上，这个只是依附在灵魂之上，可以说是纯灵魂体……”

　　“纯灵魂体？像魔族那样么？这次糟了……”

　　“没，它现在远没有那么强！”

　　肖然都吃一惊，更不用那些普通的军人的，从卖像看肖然的卖像就比那团绿色的鬼火强得多了，更不用说他们只看一眼那团鬼火就觉得神魂动荡，全身冰冷，本能的害怕。

　　“那是什么？恶魔吗？”

　　“难道是因为死人太多，上天降下的责罚？”

　　“我们错了么……不该发动战争么？”

　　虚染虽然没有眼睛，却给人一种他在看着肖然的感觉，他桀桀怪笑道：“你看起很好吃的样子！”

　　说完身上向着肖然飞出无穷碧火！

　　肖然长剑一振，剑身上光明大做，仿佛一轮燃烧的太阳，正是金光宗的大光明斩，对这种灵魂攻击很有效果！

　　果然，那些碧火都被肖然这一剑斩灭，但那虚染却已经不在了！

　　那虚染看似威风八面，先前那狂暴的攻击却只是为了掩饰，他先前吞了几万阴魂，现在又吞了十几万生魂，就算他是虚染也不可能立时便消化得了！

　　面对实力莫测的肖然，他根本就不想现在与肖然决胜负，已经向西方逃了，没有实体的他飞得快极了！

　　肖然的极限速可以达到三十倍单速，撕开天空，拉出一条白浪向着那鬼火一般的虚染追了过去！

　　襄阳城所有人都根本不明白发生了什么，但在他们看来那团鬼火就是吞吃生命的魔鬼，而肖然却是下界斩妖除魔的神仙。

　　肖然说得话，他们不敢不听，就算那些被虚染控制的蒙元高官也无法逼得那些士兵进攻，因为他们认为这是长生天的旨意。

　　战争以这样奇怪的方式结束了。

　　而那鬼火与肖然一路追一路逃，到了一个肖然已经完全不知名的山峰处，终于将那团鬼火一般的虚染追上了，这时那团鬼火一般的虚染已经变成了另一种样子！

　　看起来就像是一巨大的眼睛，周边长满触手，就是游戏中的怪物一样。

　　肖然冷冷道：“不跑了！？”

　　那虚染的大眼睛眨了一下，显得诡异之极，以那中性的声音道：“不用了，就在这里吞吃你好了，吃了你，我会变得更强，或者我能想起我是谁！”


第八百二十一章 吞虚

　　本来按照这个虚染的特性，它应尽量选在人多的地方与肖然战斗才对，因为这样方便他随时吞噬生魂，但是它却悲伤的发现，他先前逐步吞噬的阴魂还没有多大问题，但是刚才一下强行吞噬十几万生魂让他有种类似“消化不良”的情况出现，非常之不舒服。

　　所以他选择了以战斗在来“消化”这些生魂。

　　如果在人多的地方战斗，他觉得自己有可能控制不住大吃特吃，没有敌人还无所谓，但是有敌人在却是找死。

　　他是第一次与这么强大的敌人战斗，但是却本能的知道自己该是如何应对。

　　在肖然却没有与他废话的心情，在肖然看来虚染都是一群脑子不正常的家伙，与他们的对话毫无意思，心理战术毫无意义，所以他干净利落的直接出手了。

　　丹田中早已经凝练好的各种符文飞快的飞出，在空中变化，勾连，瞬间演化出大周天星斗大阵，二十八宿星神显化，每一颗星辰都向这虚染打出道道星光，二十八宿星神向着这虚染疯狂的杀去。

　　星皇剑上光芒大盛，仿佛升起了一轮太阳，向着这虚染撞去，正是超品武技大光明剑。

　　虚染如野兽般撕吼一声，身上冒出绿光，挡下了星辰的攻击，更是飞出一朵朵的碧火，那些碧火仿佛有无数扭曲的人脸组成，看着就让人本能的直冒冷汗。

　　其中一朵撞在了大光明剑上，轰隆隆的巨响之中大光明剑爆为一团强光，那些碧火如太阳下的露珠一般消失不见。

　　二十八宿星神也与那些碧火战在一起，这些生魂组成的碧火可以燃烧星神上的灵性，让这些星神应付的相当难受。

　　肖然发现那些生魂不知被虚染变成了什么，居然与天地元气结合在一起，形成了一种肖然没有见过的力量，不但威力奇大，而且生魂的意识仿佛仍在，只是它们的意识都受那虚染支配。

　　这并不像是他跟着肖然学会了利用天地元气，而是好像他本来就会，只是久了不用有些生疏，现在越用越熟纯罢了。

　　大战的光亮，声响，几百里清晰可见，那些住在几百里范围内居住的牧民一个个吓得不清，以为是天神降怒，不停的对着天空磕头。

　　战了一会儿，肖然眉间一凝，思忖道：“这家伙绝对不是普通的灵魂形态，我的大多攻击对他的伤害太小，他复原能力比乙太不灭身还恐怖，试试专攻灵魂的武技……”

　　肖然剑尖一颤，飞速的旋转起来，于剑尖之上凝成一道绿色的玉盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回。

　　对面肖然模拟出轮回盘的强大吸力，那虚染只是颤了一下，身上类似触手的东西向齐齐点出，向着轮回盘喷出道道色彩各异的白光。

　　轮回盘上现出珠网一般的裂痕，然后喀滋一声，当场碎裂。

　　“无效？”

　　肖然现在无比羡慕诛仙剑派的超品武技诛灵剑诀，那是直接无视防御，斩伤灵魂的剑技。

　　眼见轮回无效，肖然左手一伸，真元涌出，化为一个古朴的大钟，悠扬的钟声响起，悠悠传出百里。

　　正是改自广成子的亲传秘技，落魂钟！

　　一群野马正在山下的草原尽情奔驰，听到这个声音立时呆立当场，然后软软的倒在了地上，不远的一个山谷中正有一群马贼在布罩陷井，听到这个也是一头栽倒在到，还有草原上，树里间的那些小动物，各种飞鸟也是一头栽到了地上。

　　它们的灵魂都被这可怕的钟声震散。

　　稍微远一点，在百里之外山谷中的一个小小部落，那些牧民听到这个声音一个个抱着脑袋疯狂的哀嚎，幸好离得够远，灵魂才没有被震碎，只是灵魂被震伤，少不得要修养一年半载。

　　但对声音对虚染好似无效，他全身的触手只是如水纹一般抖了下，怪笑道：“你就只有这点实力么？没有其他手段，注定你会被我吞吃，你的灵魂一定很美味！”

　　肖然冷哼一声，星皇剑再次点出，一点精芒向前方斩去，然后幻化满天星辰，瞬时间星辰破碎，星辰之间出现一个针尖大的黑点，疯狂的吸收着一切，黑点中同样传来悠悠的钟声。

　　但那虚染瞬间飞出了宇宙大轮回的范围，仿佛那强大的吸力对它根本不存在一样。

　　“妈蛋，真元攻击瞬间痊愈，大多数限制技对没有血肉的他也是无效，灵魂上的攻击也是无用，这还怎么打……”

　　附着在灵魂之上的虚染肖然还是第一次遇到，未有想过居然如此难缠，成长这般快法。

　　这时肖然突然想到了自己不得到了一个阴阳球么，这东西对真气的承受力不怎么样，但对灵力的承受力却是想当的强，而且灵魂一旦被吸入其中，便立时像消失了一样！

　　“试试这个，如果不行的话，把他带到天子传奇的世界，请女娲出手帮忙镇压，我这么久还没去看过他们呢！”

　　系统是不会将虚染带到太古大陆的，因为太古大陆非是地球的镜像世界。

　　想到这里，肖然抱着死马当活马医的想法，身法狂飙，瞬间越过一里之地，与虚染面对面的近战，那虚染的触手化为一条条鞭子，散发着奇异的光色，向着肖然疯狂的抽去。

　　肖然星皇剑化为满天剑影，与他硬拼了千记，突然肖然手一松，让星皇剑自行迎敌，自己却找到个个空隙，将那阴阳珠握在手中，一把按在了这虚染的身上，通过这阴阳球发动了天妖屠神第一式，吸阴式。

　　这阴阳珠能将真气放大，肖然觉得最好的用法不是拿来练功，而用来攻击敌人，直接就能放大你攻击的威力，只是这阴阳珠对真元的承载力有些脆弱。

　　幸得肖然对真元的控制，还有真元的灵性存在，大大的减弱了对这阴阳球的伤害，不过也就只能将吸阴式灌入其中，换了轮回或是宇宙大轮回，力量控制得再妙，没有力量溢出，也会将它撑爆！

　　那虚染发出一阵惨叫，那小小的阴阳球，居然像海绵吸水一般将其吞了进去。

　　肖然能感觉到这阴阳球在飞快的变强，若说先前能承受的真元只是一，那现在能承受的就是五，十，一直涨到了一百。

　　“吃了东西会变强，这东西莫非是一个活物不成？”


第八百二十二章 僵持

　　解决了虚染，肖然松了口气，却不想这个时候，那阴阳球开始发出咕唧咕唧的怪声，一道凶厉之极的意念从其中传了出来：“愚蠢的蝼蚁，这怪东西困不住我的……”

　　其中传来一股巨大的力量，让肖然几乎握不住它，肖然立时便准备将这东西收入到系统的储物空间之中，但诡异的是无法将之收入其中。

　　肖然心中一紧，瞬间明白了过来，他的储物空间是无法收入活物的，现在虚染好好的活在其中，里面有活物，自然无法收入其中。

　　再然后，这阴阳球内又爆发出一股强大而末知的力量，震得肖然手掌一麻，随即剧痛传来，他的手掌虎口都被震裂了，那阴阳球就要飞出他的掌心。

　　他真元立时化为一只大手，将这震动不休的阴阳球继续握了起来，肖然可不想放这东西飞走，更不想毁了阴阳球，因为这样说不定将那虚染又放了出去。

　　于是他的乱相从丹田飞出一来，他将这阴阳球锁在自己的乱相之中，想以乱相的力量将其镇压。

　　乱相的力量远远的不如实相，但那么多天材地宝聚合在一起，承载力也是相当的强，比他的手可是强得太多。

　　那阴阳球中传来一个惊怒交加的意念：“这是……这是什么鬼东西……”

　　然后那股莫名的力量又狠狠的轰出，轰在肖然的乱相之上，立时其中河水暴涨，山峦摇动，火焰喷发，但离要将其彻底轰碎却还是不够！

　　肖然的真元涌入，他再试了一次，这阴阳球对真元的承受虽强，但还是经不住真元的攻伐，但它是对虚染这未知力量的承受力却是相当之强，无论虚染轰出多大的力量，这阴阳球都没有一点点要碎开的迹像。

　　于是肖然又将自己的灵力灌入其中，因为有虚染在，似是这阴阳球来不及吞噬肖然的灵力，肖然以灵力感知到了其中的虚染，立时运使灵力使出一记精神风暴的灵力秘技。

　　那虚染冷哼一声：“这样的力量，这样的力量休想击到我……”

　　显然这力量在这阴阳球中却是能打得到虚染，这样肖然就与这虚染僵持下来了，他不停的以自己的灵力秘技攻击虚染，而虚染不停的发出攻击，轰到肖然的乱相之上。

　　他们仿佛在比谁先支持不下去。

　　就这样日落月升，肖然静静的坐在这山顶之上，与这虚染展开了一个长久的拉锯战。

　　过了大约十来天，一群牧民上了山顶，看到肖然端坐在那里，他的身前是已经被轰击得生出各种异样彩光大盛的乱相。

　　那仿佛一个混沌初开，还未有生命的奇异世界。

　　他们联想到十几天前的天空的异动，不由一个个跪到了地上，拼命的磕头，以为是遇到了神仙。

　　肖然以天心心语在他们心中道：“这里有一个恶魔，我在尽全力镇压他们，你们不要过来，也不要让其他人过来！”

　　这些人下了山之后，却没有离开，而是调集部落中的兵马将这上山的路牢牢的把守起来，在他们看来，天神在山上镇压恶魔，他们无论如何也不会让任何人上到山上去干扰天神。

　　看到他们的做派，肖然摇摇头，也不多说，专心致志的对付那虚染。

　　……

　　襄阳城中，蒙古大军退去。

　　当时肖然离开得急，城墙上那些蒙古高手退开之时将萧千绝与八思巴带了回去。

　　虚染被困在那阴阳球之中后，他那蒙古高层的控制力已经消失不见，但那些蒙古高层都还记得自己对脱欢言听即从的事，想起来都是背后冷汗直冒。

　　所以他们也将肖然当成解救蒙古的天神，有人还认为他就是长生天派下来的。

　　不说这个就光凭肖然在襄阳城上展现出来的力量，就让他们不敢不听肖然的话。他们慢慢的回撤到了蒙古，从自己侵占的土地上退了回去，没有任何一个人发出异议。

　　但奇妙的事情发生了，他们虽然退去，但这些土地上的人民却有很多不愿重新归伏大宋，他们得新组织义军，纷纷打了起来，都想做这片土地的新统治者。

　　不过梁萧两师兄却不想管这些事情，只要蒙古不打来，他们就不太关心，他们在床上躺了两三个月，这天梁萧从床上坐了起来，终于发现，自己的伤好得差不多了。

　　就连光明舍身诀的损耗都补得差不多了，他走出房门，看到花晓霜与柳莺莺正在练武。

　　花晓霜的基础打得很牢，天天有炼体丹吃着，慢慢的进步着，而柳莺莺出身天山门下，在肖然门下有好几用，已经在这段时间打通任督二脉，堪堪踏入练气二层。

　　只是她没有打下良好的基础，现在正在补足基础呢，这个过程一般就比较慢了。

　　看到梁萧出来，两人都收手不练，花晓霜喜道：“师兄，你伤好了？”

　　梁萧点头道：“差不多了，不知大师兄如何了！”

　　只听到咔搭一声，另一个房门打开，明三秋也颤巍巍的走了出来，他与梁萧对望一眼，然后道：“还没有师父的消息么？”

　　柳莺莺摇头道：“不知多少江湖好汉在打听师父的消息，但是根本没有消息呢，师父那么大能耐，你们还担心他么？”

　　襄阳攻城战柳莺莺也在，看到肖然那劈山分海的一剑，真是被震到了，在她心中，师父就是无所不能的神仙，能成为肖然的徒弟，让他觉得自己是在做梦。

　　这时一个女子从外边走了进来，正是萧玉翎，她眼中略有些兴奋之情：“我今天倒打听到一点消息，据说当初肖仙师是向西方飞去，虽然没有人看到他飞，但他在天上，把那些云朵都撞开了，硬生生的穿出一条路来……很多人看到那条穿出的路！”

　　明三秋双眼微眯：“西方么，过两天伤好了，我就向西一行，去寻找师父的下落！”

　　他自认自己是大师兄，需要负起这样的责任。

　　梁萧点头道：“我也差不多再修养两天就好了，到时我们一起！”

　　“我也要去！”花晓霜道，“我也要去找师父！”

　　“我也要去，要知道我就是从西方来的！”柳莺莺笑道，“我是你们最好的向导！”

　　……

　　蒙古王帐之中，忽必烈对八思巴道：“我们打听到那神人在西方，昆仑之顶，帝师可愿意帮忙走上一趟，向那神人表示谢意，并献上我人蒙古人献祭的供品！”

　　肖然对八思巴算是有救命之恩，如非肖然他现在还只是那脱欢的傀儡，所以八思巴很乐意去看一看向他拜谢救命之恩。

　　同时也是代表蒙古，去求取这神人的支持。

　　……

　　这一次大宋朝廷反应可是挺快的，因为大宋的皇帝向来迷信道教，这次天降神人逼退蒙古，立是便着手去请这位神人。

　　但是现在奸相贾似道专权，他自认自己这幅德性怕是不会为神人所喜，所以这事办得马马虎虎，就交给一些江湖中人去办，他想来以神仙的性子，当是见不得这群武夫，被赶回来最好。


第八百二十三章 上山

　　说是两天，但却是到十天之后明三秋与梁萧的伤才真正的好了，师兄四人连着萧玉翎往西方而去，因为萧玉翎与梁萧分开那么多年，一天也舍不得分开。

　　一路上他们看到了形形色色的人向西而行，梁萧几人都傻了，还以为西行的商路是这么的繁荣，但慢慢的他们才知道，这些人都是去找肖然的。

　　因为肖然当初飞得太急，在空中破开云层，像是在天空上划开一道伤口，这番奇景沿途都有人看到，一路打听只用几个月时间，便有人找到了肖然落下的地方。

　　只是现在那里为一个名精绝的小国守住，不准任何人上山，只要人任何人想要上山，他们就要和人拼命，他们人数众多，一般的商队，还有武林中人都是没有办法正面硬抗。

　　要硬冲，除非同样是派军队强攻。

　　但传闻肖然就在山上，就算是蒙古人也不敢派大军攻山，生怕惹恼了肖然，在襄阳城他们已经体会到了，对肖然来说再多的凡间兵卒都没个卵用。

　　随时传闻越来越烈，越来越多的人到了昆仑山下，宋人，蒙古人，色目人，大食人……短短几个月的时间各式各样的人都有前来。

　　有来虔诚上香的，也有在这里安营扎寨，准备长期在这住下，以求仙缘的。

　　当然也有武林高手不走寻常路，想攀山而上，但都会被一只只发光的大手抓着扔下来。这下先前还有所怀疑的人都真的相信山上有神人居住了。

　　而且众人也明白了，仙人不介意他们在山下住下，但是却烦有人去山上打扰他。

　　一个月后，梁萧一行终于到了昆仑山下，看到山下那么热闹的场景，还以为是走错了地方。

　　突然一个人向五人迎了上来，那人看着慈眉善目，笑意盈盈，眼睛在柳莺莺与梁萧身上扫过，张口便道：“几位也是来上香的吧！自从神人天降昆仑已经快五个月了。要见仙人虽难，但上香许愿却很灵验，尤其是来求子的，第一批来这里拜神求子的，现在都已经挺着了一个大肚子……”

　　求子？很灵？

　　花晓霜一脸懵逼，师父好像没有说过他有这种神通啊？难道我们走错了地方？

　　梁萧闻言大怒，好在跟着肖然习武之后，脾气要略好了一点：“给我走远一点，下次再在这里妖言惑众……”

　　他话还未完，旁边另一个尖嘴猴腮的家伙道：“别听他胡说，什么求子最灵，这里明明是求官最灵。上次书生来这里上了香之后，回去便中了状元……”

　　梁萧有些忍无可忍，柳莺莺却是笑了出来，捂着肚子道：“我肚子都笑痛了，师父如果知道别人上香是向他求子，求官，他不知会做如何想法……”

　　明三秋看着一片雪白的山顶，摇头道：“师父的武功肯定已经超过炼气境，以他的感知，如果要注意的话，这下面的事，大约是逃不过他的耳目的，这种事，他大约只会一笑了之吧。”

　　听到这群人说着奇怪的话，那两人都是一愣，这时一个男子走了上来，像老鹰抓小鸡一般将那两个家伙提到了一边，然后向梁萧行礼道：“见过梁兄，明兄！”

　　这人梁萧认识，与梁萧一起在襄阳城头并肩做战过，算是战场上的交情，梁萧的脸色已经没有那么难看了，道：“原来是张兄！”

　　那些相助襄阳守军守城的武林人士，大多都是看不上朝延大员，天然与这些人对立，认为南宋之所以会被蒙古这样欺负，就是那奸臣的错，但这人虽然也有一腔报国热血，但对这些功名利禄还是极为看重。

　　所以才会听了贾似道的差遣，来寻肖然。

　　他当初可是看到肖然如何救治两人，知道他们与肖然的关系非浅，如果这里谁最有可能上山，就是梁萧这一行了！

　　他苦着脸道：“这一次朝廷差我来请神人入宫一叙，但现在我根本上不了山。我知两位与山上的神人有关，还肯请两位美言几名，帮我向神人引荐一下……”

　　明三秋听这话，摇头道：“张兄这话休要再提，这种话，你自己送上去就行，我却是无法将这些话带给师父，惹他老人家心烦！”

　　让我师父去见皇帝？皇帝以为他是谁啊？

　　“师父？”听天明三秋这话，这人顿时大惊，无怪明三秋与梁萧年纪轻轻便有这样的修为，原来是神人弟子！

　　他与明三秋不算多熟，但是知道明三秋的手段，也知道他的性子，这下不敢多言，只有退开，另想办法。

　　突然明三秋晃到一个影向自己逼近，顿时功力提聚全身，冷笑道：“原来是你，你来这做什么？”

　　他的前方站着一名充满书卷气的僧人，正是蒙元帝师八思巴，他向明三秋，梁萧行了一礼，说道：“见过明兄，梁兄，当时你我生死相搏，皆因我为那妖物所迷。自从神人赶走那妖物后，我才清醒过来。我来此处，一是为了向山上的神人致谢，二是代表我大汗向神人致谢，但是我也上不了山，既然两人是神人高足，可否……”

　　梁萧冷笑道：“这话我可不给你带，要传话自己上去！”

　　他带着萧玉翎逃离蒙古之时，一路上可被那些蒙古高手追杀好久，在襄阳城上又吃了八思巴的苦头，现在见到八思巴不与他一决生死，已经算是脾气不错了，他怎么可能帮八思巴带信？

　　一行五人排开众人就向山上走去，那些精绝人脑中传来肖然的话语，也没有拦他们！

　　那些在山下呆的人看到他们都可以上山，一个个的急了，都想上山，便却依然被精绝人拦在山下。

　　“为什么他们可以上去？”

　　“因为神人传话，要让他们上去！”

　　“他们是什么来头？”

　　“刚刚在边上听到，他们自称是神人的弟子！”

　　“什么？神人果然要收弟子的，这我更不能走了……我得试试我的仙缘！”

　　梁萧几人也没有管这些人说什么，五人越走越高，终于到了山顶，看到盘膝而坐的肖然，也看到了肖然的乱相！

　　肖然笑道：“你们有心了，居然这么远也找了过来……”

　　明三秋看了那乱相一眼，感觉到其中那种不祥的气息，肖然继续道：“那妖物被我镇在乱相之中，但是没几年时间，怕是杀不死他……这几年，你们可以在我身边听讲！至于山下那些人，就不用去管他们了！”


第八百二十四章 昆仑传艺

　　那被锁死在阴阳球中的虚染极难杀死，肖然估摸着大约得花上数年的时间，才能慢慢将他磨死，这个时间里，他不能遭遇太过强大的敌人，几乎是处于不能移动的状态，所以他就准备呆在这里了。

　　刚刚落到这山上时，他还不知道，现在知道自己居然落到了昆仑山上，这巧的。

　　即然要这里住下，那梁萧他们就得有个住处，他们这边搭起了房子，种起了肖然从太古大陆带起来的高产良种，虽然这里够冷，但也有适合在这种地方生长的粮种。

　　炼气三层之前，如果没有高产粮种，经常补些灵芝人参还是能勉强够用，以前在天机宫，这些用度还是少不了的！

　　但如果到了炼气四层没有炼气丹，培元丹，或是那些高元气高产量的粮种补充元气，修行起来真的是像蜗牛一样了。

　　梁萧他们白天练功，晚上听肖然讲课，日子过得简单而快乐。

　　肖然要这里呆这么久，如果什么也不做，简直是浪费死了。

　　镇压虚染的余暇，除了将这几个小子当入室弟子来培养，他还推演自己的武技，推演了大周天星斗大阵的阵法变化，将之推到了第四变——四相变，还专心的学习了得自风鸢的炼器之术，虽然没有实物操作过，但用星皇剑中的电脑推演了很多次。

　　一晃之间又是四五个月过去，山下的人不但没有变少，还变得越来越多，山下仿佛变成了一个繁荣的小镇，上演人生百态，各种悲欢离合。

　　这一天，肖然突然对明三秋道：“三秋，你还记得我以前说过的话么，我要找个人将我的武学传遍天下，无论他是皇亲贵胄，还是贩夫走卒，只要想学，都可以学！”

　　明三秋淡淡道：“师父，此事三秋愿为！”

　　肖然笑道：“你性子要比梁萧沉稳一点，这我还比较放心，不过现在我有些时间，我先自己来吧！我走了这后，这事就交给了你了，你看我怎么做的，你以后大约就可这样做！”

　　这时山下所有人脑中都响起了肖然的天心心语：“今天中午，我会在山上讲述我武学的修炼之法，如有愿意学的，愿意听的，便自行上山吧！”

　　山下至少聚集了将近万人，每个人都面面相觑。

　　“你，你刚才是有没有听到什么声音？”

　　“你……你也听到了么，想来不是我的幻觉！”

　　“天，神人要向我讲述他的仙法？”

　　“说了是武功！”

　　“或者是不同的说法！”

　　“仙缘，仙缘，果然是有仙缘，我在山下等了一年果然值得！”

　　这时八思巴可还没有回去，他惊讶的看着山顶，在襄阳城见识了肖然的神通，他已经不怀疑肖然是不是神人了，但却还是想不到肖然有这种神通。

　　他长叹一声：“有此神人下凡布道，是世人之福，却不知是不是我佛门之福？！”

　　天心心语是一种意念交流，不论懂不懂肖然的言语都是能懂。

　　这一次连那些精绝人也听到了肖然的话，他们再也顾不得把守山道，最先上得山来，看到山顶之上肖然依然坐在那里，仿佛这么久，他动也未曾动过。

　　但山顶上多了几间小木屋，小木屋外不知种着什么，绿油油的一大片，居然能这么苦寒的山顶生长，想来这多仗了神人的神通！

　　他们到了山顶那些作物之前，便要跪下，肖然声音响起：“用不着，凡在我门下听讲，不用向任何事物下跪，包括我。”

　　那些精绝人一个个面面相觑，见到神人不用下跪么？那自己该用什么姿态面对神人？手该放在那里？脚要往那边摆……这一下，不由的有些惴惴不安起来。

　　肖然却不管这些，怎么高兴怎么难。反正他固执的认为，老是下跪的人，修到天元境的机率会下降，他也不知道自己为什么不喜欢别人向自己下跪。

　　慢慢人越来越多，山顶密密麻麻的堆了一大堆，那些人羡慕的看着山顶的那些小木屋，那些就是神人亲传弟子所住的地方啊，看来神人要求很简朴，不喜欢奢侈。

　　有人排在后面的人，心中的不安之极，自己隔得远，如果过会儿听不到神仙讲道，该怎么办？

　　但也没有敢在这个时候争抢位置，或是发出一些怪声。

　　肖然抬起头看看天上的太阳，感觉太阳到了正上方，于是说道：“我要镇压这个怪物，大约会有数年时间，这数年时间，我每个月会开讲两次，讲述的我的武学修练法门……”

　　所有人激动不已，终于有人忍不高呼道：“多谢天降神人传道！”

　　他这样吼了一嗓子，立时有人跟风：“多谢天降神人传道！”

　　然后声音混成一片，不知多少有放声狂吼：“多谢天降神人传道！”

　　“道？”听到这个词，肖然摇摇头。

　　看到下方那些人一个个紧张兴奋得不得了，肖然觉得这个时候他可能听不进去什么东西，这不就是在浪费自己时间么！？

　　所以他觉得要给这些人降降温，他说道：“我对道不太理解，当不起这个词。我只记得庄子。知北游中，太清四处向人问道，无始最后回答他，道是听不到声音的，看不到形状的，不可言传的，否则就不是道，有谁知道创造万物形体的道自己却没有形体呢？就一句话就把我给搞懵了，反正我是不懂，即然不可感知，你又怎么知道它的存在？你又说不出来，说能说出来的道就不是道，那我又怎么知道你是真的得了这个道，还是在忽悠我？”

　　“就我知道，只有东瀛的日本国凡事都爱说道，剑有剑道，茶有茶道，插花还有花道，还有什么武士道，我也不清楚他们是不是搞明白了什么东西是道。”

　　“具体道是什么个样子的，是什么个东西，下次我见到老子他老人家的时候向他请教好了，不过我想就算我问他，他说得我多半也听不懂……所以我们说点大家都能听明白的。说得有点远了，但你们看，像我这样脑子比较糊涂的人，俗得一塌糊涂的人也能把武功练到这个程度，所以你们也可以！”

　　肖然最后本是想开个玩笑，让大家轻松一下，却因为久不讲段子，他有些生疏了，所以他这话一出这些听讲的人更紧张了！

　　“神人这是什么意思？”

　　“他随时可以见到道祖他老人家么？”

　　“难道他是那种可以和道祖坐尔论道的大能么？”

　　“难道这位神人是要在世间传下道统，与那三清道祖，如来佛祖争锋么？”

　　肖然无论如何也没有想到这些人会将自己的话脑补成什么样子，他简简单单的开讲，讲述太古大陆武学基础理论，灵窍的由来原理如何中……

　　时间很快过去，太阳已经日落西山给天边的抹上一层金黄，这些人们一个个听得入神之极，他们以为肖然会讲一大堆玄之又玄的东西，却不想肖然讲得这么直白，简单明了。

　　原来再神奇的东西，都可以如此直白清晰的讲述出来！

　　看到效果不错，肖然对明三秋道：“明白了么？”

　　明三秋点头道：“明白，简单，明了，直接，不玩花活。”

　　“对，就是这样！”


第八百二十五章 天元六层实相境

　　肖然讲解武学的方法，就是尽量讲得通俗易懂，最好是没读过书的人也能一听就懂。

　　两天很快就过去了，那些人依依不舍的下了山去。

　　那些离得近的人，立马回家通知自己的家人。那些离得远的人，却不舍得走，生怕漏听一次肖然讲课，就连专门来为皇家办事的八思巴一行，和那张姓武者一行都是一样。

　　但就算是这样，肖然在昆仑传法的信息像长了翅膀一样向着全世界传去。

　　到了第二个月的时候，来这里听课的人竟然就多了一倍，慢慢得这里聚集的人越来越多。

　　宋人，蒙古人，其各族的人……都得到了消息，天下无人不知，无人不晓，有一位神人在昆仑山讲道，就连宋朝深宫中的皇帝都得到了消息。

　　皇帝心中不由一叹，看来这个仙人自己是请不到了，但要他自己亲上昆仑听讲，却无异要他老命，于是只有人让人记录下来，带回来给他看。

　　看到不是炼丹服药就能成仙，不是一朝顿悟就能成佛，要一步一步的从练体开始，付足苦功才能有所得，这却让皇帝老子的心思淡了下来。

　　他在心中一叹，只有寄希望于自己的子孙，期盼“一人得道，鸡犬飞升”！

　　但对江湖中人来说，肖然的讲法无异于天降甘露，武人一般都是不怎么怕苦的，能有机会学到神人的武功，再苦也值，况且神人还连学费都不收！

　　江湖中人大量的向着昆仑涌去，就边萧千绝，公羊羽，九如，释天风，这些骄傲之极的绝世高手，也随着人去了，以前随处可见佩剑跨刀的江湖好汉几乎绝迹。

　　就连一直打了几十年仗，也停了下来，世界竟然莫名的太平起来。

　　春去秋来，岁月如梭，一晃就是十年过去了。

　　而肖然已经在山上枯坐十年，这一日，那虚染又不知如何存够了力量，开始做怪，不停的轰击着肖然的乱相，当虚染力竭之时，肖然的乱相突然发生了一种前所未有的变化。

　　那一种一种的天材地宝突然散开，不分彼此的混在一起，然后与那虚相慢慢融合，成为一体。

　　以前还是乱相之时，天材地宝是在天材地宝，虚相是虚相，两者是分开的，但现在，那天材地宝互相融合，然后又与虚相融合，慢慢的蜕变，变成完全不同以前的东西！

　　这个过程花了整整十天，这十天，肖然拼命的压制那虚染，不让他有半点机会出来搞破坏。

　　十天之后，肖然的实相成了！

　　一般来说，在凝练实相上花上几十上百年也是有的。

　　肖然能这么快凝成实相，一来得益于粟兰婷的武道经验。二来，虽然大多数天材地宝都极难改变，有强烈的排它性，要与其他天材地宝融全在一起，当真是费劲之极，但那虚染以那奇怪的力量不停的轰击肖然的乱相，却变相让那些天材地宝更快的融合在一起。

　　表面上看来，他的乱相和以前没有多大的变化，但事实上却是完全不样的东西。它们不在是一堆框在虚相之中，拼凑在一起的天材地宝，而像是一个可大可小的真实世界。

　　仿佛可以在能量与物质之间随意变化，反正以肖然粗浅的学识，以地球上的知识是暂时无法解释的。

　　而实相一成，立时反馈自身，肖然的灵魂慢慢变强，灵力至少是以前的三倍，身体各项指标也开始飞快的变强，整体战力至少比之前强了十倍。

　　一般武者从天元五层晋升天元六层大约就能涨个三五倍战力，肖然能做到这种程度同样得异于他凝聚实相所用的天材地宝不但数量是一般武者三四倍，连质量也是。

　　更何况，其中他还融入了大量堪称逆天的混蒙紫气。

　　实力暴涨，肖然立时开时攻击阴阳球之中的虚染，虚染立时觉得不对：“你……怎么可能，你的力量怎么可能变强这么多？”

　　肖然笑道：“你猜！”

　　这些年那阴阳球不但变大近十倍，已经有小孩拳头大小，而且对灵力的吞噬力度，对真元的承受力度也是不知强了多少。

　　这些年，那虚染唯一的能量来源，就只有肖然用以攻击他的灵力，承受灵力攻后，才有小部分灵力能为他吞噬。

　　但是现在，肖然灵力攻击力大增，它根本承受不住。

　　虚染被打得哇哇乱叫，但无论他是咒骂也好，哀求也罢，或是自求为奴，肖然都不为所动，一点一点的击破它的防线，一点一点的撕裂他的身体，像是一个磨盘一般，要一点一点的将他磨成粉。

　　十日之后，肖然终于将虚染磨到了极为虚弱的地步，他终于抵抗不了阴阳球的吞噬之力，被阴阳球所吞，然后阴阳球不停的震动，不知过了多久，才平复下来。

　　它就那样悬于空中，浑身黑白二色流转，多出一种说不出的韵味。

　　肖然这才发现，自己居然与那阴阳球生出一种莫名的联系，那阴阳球将自己的“本事”完完全全和告诉了肖然，它就是能吞噬灵魂或是灵力，以之增幅其他能量，更重要是它的形态居然可以变化。

　　肖然意念一动，这阴阳球就像液体一般流动，然后变成了一个柄长剑！

　　肖然讶道：“这……它是本来就是活物，还是突然开了灵智的精怪！它不会是被虚染附身了吧，系统，那虚染死了么？”

　　“已经死了！”

　　“那为什么我没有看到那虚染之核？”

　　“被那个怪东西吞噬了！”

　　“怪东西？你也不认识么？”

　　“世界那么大，那有什么可能全能全知……”

　　“系统，我突然发觉你真是一个废材之极的东西！”

　　“我早说过了，我幻化为系统只是方便人理解而已！我不是被人做出来专门帮你修炼的，能造出这种东西，不如直接造出强大的战士！”

　　“你今天话很多啊？”

　　“今天你已经变得很强了，天元六层武者，神力境武者不出，已经不那容易被杀死了！”

　　“喔，你要告诉我，你的真面目了么？”

　　“不……有一个奖励，我花了很大力气才做出来的！”

　　“好吧……是奖励我直接提升到神力境么？”

　　“我没有那样的力量……”

　　“你果然是个废材！”

　　同系统交流完毕，肖然心情好多了，那个奖励也相当让他满意。

　　今日本是肖然开课之日，来听肖然讲课的人从山顶排到下方的平原，足有数百万之多。

　　而肖然终于干掉了这个难缠的虚染，他在这里枯坐十年，已经是实在呆腻了！

　　他的声音在山顶响起，几百里范围内，就像是在别人耳边说话：“历经十载，终于将这妖物灭杀，今日，我将离开此界……你们好自为之。”

　　然后几个人影飞出，正是肖然的四个弟子，他对明三秋道：“三秋，为师要走了，以后多照顾下师弟，师妹！我们在昆仑呆了这么久，也有点感情了，以后我们这派就安置在里，就叫昆仑宫好了！就按我说的方法来运做昆仑宫。”

　　位面武会的运做方法肖然早早的交给了明三秋，之后的事就交给他做了，这十年间，明三秋早早的补足基础，不久前进阶炼气六层，修行速度相当之不错。

　　炼气六层虽然不算多强，但在这个世界已经是少有敌手了，做到一人灭国也非是难事。

　　唯一比他强的只有梁萧，梁萧天赋即足，又灌入了气种不用炼体，不用补足基础，这十年间连升四阶，几日前刚刚升到了炼气七层。

　　然后肖然看了他们一点，道：“珍重！”

　　说完打开光门，离开了这个世界！


第八百二十六章 回归

　　肖然先去了风云的世界，那帝释天果然炼出了几枚丹药，说是能增加寿命，但是这个却不太好试，不过肖然还是倾向于相信他，必竟他有成功的先例。

　　在肖然要遵守诺言带他去太古大陆的时候，他又缩卵了，因为他听肖然说那边比肖然还强的人比比皆是，他决定先在这边修炼到足够强的时候再去太古大陆。

　　他本来就不是意志坚定的战士，能有这样的武力是时间堆出来的。

　　这肖然也只由得他，然后肖然便去了天子传奇的世界，一到这里，他直接便去了仙域。

　　寇仲正在与乔峰比拼，这边二十年过去，两人居然都晋升到了天元四层，必竟他们先前都已经天元二层的巅峰了，二十年时间从天元三层到四层也不算慢。

　　不止是他们，除了起来基础薄张无忌与石之轩，原本天元境的武者都到了天元四层。

　　他们到了这个世界之后，终是明白了肖然为什么不要他们出去，因为现在还是周朝，如果他们出去扰乱这个世界的发展，让春秋战国的诸子百家不会出现，那是一个多么让人遗憾的事。

　　所以就连石之轩居然也没有往外跑，最多偷偷出去看下风景。

　　两人斗得正酣，突然神色一动，收手对望了一眼，然后哈哈大笑，因为他们知道肖然来了！

　　不止是他们，肖然放在这里潜修的所有人都感觉到了肖然的到来，他们一起聚在仙域的广场，一道人影狂飙而来，却奇异的没有带起半点风浪。

　　肖然的身形停在了他们面前，哈哈大笑：“二十年了，我的朋友们……”

　　寇仲张开大手，就要给肖然一个大大的拥抱，但肖然从他身边一掠而过，将自己的四个媳妇一把抱住，埋下头道：“我……我想你们了！”

　　寇仲石化当场，气得直抖肩，怒道：“这个见色忘义的家伙……”

　　徐子陵哈哈一笑，拍拍他的肩，与其他人一起消失不见，把时间和空间留给了肖然与自己的媳妇。

　　二十年了，石青璇与虚夜月都已天元境了，但独孤凤与商秀珣却依然还在炼气九层徘徊，肖然轻声道：“跟我回去吧！”

　　独孤凤倔强的道：“不回到，不到天元，无论如何也不回去！”

　　商秀珣虽然也没有说话，但那表情却独孤凤所说一般无二，显然先前所说的二十年之真的只是说说而已。

　　肖然笑道：“乖，我这次炼成延寿的丹药，虽然不知能延寿几载，但能到天元境的几率会大很多。而且就这样死呆在一个地方不成，我有更好的主意。”

　　肖然之所以这样说，因为风云世界的人种太古大陆有些不一样，而且那边的灵兽可能有些不一样，帝释天炼成的丹药能有多大的效果，他自己真的不知道。

　　但他试了一点药粉，感觉确是有效，他现在这样的实力，已经能够清晰感知到自己的自然寿命有多长了，只是能延寿多少，他还真不知道。

　　要知道现在，帝释天不过就炼出四颗丹药，他可舍不得浪费在自己身上，他还有几百年的寿命呢！

　　听到肖然居然给自己找延寿的丹药，他们在太古大陆呆那么久，自然知道这些丹药有多难得，两人心中一软，终是点头。

　　这时，肖然的脑中传来一个女声：“这个时候打扰你，真是不好意思！”

　　肖然苦笑道：“知道就不要这个时候打扰我嘛，我的女娲大神！”

　　女娲轻轻一笑：“难得你来这一次，我就想问问什么时候你带我去上次去的那个世界，我还有重要的事要做！”

　　肖然讶道：“您还要去啊？上次可把人天帝给得罪了，你再分个分身还不是被人人掌拍死？”

　　女娲道：“这却不一定，你只负责送我过去就行！”

　　肖然想了想，继续道：“重楼和葵羽也要回去，要不再等等你们一起去！”

　　女娲讶道：“他们伤这么快就好了，你们那个世界果然有独到之处，那么重的伤，换成你们那边，大约只有两年左右就好了，果然了不起！好，那就说定！”

　　说完之后女娲的声音便不再响起！

　　肖然与自己的四个媳妇胡天胡地的聊了一晚，第二天便带着所有人回到了太古大陆，然后直接回到了武玄山上。

　　而太古大陆也过去了一年，这一次所有人都在。

　　肖然算了算，山上人不知不觉的多了起来！

　　寇仲，徐子陵，武曌，石之轩，浪翻云，庞斑，秦梦瑶，乔峰，郭襄，张无忌，令狐冲，小鱼儿，苏樱，聂风，步惊云，之外还有肖然的五个媳妇，石青璇，独孤凤，商秀珣，虚夜月，还有天帝传人的女儿，婉儿。

　　还有一个肖星星和幽月，光是武玄山上就有这么多人。

　　天元境武者就有近二十人，只以天元境武者数量来看，肖然的武玄宗可以排在金光宗制下前五名了，只是还未如天元九层这种能镇得住大场面的高手。

　　重楼两人只在这里借住，最多算是房客，两人在加紧疗伤，再紧要的事也不会出来浪费时间。

　　这样一看，武玄宗一下变得人丁兴旺起来，肖然不得不开始考虑其他问题。

　　像这些宗派也会收到附近城市的供奉，因为宗派可以保护这些城市，而且还可以接收这些城镇的居民为派中弟子。

　　除些之外这些宗派还有自己的产业，像是金霞宗，寒月门，这些都有自己的产业，就连金光宗也是有的。

　　而武玄宗什么也木有，这些人的用度全是肖然在出，都是肖然从武侠世界带来的，虽然暂时是不缺，但这样有点坐吃山空的意味，肖然还是略有一点经济头脑的，于是就准备自己也开始拓展业务。

　　他虽然给天下商会说了很多现代商业模式，但在不同的地方，自然也不能全盘照搬，不见天下商会都先在境外实行，要等自己玩熟了才敢回到人族的境地开展，他暂时也不玩这些。

　　他瞄准的产业是文化产业，现在离大战结束已经有些年头了，人族的也差不多困境中走了出来，只要局面不乱，以这边这些粮种的产量，普通人混个温饱实在不难！

　　物质生活满足了，自然就开始追求精神生活了，所以肖然认为，文化产业绝对有搞头，不过这可以慢慢搞，不急一时。

　　他准备先去了血河秘境回来之后再说，却不想幽泉托人传来信息，就是今年血河秘境有点意外，大约要推迟五六个月才开。

　　于是肖然又去了武侠世界转了一圈，这么多世界一起发力，果然收集到了相当多的天材地宝，然后在太古大陆加紧收购，将那些晋升天元四层的家伙虚相所需要的天材地宝收集齐了。

　　四五个月后，想必他们便能晋升天元五层，这实在是一个天大的好消息。

　　回想当初自己收集这些东西所花的时间，精力，肖然不由的叹息，无怪镜像世界那么让人眼红，光是这一点，就得让多少人愿意提着脑袋拼命。

　　将这些事办完之后，肖然神秘兮兮的将聂风，步惊云，还有商秀珣与独孤凤叫了过来。


第二十一卷 风将起


第八百二十七章 系统的一次性分身

　　武玄山上，肖然的主峰，四人看到肖然这么紧张兮兮的，他们也有点紧张了。

　　独孤凤道：“夫君到底是什么事情啊！？这样真让我有点紧张呢！”

　　肖然咳了一声，说道：“没事，放松一点。我上次不是给你们说想其他办法快速进天元境么，以前是担心你们在镜相世界时间消耗的太快，现在有了延寿丹药就要好得多了。所以我准了几个新的世界给你们，因为新的环境会给你们带来新的刺激，说不定就成了。”

　　“至于聂风你们两个，上次没有去镜像世界潜修，这次可以给你们两个世界去转转，换个环境。倒是我最近老有不好的预感，也不知是怎么来的，你们能快速变强的话，那最好不过了！”

　　这却是系统说的奖励了，系统将自己的能力分离出来，可以一次性的选择附在几个人身上，这样他们进入新的镜像世界就像肖然一样不需要支付额外的穿越点，只需要支付时间流逝的穿越点，更重要的是，肖然还可以通过系统与在镜像世界的他们沟通，有需要支援肖然可以立时赶到。

　　听到这话，四人都没有惊讶，因为他们都知道肖然在穿行各个镜像世界的能力。

　　聂风道：“本来我倒无所谓，无论在那个世界修行，其实所花的时间还是一样的，只是时间差看起来进步快一点而已，不过即然师父有这样的预感，那加快一下修行是必要的！”

　　步惊云还是那不苟言笑的样子，说道：“可。”

　　独孤凤拍了拍胸口：“这下还好，我可不想一直成为了你的累赘！”

　　商秀珣也道：“我也是这样想的，至少要到天元境，这样才不会成为你的负担！”

　　肖然笑道：“傻，什么时间你们是我的负担了！不过凤儿和秀珣差不多大，今年六十多岁，六十多岁的炼气九层根本不算慢，何况你们还是辍武了。好了，你们选吧！”

　　肖然手上真元涌出，现出四个名字，第一个是《神洲奇侠》，第二个《四大名捕》，第三个是《越女剑》，第四个是《说英雄，谁是英雄》。

　　四个中有三个温瑞安归所创出的世界，时间上好像有些交集，但却总有一点混乱，肖然也不管了，将之当成三个独立的世界，反正会形成时间支流的。

　　温大师的世界有常人无法想像的凶险，但同样有着常人无法想像的热血，不过以四人的武动，最低也是炼气九层，以一人之力攻占一国都做到的，自然是不惧。

　　但肖然还是对四人道：“这四人世界，你们可以不用像在先前那个世界一样怕改变历史，因为会形成时间支流，不要问我这是什么东西，反正我其实也没有搞明白。这些世界表面看武力值都不是特别高，但是可能会有一些隐藏的力量，而且人心难测，所以你们要小心。”

　　温大侠的世界武力值看起来没有太古大陆高，但却有些神秘之处。

　　比如关七，他老人家最后从上UFO走了，天才知道，他其实是不是外星人做出来的超级战士。

　　还有越女剑中的阿青，金大没怎么写那个时代，但一个十几岁的女孩同白猿拿着竹杆打了几年，最后以这样就能杀穿2000甲士，这么妖孽的人身后，可能也会有一些神秘的力量，或者金大侠世界武功的起源会在那里呢。

　　但肖然也不太担心，有自己在呢，若有危险，招呼一声，自己拉一大票兄弟过去，大约什么都摆得平吧，那些世界也不像有神灵的样子。

　　他还有一句话没有对四人说，因为系统分身在他们身上，肖然可以借助系统看到他们的情况呢。

　　独孤凤其实也是天不怕地不怕性子，年纪轻轻在江湖上行走，就敢一个人挑上如日中天的跋锋寒，还逼得他自断佩刀，更让候希白头痛不以。

　　她倒不怕凶险，只是问道：“那我们去了那些世界，具体要做些什么？”

　　肖然想了想，然后道：“未必一定要做些什么，安全回来就行，如果一定要做的话，可以像我在你们的世界做过的事，传播武学，等待武学之树开花结果，愿意建个势力什么的也行！”

　　肖然是将镜像世界给他们当成类似精神与时间的小屋来用，只是没有那么孤寂罢了。

　　最后聂风选了《越女剑》，步惊云选了《说英雄，谁是英雄》，独孤凤选了《神洲奇侠》，商秀珣选了《四大名捕》。

　　然后肖然不管了，开始想着自己要如何开展产业文化之类，他想到的最容易的大约就是办报纸，杂志这些，不过说起容易做起难。

　　如论打架，现在他门中这些人随便挑一个，基本都能撑得住场子，但搞什么文化产业，怕是还是都不如肖然，他想着大约自己要招些人了。

　　……

　　聂风出现在一山坡之上，灵识展开立时感觉山上有人，他准备先上山看一下。

　　肖然对他说过，这个世界可能正处于春秋时代，大约是勾践卧薪尝胆之后，全力准备伐吴的时候，与他们的那个春秋时代大方向差不多，但细节上可能有极大的差别。

　　所以聂风很好奇这个世界会是什么样子，听上方有人相斗，他立时飞了上去。

　　只见山坡之上，一团绿影、一团白影已迅捷无伦的缠斗在一起。

　　那却是一个绿衣小姑娘与一只白猿，她们手中都拿着一根竹棒，挥舞的对打。

　　这白猿出棒招数巧妙，劲道凌厉，竹棒刺出时带着呼呼风声，但每一棒刺来，总是给阿青拆解开去，随即以巧妙之极的招数还击过去。

　　虽然这些招数在聂风看来不算什么，但他还是第一次看到有猿猴会剑术的，突然他就觉得这场面似有熟悉。

　　他非是什么书生，经史典籍也看得很少，但好像从某人那里听过这个有关越女剑的故事，也不是肖然还是谁讲给他的。

　　这时那白猿发现了聂风，看了他一眼，突然扔掉了爪中的竹子，跳入树林中不见了。

　　那少女狠狠的看了聂风一眼：“你这人，把白公公气走了，白公公向来不喜欢见外人。”

　　聂风笑了：“你喜欢剑法？”

　　那少女道：“什么是剑法？我不会。”

　　聂风道：“你刚刚明明是使的剑法啊？”

　　那少女恍然大悟：“原来这就是剑法，我却是没想到我会。我十三岁那年，白公公来骑羊玩儿，我不许他骑，他用竹棒来打我，我就和他对打。起初他总是打到我，我打不着他。我们天天这样打着玩……”

　　聂风那一瞬间的表情是近乎于崩溃的，差点在说，你他喵的在逗我玩么？阿青的剑法也许不高绝，但同白猿对打几年便有这样的水准，这天赋……

　　他也从小天赋过人，但发现同这少女一比，似乎也只算平常吧！

　　聂风玩心大声：“你喜欢击剑，那我陪你玩！”

　　说完手一张，一根树技飞到他的手上，他轻轻一抖，不用真元，也不用太大的力量，树技一抖直指少女。

　　少女眼睛一亮：“这抓树枝的法子，你可不可以教我！”


第八百二十八章 凤儿与秀珣的问心之旅

　　相比与聂风的欢乐，独孤凤也觉得热闹，因为系统将她传送过来的地方，正在赛龙舟，人手一叠彩劵，她好奇一问，才知道这地方有人开赌，她闲来无事，便买了一个紫舟的彩劵。

　　她虽然还没有灵识，便是感知却也远超他人，自然能感知到这舟上的人精气最盛，若是划起舟来，自是十拿九稳的能赢。

　　一开始的时候，确实是那绿舟和紫舟最快，眼见着他们就要分个胜负之时，那紫舟和绿舟却突然慢了下来，而那白舟与蓝舟却瞬时间超了过去。

　　眼见快要到终点，那白舟上的人也几乎是不划了，而那蓝舟上的懒洋洋的超了过去，眼见就要夺冠。

　　独孤凤早年在江湖闯荡，又当了那么些年的太后，早就已经是人精一枚，那还看不出这是有人在北后操盘，如果是其他人，可以就自认倒霉算了。

　　但那凤姑娘那会受这种憋屈，你们要操盘，要玩，很好，凤姑娘就和你们玩。

　　她素手轻按，两道真元冲向河中，其中一道真元突然变成了礁石从河尖穿出，直接将那蓝舟捅了一个对穿，而另一道却附在那紫舟下方，带着这紫舟直接飞速的冲过终点。

　　岸上的人立时欢呼起来，而那紫舟上的人一个个如丧考妣，泪流满面，脸色比死了亲娘脸色还要难看。

　　独孤凤一愣，立时明白过来，看来这紫舟上的人被人威胁了，过会怕是有人找他们麻烦，这麻烦既然是自己给他们惹来的，那就自己帮他们解决好了。

　　但独孤凤还没上前询问，便有四个少年迎了过去，他们长像各有不同，却有一股罕见属于年轻人的英气，让她想起了自己年少轻狂的时候。

　　所以她也不上前了，只等看这些少年如何解决这些事情。

　　还没等四个少年发话，那群蓝衣人便气势汹汹的冲了过来，那群紫衣人吓得不轻，拼命讨饶，只说自己没划船，是船自己动的。

　　那些人分明也看到这些，但这气还是要撒在这些人身上，立时动手打人，那些人稍有反抗，他们居然便想拿刀杀人，立时便与这四个少年冲突起来，却被这四个少年打倒。

　　然后来了捕快，那四个少年亮了身份，好像家世都还不错，这下独孤凤放下心来，大约事情就会这样结束，江湖帮会，为这一点钱银大约不会同其他大派动手。

　　那捕快带走了四个年轻人，独孤凤坠在后边，以她的实力，不想让人发现，这几人是发现不了她的。

　　然后她在那捕快听到很有意思的东西，原来这一带最有势力叫做“金银钱庄”，这赛龙舟就是他们暗中操控，而且除此之外，可以说是无恶不做！

　　而这金银钱庄是权力帮的分舵，权力帮是这个世界最强大的帮会。

　　这让独孤凤觉得有点意思，居然将帮派的名字取得这么直白霸气，这取名的人倒也是个人才。

　　但事态的发展却出忽她的意料，有人暗中找上了紫舟上的老大，杀了他全家，独孤凤没想到会是这样的，她没有想到自己只是随意的玩笑之做就害了人一家性命。

　　她更没想到，那四个少年人热血上涌，居然就这样找上了金银山庄，一番打斗后，她听得那钱庄的人道：“你可知道金银山庄的主人是谁？”

　　其中一个叫萧秋水的少年道：“铁腕人魔傅天义！”

　　“很好，那你又知傅爷是谁？”

　　“九天十地，十九人魔，其中一魔！”

　　“那你又知道这九天十地，十九人魔是什么样的组织？”

　　“权力帮！”

　　“你又知不知道权力帮的地位名声实力！”

　　“天下第一大帮！”

　　“那还想怎样！”

　　萧秋水大声道：“除此祸患！”

　　少年武功不高，但却有着一腔子的热血，那热血滚烫得让独孤凤也感到了灼热，她双眼一凝：“这几个小子都不错，很好，看来他们会对上权力帮这个天下第一大帮。就让我跟在几个小子身边，称量一下这天下第一大帮好了！”

　　这个世界武力值有多高，独孤凤不知道，这权力帮会有多强，独孤凤不知道，跟在他们身边，一个观察这些小子，二是先收集情报，三来，对她而言也是自己的问心之旅。

　　……

　　而商秀珣到了那个世界后是有些郁闷的，她从小便是牧场的大小姐，但天赋过人，不论学会从不落于人后，但这次，她垫底了。

　　差不多同样起跑线，先前修为还不如她的虚夜月都晋升天元境了，自己却还被卡在炼气九层。

　　“到底自己差在那里，红尘三问的最后一问，该如何才能找到答案？”

　　却在这时，她听到前方有打斗声传来，她不由的摇头道：“看来无论那个世界，都不太平啊！”

　　身形一闪，她速度已经飙到了音速，但身法奇妙，却没有引起音爆，旁人觉得大约只是感觉吹过了一阵风。

　　前方正有一群在围攻一人，就算以商秀珣还在大唐时的武功来看，那些人的武功也不怎么样。但个个搏杀经验丰富之极，出手相当狠辣。

　　更奇特的是边上居然还有四个青衣人抬着一个轿子。

　　以商秀珣的感知，立时便感知到这人下肢气血不畅，却是一个残疾人。

　　正是在这时那被围攻之人飞掠半空，然后有人向他打出十几道暗器，然后那被围攻之人衣袖一拂便将这些暗器收了过来。

　　却在这个时候，那顶轿子突然挡在了他的面前，那人立时手一抖，将刚刚接过来的暗器向那轿子里的人打了过去。

　　没想到那轿中的人也打出一颗铁弹，铁弹撞在那被围攻之人打出的青莲子之上，铁弹与青莲子在空中弹开，却将那其他暗器全数撞落。

　　就让商秀珣大吃一惊，那轿中之人以残废之身居然练出了这么不俗的暗器功夫。

　　她突然想起了自己这段时间的沮丧，不由有些好笑，自己手足俱在，又有一个那么强的夫君，还修行那样高明的功法，一时进境不顺，居然就这么沮丧，和人一比，自己显得太逊了！

　　这时那被围攻之人落到地上，看着那轿中人，脸色难看之极，说道：“无情？”

　　“原来他叫无情？”

　　有意思的人，商秀珣决定继续看下去。

　　……

　　太古大陆，武玄宗里内，肖然在自己的主峰之上。

　　看着自己写的东西，突然一把拿起揉成废纸扔在了地上，这么些年来，刀剑就摸得多了，但笔嘛……唉，写个字都像狗爬一样，自己都看不下去！

　　他抽空将系统调了出来，看了下四人的状况，聂风好似在教一个小姑娘炼剑。

　　“莫不是他一去那个世界就遇到阿青了？这不能吧！”

　　独孤凤却四个少年在一起，她本是看着那些少年正在与人恶斗，然后突然出的，一掌将那人震死，用得力量不大，看着就比死者强一点。

　　“很好，在未知的世界懂得隐藏自己的实力，不过那人武功低微，不知为何却激起了凤儿的杀意？”

　　而商秀珣却同几个人在一起赶路，其中人还有一个人是坐在轿子里的。

　　“耶，难道遇到了无情？真有意思！”

　　而最后步惊云一人却在一个小山村里，似是在那里安居下来，不想到处跑，这让肖然有些意外。

　　不过看起来他们好像确是没有什么凶险，所以肖然放下心来，准备到不远的金光城走走，至少先给自己招个代笔的书记官之类吧。

　　写字什么的，还是找专业人士吧。


第八百二十九章 肖然的弟弟

　　付海生进了金光城，据说这座城是这两年才刚刚修起来的，比之前至少大了三倍，但在付海生眼中，这城还是太小了！

　　他心中冷哼一声：“好你个付伯生，居然跟老子使绊子，把老子发配到这种鬼地方，你给我等着！”

　　却在这时，一个大约十五六的少年道：“这位爷，是第一次来金光城吧！”

　　付海生一下就明白了过来，这是本地的小混混，一般他们会给外来人打打下手，做做向导来赚点钱。虽然他们修为不高，但大多都是本地通，所以雇着这些人会省了自己很多的麻烦。

　　他说道：“带我去本地最好的酒楼，少不得你的好处。”

　　少年大喜过望：“大爷贵姓！”

　　“姓付！”

　　“付大爷，跟着我来！”

　　那少年带着这付海生东弯西拐，到了一家酒楼面前，付海生略有些疑惑道：“小子，你不是坑我吧，这里面人都没有，你居然说是最好的酒楼！？”

　　那少年叫起撞天屈：“付大爷，我不过一个小小的炼体期，我就是骗我老子也不敢骗您啊。这里地方是偏了一点，只不过因为是新开的，所以没有名气，所以人才少的，但东西真真是好吃，不然我也不敢带您来这里来。”

　　付海生也不觉得这少年敢骗自己，他给了少年一张面额百金票子，说道：“一个小时，我吃完东西你再过来，这是先付的定多。如果你不来，我是会来找你的，记住你的气息不难！”

　　少年点头哈腰的走了，付海生坐到堂中，说道：“店里有什么拿手好菜，挑着给我来三份，一荤一素一汤。”

　　半小时后，付海生脸色极为难看的看着那伙计，指着菜上三个只吃了一半的碗道：“再给我说说，这些东西多少钱？”

　　那伙计淡淡道：“盛惠三千金！”

　　付海生心中大怒，自己居然被一个小鬼耍了，那小鬼作戏可做得真像，硬是把他骗了过去，他看着那伙计，属于炼气六层武者的气息散发出来：“要欺负外地人，也要看人！”

　　人族天元境武者数量不到十万人，只算炼气境武者的话，炼气六层已经可以称为高手了。

　　但那只有炼气二层的伙计却冷笑道：“朋友，要想发飙也要看地方，这里可是武玄宗的地界。”

　　武玄宗，付海生当然知道这个宗派，成立不到两年，但有数名天元境武者，据说宗主肖然已经是天元五层的武者，而且在圣灵族的东部新生高手大赛中得到了第一名，力压其他各个大族的天才武者。

　　他只修行了十几年便有这样的修为，被誉为人族万年以降第一天才。

　　先前大多数人都认为他去过某个时间流速不同的镜像世界修行，但很多见过他的人却纷纷指出谣言不靠谱，因为他的气息确实只有三十多岁，他或有奇遇，但绝不是镜像世界。

　　难道这个酒楼还有武玄宗的背景，想到这他暗道：“算了，这样的宗派，没必有为这点小钱招惹他们。”

　　出了酒楼，他立时想着要找刚才那小子麻烦，却发现自己根本找不到他，那小子的气息不见了，付海生恨得牙痒痒的：“这臭小子，不要在让老子找到！”

　　……

　　一处破烂的小巷里面，有一群年岁差不多的少年，正在一起嘻嘻哈哈的聊天。

　　先前那个坑了付海生一把的少年也在其中，其中一个年岁最大的少年正是肖然的弟弟肖野，肖野对那少年道：“常生，不错！那家伙是条肥羊，我们分了一千五百金，这一千金是你的！”

　　这群少年也只有做些坑蒙拐骗的事，无论是偷还是抢，以他们的实力都难以做到。

　　肖野拿了十张面额一百金的票子给了少年常生，常生嘻嘻笑道：“老大，这也太多了！不是老大您的敛气符，我怎么敢去坑一个炼气六层的高手！”

　　这些少年都知道老大虽然修为为弱，但神秘兮兮的，经常能搞到一些他们想都不敢想的好货。他们都有猜老大想必大有来头，但没有人敢去问他。

　　不过老大对钱财向来不在意，他们了乐得认也做老大。

　　肖野又拿出一堆票子给了其他少年，然后道：“走，走，都拿去玩！常生留下，我有事对你说！”

　　少年们一哄而散，肖宇对常生道：“这几天呆在家里，不要出门。这些钱你拿着！”

　　说完又掏出五千金，放到常生手中。

　　常生吓了一跳：“老大，这怎么使得！”

　　肖野淡淡道：“让你拿着，你就拿着！我知道你想给你妹妹存够学费，送她去武馆，钱若不够，尽管开口，老子穷得只剩下钱了！”

　　常生想起妹妹，这下终于不再推辞，他接过钱后，突然问道：“老大，问你一个事行不？”

　　肖野道：“说！”

　　常生有些迟疑道：“我知道老大和我们不一样，为什么你会要和我们混在一起，我们都是只是一人渣，一堆扶不上墙的烂泥……”

　　肖野索然一笑道：“那为什么每天你还要练功练到深夜，光是我也看到了多少次，大家虽然不说，但心里都是羡慕你的？其实我也羡慕你，家里那个逼样，你十六岁已经炼体三层，不像我……”

　　炼体期肖然是将肖野送到武馆去学的，这些最基础的东西，馆主教了几十年，要说经验绝对是比肖然还要丰富的，炼体境的东西，就像小学课本一样，谁也是这样教的。

　　肖野不是没有试过努力，他开始习武之时进境缓慢，他有试过每天偷偷一个人加练，练到凌晨两三点。但是五年，整整五年，他连练体一层也没有突破，他怎么好意思说自己要练武，他怎么好意思说自己是肖然的弟弟，不如说自己不喜欢习武来得好。

　　至少大家不会认为自己是做不到，只会认为他是不想做而已。

　　算了吧，自己才是一个真正扶不上墙的烂泥，也只有这些小子才会以这样崇拜的眼神望着自己，他继续对常生道：“如果突破练体期，到时不用担心，功法这些老大我这不缺的。”

　　天色渐暗，常生回到家中，刚到门口就有一种不祥的预感，他推门而入，只见母亲倒在一边的地上抱着只有十一岁的小妹，而父亲两脚踹在母亲的背上，踹得母亲直喷鲜血。

　　小妹吓得脸色铁青，但是却还是强忍着不哭。

　　父亲喝得醉熏熏的，一边打，一边骂：“贱人，钱放在那了，快给老子拿出来！”

　　常生气血立时就冲上脑门，但他知道，父亲再人渣也是炼气三层的武者，自己无论如何也是打不过的。他立时掏出五百金，扔在父亲脸上，冷冷道：“拿去买酒，拿去赌……”

　　父亲看到钱，立时眉开眼笑，然后看着常生道：“看样子，小发了一笔啊！”

　　说完父亲手一探，便抓住了常生的肩膀，以常生的修为，根本没有法反抗，他一通乱搜，又搜了五百金出来，然来得意扬扬的走了：“老子把你养这么大，你这小子也还算有点用处！”

　　母亲吓了一跳，过来抱着常生：“没事吧，他没有伤到你吧！”

　　常生摇头道：“我没事，到是妈……”

　　他母亲惨白的脸上现出一丝笑意：“不要小看妈妈啊，妈妈也是炼气三层的武者，这种小伤调养几天就好了！”

　　常生脱下鞋将藏在其中存了不少日子的七千金拿了出来，说道：“妈，我看那家伙今天是不会回来了。二妹的学费我凑够了，明天带她去武馆报名，明天必须去，不然这些钱落到他手上，两天又没了！”

　　看着常生的脸，母亲不是不知道儿子在外边做什么，但她这个时候能说什么呢？突然她抱着两兄妹，放声痛哭。


第八百三十章 娱乐产业

　　肖野刚刚进步，就被人抓住，一把抛上天空，他先是吓了一跳，然后就懒得搭理了，反正自己这种废物，摔死最好。

　　但他刚刚落下，就又被人接住，放在地上，然后那人搂着他的肩，喃喃道：“以前明明很怕的，但现在居然不怕了，难道真的是长大了，长成小伙子了！”

　　肖野不用去看，就知道那抛他上天的人，正是他的哥哥肖然，他只是淡淡道：“大哥！”

　　对于肖野的冷淡，肖然只是轻轻一笑。

　　对这个弟弟，肖然的感情可是要比他父母深。因为他虽然有了以前这个身体的记忆，但那些岁月却非是他亲身经历，总有一层隔阂。

　　但是这个弟弟可是他从小抱大，小时还经常在他身上尿裤子，他是真把肖野当成了自己的亲弟弟，肖野不上进，他有些急，但他知道这是急不来的。

　　不见地球上多少厌学的小孩最后和父母闹得水火不容，越是强压越是反弹得厉害。

　　如果肖野真的对习武一点意思也没有话，那真就不用强要他习武了，反正有自己也能保得他一生平安，反正自己还有延寿的药，大约也能让他多活个几十百来年。

　　但从一些迹像来看，却又是不像。

　　“走！哥今天带你去吃好的！妈，我带弟弟出去吃饭。”

　　说完肖然便带着肖野飞上天空，然后到一条小巷落下，那店现在也看开着门，看到肖然两人落下也不以为意，这世道，谁还不会一点轻功。

　　肖野看了这家酒楼，心中不由咯噔一下，看来大哥是知道了，也是！天元境已经是半神之躯，灵识一扫，就像千里眼一样。

　　肖野低下头，什么话也不说！

　　肖然笑了：“走，进去吃东西！”

　　说完肖然带着肖野进了酒楼，那些酒楼里的人都认识肖野，不过以为他只是一个小混混，孩子头，看他带着一个成年人来，以为又是肥羊上门。

　　立时喜上眉梢，伙计迎了上来：“两位要点什么？”

　　肖然道：“有什么好吃的都给我来一份。”

　　肖野突然抬头，说道：“哥，不要了吧！”

　　肖然笑道：“这家店挂着我武玄宗的名字，我要不吃一顿，那不是对不起我！？”

　　那伙计一愣，仔细打量着肖然，然后吓得扑通一声跪在地上：“不停的磕头道，然哥儿……不，宗主，肖宗主，您，您老怎么来了！”

　　伙计是金光城本地人，金光城本人一提起肖然就说，然哥儿如何如何，好似与肖然熟得很样子，这伙计平时也是然哥儿叫惯了，一时口误，这可是吓得不轻。

　　那几个掌柜的也是立时施展身法跑出来，跪地求饶。

　　这乡里乡亲的，肖然也不打算出手过重，说道：“大家都是乡亲，有道是靠山吃山，你仗着我武玄宗的名头做生意，这其实也不算什么，但这样宰客却是不行。这铺子明天关了，以后做什么都成，但是不能再开酒楼。”

　　肖然已经有了一点打算，金光城这里地理位置偏，也没有什么物产，让他想到了地球上有一个奇迹之城。

　　他建在毛都没有一根的沙漠之中，但却繁华的一塌糊涂，那就是拉斯维加斯。

　　现在大家生活一天天见好了，不是就想着玩么，他准备搞个像拉斯维加斯一样的地方，可以一家来玩，男人可以赌赌钱，女人就逛商场，看各种秀，一家人可以来玩。

　　好像娱乐产业也是算文化产业……吧！

　　如果有这种宰客的店，那名声一臭谁还来玩。

　　本来像这种建好的城，金光宗是会派人下来做城主的，但现在没有，明显默认将这个城交给了肖然管理啊。

　　所以他也却之不恭。

　　这些掌柜听得肖然的话，终于松了口气，一个个收拾东西，准备关门。

　　肖然也带着肖野出来，肖然叹了一口气：“今天我在城里，看了一会儿，看到你，其实你很好。”

　　肖野本来以为肖然会是一通责骂，却不想肖然会这样说。他抬头看了看肖然，又低下了头。

　　肖然继续道：“你心地不错，对手下也好，有同情心，这些我都喜欢，不过你既然羡慕别人习武有成，为什么自己却这么懒散？”

　　肖野欲言又止。

　　肖然又叹了一口气：“我今天抽空去了金馆主，和他聊了一会儿，他给我说过，你修行时进境很慢，但以前有一段时间却每天晚上偷偷加练，那为什么放弃了？”

　　肖野还是低头着头，不说话。

　　肖然接着道：“你即然肯努力，那就不是怕苦怕累，是不是因为太长时间没有突破，所以心灰意冷，你可知道有多人有时会在一个境界卡得欲仙欲死，当初我可是在练体一层卡了十年，所以你只是几年没有突破算个什么事？”

　　肖野终于开口了：“我……我不是大哥，我做不到！”

　　他双手在脸上狠狠的揉了一下：“我真的做不到，我试过，我努力过，我拼命过，五年，整整五年，我每天加练四个小时，别人睡了我还偷偷练功，我不想给哥哥丢脸，我真的有想好好习武……可是我做不到，我只是连练体一层也突破不了的废物！”

　　肖然搂着他的肩道：“原来如此，所以索性不如不练武，那就不是做不到，是不想做。傻……你练武又不是为我练的，你想不想一击破山，想不想飞天遁地，想不想长生久视……好吧，今天就不说太多，只要你有想要的东西，那再苦再累，你也有前进的动力！”

　　肖野看着肖然：“那哥哥想要的是什么？”

　　“我喜欢美好的事物，我喜欢守护美好的事物成长。对我来说，你，你的嫂子，爸妈，还有武学这些都是美好的事物！”

　　“这么简单？”

　　“简单？算吧！就为么简单的问题，哥可用了几十年才想明白。好好，今天不多说，不过看你在一群孩子里，很威风啊，喜欢么？”

　　“还……还好！”

　　肖然揉着他的头发，笑道：“如果成为强大的武者会更威风，会有更多人用那种眼神来看你！不过我真没想到，你小子心地那么软，对人那么好！”

　　说完之后，肖然突然脸色一变，夹着肖野，速度施开，仿佛瞬移一般到了常生的家中的院子里，却见常生脸色难看之极，胸口深深的凹了下去，半边身子被打得稀难，但他那半边身子依然死死的抱着自己的妹妹。

　　而他的父亲只在一边看着似是已经吓傻了，他的母亲倒在边，一动不动，已经没有气息。

　　出手杀他们的人却是付海生。


第八百三十一章 开放政策的bug

　　肖然没有管付海生，立时闪到了常生的身边，真元渡入他的体内。

　　常生的身形被轰碎小半，如果逆运乙太不灭身，还是能够抢得回来，只是他的灵魂也被轰碎大半，这肖然便无能为力了，肖然最多能保住他神志再清醒片刻。

　　常生还保有仅有的意识，看到肖然，脸上现出一丝潮红：“然……居然是肖宗主，我临死之前居然能看到肖宗主……”

　　肖然只能护住他的心脉，让他能多支持一会儿，减少他的痛苦，然后他摇摇头对肖野道：“小弟，你兄弟不成了，过来陪他说说话！”

　　肖野大惊失色，立时跑到了常生面前蹲下，却不知要说什么好，还是常生开口道：“老大，老大，你……你居然是宗主的弟弟……”

　　肖野只是摇头，常生笑道：“老大，我……我其实有一个很蠢的梦想……我一直想变得够强，强得可以保护我妹妹，强得可以保护我妈妈……但是，我不成了。老大，可以帮我吗？”

　　肖野的双眼已经有波光泛出，说道：“只要你说的，我一定帮！”

　　常生脸上现出一丝莫名的笑意：“帮我……帮我试试御空而行是什么感觉……搬山分海是什么感觉……如果到了天元境又是何等的威风，帮我实现这个梦，到了天元境后，带着我妹妹飞到天上去，我答应过她的……”

　　肖野摇头道：“我……我做不到！”

　　常生闭上了双眼，他已经看不清眼前的东西，他笑道：“这对我来说是个梦，我可能做不到……但老大一定行，因为你是老大啊……”

　　话还未完，他吐出最后一口气，就这样死了。

　　肖野的双手握得死死的，指甲嵌入肉中流出鲜血也不自知，牙齿咬得咯咯做响，胸中有一团火似要将这天地焚得一干二尽！

　　为什么？为什么像常生这样努力的人会有这样的结果？明明他已经凑够了妹妹的学费，明明他已经找到了生济，有了收入，明明一切都在变好，怎么一下什么都没了？

　　为什么偏偏是自己这样的废材有幸成为大哥的弟弟？老天爷真不公平……

　　但是对不起，常生，这个梦，我……我真的做不到！

　　这时常生的妹妹满脸悲色的，看着肖野道：“你是哥哥的大哥么？”

　　十一二岁的她已经明白常生身上发生了什么，只是她从小经历了很多事情，早就已经学会如何让自己不哭。

　　肖野咬着下唇道：“是！”

　　常生的妹妹强忍着不哭，挤出的笑容却比哭还难看：“哥哥……哥哥经常给我说，他认识了一个老大，老大虽然也还小，但长大以后，一定，一定是一个了不起的人……”

　　说完这十一二岁的小萝莉终于是忍不住了，捂着自己的嘴，眼泪像断线的珠子一样掉下来，就那样无声的哭泣，抱着哥哥的尸体，死也不想松手。

　　肖野没有开口说话，因为他怕自己一开口，眼泪就会掉下来，他死死的咬着自己的舌头，以这种痛苦控制自己的眼泪，他起身一步一步的走到付海生面前，淡淡道：“三千金，就为了三千金，你杀了我兄弟！还杀了他母亲！”

　　在肖然来了之后，付海生就明智的没有动了，因为他知道无论如何，自己也不可能从一个天元境武者，还是武玄宗宗主手上逃脱！

　　他艰难的吞了口口水：“我真的没想杀他，这小子骗了我，我只是想好好的收拾他一顿……”

　　付海生断断续续的将事情始末讲了出来。

　　却原来，那常生的父亲从常生手上收走的一张百金纸币是付海生给常生的那一张，而付海生郁闷的去喝酒赌钱，愉恰恰遇到了常生的父亲。

　　那么近的距离付海生自然是感觉到了自己在那张纸币上留下的气息，立时就抓着常生父亲要打。

　　常生父亲一下什么都招了，还顺溜的将付海生带回家，给果刚刚好看到常生拿出了七千金，付海生看常生家也是没有什么油水，本来就只想揍常生一顿，将七千金拿走做赔偿就行。

　　常生知道这事是自己理亏，而且自己实力也不如人，所以只有认了，钱没了想办法再赚就是。

　　但这下常生的父亲不干了，他说常生骗了付海生，让付海生报官就行带走常生就行，但这钱是不能拿走的，要不这个儿女就都送给他赔罪。

　　这下连付海生都懵了，他觉得自己老子就够奇葩了，但是这人更奇葩。

　　他虽然不是做人口买卖的，但是看着常家小妹也长得清秀，带回家养个一两年就可以吃了，3000金换一个小萝莉，很划算，所以他也同意了！

　　但这下常生却是不同意了，但以他的实力根本犟不过他老子，更犟不过付海生。

　　这时一直莫不做声的常生妈妈却突然出手偷袭付海生，她武功不济，只有炼气三层，而付海生本来就喝得有点高，出手便没怎么控制好。

　　常生妈妈被震飞上天，当场死亡，只是她修为要高一点，身体才没有如常生一般被打得稀烂，那道灵罡余波扫过常生却是将他打得稀烂。

　　如果不是危机关头常生以身体护住妹妹，他大约不会死。

　　听完事情的经过，肖然看了常生父亲一眼，不由长叹一声：“一想到为人父母不需要考试，不需要执照，就感觉太可怕了……”

　　说完之后付海生道：“我真不是故意杀她们的，这是意外，我愿意赔偿……”

　　肖野道：“赔？可以，你一条命赔他们两条，是你赚了……”

　　感觉到肖野话里的杀意，付海生大叫道：“肖宗主，你不能杀我，我是金海城付家的人！”

　　肖然道：“没听过……”

　　付海生大叫道：“我付家是妖精族弦月部，弦月长明公子的人，那可是妖精九部中最强的一部啊！”

　　弦月部？弦月长明？难道是弦月宏的兄弟？

　　付海生看着肖然若有所思的样子，大口喘气道：“宗主想必知道，现在我们人族搞开放政策，欢迎外族来我们这里办商会，建宗派。只是人族的修炼同任何一族都不一样，外族如果自己建宗派收人族弟子学真玩不转。而且外族建的宗派没有资格收取城市供奉，所以他们想到，与人族合作。由他们出钱出力，作为宗派长老客卿撑场面，人族出人，这样来建宗派，但可以收取城市的供奉了，还可以开商路了……而我们金海城付家就与弦月长明公子有这样的合作，我们一起成立了月海宗。”


第八百三十二章 花小楼的自救

　　听到这话，肖然不由的摇摇头，果然这开放政策人族以前没搞过，总是会有一些漏洞，会让人钻空子，不过想必以人族十一大宗派高层中那些人精也看到了这些漏洞吧，没有办法，只有慢慢打补丁了。

　　开放总也是会付出代价的，这也是必须付出的代价。

　　但肖然却是笑道：“但是我还是没看出这与能不能杀你有什么联系？”

　　他说完之后，常家小妹就晕了过去倒在了肖野的怀中，这是肖然做的，因为接下的画面，少儿不宜。

　　付海生脸色惨白，肖然继续道：“这金光城在我武玄宗治下，你杀了人，更重要的是你杀了我弟弟的兄弟，惹他伤心，所以拿命来抵！”

　　肖然说完付海生立时觉全身的灵罡突然暴乱，在他体内胡乱攻击，将他自己的心脏绞得粉碎，然后他立时倒地身亡。

　　随后他看了常生父亲一眼，常生父亲也立时倒地身亡。

　　肖然对肖野道：“这事烂在肚子里！”

　　在人族的地盘肖然未必怕了弦月长明，但这事还是不让人知道最好。而且在太古大陆，迟早会遇到生死搏杀，迟早会看到有人死去，肖然在肖野面前不忌讳这一点。

　　肖野脸色苍白的道：“他们，他们就这样死了？这……这就是天元境武者的力量？”

　　肖然道弯下腰在付海生身上摸索，付海生身上可是没有如储物戒指一样的高级货。他又是在外边玩不放心，所有东西都是带在自己身上的。

　　肖然一边搜一边说道：“我知道你想亲手杀了他们，但是至少现在，我还不想让你上染血，我嘛反正已经是满用血腥了……”

　　肖野咬了一下嘴唇道：“大哥，他身上能有什么好东西？”

　　肖然淡淡道：“他不像是跑来我们这边玩，也不像路过，他还说他们付家同弦月长明合作，那就奇怪了，他来这里做什么？”

　　其实肖然是可以问他的，但却不想问了。

　　结果他从从付海生身上搜出一个类似表格的东西有点意思。

　　表格上有这个城市有没有宗派罩？城主是谁？有些什么产业？有些什么特产……看起来像是一个个普普通通的市场调研一类的东西，不过肖然却总有几分熟悉的怪异感。

　　他没有想到这个世界的人也会做这些，这个世界武力值虽高，但若论商业形态这些却是远远落后于地球的。

　　“难道是弦月长明准备到金光城来做生意？放到地球上，这叫外资，所以也不是不行。不过现在我有规划，要怎么赚钱。要说会赚钱的人，秀珣虽是场主，但做生意真的一般般，寇仲两小子就更不用说了，做什么都亏，其他人……算了，还是不提也罢。要说武玄宗最会赚钱的……大约我还要好一点吧？至少我没亏！”

　　说到赚钱，肖然就想起了他在谜森城遇到的那个楼兰迦罗——花小楼，这小子虽然用了家里的一点本钱，可是居然在暗地里赚了那么多钱，他的财富有多少对现在的肖然来说都是个谜。

　　所以说赚钱，肖然觉得他大约是自己遇到的人中最厉害的一个。

　　想到花小楼，肖然一下明白过来，他与花小楼一起呆过不少时间，花小楼给他讲过自己创出一种暗语。

　　如果按他自创的暗语来解释，这个表格上的文字就可以翻译成一句活——被困，救我！

　　付海生那么多城不去，偏偏来这金光城？还带着花小楼这么隐蔽的求救信，最后偏偏落到懂这种暗语的自己的手上？

　　肖然马上就确定这不是巧合了。

　　不过花小楼这是怎么了？付家大约是不敢困住他，他可是楼兰迦罗，东部第一大族的族人。

　　最大的可能就是那弦月长明了？很可能弦月长明看中他的商业才能，所以逼他为自己效力。

　　只要这样想就很合理了。

　　花小楼帮弦月长明做生意，说要将生意发展到这边，然后派个付家的人来调查，这个人带着暗语写成的求救信。

　　想来就算不是这个表格，等他们生意做起来的时候，自己也能看到花小楼的求救信息吧？

　　花小楼，是在自救！那小子聪明得很！

　　不过他与花小楼虽有交情，但算不得多深厚，他居然向自己求救了，说明他真的没有办法了。

　　说起来，肖然真的需要一个商业人材呢！

　　不过弦月长明可不是那么好付的，肖然不知他有多大势力，但是妖精族的一个弦月部实力肯定在金光宗之上。

　　弦月长明当然代表不了弦月部，但他毕竟是族长的儿子，若得到他老爹的支持，手下说不定会有神力境武者。

　　这个忙不好帮，这个人不好救！

　　想到这，肖然就将付海生的尸体绞得粉碎，埋到了土里，然后通知城里的治安队带管一管这事。

　　虽然没有城主，但每一个城建起来的时候，人们就会本能的建立这些组织。

　　却在这时肖然感觉到远方有真元的动荡，天元境的武者也不会随时将灵识外放，但像天元境武者间的战斗余波却绝不会错过。

　　肖然立时以天心心语叫来了石青璇与石之轩与张无忌，现在武玄宗内大多数人都在闭关冲击天元五层，能出来活动的不多。

　　石青班只是天元一层，而张无忌与石之轩都在那二十年间，堪堪踏入天元三层。所以他们速度的也到了超音速，从武玄宗到这金城，也不过十几个呼吸。

　　但来的不止他们三个，还有最近一直没有怎么活动的肖星星。

　　不得不说星眸族真是一个天生强大的种族，或者肖星星是个例外，这几年间，她居然也进阶到在天元四层了。

　　肖然将肖野与常家小妹交给石青璇与肖星星，说道：“带他们回宗内！”

　　然后对石之轩与张无忌道：“你们马上通知，开启城防大阵，有天元境武者打斗，你们守在城里，我去看看！”

　　说完，他立时纵身飞走了，不一会，城里的城防大阵就亮了起来，整个金光城严阵以待。

　　以肖然的速度没有多久便飞到了那几个天元境武者战斗的地方，因为其中两个气息他相当的熟悉，正是弦月宏与妖木两人，不然他大约也不会管。

　　今天难道是老朋友相会的日子？所以肖然才得到这么多老朋友的消息。

　　妖木几十年前就是天元六层巅峰的武者，在兰家的地下室受了那么多折磨，出来之后这两年间居然突破了天元六层，进入了天元七层。

　　而弦月宏居然也突破了天元四层，进入天元五层，但以两人的实力，居然是在逃。

　　因为他的对手是两个天元七层的妖精族武者。

　　这时肖然道：“前方是我的属城，你们是什么人，居然在我人族的地方擅起干戈！？”

　　那其中一个妖精族的武者不屑道：“人族，天元六层？居然敢插手我们弦月部的事，找死！速速退开，此事与你无关！”

　　肖然笑了：“上一个这样和我说话的妖精族，现在坟头草都三尺高了。”


第八百三十三章 名声退敌

　　说完之后，星皇剑出现在肖然手中，悍然一剑斩出。长剑之上一点火光飞起，化为一只浑身火焰，振翅飞翔的三足金乌。

　　正是金光宗的超品武技——金光斩。

　　那其中一个略娇小的女性妖精冷哼道：“金光宗的人？不自量力！”

　　即然在人族的地盘上活动，这些外族人当然会对本地的势力有所了解，金光宗闻名天下的五式超品武技，他们不会陌生。

　　那娇小的女性妖精冷哼一声，手上泛出莹莹白光，那白光汇成一只两丈方园，莹白如玉的手掌，当空一握，立时便将那金乌斩握在手中，似是想将其捏碎。

　　但是那金乌斩就像一柄长刀一般从那只大手上一掠而过，那只大手被一分为二，化成了两团火球。

　　所有人面色一变，唯有那娇小的女性妖精神情一凝，手中现出两柄如弯月的圆刃，手掌握在中间，当空便斩在肖然的金乌斩之上。

　　轰隆隆……

　　一阵爆响，天地为之白，下方金光城的人们看到天空中仿佛出现了一轮太阳。

　　阳光散去，那娇小女性妖精全身似被烧焦一般，双手发软，全身无力。

　　弦月宏大吃一惊：“上次见到他，他才在天元四层，怎么这么快就天元六层了，而且他的力量……”

　　妖木也是瞬也不瞬的看着肖然：“好强，肖然果然够强，在天元四层时就能与天元六层武者一拼，现在天元六层，看样子，天元七层的武者也不是他的对手，这人果然是个武学奇才！”

　　而那个烧焦一般的妖精族同样是心下骇然，死死的盯着肖然：“他不过天元六层，怎么这么轻松破掉我的计都摘星手……如果他趁势攻来，十招之内，我必败无疑！这怎么可能？”

　　在天元境，从一层到六层，武者有真元不会有质的变化，有的只是量上的改变。

　　但到了天元七层内力的量上是不会多大的变化，但是真元会因为混洞而演化为神元。

　　真元比之神元就像真气比之罡气，是发生了性质上的改变。所以在天元六层能越级挑战真是一件极为不可思议的事。

　　肖然能有这么强，最大的原因是得益于他的实相比一般同阶武者品质高太多，强度也强太多，所以实相对身体和灵魂的反哺，远超其他同阶武者。而且在灵识上，天元六层的灵识已经不比太天位的天元意识差多少了，只是两者各有偏重不同，可以互相配合，互相弥补。

　　以真元总量的增加，真元输出的增加，经脉的承受力度，灵窍的活性，身体的强度，功法优劣，阵法强弱，还有战斗意识，灵识强度……这一系列东西综合来算，肖然在天元六层时的综合战力，比在天元四层时不用天惊五击暴种时，大约增强了近两百倍。

　　而普通武者在这两阶大约就增强个二十来倍战力，加之就算不用天惊五击，肖然在天元四层也比同阶武者强上几倍。

　　所以他现的战力至少是普通天元六层武者的几十倍。

　　也正是因为这样，肖然就算在真元的属性上差天元七层武者很多，灵识与天元心意识加在一起也不如天元七层的灵识，但在他在力量上却是强得太多，才能随手一招之让那天元七层的妖精族吃这么大的苦头。

　　就像一个铁刀当然砍不赢一柄钢刀，但十柄呢，几十柄绑在一起呢？不说别的，刀切肉切多也会切钝呢！

　　实相不光是只是反哺了肖然的身体与灵魂，他的实相对天地元气的吞吐量之惊人，他一天所花的元石够普通天元六层的武者用上一个月了。

　　那些元石所化的天地元气被实相吸收之后，再吐出来，会改变性质，成为专属于肖然自己，与他真元最为契合的天地元气，而实相中可以储存巨量的天地元气。

　　这很好，唯一的遗憾是肖然以前压箱底的天惊五击，到了天元六层就没什么用了，因为天惊五击的原理就是吸收海量的天地元气，现在实相中有这么多专属天地元气，所以他不需要了。

　　他随手一击就都有以前天惊五击全力出手的力量。

　　另外一个天元七层的妖精族也是眯着双眼看着肖然，有这人插手，要抓弦月宏怕是难办了，突然他神情一动，道：“可是肖大师当面？”

　　那被烧焦一般的天元七层女性妖精，身上那些焦痕终于消失不见，她也是仔细打量肖然，然后浑身一颤：“果然，和画像很像，和画像上采集的气息也很像，不过一年多前肖大师才是天元四层啊！你，真的是肖大师？”

　　肖然眨了眨眼，这个世界被冠以大师之名的人很多，但肖大师大约指的就是自己吧，所以他点了点头。

　　却是东部新生高手大赛之后，妖月回到了妖精族的地方，大肆的宣扬肖然多么了不起，武功出众就算了，但才华却极天授之，无人可以匹敌，万年以降天下第一才子。

　　没办法粉丝眼中，偶像都是那么吊！

　　所以每个妖精族不论男女都对肖大师生出了无穷的兴趣，这两人也不例外。

　　那女性妖精点头道：“虽然武道进境快得离谱，但如果是肖大师的话，也就可以理解了！”

　　那男性妖精也道：“即是肖大师出手，那这一次，看在肖大师面子上就算了！真希望可以亲眼看到肖大师的电影！”

　　说完两人立时便离开了！

　　肖然讶道：“难道我现在名头这么响了？光凭名声就可吓退别人？”

　　一边弦月宏道：“光是肖大师的名头，是不会，但是你的实力却把他们吓到了啊！他们不过给自己一个台阶下罢了！”

　　妖木也瞪圆了双眼，看着肖然道：“你……你什么时候变成肖大师了？”

　　这比肖然成了天元六层的武者还让她惊讶，必竟天元六层的武者一大把，肖大师却只有一个。

　　肖然收了星皇剑，说道：“说来话长，你们又是怎么回事！”

　　弦月宏叹道：“我虽然不想同人争弦月部的族长位置，但别人却是不放心！”

　　肖然讶道：“那两个是你兄弟的人？来杀你的？你们之间已经可以这样撕开脸皮大砍大杀了么？形势已经发展到这种地步了？”

　　弦月宏摇头叹道：“这倒没有，这次只不过是弦月长明以阿木的身份为由，向我发难罢了！妖精族与木族的混血……哼！有那么多借口可以找，他偏偏用这个，他是在找死！”

　　肖然恍然，大约将事情搞清楚了，只是……他迟疑道：“阿木，叫得这么亲热……难道你们……”

　　弦月宏搂着妖木的肩，妖木的脸已经羞得一片通红：“对，我们就是在一起了。本来我们想着离妖精族的地方远远的，离纷争远远的，加上人族搞开放政策，我们就来人族的地方了。妖木说想看看你，所以我们来到这边，不想还是被他们追来了！”

　　“原来如此，好久不见，到我宗内坐坐吧！”


第八百三十四章 谈合作

　　武玄山上，肖然的主峰——珠峰！

　　没人知道肖然为什么要取这样一个名字。

　　感知到山上的气息，弦月宏不由的心惊：“不是说人族的天元境武者远比我族少么？怎么肖然一个门派居然这么多天元境武者？”

　　妖木与肖然是共过患难的，而弦月宏与肖然也只是算是熟人，如非是妖木，两人见面可能不会坐下来聊，所以弦月宏是不好问出这些话的。

　　但是妖木却是可以，她讶道：“你的宗派这么多天元境武者啊？我记得以前听人说过，人族中炼气七层就可以开宗立派，有炼气九层的武者就算中型宗派，而有天元境的武者才算是大型宗派，以你宗派的实力，相必在大型宗派中也是不错吧？”

　　肖然摇头笑道：“这与我人族以前的国策有关，以前我人族的方针是御敌人于国门之外，天元境武者都在外行走，内里炼气境的武者也不同外族联系，天元境武者极难见到，那个时候炼气七宗开宗立宽敞，有炼气九层就能称为中型宗派不也正常么！”

　　妖木恍然道：“原来如此，因为人族一直少有与外族接触，大家都很好奇，所以一有这开放政策，很多人涌入了人族。人族的普遍实力偏低，但人数可是很多的，无怪大家都愿意在这做生意！”

　　三人聊了一会儿，弦月宏找到机会与肖然单独相处，突然道：“肖然，你可愿意助我一臂之力？”

　　肖然不由的摇头道：“同你们兄弟争位么？你先前不是不愿么？！”

　　弦月宏眼中现出一丝狠色：“我是不愿，但他们还是不放过我。今天你也看到了，如果今天没有你出手，妖木被他捉走，那个下场绝对比在花家的地下室还要惨！”

　　万年以来第一个妖精族和树人族的混血……这真是一个诅咒般的东西！

　　肖然还是摇头道：“恕我直言，我还真不想掺合你们兄弟之争去，我要对我宗内的人负责。”

　　弦月宏眼中现出一道精光：“你这就是太小看自己，也太高估我的兄弟们了。我们之间的争斗，是被上方控制在一个可控的范围内，绝不会有神力境的武者出现，就是天元九层也是没有，这样就不会有太大的损失。这是其一！”

　　然后弦月宏拿起一杯酒，喝了一口继续道：“其二，在人族的地盘我们终不可能放开手脚来大战，大多还是只能靠你们的力量，除了十一大宗派，你的宗派在人族中绝对不弱！”

　　“我那些兄弟一个被分摊了一个地盘，以三十年以限，看谁做得更好。而人族刚刚开放，这是片新开放的土地，没有划给谁，谁能争到便是谁的。人族普通人虽然弱一点，但若论人口却是东部之冠，这么人口基数，生意做起来的话，不会比任何人差。我有把握登顶！”

　　然后弦月宏看着肖然道：“我们合作，自然也有你的好处！”

　　然后弦月宏拿出一枚冰蓝色的种子，还有一个像小孩一样的种子，说道：“这是蓝晶冰莲，另一个是人参果种，都是可以种在实相中的天地灵种，我可以先付这些利息！”

　　这人参果可不是西游记中的人参果，这个世界的语言与武侠世界的语言都是肖然翻译的，这个人参果可没有西游记中那么厉害，只是外形有些相似，而且同样有延寿的功效。

　　看到蓝晶冰莲与人参果树，肖然一下就看到自己实相上去了，功德金莲的种子，地火莹光草的种子，还有一个起先不知道名字的种子，那是紫钢香樟，这三个种子也炼入了实相，种了起来，但离开花生长，还是有点早。

　　这些种子需要特殊的东西来浇灌，比如功德金莲，就需要功德池水浇灌，这些依然是大笔消耗，不过现在的肖然还消耗得起。

　　而要达到天元七层混洞境必须要将等这些种子全开花生长，那时需要再将心相炼入其中，然后心相与实相结合，两者溃灭，化为混洞。

　　最后混洞再化世界，才会演化出真正属于自己的世界——实界，结出只属于自己世界的各种灵物。

　　天元境武者就是在世界生灭中探寻神力之秘。

　　实相中种入的天地灵种越多，那么到以后，实界的生机越足，越是容易涎生生灵。

　　以肖然的实相，这三个天地灵种确是不够看，这蓝晶冰莲与人参果种他心动的很！

　　但肖然道：“好，东西我先不收下。我们可以谈一谈，先说那个弦月长明怀况吧，如果确实可行，那我们就可以合作。”

　　如果真能帮弦月宏成为弦月部的族长，那自然对肖然还有武玄宗都是天大的好处。

　　况且，花小楼在弦月长明手上，那个罕见的商业奇材，肖然想要他给自己打工。

　　……

　　金海城，付家。

　　付家有四个天元境武者，长老付云的实力为天元六层，实力与以前肖然周边的那个清流家相差不大。但现在他们可是抖了起来，因为他们抱上了弦月长明的大腿，所以击败周边的两个大派，统辖十座城池，一年光是这些城池的供奉就是一大笔收入。

　　强大的大家族也可以算做宗派的。如果宗派收了城池的供奉，那这些宗派就有责任负责这城里的治安这些。

　　以前的金光城就是没有背靠到大型宗派，所以被一个炼气七层的凤兮搞得灰头土脸也没人来管，金光宗可是人手不足，这么小一个地方发生的事，要很久才会反应来。

　　这些交给地方上宗派的供奉，有点像是地方税，给十一大宗派的供奉就有点像是中央税。

　　除了这些供奉之外，这弦月长明对赚钱真是有一手，这短短一年多时间，便给付家带来了无法想像的巨大财富。

　　在付家后堂之中，有一个暗室，暗室中挂着一个个笼子，笼子里养的是像蚕宝宝一般的虫子，只是这些虫子像是吃了莹光粉一样，散发着淡淡的微光。

　　这时一个那个进来打扫的老者，突然看到一只虫子黯淡下去，他双眼一凝：“咦，海生死了？”

　　这虫子名为同心虫，天生一公配一母，此生绝不再换。只要用特殊的方法处理过，吃下母虫的血肉，将这个吃下虫肉的人死了之后，公虫也是会死掉的。

　　外族中很多宗派，家族都有这种类似方法在探查在外活动子弟的死生，这个法子，也是弦月长明给他付家的。


第八百三十五章 苦主上门

　　在付家，付海生不算什么了不起的角色，五十多岁不过炼气六层的修为，不然付月生也不敢打压他。只是他虽然废材，但是却有一个了不起的伯父。

　　付家三长老，付壁。

　　付壁八十多岁，天元二层的武者。

　　付壁以前有个弟弟，不过弟弟死得早，只留下了唯一个血脉，那就是付海生，只是虽然得到付壁的支持，但是付海生依然那般不成气。

　　后来付壁也对他失望了，任他自生自灭。

　　如果付海生出了其他什么事，那付壁可能不会管，但现在付海生了死了！

　　这个世界虽然有人结婚很早，但大多数武者，生孩子都很晚，因为对女性武者来说，怀孕就要接近一年的时间，生下孩子后不但元气大伤，还要修养那么久，所以一心专志武道的女性武者，都会很晚生孩子。

　　而付海生的老婆就是这样的一个女性武者，可惜在五族大战之后死了，所以付海生不但死了而且绝后了。

　　听到这个消息，付壁一脸铁青，他弟弟绝后了，这口气无论如何不能忍。

　　但据说那个金光城是武玄宗的天下，那武玄宗宗主肖然更是被称为人族万年以来第一奇材，年纪轻轻就有天元四层的修为，自己怕不是对手。

　　如果以家族的名义却讨伐武玄宗，想来在家中根本通不过。

　　却在这时一个身材小巧的男性妖精向他道：“付三爷，怎么这么沮丧？”

　　这男性妖精是弦月长明派过来帮手付家人的，名为精精儿，明面上却是付家人的客卿。

　　付壁将自己的苦恼一说，精精儿笑道：“这有何难？我带你去，若那城里的人交出凶手便罢，如若他们不交，我就去拆了那什么武玄宗，区区一个天元四层，居然也能号称万年一遇的天才，真是要笑掉我的大牙，我一掌就拍死他！”

　　精精儿身为一个天元七层的武者，自然有说这些话的底气。

　　精精儿当然不会将肖然与肖大师联系起来，他被派到这边当然也是想搞出成绩，他对花小楼来时提出徐徐图之的建议不屑一顾。

　　他不知花小楼是怎么说动弦月长宏选了金光城那鬼地方的，那个地方要特产没特产，要人口没人口，地方也偏得要死。

　　在他看来花小楼就是瞎搞，如果真的图谋那个地方，将武玄宗拿下来不就成了，徐徐图之……徐个屁！

　　不是直接攻下，而是像对付付家一样，先打一巴掌，打得趴下了，然后给一个枣给他们吃，自然乖乖会同自己合做。

　　他却未有想到花小楼说动弦月长明的理由就是，肖然在那里，因为肖然被上誉为人族万年来第一天才，与他交好自是有极大的好处的。

　　像对付家这种粗暴的方法，只能对付那些没有后台的宗派，肖然的后台硬着呢。

　　当然这些都是花小楼的托词，他真正接触肖然的目的还是想请肖然救自己脱离苦海，只要他见到肖然，便能说动他。

　　但弦月长明也不是傻子，要说动他，这理由也得相当合拍。

　　但付壁也不是傻子，他说道：“那肖然可是金光宗客卿，据说后台很硬……”

　　精精儿大笑道：“有后台有什么用，我们可是名正言顺的上门找杀人凶手？如果他们真的能立刻请来金光宗的人干涉，那我们只找凶手不就行了？！”

　　付壁想想也是，反正不会有什么后患，于是两人便向着金光城方向飞去，运气不好的是，他们没有遇到回城的那两个妖精！

　　到了金光城上方，这时天已经亮了，两人在天上凝立不动，精精儿立时大声道：“这城里主事的出来说话！”

　　金光城可是没有天元境武者压阵，城里的人被这声音吓了跳，抬头看到来了两个天元境要问话，立时一个个都慌了。

　　然后几个人飞上天空，停在精精儿两面前，其中一人道：“不知两位大人，所为何事？！”

　　天元境武者就有这样的威能，只有两人也能压得一个大城池的不敢不回应他们的问询。

　　付壁冷然道：“我侄儿付海生在贵城身死，我希望贵城给我一个交待！”

　　金光城没有城主，城里的人也默认了武玄宗的人为城主，可是肖然也没派人来管！

　　但平时总得有人管事，所以几个以前城里的大家族就自发的组织几个民间组织，而这几人组成的盟会就是这些组织的首脑。

　　盟会几位首脑对望一眼，然后道：“望大人告知令侄的长相，我们方便查寻。”

　　这时精精儿不耐烦的道：“有那么麻烦！？”

　　他可是见过付海生一面，立时手一张，真元涌出，化为一个几十米高的付海生的大脸，就那样悬在空中。

　　这下立时就有人认出了傅海生，有几个在赌档的家伙立时便说出了这付海生昨天是跟着常生的父亲去他家了。

　　这下几个盟会的首脑脸色一变，因为他们记得，昨天晚上，正是肖然通知他们去处理常生父亲的尸体。

　　精精儿双眼奇光一闪，什么也没有说，那几个盟会的首脑却立时招了：“是然哥儿，是然哥儿昨天晚上让我去收尸，但是没有这付海生的尸体，只有常宽那个烂人的尸体。”

　　这样就找到了？真是顺利。他又问道：“然哥儿是谁？”

　　“然哥儿就是肖然，是武玄宗的宗主！”

　　精精儿哈哈大笑：“这太好了！”

　　说完带着付壁向武玄宗飞去，那些盟会的首脑刚回过神来，瞬间冷汗都流出来了，自己做了什么，那人以摄魂功法，让自己说出了真像！

　　天，这该怎么办，向武玄宗示警么？

　　就在他们还没回过神来之时，精精儿与付壁已经到了武玄宗上方。

　　付壁开声道：“金海城付壁求肖然肖宗主一见！”

　　做戏也得做全套，所以才由付壁开声发问，因为这事必须由他付壁主导，而精精儿只是来辅助他的人，这样才说得过去。

　　肖然先前就感觉有人向这边飞来，他没当回事，听到这话，不由眉头微皱，金海城付家？

　　这么快苦主就找上门了，自己明明手尾做得那么干净。

　　是我遗漏了什么吗？

　　不过他也无所畏惧，立时便飞上天空，看到了付壁与精精儿。

　　他暗忖道：“付家勾结弦月长明，那只妖精应是弦月长明的人了？天元七层，弦月长明有七个天元七层的手下，但四个在其他地方，三个人族这边，那么这人就是精精儿了？”

　　弦月长明可是要比弦月宏的家当强多了，当初的弦月宏只有一个老爹塞给他的天元七层武者西山，但弦月长明不但自己是天元七层，而且那么多年，也收罗了七个天元七层武者，还有两个天元八层，实力比之如光杆司令的弦月宏可强多了。

　　所以他不可能像弦月宏一般给肖然那么优厚的条件，所以弦月宏说动了肖然。

　　弦月长明在其他地方有生意张罗，也有很多对手，付家这边，他最多也就只能派出三个天元七层，这也可以看出，他对人族的地方也是极为看重。

　　如果对手只有三个天元七层的话，肖然还是觉得自己还是有把握一试的。


第八百三十六章 放之四海皆准的道理

　　武玄宗宛若琉璃的山体在清晨的阳光下闪闪生耀，肖然立于武玄山上，看着付壁与精精儿，淡淡道：“在下肖然。不知付兄有何见教？！”

　　看到肖然，付壁也不拐弯没角，直截了当的道：“我的侄子付海生昨日进了你的属城金光城，昨晚便离奇送命，据说肖兄昨晚叫人去处理了一具尸体，而那个死人昨天晚上是与我侄子呆在一起，不知肖兄有以教我？”

　　说完之后付壁学着精精儿，以真元涌出组成了付海生的样子。

　　肖然眉头微锁，然后轻轻的展开：“原来是他，不好意思，他已经做了肖某人手下之鬼！”

　　付壁瞬时间只觉脑子一胀，热血上涌，竟然是肖然杀了他？而且肖然这么有持无恐的样子更是让他暴怒，心中暗怒道：“这是什么意思，这人竟然敢看不起我？”

　　但他终是天元境的武者，这些情绪还是影响不到他的理智，他深吸一口气：“不知我侄儿犯下什么事，竟惹得肖兄不顾一派宗主之尊，向他出手？”

　　似是对付壁的讽刺不以为意，肖然淡然道：“他在我的属城杀了人，杀了两个人，杀人者死！”

　　虽然每个城都会有不能杀人，杀人者死，要打架上生死台之类的规矩，但大多都只是一纸空话，因为对于这些武者来说，一言不合动手杀人，那是再正常不过了。

　　特别是强大的武者，这些城里的规矩对他们的约束力几乎为零。

　　付壁长出一口气，没有想到肖然的答案居然是这般的简单，他咬牙切齿的道：“很好，很好，杀人者死，死得好！不过我就只有这么一个侄儿，他这么死了，我不能不闻不问……”

　　这时精精儿背后若蝴蝶一般美丽的翅膀扇了一下，上前一步，强行架梁，笑嘻嘻的道：“常言道死者为大，只要肖宗主为付海生死披麻戴孝，守灵七天，这事便揭过，宗主看可好？”

　　精精儿感觉到肖然竟然有天元六层的修为，倒也是有些吃惊，不过却不认为是肖然是在一年多的时间从天元四层升到了天元六层，他只认为是传言有误。

　　天元六层为一宗之主，也算不得多了不起。

　　让一宗之主为一个炼气六层的武者披麻戴孝，他也真敢说！他这话一出，立时便堵死了付壁与肖然之间和解的可能。

　　肖然却不怒反笑，大声道：“也对，城里规矩道理很多时候都做不得准。不过有一个规矩却是放诸天下皆准，那就是谁的拳头够大，谁的规矩便是有理。”

　　“在金光城，我的拳头最大，所以我的规矩就做数，如果你们二人有谁比我拳头大，那么自然按你的规矩办！这位妖精兄，你说如何？”

　　弦月长明在付家也就派了三个天元七层，即然肖然与弦月宏达成了合作，那么就要先将这三人解决，这三人如在一起还真是很难对付。

　　但是现在精精儿鬼使神差的送上门来，肖然如何会放过他，只要解决这精精儿，付家便只有两个天元七层的武者，以自己与妖木之力，倒是胜算极大。

　　而弦月宏相当有自信的说，只要没有这三个人，他有信心接管弦月长明留在人族的产业。

　　看到肖然居然敢率先向自己挑战，就是精精儿也佩服肖然的勇气，他暗忖道：“看来他是想仗着地利，以山门大阵配合自己与我一战……不过，我又有何惧之！”

　　所以他对肖然道：“宗主豪气，如果宗主能胜得在下一招半招，在下转头就走，这事就当没发生一样！”

　　却在这时那几个金光城盟首的脑中响起了肖然的天心心语：“立时升起城防大阵！”

　　于是远方的金光城中亮起道道符文，符文在天地间勾连，化为一个光幕将金光城罩了起来，肖然看到这一幕暗叹道：“这城防大阵还真的不能关，不然以天元境武者的速度，如果城里的人要看到他们才开启阵法的话，以这些炼气境武者的反应真的来不及，或者要搞成那种能自动防御的城防大阵！？”

　　同一时间，下方的武玄山也是一道道符文亮起，在空中勾连同样结成一个光幕将武玄山罩在其中，然后光幕中若隐若现的现出不计其数的真元与符文结成的剑器。

　　这阵法是肖然是请遁甲宗诸葛易帮自己布下，是得自风姿世界的第一大阵，百万飞剑剑阵。

　　而诸葛易做过改进，换了七个天元境强大灵兽的精魄为阵源，日日吞吐天地元气，融炼为真元，日积月累下来，积蕴的力量是相当强大的。

　　不过在现在的肖然看来，这阵法已经不太够用了，但是虽然他手上也有几个阵法，可是适合做山门大阵的还真没有几个，也只有先将就用着。

　　金光城的所有居民都摒息看着天上的三人，这是武玄宗成立以来，第一面对的正面挑战的战斗，所有人都很担心！

　　“那个天元境武者是一个异族啊！”

　　“妈的，现在这些异族也敢在我们人族的地盘上嚣张，然哥儿，干死他！”

　　“不过我听说异族都很强！对了，这人身材袖珍还长着如蝴蝶一般的翅膀，这是一个妖精族。妖精族可是东部最强的几个种族之一，一出生就是炼气四层的实力……”

　　“这么厉害，然哥儿可不要输啊……”

　　“你个乌鸦嘴，输你妹，你什么时候听然哥儿输过！”

　　而在武玄宗内，大多数在闭关，只要没人来唤，他们是不会出来的。

　　肖星星双眼放光：“好久没看到爸爸和人打架了，不知到了天元六层，爸爸的实力如何？”

　　肖星星天生就是天元境，也不需要凝穴，天生就是半元气体，也不需要凝练虚相，实相这些，在太古大陆还不到十年，肖星星有天元五层的战力了。

　　不得不说星眸族天赋果然强绝，也知是不是每一个星眸族都这么厉害，还是她是特例。

　　石青璇与虚夜月都是有些担心肖然，两人不由的双手握在了一起，因为毕竟肖然只有天元六层，而对手可是天元七层。

　　唯石之轩看着石青璇，笑道：“肖然这小子，他一生都在与比他强的对手做战，除非是遇到比他强上三阶的对手，不然我是一点也不担心他！”

　　婉儿也道：“我对夫君有绝对的信心！”

　　张无忌默不做声的看着天上，自己在那个神奇的世界潜修了近二十年，但与肖师距离不但没有拉近，反而拉大了，什么时候自己才追得上肖师的脚步啊！

　　没有人知道，在原本的那个世界，张无忌从来是将肖然当做自己的偶像来看的。

　　而妖木与弦月宏收敛气息，看着天上的肖然三人，弦月宏还是对肖然没有过多了解，眉宇间现出一丝忧色，如果因为与自己的合作，害了肖然，这也非他所愿。

　　这时一只柔软的小手握住了他的手，妖木轻声道：“不用担心，这肖宗主，是个我生平从未见过的武学奇材，他不会输！”


第八百三十七章 生擒天元七层

　　精精儿与肖然相对而立，一边的付壁早已经远远的离开。

　　付壁知道精精儿只是想利用这次事件，收编武玄宗，不过如果他在办事之时，能顺便给自己的侄儿报仇，这又有什么不可以的呢？

　　而且就算有什么意外，金光宗出手了，精精儿身后可是弦月长明，万事有他担着呢。

　　肖然两人隔了十里之地，这是天元六层以上武者最佳的交战距离。

　　这个距离远程交手之时，不会给对手太多的反应时间，又可以瞬间切入近战，一决生死胜败。

　　肖然的大周天星斗大阵瞬间张开，精精儿陷入阵法之中，感受着阵法之中数之不清的阵力，这些阵力模拟出各种似是能改变自然规则的效果，时间，空间，重力……这些在阵中都仿佛被扭曲了一般。

　　而且每一颗星辰都饱含力量，可以向敌人发动攻击，精精儿还感觉到，肖然这阵法中的杀手锏没有使出来，他能感觉到几股凶厉的气机隐而不发。

　　“果然如果传闻一般，这阵法好似真的是上古强族星眸族的大周天星斗大阵。人族最早是星眸族的奴族，却不想星眸族连这种阵法都传给他们了！”

　　这样想着，精精儿立时使出了自己的阵法，真元凝成白色的符文飞快飞出体外，天空中冒出丝丝的雷电之光，凌厉又无形的阵力于空中生出，对抗着大周天星斗大阵的阵力。

　　有些勾连在一起的符文就化为一个个闪着雷光的圆球，然后那些圆球中长出头脸身体和翅膀，变成了一个巴扇大小，袖珍版的妖精。

　　弦月宏一惊：“这是妖雷电域，他竟然会这个的阵法？”

　　就算是在弦月部这个阵法也是相当高端的阵法，也不知这精精儿是做过什么，以至居然让弦月长明将这个阵法教给了他。

　　在这些袖珍妖精一出现之时，肖然的大周天星斗大阵便咆哮起来，每个个星辰都喷出道道星光，那些仿佛雷光组成的细小妖精上下翻飞，将那道道星光挡下。

　　战况之激烈，放到地球上就像科幻电影中，喷射着激光的战斗机在太空大战一般华丽。

　　这时肖然出手了，面对天元七层的武者他可不敢有一丝大意，先前他在对那女妖精之时，虽然大占上风，但那女妖精一来有轻视之心，二来，她当时正分神对付妖木。

　　星皇剑现于手中，一朵青莲开谢，正是肖然的青莲破气诀。

　　这招可谓集肖然限制技之大成，有范围限制，也有定向限制，以之做起手式，经常能取得不错的先手。

　　那立在远方的付壁瞬间居然发觉自己几乎动不了，顿时冒出一身冷汗，自己堂堂一个天元境武者，远隔几十里，居然在别人的限制技下动不了，这说去，是一件多么骇人听闻的事！

　　就在这时精精儿身边一柄仿佛木头雕成的长剑径自飞出，空中划了一个圈，强大的剑气如巨鲸吸水一般将青莲破气诀的剑气吞掉！

　　青莲破气诀一出，精精儿就看出肖然的实力远超常人，所以当他被肖然的青莲破气诀所影响，虽然影响不大，他还是选择了以心灵之光出击。

　　心灵之光与心相有一个相同的特性，自成一界，极难摧毁，极难为外人所影响，所以大多数的武者武器都是以心灵之光或是心相所演化。

　　肖然他没指望一剑就能击败一个天元七层的武者，这一式青莲破气诀本来就是一个试应手。

　　但心相或是心灵之光能为武者的实力加成良多，离开了心相之光，大部分武者的实力会立时掉落一个档次，所以就在这个时候，肖然身形化电，瞬间越过与青莲破气诀纠缠的小木剑，冲向精精儿，他选择了近战。

　　星皇剑之上光明大盛，仿佛一轮太阳撞向精精儿，正是金光宗的超品武技——大光明剑！

　　肖然现在越来越爱用之大光明剑了，因为它刚猛到了极点，也凌厉到了极点，也将变化做到极点，随着他的修为日深这一式的威力也越发的显现出现。

　　大光明剑是无数细若纤毫剑气一层一层纠缠组合而成，每一道剑光上都至少凝练了四个以上不同阵法，因配比不同，可以生出无穷之变化。

　　每一个人只看到光明一出，诸邪败退，但是这剑气中的精妙功夫，就是很多败在这一剑之下的敌人都不知道。

　　但肖然没有想到，没有了心灵之光的精精儿手中突然现出两柄墨色短剑，真元凝而不发，带出一团幻影，瞬间与肖然的星皇剑撞到了起。

　　从地面望去，雷鸣般的撞击声中，天空中爆出一团一团强光，仿佛在有无数太阳生灭，而周边的空气已经被震出一圈一圈白浪，仿佛一朵朵盛开的白色花朵。

　　“居然还有炼器大师打造的兵器，看来我是低估了那弦月长明的财力，居然能给手下配上这种东西！”

　　肖然还有闲暇想这些，但精精儿却是没有，因为肖然长剑上传来的压力，已经大到让他喘不过气来！“怎么可能，他怎么可有这么强大的力量？”

　　那一瞬间精精儿的心中满是绝望之意，一个天元六层的人族居然能有这样的力量，这怎么可能，只以真元的力量论，肖然至少是他的十倍左右。

　　如非他已经是天元七层的武者，真元已经化为神元，会在一瞬间被肖然秒杀的。

　　他想到了退，退出战圈认输，但是肖然根本不给他机会，攻击有若暴风骤雨一般连绵不绝。

　　五百多招之后，精精儿已经如身处海啸之中的孤舟，随时可能翻船。

　　最终被肖然一剑斩中胸口，封死了所有的窍穴与灵力，他堂堂一个天元七层的武者，居然被肖然生擒了。

　　要知道击败击杀，和生擒是完全不同的概念，肖然生擒精精儿丝毫不伤，说明他的实力高出精精儿一大截！

　　肖然想起自己当初在幽囚随手之下差点连屎都被打出的情况，不由道：“原来，原来，我已经这么强了？”

　　那付壁见形式不妙，立时便想逃，但以他的实力虽然率先飞出百里，也被肖然轻松的抓了回来！

　　大战落幕，肖然以天元六层的修为，轻松擒下了天元七层的精精儿。

　　金光城中发出阵阵欢呼，武玄宗内观战的众人也松了口气。

　　石青璇与虚夜月的双手松开，这时才发现自己掌全都是汗！

　　肖星星嘟着嘴道：“不好看，这人不经打！不过爸爸又变厉害了……什么时候才能追上爸爸呢？”

　　弦月宏看着肖然居然将精精儿两人生擒，叹道：“想不到肖然一强至此，不知这两人肖然准备好何处置？”

　　肖然笑眯眯的道：“不是说弦月长明派了三个天元七层的武者到人族的地盘么？现在我们捉到一个，以我的妖木的实力，如果奇袭付家，再将那两个天元七层也击败或是擒下，那事情不说完结了么！？”


第八百三十八章 论天才

　　“什么？”弦月宏大吃一惊。

　　他没想到肖然居然之时就想一决胜负了，这种事不该是仔细策划一般，然后再慢慢应对的么？

　　这太莽撞了吧！

　　肖然拍拍他的肩笑道：“等你准备好了，别人也准备好了，集中自己的力量，在敌人还没有反应过来时，一鼓做气拿下敌人，这是我惯常战术！”

　　肖然半点没说谎，他就是惯常这种战术，在绝代双骄的世界，在大唐的世界，几乎在每一个世界他都是这样做的。

　　先干翻那两个在付家的天元七层武者，至于接收弦月长明的产业这种事，就让弦月宏去做就行，他那么有信心，就先看看他的手段好了。

　　弦月宏想着武玄宗有这么多天元境武者，肖然与妖木都可与天元七层一战，这样一看，似乎也可以一试，他说道：“那准备出多少人？”

　　肖然扳着手指道：“你，我，妖木，张教主，邪王……就我们就差不多了，人多会被注意的。那两个天元七层，就交给我和妖木，付家还有三个天元境，一个天元六境，一个天元四层，一个天元三层，就交给你们三人了！”

　　弦月宏又是一惊：“不是奇袭这种事，都是要压倒性的力量，一鼓做气将敌人拿下么，我们不多找几个人？”

　　肖然摇头道：“不是说了么，人太多就不叫奇袭了，付家击败那几个宗派后，也不可能有什么支援，我们五个，差不多了！而且，我们已经是压制性的力量了啊！”

　　真正的原因是其他人都在闭关，肖星星实力虽强，肖然却还是不想让她上战场，自己两个媳妇才刚刚天元境，也不想她们参加到这种战斗之中。

　　看到肖然这么坚决和有信心，弦月宏终是点了点头，反正就算是打不过，最多逃回来，逃的把握还是有的。

　　肖然下了这个决定，立时就召集人马。

　　肖星星闹着要去，肖然对她道：“现在我们都去偷袭别人，宗内实力空虚，如果有什么意外的话怎么办？大家都在闭关，需要由你来守护，你做的才是最重要的工作！”

　　肖星星将信将疑的道：“是么？爸爸，人家不是小孩子了，不要以为人家这么好骗……”

　　肖然凑到肖星星耳边轻声道：“青璇妈妈和夜月妈妈才刚刚晋升天元境，如果有外敌来范，她们才是最需要保护的，爸爸出去办事，这就只有靠你了，你能做么？”

　　听一这话，肖星星终是点头道：“放心，有我在，没人能伤到妈妈们！”

　　肖然心中长舒一口气，然后便与大家一起飞向了付家。

　　……

　　金海城付家，在城外有一个占地几百亩的庄子。

　　在庄子的中间，有一个方园近百亩的大湖，大湖中开满荷花，有很多白鸟在池嬉戏飞舞，而付家的大长老付白禽正在湖中泛舟，像个普通的老人一样，拿着鱼竿钓鱼。

　　先前那两人追杀弦月宏的妖精已经回到了庄子里，两人径直落到了付白禽的小船之上，付白禽眼皮一抬，笑道：“上钩了！”

　　轻轻一抖鱼竿，便抖起一条肥鱼，然后捉了放在渔蒌里，对二人道：“晚上用这鱼熬汤，请两位一起品尝！”

　　那女妖精笑道：“付长老好雅性！不知与那半山阁谈得如何了？”

　　付白禽道：“托二位的福，他半山阁产出的半山金丹以后会给我付家一半的份额！”

　　半山阁的半山金丹在这边可是天下闻名的疗伤圣药，这药居然还有驱散异气之能，一向供不应求，他付家一口吃下一半的配额，这相当之了不起。

　　两个妖精哈哈大笑，那男妖精摇头道：“光是这一项，你付家一年就多百万上品元石的进账，怎么这么抠门，还吃这些普通的鱼！”

　　付白禽眼睛望向远方：“早年在我还年幼之时，家父是付家某个不受重视的旁支，家母嫁给家父，自然也过不上什么锦衣玉食的生活。那里连炼体汤都喝不起，家母每天下湖给我打渔，我炼体结束后，每天都有一碗香喷喷的鱼汤，那个滋味我这辈子都不会忘，也不想忘，也不敢忘！”

　　女妖精讶道：“你们人族晋升天元不是有所谓的红尘三问么？不是要摒弃那么无关紧要的东西，谨记自己的本心么？”

　　付白禽将鱼钓挂上鱼饵，然后抛入湖中，淡淡道：“每个人的红尘三问都不一样，有些过去会摒弃过去，而有些过去却会牢牢记住。”

　　男妖精摇头道：“人族，真是奇怪的种族？咦，怎么精精儿不见了，这厮又去那里偷懒了？”

　　付白禽道：“我家派去金光城做调访的付海生被人杀了，精兄带着我家付壁去武玄宗讨要个说法，可能想顺便探探那武玄宗的底，看有没有机会收伏吧！”

　　付白禽虽然听过肖然的名头，知道他和金光宗的关系很深，不过不试一下，是不会知道这个关系深到什么程度的，而肖然虽然有人族万年第一天才之名，他却是不服的。

　　而且就算再天才，肖然也不才天元四层，在精精儿手下翻不起什么大浪！

　　女妖精想了想，然后道：“武玄宗，好似有点耳熟。这门派实力如何？”

　　付白禽道：“那武玄宗掌教虽有天才之名，但也不过才天元四层的修为，以精兄的实力，不会有意外的，两位放心！”

　　天元四层在妖精族内，最多是一个小派派主，所以两位妖精还真是很放心！

　　这时那女妖精笑道：“天才，今天我们遇到的才是真正的人族天才，以天元六层之身，竟然在一招之间让我落入下风，虽然当时我有大意。不过就算平手相搏，我也最多两成胜算，这才是真正的天才！”

　　说话间，她并没有表露出对肖然有恨意，这样的对手是值得尊重的。

　　付白禽的白眉扬了扬：“竟能得到绝空师姐你这样称赞？天才频出，看来我人族这些年，还是有些兴旺，可能是兰婷剑保佑吧！”

　　当初弦月长明与付家合作方式，先前虽然是极为粗暴，但最后对付白禽还是表现出足够的尊重，而且又给了他极大的好处，不然他誓死也不会与弦月长明合作的。

　　他提出兰婷剑，也是委婉的告诉两人，不要太过份喔，我们人族也有文明之器的。

　　这女妖精叫绝空，而那男妖精叫绝月，绝月倒也不认为人族偶尔出几个天才会对妖精族造成威胁，他笑道：“这倒也是，那肖大师年纪又轻，武功又高，更重要的是才华出众，连我们妖精族的未来之星，妖月小姐都是他的拥趸，倒是一个了不起的人物！”

　　“肖大师？”付白禽微微一愣，想到一个可能性：“不会是肖然？”

　　“对！好像就是这个名字！”

　　“那这就有些不太妙了，那武玄宗宗主就是肖然，我想不会出现两个叫肖然的人，都这么天才吧？”

　　绝空与绝月脸色一沉，想起肖然的实力，只靠精精儿怕是拿不下，但可能是距离太远，他们感觉不到精精儿的气息，也无法以灵语通话。


第八百三十九章 第四变四相变

　　却在这时，突然几股强大的气息出现在付家上空，付白禽白眉下的双眼一凝，立时捏碎玉符。

　　他还没有看到来人就猜一定是肖然带人来了。

　　他付家城外的这个大宅子里突然升起道道白光，白光之中一个个符文隐现，勾连在一起，化为一朵朵白色的莲花。

　　远远望去这大阵圣洁无比，但白莲之上那凌厉剑气却让人望之胆寒，仿佛只是看着就要被凌迟了一般。

　　这正是付家的山门大阵，白莲金庚剑阵。

　　绝空与绝月对望一眼与付白禽一起飞出阵外，然后付家另外两个天元境武者，天元四层的付启明，与天元三层的付远笙也飞了出来。

　　五人立于阵外，严正以待。

　　绝空看着肖然，看着他身后的弦月宏与妖木，不由摇头叹道：“想不到是肖大师亲临。想来是精精儿那个家伙惹得肖大师生气，不知他人怎么了？”

　　金光宗离这边来过两千多里的距离，他们无法以灵识找到精精儿，那精精儿不是被抓就是已经被杀，她虽然不喜欢精精儿的张狂，却也不愿看他死在肖然手上。

　　肖然眼神在几人身上一扫，就落到了付白禽脸上，笑道：“想来这位就是付家白禽大长老。你家付海生在我城中杀人，已经为我击杀。还有那付壁到我宗内大放阙词要我为那付海生披麻戴孝，更指使客卿精精儿要与我为难，现已为我所擒，不知大长老有以教我？”

　　付白禽还没有说话，那绝月就冷笑一声：“原来肖大师是想抱上宏少的大腿，可谓没有识人之明。弦月总诸公子中，就宏少实力最弱。如要肖大师愿为长明公子效力，我保你一路前程！”

　　绝月说得太过直白，肖然只是笑笑，并不理他，锦上添花与雪中送炭的区别，他还是懂的。

　　肖然对付白禽道：“想不到阁下堂堂天元六层的武者，居然要靠抱长明公子的大腿才混得下去，你武者的尊严哪里去了？”

　　这是肖然正大光明的挑拔离间，付白禽非是不懂，但却也同样心中极为不爽。

　　他看了绝月一眼，淡淡道：“原来如此，海生犯事，为宗主所杀，那是他咎由自取。海生是付壁唯一的侄儿，他心痛之下，举止失措，望宗主见谅，我愿意向肖宗主道歉，并愿意付出十万上品元石为他赎罪！”

　　他没有向肖然解释，自己不是弦月长明的狗，大家只是合作关系，因为在他看来，他不需要向任何人解释，他只需要自己做决定就能说明一切。

　　肖然即然敢带人袭来，必然是对自己信心实足，他付白禽没必要与肖然死磕，付家与武玄宗隔得那么远，暂时可是没有利益上的冲突。

　　死一个炼气境的废物就与一个全无利益瓜葛的大宗派对上，这是脑瘫才会做的事。而那弦月宏与妖木这两个妖精明显是弦月长明的对头，他也无意为弦月长明架梁。

　　能用元石解决就没有必要用武力解决，所以他准备花钱买人。

　　绝空没有说话，而付家其余两人自然是以付白禽马首是瞻，全身功力提到极致，严阵以待。

　　这些天元境武者哪个不是心中通透，自然明白了付白禽的意思，绝月心中大怒，付白禽只提付壁却不提精精儿，虽然是对自己的警告。

　　他大怒道：“付白禽你能有今日，不想想是谁之功，不要自误……”

　　不是他不明肖然的企图，但是在心中他确实是看不起付白禽，就算那肖然先前表现出强在的力量，但他绝月自认不会输给肖然，如何忍得下这口气。

　　肖然却是哈哈大笑：“原来如此，真是奴大欺主。付大长老，这两人，肖某帮你料理了如何，什么时候，论到妖精族在我人族的地盘这么嚣张了。”

　　说完之后，也不再废话，大周天星斗大阵出现，竟然将所有敌人全数隐在阵中，所有星辰似瞬间显化，大家似是处在一片幽暗的宇宙空间之中。

　　肖然这一出手，就像点燃了一个火药桶，就像付白禽就算再不想出手，也不得不出手了。

　　这一下，所有人的阵法都飞了出来，各种光色符文闪动，各种阵力叠加抵消！

　　混战开始了！

　　星皇剑在手，肖然瞬间便向绝月攻去，星皇剑上一朵硕大的青莲开谢，他又以青莲破气诀开场。

　　青莲破气诀对绝月的影响并不是很大，他的心灵之光显化。那一个手持弓箭的袖珍小人，在肖然看来，这有点像是丘比特。

　　而绝月的手上却出现一柄巨大的黑刀，黑刀之上符文隐现，现出一股凶厉之极的气息。

　　然后一条龙魂浮现，张口便发出一阵惊天龙吟，肖然青莲破气诀的气场瞬间被这龙吟震碎！

　　同一时间，那袖珍小人张弓搭箭，长箭化为一道七色彩虹撞上了那朵由无尽剑气组成的青莲！

　　肖然一惊：“封印七阶的五彩琉璃龙精魄，够是大手笔！”

　　他以前的轩辕剑就是封印的五彩琉璃龙的精魄，不过只有天元一阶。

　　下一刻天下为一白，空中升起了一轮小太阳，无论是彩虹还是青莲，就像两辆以180迈极速对撞的卡车撞得稀烂。

　　在肖然与绝月交上手时，妖木也缠住了绝空，两人是老对手，这一打起来，半斤八两，一时半会是分不出胜负的。

　　而弦月宏的对手却是会付白禽，付白禽可是比他高上一阶，他自忖，以自己一人之力，绝对很快将弦月宏，邪王，还有张大教主解决。

　　他的心相显化，变成柄如白玉一般的长剑，一手持剑，剑气如白莲绽放，竟要以一人之力将三人缠住。

　　却在这时，肖然的大周天星斗大阵发出一阵咆哮，他的大周天星斗大阵已经到了第四变——四相变，原来的二十八宿星神，已经演化为成了四相星君。

　　东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武。

　　四相星君的力量可远远不是二十八宿星神能比，其他敌人的大阵同样幻出阵灵要拦截四相星君。

　　一个个形态各异的阵灵冲杀出来，与四相星君战在一起。

　　但只是一个呼吸便是被白虎星君冲杀出来，白虎星君有人宿两相，现在已经化为一个手持方天画戟，身穿铠甲，威猛之极的大汉，身上的杀气浓烈的有如实质。

　　他向着付白禽冲杀过来，画戟一展，便带起一阵狂飙，接下了付白禽大半的攻击。

　　以四分之一阵灵之力，居然就能硬撼天元六层的武者，大周天星斗大阵的威力在第四变时，终于显现出了它远超一般大阵的可怕的威力。

　　白虎星君与弦月宏缠住了付白禽，邪王与张大教主的对手就是天元四层的付启明，与天元三层的付远笙。

　　邪王与张大教主底子比其他人略薄，在天子世界二十年也只到了天元三层，但两人同样修行了武中无相，集两个世界超强武者智慧之力，实力不可与常人并论。


第八百四十章 碾压局

　　张大教主一声暴喝，左掌现出一轮太阳，右掌现出一轮月亮。

　　想他张大教主在倚天的世界也是人人惊惧的一方强者，在这个世界来了之后，发现自己居然成了垫底的存在，就在是天子世界潜修二十年，在武玄宗也属只比肖然的家眷强，他心中早就憋足了一口气！

　　他单手一推，那一日一月便向付启明撞去。

　　这一日一月之间仿佛有什么神秘的力量牵连，旋转着，呼啸着，仿佛真的太阳和月亮从天而降，向着付启明撞去。

　　这片天地都变得通红，仿佛燃了起来一般，就算是精铁在这个地方也会被融尽！

　　付启明的心相是两柄大锤，上面缠着一龙一凤，他最是不怕的就是与人硬拼，最不怕的就是火性真元。

　　他嘿嘿冷笑一声，双锤一撞，溅起一串火花，那串火花见风就涨，化为一道接天连地的火焰龙卷。

　　他的双锤已经消失不见，化为一龙一凤，潜在那龙卷之中。

　　却在这时邪王已经与那付远笙动上手了，付启明却听付远笙大叫一声：“二叔，小心！”

　　他二叔正是付启明，付启明这才觉得不对，反手便是向身后一撞，手掌仿佛没有骨头一般向后挥出。

　　虽然武者每个窍穴都可以出真元攻击，但是只有经过手上那么多窍穴增幅加强的攻击才是最强，那种每个窍穴发出真元攻击像仙人射这种功夫，其实没有多大威力，徒有数量没有质量。

　　但这时付启明也顾不得了，背后每一个窍穴都刺出一道道剑气。

　　他的身后空气一阵抖动，现出的邪王的身形！

　　付启明大骇道：“不可能？他明明就在远笙那边……难道是幽鬼族天赋鬼影重重，但鬼影重重不会隐身，也不可能隐得这么彻底！”

　　张大教主与邪王一起在天子传奇的世界呆了二十年，两人对彼此可谓了若指掌。

　　邪王的心相为称为无相，有万变之像，隐形之能，杀机不现时之时极难被发现，不过一般来说天元境的武功还是发能现一些蛛丝马迹。

　　所以张大教主才出手声势那么威猛就是为了给邪王掩盖形迹。

　　而且付启明也是万万没有想到，他是四人中修为最高的一人，比其他三人都要高一阶，这种情况下，邪王居然也敢先拿他开刀。

　　轰隆隆……

　　无相的手掌化为漫天掌影，击溃了付启明的一击，在他背后与他对一掌。

　　一团变化不定，集枯寂凋零之死意与蓬勃生机于一体的真元攻破付启明的防御，冲入他体内，让他体内真元一滞。

　　而他的心想龙凤双锤被张大教主死死缠住，无法回援。

　　无相一击占先，双掌化为无数掌影，一瞬间不知与付启明对了多少掌，让他连转身都做不到。

　　无相掌势一消，付启明如一坨铁一般掉向地上，被一只灰蒙蒙的大手抓了起来。

　　无相消失不见，当他再次出现时已经到了付远笙的身后，这时张大教主的日月心相还有本体，邪王的本体也加入围攻，一个呼吸之后，便同样将付远笙生擒。

　　这个时肖然与绝月的战斗也同样步入了尾声，就算绝月有心灵之光绝情小箭，还有一柄融炼了天元七阶五彩琉璃龙的兵器，还是一开始就落入下风。

　　肖然的力量实在太强了，就算真元不如神元，但在强大的力量面前，绝月依然节节败退，没有半点还用之力，但他的韧性极强，三百招之后依然在苦苦支撑。

　　三百招对天元六七层武者的近战来说，瞬息即过，眼见付家两人落败，绝月暗道不好，黑刀之上，那五彩琉璃龙的精魄发出阵阵哀鸣。

　　那黑刀化为一条长达百米的黑龙，向着肖然疯狂的咆哮而来。

　　肖然心知不妙，绝月这是要引爆五彩琉璃龙的精魄。

　　他身形疾退，星皇剑当空一斩，不再是超品武技，而是陪着肖然一路走来的宇宙大轮回。

　　那点晶茫化为一点针尖大的黑洞，黑洞中有悠悠钟声传出，肖然直接使出了宇宙大轮回的第三变破虚实。

　　钟声入耳，绝月速退的身形一滞，却是神智一迷，只是这一瞬间的停顿，那条黑龙眼见就在不甘的咆哮之中爆开。

　　却在这时，那黑洞中传来一股绝强这力，那黑龙像落入无底深渊一般被肖然的模拟黑洞给吸收进去了，还未有爆开，就被镇压。

　　这时绝月神智一清，他暗自庆幸之时，那股黑洞绝强之力也死死的拉住了他，虽然他不会被吞入其中，但是一时间居然也逃不了。

　　下一刻，那五彩琉璃龙精魄精魄与黑刀所化的黑龙被吞得精光，那点黑洞却撞向绝月。

　　绝月的绝情小箭为化一张弓，他张弓搭箭，七色箭光撞在那黑洞之上。

　　黑洞似不堪重击，瞬间爆开。

　　这一瞬间，天地皆震，下方的人都觉得地面猛的跳了一下，然后抖了几抖，才停息下来，仿佛发生了地震一般。

　　天空中雷鸣般的爆响传至千里，天上云层全被吹散，现出的蔚蓝的天空，天空之上，空气现出一圈一圈的白浪，从地上看去，天空仿佛泛起了一圈一圈的涟漪，仿佛一朵盛开的鲜花。

　　绝月惊骇的发现，那爆开的黑洞竟然化为无数武技，向他疯狂攻来，而他先前的五彩琉璃龙精魄精魄与黑刀所化的黑龙，也夹杂在其中，咆哮着向他撞来！

　　又是一阵疯狂的爆炸，爆炸声连绵不绝，一轮一轮小太阳瞬间爆开，仿佛一个巨大的太阳出现，空中现出的不再是涟漪，那此音爆看起来如海啸一般。

　　绝月被直接击飞数百里，身体麻木，体内被攻入的狂暴真元，连他的混洞承载起来也是痛苦万分。

　　这时一道真元所化的大手将他捉在了手中，封死了他的全身窍穴。

　　绝月心如死灰，这才明白为什么以精精儿之能，也会被人生擒！

　　“那有这样的天元六层，这个怪物！”

　　现在的情况变成了肖然与妖木面对绝空，而付白禽一人面对弦月宏，邪王，还有张大教主，之外还有加入战斗的大周天星斗大阵中的四相星君。

　　绝空叹了口气，说道：“愿降！”

　　付白禽的战斗意志可比绝空坚韧得多，但是绝空一降，他便没有半分胜算，他一咬牙也只有降了。

　　必竟肖然一行可是没有下杀手。

　　十个天元境武者参加的战斗，不过一分钟时间便结束了，这确确实实是一个碾压之局。

　　这时弦月宏才明白过来，为什么肖然先前会说，我们确定是占绝对的优势。


第八百四十一章 换人

　　弦月长明今年一百四十八岁，看起来也只是一个中年妖精，在妖精中，身材算是上魁梧，多了普通男妖精所没有阳刚之美。

　　他先前没有在妖精的地盘，而在黑蛮族的地盘发展，黑蛮族的地方苦寒但是却产出少好东西。

　　这个地方温度奇低呵气成冰，对他这样天元七层的武者来说，虽然不会难以承受，但还是很不舒服，因为妖精还是喜欢从林中那种温热的气候。

　　黑蛮族的地上是苦寒之地，但树木同样长得高大之极，只是少有妖精森林中那种枝繁叶茂的大树。

　　即使是黑蛮族这处“蛮荒”之地，弦月长明依然建起了一个宽达几百米的树笼。

　　现在这树笼却离开了黑蛮族的地盘，飞在半空，越过了黑蛮族与巨人族的地方，向着巨人族与人族的交界地飞去。

　　躺在树笼中感觉树笼随风摆动，那种微妙的摆动，还有妖精族特有的百香树枝织成的地板散发的香气，给他带来一种奇妙的安全感。

　　他就躺在一个女妖精的大腿上，旁边放着黑蛮族这里绝不可能出产的水果，女妖精晶莹的玉手给他开一龙鳞荔枝外皮，将鲜嫩的果肉送入他的口中。

　　还有一大堆男精妖精正在树笼中赤着上身给他跳着黑蛮族独有斗战之舞，那狂放古朴的舞姿之中充满一种原始的生命力。

　　花小楼松松垮垮的躺在一边的树条编成长的椅之上，同样有个美丽的女妖精为他剥开各种水果，小心翼翼的喂他吃下。

　　弦月长明突然坐起，摇头笑道：“这舞蹈如果是黑恋族那些五大三粗的大汉来跳才能跳出原滋原味，换了天生娇小的男性妖精来跳，就失了那一分韵味。”

　　花小楼懒洋洋的道：“那你还看！”

　　弦月长明叹道：“看腻我族那些柔媚之舞，再看看这种却是多一分奇妙的滋味。这次我弟弟要拿三个天元七层武者来换你，真是让我没有想到，我不觉得他有这种眼光。后来我又调查了一番，原来那个妖木和你交情很好，是你从地下室将她救出来的！”

　　弦月长明话题转换突如其来，让人极不适应，花小楼耸耸肩：“天才在那里都发光！”

　　弦月长明摇头道：“然后我还发现，相助我弟弟的那个人族，就是当初同你一起救出妖木的人。而是你极力建议我在人族的地方应向那边发展，这让我有一个奇怪的想法，你不会因为想让这人出手救你才怂勇我向那么发展的吧？”

　　花小楼笑道：“那你在人族赚了没有啊？”

　　“赚了！”弦月长明抚掌大笑，“就是这样都能赚，所以我才更不放心你啊。如果我弟弟有你相助，他商业上的短板也就补上了。而且他娘亲，我的姨娘，也是一个厉害角色，所以……”

　　花小楼闻弦知意，脸色一沉，摸着自己的肚子道：“你刚才给我吃了什么？”

　　弦月长明哈哈一笑，摆摆手道：“放心，放心，吃不死你的。不过如果每个月你拿不到我的解药，你会慢慢的变得喜欢男性，越是粗豪的越是喜欢，像黑蛮族那种你更会喜欢，而且你这聪明的脑袋会变得越来越笨，但偏偏你还会记得你聪明绝顶的时候……”

　　花小楼这个花样美男也曾受到很多基友的追求，不过他没有那方便偏好，现在一想到自己可能变成那个样子，脸色都白了。

　　至于变笨，这对他来说可以算是世界上最可怕的事了。

　　弦月长明说得虽然离奇，但是那些炼丹师根据自己武道神通的不同，发展出这种奇奇怪怪的丹药却也不是难事。

　　花小楼叹道：“那你要我做什么？”

　　“到了我弟弟那边，给我通风报信，看他在做什么，关键是绝不能让他赚到钱。每个月同样抽时间给我作赚钱的计划，除了人不在我身边，同以前一样！”弦月长明笑了笑，然后叹道，“到了！看下我那个弟弟给我带来了什么样的惊喜。”

　　人族与巨人族的边境，玉门关。

　　自从当年五族大战之后，最开始之时，人族与巨人族在边境之上摩擦不断，广寒宫弟子天天与巨人族大战。

　　后来东部战乱爆发，巨人族成了人族的天然屏障，无力再与人族交战，才与广寒宫议和。

　　各族之间，今天你打我，明天我打你是常态，到这个时候双方那种一见面就要拼死拼活的状态慢慢的缓和下来。

　　一开始依然很多小摩擦不断，双方武者越境破坏那是常有的事，搞得双方边境之上成了一个无人区。但慢慢的天眼布成，巨人族再也不敢轻入人族之境，广寒宫也约束自己的弟子，然后再过了很久，才慢慢有了通商活动。

　　现在肖然一行就站在玉门关外，这时弦月宏与弦月长明换人的地方。

　　花小楼是妖木的大恩人，为了救他妖木愿意拼上自己的命，而弦月宏对妖木却是相当之好，自然感同身受。

　　对肖然来说，他想要花小楼与弦月长明的目的一样，只是他不会逼到花小楼要向人求救的地步，这放在地球，那个弦月长明比血汗工厂的老板还可怕嘛。

　　如果花小楼不愿，他不会强求。

　　跟着肖然一起来到玉门关的，就是在付家参战的那几人。弦月长明有两明天元八层的下属，所以肖然才选了人族的边境，就在玉门关的门口。

　　看着远方那个树笼飞过来，肖然笑着对弦月宏道：“你们两兄弟还真像，我记得第一次见你，你也有一个飞行的宫殿！”

　　弦月宏摇头道：“我的宫殿是父亲送的，而他这树笼不过是随手做出来的玩具，他的实力本就远在我之上！”

　　“怕了！？”

　　弦月宏冷笑道：“正相反，以前我不想同他们争还无所谓，现在一下定这个念头，却有点热血沸腾的感觉，明明已经不年轻了……”

　　两吹牛打屁的时间里，那树笼落了下来。弦月长明带着花小楼，走了过来，看着弦月宏，笑道：“你是我的一百零八个弟弟还是五十五个弟弟？”

　　弦月宏也不生气，道：“老年人记忆不好，我不怪你。小楼是妖木的恩人，无论如保我也不会让他落到你手上！”

　　弦月长明叫起撞天屈：“你们，说得我好像在虐待他一样，刚刚我还让我最最漂亮的一个女妖精喂他吃东西呢，连我自己都没这种待遇。对了，我的人呢！”

　　肖然立时便将那绝空，绝明，精精儿三人给带了过来。

　　但弦月长明却没将眼光放在他们身后，反倒是死死的看着妖木，一双眼中现出炽烈的光芒。


第八百四十二章 弃天地

　　弦月长明那奇异的眼神，有一种不含丝毫温度的狂热，仿佛用目光要将妖木的皮剥下来，将她的血抽出来，将她的肉切片一般，看得妖木直接打了一个冷战。

　　弦月宏上前一步，隔断了弦月长明的变态而异邪的眼光：“我的哥哥，你这样对手下全不在意的态度，会让手下心寒的。”

　　弦月长明一愣，看着绝空三人道：“你们会因此心生不满么？”

　　那好奇的表情像极了向老师征求答案的学生，绝空三人立时摇头道：“不会，不会，怎么可能对长明公子不满！”

　　弦月长明开心一笑：“我就知道，大家相处贵在交心，你们明白我，我也明白你们！自然不用过多废话。”

　　然后他大手一挥：“换人吧！”

　　他带着花小楼一步一步的走了上前，肖然也带着绝空三人走了上前，肖然走得很小心，绝空三人都为他真元所制，只要他一个念头，就能让真元在三人体内爆发。

　　三个天元七层武者的价值有多大？

　　天元七层武者，不论在苍蓝域东部那一个种族中，都绝对是中流砥柱，肖然还真不信弦月长明会为了花小楼，让三个天元七层武者身死，但肖然还是极为小心。

　　肖然两人站定，花小楼与绝空三人各自向前走去，然后擦身而过。

　　就在这时异变突起，突然花小楼身上泛起了一阵波动，一道强绝的真元涌出，化为一只大手就要抓着花小楼后退。

　　肖然脸色顿时一变，他一看到花小楼，就瞬间以太天位的天心意识和天元六层的灵识扫描过他的身体。但居然没有发现，事先有人在他体内种下一道真元……不，那不是真元，是神元。

　　不说肖然，说是花小楼自己也没有感觉。

　　这么强大的力量种在花小楼的体内，让本人一点感觉也没有，而且没有伤到花小楼分毫，能做到这种事，不用说，只有可能是弦月长明手下的那两个天元八层的武者。

　　但肖然也不是没有准备，就算他实在没有想到弦月长明真的敢在这个时候出手硬来，反应也相当及时，星皇剑瞬间来到手上，长剑上一点精芒撞向那只道神元所化的大手。

　　同一时间，他就要引爆他在绝空三人体内种下的真元，但他的真元却在这个时候与他失联了！

　　而妖木也是向着花小楼冲去，花小楼救她脱离苦海，她无论如何也是要在弦月长明手下救下花小楼的。

　　就在这时，那只神元大手突然将花小楼向天空中一抛，花小楼向火箭一般飞上天空，那神元大手化掌为拳，与肖然的宇宙大轮回撞在一起！

　　然后空气爆出一阵狂暴的爆响，那强烈的亮光如同一轮太阳。

　　同时一时间，肖然飞上天空，向着花小楼抓去，也就是在这时，云层之上，一道细小的身形向下疯狂的冲刺，她的目标不是花小楼，而是肖然。

　　她冲得那般快法，但却奇异的没有带出一丝空气乱流，仿佛她的身体根本不存在一般，但她依然给了所有一种，天外陨石从天而降，要毁灭世界的错觉。

　　在她看来，随手击杀了这名人族的武者，再带走花小楼才是最对的选择。

　　这人速度太快，远超肖然，但幸得肖然无论是目光还是灵识还是能够锁定她。

　　星皇剑上光明大盛，向那道细小的人影斩去。

　　轰隆隆……

　　又是一声巨响，肖然只觉自己像是被汽车从身上碾过一般难过被震向地面，大光明剑当场破碎。

　　那细小的人影轻咦一身，也被震飞到天上。

　　妖木已经飞到了花小楼身边，将他接住。

　　这时地面的强光才堪堪散去，地面现出一个近三里方圆，深达一里的大坑，漫天的尘土飞起，像是沙尘爆一般。

　　地面不停的震动，如同地震一般，很久才得以平息。

　　幸得玉门关外的阵法都是像有那有自己意识的，瞬时间启动将这爆炸挡下。

　　这时肖然才抬着看着那个偷袭者，对肖然来说，妖精族都长得差不多，但这只女妖精却是完全不同，她比那些本来就很娇小的女妖精还要小上一大圈。

　　看着就像一个七八岁的孩童，便身材比例却仿佛一个火辣之极的性感女神。

　　从肖然的情报上来看，这个女的就是弦月长明手下两个天元八层武者之一，童颜修罗——弃天地。

　　这个名字当然不是她的本名，是她自己改的，旁人不知缘由。

　　但是所有人都知道弃天地出手狠辣之极，手下少有活口，是一个能止儿啼的凶厉人物。

　　弃天地却也没有想到肖然居然能接下自己全力一拳，她既然出手，那自是不会手下留情。

　　她还想再次进攻，这时玉门关上的守将道：“竟然敢在我族关口闹事，妖精族了不起啊！若不速速退去，定斩不饶。”

　　有玉门关的阵法，这守将虽然只有天元六层，还是有这个底气的说这话的。

　　弦月长明知道弃开地的个性，笑道：“弃姐姐，算了，今天实在失算啊！”

　　弃天地冷哼一声，转身离去，消失在云层之中。

　　弦月长明笑嘻嘻的看着肖然，然后再看看妖木，看看花小楼，笑道：“好了，就这样吧！天元六层就能挡下弃姐姐全力一击，连血都不吐一口，肖然，我记住你了。真不知我这七十三弟何德何能，居然能招揽到你这样的人材。”

　　到现在他都没有记起弦月宏的位置，也不知是真的，还是故意要气他。

　　肖然这时才平定体内的气血与真元，他默默的算了一算，如果正面对上这弃天地，他可能只有二成胜算。

　　他看也不看弦月长明，转身便对妖木道：“走吧！”

　　却不想所有人都呆呆的看着他没有移动脚步，就连城上的刚才帮肖然解围的守将也是如此。

　　守将不停的摇头：“怎么可能，他只不过和我一样是天元六层罢了！那可是一个天元八层的武者全力一击啊！”

　　石之轩却是满脸笑意，暗忖道：“好了，这小子越来越厉害，我放心我家青璇了。”

　　张大教主心中一黯：“我何时才能追上肖师啊，就算按我们世界的时间，他全在我们世界呆着，他也才修行一百多年啊！”

　　弦月宏只觉得自己舌头都在打结：“天，你知道刚才那人是谁么？她是弃天地，童颜修罗，你居然能挡他一拳，丝毫不伤……你这个怪物！”

　　肖然笑道：“运气好，运气好罢了，可能她觉得我太帅，不舍得下狠手吧！”

　　“你说什么都行，说你帅，我却是不认的。”

　　“在我们武玄宗内，不是我打击你，肖师，你颜值绝对是最低的一个！”

　　“那里那么多废话，跟我回家！”

　　事情暂时靠一段落，弦月宏不知使了什么手法，真的接手了弦月长明在人族的生意，而肖然也救出了花小楼，得到了一个珍贵的人商业人材。

　　而且还有了弦月宏这样一个潜力股盟友，只看他对在几天之内接手弦月长明在人族的生意，他必定也是有些底牌的。


第八百四十三章 新城计划

　　回到武玄宗之后，弦月宏两口子告辞离开，回去打理自己的产业去了。

　　而花小楼却是留在了武玄宗，他听得肖然的邀请，叹道：“你救我两次，我也不是不知感恩之人，只是那弦月长明却在我身上留了些手段！”

　　听到花小楼说出弦月长明丹药的功能，他也被惊呆了，讶道：“你有没有想过，他可能是在骗你？”

　　花小楼苦着脸道：“我想过啊，但这种事，我敢赌么？”

　　肖然听得哈哈大笑：“那弦月长明也是一个有意思的人！”

　　花小楼脸色突然变得惨白，双手不由的有些发颤：“那是你没看过他的手段，那家伙，完全……完不像是个妖精，他就像远古传说中的恶魔一般……没有人性的。”

　　肖然想了想，然后带着花小楼去见了葵羽天魔女，重楼与葵羽天魔女如果刻意隐藏自己的气息，那花小楼还不到天元境，是绝对没有办法认出他们的真身的。

　　对这种东西葵羽天魔女比较擅长，她只是看了花小楼一眼，在花小楼额头一拍，然后道：“好了！”

　　花小楼也能感觉自己身上似是有什么不见了，只觉得轻松之极，他也不怀疑葵羽天魔女是否真的做到，他讶道：“这么容易就解除了，难道这位姐姐是天元九层的武者么？”

　　肖然对他道：“别乱猜，无论你怎么猜也猜不到的！”

　　“难不成还能是不虚境武者？你们人族可没有不虚境武者。”花小楼脸色突然一变，叫道，“难……难道是神明境武者？真没想到，你宗内居然有神明境武者！”

　　肖然摸着自己的额头道：“我不知道你什么时候嘴这么碎了，你就别问了好么！”

　　花小楼已经露出了“机智我的，已经看穿一切的表情”，有一个神明境武者坐镇，怪不得肖然连弦月部都是不惧。

　　这时葵羽天魔女道：“肖然，我有话想给你说！”

　　肖然点点头，花小楼自觉的出去了。

　　葵羽天魔女道：“想不到在这个奇妙的世界一呆就是两年多了，幸得有苍月长老出手相助，我的伤也好得差不多了。”

　　说完她现出自己的真身，葵羽天魔女是仙剑世界，神树上结出的第一颗果实所化之神族，算是新神族的始祖。

　　她身上一片一片的神光如同葵花一般层层叠叠，只比天帝伏羲差了少许。

　　仙剑世界的神族看他出身时身上的神光有多少，就知他有多强。

　　葵羽天魔女天生神光如此之多，她的实力只比天帝伏羲差一点，不然当时在地府也无法挡下天帝全力一击。

　　葵羽天魔女摘下一片自己身上的神光，递给肖然道：“大家说好四个月后便重返我们的世界，我在这里打扰这么久，多谢你的关照！”

　　在葵羽天魔女还是果子之时，飞蓬救过她，所以她一直心存感激，分出一缕思念化为龙葵在下界陪着飞蓬轮回，更因为不满天帝对飞蓬的处理，居然带领很多神族反下天界，进入魔界。

　　其实她是一个至情至性的神族，所以她自觉肖然帮了自己很多，自己也该有所回报。

　　肖然倒觉得不好意思，自己只是给了他们一个地方住而已，连饭也没有请他们吃过，这么珍贵的神光居然就给了自己一片。

　　葵羽天魔女以为肖然是在担心，她绝美的脸上现出一丝傲然之色：“我通过苍月长老了解过这个世界的力量，现在这片神光任何人也无法查觉它的异样！”

　　说完那神光就变成一个项链，肖然也不拒绝，直接就给自己戴上了，心中不由的有些松了口气，有这东西，就算神力境武者，大约也没那么容易杀死我吧！

　　说来也怪，这个世界的武者倒很少有师长赐下强力道具的，也不知是为什么。

　　肖然走了出去之后，花小楼看着肖然多了一个项链，脸色顿时一变，说道：“难道……难道……这不可能是定情信物！”

　　“信你妈个头？老实说，是不是弦月长明的药起效了，我怎么觉得，你好像是比我认识的时候变笨了一样！”

　　两人说说笑笑，肖然说出了自己想打造一个类似于拉斯维加斯那样的以供娱乐的地方。

　　一开始花小楼还有些不屑，但越听越是痴迷，不由的道：“肖然……你怎么想到的！你真是一个天才！”

　　肖然讶道：“有用么？”

　　花小楼笑了：“当了有用，特别是针对那些寿元悠长的天元境武者，我们要针对他们打造最适合玩的地方，他们有的是钱，他们有的是时间，不是所有武者都一意修行，他们愿意在玩上面所花的钱，会吓傻你的心！很好……我们开始大干特干吧！”

　　就这样，两人天天呆在一起，只过了一个月花小楼就拿出了一个方案。

　　第一个就是金光城的改造，现在金光城这个样子，是不会有人来的。

　　第二个就是交通的畅通，虽然武者都能飞，但自己飞到还是要花不少力气，这是肖然提出的，他的办法是找金光宗买几艘过气的运兵船，还在每艘船上搞个个主题之类。

　　可以运送自己和客人，让他们在来和回去的路上，都能开开心心的玩！

　　第三个就是宣传，要让大家都知道有这个地方，才会来玩，一开始大打广告，然后就要靠口碑了。

　　肖然也认识了不少，人族或是异族的有钱人。

　　第四就是治安，一定要压得住场子。

　　之后就是各种娱乐设施，一共高达数千项，肖然在商业上虽然不是什么奇材，但胜在见识多，这个方案，出力最多的人居然是他。

　　计划一定，两人就开始行动，最先开始的就是金光城的改造，一开始只是想在现有的金光城上翻新一下，后来觉得在玩就玩大一点。

　　于是花小楼建议将金光城推了，然后围着武玄宗建一个环形城，材质就用与武玄山一样的，化山石为琉璃，还可以顺便将城里的大致格局给烧出来。

　　但听到他的想法，肖然想到：“与其这样，同直接建一个浮在空中的环形城。如果不是做保垒，那么光是浮空大阵不难！”

　　花小楼道：“那遇到战事怎么办？这些没战力的浮空城，只是一堆脆弱的玩具！”

　　这一瞬间，肖然就想起了自己在风姿物语世界得到的金鳌岛动力核心，他放在大唐世界让人研究了，随着他的眼力渐长，他也知道那东西比起族级空中堡垒的动力，有不虚境战力的神魔精魄还是弱得多。

　　这个拿来做这个环形城的动力不是就好了？

　　肖然哈哈大笑道：“让我们来改变世界吧！”

　　对他会改变这个世界的人们的生活方式。


第八百四十四章 金环城落成

　　关于浮空环形城的想法倒是很好，但肖然一合计，如果真的要用金鳌岛的动力系统成做动力源，为了不糟蹋这么强力的动力源，这环形城建起来怕是几十年上百年，这造价更是高到肖然完全无法想像，也难以承受。

　　最重要的是如果给环形城用了金鳌岛的动力源，那么以后自己宗派要用什么做动力源？

　　不得以，肖然只得做罢，打消了这个念头，按着花小楼的说法，在武玄山下打造一个环城。

　　至于为什么要建这么大一个城，花小楼的说法，如果只按金光城原来的地盘，能容纳的人太少了，而且地方小了不大气。

　　肖然想想也是，然后去金光城找城里的人说去了，本来他想着可能会遇到些阻碍，没想到他一说便通过了，没有人有半丝反对意见。

　　肖然这才在心中感慨，看来自己还是低估了天元境武者在普通人心的地位。

　　他想的很对，如果换了其他人，下了这个决定，最多过来通知一声，那里还会像肖然一样与他们商量，大家拖家带口的出了金光城，看着肖然一巴掌将其拍的粉碎。

　　然后肖然召齐了武玄宗其他没在闭关的人，又一次开始搬山，这一次大火同样烧了三天三夜，当大火停息之时，一个辉煌雄伟的环形城五彩城胚就已经出现在众人眼前了。

　　但后肖然几人投入了忙碌的工作中，招募人手，四处联络，一晃三个半月过了，肖然新命名的金环城终于修建成功，各种软件硬件全都准备齐全。

　　没办法，玄幻世界就是这么有效率。

　　然后肖然便开始发动的自己人脉，向所有自己认识的人发了请帖，请大家在城市落成之时前来观礼，来玩！

　　……

　　遁甲宗内，诸葛易两兄妹看着肖然做得美仑美奂的邀请函，诸葛琴讶道：“金环环球娱乐城……这什么破名字，这个就是肖然请你过去帮忙了三个月所建的城么？他又搞什么么蛾子？”

　　诸葛易笑道：“我也不知道，但是我敢保证，那绝对是你想像不到的一个世界！”

　　“有这么厉害，那倒要去看看！”说完之后，诸葛琴突然神色严肃的说话：“那肖然真的已经天元六层了？”

　　诸葛易点点头：“半分不差！”

　　诸葛琴沉默半晌：“算了，不能和这个怪物比，再比都有心魔了！”

　　她炼气九层时，肖然才炼气七层，现在她刚刚踏入天元二层，不到十年从天元一层到天元二层，这修行速度已经是非常之快了，但肖然已经一骑绝尘跑到天元六层了。

　　那不是落下一两个身位，是落下好几圈了啊！

　　除了这两兄妹，肖然的上次开山大典请的人这一次都请了，而且还派人向妖精族的妖月，圣灵族的萧红玉，楼罗迦罗的楼景蜃，三眼族的闻修罗……

　　也就是说，不光是与他的交情的，只要是同他的没仇的人，全都收到了肖然的邀请函！

　　圣灵城中，萧红玉与梅姑两人手上都拿着邀请函，萧红玉叹道：“看来肖大师是不打算再回圣灵城了，他准备在自己的家乡发展自己的事业。人族那个穷乡僻壤，能有多大的发展前景，真是可惜了肖大师的一身才华。”

　　梅姑也是叹道：“种族之见真是一个要不得的东西，它阻碍了这个世界的发展。至少在东部还没有一个像圣灵城这样发达，融汇各个种族的文化氛围的大城，不在这种地方，感受这种氛围，就是肖大师，怕也会才华枯竭吧。圣灵要去么？”

　　“当然！”萧红玉脸上现了一丝执着的表情，“这次我会尝试着说服肖大师，让他到圣灵族来发展。我是不会放弃的！”

　　“原与圣灵同往！”

　　同为肖然的拥趸，妖精族的妖月接到这个邀请函反应完成不一样，她在邀请函上亲了一口：“耶，肖大师居然专门请了我呢！肖大师居然还记得我！正要看看以肖大师的才华，这金环城会是一人什么样的地方！”

　　其他人的反应各不相同，但至少收到肖然邀请函的人，都决定去一次。

　　……

　　自从人族搞了开放政策之后，外族很容易就可以光明正大的进入人族境内，只需申请外签，申请成功之后，便可以入内经商旅行，做各种事。

　　居庸关的卫兵看着一个五百米方圆的飞行宫殿从天空越过了边关，向人族腹地飞去，不屑道：“好大的排场！不过武者人人都能飞，搞个这个东西除了面子上好看有什么用！一遇到敌人，简直就是一个活靶子！”

　　这时他们的队长走了出来，队长看着飞行宫殿，摇头对边上那个大放厥词的卫兵道：“你懂个屁！这个飞行宫殿看着普普通通，但你信不信，就算是神明境武者，想要攻陷它都得费大把子力气！”

　　那卫兵不过是刚入天元的武者，听到此言，只吓得浑身一哆嗦：“这……这么厉害！”

　　队长叹道：“当年我为突破天元四层，四处游历，便到过圣灵族的首府，见过这个飞行宫殿，这是圣灵的外出的座驾。”

　　那卫兵一愣，然后道：“圣灵，圣灵是什么？是圣灵族的王么？”

　　队长不由的摇摇头，这时才发觉人族的高层决定这样一个开放政策有多重要，这卫兵虽然刚跳入天元之境，按说，也该是见多识广的人，但是居然连这些常识性东西也不知道。

　　对外界了解如此之少，如何去同万族竞争，连对手是谁，有什么本事都不知道，如何能赢得了对手？

　　不用说，这飞行宫殿就是萧红玉的座驾，本来她是不喜欢这样招摇的，但是想着要说服肖然，跟自己到圣灵族的地方去，自然得拿出自己的实力。

　　在圣灵城时萧红玉一直很低调，但这一次，她决定高调一把。

　　这飞行宫殿看着似是有些朴素，但是却是圣灵宫最贵重的东西之一，就如那个队长所说，在这宫殿之内就算是神明境武者要想将之攻陷也得花大把子的力气。

　　这时有圣灵宫的护卫道：“圣灵，我们快到了！”

　　萧红玉点点头，因为她已经感觉到了宫殿在下降，她并不以灵识查探，而是走到窗边，向下看去。

　　透过云层，她看到了武玄山。

　　在阳光的照耀下，武玄山没被被泥土植被覆盖的地方反射出如霓虹一样的光芒，让它像被彩虹包围了一样。

　　而武玄山外，有一个环形城将武玄山围了起来，那环形城同样像是一个环形的彩虹，萧红玉由衷地叹道：“这就是肖大师的宗派，果然很美！”


第八百四十五章 萧红玉的金环城半日游（一）

　　萧红玉慢慢的落下，金环城的样子慢慢落入她的眼中。她看到的是仿佛只由水晶组成各式各样的高楼大厦，就像她电影中看到的那个样子。

　　她一瞬间就觉得自己仿佛来到了另一个时空。

　　肖然一早就看到了萧红玉的行宫，他立时迎了上来，因为他知道这是萧红玉的座驾。

　　萧红玉与梅姑也飞出了宫殿，向肖然道：“见过肖大师！这里就是你的属城么？真是漂亮，仿佛将另一个世界搬过来一般。”

　　在太古大陆，各族的建筑迥异，但大多还是倾向于古风，比如人族的建筑就有点像地球上中国古代的建筑，圣灵族的建筑也一向显得略古。

　　而肖然完全按地球上现在社会的建筑风格来打造金环城，就是想以人一种反差萌，让人觉得新鲜，听着萧红玉的话，看来自己还是成功了。

　　三人落到城里的一条街道上，萧红玉的护卫跟在身后，萧红玉发现地面是以一种不知名的材质铺成，竟然还带着一线微弱的弹性，两边种着很多珍贵的树种，掉在地上的落叶，却并不影响这街道的整洁。

　　除了落叶之外，没有半点杂物。

　　萧红玉从来没有见过这么干净的城市，她想着可能是因为新建成，所以才显得这么干净。

　　这时她却突然发现一个只有小半人高，胖嘟嘟，黑白相间的身影在慢吞吞的在街上穿行，看到有杂物，立时扫起来收入自己带的一个装杂物的小车中，她讶道：“那是……”

　　肖然笑道：“这是我向遁甲宗订购的，只是用来打扫的傀儡，我订购了三千个。”

　　萧红玉有些吃惊，就算只是功能简单到只是用来打扫街道的傀儡，价格也绝不便宜，只是为了打扫城中的杂物，肖然说投入了这么大的成本么？

　　同这里一比，似乎被人称为东部文化中心的圣灵城也要显得没那么干净了呢。

　　还有这胖嘟嘟的傀儡明显是一头熊，可是这个世界那有四肢和眼睛耳朵是黑色，身上却是白色的熊呢，看起来竟是有种说不出的可爱，如果是活物的话，她萧红玉都想养一只。

　　不错，肖然订做的清洁工傀儡外型就是按猫熊来做的，肖然的想法是看到这么萌的家伙在打扫卫生，那些乱扔东西的家伙也会不好意思吧！

　　走过这条街道，前方豁然开朗，现出一个人工湖来。

　　肖然道：“是这城里七个人工湖之一，这是咸水湖，也就是说，里面是海水。”

　　这世上还真没有人城中心开凿这么多人工湖呢，嵌在彩色琉璃中的湖，看着就像一颗泛着彩光的蓝色宝石。

　　湖里有很多很奇怪的鱼在其中游动，不时跃出水面，那鱼只是普通的动物，非是灵兽，但样子极为可爱，大大的脑袋，圆滚滚的眼睛，流线型的身体，还有仿佛天生就在笑的大嘴。

　　这是海豚，肖然从武侠世界找到，然后带过来养在人工海里。

　　同熊猫一样，这也是天生萌物之一呢！

　　本来肖然是想这里搞成沙滩一般，然后供人晒太阳浴，游泳的。但花小楼嗤之以鼻，他说没有那个种族会在有这么多人的地方，赤条条的跳入水中游泳，更不用说男女混泳了，他这下贱的念头想不想要有。

　　肖然也无意挑战这个世界人的道德观，所以退而求其次，在这里放养了海豚。

　　海豚相当受欢迎，天天都有小孩求着父母来看海豚，都想着来看看它，摸摸它，喂喂它，不过最后一个是被严令禁止的。

　　突然那人工海里喷出了喷泉，然后有音乐响起，那些喷泉随着音乐舞动，仿佛在跳舞一般。

　　肖然本来是能做到聚水为人，让水人在海天跳舞的，不过后来他想着这样也别有一番风味，才决定这样做的，他这样做也是为了纪念自己在地球的岁月。

　　这样的场景是他在某个视频中看到的。

　　而在大湖的对面有一幅近两百层高的大楼，就算在地球上修起这样的一层大楼，也要相当的技术含量，在玄幻世界同样有可以解决的手段。

　　那大楼的墙面仿佛变成了一个荧光屏，上面正有一个女子在正在介绍着金环城。

　　音影技术在这个世界早已经有了，但还没用运用到民间，比如肖然就向金光宗建议过用这些影像技术制做关于妖族前辈英雄的事迹到处播放。

　　加上变换血液的功法流传扩大散，妖族到现在已经几乎绝迹。

　　肖然几乎在每一个大楼的外墙上都装上了这个，就像地球上的LED屏一样，轮番介绍着金光城的情况，偶尔还放一个MV，打一个两个小广告。

　　音影技术相当之昂贵，没有人想过要像肖然这样用，只为做城市介绍，就制做了这么多能显示音像的屏幕，但肖然坚持这样做。

　　他还招募了一群遁甲宗的弟子，专门帮他研究如何降低音影技术的成本。

　　因为音影技术没有多大的实战价值，所以被创出来之后，这个世界的人并没有在其上面投入多大的精力，肖然也才研究了几个月就有突破性的进展。

　　这时萧红玉道：“上次提这过的用真人来制做电影，看来肖大师进展不错！”

　　肖然点头道：“那是一个好主意！”

　　“这时会在放映电影的地方么？”

　　“有，不过现在只有每天一场，而且只能是我，其他人还做不好！这种由真人扮演的电影，却不是一时半会儿能搞好的，不过大约再过几天，第一部真人制做的电影就会上映。”

　　萧红玉有些遗憾，她已经被这座城完全吸收，已经忘记自己来时的初衷了，这时看到了音影屏上开始打起了服装广告。

　　肖然可不管那么多，世人接受度如何，先甩一大堆出来再说。

　　反正他脑中有那么多记忆，找了很多好看的女装，让人做成样品，然后挂在上面打广告了。

　　那些衣服不仅是地球上正常人穿的衣服，还有那些只会出现在游戏中，电影中的衣服，借助玄幻世界的力量，一些在现实世界中出现，就是得很傻的衣服，可以在这个世界做出原滋原味。

　　比如有些很飘逸才好看的衣服，在现实中就做不到来，但在这个世界却不一样了。

　　萧红玉惊叹道：“好多衣服，而且这些衣服都好好看！”

　　肖然笑道：“前方有几条街专门卖这些衣服的，不过现在只有样品，只能订做！”

　　这进萧红玉又道：“肖大师，我已经将这个城市转了一大圈，我很佩服肖大师的想像力，能造出这样一个光怪陆离的世界！不过这个金光城中的主业是什么呢？”

　　肖然摸了摸自己的下巴：“吃，喝，玩，乐……简单来说，修行累了，想歇息几天，来金环城就对了！”

　　萧红玉一愣：“就只是这样？”

　　肖然点点头：“最主要的是赌钱，我想会有很多人喜欢的！”


第八百四十六章 萧红玉的金环城半日游（二）

　　“赌钱！？”

　　萧红玉被肖然的话给呛道了，她本来以为肖然建了这么一个与众不同世界是有什么目的，却不想只是为了赌钱。

　　只为了赌钱用得着这样么？开一个赌档不就行了，用得着搞这么夸张么？

　　肖然接着道：“这样不是很准确，主要是一个家庭修闲娱乐的地方，一家人来了，男人可以去赌赌钱，女人可以逛下街，看看戏剧，歌舞，还可以带着小孩看看海豚，去下游乐场，玩游戏……反正一家人都能找到很多玩的。”

　　听到肖然这话，萧红玉突然有所触动，她印像中自己的父亲可从来没有带自己来过这种地方，不然该是她一生都难以忘记的回忆。

　　这时上面的音影显示屏上现出了一个可爱的小女孩，正在介绍城里的儿童游乐中场，什么奇怪的积木，转圈的木马，碰来碰去的奇怪车子……

　　看起是很合适小孩子玩。

　　萧红玉道：“这小孩挺可爱啊……”

　　却这时一个人影飞快的冲了过来，萧红玉的护卫心中一紧，都已经蓄势待发，不过那人影的修为虽然很高，却没有杀意而且也不是针对萧红玉，就那样停在了肖然的前方。

　　萧红玉定睛一看，这不是将刚刚在显示屏上出现的那个小孩么，她的肩上还有一只小狐狸，和肖然身边那只癞皮狐狸很像，不过现在的皮毛也是像一根根银丝一般，不含半点杂质，可爱极了。

　　这女孩正是肖星星，小狐狸当然就是雪缘，它一来到武玄宗就与肖星星投缘，两人天天混在一起，她说道：“爸爸！”

　　肖然揉了一下她的头发：“我带朋友参观下金环城，这位是萧红玉，是圣灵族的圣灵，是爸爸的朋友，帮过爸爸很多忙！”

　　肖星星淡淡的向萧红玉打了一个招呼，然后对肖然道：“爸爸，小意阿姨她们也来了，你不去接待一下！”

　　萧红玉细细的打量着肖星星，再打量了一下肖然，她心中确信，这绝逼不是肖然的亲生女儿，不仅是因为两人的长相，更是因为她不相信肖然能有一个天元五层的女儿。

　　肖然转过头，对萧红玉道：“今天实在太忙，朋友太多多，这有点招待不周！”

　　萧红玉摇头道：“没关系的，你去忙，我们自己转转就行！”

　　肖然道：“那就这样，大家玩高兴！”

　　然后肖然就跟着肖星星走了。

　　萧红玉几人自行的在城中行走，天色渐暗，城里却没有暗下去，反倒是路边亮起了一盏一盏的路灯，那些大楼上也是亮了各式各样奇怪的灯。

　　梅姑喃喃道：“看来肖大师是想将这里打造成一个不夜之城！”

　　一般人的做法如果想让这个地方没有黑夜的话，会做一个类似人造太阳的东西，挂在城的上方，但肖然没有这样做，这样的夜景，却有另一番风味。

　　两人在城中逛了商店，订了衣服，看了歌舞，戏剧……然后在个湖边找了一个公共的椅子坐下。

　　这个湖布置了寒冰阵法，湖面都给上冰，在冰上面有一群不会飞的鸟。

　　翅膀和背是黑色，肚子却是白色，走起路来一摇一摆，笨得有趣，对，这个湖养的是企鹅。

　　萧红玉摇头道：“肖大师有太多的奇思妙想，可是他却将这心思花在开赌档之上，真是让人……我不知要如何形容！”

　　她对赌钱没有半点兴趣，所以也没到赌场去看。

　　却在这时，她看一个长着金色翅膀的家伙走了过来，并向她打招呼，萧红玉笑道：“楼景蜃，你也来了！”

　　楼景蜃点头，伸个了懒腰，靠在椅子上，说道：“我昨天便来了，肖大师实在是巧思，这每一个地方，每一处细节，都是那么的让人舒服，我都不想走了！这么多年，我还是第一次痴迷于玩，没有练武。”

　　萧红玉坐直了身体，理了一下自己的头发，然：“光是这种布置在公共场所供人坐下休息，看风景的椅子，就是一个了不起的开创，细节处处见功夫。对了，你是玩什么忘了练武？”

　　楼景蜃叹道：“肖大师发明的一种游戏叫扑克，有很多玩法，不过天元七层以下的武者才能玩，因为这是讲究配合的游戏，天元七层武者有着心语，可以暗中通信。我最喜欢的是玩斗地主和二十一点，前一种实在是一种很趣的智力与武力的交锋，牌面上的对诀，还有灵识上的对决，如何误导别人，如何挡开对手的灵识，不让他看到你的牌面，如何猜测对手的牌面，拿到一手烂牌如何逆境求生……”

　　说这些的时候，楼景蜃双眼都在放光：“总之，激烈处同与人真刀真枪的对决也是不差，很有意思……我约了闻修罗与木璃玩什么……二十一点，肖大师取名真烂……别看闻修罗那么多只眼睛，不比我们两只眼强……”

　　萧红玉是搞不懂，赌钱有什么乐趣的，这些个男人却是痴迷于此。

　　却不想这个时候，楼景蜃突然道：“要不红玉也来玩吧，这个不是很限制人数，规则很简单，一学就会。但是很有趣，同样也是智力和武力的双重对决……”

　　“我，我才不去……”

　　一个小时后，说着不去的萧红玉与在赌桌上与闻修罗，楼景蜃，木璃杀得双眼通红。

　　“哼哼……这一把还敢跟，我看你们怎么死，喔，楼景唇别想用你的灵识窥视到我的底牌……你们受死吧！一对A，三个……K，我要杀了肖然，给这些牌面取什么奇怪的名字……”

　　“不好意思，我同花顺……”

　　“不可能，最后一张K都你被拿到了……刚才莫非作弊？”

　　“在牌桌上没有不可能，就算我作弊，如果你没有看到，那也是你无能……都归我了！”

　　说着不要的萧红玉也轻易的沦陷了。

　　事先前没有人能想到金环城居然有这么好玩，那些肖然邀请来的客人一个个玩得乐不思蜀，很多人玩了大半个月，才依依不舍的离开。

　　这些人都是在本族或是本派赫赫有名的人物，有他们的口碑宣传，金环城马上便名声远播，天下闻名，很多人蜂拥而至。

　　至于城中最难的一个问题，是强大的武力镇压让这个地方没人敢动粗。

　　肖然直接找到了苍月寒，听到肖然给她一算这个账，金光城每年将会上交多少供奉，加之肖然之前大方的说可以送她去镜像世界的话，她同意了，留了一个神念分身在那里压镇场面。

　　有神明境武者的神念镇压场面，这个地方便成了世界上最安全的地方。

　　然后血河秘境开启的时间到了，肖然带着所有天元五层的武玄宗人跟着幽泉向血河秘境进发。


第八百四十七章 有关肖然的消息

　　肖然给自己的门人凑齐了虚相所需要的天材地宝，经过五个月的闭关这些家伙全都晋升天元五层乱相境。

　　这么多人这么短时间一起晋升天元武层，就是十一大宗派也没有这样的盛事。

　　必竟他们人多，不可能将资源全集中在某人身上，而肖然不但全力为门人收集这些东西，还有那么多武侠世界的武者在帮自己收集。

　　那些武侠世界的天材地宝虽然没有太古大陆物产丰富，但是却是一片处女地，以前根本没人需要这种东西，比较好找。

　　幽泉没有想到肖然居然会带了这么多人来。幽泉记得上一次去武玄宗的时候，那时最强的好像也才天元二层。

　　但现在，寇仲，徐子陵，武曌，浪翻云，庞斑，秦梦瑶，乔峰，郭襄，小鱼儿，苏樱，光是这次就出动这十个天元五层的武者，还有一个可以变身的小狐狸。

　　小狐狸坚决要去血河秘境，肖然也就只得带了它。

　　肖然宗内的武者进境太快，显然不是在镜像世界修行，就是原本镜像世界的武者，但就算多了一个世界的资源支持，还有时间差，肖然的进境也太快了。

　　如非通过灵魂坐标那头，魔主的话，幽泉也不会想到肖然会有一个镜像世界。因为镜像世界的时间根本没有在他的身上留下痕迹。

　　自己修行的血河真经，可是魔主通过另一个家伙为自己量身打造的功法，另外一个家伙还修行了魔族的功法，但是自己的进境比之肖然也慢得多。

　　这一次一看到幽泉，肖然就有一种不一样的感觉，他在《风云》的世界仔细研究了步白素贞的他生渡，他只要一眼就能看出这人是不是步白素贞以他生渡造出的分体。

　　但现在他看幽泉居然有几分看到他生渡的影子，虽然不同，却有很多相拟之处。他心陡然间冒出一个可怕的想法，难道这个幽泉其实被某人以高明的手法，制造了一个虚拟的人格出来。

　　他却不知道魔主虽然无比强大，但却是一点力量也不敢从神魔封印中透出来，在这种情况下，他能在那些种子体内制造出足以压倒主体的虚拟人格，实是在一件多么无法相像的事情。

　　魔主恐怕也不会想到，自己的手法会被一个无足轻重的小人物给看出来！

　　不过，肖然现在还只是有那么一点点的怀疑而以。

　　寇仲实在是有些好奇，向肖然问道：“然哥儿，这血河秘境究竟是个什么样的地方？”

　　这一次肖然可是做足了功课的，他说道：“上古之时，神魔统治太古大陆。神族高高在上，居于神谕宫中，自诩天道，代天牧灵。而神族唯一不能掌握的就是轮回，魔族于九幽之地建立魔狱，掌控轮回，那时的生灵不论是生前还是死后都要受神魔控制，不得超脱，无有自由。”

　　众人遥想那个时候的各个种族，感觉真的很悲哀，无论生死，皆为人所控，也无怪大家会造反了！

　　肖然接着道：“相对神族，各族对掌握轮回的魔族更加痛恨，所以起事之时，第一个进攻的就是魔狱，据说那一战打得天昏暗，日月无光……反正双方死伤惨重，虽然神族来援，但各族合力，却是击碎了轮回。轮回碎掉之后，与碎掉的魔狱结合在一起，形成一个个奇怪的小世界，这些世界有的找到了，有的没有找到，都被称为血河秘境。”

　　“每过十年，当初魔狱所在便有空间乱流出现，只要找得机会，便能进入某处血河秘境，在其中找到各种密宝，要进入血河秘境的至少也得天元四层以上。一是在那里只有天元四层的实力才能勉强够用，二来，天元四层以上才会以这些东西有强烈的需求！”

　　一行人一路飞行，幽泉这次倒没有什么出格的举动。

　　肖然也是提醒过所有人，一定要小心幽泉，她喜怒无常，随时可能翻脸，如果她不主动出手，没有必杀的把握，大家也不要对她出手。

　　幽泉实在有些高深莫测，肖然这么多人也没有把握一定能杀死她，这一路上肖然有几次要出手，但还是忍住了。

　　……

　　湖心城，御不二非常之不爽的坐在自己的王座之上。

　　上一次派人去抢肖然过来，却不想那些最后派了两个废物去，那两个废物什么也没做就逃了回来，而之后肖然回到了人族的地盘。

　　御不二可不敢去人族的地盘抢人，而且据说那肖然一回到自己的宗派就闭关了，他派人去也没有机会了，总不可能直接上山抢人。

　　据说那肖然可是与金光宗的关系相当好，如果若火苍月寒，就算他御不二也同样是神明境武者，心中还是有些虚的。

　　不过有人送来消息，肖然会去这次的血河秘境。

　　所以他亲自挑了两个天元八层的手下，一个是百触族的武者，名为千触，百触族其性最淫，比龙族还要淫，如果肖然是落到千触的手上，那下场必是奇惨无比。

　　而另一个却不是武者，而是一只饕餮灵兽，喜欢化身人形，它凶残无比，它曾经活活的屠掉一个下等势力的种族，将吞噬殆尽，凶残程度就是他御不二也有些侧目。

　　一想到肖然必定会落到这两个家伙的其中一个手上，就是御不二，也不由的同情起那个小子来了。

　　……

　　谜森城中，兰绫儿身前站了一只高大之极的铁甲鳞狼。

　　这只铁甲鳞狼被誉为铁甲鳞狼族五百年以来第一凶兽，外号就是凶兽，因为他的外号太响，以至让人忘了他的本名。

　　据说凶兽是屠光了自己的宗族之后逃出铁甲鳞狼的地盘，成为一个盗匪，佣兵……反正，只要有钱赚，他什么也愿意做。

　　而现在兰绫儿就是雇他去对付肖然，她也收到了肖然要去血河秘境的消息。

　　兰莲与风鸢都是死在了肖然的手下，这口气他兰家吞不下，所以就算付出再大的代价，她也要杀了肖然，况且还有一个花家同他们家一起出钱买这肖然的命。

　　凶兽伸了腥红的舌头舔了下自己的嘴唇，狞笑道：“我办事，你放心，我信誉很好。你是要死，还是要活，是要囫囵拿回来，还是只带一个零件就行！”

　　兰绫儿想了想：“能生擒就生擒，如果不行，就直接杀了，脑袋再回来就行！”

　　凶兽一愣，好半天才道：“那，我尽量不打烂他的脑袋！”

　　听到凶兽这话，兰绫儿也不由的心中一寒。


第八百四十八章 守境人

　　幽鬼族的丰幽都，鬼武子看着眼前这团血红的影子，这影子道：“那个害你兄弟被抓身死的肖然，这次要去血河秘境！”

　　“你怎么找到我的！”鬼武子淡淡道。

　　“你猜！”

　　鬼武子立时一主爪抓出，将这团影子抓爆当场，然后冷哼道：“借物化形！好手段，不过看来这人是肖然的敌人啊，很好！我就再出去一趟，这次一定要杀了他！”

　　在外漂泊这么多年，回到丰幽都之后，一直限制着鬼武子的那个瓶颈终于松开了，他这个夕年的超极天才终于踏入了天元八层。

　　对于肖然，他是恨到了骨子里，无论如何也想要杀了肖然。

　　他偷偷的离开，连族长也没有通知。

　　在他离开之后，族长鬼刀睁开了眼：“想不到武子的心结这么重，也罢让他去了结了这番恩怨，那肖然虽有精进也不过是天元六层罢了，武子现在已经天元八层，杀他不费什么事。只是那人族进境未免太快了，希望武子能得到他的秘密！”

　　在他看来，肖然在鬼武子面前根本不可能有还手之力，所以他一点也不担心。

　　……

　　黑蛮族的苦寒之地，弦月长明的树笼却温暖如春，他看着自己面前的那团血影，然后笑了：“回来了啊！”

　　血影冷冷道：“所有肖然的异族仇家，我都通知了！只是我没有想到，你居然还将弃天地也派出去了，一个小小的天元六层，值得这么重视么？”

　　弦月长明吃着一边美人剥好喂到口中的金丝橘，淡淡道：“我从来不小看任何人，就算我那刚刚冒出头的三十七弟也一样。再说，那肖然与花小楼搞出的那个金环城，我让人去看了，真是发前人所未想，我根本无法复制，那是一个超级吸金利器，有这两人与我那三十七弟结成同盟，再加上我那厉害的姨娘，我再怎么重视他也不为过！”

　　“我可不想用那种添油战术，死一个再派一个去！要么不做，要么做绝，一棍子打死他，绝不能让他有半点翻盘的机会。那肖然进境太快，潜力无穷，这种人要及早除去最好。”

　　那团血影叹道：“他不过才天元六层，这一次至少有四个天元八层的武者要去杀他，我真的是觉得那小子很可怜！”

　　弦月长明摇了摇手指：“幸得我不想活捉他，不然你才知道什么叫真正的可怜！”

　　那团血影不说话了，弦月长明的手段，就是他这个天元八层的武者，想起来也会觉得心尖发颤，他不由的在心中叹道：“肖然啊肖然，如果你在战斗中死掉，怕就是最幸福的事了吧！”

　　……

　　还在路上的肖然不由的打了一个哈欠，这一次已经马不停蹄的飞了十天，那血河秘境出乎意料的远呢，他都不知道自己飞在那个种族地界了。

　　突然他感觉到了前方有无数强大的气息，立时精神一振：“到了！”

　　他立时以天心心语对众人道：“快到了，大家小心，我们最好不要走散。少说话，以天心心语联系，如果遇到危险，以我给你们的东西回到武侠世界，然后再回到这边，记住，有危险就逃。最后，一定得防备幽泉，她脑子有病的。”

　　那系统的一次性分身，肖然然每个人给了一个，所以他也不太担心大家的安全。

　　寇仲以心语笑道：“我和陵少可是逃跑的专家，还是你自己小心吧！”

　　武曌冷然道：“量力而行，才是王者风范！”

　　小鱼儿嘻嘻笑道：“师父，你老人家真怂，不这看到你这么怂，我也放心了，我逃起来是没有人能追得上我的！”

　　几人用心语说说笑笑之间，已经能看到前方所在，那里是一个巨大血色平原，现在已经有密密麻麻武者呆在那里，怕有数千人之多，见过，没见过的，各种各样的种族，应有尽有！

　　就算上过战场，见过几万天元境武者互相PK的肖然，也不由的头皮有些发麻，这么多天元境的武者，已经足以掀起一场相当恐怖的战争了。

　　一行人落下，肖然立时便感觉到似是有几股熟悉的气息从自己身上扫过，待自己寻找之时，却找不到来源了。

　　肖然以心语道：“果然，看来这次不会太平，我感觉有熟人看到我了。”

　　苏樱叹道：“师父，您老人家的人缘看来不太好！”

　　就在这时，场中突然安静下来，因为大家看到虚空一阵扭动，一个看不出什么种族的老者凭空出现，肖然确信这不是神明境武者的神念分身，这点眼力他还是有的。

　　他心中不由的一突，以心语道：“这是血河秘境的守境人，没人知道他是什么种族，没有知道他有多高的修为，也没有人知道他在这里守了多久。不过世人都认为，从轮回破碎之后他便守在这里，至少也是不虚境的武者。所以在进去秘境之前，没有人敢在这里捣乱。”

　　“每次的血河秘境都的空间乱流都是由他在镇压，不然凭着我们的实力怎么可能进入了空间乱流找东西！而且只从他镇守这里这么多年，没有其他不虚境武者敢过来抢，想将血河秘境归于已有，就知这家伙肯定很厉害！”

　　那守境人眼光一扫：“今年的秘境开启，就在此时。不要挤，一个个的来。”

　　说完他只是手一招，前方虚空像是被一只无形的大手搅动，现出一个无比深遂的黑洞来，然后黑雾散去，现出一个纯灰色的世界，仿佛一张黑白画一般，他继续道：“三天时间，每个秘境都是三天时间，三天之后，我会重开秘境，如果没有按时赶到，就能在其中呆到下次秘境开启了。”

　　说完之后，他才突然加上一句：“至今还没有人能在秘境中活到下次秘境开启，而下次，我也不知道自己能不能找到这个世界！”

　　也不知这是他的一句玩笑，还是一句忠告。

　　“开始吧！”

　　然后一个一个的武者顺着这守境人撕开的裂缝，进入了那个灰色的世界，大约进去了两百人。

　　在现场所有武者看不到的世界里，这守境人又化出一只大鼎定住了一个世界，然后随手撕开一个通道，又有两百来人进去。

　　这守境人随意的幻化各种奇妙的事物，将那些在虚空风暴中根本不没有行动规律的血河秘境小世界，牢牢镇住，然后撕开一个通道，让众人进去。

　　虚空间隙之中，有一道道强悍而又飘渺的意念在交流道：“这实力，委实可怖，我每看一次，都觉得自己好像离这老鬼距离越远了！”

　　“白鸟儿，你本来就离他差了十万八千里啊！”

　　“唉，本来还说，看今年，我们能不能合力将这家伙拿下呢，看来，又要等下次了！”

　　“这么多年了，你们居然没有人认出他是什么种族？呆在那个地方么？”

　　“叫个屁，鬼火你不是也没有发现么！”


第八百四十九章 啃食山脉的怪物

　　在不知名的虚空中以意念交流的这几个人，自然就是苍蓝域东部几个不虚境大佬。

　　他们在漫长的岁月中相识，几千年的将交情下来，如果不谈自己的立场与信念，大多数人之间都是有极好的交情，但如果有机会，他们会毫不犹豫的干掉对方。

　　我越是欣赏你，就越是想干掉你。

　　这个血河秘境，从他们出生时就有了，这个守境人从他们还在炼气境的菜鸟就已经知道了。

　　从他们晋升不虚境开始，每次血河秘境开始他们都会来这里一次，但每次看到这个守境人都有不一样的感觉，就算他们有这么多不虚境武者，也不敢说大家一起去干翻守境人，然后将血河秘境纳为已有。

　　而那守境人更是独特，除了开启血河秘境这几天，就像是不存在一样，没有人在其他地方见过这个守境人。

　　仿佛他只为开启这个血河秘境而存在一样。

　　世人可见的世界之间，终于轮到了肖然他们进入了血河秘境了，肖然在人群之中看到了鬼武子与弃天地的存在，心中叹道：“怪不得感觉有熟人，这两个家伙这么紧追不放……”

　　在虚空间隙的狂暴的空间风暴之中，守境人化出一只大手将一个不知多大的小世界捏在手中，然后撕开了空间通道，出现在众人面前的血河秘境同之前都完全不一样。

　　先前的都是灰色，而这个却是红色，红得像血一般，肖然心中一惊：“红色秘境，这是代表着这个世界重涎生了蓬勃的生机啊……撞大运了！”

　　先前那些灰色的世界，最多里面有一些古老战场的亡魂，但这红色的秘境却是代表着这个世界有新的生命涎生。

　　这很好，说明这个世界有无限的可能性，不过随之而来的危险性也是巨大。

　　守境人淡淡道：“进去吧！”

　　众人鱼贯而入，他们是最后一批，当他们全部都进入血河秘境之后，守境人盘膝坐在空中，身后是一个个神秘莫测的空间通道，仿佛他在虚空之上凿出的蜂巢一般。

　　没有人感觉到他的气息，仿佛他根本就是这虚空的一部，不是活生生的存在一般。

　　这时突然他脑中一个声音响起：“老友，这么多年了，你还是放不下！”

　　守境人淡淡道：“我只是不甘心而以……”

　　“这次有什么不一样么？你费尽心机，找出这个的一个世界？”

　　守境人的眼光透过无究无尽的空间屏障，落到了小狐狸和肖然的身上，淡淡道：“是有一点不一样……”

　　这时的小狐狸和肖然正一脸懵逼的看着自己所在之地，他们站在一不知有多大的大山之上，肖然感觉比喜马拉藏山脉至少大了好几倍。

　　天空有一轮太阳，散发着无穷的光和热，下方是一片绵延万里，不知边际的森林，同外边看到的红色不同，这里看着就是一个相当之正常的世界。

　　而且这个世界同肖然去过的任何一个小世界一样，这里同样压制了武者的灵识。

　　肖然狠狠道：“这些个大人物，一个个都不知要与人方便么？这样一来大家怎么方便联络！”

　　灵识被压制，天心意识也被压制，肖然同自己的小伙伴无法以天心心语联系，但幸得肖然给了他们一人一个系统分身。

　　肖然不但可以通过这系统分身观看他们的情况，还能通过系统分身联系到他们。

　　这足以说明系统是一个很奇妙的东西，看似不算强到不可思议，不虚境武者离得近就能发现系统的存在，但是它经常做到不虚境武者连想也不敢想的事情。

　　肖然的感觉就这系统像是一个损坏的机器，完好的功能自然是牛逼之极，但是损坏的功能就是够呛。然后肖然通过系统将大家联系起来了：“很好，大家都在，报一报自己的方位！”

　　武曌第一个回话：“灵识与天心意识被压制，周边全是树，如果将太阳的方向定在东方的话，我的位罩在东南方！”

　　“同上，周边全是树！我在西北方！”

　　“同上，周边全是树！我在东北方！”

　　“……”

　　大家的情况都是差不多，肖然又道：“那你们飞起来，看能不能看到一个山峰，我正在山峰之上！”

　　灵识无法及远，肖然将自己变成了一个发光的太阳。

　　没有多久，肖然前方升起了一个小点，系统传来的声音道：“我是郭襄，我看到山峰，看到山峰上那团光了，是你么，肖师？”

　　然后又有一个声音道：“我是武曌，我也看到你了！”

　　一瞬间找到两个人，肖然松了一口气，却在这时系统传来两个惊恐的声音：“肖师，快跑？”

　　肖然没有问跑什么，立时便将身法飙到尽致，一种可怕的威压从上方传来，这片天地，这个太阳都被遮了起来，肖然看到下方树林上出现一片不知多大的阴影，而且在迅速的扩大！

　　肖然背上吓得直冒冷汗，这得是多大的家伙，自己事先居然一无所知。

　　就在他狂奋数百里，终于冲出那片阴影后，肖然转过身去，看到了他一生也难以忘记的情形。

　　一张无比巨大的怪脸正在从虚空中挤出，那种感觉就像一张巨大的脸刚从云层中出现一般，云层翻滚，震荡不以，空气被摩擦同一道一道的火光，看起来像是一锅沸的开水！

　　但事实上震荡的是无形的空间，但当它荡动起来时，无形的空间也显出有形痕迹。

　　那张大脸轻轻张嘴，远在几百里之外的肖然立时就感觉一种堪比超品武技的狂风吹起，幸好他离得够远。

　　然后肖然看到那只大嘴落下，在大山上轻轻咬了一口，就像普通人在啃面包一样。

　　轰隆隆的声响之中，那张大脸嚼了几口，无数万斤巨石纷纷落下，仿佛你吃饭时掉下的面包渣一般。然后那只大嘴仿佛很高兴的似的，张着大嘴，几口便将那不知多大的山脉给吃得精光！

　　一只大手不知何处伸出，抹了下嘴，发出一种奇怪的声音，仿佛打了一个饱嗝一般。气息到处，前方的森林瞬间间消失无踪，现出了一个方贺数千里的大坑。

　　然后那张大隐在“云雾”之间的大脸开开心心的退入虚空之中消失不见。

　　刚刚一进入这红色的血河秘境，就看到这么震憾的一幕，肖然三人都惊呆了。

　　肖然这才平复下来，向郭襄与武曌道：“多谢你们提醒，如果在那怪物张嘴之后，我根本不可能逃得了！”

　　这两位也是身经百战的天元境武者，但看到那个怪物还是吓得不清，她们算着，就凭自己的小身板，怕是连给那个大家伙塞牙缝也是不够！

　　郭襄道：“那，那究竟是什么怪物！？”

　　肖然摇头道：“据说这种红色的血河秘境，就是涎生了新生命的血河秘境，想来，那是涎生在这个世界的土著生命吧！”

　　武曌冷冷道：“这家伙那么能吃，怪不得这个地方就只有那一么一座山，不过，要是知道他吃饭的频率就好了！”


第八百五十章 凶兽

　　肖然三人都只觉有些心惊肉跳，明明是在看着很正常的地方，突然冒出这样超出常规想像的怪物，这种视觉冲击是无法相像的。

　　肖然有些艰难的道：“据说这里是轮回碎掉之后与魔狱碎片融合形成的小世界，从这一点上就可以看出，当年的魔狱有多可怕了！”

　　在肖然三人为那张可怕的怪脸所震惊时，凶兽也被震惊到了，他也离得不远。

　　他的舌头舔了下自己的嘴唇：“这次真是不巧，早知我该等在外边，等那肖然出去时再杀他了。这个血河秘境老子也两次，但是没有一次有这次这般诡异可怕的！”

　　在以前武者不会被分散送入血河秘境，大家是聚在一起的……

　　在以前血河秘境不会有这样一大片的森林，只有遍地黄沙，或是冷硬的如铁的土地……

　　在以前血河秘境中也不会有刚才那样可怕的怪物出现，最多就是一些上古亡灵，鬼魂，还有僵尸，轮回破碎之后，就算这些东西以前强大无比，现在也相当之虚弱……

　　“这样算下这一次接这生意有点亏……”凶兽的利爪缩了回去，双爪成拳，撞在了一起，发出金属的撞击声，然后他淡淡道：“不过即然承诺了，那就一定做到！”

　　“男子汉，承诺了就一定要做到！”

　　想起这话，那个清秀的身影就仿佛又出现在他眼前，全身柔和的线条，仿佛带着粉色的鳞片，大大的眼睛，连獠牙都是那么的可爱，身形只有自己坐着那么高，她叫阿秀。

　　他第一次见到阿秀的时候，他正坐在一边小屋外哭，突然天上掉下一个娇小的铁甲鳞狼，脾气很是暴燥，一脚踹在了他的脑门上：“吵，吵死了，本姑娘在这睡觉，你这样哭哭蹄蹄的真是烦死了！？”

　　自己却边哭边说道：“爸爸不喜欢我，妈妈也不喜欢我……我练功也练不好……”

　　“烦死了！我不是想要听你诉说你的苦恼啊……”虽然那样不耐烦，但阿秀还是坐在一边，听完他的话之后说道，“这么点小事也要哭，你白长这么大个子！放心，只要你武功炼得好，你爸妈马上就会喜欢上你的，大人就是这样，其实不管他们就行了！”

　　“真的吗！可是我真的听不懂教席在说什么！”

　　阿秀认真的看着道：“只要你承诺，我让你做的事你都做到，我保证你会变得很强很强！”

　　“我保证……”

　　“男子汉可不要随便承诺，一旦承诺了便一定要做到啊！”

　　“我保证！”

　　之后，每当自己要坚持不下去的时候，阿秀就会说出那句男子汉的承诺来，结果他真的做到了，他真的坚持下来了，他的潜力被激发出来。

　　他变得很强，变得比家族里任何一个人都强，可是却没有人知道，连阿秀也不知道，因为他想给大家一个惊喜。

　　直到那一天，那个清秀的身影奄奄一息的躺在他的怀中，对他说道：“对不起，我抗争过，但是我失败了，我输掉了唯一的赌注……”

　　那时的他痛哭流涕，属于天元境武者的气势爆发出来了，阿秀苦笑道：“原来，原来，你已经走到这一步了，我真蠢……”

　　说完之后，那清秀的身影就死了他的怀中，然后他爆发了，屠光了家族中那些逼阿秀嫁给别人的长老。

　　那些天元境的长老，居然挡不下刚入天元境的他十招。

　　再然后，他屠光了那些坐视阿秀被逼婚的而默不做声的观众……

　　到他回过神来时，他们一个大家族已经没有活人了，之后，他又去屠了那个想娶阿秀那个家伙的一家人。

　　从那天之后，他被人称为凶兽，世人皆知凶兽残暴，但是凶兽却是最守承诺，只要是自己承诺的话一定会做到。

　　过去的记忆在凶兽脑中一闪而过，他回归现实，突然他眼睛一眨，看到了肖然，嘴角泛出笑意：“真幸运看到你了！该死，不要落下来……”

　　凶兽可是在远方看到了肖然三人，但是在这个灵识被压制到只有十几公里的地方，等他飞到肖然所在的地方，肖然三人已经不知跑那里去了。

　　于是凶兽打定了主意，绝不能让肖然三人脱出自己的视线。

　　他强运真元，突然疯狂的向前飞去，声势浩大之极，比灭世的陨星坠地还要可怕，空气咆哮着化为海啸，他所经过的地方形成一条真空，然后带起了一道接天边地的龙卷。

　　这时的肖然三人还没落下树林，看到这可怕的声势，瞬间一惊，立时猜到这人是冲自己来的。

　　肖然一想，自己才刚刚进入血河秘境，如果这时就和人拼起来，实在非是明智的选择，虽然无法以灵识感知，但只看那人的气势至少也是天元八层的武者。

　　“想不到除了鬼武子与弃天地，还会有人来找我麻烦。怎么仇人也是扎堆的来！”

　　肖然不想和这人打照面，在这个灵识被压制到极致的地方，这就好办了，只要在那人飞过来之前在林中跑出二十里地，他就找不到自己了。

　　那人速度虽快便自己也不慢！

　　却在这时，肖然发现前方的森林突然如波浪般抖动，他立时明白，不知是什么东西，以比那铁甲鳞狼更快的速度顺着地面冲了过来！

　　灵识被压制就是这样，别人在远距离的攻击，你同样到十几里远才能发现。

　　这样可怕的攻击，不可能不去挡，肖然的星皇剑瞬间出现在手中，一式宇宙大轮回向着前方斩出，一点精芒化为铺天盖地的武技，向着未知的存在击去。

　　武曌的心相黑金凤翎枪瞬间显化，上面的黑光化为一只展翅飞翔的黑火凤凰，凤凰长鸣一声，排开空气，气势丝毫不弱，仿佛排山倒海一般，向着那诡异的攻击攻去。

　　而郭襄的心相旭日剑也出现在手中，长剑之上光芒大盛有如旭日东升，那强烈的光华不在大光明剑之下，那旭日瞬间化为一柄数百米长的光剑向着前方斩出。

　　三人的攻击呼吸间超出了十几里外，这个距离之外连他们的攻击也与他们失联了，现在能靠的就只有武技本身的灵性。

　　再然后，森林中升起了一轮半圆形的太阳，转瞬之间，那轮可怕爆炸已经化为一道接天连地冲天的光柱，似是要交这片天地捅个窟窿。

　　爆炸中心的树木瞬时间灰飞烟灭，地面疯狂的震动，像是发生了八级强震一般可怕，离数千里之内的武者都感到了这股震动。


第八百五十一章 诡异的夜

　　那强光好半天才敛去，这片森林简直遭到了毁灭性的打击，爆炸的中央出现了一个数十里方圆，十几里深的深坑。

　　在一面深坑的泥土已经化为了黑色的琉璃，有一部分的泥土上染着点阳光般的光芒，仿佛点点星屑，部分的泥土显得十分松软，仿佛灰面一般，似是连本身的性状都改变了。

　　而千里之内，天色慢慢的阴了下来，刚刚爆炸的可怕冲击，将泥土带到天上，久久没有落下，化为了一片乌云。

　　这时的凶兽已经到了先前肖然三人所在的地方，但是三人已经消失不见，超出了二十里的距离，他灵识无法找到三人。

　　“晦气，让他们给跑了！不过这三个家伙真厉害，先前在外边时我看清楚了，那两个女的是天元五层，肖然是天元六层，他们三人居然能挡下我全力一击，如果挡不下，他们绝对逃不的……这样算来这次真的亏了，回去找那女人加钱！”

　　而肖然三人自然是远远离开了凶兽，他晋长天元六层之后，就是苍月寒也认为肖然有与天元八层武者一战的实力，这让苍月寒这个见多识广的神明境武者也是给震惊了。

　　不过想到粟师说过，她将自己一生的武道经验都传给了肖然，肖然能有这样的力量苍月寒也不算太过奇怪。

　　而肖然他本人是相当想与凶兽一战的，不过现在真的不是好的时机。

　　刚刚才进入血河秘境，什么东西都没有拿到，就和人拼个半死，那什么时候才能找到自己想到的东西啊？

　　先前乔峰说过他所在的地方林中有一条河，肖然三人准备先去找河，然后一路留下印记，大家一边找东西，一边靠拢就是最好了。

　　刚走没多远，肖然看到个株大约两丈多高的植物，树叶看起来像是桂花树，但感觉又完全不同，上面结满红通通的果子。

　　肖然能感觉自己的实相在震动，这说明这些果子里的种子是能种在实相之中的，可是奇怪的是，这种灵植，他不认识。

　　他叹道：“果然是新涎生的物种……”

　　就在肖然想走过去摘种子的时候，突然心中一惊与郭襄三人飞速而退。

　　他们三人面前泥土翻滚，数十道诡异之极的黑色尖刺从地下刺出来，看着刺了一个空，从泥土下面钻出了一个一栋房子那么大的，仿佛刺猬一般的怪兽，它抖落身上的土，凶厉的看着肖然三人。

　　肖然三人之所以没有事先发现它，是因为这个家伙的气息与那桂花树一样的家伙一模一样，而那个桂花村是长在它的脑袋上的。

　　肖然冷哼一声，一式番天印直接狠狠的砸在了这个脑袋长树的巨大刺猬身上，打得它哇哇怪叫，然后它就老实了，低下头，将自己头上的树送到了肖然面前。

　　肖然将长在它脑袋上的果子摘了下少下来，不过他也不算太狠，不但留了它一命，还给它留了不少果子！

　　之后，肖然一行遇到过会伪装成湖泊的大水怪，那湖水直接就是它的胃液，只要湖水中的触手拖下去，则是必死无疑，但是那湖水中却长着一种类似莲子的植物，居然也能种入实相。

　　还有身体大得像山一样的螃蟹，而且还违装成山的旱螃蟹，这螃蟹想要偷袭三人，却反被肖然宰了，蟹黄蟹肉差点将他的一个储物戒指装满。

　　他这一次双手带了八个储物戒指，就是为了进来大装特装的。

　　不得不说这个涎生了新生命的血海秘境的物产实在太丰富了，肖然三人走了半天就找到了十几处此地特有的天材地宝，还有天地灵种。

　　但肖然却越来越担心，有系统的分身，肖然能看到其他人的情况都还不错，但是这期间还是发生了不少的战斗，但是除了偶尔几次的感觉到的地面震动之外，肖然三人根本没有发现哪里有战斗。

　　这说明了这个世界大得超出他们的想像，肖然让其他人试着过飞上天空，以自己的真元为信号弹，也有三个人聚在了一起。

　　所以肖然也不把大家聚在一起当成主要目的了，他让大家先找东西。

　　然后天色慢慢的暗了下来，夜色降临，太阳落下，月亮升起。

　　肖然三人惊讶的发现，这月亮居然长了一对带血丝的眼睛，直愣愣的看着大地，那感觉拿去演恐怖片都不用做特效。

　　肖然叹道：“这鬼地方真的透着一丝诡异……”

　　“这鬼地方真的透着一丝诡异……”肖然话间刚落，一个声音响了起来，说着与肖然一样的话，但是语调却绝对不同，透出一股麻木，疯狂，冰寒的意味。

　　然后远方黑暗中飞出了个脑袋，对，只是一个脑袋！

　　一个飞在夜色中的脑袋，在一边飞舞的还有四肢和躯干四，突然一只手顽皮的理了一下后脑的头发，结果后脑下面现出了密密麻麻数十个带血丝的眼珠，直愣愣的看着你。

　　脑袋上的眼睛里长出很多如章鱼一般的触手，而那些手掌之间却长着一排密密麻麻泛着血丝的眼睛。

　　大半夜的，这情景虽然可怕诡异之极，但是肖然三人可是见过大阵仗的，这种程度的东西，休想吓得到他。

　　肖然冷笑一声：“装神弄鬼！”

　　然后连星皇剑也不用，食指一点，一道强光透出，汇成一个柄如同太阳般耀眼的长剑，向着前方斩去。

　　但诡异的是，他的大光明剑剑光却像是烧光了油的灯芯一般，慢慢的在空中消失了，仿佛不存在一般。

　　肖然不由有些惊讶，这才发现武曌与郭襄两人居然不知道什么时候不见了。

　　“幻相？”肖然第一个考虑的就是幻觉，自己中某个的精神功法，被拉入幻觉之中。

　　但是他本人就是幻像大师自有分辩幻像的方法，他完全没有发现有任何异样说明他是处于幻像之中，这有两个可能，一是施展这个幻像的人太过高明，所以自己发现不了。

　　二，这个地方天一黑就是这么诡异，这个新生的世界与自己去的任何一个镜像世界，或者小世界都不同！

　　无论那一个，都不是一个让人喜欢的答案，肖然眉头轻皱，就要以系统联系其他人，却发现，居然连系统也不响应自己了！


第八百五十二章 唯一想做的事

　　这好像还是第一次连系统都不回应自己，肖然前所未有的凝重起来。

　　看着那些诡异的手脚向自己慢慢走来，星皇剑在手，又是一剑斩出，还是那是大光明剑，但是他发现大光明剑是离体之后慢慢消散的，如果只是凝于剑身，那却不会消散。

　　这个发现让肖然松了一口气，他至少还可以选择近战。

　　于是他身形一闪，剑气凝于剑身，一剑斩向那个怪异的脑袋，却不想那个脑袋突然转过头，披开脑后的头发被吹起，现出其下密密麻麻的眼睛，死死的瞪着肖然。

　　肖然只觉脑子一晕，浑身冰凉，如坠冰窟，全身差点僵住，但还是一剑斩中这个脑袋。

　　被他这一剑斩中，就算是一座山也得马上化为一堆渣，但那个诡异的脑袋却只是惨叫一声，那一个个眼睛爆开，化为密密麻麻的血洞，鲜血如喷泉一般向肖然喷去。

　　肖然立时抽身而退，不愿让不明来历的血沾到自己的身上。

　　好半天那脑袋才停止了惨叫，从那一个个血洞中钻出一条条人面虫身的虫子，夸张的扭动着身体，那些人脸痴痴傻傻的看着他，对他傻笑，让他起了一身鸡皮疙瘩。

　　就在这时，肖然突然想起了这血河秘境的来历，这是魔狱和碎片的轮回的碎片融在了一起而形成的，如果魔族当年是真的完全掌握了轮回之力，那么这魔狱同地球传说中的地府啊，地狱啊也就有些相惟了。

　　这个世界的这些生命难以理解，这个世界很诡异，但如果将之当成地狱来看，也就不过如此啊！

　　据说很多血河秘境一般都有上古的战场上的亡灵存在，这样看来，这些古怪的生命，很有可能也是由那些亡灵转变成的新生生命。

　　无论他们多么怪异，自己将之将成阴魂，亡灵的变种就行了。

　　有这个想法，肖然立时左手一抬，使出了天妖屠神法第十式，轮回！

　　真元在他手中组成绿色的轮回盘，那个脑袋吓了一大跳，立时转身就跑，但是于抵不过轮回盘上的强大吸力，被吸入了轮回盘中，化为了道道绿色的影子。

　　然后他再次看到了郭襄与武曌，小狐狸也是蹲在一边，两人一狐惊讶的看着肖然，郭襄道：“肖师，你怎么了？”

　　肖然道：“你们，你们刚才没有发现什么异样么？没有看到那些鬼怪一样的东西？”

　　两人一狐摇头，表示完全不知道肖然在说什么！

　　“这真是奇了怪了？幻觉么？可是真的不像是幻觉啊，咦，系统，我又看到你了……刚才怎么回事？”

　　系统道：“刚才一个很大强大的存在注意到了你，我不能让他发现我！”

　　“那刚才那些东西是幻觉么？”

　　“不是，是实实在在的存在！只是方才你们被隔开了，所以他们才会什么也不知道。”

　　这怎么隔开？肖然完全想不明白，他摇摇头，收回了星皇剑：“我越是发现你没个什么用，随便来个什么东西也吓得你不敢做声！早先我还以为你很厉害！”

　　“我被发现还没有什么，这个世界还没有能摧毁我的存在，但是你很弱啊！”

　　很明显系统的意思是它在保护肖然，却让肖然有些意外，因为系统可是很少解释过什么，肖然试探道：“那今天能告诉我，你是什么吗？”

　　“这个，等到你晋升神力境就可以。”

　　“很好……”

　　……

　　在肖然与系统对话间，先前与守境人对话的意念道：“天生有空间异能？虽然很有意思，但却不值得你这么看重。倒是那个小家伙，居然是你族嫡传血脉，想必是得到了你族的遗产，无怪你如此。”

　　守境人淡淡道：“这样说话就没有意思了，我就不信你看不出来，那一式武技，没有见过轮回真身绝对使不出来。”

　　那先前的意念深默片刻：“所以你认为那个小子是她们的传人，想将那个东西交给他？老友，无论如何她们都不会原谅你……”

　　守境人道：“我知道，就算再来一次我还是会那样做……但我只是想稍稍补救一下我的错误，虚伪也好，幼稚也罢，这是我守在这里两万多年唯一想做的事。”

　　先前那个意念叹了一声：“我欠你的。”

　　说完这个意念消失无踪，守境人沉默不语，仿佛什么也没有发生过一样，只是早已经没有心的他，突然没来的由的一阵心痛！

　　……

　　血河秘境之中，幽泉正在与一堆奇怪的向日葵大战，这些花白天都很正常，但是到了晚上，那一朵朵向日葵的就会变成一张张狞狰的人脸，向她喷吐着绿色的黏液怪物。

　　而且到了晚上之后，她的真元一离体就会迅速消散只得与这些鬼东西近战，就算她再无所谓也是一个女性，对这种恶心的东西实在是受不了。

　　只是她已经被包围，想逃也逃不了。

　　这时她向自己体内另外一个她道：“这些什么鬼东西，我可从来没有听过血河秘境中有这种东西。”

　　另一个她道：“你也知道这个世界是魔狱与轮回的碎片组成的，执掌轮回的魔狱同物质界当然不同，有自己独有的规则，自然会压制生灵的力量，除非你到了神力境可以改天换日。而且这个地方超有意思，居然已经演化出了一个小小的物质界，但一到晚上，这物质界就会同碎片世界重合，才会生了这些奇怪的东西，你当他们是变种的亡灵就行了！”

　　幽泉道：“要不你来，你来解决这种东西……我实在不想看到这些恶心的东西！”

　　却在这里，突然一声轻啸传来，一个幽暗的影子突然出现，闯入这些向日葵之中，那些向日葵瞬间化为一道道碎片，竟是被他瞬间斩杀。

　　幽泉冷然道：“幽鬼族？天元八层？你是谁？”

　　那影子仿佛现出了一个笑脸：“我叫鬼武子！你……我记得你，你好像是与那肖然一起的，正好，我要找他呢！”

　　幽泉咧嘴一笑：“我也想找他，要不我们顺路？”

　　鬼武子大笑道：“我有一个更好的建义，我捉住你，然后在肖然面前杀了你，让肖然深切的感受一下，朋友被杀死在面前是什么样的感受……”

　　幽泉吹了一下自己落在脸上的头发：“这是一个好主意，但是你杀我十次，可能他都不会有一点点的心痛啊……所以我拒绝！”


第八百五十三章 月光蝶

　　天元境武者精力都相当的好，十天半月不睡觉也不会觉得有多困，所以即便在晚上，借着月色，肖然三人也没有停息。

　　武曌的长枪挑起了一个仿佛由无数动物拼合而成的怪物，将其震得粉碎，长枪开即时冒出滋滋的白烟，上面长出一个个的眼睛。

　　她随手将长枪轰碎，她脸上现出厌恶的表情：“这些东西也真是太恶心了……”

　　她并没有用自己的心相，她可不想用自己的心相碰这些东西，反正在她的储物空间还有几条上好的长枪。

　　肖然耸耸肩：“同意……”

　　却在这时，肖然突然听到有人在打斗的声音，还有一阵阵的呼喝之声，肖然一行这是第二次遇到一起进入到这边的人，于是肖然道：“我们去看看！”

　　第一次是自己的敌人，第二次应该不会了吧！

　　三人立时飞起，向着声音传来的地方飞去，很快到了进入了十几里的距离，肖然立时感觉到了两个熟悉的气息，正是幽泉与鬼武子。

　　他与这两人都是有过节，这两人打起来，他可是谁都不想管，却这时幽泉同鬼武子自然也感觉到了肖然的靠近，在这个地方两人随时都是灵识全开，十几里内树叶动一下都瞒不过他们的灵识。

　　鬼武子立时以心语向肖然道：“小子，找到了你！”

　　这么这的距离，已经足够鬼武子施展自己的鬼影重重了，肖然四人身后立时出现了鬼武子的一个分身，而鬼武子立时舍了幽泉，只以分身对付她，而自己却飞向肖然。

　　“切……”

　　在这个世界遇到两波一起进来的人，结果都是两个都是来找自己麻烦的，肖然对自己的运气也是没折了。

　　但是幸好在这个时间段，天元境武者的力量被压制，就算是鬼武子和他的分身也是无法远程攻击，肖然立时手一松，让星皇剑自行迎敌，对上了鬼武子的分身。

　　他自己却立时运起了天妖屠神法第第九式——妖极灭世。

　　这是天妖屠神法中原本最强的一式，能吞噬附近所有阴魂阴气，在这个阴气森森的地方施展再适合不过了，所有阴魂阴气都汇到肖然手中，化为一张魔脸向着鬼武子咬去。

　　鬼武子大惊失色：“这个鬼地方，连我的神元一出手也会消失，为什么他的攻击偏偏不会消散？”

　　鬼武力一掌击出，轰碎了这张魔脸，但一股阴寒之力侵入体内，影响着他的神智！

　　“怎么可能？这一击的威力怎么这么大！”

　　这个鬼地方的这个时段，武者的所有武技都被压制，但偏偏天妖屠神法这种运使阴魂阴气的武功威力不但没有被压制，反到是被放大了数倍。

　　一见有效，肖然瞬间与鬼武子撞到了一起，以天妖屠神法同他大战起来，百招之后，鬼武子瞬间闪退，他已经确信了，在这个时间段与肖然交手，绝对讨不了好，更何况肖然身边还有其他人。

　　武曌与郭襄还有巨大化的小狐狸都不足以惧，但幽泉却是不一样。她虽然只有天元五层的实力，却同自己交手几百招，只是落在下风，她似是比肖然还在诡异。

　　所以鬼武子选择了退走，等到天亮之时，这个鬼地方变得不那么诡异之后，他就有信心击杀肖然一行。

　　他速度奇快，就算是肖然几人要追，也是追不上。

　　看到他退走，幽泉一把扑向肖然：“果然是我的男人啊，知道我有危险，立时就来救我了……”

　　肖然当然不敢接受她的拥抱，立时闪开了，看着幽泉气得嘟起了嘴，别过了头。

　　他心中对幽泉更加警惕起来，鬼武子已经晋升天元八层，虽然这个时候力量被压制，但是这压制可不是针对他一个人的，幽泉同样要受到压制。

　　鬼武子单对单都杀不死幽泉，这幽泉有够神秘的，肖然应幸自己路上没向幽泉出手是正确的。

　　……

　　天色慢慢亮了起来，那个诡异的月亮慢慢消失不见。

　　世界似是恢复了正常，合雨师在林中穿行，进入这鬼地方已经一天一夜了，这鬼地方白天还算正常，但一到了晚上，就诡异极了，不但力量被压制，一离体就会消散。

　　而且还会出各种奇形怪状的怪物，她是灵气宗的杰出弟子也算是见多识广，但是这种诡异的怪物还真是第一次见，幸好这些东西虽然诡异但是却不是有多么强大，她还能勉强自保。

　　灵气宗的神明境大长老在五族大战中丧命之后，其他各大宗派虽然没有明面上的欺压，金光宗还在很多事上维护灵气宗，但灵气宗的日子依然不怎么好过。

　　比如很多其他宗派的弟子对灵气宗弟子也不那么看得上了，比如很多大事情，其他宗派也不会询问灵气宗的意见了。

　　不过灵气宗的弟子倒也没有什么怨气，因为他们坚信只要合琴大长老晋升神明境，那么灵气宗就会立时回到人族之巅。

　　灵气宗最擅长除了灵力秘技就是种植灵植，炼制丹药，特别是天地灵种，而合雨师到血河秘境来就是期望找到天地灵种。

　　但她没想到的不但血河秘境没有传说中那么可怕，而且这里的天地灵种居然这么多，更重要的是有大部分天地灵种，她都不认识。

　　突然她出现了前方一株奇怪的草，有点像兰花，树子上挂着露水，但却有一朵含苞欲放和花朵，花朵中间包着一滴似蜂蜜般金花的露水。

　　“这是什么？”

　　合雨师有些好奇，却在这时，那朵花慢慢的找开了，空气之中飘散着一股奇妙的幽香。

　　合雨师虽然摒住了呼吸，但这香气却从她毛孔渗入她的体内，她瞬间时只觉得自己精神百倍，像是吃了五石散一样，但她意志坚定，这还影响不了她的神智。

　　这虽然不是天地灵种，但是以它这种可以从毛孔渗入武者体内的特性，这一定可能制成好药。

　　却在这时，她的心相瞬间出现在手中，向着身后挥去，立时但感觉自己斩中了什么。

　　心下却是骇然，她也是天元四层的武者，可连这鬼东西是什么时出现在自己身后，是什么样子都不知道，难道先前那些晚上出现的东西，在白天也能出现么？

　　却在这时一股冰冷之意顺着她的心相渗入了她体内，然后她的眼神变得呆滞起来，好半天才回复了神智，她的脸上现出一个仿佛彩蝶般的纹身，喃喃道：“两万多年，原来已经过去这么久了啊。我月光蝶一族已经消失在历史的长河之中，却有这么多不知名的种族崛起！人族，十一大宗派……”


第八百五十四章 八层之威

　　她只是稍微感叹了一下，月光蝶并非多愁擅感的种族。

　　她开始思索起自己的处境，自己被败天魔君重创，几乎形神俱灭，眼见要消散在天地之间，却在这时轮回破碎，她躲到了一个轮回碎片之中，很幸运的保留了最后一点灵性。

　　当她最终恢复了一点灵智后发现这个世界变成现在这个样子，她没有办法恢复神性，没有办法重塑身体，只能仅守灵性不失。

　　躲在合雨师的身体里，只是权宜之计。

　　却在这时她轻咦了一声：“大周天星斗大阵？难道星眸族幸存了下来？不对，她的记忆里，星眸也早就消失了……咦，也是一个人族……”

　　这个世界对武者灵识的压制却是对她好像一点用也没有。感知道千里之外发生的事，她纵身而起，向着战场飞去。

　　昨天晚上鬼武子退去之后，鬼武子发扬了敌进我退，敌退我追游而不击的战术，一直不紧不慢的辍着肖然一行，肖然也没有办法摆脱这个吊靴鬼。

　　等到天色一亮，这鬼对方对真元压制消失之时，他立时悍然发动了攻击。铺天盖地的黑雾瞬时间将肖然一行罩住。

　　肖然立时使出了大周天星斗大阵，同一时间，四象星君显化，与黑雾中幻出的阵灵战在了一起。

　　四象星君的显化星宿之像，青龙星君看着就像一条巨大的青色巨龙，它喷吐着绿色的气息，只要那黑雾中的阵灵一沾上半点绿意，便会身体僵化，慢慢的变成一截木头。

　　白虎星君凶厉之极，身形有房子那么大，张牙舞爪，所到之处那仿佛与黑雾融为一体的阵灵被切得粉碎，散入黑雾之中。

　　朱雀星君化为一个燃烧的太阳，火光所及，黑雾阵灵烟消云散。

　　而玄武星君小山一般的身体凝立不动，玄甲上闪耀着神秘的符文，两个脑袋喷出着黑水，黑水所到之处，仿佛能将天地万物冰冻，那些阵灵退避三舍。

　　只是四象星君，便挡下了鬼武子的大部分阵灵。

　　而郭襄两人也使出了自己的阵法，以三人的阵力对抗着鬼武子的阵力，以三人的阵灵对抗鬼武子的阵灵，一时之间，居然不落下风。

　　这让鬼武子有些惊讶，以前肖然的大周天星斗大阵能同他的雾霾万灵大阵媲美，但是他从天元七层升为天元八层之后，他重新凝练了一次阵法，威力何止是以前的十倍。

　　但肖然三人居然抗得住。

　　肖然对郭襄两人还有小狐狸道：“不要分散，你们在我身后迎敌！”

　　至于幽泉，肖然却没有将她放入大周天星斗大阵，他不放心幽泉与自己一起迎敌，也不担心幽泉会被鬼武子杀死。

　　肖然三人仿佛成了一个菱形的箭头，肖然就是箭头，而郭襄与武曌立在他的身后，小狐狸在她们两人的中间，已经变成了那混身燃着火焰的巨兽模样，比以前整整大了两圈，显然这两年，她也不是没有进步。

　　星皇剑来到手中，肖然长剑一展，立时使出了无形无相无光无影天绝剑。

　　鬼武子冷笑一声，手中现出一柄黑色的长剑。

　　在武者进阶天元七层之后，人族的心相会与实相结合化为混洞，而其他种族的心灵之光也有它用，无法再作为武器使用。

　　不过武者到了这个阶段之后，心相神通早已经融入自身，自己就是最凶残的武器。

　　但鬼武子回归丰幽都之后，鬼刀便给了他这把长剑，由幽鬼族第一炼器师鬼班所铸，封禁了一个天元八层的望天吼的精魄，犀利无比。

　　他的手指在黑色长剑之上轻弹，长剑出阵阵低吼似的剑吟，那些无影无形的剑气顿时在空中显出形体来，他的手指顺势弹出道道幽暗的碧火。

　　那些剑光为碧火点燃，瞬间燃烧殆尽！

　　幽鬼族的超品武技，鬼火十八拍。

　　之前鬼武子就用过这个武技对付肖然，现在鬼武子用起来更加的兴重若轻，挥洒自如！

　　他丝毫没有停顿的，长剑如灵蛇一般弹出，斩出一道黑色的剑光。

　　肖立时以大光明剑还击，两道剑光在空中相撞，那黑色的剑光，瞬时间化为一根根细若游丝的黑色剑线，从大光明剑之一穿而过，向着肖然三人斩去，大光明剑瞬间溃灭。

　　超品武技鬼府幽冥剑丝。

　　肖然脸色一变，这鬼武子晋升天元八层之后，实力同以前简直是天差地别。

　　肖然不知道的是鬼武子本为就是幽鬼族的超级天才，如不是被卡在天元七层，怕是现在的实力不会比幽鬼族族长鬼刀差多少。

　　他受肖然宇宙大轮回的启发，终于晋升天元八层，实力在这两年已经发生了飞速的狂飙。

　　却在这时，肖然使出了宇宙大轮回，长剑斩出之后，那一点精芒化为细小黑洞，直接便是宇宙大轮回的第三变破虚空。

　　那些鬼府幽冥剑丝全被吸入其中。

　　同一时间，武曌已经使出天惊五击，这个敌人超出想像的强大，不拼命大约是赢不了了。

　　她的黑金凤翎上的黑火已经化为了一片似要焚尽天地的火海，火海之中一只黑色的凤凰骄傲的昴起了自己头颅，看着那连狂暴的火焰，居然没有一丝热力散发，让人感觉像冰一样。

　　黑色凤凰发出响彻天地的嘶鸣，在这鸣叫声中，就算是鬼武子也有些脑仁发痛！

　　这一击的威力已经达到天元七层强者出力。

　　正是武曌压箱底的绝技，魔凤焚天。

　　她的心相上的黑火拥有遇物退燃，无物不燃的武道神通，而这一招就是将这特性发挥到了极致，虽然不是超品武技，但比之金光宗的金乌斩也是不弱。

　　而另一边的郭襄也是脸色凝重，她也知道眼前这个是超出相像的强敌，同样摧动了天惊五击，旭日剑上光明大盛，有如金顶佛光，普照天下。

　　她的旭日剑的武道神通便是能将自己至刚至烈的旭日真元威力瞬间提升五倍，但是她的灵力只支持她一天用三次。

　　那轮烈日的威力同样也拥有天元七层武者的出力。

　　面对这两道强横之极的攻击，鬼武子腥红的双眼弯出一道弧线，似在嘲笑一般，遥遥一掌探出。

　　幽鬼族的超品武技——天地乖离爪。

　　此爪一击，武曌的魔凤与郭襄的烈日在天空中撞到一起，然后双双溃灭！

　　天地乖离爪是可以遥遥牵引控制对手的灵魂，但在鬼武子手中，却能牵引两人武技中的灵性，让其自相残杀。


第八百五十五章 以伤换伤，以命换命

　　但肖然身化流光，长剑上真元含而不发，刺向鬼武子。

　　鬼武子只觉肖然长剑上的气机居然能影响到了自己精气神，虽然效果不大，但他知道又是肖然的青莲破气诀。

　　鬼武子摧动了望天吼的精魄，长剑之上突然爆发出撕天裂地的吼叫之声。

　　肖然三人瞬间一震，特别是肖然真元运转上立时出现了一个断点。

　　就在鬼武子要抓住这个机会攻击肖然之时，小狐狸纵声狂吼，恍若龙吟，那声音落入鬼武子耳中，只觉刺耳之极，脑子像是被一根根针穿一般，难受之极！

　　“破法龙吟！这小东西比上一次强上这么多！”

　　就是这一瞬间的事，肖然已经恢复过来，到了鬼武子身前，长剑剑身如同青莲盛开。

　　鬼武子冷哼一声，手中长剑已经化为一片黑幕，却在这时他突然觉得有异，立时分出一些真元于身后形成了一个护盾。

　　一只布满纹的玉手将他的护盾一击而碎，却是幽泉不知何时出现在了他的身后，击碎了他的护盾，但却被护盾爆开时的神元震飞出去。

　　“怎么可能，她怎么可能潜到我身后都不让我发现……”

　　鬼武子心中震惊，转瞬与肖然的长剑对拼数十次，然后双双退开。

　　却在这时宇宙大轮回所模拟出的黑洞也在瞬间溃灭，这是从来没有发生过的事，可见天元八层的武者，究竟有多强。

　　但鬼武子痛苦的发现，就算在白天，只有灵识受压制神元没有被压制的地方，他单对单，要击败肖然可能可以做到，但要杀死肖然可是很难。

　　更何况肖然还有帮手，就算只有天元五层的武曌与郭襄，也有天元七层的战力，不是随手可以打发的对手，更何况还有一个诡异的狐狸与更诡异的幽泉，而他却孑然一身。

　　肖然也觉得痛苦，被鬼武子吊在身后真的很可怕，鬼武子的实力比自己强上一些，战斗的主动权可以主是完全掌握在鬼武子手上，他想战就战，想逃就逃！

　　如果不杀死他，他随时可以在自己最危险的时候抽冷子给自己来一记狠的。

　　所以他下定决心，无论如何也不能让鬼武子退走。

　　于是肖然的声音在三人一狐的脑中响起，交待自己的打算，然后道：“这次要辛苦大家了，但天元八层可是一个不拼命无法战胜的对手，很危险，大家小心！”

　　武曌冷哼一声，身形一展，瞬间欺近鬼武子，黑金凤翎枪上直挑向鬼武子的核，郭襄的旭日剑也是化为一道惊虹，真元凝而不发，从另一边斩向鬼武子的核。

　　鬼武子冷笑一声，长剑一颤，分点中武曌的枪尖与郭襄的剑尖。

　　武曌只觉枪尖上一股无与伦比的力量传来，她虎口已经被震裂，鲜流顺着枪身流下，她长枪上的真元被直接震散，所有后着都使不出来，更有狂暴的神元顺着枪尖攻来，攻入她的体内。

　　郭襄也是浑身一颤，立时受了重伤，硬生生的将上喉头的鲜血咽下。

　　按说她俩这时最应该的就是退下，想办法驱出体内攻入的神元才对。

　　但两人却根本没有半点要退的意思，一枪一剑更是疯狂的向着鬼武子攻来，招招都求玉石俱焚，与敌同亡。

　　“原来如此！”

　　鬼武子攻入两人体力被压制的神元感受到两人体内的伤在迅速的痊愈，鬼武子终于明白她们俩为什么敢这样与自己拼命了，因为两人都擅长一种以消耗生命力为代价，快速痊愈的功法，只要没有身死当场就能治好自己的伤。

　　但是鬼武子却不明白为什么是这两相对较弱的人要这样做，反倒是肖然与幽泉环视在一边。

　　他们不知道就算这两人自爆，最多也就伤到自己一层皮么？

　　所以鬼武子留了一分力，他认为肖然这样必定是有所图谋，本来说就算两人这样拼命强攻，也最多接他七八招，但因为他留了力，两人居然接了他十几招。

　　但这已经是极限了。

　　眼见两人败亡在及，却在这时幽泉突然出现，一掌印向鬼武子的头顶，掌中有诡异的血雾流转，鬼武子长剑一转，斩向幽泉掌心。

　　就在这时，小狐狸再次发出破法龙吟，鬼武子脑袋猛的一痛，神元流转立时乱了一分。

　　长剑斩中幽泉掌心，发出铮的一声爆响，仿佛两个数十吨的大铁锭子撞在了一起！

　　幽泉全身一颤，口喷鲜血，像断线风筝一般抛飞出去。

　　而幽泉掌中血雾却顺着黑剑透入鬼武子体内，让他本来就有点混乱的神元变得更乱了。

　　如果不是武曌两人与他拼命，又有小狐狸在一旁协助，幽泉这一掌绝对无法让鬼武子这般狼坝。

　　却在这时肖然终于出手了，星皇剑真元含而不发，一剑斩向鬼武子的脑袋，鬼武子不顾体内神元的混乱，手中黑剑同样迎上。

　　轰……

　　又是一阵惊天动地的暴响，下方地面都被震得抖动起来！

　　肖然七窍喷血，全身每一个毛孔都在喷出鲜血，看起来就像喷出了一道血雾。

　　他倒飞向地面，全身无力，经脉寸断，连心脏都被震碎，脑中一阵剧痛，像是有千万柄刀在他脑中乱钻一般。

　　鬼武子同样倒飞出去，他的伤只比肖然轻一点，他终于发现了肖然的“阴谋”。

　　其实也说不上阴谋，只是肖然先让这几人死缠烂打，与自己拼命，目的却只是要制造自己体内神元不稳之像。

　　而肖然自然却在一边蓄力，他一剑的运使的宇宙大轮回，全身真元没有一点保留的包含在一剑之中。

　　这样可怕的输出，肖然体内己然让经脉寸断，但是鬼武子自己却以为肖然有阴谋，这一剑留了力，出其不意间被他重创。

　　所以肖然根本没有什么有阴谋，他只要让大家和他一起拼命，以伤换伤，以命换命罢了。

　　他们伤得起，鬼武子却伤不起。

　　刚刚只恢复了两三层的幽泉与郭襄再次冲了上去，一枪一剑的攻势比先前还猛。

　　鬼武子心下一颤，立时选择了退走。

　　却在这时，一团红影撞向了他，却是小狐狸终于出手了，它的脸上现出疯狂之色，张口便咬向鬼武子的脑袋。

　　鬼武子向着它的头一剑斩出，它根本不闪不避，硬着头就撞了上去，任那黑剑斩在自己脑袋上，但一口已经咬偏，没有咬中鬼武子的脑袋，只将他拦腰咬成了两段。

　　鬼武子发出一声响彻天地的惨叫，半截身子却越过小狐狸，眼见就要逃出生天，对幽鬼族来说，只要核没有坏，再造半截身子，并不太难！

　　却在这时肖然的星皇剑击来，直接刺穿了他身体刺中了他的核。

　　鬼武子不能置信的看着自己的核上现出丝丝裂痕，然后轰然崩碎。

　　他死了！


第八百五十六章 夜色再临

　　肖然以天元六层之身，斩杀了一个天元八层的武者，这可要比他以前跨境斩杀任何敌人要了不起得多。

　　但代价是肖然已经离死不远，武曌两人的伤只比肖然轻一点，小狐狸头上挨了一剑，生死不知。

　　肖然也是不得不如此，如果不尽早解决像吊靴鬼一样的鬼武子，只要一遇到强敌，他们几人必死无疑，这个时候放手一搏绝对是正确的选择。

　　幸得他还能摧动乙太不灭身，他估计这一次至少消耗了他几十年的寿命……

　　还有幽泉也不知怎么样了？

　　就在他掉向地上的时候，肖然这样想着，突然一双温暖的小手抱着肖然的脸，幽泉那好听但却带着一丝癫狂的声音在他耳边响起：“居然连天元八层的武者也能杀死，我的男人果然了不起……”

　　肖然不由心中一颤，现在的自己可是一点反抗能力都没有，如果这时幽泉出手，自己只有暴露自己的底牌，用葵羽天魔女送的神光将其斩杀了。

　　只是这东西有多大的威力，肖然还不知道。

　　却不想幽泉手中只是传来一股暖意，帮着肖然驱逐他体内的神元，帮着他治疗他的伤，其他什么也没有做！

　　这让肖然完全无法适从：“这人，到底是想做什么！”

　　幽泉带着肖然落到地上，武曌两人早早的落到地上，她们一个字也没有说，就开始拼命的一边疗伤，一边驱逐体内的神元，神元比真元难缠数倍，这可不是一时半会儿能做到的事。

　　更可虑的就是小狐狸，它这两年变得多强肖然不知道，但却知道它绝不可能强过天元八层，虽然那个时候是鬼武子最虚弱的时候，但小狐狸却是结结实实脑袋挨了一剑。

　　只是现在的肖然无法顾忌到她。

　　小狐狸落到十几里外的地方，这时合雨师出现在这里，叹道：“这帮孩子，还真是不错！”

　　就算是她经历过神魔大战，手中曾经击杀无数神魔，也觉刚刚肖然几人干得不错，最强的肖然也差着鬼武子两阶，但居然能战而胜之，靠得就是敢打敢拼，这有些她们战场上的风范。

　　合雨师提起已经昏迷小狐狸，帮她把碎掉的头骨一枚枚的矫正，她手中散发着淡淡的白光覆盖在小狐狸的脑袋上。

　　然后她慢慢的走向肖然一行，肖然还根本动不了，看到合雨师抱着小狐狸走来，立时问道：“她怎么样了？”

　　合雨师道：“还好灵魂伤得不重，它的肉身恢复力也强，最多半个小时便能恢复！”

　　肖然松了口气，他也看出合雨师是在帮小狐狸疗伤，他问道：“多谢这位……师妹，在下武玄宗肖然！请问……”

　　合雨师淡淡道：“灵气宗，合雨师！”

　　她其实很想问肖然那大周天星斗大阵是他从那里得来的，想来就算过了几万年，这样贸然发问好像一样不是太好。

　　现场气氛就这样诡异的安静下来，有幽泉相助，肖然最然伤得最重，但是好得最快，这里他才发觉自己好像正躺在幽泉的大腿上。

　　那丰满而有弹性的触感让肖然有些舍不得，但他还是坐了起来，对幽泉道：“这次多谢你施与援手，算是我欠你一次！”

　　这倒是大实话，如果先前没有幽泉，肖然绝对不可能杀得了鬼武子！

　　幽泉脸上现出一丝绯红：“都是一家人，说什么欠不欠的……”

　　肖然一愣，只当她是在发疯，没有理她，立时去为武曌郭襄两人疗伤。

　　而这时幽泉体内另外一个声音道：“你疯了么？自己伤这么重不去管，反倒帮这人治伤！”

　　幽泉咧嘴一笑：“你现在才知道我是疯的？”

　　那个声音一阵语塞：“赶快治伤，如果你敢再这么乱来，我立时接管身体。”

　　“有种你试试，守境人在，你不怕暴露什么不该暴露的东西么？”

　　“这……这就是你要让肖然和你一起进入血河秘境的原因？你究竟想要干什么？”

　　“你猜……我给不给你说！”

　　有了肖然相助，武曌与郭襄两人很快伤也好了，肖然估算着，两人最少都损失了二十年以上的寿命，幸得现在有帝释天为自己炼治延寿的药，回去给她补上两颗。

　　武曌眼中现出奇光：“这就是天元八层……神元果然是一种完全不同的气……”

　　郭襄也是深深的吐了一口气：“平手相搏的话，就算有天惊五击和乙太不灭身，我最多能接他三四招！”

　　这时合雨师淡淡道：“相差三阶，能接对手四招，已经是很不错了！”

　　肖然从合雨师手上接过小狐狸，小狐狸也终于醒了，脑门上留了一道疤，但想过些日子会重新长出毛来。

　　现在她终于不是那癞皮狗的样子，浑身毛绒绒的，一片银白，很是招人喜欢。

　　小狐狸叹道：“肖然，你每次都招这些这么强的对手，能不能那次找点好应付的对手，次次这样，再多条命，也不够用的。”

　　肖然也叹道：“我也不想，是他来惹我的啊！我也希望不要再遇到天元八层的对手了！”

　　然后肖然对合雨师道：“合师妹，要不我们一起吧！这个鬼地方，人多有个照应！”

　　……

　　苏樱一个人在这诡异的世界穿行，看着天色渐暗，那诡异的月亮再次出现在了天上，苏樱心中开始变得有些烦燥起来。

　　诚然晚上那些奇奇怪怪的东西并不算特别强，可是实在是太的恶心了，恶心得她连想不愿想，不过幸好在这个世界找到不少好东西。

　　就在这时，她感觉一股人族的气息出现在二十里内，并且飞快的向自己飞来。

　　苏樱立时做好了防御，却见那个人族如炮弹一般落在自己身前十米之处，将地面砸了一个十几米方圆的大坑。

　　那人从地上爬了起来，吐了一口灰，看到苏樱，立时喊道：“快跑……”

　　苏樱看这人像是被什么砸到了这里一样，然后她就看到了一个巨大的怪物向这边走来。

　　那个怪物倒拖着一根巨大的不知名生灵的腿骨，拖在地上匡当匡当的响……

　　他的外形像是一个形体错乱的巨型婴儿，至少也有十米高，他四肢都长在脑袋上，脑袋顶着一个巨大的身体，嘴里唱着不知名的儿歌……

　　苏樱一抹自己的额头，又是这种东西，她最不想看到这种东西，却在这时那人冲到她的身边，叫道：“快跑！”

　　苏樱淡淡道：“你也是天元六层的武者，有必要这么胆小么！”

　　那人大怒道：“别不识好歹，这种东西在变强，他们比昨天至少强了一倍，听我的，快跑……”

　　但他话音还未落，只见四面八方都出现了这种恶心的怪婴，拖着奇怪的骨头，唱着不知名的儿歌，向着两人围了过来！


第八百五十七章

　　那人还人哔哔，但是当先一个怪婴已经举起自己手中的大骨头棒子，向着苏樱砸了过来，那感觉它不像拿了一根棍子，而拿着一座山向自己砸下来一般。

　　苏樱随手一招，她的心相疏影剑便出现在自己的手中。

　　心相疏影这个名字即与她的名字是谐音，又形像的表现了她心相形态。

　　本来她的心相是一柄柄细如银鱼的飞剑，便现在那些飞剑却互相纠缠在一起，变成了一柄长通体细鳞，剑身如波浪一般的长剑。

　　在这个诡异的地方，这个诡异的时段，真元无法离体攻击，心相离体便不受控制，不得以苏樱只得以这样的方法运使自己的心相。

　　疏影剑当空一斩，便斩在那大骨头棒子一边最不受力的地方，却不想就算如此，也有一股强横莫匹的和力量，伴随着一股阴寒之意，传到了苏樱身上，直接将苏樱砸飞出去。

　　那强大和力量让苏樱混身一颤，心脏不由的狂跳起来，但那阴寒之意，却让她灵魂几欲冻结，她终于明白那人说这些怪物变强是怎么回事了。

　　它们确是变强了，不论是肉身之力，还是那种阴寒的力量，之前苏樱也遇到过这种怪婴，但绝对没有这般强法。

　　立时间，她谨守门户，老老实实在这些怪婴之间穿棱闪避，以求突出重围。

　　她还撑得住，但另外一个家伙却撑不住了，直接被一只怪婴捉了手中。

　　那怪婴的大手捏着他的头一拧，不管他如何挣扎，如何惨叫，立时拧掉了他的脑袋，然后将他的脑袋随手扔掉。

　　随后怪婴大手用力一挤，便将那人的内脏挤出扔掉，然后他张大了嘴巴，大嘴一下咧到后脑，将那人整个身体送入口中，咔吧咔吧的大嚼起来。

　　那吃人的脸上现出痴傻的笑容，又恶心，又是让人恐惧。

　　以苏樱现在的镇定功夫，看到这种怪物也不由的心中发寒，她可不想这种怪物拧掉脑袋，然后再被吃掉。

　　可是这五个怪婴看着身体极不合比例，小脑袋上顶着一个大大的身体，但动作可是比猿类的灵兽还要灵活，苏樱的闪避空间被极速压缩。

　　铮……

　　一声巨响，苏樱只觉一股巨力传来，心脏在这瞬间都仿佛停止了跳动。

　　她手中长剑被巨大大的骨头棒子给拍飞，虎口震裂，手骨碎裂，全真元溃散。

　　却在这里她看见三只大手向自己抓来，大手像是遮盖天地的云朵，三只大手不论是出手方位，还是同手的力量，都配合的亲密无间，无论苏樱怎么闪，都一定会被其中一只大手抓住。

　　苏樱眼中闪过一丝决望之意，她已经决定自爆自己的精血，自爆自己的乱相了，她可不想要这样的死法。

　　一生的画面在脑中飞快闪过，那一瞬间，仿佛有一个声音在问，后不后悔认识肖然，后不后悔来到这个世界……

　　却在这时，突然那五个怪婴像是发了失心疯了一般，操起大骨头棒子便开始互殴，当真是拳拳到肉，棒棒见血。

　　苏樱一阵庆幸，捡回自己的心相，抽身从这个五个家伙的包围圈逃了出去。

　　然后她看到了肖然，终于松了一口气，虽然不知道肖然是如何做到的，但是那些怪物之所以会互殴绝对与肖然脱不了关系。

　　苏樱回想起来，声音还有些发颤，对肖然道：“师父，你的力量没有被限制么？”

　　肖然道：“大部分也会，但其中一些却是不会！”

　　肖然所说不会的那一部分就是修行天妖屠神法的妖气，妖气不但不被压制，在这个地方反到更为活跃，天妖屠神法的威力也要更大，所以他才能以“妖乱天地”干扰这些怪婴的六识，让他们自相残杀。

　　苏樱终是松了口气：“师父，这些怪物究竟是什么东西？这个地方，却是怪得有些不讲道理！”

　　肖然看了看了四周，道：“我们边走边说。我来这之前，是有做过功课，看过以前有人进入血河秘境的记录，确实是没有现在我们在的这个地方这样诡异到不讲道理的程度。”

　　“我也仔细想过这个问题，据说这些鬼地方是魔狱与轮回的碎片融合而成，我还是没有搞懂这些碎片是怎么融合的，但是魔狱可是魔族的地盘。魔族最擅长的可是侵蚀重构现实，也许这里残留了不少魔族的力量，而魔族的力量让这个世界涎生了这些新的生命，魔族重构现实是出名的不讲理，所以这个地方才这么怪吧……”

　　合雨师听到肖然这样解释，心中一愣，这小子倒是够聪明，虽然不算全对，也是八九不离十吧。

　　接下来，肖然一行有如神助，不知是不是走运了，没有遇到更多的怪物，也没有再遇到其他人！

　　夜再诡异也会有天亮的时候，当诡异的月亮慢慢消褪，太阳重新出现在天空之上时，那些诡异的怪物就如同消失了一样，世界瞬间恢复了正常。

　　除了对灵识的压制之外，肖然想起自己到过的每个小世界之类的地方都会对灵识有所压制，所以这一点看起来，已经不算多么诡异了。

　　这已经是进入血河秘境的第三天了，到明天早上清晨便可以离开这个地方，说起来，肖然一行虽然遇到一些凶险，但是除了鬼武子之外，其他凶险也算不得什么！

　　而且人人都大有收获，这个地方的天材地宝与天地灵种实在是太多了，虽然大多数都有点奇怪，而且大多都是大家没图鉴上见过的，但那些可是实打实的真货，武者的虚相与他们的实相是这样告诉他们的。

　　所以就算是肖然，这下也放松了不少，这个地方没有先前想的那么凶险。

　　突然几人都是神色一动，却是感觉到了熟悉的气息，从气息的感觉，却是寇仲所留。

　　肖然大喜过望，终于又要找到一名同伴了，然后一行人顺着记号寻了过去。

　　他们的速度可是不受限制，就算只能在林中纵意飞行，也无法让他们的速度慢上多少。

　　突然众人一愣，立时感觉到了远远传来的一阵爆响，地面如地震一般抖动，瞬间时倒了很多树木。

　　肖然立时打开了系统查看寇仲的系统分身。

　　而现在寇仲正在与一个天元六层的武者战斗，那武者是一名幽鬼族，有着天元六层的实力。

　　寇仲好似受了什么伤，不论力量还是其他都只有平时的大半，按说有乙太不灭身再棘手的伤都能治好，寇仲不该如此。

　　不过有两种情况是例外。

　　第一：敌人攻入体内的真元太过强横，太过怪异，无法驱逐，自然无法治好伤口。

　　第二：灵魂上受到的伤。

　　寇仲的表现像是后者。

　　那幽鬼族的心灵之光也是一柄长刀，他长刀凌厉，已经将寇仲逼到了绝境，一连砍，还在一边道：“这就是你的刀法，你的刀法是你师娘教的？还是人族的刀法本来就不过如此！”

　　“天，这么软弱的力量，你也配用刀？”

　　“抱歉，手重一下，这一刀还死不了吧！？你不该怪我，要怪就怪那个教你刀法的傻叉，这种水准，当然只能误人子弟！”

　　“像你这种弱鸡，就不该到这样的地方来的！”


第八百五十八章 第三日——异变

　　那幽鬼族早已经发现了寇仲状态很是不妥，但即使这样的状态下寇仲居然能死抗住他，让他无法短时间取胜，他心中是相当惊骇的。

　　一般来说一个天元五层的武者大约只能在他手下走到一二十招，就算是天元五层中比较厉害的武者，接他三十四招已经是极限了。

　　至于那种能越级挑战以天元五层胜过天元六层的武者，他还从来没有见到过。

　　他身为天元六层的武者倒不至如此肤浅想用这种程度的语言攻击动摇对手的意志，他这些话，都是以一种名为言灵的灵力秘技施展的，用以之攻击寇仲的灵魂。

　　寇仲现在的状态相当不妙，昨天晚上他遇到了一只长着一男女两个人头的大狗，虽然最后这个大狗被他杀死，但却有一股阴寒的力量一直盘旋在他的灵魂这上，驱之不去，化之不掉。

　　让他随时得分出一半灵力来对抗这股阴寒之力，同时他本人也受了这力量的影响，如非这力量影响不到他的心相破天一刀，他早就败亡了。

　　幸得他同样以心相修成了武中无相，才得能支撑到现在。

　　铮……

　　又是一声巨响，两人硬拼一记，双刀之间爆出如太阳般的强光，寇仲如同炮弹一般狠狠的砸在了地上，将地上砸出一个陨石一般的大坑。

　　寇仲体内的真元乱成一团，自发的与攻入体内的真元战斗，但是他已经失去了战斗力。

　　那幽鬼族笑道：“菜鸟，永别了……”

　　他手中长刀一颤，一道狂暴刀劲瞬间斩向寇仲。

　　却在这时突然远方一道五彩的剑光袭来，硬生生的将他的刀劲撞碎，眨眼间，肖然已经出现在寇仲的身边。

　　这一个地方就是这点不好，十几里外灵识便感知不到任何东西，不然这幽鬼族自认绝不可能会有任何武者能潜到这么近的距离不被他发现。

　　肖然一把将寇仲摄在手中，帮他将体内的异种真元打散，助他回复身上的伤，寇仲的伤以肉眼可见的速度开始恢复。

　　至于灵魂上的伤，肖然学过一种用以治疗灵魂之伤的灵力秘技——回灵诀，但是这对寇仲灵魂上的伤却是没有多大的用，因为寇仲不是受伤，他是被那双头犬的阴寒之力攻击，就是肖然一时也将这力量逐之不去。

　　肖然将寇仲交给刚刚跟在身后赶来的郭襄，然后手持着寇仲的心相破天一刀，他看着那个幽鬼族，淡淡道：“你说仲少的刀法是师娘教的？”

　　然后他一步一步的走上半空：“你说人族的刀法不过如此？”

　　“你说仲少的力量软弱根本不配用刀？”

　　“你说教他刀法的是傻叉？”

　　然后他立定于空中，刀势已经将那幽鬼族锁住。

　　看到肖然来援，这幽鬼族也是一惊，虽然也能感觉到肖然的力量强横，但肖然也不过天元六层，他如何会有一点寒怕，他大笑道：“喔，我是这样说过，难道教他刀法的就是你这个傻叉？”

　　肖然低下头看着寇仲的破天一刀，在刀身上轻轻一弹，然后抬头望着那幽鬼族，倏地，身化流光，一刀斩出！

　　这一刀快到了极致，凌历到了极至，没有任何多余的变化，只是将快与利发挥到极致。

　　寇仲晋升天元境之后，他的刀法化繁为简，与他的心相一样称为破天一刀，虽然只是将一招刀法，只是将快与利发挥到了极致，但在力量的运用之上同样可以生出无穷的变化。

　　看到肖然这道刀光那幽鬼族眼神一凝，因为他看得出，这就是先前寇仲的刀法，但在肖然手中使出，却远比寇仲凌历的多。

　　那幽鬼族瞬间使出的幽鬼族的种族天赋，鬼影重重，六个分身手持长刀向这肖然攻击！

　　破天一刀的刀光在这六道刀光上一掠而过，肖然油滑得像是泥鳅一般已经从那六道刀光中冲了出来！

　　那幽鬼族双眼变得一片冰蓝，手中长刀真元含而不发，立时化为一片刀幕迎了上去。

　　铮……

　　两刀相击，只发出了这一刀的声音，破天一刀的刀光已经穿过了那片刀幕，两人错身而过。

　　这幽鬼族不能置信的看着自己已经碎成两半的核，然后跌落地上，这时他的六个分身也才堪堪裂开！

　　同为天元六层，他居然连肖然一刀也接不下！

　　肖然看也不看他一眼，然后落到了寇仲的身边，将破天一刀还给了寇仲。

　　寇仲嘻嘻笑道：“以前最早的时候，我遇到婠婠，那时我认为天魔功的真气已经是世间最阴毒的真气。但昨天晚上我遇到那个怪东西后我才知道我有多么的天真……这下怕只有用水磨功夫，才能这东西一点一点的将之磨掉！”

　　这时合雨师道：“如果不介意的话，可以让我帮你看看！”

　　寇仲依然嘻皮笑脸的道：“有美人愿意给我治伤，那是最好不过！”

　　合雨师只是在他额头按着，寇仲立时觉得一股如阳光一般温暖而略显柔和的热流注入自己的灵魂，先前那如附骨之蛆的阴寒之意慢慢的被融化了。

　　这下寇仲立时变得龙精虎猛，没口子的向合雨师道谢。

　　肖然道：“都说灵气宗的弟子最擅灵力秘技，我就想着擅长灵力秘技肯定对灵魂有着极为深刻的认知，现在看来，我是猜对了！”

　　却在这时，一阵地动山摇，肖然一行只见天空中突然出现一只山那么大的脚掌，那脚掌在他们几百里远的地方落下，地面立时仿佛地震一般。

　　那边出现了一个真正顶天立地的巨人，那巨人隐在云层中的脸，肖然看着有些面熟，立时道：“是那个，是那个吃山的巨人……”

　　在这个巨人面前，人族的邻居巨人族，简直就是一个笑话。

　　那巨人一脚迈出，至少也有几十里远的距离，向着太阳刚刚升起的地方走去。

　　然后森林中发出一阵骚乱，一个个奇怪的物种跟向那巨人的方向狂奔而去。

　　肖然一行飞在半空，看着下方的兽潮，有些不明所以，寇仲笑道：“要不我们也跟去看看，好像发生了什么大事，错过不是可惜？这样的地方，我想我们一辈子都很难来第二次了！”


第八百五十九章 白天的怪兽VS晚上的怪物

　　这可不仅仅是肖然一行，所有进入这个秘境的武者都看到这状观的一幕，他们推测，可能是什么真正厉害的东西出现，才引得这些奇怪的野兽这么狂乱。

　　一般来说灵兽这种东西对天材地宝，天地灵物一类都相当之敏感，能引得它们这样暴走的向来都是不是一般的宝物。

　　武者进到这里，就是为了找到一些有价值的东西，这东西能引得这些怪兽这么狂燥，想必不是普通祸色，所有人都不想错过！

　　肖然一行也跟着这些兽潮向着远方飞去，一路上肖然一行遇到了很多武者，不过大家都不想搭话。

　　那巨人大步大跑起来，速度不在肖然一行飞行的速度之下，一路上无数怪兽掉队，但又有无数的怪兽不知从那个角落钻了出来，追着那巨人狂奔。

　　就这样一直到了黄昏，那巨人终于停下了脚步。那里是一处幽暗的山谷，内里已经围了数千只怪物，巨人孑然一身，那些先前跟在它身后的怪物都被它远远的抛下了。

　　那巨人就在山谷边坐下，立时就仿佛多了一个直冲入云的山峰一般，然后它的身形慢慢隐入虚空，仿佛它根本不存在一样。

　　肖然绝对相信这巨人不是不虚境的怪物，不然它根本不需要这样狂奔而来，或者他是有特别的能力看起来像能操纵虚空一般，生长在这个奇怪地方的奇怪巨人，有一些奇特的能力实在不算是有多奇怪。

　　虽然已经围了很多武者在这里，但没有武者试图冲入谷中，那怪物的实力或者不是很强，但数量却是极为吓人。

　　在这里肖然找到了自己所有的小伙伴，因为在肖然决定向这个方向走的时候，就通知了所有人向着这边赶来。

　　但在这个时候肖然也看到了凶兽，虽然隔了好几十里远，但铁甲鳞狼一般都比人型的种族高同一两个头，而且凶兽还是其中最为壮硕的那种。

　　在肖然看到凶兽的时候，凶兽也看到了肖然，立时间它脸上现出狰狞的笑容，利爪从指尖弹出，猛的向着肖然一挥。

　　一道巨大的爪印立时撕裂天地向着肖然袭来。

　　因为进入这个地方的大多都是天元四五六层，这三个阶层的武者，因为血河秘境中出产的大多都是这些级数武者所需要的东西。

　　所以大家突然惊觉一个天元八层的武者混在这里，一个个都吓了一跳！

　　那些在现场的武者中立时也有不少人将凶兽给认出来了，一个个的心下大惊！

　　“居然是凶兽？”

　　“那家伙真可怜，居然被凶兽盯上！”

　　“是个人族呢！好像还有同伴，会被他牵连的！”

　　“我突然有些同情这个家伙了！”

　　先前遇到凶兽，凶兽就是这般一言不发就发手袭击，现在又是这样。

　　肖然一直都很淡定，比如在武侠世界就算那些人学了他传下的武功，想要杀他，他也不会太生气，因为他很能站在别人的立场考虑。

　　但现在他却为凶兽这种态度给惹火了：“这家伙，还是上瘾了不成？”

　　星皇剑现在手中，一式大宇宙大轮回立时斩向了凶兽攻出的利爪。

　　那一点精芒与凶兽的那只神元利爪撞到了一起，一瞬间不知撞击了多少次，然后双双化为烟花在空中溃灭！

　　这一下满座皆惊，就是凶兽自己也是被吓了一跳，别看他样子粗豪，但背着种种凶名还有不知多高的悬赏能活到现在其实是一个相当谨慎精细的人。

　　他是仔细的调查过肖然的，东部新生高手大赛的第一名，人族武玄宗的宗主，万年以来人族第一天才……各种各样的光环罩在肖然身上。

　　所以他对肖然是没有半点轻视的，但无论他怎么放开想象，都无法想像肖然居然能硬接自己一爪，虽然刚才他并没有出全力。

　　就算是上次，肖然还同别人一起才能接下他一击。

　　凶兽狠狠的看了肖然一眼，然后但不再出手，正面强攻不行，不如找机会出手的。

　　肖然也不再出手，虽然现在他人多势众，但先前围杀鬼武子的惨状，他可还记得很清楚，如无必要他确实是不想再对上一个天元八层的武者。

　　而且他很确信弃天地也是进到这个血河秘境，如果自己与凶兽大战之时，弃天地插上一脚，那自己就麻烦了。

　　他们引起的骚乱很快就平息了。

　　赶到这里的武者越来越多，几乎进入这个血河秘境的武者都来了，而且怪兽也是越来越多，到天色暗下去，那轮诡异的月亮再次升上天空之时，这附近至少出现了近万头怪兽。

　　空中响起了奇奇怪怪的声音，那些只在晚上出现，莫名其妙的怪物又不知道从那里出现了，那些先前守在谷口的怪兽立时发出阵阵嘶吼，然后便与那群只在晚上出现的怪物打了起来。

　　那些晚上出现的怪物中，有三个极为特别，一个像是由无数脑袋粘在一起的软体虫，它的攻击方式就是吞噬，只要一扑住对方，但没有一个能够逃得开的。

　　还有一个却是身穿黑色铠甲的武士，一身向外散逸着黑雾，看着同幽鬼族有点相似，它的攻击方式就是那黑雾，只要向那些怪兽上一罩，那些怪兽就会瞬间代为一堆白骨。

　　还有一个却是一只仿佛月光组成的蝴蝶，她在天空中轻盈的飞舞，翅膀上洒下点点似莹光，这些莹光落到那些怪兽上，那些怪兽就自燃起来。

　　而怪兽中也有几个样当厉害的佼佼者，最厉害的就是那个吃山的巨人，它不知会突然从那里出现，大手一拍，就能拍死数十只或是上百只怪物，或者还有那些怪兽……

　　肖然看得真切，那些本来只在晚上出现的怪物果然变强了，比起昨天至少强了好几倍。

　　而这时那个幽暗的山谷也发出绿油油的碧光，这下终于有武者忍不停了，他们于怪兽与怪物之间穿棱，拼命想到飞到那谷中看上一看。

　　到底其中有什么鬼东西，在然引得这些怪兽与怪物在战起来！

　　肖然立时道：“我们也进去看看，如果有危险，大家记得闪人，东西再贵重，没有命贵重！”

　　他们结成了一个类似三角形的阵容，肖然一马当先，立时带着大家向里冲。


第八百六十章 谁的圈套

　　现在是深夜，不论是武者无论是真元还是神元，离体之后都会迅速消散，这种情况就像大家都变成了炼气二三层时的武者一样，都只能近战。

　　从夜空望下去这山谷周边几百里之内仿佛放起了烟火架，轰隆隆的爆炸声连绵不断，一个个的怪兽或是怪物不停的倒在战场之上，或被吞吃，或被碾碎。

　　一个长有如奔马般大小，浑身破破烂烂现出森森白骨，身上的腐肉就像是挂在它的身上的铃铛一般叮咚做响，不时因为急速飞行腐肉大块掉落下来的大蝙蝠刚刚将一牛头怪兽的脑袋给咬了下来，几口嚼来吃了。

　　然后它两个空洞的眼睚突然看准了肖然一行，还在漏风的翅膀一展，便卷起一阵狂风，向着肖然飞了过来，肖然面无表情，身形疾闪，星皇剑化为一道闪电，与这大蝙蝠错身而过，带出一声清脆的剑吟。

　　轰隆一声，大蝙蝠在肖然身后轰然爆开。

　　轻松解决了这个大蝙蝠，肖然一行已经大约向山谷推进了三十多里，以他们基本都能达到三十倍音速的速度，这简直和蜗牛一样慢。

　　但是没有办法，这片天地的战火太过密集，每前进一寸，几乎都是拿血换来的。

　　却在这时又有一猴子一般的怪物口中疯狂的呼喝着向肖然冲来。

　　它外形是有点像猴子，但是偏偏长着蛇一般的尾巴，八只螳螂一般的刀臂，舞成一片刀幕向着肖然砍来，每一片臂刀都附着类似于曾经重伤寇仲的阴寒力量。

　　肖然长剑似一朵红莲怒放，却是现在已经用得极少的红莲天元斩，对这种阴寒的力量，红莲天元斩虽然说不得克制，却也有极大的对抗性。

　　但是不想这怪猴子不但力量奇大，而且刀法凌历，刀刀只攻不守，都是用的玉石俱焚的招数，肖然竟然一时战之不过，慢慢的从自己的队伍中脱离出来。

　　却在这时一个仿佛老鼠一般，但脑袋却像是人脑，全身长着不下一百只眼睛的怪物向着肖然飞了过来！

　　幸好肖然没有密集恐惧症，不然可以直接投降了，但是他被那个怪猴子缠住，还要应对这只长着一百多只眼睛的大老鼠，实在有些困难。

　　他左手像是没有骨头一般弯到了身后，一掌拍在那个大老鼠的人脑上，刚之拍得脑浆迸裂。

　　却在这时，大老鼠的身后飞出一道凶厉之极的身形，闪着可怕锋利寒光的利爪铮的一声从他的爪上弹出，虽然真元外放就散，但还是行成了一道凌历之极的爪风！

　　不用被抓住，只要被爪风扫到就够肖然喝一壶了。

　　这人影却正是凶兽，就算是天元八层武者在这个鬼时候也是真元一外放就会消散，只有老老实实的打近战。

　　混乱的战场上气息杂乱，他的气息又隐藏得这么好，肖然果然没有发现他，顿时大惊失色，身形如电，不顾身上被斩了三刀，惨叫一声，从那怪猴子身边急速掠过。

　　却在这时凶兽笑了：“你以为就我一个人想杀你？”

　　他话还未完，肖然面前就出现了一个细小的身影，仿佛缩小版的性感女神，竟然是弦月长明的手下的天元八层武者——弃天地。

　　现在的弃天地不同她第一次狙击肖然之时，那时她是空手，现在她两只手都手持了一个比自己还大的棱锤，双锤带出可怕的气流，空气如海啸一般呼啸，锤上真元含而不发，如同两颗灭世流星一般向肖然的头上砸去。

　　肖然全力防守，使出了自己的第一守势不空阴阳印，星皇剑几是不分先后的点在了双锤之上！

　　轰隆隆……

　　两人给这战场的轰鸣多加了一份燥音。

　　肖然本人被震退近几十米，全身如被凌迟一般剧痛，不知断了多少骨头，气血沸腾，真元散乱，这时他才发现自己居然被弃天地与凶兽给包围了。

　　但让人实讶的是他竟然硬生生的将弃天元这两锤给接了下来，而且分毫不伤。

　　弃天地那道那张绝美的童颜不带半点感情色彩的看着肖然：“先前我看到这个家伙要杀你，所以我便找他合作，幸好他只要你的头，而我只要你死！”

　　肖然似是终于镇定了下来，先前的惊慌消失不见，他有些不解的看着弃天地那只比孩童略高却是性感到了极点的身形。

　　但他对这种美色却像是似而不见一般，说道：“我有些好奇，为什么像你这样的强者会为弦月长明效力！？”

　　弃天地淡淡道：“长明公子虽然不算绝世之材，但是他的那些个兄弟中也算是拔尖的人物。我当年得罪仇家走投无路，还是长明公子救了我，而且我已经天元八层，要不了多久就要盼着晋升神力境。如果长明公子得势，我自然能得到神力境武者，甚至神明境武者之助，晋升的希望大上三成！”

　　肖然讶道：“你这么厉害也有被逼得走投无路的时候，就算是天元九层的武者出手，你也有能机会逃掉吧！？”

　　“我这么厉害？！”

　　弃天地脸上终于有了一丝表情变化，似是在哭，又似在笑，我厉害吗？

　　自己在少女时就长成了这样，她对父母最后的印像就是他们将自己卖给了那些有特殊癖好的族人，然后她在无数的族人间被转手，进而像一个货物一般流入黑市市场，可能每一个会妖精族产生那种欲望的种族，她都遇到过！

　　那时她以为自己的这一生就这样过了，但是有一次她偏偏遇了一个楼兰伽罗，他同以前的其他人一样，喜欢在她身上发泄自己的欲望，唯一例个的是这个楼兰伽罗居然有心情教她武功。

　　没有任何人想到，她在武学上竟然有那般高的天赋，已经过了习武的黄金时期，但依然在五十多岁的时候进阶天元境，妖精族天然寿命长，五十多岁对他们来说，只是少女时期罢了。

　　晋升天元的她终于挣脱束缚，杀了那个楼兰伽罗，然后一路杀回去，将那些买过她的人，不论种族，不论年纪，终终杀掉。

　　而她才自称弃天地，意思是即被天地所弃，那便无妨也抛弃这片天地！

　　一边杀人，她一边变强，到终于遇到最后一个人时，却发现就算自己已经天元七层，却同样没有胜算，因为那是弦月总族长的大公子，幸得这个时候弦月长明救了他。

　　脑中的回忆瞬间闪过，弃天地摇头对肖然道：“这个时候这么多废话，是在争形时间么？没用……你可以安去死了！”

　　肖然笑了：“有用啊，你们以为你们在给我设套，但却不知道你们已经落入我的彀中……”


第八百六十一章 围杀天元八层

　　怪兽与怪物在天上，在地下疯狂的撕杀时，杀声震天，随时有怪兽或是怪物当场毙命。

　　地面像地震了一般，到处现出裂痕，先本的森林早就不存在了，远方的山也被震塌好多座，唯有那片幽暗的小谷却像是没有受到任何影响。

　　一条身上开满小花的巨蛇，正将一个外形如人一般，有五层楼高全身长满嘴巴的怪物死死缠住，然后砰的一声，将那个怪物给当场勒爆。

　　怪物和血肉四溅飞起，乔峰只是随手一挥将这些飞向自己的血肉给震得远远飞开，他的注意力只集中到了弃天地与凶兽身上。

　　不只是他，肖然其他的小伙伴同样如此，都想尽一切办法摆脱那些怪物与怪兽对自己的纠缠，在天空中形成了一个立体的包围圈，将弃天地与凶兽围在其中。

　　弃天地听得肖然这样说，不由摇头失笑：“这就是你的局，让你的同伴包围我们？你以为一群天元五层的武者能够有所作为……”

　　“试试看！”

　　说完之后肖然左手上突然生出一股绝强的吸力，那只在夜间才会出现的阴气，还有这附近弱小一点的怪物全数被他吸附在左掌之上，化为一只凌历的鬼爪向着一直默不住声，只是在找机会出手的凶兽。

　　天妖屠神法第一式——吸阴式！

　　凶兽瞬间一惊，这就是肖然的底牌？在这个鬼地方，这个鬼时候，就算是自己也是无法远程攻击，他偏偏能吸收这个地方的力量，而且能将之形成远程攻击！？

　　肖然了也只知其然，不知其所以然，天妖屠神最擅长的是吸收阴气与阴魂作为摧动战斗的力量，这个地的阴气对天妖屠神法来说那是大补之物，而且天妖屠神法在这个地方威力倍增。

　　在没有轮回存在，阴魂只能存在几天的太古大陆，如果没有肖然从天妖屠神法中推出的第十式轮回，那天妖屠神法根本难有用武之地，但在这个地方却像是它的主场！

　　或是一如他之前的推测，这个鬼地方晚上出来的怪物，只是阴灵的一种变种，虽然他们也有血肉。

　　“原来如此！”

　　凶兽立时明白了肖然的打算，但它并没有丝畏惧之意，铮亮的利爪从他指间弹出，向着那道鬼爪之印抓去，双手一撕，便将之撕得粉碎！

　　他冷笑道：“就算你能远程攻击又能奈我何？”

　　倏地，他身形化为幻影，向着肖然猛冲过来，但肖然根本不与他硬拼，只是以远程攻击放他的风筝，打得凶兽憋屈无比。

　　肖然的速度不比凶兽慢多少，而且还能远程攻击，但凶兽只能近身肉搏，却又根本近不了肖然的身，几个呼吸之后，凶兽发出一阵长啸身形一转，便想突围。

　　他向着郭襄所在冲了过去，但这时的郭襄与同她一方的小鱼儿两口子，却化为了三个移动炮台，以天妖屠神法轰出道道绿光，或是妖魂，远远将他拦截下来。

　　弃天地也同时放弃了要在这里击杀肖然，肖然的实力比他们弱不了多少，但是肖然能远程攻击，他们近不了肖然的身，自然就没有胜算。

　　但是她同样被人给拦了下来，同样是天妖屠神法。

　　这就是肖然的圈套。

　　肖然先前就一直想过，如果在这里遇到凶兽怎么办，而且不止是凶兽，他在进来这里前感觉到还有其他敌人。

　　如是自己在战斗之中还有两个天元八层的武者在一边环伺，就像先前吊在自己身后的鬼武子一般，要战便战，要走便走，他们只要找到合适的出手机会，自己多半是死定了！

　　所以这时要么退出血河秘境，要么先解决掉这两个人。

　　在白天，肖然一行面对两个天元八层的武者，肯定是没胜算的，但是在晚上，却是肖然的机会，他在来的路上就当天妖屠神法传给武玄宗所有人。

　　以武中无相号称能知一切法之能，在来到这里后，所有人都将这功夫炼成个七八分。

　　如果那两人天元八层武者一定要白天出手，那就退走好了，反正自己一行收获不小。

　　然后果然天黑了。

　　先前肖然一直藏拙就是为了引凶兽与弃天地出手，他的战力本就只比两人低一些，平手相搏，这两人要杀死他也得费一番功夫。

　　但偏偏在个时间，肖然居然能吸收阴气与那些怪物，还能远程攻击，这就让肖然立于不败之地了，而以自己武玄宗小伙伴形成的包围圈又让这两人无法逃走，这是肖然杀死两人的最好机会。

　　合雨师看一这切也是相当震惊的：“先前在这姑娘的记忆中得知，在轮回破碎之后，吞噬生魂的功法还有，但这种运使阴魂的功法几乎绝迹，却不想还有这么多人会！果然世事无常……”

　　然后她的眼光落到了那仿佛月光组成的蝴蝶身上，心中一阵叹息：“如果当初你知道自己会变成这样人不人，鬼不鬼的样子，你会否后悔！？”

　　那些怪物似是也本能的感觉到肖然一行的天妖屠神法对自己的克制，离这里远了一些，这一片空地就成了肖然一行的战场。

　　即使以弃天地和凶兽的身手，一时间也是冲不出肖然一行的包围圈，两个互不相识之人，背靠着背，成了对方的坚强后盾，也变成了肖然一行的靶子，身上已经不知中了多次记攻击。

　　弃天地以心语与凶兽道：“与其这样被慢慢磨死，不如放手一搏！”

　　“正有此意！”凶兽狞笑一声，一爪将攻击自己两个噬魂妖球给撕粉碎，“老子掩护你，你若冲出去，能拉老子一把就把，把不动，出去之后宰了这些家伙给自己报仇！”

　　不知为什么弃天地的身影总让他想起那个连鳞片都是粉色的铁甲鳞狼，他总会不由自主的想保护她。

　　弃天地道：“行，一言为定！”

　　弃天地虽是这样说，但心中却是极为不屑，除了弦月长明她不相信一切男性，包括铁甲鳞狼，当初在自己身上发泄欲望的种族中，铁甲鳞狼也是不少！

　　凶兽突然发出一声狂吼，速度竟然再快三分，他仿佛化成了一面铜墙铁壁，将所有轰向两人的攻击都拦下了，拦不下的便以自己的身体硬抗。

　　而弃天地没有后顾之忧，一对大锤挥成一团幻影，仿佛一个在步兵中冲锋的坦克，将自己前方而来的攻击全数轰碎，以万夫莫敌之势向着徐子陵守着的方向冲去。

　　却在这时，肖然突然身化流光，冲到了弃天地身侧，长剑斩向弃天地。

　　正是他最强的那式宇宙大轮回。

　　如果弃天地两人在其中硬抗，那就放风筝，把他们放到死，如果两人要顶着火力硬抗，肖然就会将两人拦回去！

　　看起来并不算多高明的战术，在这个时候，却是最为实用的。

　　眼见肖然便要与弃天地硬拼一记，却在这时异变突起，那凶兽再硬受几记攻击，闪到了弃天地的身侧，裎亮的利爪向着肖然的剑身抓去！


第八百六十二章 或腐烂或燃烂

　　天元境的武者在隔着几十上百里对轰之时，也能通过真元的灵性完美的控制真元武技，更不用说控制自己的身体了。

　　他们在纯粹招数上的变化绝难占到对手的便宜，这种近身搏斗也是一样，到最后拼的还是真元的变化，强度和属性。

　　凶兽先前就已经受到不轻的伤，出手力度比之前软了一些，却依然五爪像轮盘一样弹在剑身，一瞬间利爪与剑身对撞数百次，发出欲撕穿人耳膜的尖啸。

　　凶兽被撞击数百米，但这一瞬间弃天地的双锤已经如两座山一般砸向了徐子陵！

　　肖然的天心心语早在徐子陵的脑中响起：“子陵，快退！”

　　但徐子陵却没有退，他本人也知道，像弃天地这种人物，即便是在这么有利和条件下，要杀她也很难，如果被她突围而出，基本上就已经没有了围杀她的可能。

　　他的心相那尊大佛已经然出现，自己站在那大佛的眉心之中，就有点像是他的心相变成了他的外置机甲。

　　那尊巨佛突然变化了形态，徐子陵的心相有佛道两相，现在居然能两相齐现，一半是僧，一半是道，两只手篮球场那么大的双掌，已经向着那两柄大锤迎上了上去。

　　轰……

　　这一两记大锤狠狠的砸在了徐子陵心相的双掌之上，一瞬间双方真元变化数千次，徐子陵的心相上居然现出了道道裂痕，被轰得倒飞出去。

　　心相自成一界，极难损坏，却受此重创，可见弃天地这双锤之刚猛。

　　徐子陵本人也是一口鲜血喷出，五脏六腑都似要被震成肉糜，就算长生诀也是无用，只得一边镇压体内的异种神元，一边以乙太不灭身来疗伤。

　　这尊巨大的心相也被震飞，包围圈现出了一个空缺，眼见弃天地就要从那空缺之中一闪而过。

　　却不想这个时候幽泉不知从那里出现，一掌按在了弃天地的双锤之上，看似没有使出多大的力量，但弃天地却被震回了包围圈中。

　　而幽泉却被震得口吐鲜血，抛飞十里开外。

　　这时徐子陵也将位补上，别看徐子陵平时温文之极，但战斗起来同样从不认怂，该拼命时从不手软，而且韧性极强，打不死的小强说得就是他这种。

　　逃生之门再次被关上，凶兽与弃天地也被分开，肖然一行依然放着他们的风筝，如果他们要突围，肖然就会上前阻止。

　　如此高强度的做战一个小时之后，就算力量几乎没怎么枯竭，但是弃天地两人身体和灵魂上的伤却是慢慢积累。

　　两人身上至少被轰中数百次，凶兽全身都是伤痕，原本威武好看的鳞片已经七零八落，现出无数其中的鲜红的血肉。

　　弃天地也是七窍流血，但是肖然一行都没有手软，因为他们知道只要自己手软，死得就是自己，无关对错，只关生死。

　　这是你死我活的战斗。

　　就在这时，凶兽再受一记噬魂妖球，那一直灵动的超乎想像的身体缓了下来，这时几乎超过一半人的立时向她发动攻击，它失去了先前的灵动，被无数攻击淹没。

　　弃天地狂吼一声，想要冲来救援，却被肖然和其他人的攻击死死缠住。

　　却在这时，肖然感觉到了一股可怕之极的力量在凶兽体内升起。

　　肖然骇然道：“他……他要自爆！快闪……”

　　人族的武者在天元八层时，那些由天材地宝慢慢演变成的实界，力量是相当强大的，如果爆开，威力惊人之极。

　　其他种族武者虽然没有凝练虚相，实相，这些东西。但是他们也同样用到各种天材地宝，他们是将那些天材地宝放在自己的窃穴中演化，以自身化一界，比之人族凝练实界各有千秋。

　　这时弃天地脑中响起凶兽的声音：“希望你可以逃得出去！”

　　弃天地道：“你不用如此，我们还有机会！”

　　她也不知道为何自己会这样说话，明明这个时候凶兽自爆对自己是一个最好的选择！

　　凶兽嘿嘿一笑：“不成神明终是难逃一死，神明境可是那么易成的？我们都有两种死法，或是腐烂，或是燃烧，让我化为一朵大火为你烧出一条路吧……”

　　然后凶兽疯狂地笑道：“一起死吧……”

　　恍惚间，他似是又看到了那个粉色的身影，一个声音在他心中响起：“虽然没有死后的世界，但我总觉得，我死了之后能再次看到你！”

　　轰……

　　又是一阵响彻天地的爆响，凶兽当场自爆，但威力却远远没有想像的那么可怕，因为爆炸的威力同样会如同神元离体一般，迅速消散！

　　凶兽豁出了性命，但根本没有为弃天地打开一条逃生之路！

　　弃天地喃喃道：“或腐烂，或燃烧么……那么我也燃烧吧……”

　　虽然很不甘心，虽然还有大仇未报，虽然还憧景着能到修行到神力境……但死亡这东西，你永远不知道它会在什么时候突然降临。

　　她也不恨肖然一行，她本就是来杀人的，自己杀得别人，别人自然也杀得自己，或者这就是武者的宿命！

　　她全然不管其他的人攻击落到自己身上，挥舞着两柄比自己还在的大锤向着肖然猛的冲去。

　　看到弃天地的仿佛化为火焰在燃烧的眼神，时肖然却突然不想闪了，他心中某种东西被某名触动：“原来如此！那么，就让我送你一程……”

　　这样疯狂而毫不闪避的冲击，让弃天地在这一瞬间至少被轰中数百次，骨头没有一根是完好的，体内内脏全被震裂，无数的妖气攻力体内。

　　但她依然表现了精湛之极的锤法，大柄大锤在极小范围内疯狂的摆动，在泰山压顶之势砸向肖然。

　　肖然星皇剑一展，如同擎天之柱，荡开了她的双锤，刺穿了她的喉咙。

　　弃天地扔掉了自己的双锤，又手捂着自己的喉咙，脸上现出怪异的笑容，然后轰的一声爆开！

　　不过同凶兽一样，在这个鬼时间段，就算是她这样天元八层的强者自爆也是会迅速的消散。

　　肖然长长的出了一口气，终于将这两个棘手的家伙给解决掉了，他转头望向那个幽暗的小谷，喃喃道：“里面究竟有什么呢！？”


第八百六十三章 会说话的大蝴蝶

　　即使过了这么久，那幽暗小谷中周边的战斗依然没有半点停顿下来的痕迹，反倒是欲演欲烈，那些怪物不停的出现，而那些怪兽则不停的从四面八方赶来。

　　双方看起来都是后劲十足，没有丝毫要罢手的意思，肖然也就越是好奇，里面倒底有什么东西。他以天心心语道：“大家怎么样了？”

　　刚刚弃天地两人为了突围，不止是徐子陵，大家可是都付出了不菲的代价，能干掉这两个天元八层的武者，肖然实在是占尽了天时，地利，人和。

　　没有兄弟们舍得拼命，就算在这种有利的情况下要杀死那两个家伙也是几乎不可能的事的，而且幽泉也发挥了极为重要的作用，她好几次补上了被那两人攻开的间隙，在最关键的时候将那两个家伙堵了回去。

　　每一次她看着都是伤得极重，但她好像也会一种类似于乙太不灭身的快速疗伤的功夫，很快就又变得龙精虎猛。

　　不过肖然还是有些不放心她，他总觉担心幽泉像甯清虹一样，突然就做出一些自己无法想像的事情，因为两人的精神状态都大大的异于常人，一个记性不好，老是失忆，一个却是疯疯癫癫。

　　徐子陵道：“还行。让我们杀进去看看吧，我也很好奇里面究竟有些什么！？”

　　不止是子陵，大家都同肖然一样，都是极为好奇，是什么东西引得这两个群家伙这样纵情厮杀，大家没有异议，于是肖然便带着大家向里闯了！

　　越是靠近那小谷，战况便越加激烈。

　　一个长得像是霸王龙一般的怪兽一跃而起，将有如腐烂蜈蚣一般的家伙一口咬碎，但马上另一个脑袋有足球场大小的怪蛇却又张开了大嘴，大嘴中无数的触手飞出将这个霸王龙一般的家伙缠住，然后拖入自己的口中。

　　这种场景随时随地都在出现，战场上随时都有无数的怪兽，或是怪物陨落，数之不尽的血肉在空中爆开，前方的战场完全变成了一个绞肉机。

　　疯狂的撞击声，爆炸声，怪物和怪兽死前的咆哮，哀鸣，各种种样的声音响彻天地。

　　先前那三个极为厉害的怪物己经冲到了最前面，那个无数脑袋组成的软趴趴的东西身体已经变大了好几倍，似是吞掉的怪物他就越强一般。

　　那如同月光组成的蝴蝶依然在天空中飞舞，洒下点点清冷的月辉，所有怪物之中以这奇怪蝴蝶的颜值最高。

　　但所有怪物中却以那个冒着黑雾的铠甲武士最为凶猛，他就像是这个怪物三巨头的箭头，冲杀在前，少有怪兽能挡它一击。

　　不过他们遇到了最强而有力的挑战者，那个似是能隐于虚空之中的巨人，巨人的大手不时出现，一出现至少就会击杀数百名怪物。

　　就是那最凶猛的铠甲武士先前也被它一巴掌拍散架，好不容易才将自己重新组合起来。

　　一开始，肖然这一行冲杀得还是比较快，因为天妖屠神法对那些怪物的克制作用，让那些怪物本能的离他们远远的，而且天妖屠神法在这里威力倍增，所以他们应付起来比较轻松，而大多数怪兽却对他们没有多大的敌意。

　　肖然再是一剑将一个三头蛇劈得粉碎，看着扑上来的怪物越来越密集，他暗忖道：“先前那些怪物都本能的避开我们，但越是靠近里面，那些怪物就似是灵智越高，开始抗惧本能组团来围剿我们了？试试那招……”

　　这些怪物已经比外围的怪物强很多了，光是吸阴式和妖极灭世这两式，已经无法吞噬这些怪物，肖然星皇剑的剑尖立时旋转了起来，于剑点凝出了一个绿色的圆盘。

　　这正是肖然观轮回盘真身有感，在重楼与葵羽天魔女的帮助下，创出的天妖屠神法第十式——轮回！

　　围住肖然一行的怪物中，其中最为诡异的是那个仿佛小女孩一般，却抱着一个只骷髅犬做宠物的怪物，她的眼中多一种其他怪物没有智慧之光。

　　本来很淡定的她在轮回这一式出现之时立时现出惊慌害怕之色，她的身体立时散开，变成了一个仿佛条条海带纠缠在一起组成了的怪物，开始疯狂的逃窜。

　　但就在这时从轮回中传来一股无匹的吸力，这海带一般的怪物疯狂的挣扎，嘶吼，但她就像溺水的人被漩涡拉扯，沙漠中的旅者陷入流沙一般，无论怎么嘶吼，怎么挣扎都是无用。

　　不只是它，所以那些先前围过来的怪物都是像疯狂了一般，拼命挣扎，但是同样无用，被轮回的吸力住向着这边拉扯。

　　就是肖然自己也想不到这轮回一式在这个地方居然这么强大，他隐隐感觉到轮回盘一出，他就与那幽暗小谷之中的某种东西产生了共鸣一般，让这一式轮回之力放大了十倍不止。

　　十里之内的怪物无一幸免，全被轮回吞入其中，转化为肖然的最为纯粹的妖力！

　　那些还在远方本来一直没有什么变化的怪物，终于有了动作之上的细微变化，它们如同看到怪物，看到天敌一般看着肖然，张牙舞爪，呲牙裂嘴，但是却少有还敢扑上来的！

　　寇仲砸舌道：“然哥儿就是厉害，连这怪物也好像很怕你呢！”

　　小鱼儿也是笑道：“师父是已经强到了连怪物也怕的地步么？有这么强一式先前怎么不用出来，不然我们也不用这么辛苦才冲到这里啊！”

　　肖然叹道：“这事有些诡异，我的这一式轮回，你们又不是没见过，以前那有这种威力？”

　　徐子陵也道：“难道这小谷中的东西对天妖屠神法这种功法有加成作用？先前明明感觉天妖屠神法的威力也是变强了很多！”

　　徐子陵主修的依然是升级版的长生诀，天妖屠神法这样功夫与他的真元有冲突，修行这个只是权宜之计，一出这里心就会停掉天妖屠神法的修行，其他大多数人也是一样。

　　但是这并不妨碍他们对天妖屠神法的认知！

　　却在这时，那只在空中飞舞的巨大蝴蝶也注意到了肖然一行，向着这边飞了来，这里肖然才仔细看得清楚，这蝴蝶相当的巨大，身体同人族差不多，但背后却有一对仿佛月光组成的蝴蝶翅膀。

　　同妖精族男性的那种蝴蝶翅膀不同，这一对蝴蝶翅膀可是大得多，也好看得多。

　　而它的身体看起来是一个女性，她同那些怪物看起有极大的不同。

　　更大的不同是表现在那张脸上，简直像是天仙下凡一般，绝对是那些怪物中的颜值担当。而且不像那些怪物脸上只维持着一种表情，她脸上的表情很丰富，疑惑的看着肖然，好一会才舒展眉头，笑道：“你……你，是，谁？为什么会……有轮……回之力！”

　　她居然会说话，肖然在这里见过数之不尽的怪物，但唯有这个家伙会说话，而且还是太古大陆的通用语！


第八百六十四章 合雨师的请求

　　这时，一直守在血河秘境之外的守境人张开了双眼，讶道：“我果然没看错，没有见过轮回，根本不可能创造出这样的武技，以他的实力根本不可能创出这样的武技，果然是她们的传人……”

　　“我有轮回之力？”

　　肖然一下完全傻缺了，他唯一的想法就是这个家伙明显搞错了，自己使出的这式轮回，是以天妖屠神法为吞噬阴魂生魂之能为基，参考了看到的轮回盘发威时的情况，并在重楼和葵羽天魔女两位大神的指点下创出来的武技。

　　是可以说和轮回沾到一点边，但要说有轮回之力，这连他自己也不好意思说出口。

　　轮回盘是那样的强大，神秘，自己这一式武技，可能连其亿分之一的神妙都没有表现出来，也敢号称有轮回之力？

　　不过看着这个大蝴蝶居然还能交流，没有一上来就开片，有沟通的可能性，肖然也是道：“轮回之力？不算有吧……”

　　如果说得通，能不用动手那是最好不过了。

　　那大蝴蝶继续道：“你们……是外来，者，是太古大陆之人，能掌握轮回之力，莫不是，她们还在？杀……掌握轮回者，杀无赦！”

　　肖然长长的出了一口气，期待能和这种家伙沟通，看来自己也算是够天真的。

　　就在肖然已经准备出手之时，一直低调的跟在队伍之中的合雨师飞了出来，挡在肖然之前，说道：“这边交给我吧，你们继续前进……”

　　肖然一惊，合雨师才天元四层，而这个大蝴蝶的实力在这众多的怪物之中也是拔尖的，合雨师是怎么想的？她疯了么？

　　合雨师可是救过小狐狸，帮过寇仲，肖然不想看她送命，却在这里合雨师的声音在肖然脑中响起：“就如肖宗主一样，每个人都有自己的小秘密，肖宗主能不将这个月光蝶交给我处理呢！？”

　　肖然他大惊失色：“这就是月光蝶，先前我就说有点熟悉的感觉！天啦撸，这个世界居然还有月光蝶的存在？这可是一出生就有天元境实力的强大种族啊！”

　　合雨师继续道：“交给我吧……”

　　虽然早觉得合雨师有些不同寻常之处，寇仲的伤连肖然也束手无策，但合雨师却轻松的将其治好，却也没想到她自己会主动提起以一人之力来抵抗这个大家伙，见到合雨师这么有信心，肖然也不多说，和着自己的小伙伴又向前冲！

　　合雨师与那个月光蝶相对而立，没有怪物或说怪兽敢过来打扰，那月光蝶疑惑的看着合雨师：“你……你，你是谁！”

　　合雨师笑了：“我是谁？你不是应该问，你自己是谁么？”

　　月光蝶道：“我是月明希，月光蝶第三军团长，虚空行者……”

　　好似说得话越多，她说起话来更为流利了。

　　合雨师摇头道：“你不是，我才是月明希。你只是一缕在这扭曲碎裂弱小的轮回中，不肯归去意念具现化而成，甚至你不是真正的生灵，连阴灵也算不上……”

　　那月光蝶闻言一颤，合雨师道：“但你是我的一部分，或者我们还有最后一线机会借助这个轮回重塑灵魂……”

　　好一会，那月光蝶才道：“做不到，如你所说，这是一个扭曲，碎裂，弱小的轮回。它的力量也不够，它的功能即扭曲又不完……”

　　合雨师淡淡道：“这却非是不可能！那个人族，那些许轮回之力，我觉得他可以试试，或者他可以影响到这个轮回……虽然说来有些好笑，曾经一意击碎轮回的我们，居然也有想借助轮回之力的时候。”

　　击碎轮回，并非是对轮回有多不爽，最大的不爽是轮回被魔族所掌握，变成他们按制世界的工具。

　　肖然一行当然不知道合雨师与这月光蝶之间的诡异对话！

　　他们一路向着那幽暗的小谷杀去，为肖然那一式轮回所慑，竟然很少有怪物敢来生事，一路之前很快便追上了那个黑雾铠甲武士的脚步！

　　看到肖然一行，那黑雾铠甲武士突然便向肖然发动攻击，扬着手中的骨刀就向肖然砍来。

　　却在这时那月光蝶与合雨师冲了过来，月光蝶身上洒落点点清辉到了那黑雾铠甲武士身上，那铠甲武士哀嚎一声，便躲了开去，再不管肖然。

　　却在这个时候，那月光蝶道：“我给你们开路……”

　　说完竟冲杀在前，带着肖然一行前进，肖然不由的砸舌对合雨师道：“这，你居然能说动这个家伙，你厉害……”

　　这时合雨师的声音又在肖然脑中响起：“肖师兄，可以找你帮个忙么？”

　　对于天元四层的合雨师就有这种以灵话通话的本事，肖然也是见怪不怪了，他以天心心语回应道：“请说！”

　　合雨师半点没有保留的道：“其实我并不是人族，我只一个上古月光蝶残留的灵性，现在暂在这个人族体内。在与魔族大战之时，我被击碎了肉身，灵魂，神性，唯有最后一点真灵遁入一个轮回的残片得以保存……”

　　因为世人都知道血河秘境就是轮回残片与魔狱的碎片结合而成，所以肖然听到这个没有多大反应，反是合雨师所说自己的来历让肖然震惊，这居然是一个几万年前的老鬼！

　　自己经常遇到这种东西啊，看来自己有招鬼的特质啊！

　　合雨师继续道：“而这个轮回碎片，不知如何居然能演化出了些许轮回之能，所以那些原本魔狱中的残魂，才能重新进入轮回，形成新的生命，所以才有了这个新的世界。”

　　“但是这个轮回的力量太弱，又只是碎裂的残片，又被扭曲，所以那些死灵未能完全轮回所以变成了那些怪物的鬼样子，那些怪兽也同样是轮回不完全的产物。每当月亮升起两个碎片与新世界重合之时，他们便会出来！”

　　“但今天这个轮回有所变化，而所有的怪兽与怪物都感觉到了，那些怪物想击碎这个脆弱的轮回，不再为轮回的所影响永远生活在碎片之中，而那些怪兽却是本能的想保护轮回，如此才会生生不息，因为没有轮回这个世界是无法涎生新的生命的……”

　　“而我所求，只是让肖师兄掌控轮回，帮我重塑灵魂！我月光蝶已经消失在历史的长河之中，但我即然还有一点意识存在，我也就试试是不是我月光蝶一族就注定如此，没有翻盘的可能！”

　　“如是成功，当然少不得感谢肖师兄，现在我可以先付利息！！”

　　说完无数信息冲了肖然的脑中，肖然并不拒绝，将其完全接收！

　　但是听完合雨师的话，肖然的嘴巴张得可以塞下一双拳头！

　　“原来这个鬼地方是这个样子来的……但是我恐怕做不到，以我的力量，怎么可能操控轮回！？”

　　肖然可是依然记得在仙剑世界所见到的轮回盘的力量，亿万生灵都在它的掌握之下，按它的规则而行，那是连天帝伏羲都无法掌握的力量。

　　合雨师道：“把握本来就不大，不过这只是其中一个极小的残片，它很弱小的，还是有成功的机会的！”

　　肖然叹道：“如果可以，我愿意一试！”

　　几万年前的月光蝶，曾经参加了击碎轮回战役的强者，还有掌握轮回……这一切都太过不可思议。

　　但不论这个轮回有多么的残缺，弱小，如果肖然真的能掌握它，那怕是短短一瞬，都能让他将轮回这一式推向更高境界！


第八百六十五章 混沌龙族之主

　　合雨师所说的话太过离奇，所以一时间肖然也没有准备告诉自己的小伙伴，免得他们担心太多。

　　肖然一行只是跟在月光蝶身后混和着那些怪兽一起冲杀，虽然合雨师只说那月光蝶是自己意念的具现化，但真实战力在这群怪物却是佼佼者，那些挡在前方的怪兽少有能是其一合之敌的。

　　唯一能阻挡它的只有那个以山为食，似是能隐入虚空的巨人，它的大手总会在最不可思议的时候出现，只要一出现，就像一面墙一样，让所有人无法越雷池一步。

　　就算是那三个最厉害的怪物也是一样。

　　肖然看了一会儿，然后道：“这样不行，同这个大家伙硬拼，实在没胜算，他一隐入虚空之中，就是只胜不败之局……”

　　合雨师道：“那你有什么办法？”

　　肖然想了想，然后道：“有没有想过从地下进去？”

　　合雨师摇头道：“这怎么可能？这么简单，会没有人想到么？”

　　肖然看着一边厮杀在一起的怪物的怪兽，看着天上像是下起了血浆雨，也是摇头道：“这却不一定，你说这个怪兽和怪物都不完整的轮回的产物，我看它们都不像有多高智力的样子，灵魂不完整变异是否会影响到智力？”

　　合雨师一下语塞，或者真的没有人……或是怪物试过呢！

　　肖然的立时以自己的天心心语向自己的小伙伴道：“我试试从地面下去，看能不能找到机会进去！你们注意，一有危险就闪人！”

　　“知道了，肖师，你越来越像唠叨的大妈了！”

　　“去吧！不用担心我们！”

　　“我们可不是江湖菜鸟！”

　　肖然摇头一笑如自由落体一般落到地面。

　　地面早被这些怪物和怪兽轰得千疮百孔，一片糜烂，肖然落入地下，钻入烂泥之中，妖力化为一个巨大的钻头裹着自己就向地下钻。

　　他一直下潜了两里，那里的已经全是岩石了，然后肖然轰塌了自己钻开的地洞，从岩石中向着前方钻去，就像一只土拔鼠一样。

　　这里离那幽暗的小谷大约还有一百里左右，但以妖力钻开岩石前行，速度也是极快，至少也有普通汽车行走的速度。

　　却在这时他忽觉有异，前方一只怪异的触手从岩石中向他袭来，那触手在岩石中游动，就像是在水中游动一般，根本不像肖然那般搞出那样大的动静。

　　而且气息隐藏得极好，让肖然差点没有发现。

　　那触手有成人粗细，上面长满一颗颗恶心的吸盘，像一条大蛇一般，猛的卷向了肖然。

　　在地下岩石中，肖然远没有地上那么灵活，不过他也根本不想闪避，单掌举起，妖力涌出化为一个绿色的圆盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！

　　这招一出，肖然又感受到了那种奇妙的共鸣，让他这一式轮回的威力爆涨。

　　那绿色的圆盘破开岩石直接撞到了那巨大的触手之上，那触手似是发出一阵惨叫，就算在这岩石之中，肖然也是听得真真切切。

　　那触手以比先前更快的速度退回，肖然也不管它，只是自顾自的前行，之后便再也没有遇到阻碍，也没用太久的时候，突然前方一空，肖然发现自己处于一个巨大的空洞之中。

　　他抬头望去，只见上方有一个绿色的圆盘散发着淡淡的绿光，如他曾见过的轮回盘有那么一两分相似，只是小了很多。

　　“这就是轮回么？这是轮回盘的残片，难道每一个世界的轮回都是由轮回盘控制，每个世界都会涎生一个轮回盘？”肖然喃喃道。

　　却在这时，一个苍老的声音在他身边响起：“如你所想，这确实是一个轮回盘的残片。”

　　肖然大惊失色，却是发现不知什么时候自己身边居然出现一个老者，他像是笼罩在一个神秘的面纱之中，无论肖然怎么看，也看不穿他的真面目。

　　但他给人的感觉是那么的老，仿佛从天地初开之时，他就已经存在于这个世界了。

　　那老者继续道：“当年我曾游历诸天万界，有的世界是有轮回盘，有的世界却是没有，这说不一定！”

　　肖然只觉喉咙发干，不由的摸上了葵羽天魔女送给自己的那枚以神光凝成的项链，问道：“你是谁？”

　　那老者淡淡道：“我对你没有恶意，不要浪费你这由异域神明的力量所化的项链，那对我没有用！我也不讨厌异域的神明，我所厌恶的只是这个世界的神明罢了！”

　　一股寒意从肖然背脊直冲脑门，葵羽天魔女说了这项链就是不虚境武者也看不出虚实，但这老者一眼就将之看穿，这个老者到底是什么来头？

　　还有，曾经游历诸天万界……如果他不是在吹牛，那么他会是一个多么可怕的存在。

　　“你到底是谁？”

　　老者笑了：“如果你知道我是谁就不会那么紧张的话……我是混沌龙族之主，敖赢。”

　　如是两万年前，这个名字当然如雷贯耳，但现在很多武者根本就不知道混沌龙族是什么，自然也没有敬畏之心。

　　龙嘛，武者杀得多了！

　　但肖然却是进过混沌龙族的龙界的，他立时摇头道：“不可能，我看到过……一个场影，混沌龙族之主被魔族的一个厉害角色控制了肉身，已经变成了魔王！”

　　这个时候肖然只有寄希望地系统了，希望有危险时，系统可以将自己传走，它不是吹牛说这个世界没有什么能毁得了它么。

　　敖赢点头道：“果然，你进过我族的龙界，和你一起的那个小家伙得到了我族的遗产——混沌血晶。你说的没错，你说的那个龙王，是我父亲！”

　　肖然甩甩头，涩声道：“我只是一个小人物，为什么你会找上我？”

　　敖赢看着那轮回盘的碎片，眼中透射出深刻的感情：“因为你和轮回有缘，我希望你能将这轮回碎片炼化……”

　　肖然终是不那么紧张了，他继续道：“为什么得是我？如果我能做到，那太多的人也能做到，对你更是轻而易举的事情？而且我先前听人说过，击毁轮回那一战，你们混沌龙族可是主力啊！你为什么还会想要别人炼化这轮回，这轮回残片已经有了一丝轮回之能，你不是应该将之击碎么……”

　　如果真的能将这轮回盘的残片炼化，当然会有极大的好处，但肖然有太多，太多的疑问，这样从天上掉来的好处他是不太信的！

　　敖赢眼中现出痛苦的神色，说道：“它无论再怎么演变，也不可能变成一个新的轮回盘……你愿意听一个故事么？”

　　肖然摇头苦笑道：“我有说不的资格么！？”

　　敖赢哈哈一笑：“当然没有……”


第八百六十六章 轮回往事

　　敖赢脸上现出思索的表情，似在想着自己该从何说起，好一会儿他才道：“最早的时候，我族是这片大地上最强大的种族，后来神魔入侵……你看到过我们留下的影像，那我就不多说了。如你所知，在那次战争中，我们失利了，神魔成为这片大地的主宰，连我父亲……”

　　“后来，神族修建神谕宫，魔族掌握了轮回，修建了魔狱。为了掌握轮回，魔主炼化轮回之灵，将轮回之灵一化十二，这样轮回便再也无力反抗魔主。轮回之灵化为十二轮回魔君，个个实力强大，千娇百媚，拥有数之不尽的轮回魔兵。”

　　说到这，肖然看到敖赢脸上现出一丝柔和之意，心中暗道：“都说龙族性淫，难不成这是一个龙王与十二轮回魔君的狗血爱情故事！”

　　敖赢接着道：“那时我接任了父亲的位置，成为了新的混沌龙族族长，对神族来说，我们就像是饲养的家畜，有需要的时候随时宰杀，抽取龙血龙筋龙鳞，或是提炼精魄，或是摆上餐桌做龙肉大餐……”

　　肖然不由的咳了一声，好像现在智慧种对灵兽就是如此，万兽门就是干这事的。

　　没有管肖然的思绪飘到那里，敖赢一直在说：“而同时我混沌龙族也成为魔主座下的走狗，四处镇压反抗。而我却守在魔狱，仿佛魔族圈养的一条看门狗。那时我经常能接触到十二魔君，她们原本只是轮回盘之灵，只是遵照本能行事。”

　　“被化为十二轮回魔君之后，她们虽然有了自己意识，能接触到每一个生灵死去后的记忆，但长期处于魔狱之中同生灵没有真正的接触，其实内心比一个小姑娘还有天真，沌洁。她们从生灵记忆之中，看到世间万灵被神魔奴役统治的惨状，时常会看得落泪！”

　　“那时我一意向神魔复仇，便暗中鼓动她们反抗魔主，寻找办法让她们能对抗魔主的掌握。直到有一天，我联合这个世界上最强大的种族中的最强者，向魔主发起了挑战……这一战中，十二轮回魔君身先士卒，强行违抗魔主之命，成功的拖住了魔主，而我……”

　　说到这敖赢眼中现出了痛苦的神色：“而我真正的目的，却是在她们迎战魔主之时，带人击毁了轮回盘真身，魔狱建在轮回上，已经与轮回盘成了一体，轮回盘碎掉之后，魔狱也就被毁了。我一举两得，击碎了轮回，防止轮回再度被魔主掌握，同时也毁了魔族费尽千万年时间建起的魔狱……”

　　然后敖赢痛苦的笑了出来：“我成为大家眼中的英雄，反抗神魔的头面人物，唯一让我无法安心的就是我欺骗了十二个相信我，依赖我的好姑娘……”

　　敖赢将这事说得十分简单，但肖然却可以从那些字里行间感受到，当时的事情绝对要比敖赢所说复杂困难一万倍。

　　敖赢继续道：“轮回破碎之后，大战连场，后来我也受了极重的伤，再也无法参加战斗。从那以后，我便一直守在这里，守在轮回破碎形成的空间风暴之外，不知花了多少时间，我终于一点一点收集起她们碎掉的灵，依附在上面这个轮回碎片之上，所以才会有现在这样世界……”

　　肖然长出了一口气，道：“原来，你就是守境人！”

　　敖赢点点头：“虽然我痛苦，但若是时光倒流，我依然会这样做，因为除此之外，我实在是找不到击溃魔狱，击败魔主的方法。但是她们……她们不应该是这样的结局。”

　　肖然看着那个悬浮在上空的轮回盘碎片，然后道：“你说，你收集起了那十二轮回魔君的灵，附在这轮回盘残片之上，你却让我炼化这轮回盘的残片，先不说我做不做得到。就算我成功了，那你好不容易收集的灵不是就无处安放了么！？”

　　敖赢笑道：“我现在就是要借轮回之力为她重塑灵魂，重塑肉身，之后那轮回盘的残片也没什么用了，你精通轮回武技，如果你炼化了这轮回盘的话，新生的她会天然与你亲近，有人照顾，我也放心了！我观察过你，我先前还看到你的宗派之中有一个星眸族的遗族，以前人族是星眸族的奴族，这样你都能善待那个星眸族，我想你也会对她很好！”

　　肖然一愣：“她？不是她们么？而且这么厉害人物你放在我的身边，她们要是对当初你们击碎轮回心生怨念，我又该如何是好？而且你确定她们需要我照顾么？”

　　敖赢摇头失笑道：“你再怎么担心也没有用，但我可对你直说，打消你的担心。我已经时日无多了，不过活了这么久，也没什么看不开的。我是一个懦夫，如果不是生命将近，我下不了这个决心，而你是我现在最好的选择，所以我只有选你。”

　　“而且因为她们早就连同轮回一起被击得粉碎，我能收集到的灵，连千分之一也不到。她们将重新化为一体，经过轮回的重塑，她就和普通的新生人族没有什么不同！”

　　敖赢的说词天衣无缝，而且肖然没有反对的可能，这敖赢比肖然实在是强太多了！

　　然后敖赢便带着肖然向上飞去，越是离得近，肖然便越是感觉自己的灵魂蠢蠢欲动，敖赢飞到肖然的身前，挡下了轮回盘残片的威能，他的灵魂才温固固起来。

　　这么近的距离，两人瞬间即至，肖然能感觉那轮回盘残片对敖赢的抗拒和恐惧，好似它真的是一个活物一般。

　　肖然突然想起一事，说道：“先前我遇到一个月光蝶的残灵，她也想借助轮回之力重塑灵魂，不知龙王能不能出手相助？”

　　敖赢淡淡道：“顺手而之，也是不会太麻烦，月光蝶也是可惜了，当年也是我们的好战友呢！”

　　说完之后，敖赢双手便按在了轮回盘上，那轮回盘的微光慢慢的汇聚在了敖赢的手中，然后那轮回盘的碎片化为一个拳头大小的绿色玉盘，上面布满了肖然不明觉厉的符文。

　　敖赢将轮回盘的残片递给肖然，道：“炼器之法你是会的吧！？”

　　他说话的语气好似这个不应该不会，肖然确实真的会炼器之法，但这么高极的材料，他还真的不知自己要如何下手！

　　敖赢摇头道：“这个轮回残片的力量已经被抽走，只余一个空壳，所以你不用担心……这样，我传你一套炼器之法，有了这个你就好上手了！”

　　龙族不擅炼器，但上古时期擅长炼器的种族可是很多，有很多专门为神族和魔族炼器的种族，无论是魔族的魔狱还是神族的神谕宫他们都有出力。

　　敖赢给了一套光之巨人的炼器之法给肖然，光之巨人天生就是炼器大师！


第八百六十七章 重塑肉身

　　敖赢手中抓着一团跳动不体的灵光，看着地面上一眼，淡淡道：“差不多了！”

　　地面之上，战斗依然惨烈之极，那群怪物在三个怪物带领下向着那幽暗的小谷发起了无数次的冲击，但是有那巨人坐镇，始终无法越雷池一步。

　　肖然的小伙伴倒还无妨，但是合雨师与那月光蝶却开始慢慢的变得焦燥，那轮回所在之地似在发生一种莫名的变化，如果真的发生异变，那重塑灵魂的希望就变得渺茫。

　　因为谁也不知道这个破碎，扭曲的轮回碎片为什么会有轮回之能，也没有知道它这种能力会在何时消失。

　　所以对月光蝶来说这可是唯一的机会，她的神性早被击碎，似她这样形神俱来，残破到这种程度的真灵，不借助轮回，除非当年她的族长亲自出手，不然绝无重塑灵魂的可能。

　　突然之间，那幽暗小谷中的微光消失，那些正在鏖战的怪物与怪兽突然停下了战斗，它们似是感觉到一些变化，先前那种本能的燥动消失了，它们简单的灵智也是觉得不妥，不明白自己为什么要在这里厮杀。

　　合雨师突然眼现迷茫之色，看着四周变化的场景，只感觉自己先前像是做了一场梦，她先前一直处于一种半清醒状态，能感觉到自己在做什么，但是却不知道自己为什么要这样做，好似刚才有另一个自己在操控自己的身体一般，回想起来真是细思极恐。

　　而肖然的小伙伴们也惊讶的发现，那只月光蝶突然之间便消失了。

　　他们立时与肖然联系，肖然回应一切安好。

　　那消失的月光蝶与月光蝶最后一点真灵都落到了敖赢的左手，那巨大的月光蝶变得与普通的蝴蝶差不多大小，在他掌间飞舞，那点真灵却是一点莹光，两者慢慢融合在一起。

　　敖赢笑道：“月明希，原来是你啊，真想不到，我还会再次看到你！”

　　那月光蝶的真灵无法发出声音，但那团光球却在轻微的颤抖说不是激动还是恐惧。

　　这时肖然也感觉到了上面的战斗结束了，他讶道：“这是怎么回事？”

　　敖赢淡淡道：“要重塑一个完整的灵魂，总得需要一些东西，凭这轮回碎片是不足够的，现在差不多了……”

　　肖然一下明白了他的意思，原来上面的那场大战是敖赢挑起的，合雨师之前的推测是错的。

　　敖赢对肖然道：“小友，借你精血一用……”

　　说完指甲在肖然身上轻轻一划，肖然便感觉自己的精血源源不绝的向外狂飙而出，然后凝立在敖赢的上方化为两团血球。

　　损失一些精血对肖然还不算什么，运使乙太不灭身很快就补了起来，他局限性不问敖赢为什么这样做，将自己的注意力集中到那炼制轮回盘残片之上。

　　即便已经过了几万年，即便只是一片微不足道的残片，即便已经被敖赢抽走了所有的力量，这残片对肖然依然有着极大的帮忙。

　　以前肖然的天妖屠神法第十式——轮回，最主要的还是吞噬阴魂，生魂将之炼为妖力。

　　但轮回最本质功用的是净化灵魂，重塑灵魂，在炼制着这轮回残片之时，肖然对这两方面的认知，对灵魂本质的认知，突飞猛近。

　　而那两团肖然被敖赢抽出的精血，在空中化为两个血茧，肖然能感觉到其中蓬勃的生命力。

　　他心中升起一阵明悟：“原来如此，竟是以我的精血为她们俩重塑肉身……这样算不是我的女儿？唉，我正牌的儿子只有一个，但各式各样的女儿却是这么多！”

　　时间不知过了多久，肖然终于将那轮回盘的残片炼成了一柄绿色的长剑，肖然已经天元六层，如果晋升天元七层，心相便会与实相融为一体。

　　虽然天元七层以气为兵也不会比心相在手时差，但如果有一个强力趁手的武器也是能让自己战力倍增。

　　敖赢脸上现出温柔和笑意，将两个重塑完毕的灵魂送入两个血茧之中。

　　……

　　外边，天色终于又开始放亮，那个诡异之极的月亮终于慢慢消失，太阳重新出现。

　　先前在这边大战的怪物与怪兽都已经不见踪影，只有一地的残尸体在告诉大家，昨天晚上那惨烈的战斗绝对不是梦。

　　小鱼儿有些着急了：“师父怎么还不上来，先前那个守境人说过如果不按时出现，会被永远的留在这个世界的。”

　　苏樱看了他一眼：“出现在那？最开始的地方么？先前我还以为大家会被传到一起，然后走的时候也是在那里集合，结果却是我们被分散传送，不可能要我们都回到我们最开始出现的地方吧！？”

　　众人都有想过这问题，却在这时，天空中突然现出一个巨大的通道，通道之外便是在太古大陆的场景，先前那条山谷已经隐隐出现了不少人。

　　这时乔峰立时以天心心语向肖然道：“师父，出去的通路出现了，你还不快出来？”

　　肖然立时回应道：“不急，你们先出去！”

　　乔峰有些急了：“可是，师父如果再不走，就来不及了。那守境人说我们如果不按时出去，那就永远出不去了！”

　　肖然道：“我现在就和这守境人在一起，恩，不要声张！”

　　所有人都收到了肖然的信息，让他们先出去。

　　那些小伙伴也是感觉不可思议，但对肖然还是放心的，毕竟肖然可以在很多世界穿棱，这样的一个地方困不住他。

　　当武玄宗的小伙伴都出现在先前血河秘境之外时，看到了密密麻麻的人群，人数之比前少了大约四分之一，但是大部分人都显得兴高采烈，很明显一个个收获不菲。

　　却在这时一个百触族与一个人族样的武者向几人走了过来，他们眼神在几人面前扫过：“你们可是武玄宗人？”

　　肖然还困在血河秘境没有出来，几人心有都些焦燥，小鱼儿看了他们一眼，发现那人族模样的武者绝对不是人，冷冷：“你们是谁？”

　　那百触族的眼神在苏樱和秦梦瑶身上扫过，笑道：“想不到肖然还有这种艳福，居然有这等美丽的弟子……我们是湖心城的人，我们来找肖然，肖然在那里？”


第八百六十八章 湖心城的挑畔

　　湖心城？

　　听到这三个字庞斑几人都是脸色一凝，他们都还记得当初湖心城的事，本来他们只是在湖心城去竞拍一些天材地宝，但后来他们误入龙界，得到了混沌龙界的遗产。

　　那混蒙紫气他们每个人都有分到。

　　而据说那湖心城城主御不二会在那里修建那个湖心城就是为了龙界中的遗产，算起来是肖然截了他的胡，这样想起来，那御不二派人来找肖然自然不会有什么好事。

　　小鱼儿笑道：“这可不巧了，我师父已经提前回去了！”

　　那百触族怪声怪气的道：“我们可是看到肖然与你们一起进入血河秘境的，然后一直守在外边的，所以我也是看到所有人是怎么出来，肖然那么大个人想必我们还不会看漏。不过……”

　　他的双眼在秦梦瑶和苏樱两人身上扫过，继续道：“找到你们也想当于找到肖然！”

　　说完之后他身上属于天元八层武者的气势瞬间爆发出来，身形瞬间消失于原地，无数触手仿佛一条条灵动诡异的大蛇，分别向着秦梦瑶与苏樱卷去，神元内敛含而不发。

　　秦梦瑶只觉一仿佛整个天地都向自己砸来一般，而自己的身体像是被一只无形的绳索缠住动弹不得，瞬时间她摧动武中无相，天惊五式使出，终是挣脱小半束缚，洞庭剑现于手中，长剑一斩，一道如梦似幻，宁静无比的剑光横于天际。

　　苏樱也是与秦梦瑶一样的感受，她也同时摧动了武中无相，疏影剑化为满天剑影，一剑成阵，阵法流转间生出无穷无尽的变化。

　　同一时间，武玄宗内所有人都具现了自己的心相，向着那百触族攻击。

　　但他们的对手却不是那个百触族，因为那个人形武者已经拦在了那百触族身前。说他是人形武者，是因为他的外形虽然是人族，但任何人都能从他的气息上感知道他绝不会是人族。

　　也是这一瞬间他现出了自己的本像，那是一个有三层楼高，羊身人面，虎齿人爪的怪物，于肩上生了多一对拳头大小的眼睛。

　　这是一只饕餮，外形与中国古老传说中的凶兽有同样的名字，但却有些不同，比如它是直立行走，比如它那一双长于肩头的眼睛仿佛两个深不见底的深渊，对人的灵魂生出一种极大的吸力。

　　金光宗众人灵魂一颤，仿佛一只无形的大手抓着他们的灵魂要将之扯出体外一般。

　　这让他们攻势不由一滞，这时那饕餮巨大的手指次第弹开，他的兽元如鲜花般绽放，那兽元之花似有吸力，将所有人的攻击都吸附过来，更有如一道屏障将所有人的攻击都拦了下来。

　　轰隆隆一阵响彻天地的爆响，那饕餮被震退两步，脸现惊疑之色！这群人不过天元五层，居然能击退自己？

　　但武玄宗数人更是被震退数百米到数里不止。

　　另一边，秦梦瑶的灵犀剑与苏樱的疏影剑也终是将那百触族的攻击挡下，但两人脸色惨白，嘴角有鲜血流出。

　　秦梦瑶看着那个百触族，暗忖道：“天元八层果然够强，如果先前在那血河秘境之中没有肖师牵制那两个天元八层的武者，就算在那种优势下我们也没有胜算吧！”

　　苏樱的脸色白得像纸，没有半点血色：“差三阶，果然太勉强，竟然找不到一丝破绽。”

　　那百触族轻咦一声：“倒是小看了你们，不想区区天元五层竟然有这种实力，能挡我一击，虽然我并没有出全力！”

　　小鱼儿大怒，瞬间现于饕餮身边，手中黑刀化为一道黑光斩向着饕餮。

　　饕餮眼中现出一丝狞笑，说道：“不自量力！”

　　探手成爪一把抓住小鱼儿的黑刀，就想将之折断，但是这时浪翻云的剑，庞斑的拳，乔峰的掌，武曌的枪，郭襄的剑全都击向了饕餮。

　　他们都是远择了近战将那饕餮死死缠停住。

　　而徐子陵与寇仲却越过了饕餮，巨佛的手掌从天而降，仿佛一座山峰向那百触族压去，而寇仲的长刀像是超越了时间与空间瞬间斩临百触族头顶。

　　同一时间，秦梦瑶与苏樱也再次向那百触族发动攻击。

　　那百触族心中大怒，两个天元五层能挡自己一击已经让他很不爽了，现在竟然还有两个天元五层敢主动向他发动攻击，爷不发威，还真当我是病猫！

　　他身边无数触手扬了起来，同样真元凝而不发，狠狠的抽在了四人的心相之上，双方化为一团幻影，瞬间交换了数十招。

　　秦梦瑶四人如遭雷击，被远远的抛开，不知断了多少根骨头，断了多少经脉，无数异种神元攻入体内，那神元竟然有一种摧情之能，就连寇仲与徐子陵两人都不例外。

　　百触族不愧是被认为比龙族还有淫邪的种族，连功法都是这么的变态。

　　另一边，乔峰数人转瞬与那饕餮换了数十招，也被那饕餮一一击飞，一个个伤得极重，幸得有乙太不灭身，还能勉强提起战力。

　　但就算是这样也让那些还没有离开的这里的武者个个大失色！

　　“这些人族是什么来头？几个天元五层居然能接下天元八层武者几十招！我是在做梦么？”

　　“听说好像是武玄宗的人！”

　　“不是人族十一大宗派么？”

　　“武玄宗，我好似听过，好像人族出了一个天纵奇材，他开创的宗派就是武玄宗宗主！”

　　“对，我也是听这，好像是叫肖大师！他的名字在上层流转很广，据说他是一个万年一出的艺术大师！”

　　这时那百触族冷哼道：“艺术大师？那是什么狗屁。天纵奇材？随便冒出一个人来就说自己是天纵奇材，无怪我家阿猫阿狗喝多也敢说自己是天纵奇材！”

　　然后他转向秦梦瑶与苏樱，淫笑道：“我家城主要让我们将肖然带回去，可是没说要死要活。不过看在你们这么美味可口的份上，只要你们能将我陪得高兴了，那我可以考虑带一个活的回去！话说我的后宫里，还缺几个实力这么强，长得又这么漂亮的人族……”

　　这时那饕餮也是看着秦梦瑶两人，笑道：“我这兄弟没有什么好说的，只是见到雌性就有些脚软，如果你们从我家兄弟，我们不但要可以肖然活着再回去，也可以留着这几个家伙一命！”


第八百六十九章 轮回剑

　　寇仲站得笔直，吐掉口中鲜血，眼中不见半分颓色，反倒更显得神彩飞扬，他的破天一刀直指那只饕餮，无数的刀气凭空而生，口中嘿然笑道：“你们两个说一千，道一万，但两个天元八层的武者全力尽出，也没有能将我们这些天元五层的小虾米收拾下来，却也是不争的事实！”

　　他竟是毫无惧意，战意没有半分动摇，他这一生前半段时间，都是在与比自己强的人战斗，就算敌人再强，也休想让他感受到绝望！

　　秦梦瑶虽然刚刚才吐了血，便依然如仙子凌尘，没有半点狼坝之意，通明剑感知着两人的情绪，寻找任何一个可以一用的机会，她淡淡道：“武者之事，自然是以武力解决，两位都是天元八层的武者，却在这频逞口舌之利，好没来由！”

　　秦梦瑶从一懂事起就知道自己将来会对上全天下最强的魔王，所以不论眼前的敌人有多强，她也绝不会有点惧色，不然她根本连少年时期都撑不过。

　　不止是他们俩人，其他所有武玄宗的人虽然处在绝对的劣势之中，但都同样没有点半惧怕退缩之意，他们都在压制体内的伤势，拼命提升自己真元，以求拼死一搏。

　　那原本血河秘境之外，还有一些没走的武者，也有一些是被几人的战斗吸引过来，看到武玄宗的武者在这种情况下依然自有大家气质，半点不以生死为意，一个个都在心中暗赞。

　　“传说人族天元境武都一个个心境强大，意志坚定，今日一见果然如此！”

　　“这话不错，但就算是在人族之中，这几人无论心境还是武功，都是佼佼者！”

　　“听闻肖然是人族万年以降第一天才，却不想连他座下弟子一个个都是这么了得。”

　　“我虽然也有些欣赏他们，但是双方实力相差太远，没有胜的可能！”

　　那湖心城的百触族有些惊讶，他这话看似只是普普通通，若是在几人交战前说那自然无法对几人造成任何一点困扰，但是先前他与饕餮两度重创武玄宗的人，让他们根本看不到一丝胜机。

　　在绝对的力量之下，在死亡的威胁之下，这些人的意志依然不受任何外物的影响，这种战斗意志，委实可怕。

　　想到这，那饕餮对百触族道：“千触，这几个家伙相当难缠，不要给以后留着祸端，全杀了吧！”

　　那名为千触的百触族有些不舍道：“那……只留这两个女人活命，我还是很少看到这么出众的女人。”

　　饕餮摇头，不再与千触说话，腥红的舌头舔了下嘴唇，发出如夜枭一般的笑声：“那肖然不过一天元六层的武者，就被你们吹上了天，人族万年以降第一天才……我很想看到，过一会儿，如果他看到自己心爱的弟子一个个死在这里，会不会吓得尿裤子？如果他知道自己这些弟子全是因他而死，他不会难过得连剑也握不住？”

　　千触也是怪笑道：“当然不会，因为他会发现自己还有两个亲爱的弟子正在我鞭下感受世界极致的快乐……”

　　却在这个时候，一个清冷的声音道：“聒噪！”

　　天空中无尽的剑气化为一朵青莲盛开，两人顿时觉得空间凝固，自己的身体精血与真元都仿佛凝固了一般。

　　这一式正是肖然的青莲破气诀。

　　却是他从系统看到自己小伙伴落入困境，立时请敖赢出手，将自己送了出来。

　　先前在血河秘境之中，如果是按肖然的速度要完全将那轮回盘的碎片炼制为长剑，至少需要数年时间，但一边的敖赢竟然还有余力帮助肖然炼器。

　　这只是轮回盘的一个极小碎片，而且上面的力量已经被抽起，只留一个空壳，所以在敖赢的帮助下，只是一晚时间肖然便将这只剑炼制成功。

　　肖然将这支剑称为轮回剑。

　　而且肖然在炼制这轮回盘之时对灵魂的认知，灵魂的转化，灵力的本质有一个飞跃的认知，加之轮回盘对灵力的加成作用，这一式青莲破气诀中融入的灵力秘技顿时威力大增，连两个天元八层的武者也着了道。

　　虽然只是一瞬间他们便挣脱了束缚，将青莲破气诀对自己的影响降到了最低，但他们神元流转也变得涩滞起来。

　　武者相争这么一瞬间便已经足够了让肖然争到了先手，剑气所化的无穷莲瓣已经斩到了两人面前。千触的触手化为铜墙铁壁，而饕餮出手成爪，硬生生的将青莲剑气挡下，一时间他们体内的神元再乱一分。

　　而这时肖然已经欺近了两人身边，轮回剑幻出无穷剑影斩向饕餮。

　　即使是一时落入下风，这个天元八层的灵兽也表现出惊人技艺，瞬间压制一切异动，那饕餮双爪探入肖然的剑影之中，竟然直接抓住了轮回剑真身。

　　但就这个时候，它惊恐的发现，一与轮回剑接触，它兽元之中的灵性立时迅速消失，原来灵动之极的神元就像一个技艺精湛的武林高手，突然忘记了一切武功一样。

　　这是轮回剑的自带异力之一，可以洗去真元，神元的灵性，肖然称之为忘川。

　　肖然的剑气瞬间便撕碎了饕餮的神元，剑身一旋斩断了他半只手掌，饕餮大惊失色，瞬间速退，竟是头也不回的跑了。

　　他能感觉到肖然的本身实力似是在入了血河秘境之后有了大大的提升，而且还得了这么一柄神兵处器，心下骇然：“这是什么剑？”

　　他心中已经悔得肠子都青了，如果知道血河秘境中有这样的神兵利器，他哪会与千触在外边守株待兔？

　　血河秘境确实是偶尔会爆出一些让人意想不到的好东西，比好某个上古大能的神兵，或是神魔精魄这种东西，但毕竟这机率太小。

　　却在这时乔峰，浪翻云，庞斑还有寇仲，徐子陵五人却拦在了他退开的路上，五人拼尽全力死死的缠着饕餮，不让他能够退走。

　　而另外一边，肖然一击逼退饕餮，运使宇宙大轮回，长剑疾斩，真元含而不发，斩中千触的一条手臂粗的触手，真元瞬间爆发，使出了宇宙大轮回的第三变——破虚空。

　　那千触只觉肖然的剑身传来一股无穷无尽的吸力，拉扯着他的一切，更可怕是那种灵魂的吸力，直接将他的灵魂扯得松动起来，似是随时要离体而去。

　　轮回剑忘川的技能正在冷却，但肖然却配合着宇宙大轮回，摧动了轮回剑的另一种异能——吞魂。


第八百七十章 轮回剑之能

　　千触发出一阵痛苦的哀嚎，摧动了百触族的极乐定神大法，终是将自己的灵魂牢牢定住。

　　却在这时，肖然剑身真元爆发，那个针尖般大小的黑洞撞在了千触的触手之上，在那恐怖之极的撞击声中，竟隐隐有悠扬的钟声传来。

　　钟声入耳，千触极乐定神大法瞬时被破，整个人一阵迷茫，轮回剑已经趁势捅穿了他的核。

　　天元八层的武者肉身坚固无比，特别是异族武者，自已就是一个世界，在神元加持下绝对比心相还要坚固数倍，但在肖然的轮回剑之下，居然一击就碎！

　　这是何等可怕的利器！

　　好个千触，就算在核被捅穿的时候，灵魂被轮回剑吞噬的情况下，依然发起拼死一搏，所有触手有如弩箭一般直刺肖然。

　　肖然冷哼一声，松开剑柄，十指化为一朵盛开的莲花，带出道道指影，将千触的拼死一击一步不稳的挡了下来，真元与神元的撞击，气劲狂飙，空气爆出海啸般的气浪。

　　只是一瞬间，时间仿佛在下一刻静止了一般，天地恢复了一片清明。

　　肖然凝立不动，七窍开始喷血。

　　千触巨大大的身体轰然倒地，它核的损毁虽重，但却不是他的致命伤，他之所以会死，是因为轮回剑吞噬了他的灵魂。

　　看到这可怕的一幕饕餮吓得冷汗直冒，奋起全力，穿过武玄宗人的包围，突围而去。

　　肖然看到饕餮退走，心中松了一口气，摧动轮回剑的异能可比想像中还消耗灵力和真元，就是这两击，肖然的灵力与真元几乎见底。

　　虽然他真元恢复速度奇快，而且轮回剑还有一个异能，被它吞噬的灵魂可以转化为纯粹的灵能补益自己，但如果饕餮拼死一搏，这一仗还有得打。

　　只是饕餮被轮回剑那可怕的能力与无比的锋锐给吓到了。

　　那些观战的武者都贪婪的看着肖然插在千触身上的轮回剑，这样的一柄神兵利器，谁不想要？

　　虽然肖然刚刚杀死了一名天元八层的武者，但是这里天元六层的武者至少还有二百多个，那些人都有些蠢蠢欲动起来。

　　感觉到这种气氛，轮回剑飞了起来，慢慢落回肖然手上，肖然手指在剑身轻弹：“天生宝物，自有能者得之，如果谁对在下这柄剑有兴趣，就上前一步！”

　　这种神兵利器，没有人不想要，但是没有谁愿意当这个出头鸟，必竟肖然只出两剑，一剑重创一名天元八层的灵兽，一剑便斩杀了一名天元八层的武者，这种战力的委实可怕。

　　而且肖然的弟子也是一个个战力非凡，这一战拼下来，他们不死个几十个人是无法将肖然拿下的，有谁敢保证死的人不是自己？

　　宝物再好，也要有命才有用！

　　突然一个妖精族的武者摇头失笑：“肖大师之名如雷贯耳，今日一见果是名不虚传！”

　　说完之后，他洒然离去。

　　有人带头，其他人也都慢慢离开了。

　　一人一剑，便让数百天元境武者不敢异动，这种威慑力，换了以前的肖然是绝对做不到的。

　　等这里的人都走完了，肖然收了轮回剑，摇头道：“天元八层，真是难缠！”

　　即便是有了轮回剑这种利器，他依然在千触临死前的死击中受了重伤，这可不是很快可以痊愈的伤。

　　肖然将轮回剑收入体内，向众人道：“都没事吧！”

　　武玄宗人体内被攻入的神元异常难缠，不是一时半会能够逐出体外的，但是能在天元八层武者手下全身而退已经算是没事了。

　　然后肖然发现自己没有看到幽泉，心中实在有些摸不着头脑，硬是没有搞明白为什么幽泉会邀请自己来血河秘境。

　　这时肖然再次消失，回到了先前的地下，敖赢在肖然身边淡淡道：“剑，好用不！”

　　肖然笑道：“好用！”

　　除了刚才那些能力之外，这回轮回剑还有几个异能，比如能提取出那些被吞噬者的记忆，现在肖然相当于得到千触一生的记忆，他只是将这记忆存在轮回剑中，空了的时候可以翻出来看看，也可以将之随手抹去。

　　敖赢点头道：“现在只能这样，如果你继续炼制它，温养它，它可以慢慢变强，这是可以用到神明境，甚至不虚境的武器！甚至有可能让它回复之前的能耐，但若是想完全回复轮回之能，除非你晋升大尊之境！”

　　肖然摇头苦笑道：“你太看得起我了！”

　　这时那两个血茧散去，现出两约摸三四岁粉嘟嘟的小女孩来，正是敖赢帮轮回之灵与月明希塑造的肉身。

　　人族的小孩刚刚生下来就像胚胎一样，所以敖赢直接将塑造成了这个岁数的小孩。

　　其中一个小女孩看到敖赢顿时大怒：“你这是什么意思，为什么会给我塑造了一个人族的身体……”

　　敖赢笑道：“一只月光蝶突然出现在现在的世道，绝非一件好事，不知多少人会对这个绝种的种族生出好奇之心！你可能是不知道人族创立了一种凝练灵窍的特殊修行法门，你可以以人族之身凝练月光蝶的灵窍，绝对与你的灵魂合拍！”

　　月明希一想，好似在合雨师的记忆中，她似是了解到了这一点，这世界上还会有谁比自己更清楚月光蝶的身体结构呢？

　　这事可行！

　　而另一个轮回之灵重塑灵魂的小女孩看着敖赢只觉有一种本能的厌恶，但看到肖然却有一种莫名的亲切感，口中道：“你……你是我的爸爸么？”

　　肖然不由低下头，抹了一下自己的脸，想着回去之后要如何交待，然后笑道：“对！”

　　敖赢看出了那轮回之灵对自己的厌恶，便再也不想在这里留了，他将三人送了出去！

　　然后它转头着看着那些无数漂泊在空间风暴中的血河秘境，摇头道：“即然这样，你们也没有存在的必要了！”

　　说完他发出一阵长啸，变成一条不知身躯体有多长的巨龙出现在血河秘境之中，在那空间风暴中肆意搅到，所到之外，那些轮回碎片与魔狱碎片形成的小世界，一个个像是气球一般爆开。

　　那存在万年的血河秘境，无数的小世界，统统消失殆尽！


第八百七十一章 事后反应

　　当肖然再次出现在血河秘境之外时，其他武者都走光了，只有武玄宗众人留了下来。

　　看到肖然又带着两个小女儿出现，众人对肖然的神出鬼没都有免疫力了，但是看他带着两个小女孩出来，却还是相当惊讶，都拿着怪异的眼神看着肖然。

　　肖然轻咳了一声，说道：“这两个……咳，是我的女儿，这个叫肖明希，另一个叫肖忘尘。大家以后要多照顾一下。”

　　小鱼儿吹了一声口哨，笑道：“希望师娘会听师父的解释，师父回家后不用搓衣板！”

　　其他人也轰笑起来，唯有两名女性看到两个小孩有些母性泛滥。

　　苏樱想抱抱这两个女孩，但肖明希一脸冷傲，显得有些生人不近。而肖忘尘却吓了一跳，向肖然怀中一缩，将肖然的衣袖抓得更紧了。

　　那冷傲的女孩肖明希就是月明希转世。

　　月明希的那一缕残念与残存的真灵被敖赢借轮回之力重塑为人族的灵魂，而这具身体是肖然精血所化，也是人族之身，所以她现在只是相当于一个三四岁的小孩，唯一不同的是，她有着月明希叱咤一生的记忆。

　　只是如果她想变强的话，必须以人族的修炼体系，一步步的从头开始修炼。

　　而肖忘尘却是敖赢借轮回之力，将轮回之灵重塑为人族的灵魂，这具身体同样是肖然精血所化，她没有以前的记忆，但却天生就会说话，也有对这个世界的认知，是敖赢以类似遗传记忆的方式传承给她的。

　　所以看着是同普通的人族小孩没有区别，至少暂时看来是这个样子。

　　肖然受了这敖赢这么大好处，又是轮回剑，又是对轮回的感悟，肯定会好好照顾她的，况且这肖忘尘还很可爱，很粘他。

　　肖然有些苦恼的道：“这事情有些复杂，我空了和你们说。对了幽泉呢？我先前就想问她了！我现在还是没有搞懂她会什么要带着我来参加血河秘境？”

　　浪翻云道：“我们一同出来，但她一出来就离开了……”

　　“算了！”想不明白肖然也不想了，反正幽泉的脑回路他一个正常人是猜不透的。

　　总的来说这次血河秘境大家虽然也有遇到凶险，但凶险的程度不如想像的大，况且一个个都收获巨大，至少也收获了好几种不知名的天材地宝的天地灵种。

　　肖然道：“那就先回去吧！”

　　那轮回剑吞噬了千触的灵魂，封存了他的记忆，肖然可以从他的记忆之中可以看到他的一生。

　　按照敖赢的说法，如果肖然够强，将这轮回剑炼制得够强之后，甚至以后他可以将杀死的敌人封在剑中，以他们的灵魂创造出强大的战士为他所用，那可比那上古幽冥鬼神道的种魔之法强上百倍，不过现在肖然还是做不到的。

　　在千触的记忆中，肖然得知这一次他们之所以会知道肖然一行会来血河秘境探险，却是有人向他们通风报信，而那人应是弦月长明的人。

　　这个消息肖然还是不算太意外，弦月长明会对自己出手很正常！

　　不过弦月长明能这么明确得到这个消息却有些怪异，因为除了幽泉之外没有人知道自己会去血河秘境。

　　但如果是幽泉通知和弦月长明，她又为什么会帮忙出手对付鬼武子，帮忙出手对付弃天地与凶兽？说实话先前如果没有她出手，要想拿下这三个天元八层的武者实在够呛。

　　不过肖然还是倾向于这个消息是幽泉透露的，这个人脑子不正常，会做出一些自相矛盾的事也不足为奇，就像甯清虹一样！

　　想到这，肖然突然发现幽泉与甯清虹非常的相似，都是天赋过人，但脑子都有问题，经常做出莫名其妙前后矛盾的事来。

　　肖然现在怀疑，自己这种伪装的天才之外，那些真正的天才是不是都有些奇怪的毛病？

　　……

　　黑蛮族所在的苦寒之地，弦月长明一脸铁青的看着弃开地灭掉的魂灯。

　　他身前那些千娇百媚的妖精妹子正在为他载歌载舞，一个漂亮之极的妖精妹子正给他削好一个金梨，将之切片去核，送到他的嘴边。

　　他突然反手一巴掌便将那妖精妹子扇得当场爆开，鲜血淋了他一身。

　　那些正在跳舞的妹子吓得一个个吓叫起来，弦月长明冷哼一声：“一个个废物，要你们何用！”

　　说完剑指一点，一道剑光将这些妹子全数斩为两断。

　　这些服待他的妖精自然不可能有太高的修为，炼气七八层以上的武者都自有傲气，就算是死怕也不会做这种事。

　　弦月长明是含着金钥匙出身，娘家势力也是不差，武道天赋也高，一生走来顺风顺水，这一次损失一名天元八层的武者，实是他有生以来最大的一次挫折！

　　那团血影仿佛瞬间移动般出现在树笼之中，血影之中有两道绿光望向弦月长明！

　　弦月长明长出一口气，摇头道：“抱歉！我失态了，弃天地死了！”

　　那血影一震：“怎么可能！”

　　弦月长明叹道：“我也不愿意相信，但这确是不争的事实！马上着人却调查在血河秘境中出了什么事，我要知道她是怎么死的！”

　　如果是在血河秘境出了意外，弦月长明还能接受，如果是死在肖然手上，那么他对弦月宏的计划与态度就得改变了！

　　……

　　另一边在鬼武子自己的基地之中，鬼武子的两个小弟，妖星和火木也是收到了鬼武子的死讯。

　　妖星脸上若罩了一层寒冰，冷冷道：“虽然没有人看到主上是怎么死的，但主人是去对付肖然，而肖然在血河秘境内外一共击杀了四名天元八层的武者，主上……主上多半也是死在他的手上！”

　　火木身上的煞气隐现，道：“主上对我们恩重如山，他的血仇不能不报！我们去求鬼刀族长……”

　　妖星打断了他的话：“身为一族之长，自然有诸多不容易之处，不然以鬼刀族长的实力，那肖然如何会有命在！？这事还得靠我们自己！”

　　火木双眼含泪，头上青筋爆跳：“可是……连主人都不是那肖然的对手，凭着我们怎么可能做到！”

　　妖星也是强压悲痛之意：“杀人，有时不一定要靠武功！我有一个办法，或可一试！”


第八百七十二章 御不二的承诺

　　湖心城。

　　自从当初与东华君一战之后，湖心城恢复了原样，那些建筑依然是那样混乱，但充满生命力。

　　听到饕餮回来之后一番讲述，连御不二也傻眼了，肖然居然能杀得死千触？

　　这世界太疯狂了吧，在天元中低阶能越级杀敌还能理解，在天元高阶越两级杀敌，就算是他也不敢想像，他嘿然笑道：“难道这混蒙紫气就这么厉害，以之加入实相之居然能让武者的战力飙到极至！？还有能洗去神元灵性的神兵？我对他越来越好奇了！”

　　说完御不二对饕餮道：“再怎么狼狈，你身为一个天元八层的武者，总不至连他的气也没有采到吧？”

　　饕餮道：“当然采到！”

　　说完他手中握着一道肖然的真元，御不二轻咦一声：“居然修行了这么多种真元，有些门道，这手法不属人族十大宗派任何一派？修行了这么多真气，他进境怎么可能还那么快？没有道理，看来先前说那些人说他不可能有一个镜像世界，绝对是走了眼。”

　　说完之后御不二的神识探到肖然的真元上，通过真元的气机，几个呼吸之间便找到了肖然所在，然后神念瞬间降临，聚气为体。

　　肖然一行正在赶路，突然前方天地元气涌动，凝出一个人体。

　　武玄宗所有人中，只有肖然亲眼见过神明境武者是如何凝练神念分身的，他顿时大惊失色，单手已经摸到了脖子上的项链之上。

　　御不二的神念分身轻咦一声：“有意思，金光宗的人居然这么看重你，舍得以这样的神力为你护身！”

　　肖然深吸一口气，说道：“可是御不二，御城主法驾？”

　　他思来想去，大约也只有这个神明境武者会找上自己。

　　御不二笑了：“你倒是好眼力，话说，我在地下城费了那么大精力，最后被你截了胡，小子，你是不是要给我一点补偿！？”

　　肖然看御不二没有立时出手，心中松了口气，显然这个项链的威力就是这个神明境武者也不敢轻视，不然他那会与自己废话。

　　神明境武者都有不朽的生命，如无必要都绝不会却与人打生打死，御不二既然判断这项链可能对自己造成伤害，那么真是没有必要与肖然，或是他身后之人交手。

　　肖然笑道：“这倒是小子点了城主的便宜，但是这东西却也是我辛辛苦苦从龙界得到……”

　　御不二淡淡道：“敢同我谈条件，你这小子也是胆子够大，不过我瞒喜欢，开出你的条件，但不要过份，这混蒙紫色对我也有些用处，如果你条件太过，我不介意撕破脸皮强抢！”

　　肖然想了想，说道：“暂时我也没有什么特别想要的，不如城主欠我一个人情如何？我到时自是不会开出太过的条件！”

　　御不二的神念分身哈哈大笑：“你这小子，有点意思，无怪最近名头这么响。我就答应你如何！”

　　以一团混蒙紫气换一个神明境武者的承诺，这太值了。

　　当然这也是御不二看好肖然和肖然身后之人，如果能借机与金光宗结盟，未尝不是好事！

　　至于千触的死，一个天元八层的武者他还损失的起，这两人办事不利，他也懒得与他们出头。

　　御不二的分身带着那团混蒙紫气离去，肖然一行继续向家里赶。

　　路过羽灵族的一处森林之时，众人突然感觉到前方有人战斗，而且其中一个气息肖然相当熟悉，正是甯清虹。

　　肖然立时将神识探去，看到甯清虹与两个天元六层的羽灵族武者战斗。

　　甯清虹的实力下降一大截，按她以前的实力，如果是两个天元六层的武者还真奈何不了她，但是现在两个天元六层的武者就已经让她难以招架！

　　眼见她落入绝对的下风，连逃都无法逃走，肖然摇摇头，不准备去管甯清虹，两人确是有过一段交情，但是甯清虹也是精神状态不太正常，还曾偷袭过自己，差一点就将自己致于死地。

　　却在这时，小狐狸也在肖然的肩上嚷了起来：“是甯清虹！她看起来有点糟，肖然，现在我们该怎么办？看着她去死么？”

　　肖然道：“她没那么容易死，不用管她。她脑子有病的，说不定过会儿又偷袭我！你以前不是说见到她就砍死她么，怎么突然又想为她说起话来了？”

　　小狐狸眼中现出回忆的神色，说道：“后来经常去想，其实甯清虹当时是完全能够杀死我的，但是她却在最后留了手，我想或者真像你说的一样，她脑子有病吧！如果是看到朋友生病，难道我们就眼睁睁看着她因病而死么？”

　　肖然沉默不语！

　　小狐狸道：“我朋友不多，肖然你是一个，甯清虹……在她不发疯的时候我们是朋友。如果是朋友生了病，我们应该帮她把病治好吧！”

　　肖然深吸一口气，突然在空中转向，便向着甯清虹和方向飞去，正如小狐狸所说，如果朋友生病，那自己不应带着朋友去看病么？

　　在甯清虹正常的时候，肖然觉得两人可以说得上是朋友。而且以自己现在的实力完全可以治住她，可以试试将她带回宗内，让重楼，或是某位大神帮着看一下。

　　以肖然的速度很快就到了三人的战场之中，星皇剑在手，瞬间斩出一道紫幻双月剑气。

　　轮回剑消耗太大，两个天元六层的武者还不值得他动用此剑！

　　一看到这紫幻双月剑的威势，两名羽灵族武者立时便感觉不妙，而且这两人可是见过肖然的画像，深知他的实力，更得要的是他们看到武玄宗的其他人！

　　两人瞬时间舍了甯清虹，倒退而飞！

　　却不想这时肖然的紫幻双月剑却舍了两人，斩向了甯清虹。

　　甯清虹实在是想不到会有这样的结果，一个不察被剑气斩入体内，封死她所有的窍穴。

　　现在天元六层的武者已经很难接下肖然一剑了，更保况甯清虹在力战之下，实力有些不济！

　　不过肖然还是感叹道：“她的实力果然缩水很多，如果是以前的她，就算在这种情况也绝没有这么容易被我制住！”

　　那两道剑气带着甯清虹就飞到了肖然的手上，看到被封死全身窍穴而昏迷的甯清虹，肖然心中有些感慨，那个贪吃爱玩的甯清虹是一个多么好玩的人。

　　或者自己这样做没错！


第八百七十三章 甯清虹的秘密

　　回到武玄宗后，肖然将甯清虹带去找葵羽天魔女。

　　这种脑子出了问题，通常代表着灵魂有些问题，而在灵魂一道上，葵羽天魔女的造诣是要强过重楼的。

　　肖然摸着脖子上的项链，对葵羽天魔女道：“这一次还要多谢你的这道神光，如果没有这个，我怕是回不来了！”

　　葵羽天魔女看着甯清虹，说道：“她怎么了？”

　　肖然将甯清虹的“症状”说了一次，葵羽天魔女讶道：“还有这种事？我对人族不是特别了解，不过你的推测看来没错，很有可能是灵魂出了问题……”

　　葵羽天魔女将自己的神识透入甯清虹的灵魂，立时发现不对：“这……好像是她自发的……她自发封印了自己所有的记忆？”

　　肖然眨了下眼睛，说道：“原来如此，怪不得她实力退化那么多！但是她为什么要这样做……”

　　葵羽天魔女摇头道：“这还需要进一步了解……”

　　一边说着，她一边解开了甯清虹自己给自己下的封印，葵羽天魔女讶道：“居然隐藏着这样的力量，这是一种我从来没有遇到过的力量，可能是你们这个世界特有的……我的问问其他人。”

　　她话音刚落，重楼与苍月寒的神念分身都出现在了这个小房间，他们神念交流间，已经搞清了状况！

　　苍月寒神识探入甯清虹体内，这下连她远在金光宗的本体神色凝重起来，她的神念分身立时说道：“这事我要好好确认一下，等我过来！”

　　肖然顿时大吃一惊，不就是一个精神病患者么？居然连这位大神的本体都要出动。

　　看来甯清虹摊上大事了。

　　在苍月寒还没有到的时候，重楼对肖然道：“我们伤都好得差不多了，这次要劳烦你送我们回去！”

　　肖然叹了一口气：“我也想跟着你们回去，其实我早就想回去你们的世界，看看紫萱，梦璃他们，最重要的还有雪见，我实是不是合格的父亲！”

　　肖然即然抱走了雪见，其实就想好好将她养大，但是倒霉摧的是他在那个世界得罪了伏羲。

　　他不知道伏羲大神是不是这么小心眼，会将自己这个小人物记在心里，但他确实不敢冒险，因为若是伏羲大神对自己有一丝挂念，那么他去到那边是必死无疑。

　　重楼道：“如果想同我们一起去，那就一起去吧！这一次该是没有什么事的！”

　　肖然大吃一惊，说道：“难道有苍月太大长老，你便可以抗衡天帝了？”

　　重楼眉头轻锁：“如果是要战，加上苍月长老胜算也不是很大，但是苍月长老可是有一个世界的支持，凭着人族这么神明境的武者和兰婷剑完全可以对抗天帝。还有记得那个异世界的女娲大神么？她在我们来到这个世界前说过，当我们再次进入那个世界之时，她也要去。这样就有两个世界在我们这边了！”

　　肖然也想起了天子传奇世界的女娲是这样说过，自己走时可不能忘了她，肖然打通了天子传奇世界的空间通道，如果忘了这事，日子怕是不好过。

　　如果这么多牛人都去了仙剑的世界，那就算是天帝也不用怕了吧，毕竟女娲与苍月太上大长老可不仅仅是代表着自己，两个世界的支持，足以与天帝达成某种默契。

　　他们没有说多久，苍月寒的真身便降临了，她的身上似是随时笼罩着一层神秘的薄纱，让肖然无法一窥她的真面目。

　　她也不多说话，只是一掌按在了甯清虹的身上，好半晌，她才收回了自己的手掌，叹道：“果然是没有错，是魔灵之力！”

　　重楼讶道：“是魔族的力量么？”

　　苍月寒点点头，对重楼道：“可以这样说，但是我们的世界对神魔的分法同你们不一样。那些涎生于元气界，或是因物质界土著的信仰之力的涎生的由元气与精神组成的物种，我们叫神族，在我们看你，你和葵羽天魔女都是神族！”

　　“而魔族却是涎生于灵界之中，纯粹由精神组成的种族，强大的魔族虽然在力量上不会比神族更强，但是若论诡异难测，却是远超神族，极难对付！在我们宗内的记载里，对魔族的能力记录无比详细，所以我才能一眼将之看穿！”

　　“魔教让普通种族成为魔族的信徒，由魔族赋予种子，能让这些种族慢慢拥有魔族的力量，为了区别于纯粹的魔族，就将他们称为魔灵。而这个女孩体内明显有魔灵之力……”

　　说完之后苍月寒再进行更深入的调查，她的神识，她的神明之力到达了甯清虹肉身灵魂的每一处，每一个角落。

　　然后她不由的轻咦出来：“这是怎么回事，一个灵魂，怎么会有两个思维体系？这是怎么做到的！”

　　肖然听到苍月寒这话，突然想起了白素贞的他生渡，还有在幽泉身上感知到的那种感觉，还有幽泉与甯清虹的相似之处，这都让他脑中有灵光碎片闪过。

　　他深吸了一口气，说道：“我有见过一种名为他生渡的功法，就是在人将死之际，头脑一片空白之时以一种强大的摧眠术让这人相信自己是另外一个人，将这人救活之后，这人就会一直以为自己是另一个人！”

　　“催眠！还能做到这种程度？”苍月寒不由的一拍自己的脑门，“真是灯下黑，我居然没有想到还可以这样，无论这事是谁做的，他都是一个难缠的对手！”

　　非是从灵魂上入手，而是以特别的手法迷惑人族自己的大脑，这比起灵力营造的幻像直接影响灵魂只是小道，但偏偏在这种情况下发挥了大的作用。

　　如果没有肖然的提醒，连苍月寒也不会向着这方面想。

　　苍月寒搜索着甯清虹的记忆，但在快要触及到了另一个甯清虹之时，苍月寒突然停下，眼中现出一丝精茫：“好精妙的手法，只要我有一触及到这里，她的记忆马上会消失，我得想想办法！”

　　却在这时重楼也是轻咦一声，苍月寒抬头看着他，眼中闪过一丝企及道：“你想到了什么吗？”

　　重楼天生便具有穿棱空间之能，不论是魔界，神界，还是任何地方都挡不住他，他对空间的造诣，三人中无人能及。

　　他脸现讶色：“这太不可思议了，她的灵魂天然形成一个奇异的空间坐标，我不敢相信我看到的，如果不是近距离，这么仔细的观察，我发现不了任何一点异常之处，或者只是一种巧合！”

　　肖然道：“这意味着什么？”

　　重楼道：“这意味着，如果这个空间坐标，是别人布下的！只要那布下空间坐标的人够强大，无论他在那里都可以凭着这个坐标，降临这个世界！不过我倾向于自然形成的！”

　　肖然摇头，看着重楼的双眼道：“是不是巧合，很容易确认，因为我还认识一个症状同清虹差不多的女人。她说过，想跟我去你们的世界，你记得么，你们刚来的时候遇到的那个疯疯癫癫的武者！”


第八百七十四章 发现魔族的阴谋

　　此时的幽泉正在暗夜族与人族的边境，她心中那另外一个她说道：“我真是不明白，你当初为什么要找肖然一起进入血河秘境？我没有看出任何意义。”

　　通知弦月长明肖然会进入血河秘境是另外一个幽泉在幽泉本身不知情的情况下做的，只是她没有想到弦月长明纠集了那么多天元八层的武者不但没有杀掉肖然，还让肖然实力大进，更得到那柄神奇之极的神兵，现在连天元八层的武者也不是他的对手。

　　幽泉笑了笑，她自己也不知道事情的结果会是这样，肖然强大的实力让她本来的目标落空，至于她本来的目的，她就是死也不会对任何人说。

　　看到幽泉不理会自己，另一个幽泉又道：“你说了，要让他带你进入某个镜像世界，但如果你不在他身边，你如何会知道他什么时候去那个世界？”

　　幽泉笑了，无奈的一摊手：“难道你是要我住在金光宗么？如果肖然集合他宗派的全部力量，即使是你全力出手，怕也是输面较多，而且我那个好妹妹也在金光宗，她看到我怕是开心不起来！”

　　另一个幽泉道：“我不知你是怎么想的，照这个情况看，如果你不移植那幽月的核与心脏，你最多还有两年好活，这一点就是魔灵之力也帮不了你，毕竟我现在还弱！”

　　幽泉懒洋洋的伸了一个大懒腰，彰显了她完美的曲线，然后她打了一个哈欠，笑道：“不是还有两年么？再说了只要活得够开心，什么时候死又有什么关系？”

　　另一个幽泉沉默了，她可是深知幽泉有多疯，虽然这疯病可能是被她给逼出来的。她刚刚涎生之时，为了让幽泉屈服，可是将这个世界上你能想到的任何酷刑都加在了幽泉的身上。

　　包括掏心挖肺，凌迟剔骨，幸得有魔灵之力还能让幽泉恢复完好，但就算这个样子幽泉还是没有屈服。

　　她说自己治不好幽泉的先天的病却是在胡说八道，只是她要用这个要挟幽泉罢了，但幽泉却显得比她还要不在意，让她有些有力无处使的感觉。

　　就在这时，幽泉后方虚无的空间中突然走出了一个男人，那人个男子裹在一身黑袍之中，就像一团黑暗的乌云。那人斗篷下的脸英俊之极，有着满头飞扬的暗棕色发丝，眉心之上有一朵跳跃的烈焰火纹，正是魔尊重楼。

　　在他恢复了全部实力之后，终于不惧穿棱虚空时会被人抓到了，就算被人发现，他也有信心甩掉任何人的追踪与窥探。

　　幽泉还没有任何发现，立时便倒了在重楼的怀中，两人之间的实力相差太多，幽泉发现他的可能性为零。

　　重楼一脚跨出，当他再次出现之时，他已经出现在武玄宗内，葵羽天魔女的山峰之上了。

　　他在肖然几人面前，将幽泉轻轻放下，一指按在她的眉心，花了近一炷香时间，才收回自己的手指，淡淡道：“看来我先前以为是天然形成的绝对没有错，但天然以灵魂形成的两个一模一样的空间坐标，这就绝对是人为。这种手法，巧夺天工，妙手天成……这些言辞都无法形容，这已经是道了。”

　　以苍月寒的心境，竟然都会有些头脑发晕，身体微颤：“又是魔灵之力，虽然这个要弱一些，但出现了两次魔灵之力，两个同样的灵魂空间坐标，这绝不会是巧合，这说明幕后黑手是魔族。如果是魔族做的，那代表会有无数这样的人存在，会有无数这样的空间坐标存在于这片大地生灵的灵魂里，那同样代表着魔族将随时有可能会重临大地……第四次神魔大战将会降临！”

　　苍月寒的第一个念头就是，找，将以灵魂形成的空间坐标的人都找到，然后将这些空间坐标抹去，但她立时就发现这不可能做到。

　　重楼在空间上的造诣不会比不虚境的武者差，但就是他也要花那么长时间才能发现这个情况，难道要让所有不虚境的武者一个人一个人这样慢慢的排查？

　　在太古大陆庞大的生灵基数，这根本不可能做到。

　　她立时就想通知所有人族神明境武者，大家碰过头，看下这事怎么处理！

　　但苍月寒看了一下重楼与葵羽天魔女，立时打消了这个念头，这事至少不能在这里做，她可不愿暴露重楼与葵羽天魔女，如果真的有第四次神魔大战，那么他们的世界将是金光宗最出其不意，最有力的援兵。

　　于是苍月寒对两位大神道：“我得先处理一下这事，两位稍等，之后我们就去你们的世界吧！”

　　说完她的目光落到了幽泉与甯清虹身上，即然知道这两人身上的情况，肖然就一点也不怪她们了，她们做出那些莫名其妙的举动也好解释了，因为那根本不是她们的本意，她们被人操控了。

　　肖然感觉苍月寒的眼神有些不对，说道：“苍月大长老，这两人你准备怎么办？”

　　苍月寒淡淡道：“这两人？当然是杀掉，难道留着做魔族降临的凭依么？我准备抽出她们的灵魂，仔细研究，看能不能找到快速查寻灵魂空间坐标的方法，方便一个个的排查。”

　　肖然摇头道：“这样抽出她们的灵魂，不怕打草惊蛇么？我还有一个办法，我们不是准备去重楼他们所在的世界么？把她们带过去不就行了，这样不是就不怕魔族降临了，隔着那么远的地方，我想不论哪个魔族也难凭着这个坐标降临吧！”

　　说完肖然抬头看着重楼。

　　重楼想了想，说道：“我想也是做不到吧！”

　　肖然暗自松了一口气，苍月寒看了肖然一眼：“如果不是你，也发现不了这个情况，说实话，如果这种坐标很多的话，多一个，少一个影响真不是很大，而且如你所说，打草惊蛇就不好了。也罢先将他们带到另一个世界，看看再说！唉，现在无论凭着我怎么想，也无法想像那幕后之人是怎么做到的？魔族的手段果然诡异之极！”

　　说完之后苍月寒便飞走了，回到了金光宗，开始召集人族十一大宗派的大长老。


第八百七十五章 劲爆的消息

　　很快，其他九大宗派大长老的神念分身都到了金光宗。

　　因为灵气宗原本就只有一位神明境的太上长老范灵逍，但是他却在五族战乱之中战死，所以现在灵气宗已经没有资格参加这种级数的会议了，他们在这事上帮不上忙。

　　天下商会的朱万三笑嘻嘻的道：“苍月小师妹，这次这么急找我们来又是什么事？上次是大家一起劈开了那个残破的神国，我现在心情还是很爽，难道又发现了一个神国！”

　　苍月寒摇头道：“你好似很期待再发现神族一般？！”

　　朱万三摇头道：“倒是不期待发现神族，可是若能干翻一个神族或是魔族，将之炼制成神魔精魄，这可是一个大生意……按说，我们一起操控兰婷剑，应可以打得过一个不虚境级数的神魔吧？”

　　苍月寒叹了一口气：“我们要胜很难，但要败也不容易。想不到朱师兄是将神魔看成一个生意，那么恭喜了可能过不了多久，你们就可以将这个生意大做特做了！”

　　众人都是一愣，开始思索苍月寒话语中的意思，看到苍月寒并像不玩笑，广寒宫太上长老李清寒淡淡道：“苍月师妹绝不是一个无的放矢的人，可是有什么异样的发现！？”

　　苍月寒并不说话，只是手一张，手中现出了一团魔灵之力。

　　这些神明境太上长老的脸色瞬间白了下来，他们一个个都是识货之人，自然能认出，这是魔灵之力。

　　但无极禅宗的缘空大师还是摇头道：“发现一个魔灵并不能说明什么，神魔大战之后一直残存在这个世界的神魔虽然不多，但却非是没有，比如之前流云牧歌就击杀过一个被镇压的魔族，而我们也联手攻破了一个残破的神国，击杀了一个神明！”

　　苍月寒点点头道：“是的，发现一个魔灵并不代表着魔族会卷土重来，我发现了两个魔灵，她们身上的情况虽然特殊之极，但基本上却是一模一样！想必大家都是知道，魔族和神族都并非是被完全消灭，而是被镇压在某处，所以这很可能是一个神魔重反世间的阴谋！”

　　“这些武者被人深度摧眠，于体内形成另外个人格，这个人格才是被种下种子的魔灵，如果不是意外发现了魔灵之力，我也不能确认这么诡异的手法。而且最重要的是她们的灵魂，她们的灵魂形成一个天然的空间坐标，而且是一模一样的空间坐标，你俩觉得这个空间坐标是谁留下来的？”

　　现场死一般寂静，然后诛仙剑派的太上长老，天南剑圣道：“这……你是如何认出这个空间坐标，恕我直言，以你的修为，大约是看不出这个的！”

　　苍月寒一摊手道：“所以我才没有将那两人带来，只带来了两团魔灵之力！因为你们大约也是认不出的这灵魂天然形成的空间坐标的，但是我相信做出这个判断的人！”

　　说到这时，苍月寒转向遁甲宗的太上长老鲁文宗，说道：“我有两个建议，第一，遁甲宗能不能制造出一种法器，用这法器可以探知到谁的灵魂天然就形成了灵魂坐标？第二，遁甲宗能不能造出一种法器可以探知魔灵身上的魔灵之力？”

　　鲁文宗眉头紧锁，好半天才道：“第一种法器涉及到灵魂与空间，依我的实力，就算有人体样本在手，要造出这样的法器也是难上加难。第二种法器，不说是我，当初神魔大战之中，万族联军最担心的但是魔族的魔灵内奸，因为他们才是最难以查觉，防备的。也就是说，不蛤当初我宗的祖师没有能力造出这样的法器，就连万族中其他宗师级的炼器大师也造不出这样的东西！”

　　说完之后鲁文宗叹了一口气，继续道：“祖师留下来的技艺，我不但没有将之发扬光大，反倒越学越弱，或者真是如当初粟师妹所说，我们这些在天堑大阵的保护下成长起来的武者，相比先辈，还是缺少了血与火的历练！”

　　诚然这些神明境武者也是从一次次的厮杀中成长起来，经历了无数的铁与血，但比之当初在神魔战场的先祖却是轻松太多。

　　神魔大战中的人族每天都处在生死的边缘，每天都面对着数倍强于自己的敌人，每天都看着无数的同胞死去，可是只有这种极端的环境，才是武者最好的摧化剂！

　　在这个时候，那些原本不同意粟兰婷炸掉天堑大阵的神明境武者，都觉得粟兰婷做得才是对的！

　　众人都深默下来，死一般寂静，如果做不到，光是知道魔族会重返大古大陆，这根本一点用也没有，最多只有早做准备，但现在人族虽然有文明之器，但是却没有不虚境武者压阵，如果与魔族的大战爆发，会相当的吃亏。

　　或者可以通各其他种族，大家群策群力！

　　但现在已经不是万年前的时代了，那时的万族为了打倒神魔可是空前的团结，但现在的万族嘛……

　　这时一直默不做声的广寒宫太上长老李清寒道：“或者……大家也不用这么绝望。其实有一件事，一直没有对外说过，我们人族当初有三名不虚境的大圣，其中一名是我广寒宫的祖师，广寒大圣。世人皆以为她死了，但事实上她一直活着，只是在一处不可知之地……”

　　所有神明境武者的神念分身都现出一圈涟漪，这消息实在是太劲爆了，居然人族还有一个不虚境的武者从神魔大战一直活到现在！

　　苍月寒闭上眼睛，好半天才道：“怪不得，怪不得，混沌剑圣与玄机大圣都没有留下什么，偏偏你们宗内却留下了广寒大圣的虚空道果！我知道前辈她必定有什么不得已不出面的原因，但如果当初在我师晋升不虚境之时，她只是露一个面，结果也会完全不一样啊！”

　　李清寒感觉到苍月寒的怨念，叹道：“具体情况，我们也不清楚，但是很多人知道这个情况的历代先贤推测过，认为她很有可能在镇压神魔的残兵，脱不得身。”

　　苍月寒只是摇头，道理是这样，但心中却还是有些不舒服！

　　这时大天魔宗的师宛荣有些兴奋的对李清寒道：“那么，你能联系到广寒大圣么？”

　　李清寒点点头道：“可以联系到，但是祖师说了，只有到人族生死存亡之际，或是发现神魔再现人间，才可以有联系她，现在正是这样的情况！”

　　师宛荣大呼道：“实在是太好了！”

　　众人有些不解的看着师宛蓉，不明白这样一个消息怎么能让她这么激动，神明境武者不可能会崇拜任何人的。

　　师宛蓉看了众人一眼，然后道：“当初我族三位不虚境大圣之中，我最喜欢的就是广寒大圣，广寒大圣传我都看了三次。当初我还想加入广寒宫呢，可惜被轰了出来！能见到广寒大圣本人，高兴一下还不行么？”


第八百七十六章 广寒大圣

　　李清寒的本体摇了一下头，他是记得这桩事情的，这事后来还成为一个笑谈，笑广寒宫的人不识货，将一个未来神明境武者轰了出问外。

　　他走到了广寒宫的内府，在这里有一个芥子纳须弥的小世界，据说这里也是当年广寒大圣开辟的，广寒大圣留着联系她的东西便是这里。

　　这个小空间被称为寒界，只有历代掌门，或是大长老才能到这里来，也只有他们才知广寒大圣其实一直都在的消息。

　　望着这个世界上方的一轮弯月，李清寒行了一个礼，然后恭敬道：“祖师容禀，弟子李清寒现在发现大量魔族踪迹，特向祖师汇报！”

　　没有冗长的敬言，李清寒简简单单的说出自己要说的话。

　　却在这时，一片无尽的黑暗之中，一个坐在一轮弯月之上的宫装美妇却是听到了这个信息，不由轻咦一道：“居然是以寒月影向我通话，我还以为这不可能有用上的时候呢！大量魔族的踪迹？这不可能啊，它们没有可能不惊动我们逃得去……”

　　原来，她就是广寒宫的祖师广寒大圣。

　　说话间她的意识穿过重重空间壁垒，降临到寒界之中，没有冲天的气势，她的意识飘渺之极，似是介于存在与不存在之间，然后她的声音在李清寒脑中响起：“听到了，把事情说给我听！”

　　李清寒没有半点异动，即便是遇到这传说中的人物，他也没有半点失态，他将事情的经过说了一次，这下就连广寒大圣的这缕意识不由的一阵惊讶：“居然有这样的事情？容我亲自去看看……”

　　说完之后，她的这缕意识便通过李清寒的本体找到了他的神念分身，然后这缕意识化为一个宫装美妇。

　　那些神明境的武者瞬间大惊，在这缕意识出现之前，他们根本没有半点异常的感觉，甚至连空间波动都没有，神明境的武者是能感受到空间波动的！

　　也就是说，如果她要发动攻击，可能要被她击中，这些人才会有所感知！

　　师宛容绝美的脸上现出兴奋的神色，道：“可是广寒大圣法驾亲临！”

　　广寒大圣的那缕意识化身看着师宛蓉笑道：“元气宗门下？但是却别出枢机，另辟他途，完全可以自立一派了！”

　　听得广寒大圣这样的称赞，师宛容觉得自己大约很长一段时间都会睡不着觉了。看到这个传说中的人物，其他神明境武者内心其实也是激动莫明，但他们却表现得在淡定很多，不过心中悬着那块大石头却终于落下了！

　　人族有一个文明之器，还有一个不虚境的武者，立时可以跃升东部第一流的势力，就算魔族重返大陆人族也有应对的把握。

　　第三次神魔大战之时，人族是有三个不虚境的武者，但是没有文明之器啊，文明之器最早发出来就是对付神魔的，特别是对神族有着相当强大的克制作用。

　　虽然这样说有些丢脸，但现在人族的实力不弱于万年之前。

　　广寒大圣的眼神落在了苍月寒身上，苍月寒生出一种自己全身上下都被她看穿的感觉，而广寒大圣这缕意识分身，或称为念头所化的身体，根本没有半点异样之处，看着就是一个活生生的人啊！

　　广寒大圣对着苍月寒笑道：“你这身修为已经直追当年的金光大圣，金光宗的功法也完善很多，但算起来，发展的还是慢，或者玄机当年政策真是有些过度保护！对了，你说的人在那里，我要亲自去看看，才能确定！”

　　苍月寒立时以本体将神念降临在武玄宗，广寒大圣的那缕意识瞬间消失，再次出现时已经在葵羽天魔女的主峰之上。

　　本来肖然几人正在聊天，但广寒大圣意识一降临，以意识化身为人之后，重楼与葵羽天魔女顿时吓了一大跳。

　　因为广寒大圣给他们的感觉太可怕了，虽然只是一缕意识所化，但那浩瀚无匹的感觉，就算他们在天帝身上也没有体会过！

　　广寒大圣已经将武玄宗所有一切都收入眼中，不由略有些惊讶，暗忖道：“异域神族？星眸族？月光蝶转世？还有那是什么？虽然经过轮回的洗礼，但是如果我没有看错，那是轮回之灵转世……”

　　然后她的目光落到了肖然身上，眼中暴出一团精芒：“这是什么？我居然，我居然也有看不透的东西？这小子真是运气逆天了，身边居然聚齐了这么奇妙的东西。”

　　肖然被广寒大圣吓了一大跳，问道：“你是什么人？是我族哪位神明境前辈……”

　　重楼拉着肖然，面色凝重的道：“这可不是神明境武者！”

　　广寒大圣笑了：“异界的神明，我可不是为你们而来！”

　　这时十位十大宗派的太上长老的神念分身都出现在武玄山上，苍月寒立时对肖然道：“不得无礼，这位是……”

　　她话还未完，就发现自己居然说不出“广寒大圣”四个字，心下震惊之极。她虽然没有同不虚境武者动过手，但不虚境武者有什么威能宗内的记载中可是有的，那记载中可以没有说过，神明境武者在不虚境武者之前会像一个提线木偶一般。

　　广寒大圣进了葵羽天魔女的房子，双眼落到了幽泉与甯清虹的身上，眼中奇光连闪，好半天才道：“魔主，我向来不服人，但这次对你的手段也不得也不写一个服字，轮回已经碎，你究竟是怎么做到的呢？”

　　幽泉与甯清虹的双眼突然睁开，双眼似是化为无低深渊，口中同时道：“自然本身就是一个轮回，轮回盘只是轮回的不完整具现罢了。落白雪，说这些废话有何意义，关键是除了杀光这个世界所有生灵之外，你有没有办法破这个局！？有没有办法阻拦我们重回这个世界？”

　　广寒大圣深思片刻，摇头道：“没有！”

　　幽泉与甯清虹口中发出张狂的大笑，然后突然倒在床上，一动不动。

　　广寒大圣叹了一口气，然后转头对所有人笑道：“这件事我会通知大陆上所有的种族，让大家做好防备手段，万年前我们能胜过他们，现在的神魔只有一些残兵败将，我们自然更不会输！”

　　“但是魔主布下此局，魔族重回大地已经是必然之势。不过时间还长，快则几百年，慢则上千年，你们有足够的时间准备！至于这两个小家伙，空间坐标已经消失，魔灵之力已经消失，另一个人格也已经消失，换言之，她们正常了，可以不用管她们了！”

　　“不过只凭人族只凭我一个人是不足够的，你们要加快提升自己。最多十年之后，我会选出十个神力境的武者，亲自调教一番，希望以后用得上！”

　　“至于这个局，是谁的局还不一定呢！”

　　说完之后，广寒大圣拍了拍肖然的肩，笑道：“你很不错，希望十年之后，我能够看到你，小子！”

　　说完之后广寒大圣的意识化身便消失不见。


第八百七十七章 善后

　　广寒大圣那缕意识回到了那无比黑暗的世界之时，其他几个与广寒大圣一起镇压着神魔封印的大尊都是深默不言。

　　就算是以他们之能，也是无法想像魔主究竟是怎么做到让某些人的灵魂天然自带空间坐标的！

　　如果是通过遗传，肉身的遗传和灵性的遗传来传递这空间坐标，那么以他们之能可以轻易的通过血脉联系将所有灵魂天然自带空间坐标的人给全部找出来，也根本不可能瞒他们这么久！

　　但广寒大圣已经确定了，那些灵魂中的空间坐标是随机产生的，这太不可思议了，显然魔主在灵魂与轮回之上的造诣超过了他们任何一个。

　　广寒大圣突然道：“还是有办法让这些家伙出不来的！”

　　一个声音响起：“说来听听！”

　　广寒大圣眼中现出一丝冷意：“杀进去，杀进神魔封印镇神渊之中，在他们出来之前，杀光他们！”

　　然后所有的声音都沉默了，不知过了多久，又有一个声音响起：“也行，我们同他们总得有一个了结，但不是现在！”

　　“对，不是现在！”

　　没有经历过神魔统治时期的生灵，是无法明了太古大陆万族与神魔之间那种浓到化不开的仇恨的！

　　广寒大圣展颜一笑：“对，不是今天！”

　　……

　　武玄山上。

　　重楼与葵羽天魔女不知何时已经消失不见，好似在十大宗派太上长老出现之前，他们就消失了。

　　肖然呆呆的看着广寒大圣消失的方向，有些不明所以，先前听到的东西信息量太大，就算是以他的淡定，一时间也有些缓不过来！

　　魔主，神魔重回人间，恢复正常的幽泉与甯清虹，还有那神秘人挑选弟子……

　　我不过是带朋友找人看病，怎么就出了这么多事？难道这就是传说中的蝴蝶效应！

　　而那些人族的武者也是呆呆的看着肖然，心中说不来是什么滋味，因为刚才肖然相当于被广寒大圣钦定为她的亲传弟子一般。

　　而且广寒大圣好似笃定肖然能在十年之间进入神力境一般，老天，他现在才不过天元六层罢了！

　　这肖然真的有这么了不起么？

　　那些神明境武者不由在心中摇头，然后一个个消失在武玄山上，只有苍月寒没有离开！

　　这时重楼与葵羽天魔女重新出现在这山峰之上，重楼心有余悸的向看着广寒大圣消失的方向，向苍月寒道：“苍月长老？这个女子是什么人？她身上的威压实在太可怕了！”

　　苍月寒摇头道：“不能说，你们只要知道她是我们人族的前辈就好了！我们准备一下，一天之后出发。肖然，有没有问题？”

　　肖然点头道：“行！”

　　苍月寒点点头，消失不见。

　　然后肖然看着幽泉与甯清虹，有些不知要怎么处理这两个人了。

　　却在这时，两人都是醒了过来，两人一张眼就看到肖然，瞬间被吓了一跳，飞速起身，摆出防御之态，幽泉的灵识瞬间扫过武玄山，又是咧嘴一笑：“肖然，你将人家抢回家了么？这会不会有点心急？”

　　甯清虹也是一脸紧张的道：“肖然，这是怎么回事，这是什么地方？”

　　肖然咳了一声，道：“你们就是这样看我的么？你们就没有发现自己身上有什么不同么？”

　　这时幽泉与甯清虹才开始自检，好半天幽泉才一脸茫然的道：“这不可能，它……它消失了，连魔灵之力也消失了！”

　　甯清虹也是道：“果然，那个怪东西消失了，连那股莫名的力量也消失了……”

　　随后两人心跳变得飞快，她们都是一脸狂喜的看着肖然：“是你做的？”

　　两人都觉得有些怪异，对望一眼，然后又同时道：“你怎么做到的！？”

　　肖然神秘一笑：“秘密！然后你们怎么办？特别是幽泉你，你妹妹在我山上，但是无论无何，我也不会将你妹妹交给你的！”

　　幽泉又是咧嘴一笑，很少女人会有这样张扬的笑容，但在她脸上却显得特别好看：“即然除此束缚，那以后自然山高水长，任我遨游，肖然我欠你一次！至于我妹妹，让她恨着我更好。还有你的秘密，我会烂在心里，如果你不信，可以尽起精锐将我留下……不对，现在的我，怕是打不过你的！”

　　肖然也觉得这事棘手，毕竟以前的幽泉算是“生病”的状态，他叹道：“你走吧！”

　　幽泉纵声大笑，立时飞离了武玄宗，再也不想呆在这里，因为再呆下去，她怕自己会舍不得走！

　　而甯清虹则是终是压下了心中的狂喜，她上下打量着武玄宗的风景，看到山体闪耀出的一道道彩光，说道：“肖然，谢谢你！这里就是你的宗派么？真的很漂亮……不过，我有些饿！”

　　肖然很高兴甯清虹变回了这个样子，立时拿出一大堆零食，甯清虹接过零食，立时放了一个蛋焙糕在口中，那香软的口感立时化为一种幸福感填满了她全身，她突然呆呆的看着肖然，低头说道：“对不起！”

　　肖然笑了，摆手道：“那不是你的错，不用道歉，如果你真想感谢我，不如感谢小狐狸吧，如果没有他的提议，我怕是不会管你。你准备怎么办？”

　　甯清虹眼睛笑得像一轮弯月：“被到奇怪的东西缠上之后，我可是倒了大霉，这下准备好好玩一下。我先前有听过传闻，你搞了一个金环城，特别的好玩，所以，我先在这边玩一下吧！”

　　肖然任她来去自由，然后召集了自己武玄宗的人，只是告诉他们未来会有大变，或者会有战事，需要好好提升实力，如果谁想到其他世界修行，都可以做到，因为肖然一人给了他们一个系统分身。

　　然后肖然去了天子传奇的世界，再次带了一个女娲分身回来，等到大家准备好之后，所有人都到齐了，肖然打开了通向仙剑世界的大门。

　　肖然几人刚一降临仙剑的世界，肖然还没有来得及好好打量一下自己身在何处，立时一道浩瀚如宇宙一般的意志降临：“你们居然还敢回来？很好！莫不是以为多带了两个奇怪的家伙，便可以与我对抗！？”

　　伏羲，是天帝伏羲，很明显对于重楼几人干扰，让后土得以化身为轮回盘器灵之事，他可是一点也没有放下！


第二十二卷 仙剑之旅


第八百七十八章 兰婷剑光VS天帝掌力

　　随着这似是响彻三界的声音响起，一只巨大的金色手掌从天而降。

　　肖然是这一行人中最弱的一个，也是最关键的一个，所有人都有意识的护着肖然，但肖然依然本能的心跳加速，口干舌燥，就像一个只小兔子看到一头饥渴难耐，欲择人而噬的猛虎一般。

　　就算明知道自己不是捕食的对像，明知那老虎多半伤不到自己，但依然会怕！

　　“如果你不曾害怕过死亡，你就不曾真正的活着！”

　　一边的苍月寒的轻声细语钻入肖然耳中，肖然奇迹般的恢复过来！

　　但那只金色的手掌在肖然眼中依然就是天，就是这个世界，仿佛整个世界都化为一只手掌，欲将之几只蝼蚁捏得粉碎一般！

　　这时苍月寒出手了，一出手，就是一道横亘天地的剑光。

　　肖然心脏再次飞速加快，他认出了这是兰婷剑的剑光。

　　这是集太古大陆所有人族的文明成就为一体的兰婷剑剑光！

　　这一道剑光能不能挡得下这如浩瀚天威的金色手掌？

　　答案是——能！

　　那兰婷剑的剑光仿佛简简单单直来直去，却转瞬间越过无数时空，没有丝毫花巧的斩在天帝使出的一掌之上！

　　大音希声，剑掌相交似是发出普通人无法听到的巨响，肖然眼前的世界支离碎裂，就连自己都像被揉碎了一般。

　　不能动，不能言，不能思……

　　这一剑的声响似是震动了三界，这一剑的威能似是斩碎了三界！

　　无论是人间修为有成修行者，神界高傲冷酷的众神，还是魔界那些桀骜不驯，由兽人族转化而成的魔族，都在这掌剑相交的巨响之中，心胆俱寒，不能自已！

　　当肖然好不容易恢复了神智之后，才发现这片天地再次一片清明，那金色手掌进行已经消失不见，兰婷剑的剑光回到了苍月寒的身边，仿佛刚才那可怕的撞击没有发生过一般。

　　肖然心下骇然：“这种级数的战斗，我连观战的资格都没有，如果没有他们护住我，我怕已经死翘翘了吧！天帝……实在是太强了。还好文明之器也是不弱，不愧是专门针对神族的武器，连天帝发起火来也能刚正面！真不知道这道剑光苍月大长是怎么搞到手的，据说要十几位神明境武者才能摧发兰婷剑的剑光啊？”

　　苍月寒负手而立，衣袂飘动，虽然肖然看不清她的脸，但那绝世风姿依然让肖然不由神往！

　　苍月寒淡淡道：“我等远道而来，天帝陛下，难道这就是您的待客之道！？”

　　苍月寒也是花了时间学了这个世界的语言的。

　　天帝默不做声，他在这个世界极少出手，但能挡他一击向来都是廖廖无几，虽然刚才那一掌他没有用尽全力，但兰婷剑的剑法斩碎了他的掌力，本身却没有碎，就能说明至少可以挡他全力一击。

　　于是在众人面前突然多了一条通道，这是表示可以谈的节奏！

　　如果不是苍月寒能以兰婷剑接下天帝一击，让天帝感觉这一剑有伤到自己的可能，他如何会与苍月寒几人谈判！

　　谈判从来都是建立在双方实力相差不是特别大的基础上！

　　这时肖然能感觉到自己身边这几尊大神也是心中一松，苍月寒对肖然道：“你若有事，便自行离去吧，这后面的事不是你能插手的了！”

　　虽然如果正面面对天帝伏羲，对肖然来说会是一种巨大的历练，就算什么也不做，也会有极大的提升，但他们要聊的，要谈的，肖然自己多半都不可能插得上话，所以他还是宁愿自己去玩自己的。

　　重楼突然叫住肖然，他手上却多了一柄紫刃阔剑，他将一团灵光和这柄剑交给肖然，说道：“这是我夕年一位……敌人的武器，不过他重新轮回转世，多半已经记不得了，你帮我将这照胆神剑送还给他吧，还有这古梦雷觉，也施放到他的身上，其他什么都不用说！”

　　肖然对这个时段的仙剑奇侠传不甚了解，也不知这剑会交给谁，但重楼有托，他照办就是。

　　这时天子世界的女娲分身的声音在他脑中响起：“雪见，在那个方向，说起来你这做父亲的真是不尽责，这么多年了，你一去不反，怕是她早已经将你忘了……咦？难道我们的世界时间流速不同，她比想像的要小！”

　　肖然大怒，以天心心语道：“如果不是你们没事找事去招惹伏羲，他老人家会注意到我这小虾米，我早带着雪见回家了！”

　　女娲分身尴尬一笑，好像这事情，真的要怪自己，她再说道：“你帮着我看着下紫萱，不要让这孩子做出些傻事，被爱情冲昏头脑的女孩……唉！”

　　肖然生硬的点点头，于是准备先去帮重楼送剑，然后再去找雪见，因为重楼那个故人离得比较近！

　　……

　　长江中游巴陵一带的渝洲城中，有一个最大的当铺名为永安当，据说是本地唐家堡的产业。唐家堡是一个江湖世家，以机关暗器名动江湖，被江湖中人称为唐门。

　　在永安当有一名为景天的伙计倚着大门打了一个哈欠，懒洋洋的道：“真是吓死个人了，先前那个天雷，差点把我的魂给吓出来了！”

　　虽然景天从小有些向往江湖上的事迹，但他最大的梦想还是开一间当铺，低收高出，如能坑个肥羊那便再好不过了。

　　肖然提着重楼所给自己的紫刃阔剑，向永安当走来！

　　他能感觉到这剑本身的强大，而且隐隐与他脖子上的项链有些共鸣，他并不知道这剑是景天的前世身为姜国太子龙阳所铸之魔剑，但剑还未成，姜国便即被灭。

　　所来龙阳之妹龙葵跳入剑炉而成鬼，龙葵的处子之血结合无数怨灵使魔剑天成，一时天降血雨，国民全数暴毙，史称“天剑之变”。

　　而那龙葵便是葵羽天魔女的一缕思念所化，跟着景天前世轮回，陪在他的身边。

　　因为景天在堕入轮回之前是天界飞蓬神将，这个世界的大多数神族是伏羲所造，但飞蓬是并非天帝伏羲所造之天神。

　　他以风为父，以云为母，涎生天地之间，按太古大陆的划分，这就是一个先天神族。而且飞蓬还是天界第一战将，伏羲以下武力值第一人，号称天帝的权仗！

　　肖然更不知道，因为当初天帝最后对着空间通道的一击，让两个世界的流速变得有些不同，一般来说，太古大陆与这些镜相世界的时间流速是十比一！

　　但现在的这个仙剑世界的时间流速差却没有这么多，所以本该已经二十五六的景天，却只有十五六岁而已。

　　肖然提着照胆神剑走了进来，仔细打量着景天，却是无论如何也没有看出他有何德何能，可以成为重楼的敌人！

　　景天一下有点紧张，说道：“你，你有什么事么！”

　　肖然笑笑，将魔剑连剑带鞘放在柜台上，说道：“当剑！”


第八百七十九章 五毒兽花楹

　　肖然的笑容还是有亲和力的，这一下景天和永安当的赵管事清醒过来，景天麻溜的掏出当票薄子，向肖然笑道：“您老这把剑当多少两银子！”

　　肖然道：“一文！”

　　景天大吃一惊，但人老成精的赵管事却是反应极快：“一文就一文，阿天你还呆着干什么，快写啊！”

　　景天立时回过神来，写好票据交给肖然。肖然顺势便将那古梦雷觉的法术拍在了景天的身上，以这两人的眼力，当然无法看出。

　　却在这时，肖然想起重楼说这叫景天的小子是他的敌人，但现在这个样子景天是不可能做他的对手的，唯一的可能是——轮回！

　　想到这里，肖然立时透过自己的轮回剑来打量景天，却发觉景天的灵魂深处有一个不可知之处，让他无法窥视。

　　肖然摇摇头，看来自己猜对了。

　　不过这家伙前世是能与重楼做对手的大人物，现在却沦落至此，这怎么看着有点像主角的模式啊！

　　肖然对仙剑的了解仅限于李逍遥和赵灵儿，他现在猜测，很可能这个叫景天的人是仙剑世界前几代的主角……恩，他也知道仙剑可是有很多代的。

　　不过，无所谓了，肖然主角也见得多了，也少去了那种新奇感，立时就向大门走去。

　　却在这时景天突然发现自己悬在半空之中，无边的云气在脚下涌动，周边悬浮着无数奇山，山间挂着洁白如练的瀑布，除了这些，那里还有不少浮在空中的神人雕像。

　　景天愕然之间，天地卷起一阵狂飙，那些神像，奇山次第爆开，云海翻滚仿佛发生了海啸一般。

　　那云层之中一点火花如流星般向自己飞来，少年吓得大叫起来，这才发现，那火光不是流星，而是一个身着紫焰战甲的凶历男子，他双手各持两柄血色的奇形短刃，上面交错着紫色的闪电和血一般鲜红的火焰。

　　这男子正是重楼。

　　景天吓得够呛，一下猛的回过神来，剧烈的靠在柜台喘了几口气。

　　他所看到的幻像正是古梦雷觉引发的，是重楼为了帮他重新找回飞蓬的记忆而施放的法术，也就是说他看到了飞蓬的记忆。

　　肖然发现了少年的这种情况，感觉他的灵力有些透支，在太古大陆与仙剑世界对气的称呼不同，这个世界的人将天地元气称为灵气，对代表灵魂力量的灵力却没有正式称呼，这是肖然与重楼两人聊天时知道的！

　　看着少年这般难受，肖然摇摇头，为景天渡入一道灵力，帮他恢复灵力，然后转身向大门走去。

　　肖然在炼化轮回之后，对灵魂的认知上了一个大大的新台阶，各种治疗灵魂之伤的法门运使得熟练之极，还有创新之处。

　　感觉到肖然帮了自己，景天十分好奇，以为肖然是江湖术士什么的。他将魔剑放在一边，追着肖然道：“这位……大哥，可以请教你一件事么？”

　　肖然回过头来，笑道：“请说！”

　　景天抓了下头，说道：“不说这把剑，只算是一把破菜刀，它也不只仅值一文钱……”

　　肖然想起一个故事，随口忽悠道：“我身上带着一把大剑，行动不便，但若是找地方存也不放心，就算放心，别人帮我保管的价格肯定也不止只一文钱，现在我最多用两文钱便能赎回这剑，两文钱便让你们帮我好好保管这把剑，难道还不划算？”

　　拥有奸商品质，虽然也向往仗剑江湖，但早大的梦想做一个收集古董奸商的景天立时如梦初醒，双眼闪出一道精光，只觉肖然简直是自己生平遇到最奸的一个奸商，佩服之意油然而生，却在这时，肖然已经消失在他的眼中！

　　景天只觉有些古怪，便转身回到了当铺！

　　另一边，肖然向着雪见所在的方向走去，心中想道：“这一晃这个世界该有二十多年过去了，但是先前女娲大神说时间流速不同，没有自己想像的那么久……但至少也得有十来年吧！”

　　肖然想起雪见，那个自己在雪地里捡到的一个弃婴，十来年不见会不会已经忘了自己啊？虽说有梦见樽制造的思念体。

　　这么些年，自己对她不闻不问，她就算看到自己也不会很开心吧！？

　　想到这，肖然就决定准备一些小礼物送给雪见，太古大陆的特产当然不会少，这个世界也可以找点有趣的东西。

　　肖然的灵识瞬间覆盖着这渝洲城，开始搜索有没有什么有趣的东西！

　　突然肖然眼睛一亮：“这是什么，真是有点意思！”

　　说完之后，他身形一闪，瞬间出现在个大宅子里，他速度虽然快，却没有带起什么破风声，这宅子里虽然有众多消息机关，但对他根本没有用。

　　他进了一个小楼，听到里面有人说话！

　　“冯爷，这五毒珠可不是一朝一夕难炼成的！那五毒兽百多年也只捉到这一只，真是难得，不是已经说好了么，罗堂主怎么突然如此着急！”

　　另一个声音道：“你有所不知，我家家主神火功已经到了第九层，那已经不是内功，是仙术了……”

　　两人巴拉巴拉一大堆，不外就是说那五毒兽有多难喂养，这家里老大已经快不行了，最好做掉他与自己合做什么的，肖然听了两句，便不想听了。

　　肖然的灵识发现了一个暗格，打开暗格便进入了一个地下室，他的前方出现一点黄光，正是一个圆嘟嘟的小家伙飞在空中。

　　它身体呈一种可爱的乳黄色，长着一对明闪闪的大眼睛，背上还长着三对像叶子一般的翠绿翅膀，身上有纤细的四肢，抱着一个圆溜溜的东西！

　　肖然笑了：“果然很可爱，难道你就是五毒兽？这么可爱的小家伙，雪见该会喜欢吧！”

　　肖然的灵语在小家伙脑中响起，小家伙大吃一惊，叽叽咕咕的说了一大堆，肖然发现，她居然有一小点用意识交流的本事，肖然听懂了它的话，笑道：“你叫花楹？这名字蛮好听的，想出去么？”

　　花楹圆圆的脑袋在空中点了一下，肖然一把将它握在手中，道：“我带你出去！”

　　说完肖然钻开墙壁隔间，一飞冲天，带着花楹向着雪见所在的方向飞去！

　　下方大宅子里的人立时吓了一大跳，一个个冲着天空狂喊，但只看到了那墙上的破洞，连肖然的影子也没有看到。

　　反正那些家伙没准备拿花楹做什么好事，肖然也就不会做任何补偿了！


第八百八十章 雪见与紫萱

　　大江之上，一条帆船停在河上，高耸的船头之上有两个女人，其中一个身着紫红色的短袖苗服，露出如玉的双臂，玉臂上隐隐还有一个纹身，在这个地方女人除了手和脸之外，什么也不能露的地方，显得有些惊世骇俗了。

　　只是众人见她做一苗女打扮才稍微释怀，苗人嘛，蛮人，不能知礼仪，不服王化，怪不得她们。

　　这女子额头戴了一个项链，生得花容玉貌，却正是紫萱，时间过了那么久，但却没有在她身上留下一点痕迹。

　　她的身边却是一个只十四五岁的少女，穿着橙黄色的女装，风姿妍丽，眉目如画，简直像是画中的仙女一般。

　　紫萱笑了笑，用手比划了一下，说道：“小雪见啊，最早我看到你时，你才这么点大。我离开妖界之时，你也才刚学会说话没多久，我都没想到你居然认出我来，你父亲呢？他怎么会放心你一个人在江湖上行走！”

　　原来这少女就是肖然在雪地中捡到的弃婴，肖雪见。如果不是遇到肖然，她会成为唐家堡的大小姐——唐雪见。

　　雪见听到紫萱提起肖然，不由微怒道：“雪见才不想提起他！自从当年他离开后，便一直没有回来，是梦璃姑姑将我养大，他抛弃了我！”

　　说完她转颜一笑道：“想不到会碰到紫萱姑姑呢！这么长时间，紫萱姑姑居然没有一点变老，是有什么独特的驻颜秘术么！？”

　　紫萱当初是有些恨肖然的，因为肖然抢起了她的水灵珠一直没有归还，不过后来好像在鬼界发生了什么大事，肖然有参与其中，没过多久，紫萱便找到了重新凝结出的水灵珠，对肖然的恨意也慢慢减淡了。

　　她摇头说道：“这应该不会，肖然还是很喜欢你的啊！你这表情……好吧……不提他。不过我和长卿一起，过会儿不要说起我的年龄，年龄是女人的秘密！”

　　雪见皱了一下自己可爱的小鼻子：“难道他还嫌弃姑姑不成，真是生在福中不知福的家伙……”

　　却在这时大江之中掀起了滔天巨浪，两头妖物竟从中钻出，发出震天的狂笑。其中一个长得像是蛇一样，只是浑身覆满冰鳞，另一个仿佛一团扭曲的黑雾。

　　那蛇妖竟然口吐人言：“虽然大人不准我们外出，但是偶尔吃几个人打个牙祭他想必是不会管的吧！现在的人族，真是弱小啊！”

　　那团黑雾中的妖物也是发出怪声，似在附合。

　　那些船上的水手早就吓得一个个瘫在地上，就连一些江湖中人也在这两个妖怪的气势下瑟瑟发抖。

　　紫萱神情一凝：“竟是水系史前妖魔，冰鳞妖与雾障怪？怎么可能？”

　　十几前鬼界发生一场动乱，加之镇妖塔也似发生动乱，很多妖怪逃出塔中，世间变得不太平，但是这种史前妖魔怎么也冒出来了！？

　　却在这时那冰鳞妖扭动着身体，腥红的眼睛看着紫萱，讶道：“居然能认出我们的来历，想不到随便出来转了一下就遇到一个识货的人，你说，我过会儿是先吃你的头，还是先吃你的身子……”

　　冰鳞妖想了一下：“太麻烦，还是一起吞了吧！”

　　说完之后它巨大的身体便向着紫萱两人冲来，腥红的大嘴喷出腥臭的寒气！

　　紫萱眼中现出一丝冷意，立时出手，冰寒劲气挟带雪花和冰雹中间夹着一道刀劲，向两个妖怪斩去。

　　“穹雪娲灵斩！”

　　那冰鳞妖，立时身子像鞭子一般撞向这道术法，将之撞得粉碎，不过虽然冰鳞妖本来就是水系魔兽中演化出的冰系魔兽，但现在身上也必剥做响，结出一层层出的冰晶。

　　而那雾障怪如雾一般聚散如意的身体也被寒气冰封。

　　然后两个冰坨在空中寸寸裂开，掉落河中。

　　紫萱一击就秒掉了两个史前妖魔，雪见正要拍手叫好，紫萱却抱着她飞速从船上飞走。

　　那河水仿佛开水一般沸腾冒出一头一头的史前妖魔。

　　紫萱脸色大变，咬着下唇道：“怎么可能？这和多史前妖魔……”

　　她看着那即将在风浪中翻掉的大船，已经是有心无力。

　　如果不是她要将自己的力量凝为内丹助徐长聊成仙，她的力量是人间至高，但现在压制了大部分力量的她，却是无法一击击溃这些史前妖魔。

　　却在这时，天空中之中一道雪亮的剑光从天边飞来，快得简直无法用肉眼捕捉！

　　剑光一闪，如鲜花般盛开，一时之间剑气纵横，剑啸满天，如同切菜砍瓜一般，将那些史前妖魔斩杀个精光，无数血肉飞溅，将这些天空和大河染得一片血红。

　　血光散去，肖然的身影出现在大船之上。

　　重楼对肖然说过，这个世界，肖然的力量在人间无敌，除了那些自然涎生于天地之间神族，还有由女娲，伏羲，神农，三位大神亲手创出生命，其他就算是神魔，能胜肖然的也是不多。

　　因为在重楼看来，肖然现在已经是半神之躯，而且在人间界，神魔的力量都要大打折扣，肖然却不受影响。

　　这是天帝后来立下的法规，言出法随，一言出为天地规，这种可怕的力量，就是天帝实力最直接的体现。

　　那些船上的人本来吓了一个半死，却突然出现一个神仙一般的人斩杀妖魔，都以为是蜀山剑仙出手降魔，一个个磕头拜谢。

　　而肖然却落到了紫萱面前，笑道：“多谢你救了雪见！”

　　从女娲给自己的指引，肖然找到了雪见。

　　紫萱脸色变得有些不好看，毕竟肖然同她的关系并不算好呢，她喃喃道：“你……你又变强了！真难想像，这世间还有谁会是你的对手！？”

　　她从肖然身上感知到的力量，就算是自己全盛之时，也未必能胜肖然。

　　雪见看着肖然，眼中有泪光闪动，但当肖然将目光转向雪见之时，雪见却气鼓鼓的转过了头，她依然认识肖然，因为她在妖界之时天天看着肖然的思念体发呆。

　　其实她一直很想肖然，但却一直很恨肖然，恨他为什么抛弃自己，心情矛盾之极。

　　肖然落在雪见身边，笑道：“我家雪见都长大了，来，让爸爸好生看看！”

　　雪见气极，眼泪不争气的流了下来：“如果你这么着紧我，为什么一离开就是十几年，音信渺无？我才不想看到你！”

　　肖然揉了下她的头发，雪见似要挣脱，但最终却是没有。

　　肖然叹道：“这是我的错，不过爸爸之前得罪了一个厉害人物，所以这么多年都躲了起来，这是爸爸不对！”

　　雪见大声道：“你这么强，梦璃姑姑说，你的实力就算是蜀山那些剑仙也是不及，紫萱姑姑也说你很厉害！”

　　肖然揉了下自己的太阳穴：“我……我先前……得罪了天帝伏羲！”


第八百八十一章 龙葵

　　天帝？伏羲？

　　雪见与紫萱一脸懵逼，紫萱是知道天帝是真实存在的，但对雪见来说那却只是一个神话故事中的人物。

　　紫萱别过脸去：“要找借口也要找到个贴切的啊……”

　　惹火了天帝你还能在这和我吹牛，骗人也选个好一点的理由啊！

　　雪见大怒道：“人家早就不是小孩子了，不要和这种烂借口来骗人啊……”

　　肖然摸着额头哈哈大笑，这年头，说实话一般没人信呢。这时花楹从肖然的肩后探出头来，拍着三对绿叶一船翅膀，呆萌的看着雪见。

　　雪见脸上的怒色顿时消失不见，惊喜道：“好可爱，这是什么？”

　　肖然见有这一招果然有效，立时笑道：“这是一只五毒兽，不过我看它人畜无害的样子……”

　　花楹似是一看到雪见就很开心，咕咕的说个不停，雪见抱着它道：“原来你叫花楹啊……”

　　她竟然听得懂花楹的话！

　　看到一个萌宠就让雪见的怒气消得差不多了，肖然拿出自己从太古大陆带来的零食，递给雪见道：“这是我从家乡带来的，味道很好……”

　　雪见白了肖然一眼，似是在说，人家可不是会被区区两个零食打动的小孩子，但身体还是很诚实的接过了零食，一口一口的吃了起来！

　　肖然看到自己轻松过关，不由松了口气，然后转向紫萱道：“那么，你们是怎么跑到一起的呢？”

　　紫萱还是警惕的看着肖然：“我本来只是想去蓬莱，只是在路上碰到了雪见……”

　　却是雪见在妖界长大，小时候还无所谓，但慢慢长大，才发现自己和大家都不一样，从柳梦璃口中得知真像，自己是人族，而这个妖界生活的全是梦貘。

　　同雪见一起长大的小梦貘还是无防，都能一视同仁的看她，但老一辈的梦貘却是无比痛恨人类，雪见也感觉到这些，所以很失落，于是偷偷找到翳影枝，从妖界来到人间。

　　从小在妖界长大的她对人间一切都很好奇，不过不黯世事，闹出很多麻烦，比如最简单吃东西要给钱都不知道，先前才将一个镇子闹得鸡飞狗跳，幸得遇到了紫萱。

　　肖然听得紫萱因为结识了一个叫徐长卿的蜀山弟子，蜀山掌门反对两人相爱，将徐长卿逐出了蜀山，两人是想去蓬莱，找蓬莱派的掌门商风子为自己说情。

　　肖然道：“这样的话，我们一起上路吧，我没有地方去，我还可以同你们一起去蜀山！”

　　跟着蜀山弟子去蜀山比较好，因为肖然想去看看三皇台，那里有着三神器，重楼说过那三神器中里有创世灵光。

　　创世灵光可以反溯时光，肖然不期望自己能回到远古时候，只是如果可以借助创世灵光，再次看到世界涎生的场面，对自己演化混洞绝对有大大的好处。

　　没过多久徐长卿也来了，听得肖然是紫萱的朋友，雪见的父亲，也显得有些热情，因为这是他见过紫萱的第一个朋友。

　　几人坐着船向大海进发，雪见慢慢的也不恨肖然了，毕竟这是她的父亲啊，慢慢的显得有些黏他。

　　而肖然发现了雪见与众不同的地方，虽然外表是个人形，但不论是肉身，还有灵魂都有些不同寻常之处，最重要的她灵魂之内有一道极为强大的封印，肖然解不开。

　　这让他对雪见的真实身份很是好奇，不过无论雪见本来是什么，都是自己的养女。

　　这一日驶到达江边上，肖然突然神色一动，感到一股熟悉的气息，大船慢慢行驶，肖然看到了景天，他拿着自己拿去当的那把长剑，与三个人形妖魔在打架！

　　那长剑的重量肖然是知道的，对他当然算不得什么，但是对景天这样的普通人来说，却绝不是可以随意挥舞的兵器。

　　但现在在景天手中，却轻如鸿毛，只是景天根本不会剑术，只在勉强支撑。

　　肖然想起重楼的话——将剑给他，其他不用管。

　　但是景天再次出现，却是引起了肖然的好奇心，算了，随手帮一把好了！

　　肖然从船上飞了起落到景天身后，一看到肖然，景天顿时大喜过望，因为他的感觉里肖然应该是很厉害，只是他抽不出时间来说话。

　　肖然的灵识扫过这些妖魔，惊讶的发现，他们身体成份至少有一半是人！

　　他心中讶道：“这难道是妖？不对，这个世界的妖可不是太古大陆的妖，很多奇奇怪怪的东西都能成变成妖怪，开启灵智。这倒有点像是一种肉身改造技术！”

　　想到这，那三个妖魔便停了下来，像木偶一样走向肖然，他们肉身气血都为肖然所控，根本没有办法控制。

　　一个个吓得满头大汗，但是连说话也做不到，满眼都是恐惧，他们终于体会到那些被他们杀死的人是有多么绝望了！

　　肖然以灵识研究了一下这些妖魔，然后随手一挥，将之击成齑粉。

　　而景天却早就支撑不住，晕到在了地上。

　　徐长卿看到这一幕心中大震，蜀山弟子以斩妖除魔为已任，肖然杀几个妖魔无不算什么，但是肖然的手法实在是太过匪夷所思，这三个妖魔在他面前连动一下都做不到。

　　他叹道：“紫萱，你这朋友是何来头，这份修为……”

　　手不动，脚不抬，便让三人凶狠的妖魔成了自己的傀儡，这份修为连他的师父，蜀山掌门清微子，似是也有所不及。

　　紫萱摇头道：“具体我也不清楚，不过他很强，超级的强！”

　　肖然提着景天到了船上，说道：“这是我一个……认识的人，我们带着他一起上路吧！”

　　肖然将景天放入一个客房，自己打量着魔剑，突然觉得和之前似是有些不同了，他从其中感觉到一些不同寻常的东西，半晌这后，他淡淡道：“出来！”

　　那魔剑一振，仿佛是寒怕，仿佛是震惊，抖了一会儿，突然一个身量轻盈的冰蓝色头发少女悬浮于那魔剑之上，而那魔剑像是失去所有灵性，跌落地上。

　　这少女看着十几岁的样子，齐眉的刘海，一头冰蓝的披肩长发，长得竟然意外的同葵羽天魔女有些相似，衣服有点像礼服，露出小半雪白的乳沟和双肩，两只手上却穿着两条大袖，意外的性感。

　　肖然感觉自己的项链有些颤动，肖然在心中肯定了这个女子多半与葵羽天魔女有关！

　　然后肖然看着睡在床上的景天，不由摇头，同时与重楼还有葵羽天魔女扯上关系，随便得到一把剑都会有美女相陪……

　　这完全是主角待遇啊，这小子，多半会是这个世界的主角！他华丽的冒险在得到这柄剑之后开始了么！？

　　肖然向那少女道：“你是谁？”

　　“我……我叫龙葵！”少女似是有些怕肖然，头不由的一低。

　　肖然讶道：“你是这剑的剑灵么？居然这么高灵智，怎么做出来的？不过有些不像，像是鬼物，你可是有点会藏啊，我先前居然没有发现你……”


第八百八十二章 蓬莱之变

　　龙葵轻声细语向肖然讲述了自己的来历。

　　前世，她只记得前世，她是姜国的公主，景天是姜国的太子，姜国被齐国围困，他哥龙阳，召方士铸造魔剑，最后她以身殉剑，成了剑灵……

　　最后龙葵温柔的看着景天，认定景天就是哥哥龙阳转世，说道：“没想到辗转这么多年，我居然又遇到了哥哥，这一次，我再也不要和哥哥分开！”

　　肖然长出一口气，这是另一个版本的人鬼情未了啊，看龙葵对景天好似不仅仅是兄妹之爱啊，不过即然转世了，血缘什么的不重要了吧！

　　不是都说女儿是父亲上辈子的情人么？虽然这话不太应景……

　　肖然也不想打扰两人，这时突然发现外边有一个小脑袋探着探脑的向里看。

　　那是一个看起来只有十二三岁的小丫头，头上扎了两上抓髻，桃黄色的头发，穿着淡绿色的衣服，双眼大大的，脸色白里透红，怯生生的样子惹人心痛！

　　但从她身上透出的气息，不是花楹是谁？

　　肖然猛的一震，这小家伙居然能变成人形，而且对景天很是好奇，这小子的主角命没跑了。

　　然后肖然想到一个可怕的事实，好像当初自己捡到雪见的地方，离景天工作的地方不远，差不多的年纪，同样有些来历，雪见与景天，好似天生是男女主角的模板啊！

　　肖然不由一颤，看着景天的眼神就有些不善了，就像是看老父亲看到送自己女儿回家的臭小子，打定主意让雪见离景天远一点。

　　肖然出了门，带上房门，将时间留给龙葵。

　　自己带着雪见和花楹坐在船上钓鱼看风景，不由心情瞬间变得很好！

　　这样坐船而行，已经不知道是自己多久没有做过的事了，或者徐长卿身为蜀山弟子，却不御剑而行，也是这个道理吧！

　　雪见看到花楹很是稀奇，这时肖然道：“花楹你居能变成人，还瞒着我，唉，这下不能把你当宠物养了！”

　　雪见大惊，看着花楹，大声道：“你居然，居然能变成人，还这么可爱……”

　　看着花楹害羞的样子，肖然哈哈大笑。

　　时间飞快的流逝。

　　在中国古代传说中，有蓬莱，方丈，瀛洲三座海外仙山，所以肖然这个镜像世界的蓬莱很是有些好奇，又有雪见这个养女还有花楹这个萌物在，一点也没有觉得旅途枯燥。

　　而景天很快就醒了，却是很得徐长卿的看重，将基础的蜀山心法教给他了。

　　这个世界的修行之法与太古大陆不同，最开始便是要感受天地元气，也就是这个世界五灵的存在，然后直接操控天地元气施展法术。

　　这让太古大陆的人族来，是万万做不到，可能是因为两世界不但元气有所不同，而且人种也不同的原因，必竟是这个世界的人族是女娲大神造出来的！

　　但大多数这种术法，在肖然眼中不值一晒，一般的修行者，在他面前为他的灵识干扰，连个屁也放不出来。

　　这也是太古大陆的武者没有走这条路的原因！

　　不过这却让肖然想起一事，苍月寒表现的力量虽然不如女娲，但是也不会弱到没边，兰婷剑剑光能让天帝伏羲忌惮，说明不虚境的武者也不会差天帝多少！

　　即然他们能创造生命，为什么人族出过三个不虚境武者会没有想过改造下人族的肉身，比如像其他种族一样，一出生就是炼气境之类。

　　改造要比创造容易吧！

　　但以肖然现在的境界注定没有答案！

　　而一路上，景天就表现出身为主角的不凡之处，别人要几年才能感知五灵存在，但景天只用了一个下午，快要到蓬莱之时，居然就能施出像样的法术了，而且因为龙葵的存在，御剑术也有些似模似样！

　　在离得蓬莱岛上还有百来里的时候，海上的烟云越发的厚重起来，在那些烟云之间，有一座海岛隐现，海岛上的事物却清明得很！

　　徐长卿一脸凝重的道：“不对，岛上天气太好了！这蓬莱岛处于茫茫大海的深处，岛上有不少灵药奇草，为了防止海上妖魔觊觎，蓬莱派早就布下了蓬莱幻阵……”

　　他的话还未完，肖然便点头道：“那阵法早被人破了，现在岛上死了一大片人呢……”

　　徐长聊顿时脸色铁青，按蜀山剑派的剑法层法，将剑技分为十层，现在徐长聊已经是第六层御剑的层次，已经可以御剑升空而行！

　　他对众人说道：“岛上情况有变，我虽是蜀山弃徒，但我蜀山与篷莱向来同气连枝，我先去看看，肖兄，紫宣他们就摆脱你了！”

　　紫萱不满道：“我又何需人保护，你在哪里，我就在哪里，你休想抛开我！”

　　徐长聊道：“那我们就同去！肖兄，拜托你们护着他们！”

　　说完纵起一道剑光和紫萱向着蓬莱派飞去！

　　雪见大急道：“爸爸，难道我们就看着紫萱姑姑他们去涉险么？”

　　肖然看了三人一眼：“你们想去看？”

　　景天，雪见，花楹都用力的点了点头！

　　肖然道：“那我就带你们过去吧！”

　　说完之后，真气涌出化为一龙一凤，停在三人身边。

　　那龙的身形并不大，只有几十米长，连每一片鳞片都真实到了极点，张牙舞爪好不威风，而那凤凰似刚从烈火中涅槃，每一片羽毛都是同火焰组成，高傲之极！

　　肖然将花楹抓着，放在手中，对雪见两人道：“坐上去就行！”

　　雪见两人完全看不懂肖然是如何做到的，这一龙一凤虽是真元幻化，却是极为真实，让她们以为肖然还会召唤神兽呢！

　　两人麻着胆子坐了上去，然后肖然一行起飞，雪见只感觉这凤凰飞得平稳之极，没有一点震荡，更没有扑面而来的劲风，转瞬便追上了徐长卿两人。

　　徐长卿看到这一龙一凤，同样吓了一跳，还以为这一龙一凤是同上清宫的洪荒凶兽紫金符一类的东西，后来却发现，那是由“真气”组成的。

　　“真气有灵，幻假成真，这是何等的修为？”

　　很快他们便飞临蓬莱，发现下方洁白如盐的沙滩之上已经像是炼狱一般，到处都是蓬莱弟子的尸体，鲜血将沙滩染得血红，越是前方，死的人得越多。

　　雪见他们那见过这种场面，都不由的呕吐出来，徐长卿铁青着脸，大声道：“我们快去御剑堂！”

　　在徐长卿看来，蓬莱派几乎被人灭门了！


第八百八十三章 诡异的邪剑仙

　　篷莱御剑堂建造在一座汉白玉的高台之上，御剑堂正门前方有一个空旷的广场，广场中间有一个圆形的水池，水池上方悬浮着一口硕大的宝剑！

　　肖然一行落了下来，冲进了御剑堂。

　　看到里面的人，徐长聊顿时大吃一惊，叫道：“师父！”

　　却原来这御剑堂中的不是别人，正是蜀山掌门清微子，他在正威逼蓬莱掌门商风子，商风子已经气得浑身发颤：“清微，我已反复说过，我悟性不佳，尚未修炼成蓬莱秘技天眼天耳，又怎么会知道你蜀山几十年的旧事？何况那些事，是你亲身所为，你又何苦苦逼问于我？”

　　肖然摇头一叹，对清微道：“如果这商风子真的修成了天眼天耳，岂会不知道你杀了他那么多徒子徒孙，还会这样和你好好说话！”

　　商风子本来正在御剑堂闭关，所以并不知道外边发生了什么事，也不知眼前之人大肆屠杀了他篷莱弟子，不然，早操家伙与清微拼命了！

　　听到肖然这话，顿时大惊失色，气得喷出一口老血，暴怒道：“清微你……我与你蜀山派势不两立，不死不休！”

　　“聒噪！”

　　清微抬手一举，顿时一个炽烈飞比的巨大火球向着肖然飞来。

　　众人大惊，瞬间变了脸色，雪见与景天两个菜鸟虽然吓得要死，也立时想要出手，徐长卿也是准备出手拦截，唯有紫萱一动不动，因为她对肖然有绝对的信心。

　　就算真是清微出手，要胜肖然也不太可能！

　　众人眼中那炽烈无比，似能毁天灭地的火球还在半途，便慢慢变小，就像有人用水果刀，一刀一刀的将这火球削掉一样！

　　等这火球到了肖然面前之时，已经只有指头大小，然后肖然轻轻一吹，便将之吹灭，肖然笑了：“你……这是送我晚上照明用的么？”

　　这种直接御使天地元气的法门，天地元气没有灵性，只靠施术者的灵力控制，肖然的灵力比那清微更为灵动强大，自然可以像作秀一样如手术刀一般精准一层一层的剥掉术法咒印，让其消散于天地之间。

　　清微与那商风子都吓了一大跳，虽然商风子现在恨清微入骨，但也不得不承认他的实力够强，但肖微这一手术法，在肖然手中简直像是小孩子过家家一般！

　　这时紫萱死死的看清微，说道：“不对，你不是清微掌门！”

　　清微虽然也被肖然吓了一跳，但也没有多少惧意，他的真本事可还没有使出来呢，他看着紫萱一眼，眼中闪过凌历杀机，一脸不屑的道：“哪里来的女娃儿？真是无知之极，敢对蜀山掌门胡说八道，是不是不想活了！”

　　这时肖然道：“我虽然没有见过清微，但清微即为蜀山长老，那定是人族无异吧！你这个奇怪的东西又不是人，怎么可能是清微！”

　　肖然一进来就发现了这一点，这清微有点奇怪。

　　他有点像自己在天子世界见过的天妖，或是大天魔的残魂，由无数怨灵组成他的身体，但核心处却有些不一样，就算肖然现在对灵魂的认知大大提升，也是认不出来那是什么。

　　要说的话，有点像传说中魔族，那种没有形体，纯以精神存在的种族，那些怨灵只是他披上的一层躯壳。

　　在太古大陆很多魔族虽然天生就有魔力，却并非天生就特别强大，当年能在物质界叱咤风云的魔族都是魔族的佼佼者，魔族会建立魔狱供魔族居住，这也是其中一个原因！

　　而且肖然还从敖赢口中得知，魔族之所以会拼了老命也要掌握轮回，因为是轮回是魔族最大的克星。

　　所以面对这个像魔族一般的家伙，肖然已经将在丹田温养的轮回剑取出了出来，他向来不喜嘴炮，眼见这怪东西冒充蜀山掌门不知在做什么沟当，自己坏他好事，他肯定不会罢休，不如先下手为强！

　　那清微听得肖然的话，不由一愣，没想到自己居然被人认出来了，不过被认出也没什么关系，凭这几个家伙还能阻止自己不成！

　　却不想这时他突然被一种难言的恐惧所包围，立时飞上了半空。他脚下的地面瞬时裂开，一道璀璨的剑光向他疾斩而去。

　　那道剑光快捷无比，众人只能看道一道彩色的残影！

　　却是肖然以一道剑光从将那清微从地上逼上了天空，如果在地上打架，他还得分出一部分精气来照顾其他人。

　　就在这是那清徽发出一声历啸，形体发生了变化，他的形体散开仿佛是由无数半透明人形组成的，那些分明就是怨灵，那些怨灵扭曲纠缠一个个发出疯狂的哀嚎，然后他的形体再生变化。

　　他变成了一个全身紫红，上半身像人，下半像虫的怪物，那怪物紫红色的头发在空中飞舞，双眼只余一片玄黄，脸上还有莫名魔纹，长得邪异！

　　看得雪见与景天这两个小菜鸟心脏怦怦乱跳，手脚发软，没晕倒在地，算是够好的了！

　　紫萱叫道：“果然是你邪剑仙！”

　　但这时的邪剑仙也没空管紫萱，他全部精力都集中到了肖然的那道剑光之上，双手在空中一划，无数血焰汇成一道剑光，向肖然的剑光绞去，见法术似对肖然无效，他便换使了剑术。

　　轰……

　　那血焰剑光被肖然的剑光绞碎，重重的斩在邪剑仙身上！

　　邪剑仙发出了有如万鬼哭嚎的惨叫，身体被一分为二，一半被剑光绞碎，一半却逃了去，半截身体立时便要逃走。

　　肖然实力超出他想像的强，但没伤到他的核心，伤到一些身体对他根本没有多大影响，他要退走，是因为自己还有重要的事情要做，不宜现在折损了实力了。

　　却在这时肖然已经出现在他的身边，手中轮回剑斩到了他的身上，轮回剑的吞魂异能发动，组成邪剑仙身体的那些怨灵被轮回剑疯生吞噬。

　　邪剑仙发出痛苦的哀嚎，但是根本无法摆脱轮回剑的吞魂之能。

　　眼见连他的核心都要被轮回剑吞噬，但在这个时候，他灵体核心深处，突然浮出一朵翠绿的光亮，这让邪剑仙仿佛获得了奇异的力量，居然从轮回剑上挣开，飞入天空的一片乌云之中。

　　先前他屠杀蓬莱弟子，于岛上上形成了一片死灵怨云，现在它遁入其中，好似水滴落入大海，一时间连肖然也找不到它的行踪！

　　肖然轻咦一声：“居然让他逃了！”


第八百八十四章 学艺

　　肖然收起轮回剑，落回地面。

　　御剑堂的房顶已经被邪剑仙掀飞，众人得以看到肖然与邪剑仙一战，看到肖然只出了两剑，一剑差点将邪剑仙砍成两断，一剑差点要了他的老命。

　　其他不明所以的人只觉得肖然厉害，只有深知邪剑仙之能的紫萱大为震撼。

　　邪剑仙已经修成心魔灵体，倏来忽去，又精修了灵魂法术，但在肖然面前，居然如此不堪一击。

　　肖然看着众人，有点不好意思的道：“这家伙超出想像的奸滑，居然让他跑了！”

　　本想出手装个逼却不想失手了，肖然在女儿面前略觉有些尴尬。

　　雪见却有些担心道：“这家伙杀了那么多人，他不会再回来找爸爸吧……”

　　先前邪剑仙变身之时，雪见看到无数幻像，给吓得不轻，这时开始担心起肖然了。

　　肖然拍着胸口道：“这次是我大意，如果他下次敢来，保管他有来无回！”

　　徐长卿却是担心起来，他说道：“这个妖物居然能变化我师父的模样四处兴风做浪，我担心他可能会上蜀山搞风搞雨，以他之能，我怕蜀山弟子无法识别他的真面目，拜剑大会开典在即，我有些担心！”

　　紫萱握着他的手道：“即然担心，我们就一起回去给你师父提个醒！”

　　徐长卿还是略为担心清微对紫萱的不待见，只准备自己上路，但紫萱都这样说了，他还能怎么说。

　　肖然看了看两人，再看了看商风子，突然道：“在下还有一个不情之请！”

　　三人立时道：“肖兄请说！”

　　肖然道：“我本人不会法术，只会一些武功把式，雪见……和景天在法术上天赋过人，我希望三位能教他们一些法术护身！”

　　肖然确认了景天会是这个世界的主角，才是一点都不担心他，但雪见在妖界长大，梦嫫的法术，她没学到什么，只学一些柳梦璃教她的人间武技法术，虽也有一点点基础，却是远远不够防身。

　　想比起自己武学，还是这些法术学得够快，而且雪见体质特殊，肖然想多观察一下，为她量身定做一套功法。

　　本来徐长卿对景天就比较看重，还传了景天蜀山心法，得肖然一说，自然应允，而紫萱算是看着雪见长大，当初还以雪见威胁过肖然，所以心中对雪见有一丝小小的愧疚，也是肖然一说就同意了！

　　而商风子却掏出一本蓝皮书，对肖然道：“这次多亏阁下识破那邪物的真面目，击退这妖物，这《蓬莱水境》是贫道二十年前于天星崖上坐观海雨天风有悟，写下水灵心得，今日便赠与阁下，望阁下有暇斧正！”

　　肖然毫不客气的接过这个，然后众人上了船，在船上之时紫萱便开始指点景天与雪见两人修行法术。紫萱对各阶法术的认知，可以说不在这天下任何人之下，深入浅出的讲解，让徐长卿都被震惊到了，同时让肖然也对这个世界的法术有了一个大致的认知！

　　这个世界的水火土风雷五灵法技，各分八阶，每一阶代表着一个境界。

　　水系八阶：亲水，处柔，驭寒，愈源，驱雨，水魂，召雪，水神。

　　火系八阶：燃火，知灼，晦明，酷烈，洞阳，炎魂，焚世，火神。

　　土系八阶：厚土，崩石，裂地，飞砂，石剑，土魂，覆地，土神。

　　风系八阶：听风，风生，风煞，罡风，浩荡，风魂，御风，风神。

　　雷系八阶：听雷，驭电，震渊，鸣霄，雷劫，闪魂，电母，雷神。

　　各阶之间虽有细微不同，但都是从最真接的体验开始，慢慢向着更细微的境界攀升，到了一定境界则真接体察五灵之魂，到了最后一阶天人合一，不可名状，已经是这一灵力领域的神灵了。

　　而且紫萱不但理论扎实，擅长用蛊，同时也擅长很多法术，她教了景天穹雪娲灵斩，镜花水月盾，还有一个澄水回春术。

　　穹雪娲雪斩主攻，镜花水月盾主守，澄水回春术却是防御法术，可是说相当全面！

　　而雪见是雷系体质，紫萱便教了她一式紫霄神雷舞。

　　然后徐长卿两人便离开了，雪见两人本想跟着他们去蜀山，肖然却说：“到拜剑大会开始之时，我便带你们上蜀山，现在你们不如多修炼一下，提升实力，如有意外，才能至少不成为别人的累赘。”

　　徐长聊走后，肖然便化气为船，带着雪见两人还有花楹在海上漂泊，肖然是记得这个世界可是有一个蓬莱巨岛，据说天地初生，这巨龟便涎生了。

　　肖然在通过灵珠看到世界涎生之景时，也是看到了这个巨龟的，如果能同这巨龟聊聊天，询问一些天地初开之景，对他凝练混洞肯定是有绝大的好处！

　　他本来以为蓬莱岛有可能就是驮在那巨龟的背上，但是他在海下潜行了好久，终于发现并不是这样。而雪见两人见到了邪剑仙的凶残，修行起来分外用心，有肖然指点他们，进步极快。

　　在看到紫萱教他们法术之时，肖然其实也是学会了，而且学到了极高的境界，指点两个菜鸟还没有问题。

　　景天在被肖然以古梦雷觉拍中之后，天天做梦，梦中他化身飞篷，重温飞篷与重楼夕瑶的过往，那个时候人神兽杂居，各族还处得颇为融洽，像是只有梦中才会出现的情况！

　　直到某天，那古梦雷觉化为一个玉简，落在景天的身边，他再也不做梦了，但有时却有几分飞蓬之能，加之与能剑灵龙葵沟通，剑术也有些了得！

　　比如他们在海中遇到一妖人面怪鱼之时，他竟然一剑将之团灭，虽然后来无论如何也使不出那样的一剑来！

　　而那玉简他送给了雪见，通过这个玉简雪见学起法术变得很快。

　　两人进步神速，别人要几年才能学会的东西，他们只用几天，看到这种情况，肖然只能暗叹两人的人主角光环。

　　眼见蜀山拜剑大会开典在即，肖然还是没有找到篷莱巨龟，他只有长叹一声，那真元所化的大船突在从海中飞了起来，向着蜀山飞去。

　　不过一日之间，几人便已经能看到蜀山的样子了。蜀山还是老样子，同上次与女娲分身一起来时，没有什么不同。

　　蜀山之间的罡风湍流对肖然的真元船没有什么影响，肖然的船直接飞进了蜀山地界。


第八百八十五章 蜀山乱

　　蜀山弟子骤然间看到这么神奇的飞舟，顿时大为吃惊，他们对这天下的修行门派所知甚详，但是却从来没有听过那个门派有这样神奇的代步工具。

　　肖然的飞舟从天上落下，然后消失不见，两位蜀山弟子迎了上来，行礼道：“见过三位道友，不知三位是何门派！？”

　　肖然笑了：“在下不过区区一介散修，谈不上门派，不过我却是认识你们门中的徐长卿，是他邀请我来的！”

　　那守门弟子守忠立时道：“原来是你，先前长卿师叔说过，想来你就是肖道友了。还多亏你识破了那邪剑仙，让长卿师叔回来报信，不然事情大是不妙！”

　　肖然喔了一声：“他果然来了？那么那邪剑仙如何了？”

　　另一个守门弟子守真，恨恨道：“可恶的家伙，被他跑了！”

　　肖然眉头轻皱，又跑了，难不成这家伙是个BOSS？

　　那守忠道：“这几日长卿师叔被重收门墙，先前刚刚招呼琼华派的人了，你们随我来吧！”

　　现在已经是正午时分，天气出奇的好，而拜剑大会便在锁妖塔对面的试剑坪上举行，因为肖然一行来得比较晚，所以被安排到了一个角落。

　　肖然也不以为意，看着拜剑大会举行。

　　徐长卿果然是忙，因为是他在主持这个拜剑大会，仪式繁复之极，搞得肖然差点睡着。却说这拜剑大会，那些仪式都是虚的，最重要的招召镇妖剑剑光的比赛。

　　那据说当年蜀山剑派的开山祖师就是靠着那把镇妖剑扫荡群邪，成就赫赫威名，那镇妖剑在锁妖塔内，早些年一直剑气冲霄，但不知为何剑光慢慢的暗淡下来。

　　这拜剑大会就是这些修道门派的弟子，用各种方法召唤那镇妖剑剑芒的比试，谁召唤得剑芒够长，谁就是冠军，会有丰厚的奖励！

　　于是各个门派奇招迭出，肖然看得直乐。

　　比如擅长降妖伏魔的天师宗弟子，就用那些收付的妖魂来逗弄镇妖剑魂。

　　委羽山的女弟子却是以自己飞剑的美女剑灵来勾引那镇妖剑魂，居然很有些效果。

　　而琼华派的弟子，因为羲和，望舒两柄神剑遗失，重新打造了两柄飞剑，名为小羲和，小望舒，那琼华派的女弟子，以双剑相斗，想要引镇妖剑魂参与，却是失败了！

　　肖然对景天道：“看来那镇妖剑是好色之辈，你那魔剑里的龙葵也是一个大美女，如果你上台上，龙葵一出来，说不定能引得那镇妖剑放出万道剑光呢！”

　　景天虽然对肖然说以龙葵勾引镇妖剑魂不以为意，但是却也觉得如果自己上得台去，随手一招，就招来一道几丈长的镇妖剑芒那就有些威风了！

　　最后是上清宫弟子，下了血本，用五张上品紫金符录，幻化太古凶兽之魂，引得二尺长的剑光，得到了第一名。

　　拜见大会结束后，蜀山准备了上好吃食，还有歌舞助兴，肖然觉得这就像是一个运动会一般，还是有点好玩。

　　但是突然之间，他神色一凝，因为他想着邪剑仙可能会来蜀山捣乱，一直以自己的灵识覆盖千里之地，他怕那邪剑仙伤到雪见，一直是想将之除去！

　　却在这时，蜀山脚下有黑雾慢慢升起，同一时间，蜀山禁地上古巨石阵也有黑雾涌现，那些远古巨石突然开始慢慢发光，那光变得血红，当那黑雾也染得通红。

　　红得像血！

　　突然之时那些巨大的石头一起向天空喷射出一道红光，红光在天空中汇成一道接天连地的巨大光柱，然后那光柱居然在空中转了一个直角，射向了附近一个著名的山场巫山。

　　血色光柱消失不见，那巫山仿佛被感染了一般立时也被浓雾所笼罩起来，那些黑雾如开水一般沸腾，仿佛像是活了过来一般。

　　下一刻，一团团的黑雾化一个个张牙舞爪的妖怪，向着蜀山浩浩荡荡的杀来！

　　巫山之中升起一道最浓的黑雾，当它升到半空之时，已经临驾于那些所有妖怪之上，化为一个巨大大恐怖的黑暗妖魔，它的身体仿佛一团没有形态的黑雾，不停变换自己的形态，一个声音如闷雷般响起：“我……雾魂之主又回来了！”

　　这时在无极阁中的蜀山五老才明白，当时邪剑仙为什么那么容易退走，却在是巨石阵中开启了如此可怕妖物的封印。

　　清微道：“众师弟，不用担心，现在我蜀山之上汇集了天下修道门派精锐，一点妖魔就交给他们好了，我们还是维系五灵法阵，力保锁妖塔不倒才是正事！”

　　另一边，蜀山上的人们也发现了巫山妖魔的来袭，徐长卿尽显大将之风，立时调派布置各派修士镇守蜀山各地。

　　而肖然一行他却没有分派任务，因为在徐长卿看来，肖然虽强，但是他们人数太少，如果强行加到别派弟子之中，或者会影响他们的默契。

　　却在这时，景天猛的倒在地上，肖然惊讶的发现，景天的灵力正在向着锁妖塔流去，流入先前的镇妖剑之中！

　　肖然暗道：“难道这镇妖剑也与他有些关系，想来这场大乱本来会是由他这个主角操控镇妖剑终结了？真有意思！”

　　看着焦急的雪见和花楹，肖然笑道：“放心，他没有事，或者他过会能做出一些厉害的事情呢！”

　　两个小丫头也知道肖然的能耐，终是放下一点心。

　　雪见看到满天妖魔仿佛一团遮云蔽日的乌云向这边飞来，脸色都白了，这些日子，他们也遇到过些妖魔，肖然也有让他们上手练习，但是这么多，她还是第一次看到，如何不怕！

　　肖然脸色不由一冷：“这些家伙，居然吓到了我的雪见，看来要给他们一个厉害了！”

　　肖然没有带过自己的儿子肖云，以前只带过另一个养女肖星星，他是相当溺爱，而他离开雪见这么久，自觉有所亏欠，所以对雪见越发溺爱！

　　雪见却拉着肖然道：“爸爸，别去……”

　　她倒不是那么自私，但看到那么多妖魔，还是担心起肖然，怕他寡不敌众。

　　肖然笑了：“不用担心，按某个大人物的说法，这些家伙在人间的力量都被压制，他们奈何不了我的！”

　　为了给雪见一些信心，肖然手一伸，一道银河从他手中直冲霄汉，那威势丝毫不比先前那道红光差，惹得所有修道门派都十分惊讶，以为肖然是有什么异宝。

　　然后这道银河变成了一柄长剑回到了雪见两人身边，正是肖然的心相星皇剑，他道：“有我的心相护住你们，一般妖魔伤不到你们！”

　　说完之后，一飞冲天，向那些妖魔飞去，他相试试这个世界那些妖魔的水准！


第八百八十六章 大开杀戒

　　肖然飞出的方向是正是琼华派所镇守的位置。

　　百多年前琼华派的实力相当强劲，出一个天纵奇材玄霄，只是后来，他以羲和，望舒双剑缚妖界，以求举派飞升天界。

　　结果却被九天玄女一击击溃，整个琼华派贬到东海，道场也为云天河以后羿射日弓击毁，从此琼华派由一个可以与蜀山媲美的修行大宗一落千丈。

　　先前最出色的弟子碧雯使出小羲和，小望舒双剑相斗，连镇妖剑半点剑芒也没有引发出来，成为了一个笑柄。

　　现在琼华派弟子正结阵以待，他们虽然也有降妖伏魔但那里见过这种阵仗。

　　看着那满天飞来的妖魔，驾御着风雷闪电，各种毒雨雾障袭来，他们一个个吓得面色无人。

　　眼见双方就要接战，突然有人飞快的从琼华派中飞出去，速度之快，让他们连根本无法看到，只能感知到人飞了出去！

　　琼华派弟子一阵骚动。

　　“什么人？”

　　“好快！居然比飞剑还快！”

　　“可是他冲出去做什么，那么多妖魔？”

　　就在这些琼华派弟子震惊莫明之时，他们惊讶的发现，先前那些妖魔发出的大多数妖术居然像落入热汤中的雪花一般瞬间消融！

　　然后一片蔚蓝色的大海现于天际，将这片天地挡得严严实实，那大海之上掀起一阵阵涛天巨浪，一个个接天连地的浪头向着那些妖魔打去！

　　那些浪头一沾到那些妖魔，那此妖魔便被绞得粉碎！

　　碧雯眼中现出骇然之色：“那不是海，那是剑气……以剑气化海，这是什么样的剑术才可能做到？”

　　徐长聊已经是尽量高估肖然的能耐，但先前看到肖然冲出去，还是有些被吓到，但将他吓得更厉害的却是肖然这一记覆雨剑！

　　肖然武技中超品武技之外最擅群攻的剑术。

　　那些妖魔仿佛溺水了一般，在肖然的剑气之海中哀嚎，挣扎，然后被绞得粉碎！

　　在肖然这一剑之下至少死了数百只妖魔，接近这个方面总数的三分之一了！

　　“是这个世界对他们的压制太厉害，还是他们本来就太弱！”

　　肖然眉头轻舒，又是一剑斩出，无形无影的剑气四处狂飙，天空中妖魔的碎尸像下饺子一般往下掉，无尽的血泉喷溅而出，汇成一道道鲜血瀑布在往下掉！

　　这些妖魔全是雾魂之主的手下，早年在诸神之纪也是大放异彩。

　　那雾魂之主曾经占据神农九泉之一的雾魂，居然可以与人，兽，神三族，还有各种远古凶妖相抗，那里盘踞五十年，不得不说是一个厉害人物。

　　但是现在这些妖魔被镇压了那么久不说，这片天地对他们也有相当的压制，让他们实力大大缩水，还有肖然用自己的灵识，干扰他们对地元气控制，让这些妖魔连一个像样的法术也发不出来，只有本身的神通才能使用。

　　居然两剑之间，便将这方的妖魔几乎杀绝！

　　没有对比便没有伤害！

　　肖然这边势如破竹，杀这些妖魔如同杀鸡，便其他方位的战斗却惨烈之后，只是这些妖魔第一波攻击，便杀了不少修道门派的弟子，将蜀山毁得不成样子，到处是残垣断壁。

　　所以他们知道不是这些妖魔太弱，是肖然太强。

　　很多修行门派的弟子，看到肖然神乎其技的剑法，一时间难以自持，喃喃道：“仙剑……仙剑，这才是仙剑之境！”

　　在他们看来，肖然的剑法已经是这个世界剑道的极致，仙剑之境！

　　雪见与花楹呆呆的看着肖然，雪见颤声道：“爸爸他……这么强么？难道爸爸当初说得罪了天帝并不是玩笑。”

　　想到这里，雪见终于完全原谅了肖然，但心中却不由的有了一丝说不出的意味，先前她以为邪剑仙屠杀蓬莱弟子就够血腥了，却不想肖然杀起妖魔来更加的恐怖！

　　见自己的手下惨遭屠戳，雾魂之主立时注意到了这边，向这边飞来，他要先将肖然解决掉！

　　肖然嘿然一笑：“来得好！”

　　无尽的星光从他体内涌出，瞬间化为一个方园几十里的大周天星斗大阵，将雾魂之主与他又带过来的手下全数困在其中。

　　大阵之中无数剑器显化，配合着那些星斗落下的星光，向着那些妖魔攻击，再次掀起杀戳狂潮，在对手无法一念成阵的时候，阵法的威力才特别明显！

　　而在太古大陆派不上场的百万飞仙剑阵，在这里却异常的好用！

　　肖然不急着出手，只是看着阵中的雾魂之主，看他以浓雾将自己裹住，无论是剑器还是星光都伤不了他，但只要他一露出半点破绽，肖然的攻击便会如雷霆而至。

　　上次走了邪剑仙，这次肖然可不想让雾魂之主也再次溜走。

　　那些修道门派弟子，看着大周天星斗大阵都蒙圈了。

　　“怎么什么也没有用就布下了这么一个犀利的阵法？”

　　“没有阵盘，没有阵图，没有阵旗，没有阵眼，而且是瞬间成阵？”

　　有些力高明之辈道：“他不是用这些东西布阵，而是以自己的力量化符纹，一念成阵，好厉害，不依外物，只凭自己就能做到这种地步！”

　　却在这个时候，肖然轻咦一声。

　　因为星皇剑就在雪见身边，肖然感觉到了景天体内的灵力被那镇妖剑吸收之后，丹田却多了一种奇妙的力量，那力量似是从他的意识，灵魂深处涌出，极为原始，极为纯净，不带半分杂质，那力量在景天丹田演化诸天万像，涌出数之不尽的变化。

　　下一刻，景天醒来，御空而行，锁妖塔中一道青色的剑光飞起，以不弱于肖然的力量，屠戳着那些妖魔！

　　那雾魂之主仿佛比被肖然困在阵中还要惊讶，大吼道：“怎么回事！不是无人能唤出照胆神剑剑魂么？”

　　它看着那照胆神剑的剑光在景天周围环绕，不由再次叫了出来：“原来是你，飞蓬！你丢不丢脸，当年号称天帝权彰，现在却这幅吊样！”

　　肖然讶道：“果然这剑与景天有关，莫不是他是这剑的主人？”

　　看到这雾魂之主还有余力叫嚷，大周天星斗大阵中现出阵阵扭曲，阵灵四象星君显化，向着雾魂之主攻去。

　　而肖然本人则将灵识与太天位的天心意识散开几千里，一点点的搜索，一寸土地也不放过，他猜邪剑仙可能会躲附近，正好趁这个机会将之除去！


第八百八十七章 吞噬邪剑仙

　　蜀山之上一片混乱，那雾魂之主被肖然以大周天星斗大阵困住，他那些手下妖魔与各修道门派战做一团，本来以妖魔的实力是在大大超过这些修士的实力的，但是偏偏在这个时候，景天又开始实力爆发。

　　在镇妖剑，也就是当年飞蓬神将佩剑，天帝伏羲亲手以神农九泉之一的照胆泉魂打造的照胆神剑之下，那些妖魔如土鸡瓦犬一般不堪一击。

　　来势汹汹的妖魔连一片温热可口的人肉都没吃到就惨遭屠戮。

　　策划了这次行动放出了雾魂之主的邪剑仙，看到这一幕气不打一片来，他本是将趁着雾魂之主攻打蜀山之际，潜入塔内放出其中历代镇压的妖邪，顺便将镇妖剑拿在手中的，却不想这个时候半路杀出两个程咬金。

　　肖然就不说了，上一次他就领教过肖然的厉害，但景天那个小屁孩也突然爆发出这般可怖的力量，就算是他亲自上阵，对上这样的剑光也是凶多吉少。

　　他恨恨道：“想不到这雾魂之主这么没用，也罢，这次就放过蜀山好了。我总会找到机会！而且那小子居然可能摧动镇妖剑，这可以一用！再看看……”

　　邪剑仙极有耐心，反正没有人知道他能活多久，没人知道他能变多强，有道是只有千日做贼，没有千日防贼的，他不信自己这样盯着蜀山，会找不到漏洞。

　　但他这一激动，气机波动，却是被肖然的灵识找到！

　　肖然暗忖道：“果不其然，那家伙就在附近！”

　　这时我们好不容易意气风发，在人前显圣一次的景天大侠脑中响起了肖然的声音：“景天，可能听到我的话？”

　　景天一愣：“肖大叔，我也不知道是怎么回事……”

　　肖然道：“我不是找你问这事的，我发现上了次在蓬莱出现的邪剑仙，我要你帮忙，你来对付那雾魂之主和那些妖魔，我去找邪剑仙那个家伙。我有预感，这两个家伙不能让他们逃了，如果逃了麻烦得很！”

　　“好的！”

　　下一刻，景天突然发出一阵长啸，在这啸声之中，似是包容了无穷剑意，蜀山之上所有修道者佩剑受这剑意所激，竟然全数飞到在空，在照胆剑剑光之上汇成一道横亘天地，无比璀璨的剑光。

　　剑光纵横之间，那些雾魂之主手下妖魔再没有半分抵抗之力，被剑光绞得粉碎。

　　就在所有人都被这道如传说中仙剑一般的剑光所吸引着，雾魂之主突然发现，那困住自己的大周天星斗大阵与肖然都消失不见了。

　　它心中狂喜：“以一人之力摧动这种剑阵，那家伙力竭了！”

　　然后它将自己的目光转向景天，正想与景天别别苗头，上古之时，它虽见过飞蓬，但现在飞蓬堕落到这种地步，它半点也怵。

　　却在这时那以所有人飞剑汇成的剑光，已经斩向了雾魂之主，直拉将它那遮云蔽日的身体洞穿一个大洞。

　　高居云端的雾魂之主发一阵响彻天地的哀嚎：“不是，不是说我们的时代来临了么，怎会这样？”

　　下一刻他心中一个声音响起，他奇迹般的镇静下来，说道：“那就再等等！先走……”

　　就在他想逃走之时，却发现那些被景天剑意所操控的飞剑组在成了一个剑阵，将他退开之路封死，照胆剑的剑光越发明亮，来回绞杀他的身体。

　　邪剑仙看得不停摇头，现在已经没有看下去的必要了，雾魂之主失败了。

　　却在这时，他猛然一惊，正在逃走，突然发现自己似处在一片无尽幽暗的宇宙空间之中，天空中有点点繁星闪耀。

　　这空间之中，时间，空间，重力，仿佛被随意扭曲，让他十分之难受，正是肖然的大周天星斗大阵。然后四相星君显现，百万飞仙剑阵显化，将邪剑仙都有能逃之路封得死死的。

　　肖然现于阵中，看着邪剑仙道：“这次，看你能往那里逃！”

　　他心中暗叹景天干得好，当这邪剑仙的注意力也是吸收了，不然自己没那么容易偷袭成功。

　　邪剑仙大怒道：“又是你，又是你？老虎不发威，你还以为我是病猫！就凭你想杀死我，还远远未够般！”

　　他又现出了那仿佛半人半蛇的身形，咆哮着肖然冲来，那声音入耳，似欲撼动肖然灵识，将他拉入无边幻像之中！

　　这世间的法术不外“金木水火土”五行，或者“水火土风雷”五灵，然后夹杂了阴阳四象，变化出千万种法术。之外还有一种独立于五行五灵之外的法术，是为灵魂法术，灵魂法术的创始人是三皇之中的神农！

　　只是后来，灵魂类法术慢慢消失，对外是说这法术太过诡异凶厉，不是正道，但真正的原因是却是一个迷！

　　而邪剑仙已经修成心魔灵体，也是精修了灵魂法术，但他不知道的是，肖然也是操控灵魂个中能手，他这动人心魄的啸声并未能对肖然造成多大影响！

　　反倒四象星君与无数的剑器铺天盖地的向他攻来，一步步压缩他的活动空间。

　　本来邪剑仙是心魔灵体，速度极快，就算肖然要抓住他也是不易，但是这种阵地战，是对付速度型对手的最好多办法！

　　邪剑仙的活动空间越来越窄，突然肖然冲入阵中，瞬间与邪剑仙贴身近战，轮回剑飞快的旋转起来，绿色的真元涌出，化为一个绿色的圆盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！

　　同一时间肖然摧动了轮回剑的吞魂之能！

　　邪剑仙厉啸一声，手中现出一道紫红色的剑光，法术对肖然没多用，他用是他压箱底的绝技——邪剑斩！

　　但他的剑光一碰到肖然的轮回剑，便被当场绞碎，而真元演化的轮回盘疯狂的吞噬着被邪剑仙吸附的怨灵。

　　邪剑仙发出一阵哀嚎，他的核心处如上一次一般泛出绿光，想要挣脱轮回的吸力！

　　但这一式在肖然炼化轮回盘碎片之后，变得更为可怕！而且肖然还同时使出了轮回剑的吞魂之能，让这一式的威力，至少是之前的十几倍。

　　邪剑山发现自己居然挣之不脱轮回剑的吸力，他狂嚎道：“这……这怎么可能！”

　　他就像是陷入流沙或是沼泽的路人一般，只能眼睁睁看着自己的身体一点一点的没入轮回剑中，在他核心深处，有一个与他灵魂一模一样的灵魂倒影，也在挣扎逃生，但在轮回的吸力之下也依然是没有用，他们两个都被吞入了轮回剑之中！


第八百八十八章 天大的造化

　　除去一个隐在暗处的敌人，肖然放心了，邪剑仙虽伤不到自己，但看他是个BOSS的样子，可能以后会伤到自己的养女。

　　肖然发现邪剑仙的真灵之中，居然还有一个灵，这个灵在被吞入轮回剑之中时，同邪剑仙分开，想要挣脱出轮回剑，但终是力有未逮。

　　他是准备再次看到重楼时，请教下这灵是什么。所以他也没有炼化邪剑仙，只将之封存在轮回剑中……

　　九天之上，神界之中，天帝伏羲已经幻成人形，与苍月寒几人相对而坐，能在他面前坐得这么坦然的生灵，在这个世界却也是不多。

　　神界与这个世间人界的时间流速是不同的，肖然在人间过了那么久，在天上却只是一盏茶的时间。在这一盏茶的时间，伏羲已经与苍月寒，女娲分身谈好了合作！

　　对这种智慧通天的大能，在谈判时任何技巧，心理攻势都是无用而可笑的，双方摊开自己的底牌，只看有没有适全的利益。

　　两个不同的世界，三方自然能找到各取所需之处，这一下三方已经结成了一个简易同盟。

　　伏羲淡淡道：“那就这样了！几位若是有隙，可以在我之神界走走，看看。”

　　然后他的目光转向重楼与葵羽天魔女，继续道：“既然结成同盟，那我便恕你们之前不敬之处。先前葵羽你为夕瑶求情，那这一次我也原谅她，不过没有下次！”

　　葵羽天魔女是神树的第一颗果实所化，而夕瑶却是一直守护着神树，对葵羽天魔女来说，夕瑶有守护之恩。她是一个极重情义的女神，因为飞篷救过她，就分出一楼思念与飞篷一起轮回。

　　也因为夕瑶的守护，刚才结成同盟后她才向伏羲为夕瑶求情！

　　夕瑶以神情果实创造出雪见，将雪见投放到人间，这可是重罪，但今天伏羲能与两个世界结成同盟获得超出想像的好处，葵羽天魔女却是有功，所以伏羲答应了她的请求！

　　而且无论神族还是魔族能被伏羲看在眼中的也只廖廖数人，其他人都是蝼蚁一般，不然几万年前的神人大战他也不会只在最后出手，将神界托到九天之外，自为一界。

　　但偏偏重楼与葵羽天魔女都是其中之一。

　　重楼是蚩尤的嫡系血脉，也是神农的嫡系血脉，魔界战力第一人，而葵羽天魔女却是神树结出的新神族的始祖，某种意义上说不比伏羲的地位差多少，他也是将葵羽天魔女将女儿来看。

　　在他看来葵羽天魔女叛入魔界，就像一个叛逆少女对父亲的反抗一样。

　　不然如果他真认真起来，什么魔界，早就灰飞烟灭了。

　　苍月寒恭敬道：“天帝陛下，如此，苍月有一个不情之请！”

　　伏羲道：“但说无妨！”

　　苍月寒道：“我族功法特殊，对天地灵种需求极大，可否容在下截取几根神树枝丫，给后辈小子修炼之用！！”

　　伏羲的目光穿过重重时空，落到肖然的身上，看他击败了邪剑仙，说道：“以虚化实，再造世界，在世界的生灭之中探索世间无穷之秘，这种修炼手法确是神乎其神。真想不到这样一个小子，居然是促成我们同盟的关键人物，他那穿梭世界之能……只能说造物之奇，无法想像！三根，不能再多！”

　　苍月寒大喜道：“多谢天帝成全！”

　　先前肖然出手的情况在伏羲眼中一览无疑，看到那邪剑仙体内的另外一个灵，他目光从肖然处收了回来，叹道：“我那老友还真是谨慎，这一缕分身竟然就舍得不要！不然结合你们之力，大约这次能给他一个狠的。诸位，我就不送客了，大家自便！”

　　身为一个宅了几万年的天帝，实在不是很会招呼客人。

　　……

　　人间，蜀山。

　　肖然封印了邪剑仙，而景天也击杀了雾魂之主。

　　肖然落回雪见身边，笑道：“这一下，不用担心那家伙再到处搞风搞雨了！”

　　星皇剑落入肖然体内，雪见脸色还有些苍白，刚才的战斗场面实在是太过可怕，她还没有完全恢复过来，她道：“爸爸真是太厉害了！你这么厉害为什么不教我法术？”

　　肖然苦笑道：“我还是真不会什么法术，而且我的武功学起来比较花时间！”

　　却在这时重楼与女娲分身出现在了肖然身边，肖然一惊，大喜道：“谈好了？”

　　两人点了点头。

　　肖然终于松了一口气，如果大家谈不拢，他也只有马上落跑回太古大陆了！

　　女娲分身对肖然道：“你们慢慢聊，我去找下我的小侄女！”

　　然后女娲便飞去找紫萱了！

　　景天一看重楼，立时叫道：“重楼？你……你不是我做梦梦到的人物么？”

　　重楼略一皱眉：“你还是没想起你是飞篷么？”

　　景天嘻嘻哈哈的道：“我景天就是景天，什么龙阳，飞篷，那不知是几辈子前的事了，都统统和现在我的无关！”

　　重楼看着锁妖塔，眼睛亮了起来，然后道：“照胆已经认人为主了，那过不了多久，我们又可以大战一场了！”

　　对重楼武疯子的性格，景天在梦中已经是领教了的，立时道：“虽然仗剑江湖也是痛快，但我景天最大的梦想就是开一家当铺，低收高卖，能顺手坑几个肥羊那就再好不过。所以，要打架的话，还是不要找我吧！”

　　重楼摇摇头：“你怎么变得这样惫赖，今日有事！罢了，下次再与你分说！”

　　重楼转对肖然道：“是苍月大长老让我再找你，有一个天大的造化要送给你，你跟我走！”

　　苍月寒一行中，以重楼速度最快，穿梭六界轻松自如，完全不在话下！

　　雪见警惕的看着这个想要拐走爸爸的家伙，拉着肖然的衣袖道：“爸爸，你……要走了么！”

　　肖然摸着她的头发道：“我保证，这一次，不会离开太久！”

　　重楼却是看着雪见道：“我要带你爸爸去神界，你愿不愿意跟着我来！”

　　“神界？好玩么？”

　　“好玩？倒是未必，但是可以给你一个想要的答案！”

　　而另一边，女娲分身不知与紫萱说了什么，女娲分身手一招，借助三皇台上女娲石的力量，将五灵珠全数招来，把锁妖塔再次镇压。

　　女娲分身对紫萱叹道：“傻丫头，你要用你的力量助徐长卿成仙，那失去力量的你又会如何与他长相厮守？如果他不老不死，你却先离他而去，那他又会作何感想！？”

　　紫萱一下流出泪来：“可是我与他错过了两世，这一世总想与他长久厮守下去！”

　　女娲分身道：“也不是没有办法，不过不是这样一步登天的办法。你同样会失去一身力量但不会死，不过你却可以与徐长卿一起修炼求长生，你的孩子却可以自然长大，你又是否愿意！？”

　　“愿意！可是您又是什么人，为什么我对您有这样天生的亲切感？为什么要这样帮我？”

　　“我……算是你的阿姨吧！”


第八百八十九章 天元七层

　　重楼带着肖然与雪见消失，当他们再次出现之时，已经处于一片花圃之中。

　　花圃之种满各种奇花异草散发着极为蓬勃的元气，但是这些东西肖然根本没有注意到，他的注意力完全被前方那颗大树给吸引了。

　　以前肖然以为灵气宗的道场，那号称世界树的巨树已经算是世界之最了，但看到这颗大树之后才觉得同这颗大树比起来，灵气宗的道场仿佛只是路边的一颗野草。

　　它的身躯不知有多少万里，肖然看不到顶，望不到边，他的灵识了同样看不到大树的树冠，树的上方被无究无尽的云气遮挡，那些星辰仿佛躲在树叶之间时隐时现。

　　这一棵树就仿佛一个无有止境的世界。

　　这大树身上无时针刻不在散发着无穷无尽的灵力之光，那些灵力是整个神界灵力的来源……不，是整个世界的来源。

　　这时一个无比动听的声音在肖然声边响起：“这是神树，自从神农九泉消失之后，世界树就是世界万物的灵力之源。”

　　肖然转过头，看到了一个女神站在一片大树树叶之上。

　　即便肖然看到过那么多美女，也为这女神的绝世容颜而震憾，她眉宇间与雪见有八九分相似，但那出尘的仙姿却非雪见所能拥有的。

　　肖然讶道：“你……你是谁？和雪见有什么关系！？”

　　女神淡淡道：“我是夕瑶……”

　　夕瑶落到雪见身边，将雪见的来历一一道来。

　　雪见这下有些蒙圈了，原来自己只是一个果子，是被人造出来的……自己根本不是人，是夕瑶造出的一个替代品，替代她陪在景天身边的……一个玩偶。

　　小姑娘极为失落，极为气愤，肖然却揉着她的头发，大笑道：“太帅了！原来你是神树果子化身……”

　　雪见打落他的手，气鼓鼓的道：“这有什么好帅的？”

　　肖然继续道：“这很了不起好不！你知道刚刚重楼么？据说是蚩尤精血与战场英灵煞气交感而生，而飞篷，也就是景天……刚刚夕瑶女神说了，他以风为父，以云为母，从这片天地中自然涎生出来的，而就连这位女神也是从云霞中涎生……同他们比起来，你的出身也算是正常了，至少还有看得到，摸得着的果子！”

　　雪见不由笑了出来，然后有些怯生生的道：“那……爸爸……”

　　“事到如今我也只能说实话了，我是在地雪里捡到你的，所以你才叫雪见啊……”肖然摸着自己的下巴，苦恼道，“难道因为知道自己出身这么了不起，就不想要爸爸了！”

　　雪见只觉心中一暖，先前心中郁结瞬间消失，将头埋在肖然怀里：“才不，爸爸就是爸爸。”

　　这时夕瑶不知从何处拿出一根细细的树枝，上面还有一片树叶，除此之外，还有一滴绿色汁液，说道：“这是先前那位苍月大神要让我交给你的，神树的树枝汁液。”

　　一接过这两样东西，肖然的实相就开始剧烈的震动，他知道这两样东西的价值是无法估量的，大约可以混蒙紫气相媲美。

　　重楼对肖然道：“神界的时间流速同人间不一样，你若要修炼，还是到人间去吧！以你现在的修为，时间还是修行的一个重要因素。”

　　然后重楼便带着肖然回到了人间，肖然连在神界逛一下也没有，因为对他来说，现在最重要的是时间，在神界逛几天，就不定太古大陆都过几年了！

　　他也想十年内突破神力境，接受那“神秘人”的人训练呢！

　　回到人间之后，肖然没有去蜀山，而到离蜀山比较近的巫山开始闭关，不是那种完全封闭式的闭关，倒像是封闭式的集训一般。

　　所以时常紫萱，徐长卿，景天会来巫山看他们。

　　紫萱变成了一个普通人，力量尽失，身体也与常人无异，不过开始重新修行，速度却是不慢。

　　慢慢也有其他人知道肖然在这里，他在拜剑大会上大出风头，想拜入他门下的人多如过江之鲫，但肖然现在忙于修炼没有授徒的打算。

　　那些人就在山下结庐而居，以求打动肖然。

　　到后来，景天就在巫山长住下来，而景天的修为简直就是一日千里，他不像是在修炼，反倒像是慢慢找回了原本就属于自己的力量。

　　只是雪见原本虽然对景天有些好感，但是在夕瑶口中得知她造出自己就是为了陪着景天，很是恼火，对景天就不是很友善，双方吵吵闹闹的让山上多了一分生气。

　　肖然那神树枝丫有了神树汁夜，混蒙紫色的滋养下很快便开枝散叶，涎生出庞大的元气反哺肖然的实相，让其他天地灵种也开始生长。

　　五年之后，肖然的实相终于成熟，而肖然便开始以心相融合实相，粟兰婷的武道经验中有详细的讲解这一步怎么走，所以肖然只是按步就班的施行。

　　比起其他人，速度就相当之快了！

　　肖然终将自己心相由一条璀璨的星河打磨化为一个细小的黑洞，那黑洞中慢慢的将肖然的实相吞入其中，就像是将实相压缩，压缩再压缩，压缩到比那黑点还小一般。

　　这是一个极为漫长，极为细致的水磨功夫。

　　到最后，又用了五年，那一点黑茫终于将实相吞噬殆尽，肖然的混洞成了！

　　混洞处于丹田的中心，将丹田所化的真元吞入其中，然后再吐出来，终于混洞的转换，他的真元全数转化为神元。

　　神元无论在质量还是灵性上都远超真元，更重要的是，无论那种神元都拥有心相的武道神通，模拟重力控制。

　　而且混洞一成，同样反馈灵魂，灵力又再次反馈肉体，让他的战力又提升了十几倍！

　　老实说，没有神树灵枝，没有混蒙紫气，是绝对做不到这样的效果的，其他人也最多提升三五倍的战力罢了。

　　这时苍月寒与女娲分身出现在肖然的身边，苍月寒道：“恭喜你，晋升天元七层，十年时间便能做到这个样子，真是了不起！我在神界才没多久……这时间流速差别大太！”

　　肖然立时道：“还没多谢你帮我求得神树树枝……”

　　苍月寒摆手道：“你还不知道你所做的对金光宗有多么重大的意义，当初诛仙剑派就是找到了一个通向镜像世界的空间通道，还未像我这样，与这个世界的天帝结盟，但已经凭着这个成为了十一大宗派中最强大的门派！所以一根神树树枝真不算什么，以后你在修炼上有什么需求，只要提出来，我金光宗都会尽力满足！”

　　“我们回去吧！这一次天帝会帮忙出手，帮我们将空间通道固化，依然保留时间差，但却可以自由来去，互通有无！说实话，时间流速，有利有弊……更多的时候还是弊大于利，因为不是每一个武者都能靠时间堆出来！”


第八百九十章 回归

　　到时间流速不同的世界修行，诚然可以让武者在太古大陆看起来进步很快，但对武者来说，自己消耗的时间是一样的，不能进阶的依然不能进阶。

　　绝大多数武者都是无法修行到很高境界的，在这样的世界修行，到头来只是虚渡了光阴，所以苍月寒才说弊大于利。

　　而且在这种地方修行对涎生高阶武者用处不大，因为这一万年人族都没有涎生不虚境武者，并非因为时间不够。

　　就像玩游戏，你刚开始炼级自然升得很快，但级别越高便越难升级，有时所需的不单单是时间。

　　雪见听到苍月寒的话，立时有些着急：“爸爸，你又要走了么！？”

　　肖然看着己二十多岁的雪见，长得已经不比自己矮了，自己再也无法那么随意的揉她的脑袋了，他笑道：“对，爸爸要回自己的世界，不过以后两个世界就联通了，可以自由往来，雪见愿意到太古大陆去玩玩么？”

　　这十年，雪见早就知道肖然不是这个世界的人了，对他所说过的太古大陆，武玄宗，金环城那是相当好奇。

　　雪见听得肖然这样说，激动道：“我也可以去么？我要去！”

　　一边的景天也是跃跃欲试，一个全新的世界，多有意思啊，他说道：“肖大叔，也带我过去吧，你的金环城就是一个大赌场，我若去那里开一个当铺，保管赚得盆满钵溢！”

　　一边的花楹也是飞了过，咕咕乱叫！

　　这十年前，肖然也不是除了修炼什么都没有做，都教了两人太古大陆的语言，还有修行之法。

　　景天是飞篷转世，通过古梦雷觉觉醒了前世的记忆，虽然他依然只认为自己是景天，但属于飞蓬的实力却在一点一点的恢复，虽然他还远没有达到前世飞篷的高度，但就算现在肖然已经天元七层，也不敢能说稳胜景天！

　　而雪见是神树果实所化，以夕瑶神力所铸，体质上与神树果实中涎生的新神族没有什么不同，而且兼修这个世界的剑术与肖然传授的武道，她天生神躯的威力也慢慢发挥出来，修为一日千里，实力之强不比现在的景天差多少。

　　这时常让肖然感叹，神族在先天上要将普通人族甩掉几百条街，人族的天赋真的是渣。

　　至于花楹……略过吧！

　　肖然点头道：“那好……就带你们去我的武玄宗玩玩！”

　　然后肖然转向苍月寒，说道：“即然固化通道，那么便将通道架设在金光宗吧！”

　　苍月寒点头道：“多谢！”

　　她心中暗叹，肖然果然是那种，别人对他有一分好，他就愿意回报两分的人。幸得当初金光宗宗主王晴在肖然的事情上处理相当到位，不然这损失就不知道有多大了！

　　肖然打开系统，系统的光门出现。

　　这时一个半人半龙的人影，出现在巫山之上，巫山仿佛就是他龙尾下的小土堆一般。

　　伏羲竟然显化了他的本体，所有六界众生都感觉到这般浩瀚的气息，不由的匍匐下身子，向着这方跪拜。

　　所有生灵都知道了，那个几万年不问世事的天帝再次于人间现世！

　　伏羲单手一按，那系统打开的光门慢慢固化，在苍月寒的指引下于金光宗打开了另一道门。

　　大光明城中的武者一个个大惊失色，但是在感受到苍月寒的传音之后，终是安静下来。

　　打开一个空间通道，而且非是像天子传奇世界那般的封闭型通道，是绝对瞒不过其他人的，所以苍月寒也没打算隐瞒，将事情经过以神识在所有人脑中大致说了一次！

　　金光宗的弟子知道了大致的事情经过，原来金光宗也找到了一个镜像世界，而能做到这个，是因为肖然的无私奉献。

　　所有人发出了一阵欢呼！

　　诛仙剑派能那吊，不就是拥有一个镜像世界么，现在金光宗也拥有一个镜像世界，已经可以慢慢与诛仙剑派争夺天下第一大派了！

　　但这会是一个温长的过程，因为毕竟，诛仙剑派拥有这个空间通道已经近万年了。

　　路寒秋叹道：“原来如此，这下我心里好受了一点了！但就算这样，一百多年但升到天元六层，肖然也是一个当之无愧的天纵奇材！”

　　唐婉与姬无双本来正在对练，这时也收了手，对望了一眼，唐婉摇头叹道：“原来肖然真的是去了镜像世界，不知多少人当初都是这样想的，但却被肖然身上的异像所迷惑，否定了这个可能。无双，你能想像么？当初那个毛头小子居然不声不响的做到这种程度！”

　　姬无双苦笑道：“如果知道会这样，我早嫁给他了！”

　　她说出这话，两人顿时哈哈大笑起来！

　　而洛小意紧握自己的心相，心中燃起了熊熊斗志：“原来如此，肖大哥，这就是你最终的秘密？我也要去镜像世界修行，我一定，一定要去镜像世界修行，我一定要追上你啊！”

　　莫之焰本来正在饮酒，突然放下酒杯，笑了：“好小子，居然有这种气魄，这种胸怀，我远远不如！”

　　先前与肖然之间的那点仇怨瞬时间烟消云散！

　　当然肖然之所以舍得将一个镜像世界送给金光宗，也非是完全全无私心，他终不是无欲无私的圣人，就像他在武侠世界传播武道，也有自己的目的！

　　肖然还是有那么一点点小九九的，随着他名头越大，知道他的人越多，对他的猜测也会越多，这世间可不乏聪明人，虽然自己身上气息的表现与长期进入镜像世界相悖，但总有人最后会向这方面想，自己将仙剑世界贡献出来，自有金光宗来承受世人的视线，转移了世人的注意力，化解世人对自己的好奇心！

　　这样自己也不会招来太过强大的好奇者，因为拥有一个镜像世界就已经很惊世骇俗了，也足以解释自己身上的不同，没人想到，他会拥有那么多镜像世界。

　　就算是苍月寒也只以为肖然能进入两个世界罢了，对天子传奇世界的空间通道入口依然掌握在肖然手中她没有意见，做人不能吃相太难看。

　　而且这样一来，武玄宗与金光宗的关系还会更加密切，让苍月寒这样的人物也欠下肖然一个大大的人情，一举数得，何乐而不为！

　　终于空间通道完全固化，仙剑世界这边由天帝掌握，而太古大陆那边由苍月寒掌握，两个世界的同盟成功了！

　　当肖然一行离去之后，伏羲消失于这天地之间回到自己的行宫，叹道：“那个世界，竟然有那么多强大的存在……果然，结盟是明智选择，那集世间所有生灵意志于一体的器物就是文明之器么？果然是了不得的存在，真不知他们是如何炼制的，我得付出什么的代价，才能换来这个秘法？”

　　然后他的眼光落向某个虚无的角落：“老友，这种情况你都不出来，你的耐心还真是超出我的想像！”

　　他口中这个老友就是操控世间动乱的心魔，先前的邪剑仙之所以会化形成功，雾魂之主会突袭蜀山为这个世间造成混乱，却是心魔所为！

　　但对伏羲来说，宇宙倾向于将所有有序的东西化为无序，次序是对抗宇宙这种可怕惯性的唯一的武器，所以他不会看着心魔胡来，即使这心魔是这世间他仅有的老友所化。

　　另一边，肖然一行出了空间通道，肖然推掉了苍月寒的挽留，在临走之前，肖然终于问出了自己那个心痒难耐的问题：“苍月长老……不知为什么你能炼化一道兰婷剑的剑光？”

　　苍月寒依然朦胧的面容现出一丝追忆，悲伤的表情：“那是师伯，兰婷师伯在临死之前交给我的，我也花了很长时间，才能将之操控自如，要想炼化，还不知要多长时间！”

　　“原来如此！”

　　肖然心中疑惑尽去，将女娲分身送回天子传奇世界后，自己带着带着雪见，景天，还有花楹，向着武玄宗飞去！


第二十三卷 第二次东部战乱


第八百九十一章 弟子柳随风

　　肖然在仙剑世界呆了十年，太古大陆这边过去了接近两年，他很少离开这么久，幸得系统可以与那些系统分身联系，向着家人和小伙伴报平安，不然大家肯定担心死了。

　　太阳升起，武玄山又变成璀璨之极，雪见呆呆的看着那反射着晨光的武玄山，从肖然的话语描述和亲眼看到武玄山的瑰丽，完全是两种感受！

　　景天砸舌道：“果真全是琉璃组在的山体，大叔，你要知道光是一个盏水晶琉璃灯至少可以在我当铺当个二两银子！”

　　除了在巫山厮混，景天自己在渝洲开了一个当铺，完成了儿时的梦想。

　　花楹也在肖然的肩上拍打着翅膀，必竟化形之后也是女孩子，对种光闪闪的东西没有半点抵抗力。

　　肖然摇头失笑：“你小子现在也是一个大高手，钱这种东西你还缺么？”

　　景天摇头晃脑的道：“非也，开当铺不为了赚钱，而是为了收集古董，还有坑掉那些肥羊所带来的快乐！大叔，给我个铺子，我要在这开个一个分店啊，那些输得倾家荡产的蠢物，你景天大侠来坑……不，来帮你们了！”

　　仙剑世界的主角是走逗逼路线么？

　　这时武玄山一点流光飞至，却是肖星星过来迎接肖然了，这两年她也去了镜像世界修炼，只呆了十几年，不久前刚刚才回来，实力也达到了天元七层的水准。

　　天生天元境的星眸族，在天元二层与天元三层的没有坎，修行速度果然可怕。先前肖然说她天元二层，只是以她的力量强弱来分。

　　肖星星本来看着肖然很开心，但看到雪见，脸色变了变，肖然已经有五个媳妇了，自己五个姨娘都对自己很好，如果再多一个姨娘出来可有些受不了！

　　她垮着脸，指着雪见道：“爸爸，这个女人是谁！”

　　肖然扬了扬眉毛：“什么这个女人，那个女人的，这是雪见，是你妹妹！”

　　肖星星仔细打量雪见，发现雪见被一股神秘而强大的力量所掩盖，自己根本看不穿她，这个力量便是夕瑶女神施在雪见灵魂上的星辰守护。

　　她小声嘀咕道：“难道又是爸爸不知从那里捡来的……”

　　想到雪见也是自己的妹妹，肖星星态度立时好了很多，但雪见的耳朵了很好很，听到肖星星的话，冷哼道：“那你又是爸爸从那里捡来的！？”

　　对于自己的身世，肖星星与雪见两人其实都是讳莫如深，这时一说起这个事情，两人立时针尖对麦芒，空气温度急剧升温。

　　肖然立时便察觉不对，真麻烦啊，是时候拿出父亲的威严了，冷然道：“都是我的女儿，还分什么那里来的？都是几十岁的人了，也不是小孩子，你们这是做什么，别惹我发火，我发起火来自己都害怕！”

　　结果两人同时向肖然翻了一个白眼，看到对方与自己做同样的动作，两人对望一眼，又别过头去！

　　肖然揉了揉太阳穴，有些头痛，在这些女儿面前，自己父亲的威严好像并不存在一般，在如何养孩子上自己真是一个失败的案例呢！

　　还是肖星星想到，自己是姐姐，要大度一点，她向雪见道：“我是肖星星，是你姐姐。你放心，以后在这不论是在武玄宗的地方，还是其他地方，有我在，就没有人敢欺负你！”

　　这……貌似不良少女的气息依然盘旋在肖星星体内啊！

　　雪见上下打量着肖星星，看着肖星星那仍然如十四五岁的少女身形，高高扬起了下巴，挺直了自己的腰肢：“你这样一个小豆丁，该是叫我姐姐才对吧！”

　　得，这大小姐的傲娇属性也爆发了！

　　“什么？你这老女人，这种事要以出生来算吧！”

　　“长不高的小屁孩……”

　　看到这两人这种没有水准的吵架，肖然有气无力的道：“谁再吵，我就吊起来打屁股！”

　　两人都是一惊，现在都是几十岁的大姑娘了，如果再遭此“毒手”，还有何面目自认姐姐，都明智的闭嘴了！

　　这时肖星星才将注意力放在了肖然肩上的花楹上，顿时大喜道：“这是什么灵兽？好可爱，好可爱！”

　　说完便想却抱花楹，但花楹却一个盘旋落到雪见肩上，咕咕乱叫，她和雪见是好朋友，自然不喜欢与雪见吵架的肖星星。

　　肖星星有些尴尬，对雪见说道：“这……是你的宠物？”

　　突然间花楹在雪见身边变成了那娇憨可爱的少女模术，红着脸道：“花楹才不是宠物……”

　　雪见拉着花楹的手傲然道：“花楹是我妹妹！”

　　看着两人之间有所缓和，肖然松了口气，对肖星星道：“过会儿，带着雪见妹妹和花楹妹妹到金环城玩，不许再吵架啊！对了，星星，帮你妹妹挑一座山峰居住！”

　　两人终是不在对哼，景天指着自己的鼻子道：“大叔，那我呢，我怎么办？”

　　肖然翻了翻白眼：“男孩子就不要这样撒娇，你可是飞篷神将转世，自己看着办，没人的山峰随便挑！”

　　然后肖然一行落到了武玄山上，本来雪见想跟着肖然，但肖星星却是拉着雪见几人走了，雪见怒道：“你这是干什么？”

　　肖星星傲然道：“果然是不醒事的小孩子，爸爸离家这么久，回来当然是要去见姨娘！”

　　雪见一愣，讶道：“不是去见你妈妈？”

　　她可是很羡慕肖星星一直陪在爸爸妈妈的身边，即使现在有着强绝的力量，但某种程度，她依然是那个渴望关爱的小孩！

　　肖星星有些黯然道：“我……我是爸爸捡来的！”

　　雪见又是一愣，然后嚅嚅道：“对……对不起，我不知道！”

　　肖星星摇头道：“我真羡慕你有妈妈爸爸一直在身边，为什么你妈妈不跟着爸爸一起来！”

　　雪见低头道：“我……我也是爸爸捡来的！”

　　两人对望一眼，都不再说话，但先前那种势如水火的关系却一下淡了很多！

　　肖然离开雪见几人，向独孤凤的山峰飞去，武玄山人数很少，因为大多数人不是在镜像世界修行，就是在太古大陆游历！

　　但独孤凤却是回来了，十年不见自己的媳妇，肖然虽有系统可以联系大家，但时间也实在太长了！

　　刚落到独孤凤的山峰，肖然便看到个神飞风越，秀美的无比复加的青年男子，脸上有淡淡的刀痕，但却于他风度半点无损，虽然修为不高，但却让肖然有一种些人极度危险的感觉。

　　肖然看了他一眼：“你是谁？凤儿呢！”

　　那人微微一笑，如春风化雨，先前那种危险的感觉消失不见，仿佛一个翩翩于俗世佳公子，他向肖然微微行礼：“原来是师娘的丈夫，弟子柳随风，见过师父！”


第八百九十二章 神明

　　柳随风？

　　这个名字肖然当然知道，这是神洲奇侠世界中权利帮的大总管，柳五。他擅长刀法、暗器和轻功，御下残忍无情，自命怙恶不悛，手段毒辣高明。

　　他绝不是个好人，可是却又偏偏极有魅力，而且至情至性，为赵师容甘当一辈子的备胎，最后舍身护着李沉舟的“尸体”，为救女神赵师容而死！

　　但现在他却活生生的出现在自己面前，很明显独孤凤改变了历史，这时独孤凤走从自己的房间走了出来，柔情似水的看着肖然，柳随风知机退走。

　　感受着独孤凤那一股独属天元境武者的气息，肖然的心终于放下来了，他笑道：“先前你一直跟着萧秋水，我还以为你会收萧秋水为徒呢！”

　　“叹，那个世界武艺水准虽然不怎么样，但是如论江湖上的凶险惨烈之处，根本难以想像！”独孤凤摇摇头，然后笑道：“其实那些孩子都很好，所以我一统江湖，把什么权力帮神洲结义都收为弟子！柳五也是个好孩子，就是心里得有点苦，所以我把他带了过来，我现在才知道带人过来要很多穿越点……”

　　独孤凤现在的真实年龄可能已经超过八十，叫柳随风这些人一声孩子，倒不为过！

　　肖然的手指已经按到了独孤凤的嘴上：“我们几十年夫妻，我的就是你的，说什么消耗穿越点，分什么彼此！”

　　然后肖然抱着独孤凤进入房中……

　　……

　　独孤凤也是刚回来没几天，柳随风也是刚刚才到了这个世界。

　　到了这个世界，柳随风才知师尊所说句句为真，自己在师尊的指点下，二十年间便补足基础，突破炼气六层，算是最杰出的那一批弟子，在家乡也算是那种可以一人灭国的存在，但是在这边师尊的两个才五六岁的孩子，肖明希与肖忘尘都有可能胜得过自己。

　　这边果然是仙界，虽然师尊从来不这样说！

　　他自然是不知道这两人的来头，肖明希与肖忘尘可都是了不得的大人物通过轮回转世，灵力之强，武道天赋之高远超过普通人族，都是回到武玄宗便被肖然灌入气种，只有要足够的资源支持，炼气境对她们而言不要太轻松。

　　那两个小师妹就不说了，师尊的大小姐肖星星更是强得可怕，那恐怖的气息，既使自己是站在她身边也是难受之极，花了好多天才慢慢习惯。

　　幸好他也去金环城呆过，知道不是人人都如师尊一家这么可怕，这才给了他一点信心。

　　他刚一下山，就遇到了肖星星一行，肖星星立时向他招呼道：“随风师弟，过来！”

　　这一声师弟，柳随风是服气的，要让他叫肖星星师妹，怕他也会难受，他身形一闪到了几人身边，笑道：“什么事，师姐！”

　　就这么一会儿，肖星星似是与雪见的关系突然变好了，她指着雪见三人道：“这是我妹妹雪见，这是景天，这是花楹，我们准备到金环城去玩，你要不要一起来？我知道你修行很刻苦，但是偶尔耽搁一下无所谓的，一味苦修不是个好办法。”

　　柳随风本想修炼，但是肖星星话说到这份上，他也不好不去。

　　第一次见到金环城时，柳随风就震惊莫名，他从来没有见过这么发达的城市，简直就如神迹一般。

　　现在每一次进入金环城，他依然会感慨，师父的丈夫……也就是师尊肖然，不但是一个强大的武者，武道奇材。

　　而且更是一个商业奇材，他从来没有想到可以将赌这一行做得这么光明正大，还这么赚钱。

　　起先他只以为这城里只是赌为主要赚钱的项目，但后来才发现，这是针对一家人的一条龙服务，你想玩什么都有，而且不论大人小孩，男人女人都可以在这玩得尽性。

　　除了没有光明正大的青楼，那种私下勾搭当然不算。

　　这也是只有在这个世界才有可能做到的事，如果在自己原本的世界，根本不可能一家人出来这么游玩，无他，交通太过花时间，太过落后，而且女人没有地位，也不宜抛头露面。

　　但是在这个世界就不同，炼气四层武者就能飞了，据说师尊还买了数百条报废的战船，每天在每个大城市转一次，只要想来金环城玩的，都可以坐着战船来，而且是免费。

　　而且城里，吃的，住的都便宜得同免费也差不多了，因为在赌场和其他地方赚到的钱会补贴给那些开客栈酒楼的，或者那些客栈酒楼就是赌场开的。

　　肖星星现在已经是几十岁了，以前那些小孩子喜欢的东西都不喜欢了，但是却是喜欢逛街买衣服，吃零食。

　　肖星星带着众人吃过甜点，就开始和雪见逛街。

　　当初那些做衣服的裁缝，受到肖然“设计”衣服款式所影响，做出了各种各样新奇又好看的衣服。肖星星，雪见，还有花楹都被这些衣服迷住了。

　　柳随风与景天两个大男人就有些无聊，都不明白女人自已逛街逛得这么开心偏生要拉上自己。

　　却在这时对面有几个人形的异族武者走了过来，他们外型同人族差不多，但是头上有角，额上有纹，背上有一对光翼。

　　他们看看到柳随风，眼中隐隐有些不屑之色，但看到景天却有些惊疑，因为景天明明给他的感觉就是天元之上，但他们偏偏感觉不出景天的具体修为。

　　柳随风不以为意，他早年武功未成之时，也曾四处受人白眼，后来他武功大成之后，将那些看不起他甚至怜惘他，可怜他的人全数杀了，由这可知他的骄傲偏激。

　　所以他只是将这几个异族的样貌气息记在心中，并暗暗观察。

　　但当肖星星三人从服装店中走出来的时候，那些异族中其中一个明显是老大的人眼中射出奇光，好半天才平复下来，他上前向雪见道：“这位姑娘可是武玄宗的弟子！？”

　　景天一看不乐意身形一闪，挡在那异族面前：“是的，怎么了？”

　　那异族眼睛微眯，打量了景天好半天才道：“我只是想问下，百度客栈怎么走！？”

　　天元境的武者灵识随时能覆盖金环城，如何会找不到路？

　　景天随手一指，指向反方向：“前方左转！”

　　这下搞得那个异族向正确的方向走也不是，向反方向走也不是，尴尬的立在那里！

　　景天哈哈大笑，与肖星星一行走了，柳随风看着这群异族武者，虽然众人中只有花楹可能比他弱，但是若论江湖经验，看人的眼光，他却又超出这些人良多。

　　他看得出，那人的眼神有一种赤裸裸的贪婪，还有一种绝不会罢休的执着！

　　当肖星星一行离开之后，另一个异族向那带头的异族道：“公子，你是看上这两个人族了么？要不找她们玩玩？”

　　那带头的异族冷声道：“人族？你还是把你的眼睛挖去喂狗好了！如果我没有看错，其中一个女孩应是已经绝种的星眸族，还有一个是灵兽变化而成，真奇怪！这么弱小的灵兽居然也能变成人族。最后一个最奇特，竟有一丝神族的气息，或者是当年神族创造出来的一种遗族……他们能骗过别人，怎么可能骗过我这双继承于先祖的神眼！”

　　“真是有意思，想不到苍蓝域最弱小偏远的东部，居然有这么有趣的物种存在！”


第八百九十三章 光翼族

　　苍蓝域四部中，以北部实力最强，有五个种族拥有文明之器，南部次之，有四个种族拥有文明之器，西部有三个文明之器排在第三位，虽然现在人族也凝炼出了文明之器，但东部的实力还是垫底。

　　因为苍蓝域东部，除了楼兰伽罗之外拥有文明之器的是人族和落星族，这两个种族可是都没有不虚境武者镇压族运，不能排到第一流势力的种族之中。

　　肖星星她们遇到的这一行异族一共有五个，他们是苍蓝域南部光翼族的族人。而光翼族有三名不虚境武者，也有文明之器光明之翼镇压族运，实力同楼兰伽罗比也是不弱多少。

　　而这五人是光翼族第三大家族——流光家分支的人，那位公子是流光家南明分支的三公子——流光牧。

　　流光家有一位不虚境的老祖，那可是从神魔战场上幸存下来的老古董，虽然万年也没有晋升大尊之境，但一身修为委实是深不可测。

　　这流光牧虽然只是其家一个分支，但流光牧天生便继承了家族不虚境老祖的神目——洞明之瞳，虽然他的洞明之瞳级别还不是很高，却有洞察真实之能。

　　王晴在肖星星身上布下的幻术，他不能完全看破，但只要从看到的一点蛛丝马迹推测，也能推出肖星星的全貌，雪见的真像他也不能完全看穿，但看出其中一点迹像却是不难！

　　听到他这么说，他身后一个老者道：“公子，那么要不要将她们……”

　　流光牧冷笑一声：“当然要，一个世间仅存的星眸族，一个这么弱就能化形成人的灵兽，一个可能是神明所创之遗族，每一个都是无价之宝！”

　　那老者道：“公子，我们什么时候出手么？”

　　流光牧长出一口气：“毕竟这是别人的地盘，那武玄宗宗主号称人族万年以降第一奇才，也不会是省油的灯，须得好好调查一下这武玄宗的底子，谋划一番才行。那弦月长明不是暗里怂勇我对这武玄宗宗主出手么？他这么明显的借刀杀人，肯定对武玄宗有仇，我们不如顺着他的意，让他能派些人手来，顺便要了他手上的情报！”

　　……

　　另一边当目光中已经看不到流光牧几人之后，柳随风淡淡道：“肖师姐，我看刚才那家伙眼神有些不对！他肯定对你们有所图谋！”

　　肖星星一愣：“是这样么？我也有点讨厌他的眼神。不过不用管他们，金环城有苍月大长老的神念分身坐镇，几个天元境的武者，还是不怕他们乱来！”

　　柳随风淡淡道：“既然他们有这样的心思，定不会善罢干修，最好早早除去为妙！”

　　肖星星摇头道：“这几人实力够强，那说话的人有天元六层，那个老头有天元七层，还有其他三人都是天元六层，不是那么好杀的！再说还有他们什么都没有做呢，只是可能有一个不好的念头就去杀了他们，对金环城名声影响不好！”

　　柳随风微微一笑，便再不做声。这个世界武力值虽高，但若论凶险残酷之处，还是比不得自己世界，师姐她们……还是心地太软，不够狠！

　　……

　　肖然拥有一个镜像世界，并将镜像世界送给了金光宗这个消息如同长了翅膀一般以让人想像不到的速度传遍天下！

　　不少人气得捶胸跺足，先前自己也明明有这样的猜想，为什么会被肖然身上的异相所惑，而忽略了这一点呢！？

　　那一团曾经在粟兰婷晋升不虚境时出手帮粟兰婷，被粟兰婷称为黑老的狱火族不虚境武者呆呆的看着人族的方向，感知着人族上方的兰婷剑，叹道：“先是粟兰婷，再是文明之器，再是第二个镜像世界，还有苍月寒能将这事办得这么漂亮……据闻那肖然是人族万年以降第一天才，奇遇迭现，人杰辈出，这是人族要大兴之像啊！”

　　圣灵族的圣灵萧红玉听到这个消息，笑了：“无怪肖大师能搞出这么多神奇的东西，我心理平衡了一点！原来肖大师是多了一个世界的智慧，真想知道肖大师找到的那个镜像世界是不是像他电影里演的那样！不过就算这样，创出一个全新的文化艺术，肖大师依然无愧大师之名！”

　　楼兰迦罗的楼景蜃听到这个消息哈哈大笑：“原来是多用了时间来堆，我就说人族怎么可能三十多岁便这样厉害！但肖大师同阶无敌，还曾在天元六层杀死了过天元八层的武者，依然是一个武道奇材！”

　　当初在东部新生武者大赛上输给肖然的其他人同样没有因为这样看不起肖然，这些人都是心思通明之辈，能看到事件的本质。

　　因为不论肖然是不是在镜像世界修行了很久，但他同阶无敌却是不争的事实！而且东部新生武者大赛，对人族本来就不公平，人族要多花多少时间才能达到其他种族的起跑线。

　　但同样也有一些武者，对肖然之名变得极为不屑起来！

　　“原来是用时间和资源堆起来的，我就说嘛……”

　　“什么人族万年以来第一天材，能得到一个镜像世界，就是一头猪也能变成天才……”

　　“就是，如果换了是我，也同样可以做到！”

　　“对啊，而且很怂啊，居然将一个镜像世界献给了别人！”

　　肖然之名再次响彻东部，虽然也有一些不屑的声音，但无论如何光是在炼气境或是天元境就能找到一个镜像世界这种事，就足以名传千古了。

　　而且舍得将镜像世界拿出与金光宗共享，不论是明得失，知进退的智慧，还是胸襟都让人佩服！

　　换了其他人，怕是大多数宁愿死，或是躲在那个镜像世界修行，都不愿将这样一个世界交出来吧！

　　就在这个传言满天飞的时候，流光牧用自己的通信术找到了弦月长明，那一个像水镜一般的东西，不但可以传递声音，还能传递影像！

　　弦月长明哈哈大笑道：“流光兄，我的推荐不错吧！金环城确实是一个值得一去的地方！”

　　流光牧也是笑道：“多谢弦月兄的推荐，我算是大开眼界了。听你说这个城的布局经营都是以前你的手下花小楼搞出来的，这样的人才我也很眼馋。不如我们把他要回来，以后我们的合作事宜有他运做不是大赚特赚！？”

　　弦月长明叹道道：“我先前也是想过，但只凭我的实力要在肖然手上抢到人很难，但若有流光兄相助，便是十拿九稳了！”

　　流光牧点头道：“我发现肖然有两个女儿，不如我们绑了他的女儿，同他换人如何？”

　　弦月长明眼前一亮，说道：“这是一个好主意！那肖然对我当然很有防备，但对流光兄却不会。”

　　流光牧道：“这事我一个人怕是做不好，我要你手上所有肖然的情报，还有我要你出人助我！”


第八百九十四章 防备

　　很快流光牧就从弦月长明手中拿到了肖然的一手资料！

　　“十年未能突破炼体一层，炼体？这什么鬼东西……什么？就在刚才不久，刚发现了的镜像世界，送给了金光宗！镜像世界啊！这小子的运气和气魄，算是个人物……现在修为天元六层，常有越级胜敌的记录……天元四层时东部新生高大赛第一名！”

　　“最近战绩，在血河秘境中杀死两名天元八层的武者，在血河秘境外杀死一名天元八层武者，重伤一名……这，就算在镜像世界修行，不是天纵奇材也做不到吧！”

　　“还有很多弟子，一个宗派十几个天元层的弟子，这在人族来说，很了不得啊！”

　　将肖然的资料看了一次，流光牧不由遍体生寒，庆幸自己的谨慎，没有因为人族地处偏远地带就小看肖然，贸然出手！

　　那老者将肖然的资料仔细的看了一次，然后道：“在血河秘境中，所有武者真元离体便会消散，唯他门中有一门武技不会克，以远程攻击耗死了两名天元八层。而在血河秘境外，能正面绞杀一名天元八层武者，全靠他在血河秘境中得到的一柄神兵……”

　　“这样看来，这个肖然虽然是天元六层的修为，但真实战力应是属于妖孽级的，大约在天元七层中也算较强的那种，不过只要克制了他那柄神兵，我可以将其拿下！”

　　流光牧笑道：“那是自然，昌老在天元七层中可是佼佼者。不过，我们可不是要和这肖然硬拼啊，只要能将那三个女孩诱动城外，自有办法神不知鬼不觉的掳走她们。搞清他的资料，只是以防万一呢，我们就静等着弦月长明派人来吧，先在这城里玩几天，这城里还有意思，回去之后，我们可以试试也搞一个！”

　　……

　　肖然在自己的珠峰之上，他的身前只有两个四五岁的小萝莉正在对练，那是混沌龙族的王者硬塞给他的肖明希与肖忘尘。

　　这两个小家伙可不了得，虽然都是一些大能转世，又从小灌入了气种，但两年时间晋升炼气六层，还是将肖然吓得不轻，毕竟她们这幅肉身可是百分之百纯人族啊！

　　两个小家伙长得很像，仿佛双胞胎一样，虽然与肖然有四五分相似，但该优化的地方已经优化，长大以后绝对是两个大美人。

　　不过虽然她们长得很像，但是熟悉她们的一定不会把她们俩认错！

　　那个一脸冷傲，生人勿进的是肖明希，而那个随时一脸呆萌，仿佛神游天外的是肖忘尘。

　　肖明希每一天都埋头苦修，仿佛有什么在身后追赶着她一样！而肖忘尘练功三天打鱼，两天晒网的，最喜欢的事就是坐着发呆，有时对着一窝蚂蚁也有蹲着看上半天！

　　但是肖明希在修行上从来没有甩开过肖忘尘，而且两人每次对练都是她输，对于保留着前世记忆的她来说这简直是不可思议的事情！

　　肖明希看着粘在肖然身边的肖忘尘道：“肖然，你最好给我说说，这个家伙什么来路！”

　　肖然这一下不高兴了：“第一，你得叫我爸爸，第二，什么这个家伙，这是你同胞妹妹！”

　　肖明希想了想，在神魔大战前就算有人记得自己的前世，但前世总总前世亡，从身体上来说，这个身体确实是流着肖然的血。

　　肖明希耸耸肩：“好吧！爸爸……那么能告诉我她……忘尘……妹妹，是什么来头么？”

　　肖然苦恼的道：“那家伙可没有给我说过，反正她现在真是你妹妹，以后要好好相处！”

　　肖明希暗忖道：“我信你有鬼，你不说，总有一天，我也能掏出她的底来！”

　　就这么说着，肖星星一行也回来了，肖然对他们道：“今天玩得如何？”

　　肖星星笑道：“很好，除了遇到一个无聊的异族之外，我还给妹妹带了礼物……来，一人一个草莓味的冰激凌！”

　　虽然保持着前世的骄傲，但对肖然“发明”出来的这种食物，肖明希还是很喜欢，说了声谢，拿着就吃，而肖忘尘更是对这种东西没有抵抗力。

　　肖然听肖星星这样说，笑了：“无聊的人？难道星星遇到的来搭讪的人？可是星星看起来还是小孩子啊！”

　　这是肖星星最大的痛，虽然她真实年龄已经将近三十岁了，但是她的身材还是像一个十二三岁的少女一样！

　　星眸族的成长期，确实要比人族慢得多，所以搭讪这种事，从来没有遇到过！

　　这时一直深默的柳随风道：“我后来去查过，那群异族武者是光翼族，是苍蓝域南部的一个强大种族，实力不在楼兰伽罗之下。那人是光翼族第三大家族流光家南明分支的少爷。他的实力有天元六层，而他的四个跟班，其中一个是天元七层，另外三个是天元六层，他们住在百度客栈，这两天天天流连赌场……”

　　肖星星一行都是愣住了，没想到柳随风和大家一起玩，只是抽了一点空出去，却把这种事都搞清楚！

　　肖然眼神一凝，并没有因为柳随风的实力不足而看轻他，相反他是这里的人中，最看重柳随风的一个，他问道：“为什么要去调查他们！”

　　柳随风淡淡道：“我看过那人看着肖师妹三人的眼神，是一种极度贪婪而执着的眼神……”

　　肖然道：“你认为他们会对星星他们不利？”

　　柳随风点点头，他现在能做的就这么多。他对这事这么卖力，因为独孤凤是他最尊敬的恩人与师父，是独孤凤给了他新的生命。

　　肖然点点头：“这事我会多注意一下！”

　　无怨无仇，只因为一个眼神就去干掉或是赶走流光牧一行，这种事，肖然是做不出来的，而且肖然相信凭着肖星星与雪见的实力，就凭那些人是很难拿下她们的。

　　最重要是金环城可是有着苍月寒的神念分身压镇，几个天元境的武者翻不起什么浪来！

　　不过就算是这样，肖然也会在流光牧一行在城中的时候，密切的关注他们。

　　接下来的几天，肖然也没闲着，在开始尝试将自己的混洞化为实界。

　　实界——是一个有着真正的生命体，有着自己规则的真实世界，非是像实相那样用天材地宝杂揉在一起的东西，新生的实界中，之前所有的一切都不复存在。

　　肖然通过土灵珠看过宇宙涎生景像，听女娲详细讲解过模拟宇宙生灭的浑天宝鉴，还有得自粟兰婷的武道经验，这对其他人来说难如登天的一步，但他却能理清头绪，按步就班的前行。


第八百九十五章 仲尼，李耳

　　兰陵城城外早早集中了一大堆人，因为再过一刻钟通向金环城的客中大巴就要降落。

　　没有人知道为什么武玄宗宗主会给原本的运兵船取了这个名字。

　　聂风与阿青，还有一奇怪的老者和配剑的中年文士正站在一边等着。

　　那老者看着相当苍老，但却给人一种如婴儿般生机勃勃的感觉，虽然一身修为相当不俗。而那中年文士生得高头大马，却温润如玉，锋芒含而不露。

　　天空中飞来一片阴影，却是一艘两百多米长的运兵船飞了过来，阿青讶道：“果然有飞在天空的船……聂师父，你果然是骗人，这里本来就是仙界！”

　　那中年文士微一皱眉：“师尊，要叫师尊，师姐要知礼节……”

　　阿青翻了一个白眼，吐了下可爱的舌头：“知道了，师弟！啰啰嗦嗦，真像个女人……”

　　中年文士仰天叹道：“唯女子小人难养也……”

　　聂风哈哈一笑：“阿青，别和你师弟逗了。我师父如果知道我收了你两个师弟为徒，不知会不会狠揍我一顿，说我胆大妄为，在是做死？其实我带你们离开时，我生怕天上会降下一雷把我劈死！”

　　那老者讶道：“这却是为何？”

　　聂风摇头道：“你们知道么？如果我不将你们带到这个世界来，你们将会成为名垂千古的圣贤，为春秋战国的诸子百家之一，你们的思想即便在几千年后也会为人称颂，遵从，视为经典……”

　　那老者摇头道：“如果这样的话，那我更应离开！”

　　那中年文士道：“我之所言，就算有用，也只能针对当世之事，如果延用到几千后，那不知会变成什么鬼样了！”

　　说到这中年文士也摇了摇头。

　　轰……

　　那空中大巴轻巧的落到众人面前，众人鱼贯而入。

　　空中大巴是肖然以运兵船改造，将那些用于做战的东西全都改了，如果满员而载的话，能载到上千人！

　　大巴分两层，下面一层是客坐休息区，上面一层娱乐区和阅读区。有吃有喝有玩，更重要是全部免费。

　　大巴内都是一些炼气境的武者，毕竟人族中天元境武者只是少数派，他们身家虽厚，但人数太少，金环场看着那么繁华，全是炼气境武者撑起来的。

　　聂风四人上了二层，聂风和阿青去了娱乐区找人玩起肖然创出的卡牌游戏。

　　而那老者和中年文士却去了阅读区，他们更感兴趣的是这个世界的典籍，所以当初学太古大陆的语言文字，也是很上心的。

　　而阿青对任何新鲜事物都很好奇，英雄杀很快就学会了，和人玩得不亦乐乎。

　　看她玩得投入，聂风也就起身自己转转，突然他神色一动，他的天心心语在所有人心中响起：“所有人小心，保护自己！”

　　说完已经闪电般飞出了船外，他心相化为一阵无影无形的龙卷狂风将空中大巴护在其中，将那道越空而来的剑光绞得粉碎！

　　而他自己手持着雪饮狂刀，似是融在这风中，向着远方冲去，这速度就是天元六层的武者中也是佼佼者。

　　雪饮狂风传说是以女娲补天所余之“白露”奇石所铸，聂风自已变得越强，越是发现觉这刀潜力无穷，随着他不停的炼制这柄长刀，这刀已经比之前强了数百倍。

　　一般来坐大巴的都是一些炼气境的武者，这位偷袭者怎么想到里面会有一个天元境武者，而且还这么的强！

　　所以他立时遁入地下，想从地下逃走，就在这时，聂风双手持着雪饮，用力向下劈出，狂暴的刀劲斩到了地面，将地面斩出一道数里长，深不见底的刀痕。

　　无尽的冰块瞬间凝成，一片方圆数里的冰雪之林冲天而起，将这片大地冰封！

　　然后聂风冷哼一声，双手一探，冰面裂开，一个落星族男子落入聂风手中！

　　“死了？”感受了着这没有半点生命气息的落星族，聂风眉头微微皱起，他生性不喜杀人，所以刚才那一刀刀势虽猛，却没有必杀之意，但却不想还是将这人杀了。

　　必竟这人只是一个天元二层的武者。

　　聂风他第一次运起天妖屠神法，将这死人的灵魂给收了起来。他不喜欢这样，因为他生性仁厚，疯血化掉之后，了是极少杀人，更不用说掳人魂魄了。

　　但若这事不搞清楚，怕是麻烦更大，死的人更多，可惜的是聂风的系统分身只能被动的等着肖然联系，不能主动的联系肖然，将这边的事情上报！

　　聂风回到空中大巴上，淡淡道：“大家不用惊慌，我是武玄宗弟子聂风，有我同行，必能保得大家周全！”

　　他以通信叶向肖然上报了这个消息，但久久没人回应，聂风心中一沉，他现在唯一可虑的是，就是这次袭击是单一的行动，还是一次集体的行动！

　　……

　　武玄山上，肖然的脸色已经阴沉的像要滴出水来，就在今天，武玄宗用以运送空中大巴的改装战船全数被人半路截杀，只有其中一输，因为有聂风在，安然无事！

　　出手之人力度拿捏得很好，因此船上死的人并不多，只是毁了船而已。

　　所以幕后之人将事态控制在对武玄宗挑畔，而非是对整个人族挑畔，这样一来短时间内想必很长一段时间内，都没有人敢坐空中大巴来金环城玩。

　　而这些坐空中大巴来金环城的炼气境武者才是金环城最多数的游客，没有他们，金环城将变得有如空城一般。

　　从那个聂风带回来阴魂口中，肖然并没有问出什么有用的消息，因为那阴魂只是接了一个委托，不是各种商会那种明面上的委托。而是类似湖心城那种灰色地带发布的委托。

　　想到这，肖然向聂风带回来的三人笑道：“想不到聂风居然如此大胆，居然三位带回太古大陆，这事我过后再与他说。仲尼，李耳，阿青，你们就将这当成是自己的家，想问什么就问，想做什么就做，想学什么就学，不懂的找你师父，我暂时可能要出一次远门！”

　　尼玛，这次聂风玩得大发了，肖然本是想等着天子传奇的世界里的这些诸子百家出生之后，好好与他们聊聊，结果聂风居然将孔子与老子收为了徒弟，还带问了太古大陆！

　　他就不怕自己被雷劈死！

　　幸得那个世界看起来没有什么神秘力量存在……

　　他确实是很想好好和这两人聊聊，比如问问老子，什么道？因为这个词是老子创出来的，肖然一直不明白这个东西！

　　虽然老子说，能说出来的就不道，但是问下总是比不问的好，有时说不出来，未必便是感受不到，而是语言的局限而已。

　　不过现在他要出去好生查一查，这袭击自己空中大巴究竟是谁做的，这事一刻也不能缓。

　　至于武玄宗的安全，他还是很放心的，因为有苍月寒的神念分身坐镇，神力境武者来生事也是不怕！


第八百九十六章 调查

　　肖然去了一次金光宗，借助了金光宗的天眼系统，将所有金光宗界内大巴遇袭的时候画面调出了出来！

　　所有空中大巴都是同一时间遇袭，出手的都是天元境的武者，一击得之手之后，抹掉了自己留下的气息，然后从容离开！

　　也只有天元境的武者才有这样的能力，一击击毁大巴，而不伤人命。

　　看来幕后主使的人很小心，因为如果他们将大巴上的人全都杀了，那么肯定连十一大宗派都会被惊动，出手调查。

　　同一时间雇佣了近百名天元武者，虽然都是低阶，但是也是一个极大的手笔了。

　　肖然心中冷然道：“很好，让我看看这次是谁在找我麻烦！”

　　凭着天眼是无法找到这人人从那里来，又从那里消失的，但是聂风带回的阴魂却给了他一个重要的信息！

　　……

　　负长明今年已经三十六岁，是一个炼气四层的武者，在武道之上没有什么天赋。

　　不过他最自豪的是自己的儿子，今年刚刚十六岁，已经有炼气二层的实力，有机会参加城中举一年一度，大天魔宗弟子的甄选大会。

　　只是平日里儿子修行所需要的花费已经让他有些头大，大会高昂的报名费让他头痛之极，幸得前天接到了一个希奇古怪的委托，让他去当地一个暗地下的酒馆发布了一个悬赏，击毁从城里出发通向金环城的空中大巴。

　　要求出手的必须是天元境武者，不能伤到人命，完成委托的奖励丰厚的让负长明眼红之极，那是他这样一个普通武者十辈子也赚不到的东西！

　　不过是什么人叫他做的这件事可能永远不会让人知道，因为现在他连同他最自豪的儿子都已经死了。

　　嘎滋一声，负长明家的门已经打开，肖然走了进来，他的灵识探出，眉头轻皱：“残魂……死了？出手很干净，真元的气息已经完全抹去！幸好……”

　　肖然从聂风击杀的阴魂中找到了那人接受委托的地方，肖然找到那里要那个地方的人提供发布这个委托的委托人信息，起先他们当然是不同意。

　　像这种地方向来都不会是单独存在，背后必定依靠着大人物，但在肖然的剑下，容不得他们有所坚持，于是肖然就得到了负长明的信息。

　　只是来晚了一步，负长明两父子都已经死，灰飞烟灭，魂飞魄散！

　　轮回剑现于肖然手中，运力一吸，但将负长明两父子的残魂吸入剑中，将那残缺的阴魂拼凑起来，虽然也无法拼出全部的阴魂，但已经足够肖然从阴魂得到自己想要的信息。

　　如果没有轮回剑，这样的事，肖然是做不到的！

　　肖然看到了负长明的记忆，看到了负长明对自己儿子的寄托，看到了两个普通人是如何的努力以求向上攀爬，心中不由一叹！

　　无论是负长明，还是那个被聂风杀死的天元境武者，对这种奇奇怪怪的委托其实都是不想接的，但无奈，那幕后之人开出的价码太高！

　　“人为财死，鸟为食亡，无论哪个世界，似乎都是如此！可惜了这个好孩子……”

　　肖然摇摇头，推门走了出去！

　　刚刚出门就发现自己被一道灵识锁住，一个淡绿的身影落下，居然是肖然的熟人，他在炼气境就与之交过手的大天魔宗天娇——苏梦雨。

　　苏梦雨落到肖然面前，淡淡道：“原来是武玄宗的宗主亲至，无怪这般威风霸气，不将我大天魔宗的名头看在眼中！”

　　肖然杀了苏梦雨的姐姐苏梦雪，因为苏梦雪为荒灭人所蛊惑，意图以血祭之法晋升天元境，却被肖然遇到，不过再怎么说肖然杀了她姐姐却是不争的事实。

　　她有想过要找肖然报仇，但是肖然的实力一日千里，最早的时候她的实力还在肖然之上，但现在她才堪堪到天元二层的巅峰，但传言肖然已经天元六层了。

　　就算这样她心中想到复仇的念头一直没有停过，不过她期待的方式是堂堂正正的向肖然挑战，击败他，甚至击杀他。

　　就算肖然的实力现在远在她之上，她也从未放弃过这样的念头！

　　武道修行，越是到了高阶，越是困难，就算肖然有镜像世界支持，但总会遇到天花板，自己会有追上肖然的机会！

　　肖然笑了：“不是我将你大天魔宗的名头看在眼中，而是没有想到，你居是那个的地方的老大！”

　　苏梦雨道：“每一个人都有自己的情报来源，这样的收集情报的小型地下组织，那一个天元境武者自己没有一两个！”

　　肖然不由的抓抓下巴，貌似自己就没有啊，好像武曌有搞过一个，宗内其他人他就不清楚了。

　　看来自己对情报工作抓得不够，自己回去也得注意下这种事，只是自己没有什么人手……

　　肖然正色道：“那人委托袭击了我的空中大巴，我自然要找回场子，情报你手下不愿给我，那我自然只有动手来抢，你若有意见，那就拿剑说话！”

　　苏梦雨闻言一滞，若论打架，十个现在的她也不当肖然一剑！她面色铁青的道：“很好，今日之耻，我苏梦雨铭记在心，永不或忘。”

　　多余的嘴炮没有意义，苏梦雨转身就要离开。

　　这时肖然叫住了她：“苏师妹，请慢！”

　　苏梦雨身体一僵，转过身看着肖然，全身真元疯狂的流转起来，眼中血光大盛：“怎么，你要将我留在这里？”

　　肖然摇头道：“这却是不会，不过我想借贵宗天眼系统一用，望苏师姐代为通传，肖某自有厚报！”

　　天眼系统的方案是肖然提出来的，如果肖然想找那个宗派借下他们的天眼系统，只要不是涉及到什么隐秘的事情，一般他们都不会是拒绝，这算是还肖然一个人情。

　　但现在偏偏肖然要让苏梦雨做个中间人，明显是想要补偿先前毁了她的情报据点这件事！

　　苏梦雨心中一阵叹息，自己将肖然视为永远的敌人，一心想到打倒肖然，但很明显在肖然心中从来没有将自己放在眼里！

　　她双拳紧握，然后慢慢松开，对肖然道：“请跟我来！但你记得，总有一天，我会找倒你的！”

　　肖然叹道：“那是你的事！”

　　对苏梦雪，肖然的感觉很奇怪，两人只见过两次面，第一次琴箫合鸣，两人极是合拍，第二次却是生死搏杀，但苏梦雪却在死之前教会了自己大天魔宗的吞天式！

　　肖然不知白那是为什么，不过自己得到过苏梦雪的好处，那么回报一下她的妹妹，也算应有之义！


第八百九十七章 风暴之前

　　听得肖然想借大天魔宗的天眼系统查一下是谁雇人发布委托要击沉自己的空中大巴，是谁杀了负长明，那负责人向上面一说，便就同意了。

　　天眼系统是来于肖然的计划，包括悬于九天之上，仿佛卫星一般的大家伙那称为天眼，还有就是一些遍布于自己地界所有地方，收集图像，气息的小家伙，这些被称为地眼。

　　最早之时这些东西都是遁甲宗在做，后来各宗派都开始研究自己的这门技术，成果斐然，但造价依然高得离谱！

　　地眼可以记录传送图像，也可以记录传送气息，后一个技术相当高端，也是肖然能找到那人者的自信所在！

　　所以肖然没有花多久，就在地眼的记录上面找到了那个家伙的图，像最重要的还有采集到的气息。

　　有了这个，一路从天眼追踪过去，找到了那家伙所在。

　　一炷香后，肖然指尖现出一个道火光，将一个满脸惊恐的人族武者烧成了灰，冷然一笑：“弦月长明……呵呵。”

　　弦月长明不可能用近百个天元境的武者来做这种事，所以那让负长明发布委托这种事的只是让他一个炼气境的手下来做。

　　他的在人族的生意被弦月宏接手后，并没有放弃，这两年，他又将生意做到了这边。

　　肖然很想将弦月长明这个商会聚点也毁了，但是却怕打草惊蛇，最后他去打了弦月宏！

　　……

　　黑蛮族的苦寒之地，弦月长明依然在自己那个温湿得像是森林一般的树笼里，他现在正在与流光牧通话，他躺在美人的腿上，任美人将美食送入口中，纨绔做派十足，他笑道：“流光兄，如何了？”

　　流光牧也是笑道：“弦月兄好手段，略施小计，便将那肖然调离这里。我现在要做的就是将肖星星几人诱出城外就行！”

　　弦月长明眉头微皱，说道：“即然这么顺利，那何不将花小楼直接诱出城外，也就不用这么麻烦了！”

　　他一直认为金环城的一切设计运做都是花小楼所为，在心中已经将花小楼当成了财神爷，只要能将他抢回来，损失人族之地的生意也无所谓！

　　流光牧摇了摇手指，淫笑道：“弦月兄不知道，那肖然的几个女儿可个个都是倾城之色……”

　　弦月长明哈哈大笑道：“明白，明白。不过据说那武玄宗内的天元境武者很多，而且那肖然先前拥有一个镜像世界，所以那些武者不能以老眼光来看，说不定会有什么进步！”

　　流光牧不屑道：“镜像世界的时间差？又能有多少？从肖然修行的进步来看，两边的时间差就是一比二十倍左右。那些人的信息大多都是一年多前的，在镜像世界最多就是三十来年，你说他们有多少人能用三十年时间从天元五层晋升天元六层……人族的平均数是四十年吧！难不成这些人个个也都是天纵奇材不成？”

　　“还有就算他们晋升天元六层又如何，你们认为人族的战力在天元境同阶之中是相当强的，但我光翼族也不弱，还有一个天元七层的昌老和你派过的红魔，他可是天元八层啊，区区几个天元六层……我们没有失手的理由！”

　　弦月长明想了想，点头道：“确实是如此，那祝你们一路顺风……我有一个主意，你们既然看上了肖然的女儿，那也可以同时将花小楼给带出来，那小子是个财神爷！”

　　流光牧道：“我这边没有问题，但肖然出去调查，你不会露馅吧！？”

　　弦月长明傲然道：“这小子杀了我一个得力干将，我早就想杀他了！不过现在不是杀他之时，这小子与金光宗关系很好，如果与金光宗关系搞得不好，我在人族的生意便难做了。”

　　“所以除非找到机会神不知鬼不觉的做掉他，不然我不会出手！放心，我又不是白痴，也不会小看他，我转了好几次手，他想找到我，除非他请神明境武者出手……”

　　然后两人断了通讯，弦月长明觉得有些怪怪的，他只觉得流光牧对肖然的女儿意外的热心，流光牧虽然好色，但却绝不会因此耽搁了正事！

　　他摸着自己的嘴巴，想道：“难道那几个人族小鬼有什么古怪处！？”

　　想到这他又暗暗联系了红魔，也就是那个天元八层仿佛红雾一样的武者，他将之派到了流光牧身边，如果那几个人族身上有什么额外的好处，他自然也是要分一杯羹的。

　　至于肖然，他在心中冷笑道：“不就仗着一支神兵么，我有了准备就算他找到我又能奈我何？狗一样的东西，他不来则以，一来定要将他剥皮充草，才能一泄我心中之恨！”

　　一个天元八层武者的损失，太让他心痛了，更何况肖然还从他手中抢到了花小楼，让他生意被弦月宏接手，他心中对之恨之入骨。

　　……

　　肖然同弦月宏合做，自然也能从弦月宏那里得到了弦月长明的消息，如果弦月宏连弦月长明的位置都找不到，如何与同他相争！

　　弦月宏对肖然道：“肖然，难道你要亲自杀上门去讨公道？”

　　肖然似笑非笑的看着弦月宏：“怎么？他敢来惹我，我杀不得他？”

　　弦月宏点头道：“我们兄弟相争，是绝不会搞出人命的，如果你只是教训他一顿还无所谓，但如果你杀了他，我父亲那边……”

　　肖然摸了摸自己脖子上项链，感受着那温润的温度，继续皮笑肉不笑的道：“因为你老子很厉害，所以他惹了我，我就得忍气吞声！？”

　　弦月宏摇头道：“我不是这个意思，我是担心你，他可是有一个天元八层武者在身边。而且他这人心思细腻，即然敢来找你肯定也找到了万千之策，肯定会想办法克制你的神兵……”

　　肖然摆一摆手：“多谢你的关心，你放心好。我想，你父亲会感谢我的。因为我会帮他分辩出，他这个儿子是不是一个废物？！”

　　说完之后，身形已经消失！

　　弦月宏看着肖然的身影，喃喃道：“这家伙又变强了，他再强下去，我都没有和他合作的底气了！而且我能感觉到他真的一点也不怕我的父亲，他那来这种底气？难道他笃定金光宗会出手帮他？或者是那柄神兵给了他一种虚幻的信心膨胀感？唉……如果他落到弦月长明手中，我出手助他一把吧，毕竟他是阿木的救命恩人！”


第八百九十八章 黑蛮少年

　　黑蛮族的地盘是在巨人族领地的北面，肖然要越过宽广的巨人族领地才能到达黑蛮族的地盘。

　　以前在与巨人族敌对之时，人族要从巨人族的上方飞过，这还有些难。

　　但五族大战之后，人族凝出了文明之器，实力已经压过周边几族一头，而且五族大战之后的东部战乱中，五族的损失都是很大，而人族却在修养生息。

　　加之近十年间，人族民间活力大大增加，十一大宗派之外，竟然因为这两次战争有七人进阶神力境，这些人都是原本卡在天元九层很多年的武者。

　　他们在五族大战结束后，纷纷以个人的身份“受雇”其他种族参加了东部战乱，得以突破神力境。

　　果然战争对人族而言是最好的摧化剂。

　　这七人虽然相比人族在五族大战中损失的高阶武者只是杯水车薪，但别人在受伤，我在慢慢恢复这一进一退就又造成了不小的差距。

　　五族现在的实力已经不能够单独与人族相抗了，所以他们之间的联系和合作更紧密了，但是却是不敢再轻易的招惹人族。

　　所以对只是路过的肖然，巨人族只是像征性的问了一下，便放他过去了！

　　一出了巨人族境内，肖然就感觉到气候完全不一样了，如果说人族北方的气候是中国东三省，那巨人族地盘的气候就是俄罗斯，而黑蛮族地盘的气候就是北极了。

　　那里遍地冰山，冷风如刀，普通炼气三四层的武者已经号称寒暑不侵，但如果没有裹厚厚的衣物，在这样的地方也是只有冻毙的下场。

　　幸得这些地方还有相当耐寒的植物，生物和灵兽灵植的存在。

　　越是生长在条件艰苦的地方，便越是容易生出一些珍贵的东西，所以无论是这边的矿产，还是灵植灵兽，都有很高的价值，不然也不会让那么喜好享受的弦月长明愿意在这边呆这么久。

　　进了黑蛮族的地盘，肖然就没有在天上飞了，因为这里是弦月长明的主场，如果让他发现自己的到来，那也相当麻烦了。

　　以肖然的速度就算隐藏气息，在地上行走，速度也差不多少。

　　炼气境的武者根本连他的影子也看不到，天元境低阶的武者才能隐隐看到他的残像！

　　为了不引人注意，他的灵识也没有探出很远，在翻过一座高耸入云的冰山之后，肖然前方出现了一片森林。

　　这些树木长得极矮，雪白一片，仿佛冰雕一般，而且不论不论是枝还是干都相当的粗壮，树叶像针一般尖细，根系更是发达之极，至少也粗如儿臂，深入冰川几十米扎入地下。

　　肖然摸了摸那细长的树叶，掰下一枝，讶道：“莫非这就是冰铁杉？号称普通树种中最坚硬树木，果然，比普通的钢铁还有坚硬，这树叶，可以直接当钢针用了啊……咦……”

　　肖然听到一声狂暴的熊吼，还有人的呼喝之声远远的传来，肖然灵识探出，看到一个黑蛮族的少年正在和一只全身白毛的熊的大战。

　　“弦月宏说，弦月长明在黑蛮的黑水部中，我若用灵识探查太过张扬，容易暴露，不如找人问问……”

　　肖然如闲亭信步一般向林中走了过去，没走多远，但看到了那正在近战的一人一熊，周边那些如钢铁一般坚硬的冰铁杉也被他们撞断不少。

　　那熊全身白发，人立而起时有四五米高，看着像是放大版的北极熊，有炼气五层的战力。

　　而那黑蛮族的少年，但却与这庞然大物打得难分难解。

　　黑蛮族也是人型种族，但是长得极矮，成年黑蛮族也只到人族的腋下，而且身体极为粗壮，方方正正，站在那里就像一块石头一般跺着，全身都长着一层厚厚的白毛，只有脸部中间例外，看着有点像大猩猩，也不知为什么被叫做黑蛮族。

　　从露在毛发外的脸上看，这黑蛮族大约只有十四五岁，他只在腰上围了一张兽皮，赤着上衣双拳如同大柄大锤一般，向着那白色巨熊砸去，打得它节节败退，惨叫连连！

　　突然那巨熊发出一阵疯狂的啸声，全身剧烈的膨胀起来，身形再大上一圈，那么浓厚的毛发也无法掩盖它毛发下那夸张的肌肉。

　　它再次人立而起，比人身体还大的巨掌一掌将那黑蛮族少年拍飞，那少年喷出一只殷红的鲜血跌落到肖然身边，体内罡气混乱一片，至少断了三分之一的骨头！

　　那巨熊眼中疯狂之意无法抑制，向着那黑蛮少年喷出一道冰蓝色的罡气，那罡气化为一个巨熊模样向着那黑蛮少年冲来，而它随着罡气向这边疯狂冲刺。

　　黑蛮族的少年拼命挣扎几下，但却未能及时爬起来，就在这时肖然出手了，他只是手一伸，在那冰蓝色的罡气巨熊上一拨，那罡气转了一个弯，倒飞而出，撞到了巨熊身上。

　　照说这种攻击已经有了灵性，根本不可能攻击到巨熊自己，但偏偏这事就发生了，不但如此，那冰蓝色罡气组成的巨熊还像被喂了补药一般，双爪一撕，便将那巨熊撕成了两半！

　　然后它自己已经消失在空中！

　　那少年不能置信的看着这一切，突然转头看着肖然道：“你……人族，你在干什么啊！”

　　肖然一愣，摸了下自己的下巴：“如果我没有搞错的话，我刚刚是救了你一命啊！”

　　那少年大怒道：“谁要你救，这是我的成人礼……”

　　但是他的话还没完，就突然再喷了一口鲜血，晕倒地。

　　肖然长长的出了一口气：“这小鬼，真讨厌啊……”

　　话虽如此，但肖然还是蹲了下来，驱逐了少年体内那巨熊的罡气，一一校正了他的断骨，向他体内输入了一些长生气神元，没过多入，那少年便醒了过来。

　　这下少年没有那么气愤了，他低下头道：“对不起，人族，是你救了我。我该感谢你的，我太没礼貌了……”

　　看到少年很失落的样子，肖然问道：“你刚才说成人礼是什么回事！”

　　少年垂头丧气的道：“这是我黑蛮族的规定，年满十五岁，就要行成人礼，需要自己猎杀一只灵兽，但是我失败了，我一定会被他们嘲笑的……”


第八百九十九章 情报

　　原来如此！

　　这种类似的成人礼地球上也有，肖然也没有太过在意。

　　少年的伤在肖然神元的治疗下已经好了很多，他站了起来，丝丝的吸着冷气：“我叫黑水岩，人族的大叔，谢谢你救了我！”

　　肖然看了他一眼：“我叫李……冰，你再坐一会儿的话，伤会好一些，没那么痛！”

　　黑水岩捡起先前扔在地上的毛皮外套披上，说道：“没关系，父亲说过，伤痛才是成长为男子汉的摧化剂，断过的骨头会更结实，大叔你来我们黑水部有什么事，是来做生意的么？”

　　肖然摇头道：“找人！”

　　黑水岩看了肖然一会儿，然后道：“大叔要找谁？我可以帮你！”

　　肖然也不讳言，说道：“一个妖精族，弦月长明！”

　　黑水岩脸上现出明显的不屑之意：“原来是这个妖里妖气，进出都要坐那个……树笼的妖精！”

　　肖然讶道：“你认识他！？”

　　黑水岩冷哼道：“现在黑水部不认识他的还真的不多。说是在这做生意，偏偏……有人很欣赏他，还向族长进言，要将我黑水部出产东西的五分之一都交给他代理……”

　　却在这个时候，肖然神色一凝，沉声道：“出来！”

　　声音很淡，但极有穿透力，深入冰层之下厚实的黑土之中！

　　少年一愣，却感觉地面一阵震动，慢慢的冰层里出现一个影子，那影子像在水里游一般，慢慢从冰层钻了出来，却出一个黑蛮族成年男子，他惊讶的看着肖然道：“阁下，好敏锐的灵识！”

　　肖然笑道：“虽然是在地下，但若这么近的距离我还感觉不到你的存在，那我不知已经死了多少次了！”

　　如果不是这人听到弦月长明的名字，气息略微波动了一下，肖然还真是发现不了他，这人的潜行之术结合这个地方的特殊气候，深藏地下，还真是让人难以察觉。

　　黑水岩脸色立时阴沉下来：“为什么你会跟着我！你们就这么不放心我一个参加成人礼，这么小看我……”

　　那黑蛮族苦笑道：“少爷，不要怪我！”

　　话间未落便已经到了黑水岩的身后，少年软软的倒在了他的怀里，然后那黑蛮族冷冷的看着肖然：“你来找长明公子所为何事？”

　　肖然想起少年刚才听到弦月长明的态度，少年对对弦月长明的态度想必是来自父辈，想来是他的父辈一流很是不满那个向族长进言的人，所么才会连小孩都知道这事！

　　但肖然也不会这么轻易的露了自己的底子，说道：“找他有点私事！”

　　那黑蛮族眼神激烈变化，然后看着肖然，狞笑道：“敢对长明公子不利，受我一锤！”

　　肖然瞬时间只觉得自己所在这片天地仿佛被凝固成冰，一股骇人的寒意透体来，然后那黑蛮族的真元化为一个冰雕而成的八棱巨锤，仿佛一座山一般从天而降！

　　肖然就那样呆呆的看着那巨锤从天而降，眼见这山就要落到自己头上，他突然抬的一手抓按到了这巨锤之上！

　　没有真元的爆炸，没有狂爆的气劲，肖然就那样施施然的将那巨锤托在手中。

　　因为肖然的敛气之法，那黑蛮族完全误判了肖然的实力。

　　在那黑蛮族本来的盘算中，只需要看这一锤后的肖然反应，就能看出这肖然是弦月长明的敌人还是朋友？

　　如果肖然是弦月长明的人，那能杀掉最好，杀不了最多自己说是一场误会，说自己以为肖然是弦月长明的敌人，在帮他，也能顺便摸摸肖然的底子。

　　弦月长明还没胆子用这事向自己老大发难！

　　如果肖然是弦月长明的敌人，能接自己一锤，就有合做的可能，如果连自己一锤也接不了，那死了也活该。

　　却不想肖然居然以这样惊世骇俗的手法按下自己这一锤，自己冰神锤的灵性瞬间消失，被赋予了真正另一种灵性。

　　却是肖然这十几年间将轮回之一式又推向了新的高度，以前轮回只能吞噬灵魂，现在却能吞噬真元上的灵性，将之以类似轮回的方法洗去了洗去灵性，重塑灵性。

　　也就是说百分之百的将对手的攻击，化为自己所有！

　　就算天元境也有很多借力打力的攻法，但能做到这种程度的，这般举重若轻的，那黑蛮族连听都没有听过。

　　肖然从冰原上一步一步的走向那黑蛮族，说道：“讲道理，我这个人很好说话，但是如果被人一拳锤到头上还不发火，那我就不是，是圣人了！”

　　那黑蛮族吓得肝胆俱裂，连忙道：“误会，误会！”

　　肖然看了他一眼：“什么误会！？”

　　那黑蛮族吞了一口口水：“我不是弦月长明的人，如果阁下是来与那弦月长明为难的，那我可以告知弦月长明的情报，以做陪罪！”

　　肖然随手一捏，便将那冰神锤无声无息的捏得粉碎，笑道：“说来听听！”

　　看着肖然那白生生的牙，那黑蛮族只觉肖然就是一个披着人皮的史前凶兽，只要惹得他不喜，他就会现出原身，将自己一口吞了！

　　原来这黑蛮族叫黑水斩，是黑水部的人。

　　现在黑水部也同妖精族的弦月部一样，面临着新族长的任命问题，那些有资格竞逐族长资格的人都卯足了劲在行动。

　　弦月宏几兄弟在争的就是一个候补之位，如果他们能得到候补之位，再晋升神力境，最终为神明境的太上长老所看中，就有可能成为族长！

　　他们现在所争的只是万里长征的第一步，这是一个漫长的过程。因为要成为一个族长，武道修为，洞明世事，处理事情的智慧，两样缺一不可！

　　而在黑蛮部也是一样的情况。

　　其中这黑水斩的家中老大，黑水怒便是在争一个候选人的位置，而那弦月长明摆名车马的支持另一个候选人黑水冰，所以与黑水怒势成水火！

　　但无论黑水怒再怎么不爽弦月长明，也不敢擅自将他杀了。

　　所以如果肖然与弦月长明有仇，是来为难弦月长明的，黑水斩当然乐见其成！

　　作为弦月长明的敌人，黑水斩手中关于弦月长明的资料是很多的！

　　在得到足够的情报之后，肖然便向着弦月长明所在走去！


第九百章 成人礼的祝福

　　一年一度的成人礼，对千千万万的黑蛮族家庭来说是一件大事。

　　再穷苦的人家也会带着自家孩子，打扮得漂漂亮亮，干干净净的，到城中心的祭台处，让自家孩子接受大长老的祝福。

　　当然大长老那么忙，是不会以真身降临的，不过虽然只是神念分身降临，对这些孩子而言也是无上的荣光。

　　现在肖然就进了黑水部的首都黑水城，黑水城向来很少异族前来，对异族人也查得比较严，但遇到这么喜庆的事，今天也就相当宽松，守卫问了肖然两句，就放他进了黑水部！

　　肖然遇进了城，就听到有人在叫自己，他转过头，看到了黑水岩和黑水斩，两人也是刚回来，黑水岩提着一个还在滴血的布袋，显然他是重新猎杀了成人礼猎物！

　　黑水斩讶道：“没有想到李兄也会来参加我们的成人礼，早知道先前就邀李兄同行了！”

　　肖然笑了：“先前我是没有想好，我是到了最后才改变主意来到黑水城，还有我叫肖然，先前李冰二字，实是假名，望两位见谅！”

　　“肖然？”黑水斩脸上的神情陷入沉思，突然恍然大悟道，“原来是你？东部新生高生大赛第一名，将一个镜像世界送给金光宗的……奇人，人族万年以降第一天才！怪不得……我还以为你会去找……却不知肖兄为何突然改变主意，如果有需要的地方，肖兄尽管提！”

　　“弦月长明会参加成人礼，你要能给我安排个位置就行！”

　　“这……就算是族长，今天也是站着的！来，我带肖兄看一来，我们的城！”

　　……

　　黑水斩两人带着肖然转了一圈，然后到了举行成人礼的地方。

　　黑蛮族的建筑风格显得简单而粗旷，那些房子都像是由切下来的毛胚石头堆成，然后浇上水就行，里面相对暖和得多。

　　而成人礼举行的地方也是一样的简单粗旷！

　　那是在城中心的一个广场之上，广场有十几个足球场大小，有如冰雪铸成，上面有一些的花纹，看着不像是符文，有一种古朴原始的美感。

　　这祭台通体纯黑，有两人有多高，上面有与广场上相类的花纹，黑水斩对肖然说，这最早只是用做祭祀先祖之用，到了后来族内的各种节日庆典，都在这时举行。

　　成人礼是在傍晚举行，然后会进行彻夜的狂欢，黑蛮族最是好酒，到了晚上，各种美酒美食全是免费提供，到了第二天早上，满地都会是醉汉。

　　论热闹程度，只比纪念死在神魔大战先祖的胜利日弱是一些，因为胜利日，大家是要进行三天三夜狂欢的。

　　今天这个时候，天空下起了鹅毛大雪，吹起了凛咧的寒风，但这些东西都落不到黑水城中，被黑水城的阵法挡住，不然光是打扫积起的冰雪，就得费老大的功夫。

　　很快，天色渐暗，那些家里有小孩子到了可以行成礼的家庭都来了，他们聚在广场之上，在今日进行成年礼的小孩，居然有数千人之多。

　　除了这些正主，还有那些来观礼的人，广场内外，里三层，外三层，全都挤满了人，很多人不得不凝出罡气翅膀飞到了天空之上。

　　然后作为名义上黑水部最高领导人，黑水部的族长黑水山岳带着一众族内要员来了！

　　黑水山岳是一个典型的黑蛮族，身体粗壮，嗓门大得像是在打雷，不喜欢废话，但那些黑蛮看到他就开始高呼他的名字，因为他的名字在黑水部就是一个传奇！

　　黑水山岳高高举起自己的双手，然后慢慢向下按，他就像是按动了什么开关一样，现场慢慢安静下来，他以他那大得可怕的嗓门道：“又是一年一度的成人礼，小伙子，小姑娘们！度过成人礼，意味着你们已经成年，可以结婚，生子，做任何自己想做的事。”

　　“同时更意味着你们要对这个部族，对你的家庭，对你的父母，甚至对你自己负起责任来！须知，一个黑蛮成熟起来的标志，不是他有多强，而是他能否负起自己的应有的责任！”

　　“好了，我不也多废话，献上你们的成人礼猎物吧！”

　　说完之后，那数千个黑蛮族少男少女，拿着自己的成人礼猎物，走向祭台，将之恭恭敬敬的放在祭台之下！

　　肖然看到黑水岩提着一个狼头也上去了，好像边上的男孩说了什么，他一下被激得满脸通红，他本来想猎杀一只白熊，但最终却只猎杀了一只白狼，心中本就失落，再被同龄人奚落，差点就流泪了。很快那些猎物的头就堆成了一座小山，而那些小孩整整齐齐的排在那巨大的广场上。

　　大人都从广场退下了！

　　这时黑水山岳突然向着祭台一拜，那些灵兽的头颅立时都雄雄燃烧起来，化为一团冲天的大火，仿佛在以这种方式见证黑蛮少年的武勇！

　　然后黑水山岳起身说道：“恭请大长老！”

　　他话音一落，肖然立时但感觉天地元气涌动，在祭台上，烈火之中，凝出了一个黑蛮族的形态。

　　虚空传念，聚气为体，这是神明境的手段，黑蛮族的大长老黑槐降临了！

　　他一降临，烈火瞬间熄灭，那些猎物化成了飞灰，消失不见。

　　那神念分身的声音在黑水城上空响起：“小家伙们，记得，成人礼只是一个开始！”

　　然后他虚虚一指点出，幻化出数千指影，点在了所有黑蛮族少男少女的眉心，肖然能感觉一股柔和的力量透入那些小孩的体内，让他们的灵力开始增涨，灵魂也变得越发坚固！

　　肖然就有些不明白了，为什么像黑蛮族人天生就炼气境，这些大长老还会抽出一点闲暇改善族人的体质，强化灵魂，为什么人族偏偏不这样做呢？

　　人族的神明境武者他接触过三个，粟兰婷，王晴，还有苍月寒，都不像那种很自私，又没有远见的人，是自己搞错了什么吗？

　　礼毕之后，黑槐的声音再次在黑水城响起：“小家伙，你们成年了，尽情欢呼吧！”

　　说完之后，黑槐的神念分身在黑水城消失不见，广场上立时响起了震天价的巨响，那些小孩们一个个欢呼，跳跃。

　　肖然是不明白他们为什么这么欢乐，但黑水斩脸上现出笑意，似是回想起了自己成人礼的时候：“因为马上大家就有节目可以看，大家可以开始尽情玩，尽情吃了。”


第九百零一章 正面挑战

　　肖然瞪大自己的双眼：“这……这就结束了，这么简单？”

　　黑水斩疑惑道：“那还要怎么样？宣告了责任，接受了大长老的祝福，自然就完结了！”

　　肖然在心中算了一个帐，黑蛮族人口远不如人族有几十亿，只有八九亿人而以，按这样算在今天成年的大约有将近百万人吧，同时为百十万人提升灵力，想必就算黑蛮族二十位神明城武者一起出手，也是想当辛苦吧！

　　是不是正因为这样这个成人礼祝福才会这么简单？

　　还有从这一点上看，神明境武者，不具有更改遗传血脉的能力啊，至少不具有为种族里所有人更改遗传血脉的能力。

　　那些人孩子欢腾了一会儿，然后都从广场上退了下来，广场上来了一群黑蛮族的汉子有数百人之多，手持刀斧跳起了他们自己的舞蹈，那舞姿狂放之极，充满一种阳刚之美！

　　肖然看得很快乐，突然对一边的黑水斩道：“像这种成人礼上，会不会有比武？”

　　黑水斩点头道：“我黑蛮族最是尚武，自然会有！”

　　肖然喔了一声：“如果我在这里挑战某人，不算是坏了规矩吧！？”

　　黑水斩全身毛发一颤：“你要挑战弦月长明？”

　　肖然笑道：“可以在这里么？”

　　“这支舞蹈结束后，你就可以！”

　　之前，肖然其实想的是用老办法，闪电突袭，以求击杀弦月长明，反正肖然收集到了他的信息，那天元八层的武者不在他身边。

　　留弦月长明这样一个人在暗中伺机而动，实在有些让肖然担心，这已经是弦月长明对自己的第三次出手了！

　　这一次他只对自己的空中大巴出手，说不定下一次他就会敢对自己的亲人下手，肖然无论如何也不会看着事态走到这个程度。

　　但是后来一想，这样不够对那些对武玄宗有恶意的人形成震慑，他要让所有人都知道自己为什么杀了弦月长明。

　　而且弦月长明的父亲可是神力境的武者，肖然相信就算是自己偷袭杀了他，并在先前将黑水岩两人也杀掉，抹掉自己来过这边的痕迹，他多半也会有办法查到是自己杀的人。

　　如果自己是用偷袭杀了弦月长明，弦月长明的父亲可以从很多方面下手，比如向金光宗施压，使一些政治上的手段，或是明目张胆的追杀都可以。

　　但如果肖然是在面对面的挑战中杀了弦月长明，他便只能偷偷出手了。

　　因为这种挑战对武者来说司空见惯，如果因为在决斗中失败或是身死后报复对手的话，会为天下人所耻笑，所以虽然这种事后报复的事很多人都在做，但至少不会是在明面上做！

　　综上几点，肖然发现正面挑战力大于弊端！

　　至于弦月部族长肯定会因儿子的死来找自己麻烦，自己将一个镜像世界贡献给金光宗，这一次就让他们为自己担待一点，还有弦月宏，自己帮了他那么大的忙，得罪了弦月长明，同他也脱不得关系，他也得出手为自己想想办法。

　　然后肖然的眼光落到了广场别一边的弦月长明身上，在他看到弦月长明之前，弦月长明早就看到了肖然，他有些意外，想不到肖然居然真的能查到自己身上，而且这么快！

　　但他这样大摇大摆的混在成人礼中，出现在自己面前是什么意思？

　　弦月长明思索着，他猜肖然可能是来找自己谈判的，这个可能性是最大的！

　　他心中冷哼道：“蠢物，谈判的可是要建立双方实力不会差太多的基础上，这是我半个主场！正好，可以将他拿下，杀了他，以绝后患！”

　　肖然不但杀了他的最得力的一个手下，而且还与那弦月宏结成同事盟，他恨肖然入骨。

　　想到这里，弦月长明转过身，向身边的黑水冰，他的合作伙伴道：“老友，看到那个人族了么？那是我的一个对头，居然敢追到这个地方来……”

　　黑水冰冷笑道：“区区一个人族居然敢来我黑水城生事，真是不知道死字怎么写！”

　　说完黑水冰就准备调动人手，捕捉肖然。

　　却在这时，场上的那些黑蛮汉子将头一低，以自己头上长长的毛发撞击地面，发出一种震撼人心的巨响，以这个动作结束了自己的舞蹈。

　　现场响起了剧烈的响声，就在这时，肖然飞上了半空，他的声音在这片掌声中响起，仿佛在每个人耳边说话一般：“今日看到黑蛮族的成人礼，又看到如此刚健的武蹈，实在不胜欣喜。在下肖然，是一个人族，现在特向弦月长明挑战，为黑蛮族成人礼贺！”

　　肖然话音刚落，立时就响起了震天价的掌声，黑蛮族最是尚武，有人要在这个时候上演全武行，大人小孩都是乐意观看！

　　却不想这个时候，黑水冰阴恻恻的道：“长明公子是我黑蛮族的贵客，正在观礼我族的成人礼，你却在这个时候前来生事，扰乱我族成人礼，是否不将我族放在眼里！来人，将这人族拿下！”

　　他身后两个天元七层的黑蛮族就要飞起，这时早就接到了黑水斩传音的黑水怒冷哼一声，上前一步道：“慢来！世人皆知我黑蛮族尚武，而我黑水部又是黑蛮九部最为英勇善战的一部，这里是黑水城，黑水部的首都，如果传出去，说我黑水城将在城中向人挑战之人给抓起来，那会是一个天大的笑话。”

　　黑水冰冷冷的看着黑水怒：“长明公子是我族贵客，更有可能是弦月部未来的族长，哪是随便一个阿猫阿狗能挑战的！？”

　　黑水怒哈哈一笑：“不要说这种话，实在是笑痛了我的肚子……第一，弦月长明只是你的贵客，而非是我族贵客，第二，身为一个武者如果在这种挑战中退缩，那有资格做弦月部的族长！”

　　两人之间的关系要比弦月长明和弦月宏更要恶劣。

　　“多谢冰兄！不过这事还是我来处理吧。”却在这时弦月长明说话了，他转向天上的肖然，淡淡道：“肖然，想不到你居然有这个胆子敢来向我挑战，也罢，如果你以为自己仗着一柄神兵就可以横行无忌的话，我要告诉你，你错了！”

　　说完他便飞到了天空，这下黑水冰与黑水怒也不吵了，立时有黑水山岳开启一个擂台，那擂台像一个玻璃球一般将两人装在其中，方圆三十多里，什么也没有！

　　所有黑蛮族都有些兴奋的看着肖然两人，因为对大多数黑蛮族来说，同族的战斗看多了，但外族的战斗却看得少，更何况还是两个天元境的外族武者。

　　肖然抽出了自己的轮回剑，指着弦月长明道：“第一次在玉门关，你派弃天地杀我，第二次在血河秘境，你又派她杀我，前几日，你更是找人毁了我所有的空中大巴，弦月长明，有遗言么！？”


第九百零二章 一击

　　弦月长明可不是无能之辈，天元七层的修为，也是尸山血海中杀出来的，对肖然的挑畔半点不以为意，他飞上半空饶有兴趣的看着肖然，打量着那柄轮回剑，然后笑了：“这就是你从血河秘境中带出的神兵？确是一把好剑，不过这世界的神兵可不止是你手上这件！”

　　说完之后，弦月长明也拔出了一柄长剑，剑身水蓝一片，仿佛凝聚了一片汪洋，这也是一柄神兵，是他向自己家里借的。

　　神兵什么的，只是一种奇谓，对那种很厉害武器的称谓。

　　在太古大陆武者擅长凝气为兵，或是以心灵之光，心相，神力，这些做武器，炼制一把兵器，天天花时间温养打磨，对他们来说，不如将时间拿来修行。

　　所以太古大陆的武者擅长炼器的人不是很多，有名的神兵利器也是不多。

　　但弦月长明拿出这柄剑之后，很多黑蛮族老一辈的强者都是眼神凝重。

　　“蹈海剑，居然是蹈海剑！”

　　“想不到弦月长明居然能将这剑给借来！”

　　“那人族小子要倒霉了！”

　　黑水岩有些好奇的向黑水斩道：“那蹈海剑是什么来头？”

　　黑水斩也是死死看着弦月长明那把剑，摇头道：“这剑当然大有来头，据说这剑是妖精族的某位前辈斩杀一个神族的踩海神君，抽取了他精魄，炼化了他的神国之后，以他的一片脊椎骨凝练出来的一柄剑。可以说是天元境武者能使用的武器中最强的那一批。”

　　黑水岩有些不解道：“神君？很厉害么？”

　　黑水斩点头道：“当然，神君至少也是不虚境武者的战力！”

　　黑水岩吃了一惊：“那肖大叔不是危险了！”

　　黑水斩脸色黑青，一个字也是不说！

　　而黑水冰看到这柄蹈海剑之后，脸上现出轻松的笑意，对黑水怒道：“十九弟，看来你找来的人不怎么样啊，连敌人的实力都没有摸清楚便贸然向人挑战。一个天元七层的好手，如果换成是我，损失之后，不知得有多心痛！”

　　黑水怒他面无表情的道：“生死相搏，什么都有可能？如果有一柄神兵剑是稳操胜券，那炼器师也不会这么受人冷落！”

　　他同样不认为肖然有能力胜过手持蹈海剑的弦月长明，但是表面上却是不能认输。

　　而人群之中有一个黑蛮族男子看着肖然，眉宇间也是现出深深的担忧，暗忖道：“宏爷说要我协助肖然，但他这样贸然挑战，如果死在决斗之中，我又如何可能插得上手？！”

　　即然弦月宏两兄弟争得这么厉害，弦月长明这边当然也会弦月宏的人监视他的一举一动，收集他的情报。

　　而这个黑蛮族就是弦月长明的人。

　　肖然看着那蹈海剑，感受到上面澎湃的力量，却无意再多说一句，大周天星斗大阵瞬间显化，将整个擂台化为漆黑的宇宙空间，阵灵四相星君显化。

　　同一时间弦月长明体内透出无数符文，符文在空中勾连，化为一条条精细不一的绿色藤蔓，转瞬之间就化为一片藤蔓森林，对抗着肖然的阵法。

　　然后在那片绿色的藤蔓森林中，显出了无数巴掌大小，长着透明翅膀的小人，向着四相星灵绞杀而去。

　　那些藤曼妖异的舞动，如同一条条毒蛇，将那些星辰射下的死亡光线，一一挡下。

　　双方还没开战，两方阵法便绞在一起，看得那些普通的黑蛮族震撼之极！

　　“好厉害，这就是天元境武者的阵法！”

　　“真的感觉好强，想不到异族也能有这样的实力！”

　　“我也想成为这为这样的强者啊！”

　　阵法显化，对峙，绞化，只是一瞬间的事，肖然已经在那些藤蔓中穿行，所到之处，所有藤蔓飞灰烟灭！

　　“想近战？”弦月长明不明白肖然为什么会对自己近战那么有信心，但是敌人想要做的事，自己就最好不让他得逞！

　　他修行得是弦月部的镇族功法——双月诀，精修弦月部七种超品武技，每一样都炉火纯青。

　　双月诀是内功心法，但同诛仙剑派的紫幻双月剑诀有异曲同功之妙，真气进阶到神元之后本身就有在虚实间转化之能，更自带惑敌心志的属性，同弦月部七种超品武技都是绝配，犀利之极。

　　超品武技同样要有配套的真元相合，才能发挥最强的威力，肖然之所以能所有超品武技都使得似模似样，是因为他的真元多样化，几乎每种超品武技所需要的真气，他都能找到与之近似相配的真元。

　　弦月长明只是一剑斩出，冰寒的剑光顿时化为朦胧的月光，充塞天地，似是无处不在，又像是空无一物。

　　弦月长明这一剑相当之漂亮，几乎将前方所有空间封死，那冰冷的剑光可以直接冻住灵魂，同诛仙剑派的诛灵剑诀一样，有无视防御，直接伤到灵魂的属性。

　　肖然冷哼一声，轮回剑护住全身，一头撞入那朦胧的月光之中，那一瞬间，那片月光仿佛化为一处凝固的空间，但肖然仿佛一般破冰船一般破冰而行，根本没有丝豪被影响到。

　　弦月长明大吃一惊，他可以选择继续拉开距离，但若是后退，便立时处于劣势。

　　他不愿如此，更对手中的蹈海剑有绝对的信心，所在他竟然不退反近，以灵语道：“人族小子，让你见识一下蹈海剑之能！”

　　蹈海剑在弦月长明手中爆开，化为无数剑影与肖然的轮回剑撞在一起。

　　众人所想蹈海剑碾压肖然的画面没有出现，弦月长明像是突然变傻了一般，剑光瞬间消失，两人错身而过，肖然一剑从他的腰间斩过！

　　一招定胜负！

　　所有人都呆呆的看着肖然，绝大多武者都没有想到弦月长明手持蹈海剑居然连肖然一剑也接不了！

　　只有那些绝顶高手才明白发生了什么，就在刚才两人双剑相交之时，弦月长明附在蹈海剑的神元灵性突然之间消失无踪，蹈海剑力量再大，没有灵性的神元也不可能挡得下肖然的剑光。

　　肖然在空中转身，看着弦月长明，讶道：“这是什么软甲，居然挡得下我轮回剑一击！”

　　刚才这一剑，肖然已经使出了轮回剑的忘川之能，瞬间洗去了弦月长明剑上所有神元的灵性，然后肖然弹开了他的长剑，欲将他腰斩。

　　却不想，他只感觉到自己像是斩到了什么柔软的东西上，自己的剑气居然没有伤到他分毫！


第九百零三章 击杀

　　弦月长明惊魂未定，他刚刚惊恐的发现，就算抛去神兵带来的优势，只以自己的修为与武技，自己也不会是肖然一击之敌。

　　这怎么可能！

　　就算肖然先前能进入镜像世界修行，那只能加快他的修行速度，却无法提升他的战力，除非肖然所去的那个镜像世界的武学水平比太古大陆高出一大截。

　　但是太古大陆上各种族发现的镜像世界，林林总总有一百多个，还没有谁说哪个镜像世界的武学水平远超太古大陆的，就是能与太古大陆的武学水准持平的，也是廖廖无几。

　　先前就有传言，肖然同阶无敌，他还是不信，现在却是信了，这人族小子不但气运逆天，而且是一个不可多得的武学奇才。

　　人族万年以降第一天才，当之无愧！

　　不过……弦月长明低头看着自己的腰间，他重金购买由妖衣大师亲手缝制的堪比天元护甲的衣服，已经现出一条大大口子，其中透出一片仿佛混沌未开的甲鳞。

　　这身混沌软甲，传说是以一片混沌龙族的鳞片炼制而成，别看只是一个软甲，力量却能护住全身。

　　混沌龙族一出生就是神力境，鳞片也是自带神力，但以天元境的修为根本就不足以支撑任何神力的消耗，所以上面的神力也早早被人抽走。

　　不过就算只有鳞片，也是号称天元难伤，不见肖然一剑居然都没能将之斩碎，而且他那一剑的狂暴剑气都被这软甲吸收，没有伤到弦月长明分毫。

　　这也是弦月长明求了好久，才在母亲那里借来的。

　　他心中一定，向着肖然道：“不管这是什么，关键是你能将之破开么？”

　　肖然想了想：“是有点难，还是要试试才知道……”

　　弦月长明心中惊慌之意尽去，他大笑道：“尽管来试！”

　　即然肖然破不开自己的混沌软甲，那又有什么好担心的呢。

　　笑声一落，弦月长明一掌推出，神元在空中化为一只仿佛月光雕成的巨大蝴蝶，挥洒着似是能冻结毁灭世间一切的月光之辉向肖然扑去。

　　这是弦月部的超品武技——月光蝶！

　　据说早些年神魔大战之前，妖精族是月光蝶的仆族。

　　这一式月光蝶就是在月光蝶绝种之后，慢慢在战争中崛起的妖精族先辈参考月光蝶的武技，留下的典籍而创出的超品武技。

　　对外号称尽演月光蝶武学之精妙！

　　如果这一式来对付其他人，可能还相当有效，但是肖然在血河秘境之中就得到了肖明希的记忆传承，在肖明希成了他的女儿后，月光蝶的一切武技都尽入肖然心中，学会了原版，再看山寨版真是粗陋不堪。

　　他的身形从那真元所化的月光蝶上一掠而过，那式超品武技根本没有对他造成半点伤害。

　　弦月长明转为双手持剑，猛的向肖然一剑当头斩下。

　　轮回剑向上一撩，双剑相击，弦月长明心下骇然，蹈海剑上那原来如大海一般狂暴深沉的剑气居然猛的倒攻入自己体内。

　　却是肖然在一剑之间，洗去了他神元上的灵性，瞬间重塑灵性，让蹈海剑上的神元反攻其身。

　　先前肖然就用这一招对付过黑水斩，他将之视为轮回的第二种变化，称之为往生！

　　肖然是很难攻破他的混沌软甲，但肖然却不需要自己出手，就让他的神元反攻。

　　弦月长明张口喷出一口鲜血，立时就要叫认输，第一次遇到这种可怖的攻法，弦月长明完全不知所措，如果能多给他一些时间，说不定他能想到应对之策。

　　但肖然却不给他任何一点喘息的机会，长剑一倾尽全力的刺出，剑光凝于剑尖，仿佛一轮小太阳一般，却是金光宗的超品武技——大光明剑！

　　在天元七层的神元摧动之下，这一式武技发出超乎想像的威力。

　　铮的一声巨响，其中伴随着仿佛什么碎裂的声音，肖然的轮回剑剑尖已经点在了弦月长明的喉咙上。

　　轮回剑剑身破掉了混沌软甲的保护罩，肖然狂暴的剑气攻入了弦月长明的体内，将他体内的一切绞成了碎片。

　　然后他轰的一声化为了无数的碎片，天空中开出一朵鲜血之花！

　　弦月长明身死当场。

　　只有蹈海剑与混沌软甲从空中掉落，这时那只真元凝成的月光蝶上才现出一道剑痕，轰然破碎。

　　所有人都看着天空中的那篷血雨，黑水冰双目呆滞，他最重要的合作伙伴居然就这样死了？

　　黑水怒哈哈大笑，得意之极的看着黑水冰：“看来你的眼光也不怎么样啊，死人是无法做弦月部族长的！”

　　黑水冰心中暴怒，但是弦月长明一死，他便没有半点理由为难肖然。

　　黑水岩看着天上的肖然，眼中现出精光：“肖大叔好厉害，好厉害……”

　　唯有那个弦月宏的手下有些一知所措：“怎么可能，怎么可能？肖然居然杀了弦月长明，这下可怎么办啊！”

　　黑蛮人做出的擂台消失不见，那些普通的人黑蛮人都在向胜利者发出最为热情的祝贺，一个天元境武者的死将成人礼的气氛引爆到了顶点。

　　四个天元七层的妖精族飞上了天空，其中一人抓着了蹈海剑与混沌软甲，死死的看着肖然，他寒声道：“肖然，你知道你杀的是谁么？你死定了，你宗派所有人都死定了！”

　　肖然收了轮回剑，他淡淡道：“怎么，想为你的主子报仇？”

　　但那人没有出手，这种情况下直接出手，全天下人都会耻笑妖精族的武者输不起。

　　肖然微微一笑转身离开，那混沌软甲是个好东西啊，如果不是轮回剑够强，他没有信心能将之破开，但在决斗中杀了人，还抢走别人的东西，这种事却是说不过去的。

　　肖然转瞬飞出了黑水城，他没有停留的必要。

　　他知道回去的肯定不会太平，但是一无所惧！

　　……

　　金环城外，花楹一个人在寻找着什么，这几天她在城中吃过几种在仙剑世界没见过的毒草，实在是馋得狠了。

　　她是五毒兽，最喜欢吃毒药，越毒越好，先前她问过那买毒草的人，那人对她说，是在城外找到的。

　　所以她便自己偷偷跑了出来，自己找来吃。


第九百零四章 红葵

　　虽然为了修建金环城和武玄山，肖然在方圆几百里的地方搬走了不少山峰，但是那只是少数，周边还有不少的山峰。

　　花楹变回五毒兽的模样，飞入山间，凭着天然对毒药的敏感向着那人所说的地方找去。

　　突然她心生警觉，一只大手从天而降，她浑身一僵，根本动都动不了，就被那大只大手抓在手中。

　　流光牧看着抓在手中的花楹，拉扯着她树叶一般的翅膀，大笑道：“居然是这样一个小东西，很可爱啊，那去送给风韵琴她应会喜欢吧！”

　　风韵琴是风家南阳分支的大小姐，如果流光牧能与她联姻，得到风家之助，那流光家南阳分支，以后必是自己的囊中之物。

　　此时的雪见与景天正在武玄宗上练剑，来到这个世间，发现这里有这么多强者，两人有了比在仙剑世界更强烈的危机感，所以练起功来特别的勤。

　　却在这时雪见两人仿佛听到了花楹的呼救声，立时以灵识探出，却找不到花楹，只感觉花楹气息最后消失的地方。

　　景天的脸难得的正经起来：“那几个异族的武者的气息也不在城中，想起花楹的失踪同他们脱不了干系！城外只有一些气息残余……”

　　雪见大怒道：“现在还分析这些有意思么？我们马上去找花楹！”

　　景天点头道：“当然要去找，但柳随风先前提醒过我们，说那群光翼族的异族对你们几个女孩有无比贪婪与执着的眼神，先前他们一直没的动作，我以为是柳随风过于敏感，但现在他们与花楹的气息一起消失，定然不是巧合！”

　　雪见气鼓鼓的道：“你是说，他们以花楹为饵，是想诱我们出去！？”

　　“肯定是这样！”

　　肖然不在武玄宗，他俩通过灵语通话告知肖星星实情，然后率先向花楹消失的地方飞去。

　　两人悬在那山间，景天道：“没有气息，或者是以阵法隐藏了自己的气息……没关系了，都给我出来吧！”

　　说完之后，魔剑与照胆神剑从他体内飞出，化为两道撕裂天际的剑光，向着下方山体斩去！

　　两人不仅修行了仙剑世界的功法，太古大陆的功法也跟着肖然学了不少，非是一定要御剑才能飞行，也能将兵器炼化收入体内温养。

　　下方山间传来一阵轻咦之声，一片红雾从山间升起，转瞬间已经覆盖整个山体，但是景天这两剑已经超出了在蜀山之上重创雾魂之主那一剑，剑光所到了之处红雾消失殆尽！

　　“这是什么剑？”

　　红雾中传出一阵惊呼，飞出两只大红雾结成的大手化掌为拳，同两道剑光硬拼一记。

　　一道响彻天地的剑鸣，下方地面升起一道光柱，地面震荡，山体崩碎，连远方的金环城也受到了影响，金环城上立时飞出无数符文，化为一道光幕将金环城防护起来。

　　金环城内飞出数道流光，却是那些正在金环城玩的天元境武者感受到这边气息，都想过来看个究竟。光柱慢慢消失，雪见惊讶的看着景天，这才知道景天平时与自己练习之时，是留了多少力，她心中暗忖道：“怪不得爸爸说，景天的实力比他也差不了多少。飞篷神将转世，就这么强？”

　　现在的景天只是恢复了一小点力量，照胆神剑也只能发挥出小部分力量，但照太古大陆的分法，他前世可是先天神族，神界第一战将，这恢复的小部分力量也已经足够的可怕了。

　　下方的红雾早已经烟消云散，那一片绵延的山峰已经被景天一剑夷平，流光牧一伙人已经飞到了半空，只是身边多一团红雾。

　　正是弦月长明派过来的武者，他的右左二膀中的红魔，天元八层的武者。

　　红魔的声音凝重之极，向景天道：“好强，但却不完全是天元境武者的力量，是肖然从镜像世界带来的武者么？”

　　景天照胆神剑与魔剑天景天身边环绕，景天懒洋洋的道：“你在说些什么？听都听不懂，倒是你们抓了这个小东西是想做什么？它可是我养的……”

　　景天市井出身，各种坑蒙拐骗见得多了，知道这时自己越是表现得重视花楹，这伙人便越是有持无恐，还通过灵语安抚雪见，让她千万不要露馅。

　　流光牧将花楹捏在手中，笑道：“你说的是这个小家伙？我就说这么有趣的物种还从来没有在太古大陆上出现过，原来是镜像世界的物种。”

　　“你叫她小东西么？可是先前在金环城，我明明听你身边那个女孩说这是她妹妹的啊！如果你们乖乖放下手中的剑，束手就擒，我就放过这小家伙，不然，我马上就捏死它！”

　　说完手一用力，捏得花楹只觉全身骨头都要碎了，但是她却一声不发，她虽然天真单纯，但是也知道如果这时自己痛得叫出来，会让景天哥哥他们很被动。

　　雪见背在背后的双手之上已经捏得青筋暴起，景天也是心中绞痛，为了救花楹两人都不会吝啬自己的命，但如果真的束手就擒，除了陪上自己两人的命之外，根本不可能救到花楹。

　　这时，肖星星与聂风两人终于到了，肖星星看到这幕，眼神一寒，她不再是那个十几岁的小孩子了，在武侠世界二十年的经历早让她变成了一个成熟的战士。

　　她也知道这种事要如何处理，她深吸一口气：“如果你杀了花楹，那我杀就算追杀到天涯海角也要杀了你，不让你尝尽世间所有酷刑，我绝不会让你死！”

　　流光牧哈哈大笑：“就凭你？不要逗我笑了，那这样吧，那边的小子，将你的两柄剑送给我，我就将这小家伙还给你！”

　　流光牧当然不会认为拿捏花楹就能让景天几人就范，先开出一个别人绝对不会答应的条件，然后再提出自己真正的条件，是谈判的一种技巧。

　　他对够看出，景天之所以强，这两柄“神兵”要占很大一部分因素！

　　景天笑嘻嘻的道：“原来是看中了我的宝贝，不过不可能都给你，给你一柄吧！”

　　说完魔剑便向流光牧一行慢慢飞去。

　　流光牧甩出一道玉佩撞在了魔剑与照胆神剑之上，然后他张狂的大笑道：“果然是东部土鳖种族，虽然拥有文明之器，却对它真正的力量一无所知。”

　　“这个以文明之器一缕气息练成的缚气符，可以隔绝你与你神兵之间的灵识感应，至于你留在其中的烙印，我会慢慢将之炼化的！”

　　说完他手一招，便将魔剑握在了手中，突然他脸色一变，讶道：“咦……这是什么鬼东西！”

　　却在这时魔剑之上突然出现了红发美女，红发张扬的在天空中飞舞，双手已经扣住了他手腕，一股阴寒之意透入他的手腕，让他手腕一僵，那花楹竟然趁机挣脱了他的手向前方飞去！

　　魔剑之灵红发龙葵现身，让场中局势立变！


第九百零五章 差点团灭

　　太古大陆的武器不会有像龙葵这种类型的剑灵，因为武者从炼气境的灵罡开始就自有灵性，可远可近，兵器的作用，只是对自己气的各种增幅或是附加各种属性，又或者武器上封印的精魄提供更强的力量，所以根本没有必要让武器也自己有灵性。

　　先前流光牧他感觉到魔剑之中已经没有景天的气息，而龙葵这种鬼灵所化的灵体，在轮回崩坏的太古大陆更是极为少见，一个信息不对等便让流光牧吃了一个小亏。

　　双腕被龙葵制信，魔剑在龙葵的控制下已经斩到了流光牧的身上。

　　而同一时间，接收到景天灵语的武玄宗人要比流光牧一伙的反应快上一线。

　　肖星星张开了第三只眼，身上现出那身仿佛星光织成的羽衣，美丽，神圣，不可方物。

　　她在第一时间发动了种族天赋星牢，就算是在白天，也有一道可见的星光从天而降，化为一个牢笼，将流光牧一伙给锁起来！

　　本来这个种族天赋结合星眸族的超品武技，缚星崩坏掌使用才能将其威力完全发挥出来。

　　但还是种族天赋单独发动的时间最快！

　　同一时间，速度最快的聂风已经化成了一道不可见的风，向着花楹冲去。

　　而照胆神剑再次化为一道璀璨之极的剑光，雪见抬手便是一道冰雪铸成的剑光，两道剑光撕天裂地的向着流光牧一伙斩去！

　　星牢的束缚只是一刹那间便将被红魔震碎，但那一刹那的先手已经让聂风将花楹握在手中，带着她脱离了战场。

　　红魔怒吼一声，身上的红雾化为两柄仿佛要滴血的艳红长剑，与景天和雪见的剑光斩在一起。

　　另一边，魔剑斩在流光牧身上，流光牧身上发出淡淡的白光，魔剑却根本没有办法斩入肉中，连魔剑的剑气也是入泥牛入海。

　　流光牧脸上青筋暴鼓，竟然会被东部的这些土鳖种族给耍了，如果不是穿身天晶百带衣，这一剑偷袭之下，自己可能受伤！

　　他先前那种一切尽在掌握的从容消失不见，狰狞的道：“灵体？阴魂转化而来的灵体？居然还有这种鬼东西……竟然敢算计我，给我死来！”

　　一股灼热之极的真元涌入他的手腕，将龙葵那股阴寒的气息逐出体外，然后流光牧全力一掌击在龙葵的身上，将龙葵的身形几乎当场打散，魔剑哀鸣一声，摇摇欲坠的飞回景天身边。

　　流光牧这一招也是光翼族的超品武技，三光灭灵掌，可以直接伤到灵魂，也就可以直接伤到灵体，同诛仙剑派的诛灵剑灵，妖精族弦月部的朦月剑都有异曲同功之妙。

　　龙葵硬受这一击，没有当场崩碎，算是运气够好了。

　　一阵疯狂的爆炸之后，天空之上爆出无数的光火，真元狂飙，气浪如潮。

　　聂风抢回了身受重伤的花楹，魔剑与照胆神剑又回到了景天身边，双方复又化为对峙之态。

　　但魔剑之中龙葵的声音却深寂下去，景天的心也像魔剑一般向下一沉。

　　这时雪见道：“爸爸对灵体之类有相当深厚的研究，只要龙葵没有被当场打散，那么爸爸一定有办法救他！”

　　听到雪见这样说，景天终于好受了一点，但双眼已经有些泛红，一股凛咧的杀机浮现，将流光牧几人死死锁住。

　　景天算是一个性格相当好的人，绝对不喜欢杀人，但在这个时候，他那可怕的杀机，连肖星星也为之侧目。

　　景天望着流光牧一行，寒声道：“你们该死……”

　　自己本来是跟着肖大叔来个世界游玩的，但这些家伙，先是绑架花楹，又是伤到龙葵，已经碰触到了的他的逆鳞。

　　一股强绝的力量从他灵魂深处涌出，照胆神剑的剑光化为一轮太阳，就算这些天元境武者也不敢直视，那些刚刚从金环城赶来的武者脚步一滞！

　　“好强，好强的剑气……”

　　“这，武玄宗居然还有这样强大的弟子？”

　　“这样的力量，怕已经是天元境的极限了吧！”

　　肖星星与聂风两人为之骇然，这才知道那个平时没个正形，嬉皮笑脸的景天居然强到了这种地步，这种力量，怕是肖然都比不上！

　　这道剑光一出现，流光牧一行，包括天元八层的红魔都是心胆俱寒！

　　“不可能，这小子，居然有这么强！”

　　眼光剑光斩来，流光牧根本不去抵挡，因为他知道自己挡不下，当他机立断，拿出一道玉符拍碎，身形一淡就从原地消失。

　　这也是以文明之器的气息凝炼的瞬移符，需要不虚境的武者出手才能凝练，珍贵之极，但身为流光家南阳分支最被看重的弟子，还是能拥有一枚这样的保命之物！

　　就像伽罗楼兰，对将文明之器的气息炼制在那种契约之上一样，光翼族对文明之器的运用，让人族难以望其项背。

　　他能逃，但他其他几个手下，包括天元七层的昌老，都无法在景天这可怕的一剑下觅得半点生机。

　　当剑光恢复平淡，照胆神剑落回景天身边之时，流光牧的手下全家覆灭，只有一个红魔逃得性命，但已经跑得不知所踪，那可怕的速度就是聂风也追之不及！

　　景天只觉一股难以形容的空虚感袭来，他浑身剧痛无比，脑子一晕，便晕了过去，一边的雪见眼快手疾，将他接住，照胆神剑与魔剑都回到了他的丹田。

　　肖星星沉声道：“逃了两个，一个是那个天元八层的武者，还有一个是那个光翼族的头头，好像是撕裂了空间，瞬移而逃……一个天元境武者，这怎么可能！”

　　柳随风说出那些话之后，肖星星也是做了功课的，至少将流光牧一伙的种族给确认了。

　　这时肖星星有些后悔，或者如柳随风所说，先将这几人拿下，或是逐走，将危险扼杀在萌芽状态才是最好的！

　　那些从金环城赶来，本来是在城中游玩的武者一个个相顾骇然，武玄宗居然还有这样的强的弟子？弟子都这么强更不用说那肖然能有多强了？

　　先前大多数人都是以为武玄宗是抱上了金光宗的大腿，所以才能发展得这么好，但现在看来，武玄宗的实力绝对不容小觑。

　　而且肖星星这种形态，绝非是修行了某种奇妙的灵穿真身图，这才是她的真身！

　　额生三眼，星光为衣……难道，难道她是一个星眸族？

　　这些人心思浮动，一瞬间冒出无数念头。

　　即然爆露，肖星星也无意隐藏，她对那些赶过来的武者道：“多谢各位关心，刚才几位凶徒意欲绑架我妹妹，已经被逐走，大家可以安心在金环城游玩，只要在这里，我武玄宗会保证大家的安全！”

　　说完便带着一行人等回到了武玄宗。

　　……

　　而那流光牧再次出现时，已经是自己的后院了，这瞬移符可是定点传送。

　　他刚刚一现身，才感觉到一股撕心裂肺的痛，他低头一看，自己的下半身居然被景天那一剑剑光给绞碎了！

　　他咬牙切齿的道：“金光宗……肖然……东部的土鳖，此仇不报，我流光牧当自绝于天地！你们给我等着！”


第九百零六章 月无忧

　　妖精族八大分部之一的弦月部。

　　月无忧正花园画画，她的身边站着一个中年妖精，这中年妖精名为明月生。明月生苦恼道：“小姐，你又何必这般委屈自己，这样讨好那弦月苍冥！”

　　月无忧可以说是她从小一手带大的，后来月无忧嫁给弦月部族长弦月苍冥，这明月生就跟着月无忧来了弦月家。

　　小姐的性子明月生相当清楚，刀枪小姐就摸得多了，这绣花画画怕还是破天荒头一次。

　　月无忧停下手中的活计，淡淡道：“明姨，我这些日子想过，就是我性格太过刚强，才让苍冥不喜。如果只是我自己，倒无意与那些姨娘争宠，有刀枪相伴就已经足够。可是现在长明大有起色，他有野心，有实力，我身为他的母亲，自然要给他一些帮忙！”

　　“光是我给他家里的支持还远远不够，苍冥要喜欢他才是最重要的。别忘了身为族长可是有两个候选人的名额推荐！即然苍冥喜欢这些东西，我又何妨一试，比起学武，画画这种东西倒也没有多难！”

　　明月生叹了一口气，小姐的画像是将那些花印在画上一样，对天元境的武者来说这种临摹真是不难，但是匠气十足，以族长弦月苍冥的眼光，怕是很难看得上。

　　月无忧手上现出一团火，将那张画的燃成了灰，她说道：“我也知道我自小就是太过刚强，又太过好胜，刚则易折，只是我偏偏不想改！有时想着，摆脱家族的束缚，当一个逍遥自在的散人也是挺好。”

　　“不过在有了长明之后，我才发现，我愿意为他改变，如果说嫁给弦月苍冥有什么让我惊喜的地方，那就是长明的，看着那个从我身上掉下的小生命一步一步的成长起来，那种愉悦竟然超过了习武带来的快乐！”

　　月无忧一生好武，嫁给弦月苍冥也是因为政治婚姻。也是因为这样她要孩子才要得很晚，也不想再要第二个，对她来说，第一个孩子也是为了家族才生的，只是她自己也想不到一个孩子会给自己带来这么大的改变。

　　却在这时弦月苍冥的声音在月无忧的脑中向起：“无忧，到我这里来一趟。”

　　弦月苍冥虽然弦月部之主，但是私底下却对画画，歌舞这种东西痴迷，月无忧这种性子不讨他所喜也是正常，两人虽为夫妇，但是已经有三个月没见过面了。

　　这时弦月苍冥突然叫月无忧过去，月无忧没来由的心中一跳，好似有什么不好的事要发生一般。

　　……

　　弦月苍冥的身材比一般妖精要高上一个头，在妖精之中，显得极为魁梧，双眉上扬，不怒自威，与有倾国之色的月无忧站在一起，真是一对天造地设的壁人。

　　月无忧向弦月苍冥行了一个礼，轻声道：“见过夫君，不知今日夫君召唤无忧所为何事？”

　　弦月苍冥的脸色很难看，说实话，他虽然不喜欢与自己这位夫人，但是却极为尊重她，想到下面自己要说的话，他不知要如何开口。

　　弦月苍冥想了很久，最后还是决定实话实说：“刚刚，长明的魂灯，灭了！”

　　这一句话有如一道闪电在月无忧脑中划过，她整个人瞬间魔怔了一般，那个从她身上掉下的一块肉，那个粉嘟嘟的小家伙，那个小时拿着刀剑乱砍将房间砍得稀烂还一脸傻笑的小长明……

　　他死了！他居然死了？

　　月无忧想起弦月长明对自己说：“娘，我一定要成了弦月部的族长，这样娘亲就不用因为月家的压力一直死守着老头子，到时你想去那里就去那里，想做什么就说什么，谁敢多说半句，我灭了他的满门……”

　　这样的长明，居然死了……他居然比自己这个做娘的死得早？

　　下一刻，一股无比可怕的力量从月无忧体内并发出来，但弦月苍冥没有阻止，任这股力量将自己的这个房间，将整族长府撕得粉碎！

　　然后月无忧双眼回复清明，猛的喷出一鲜血，差点摔倒在地，幸得月明生将她扶住还没有摔倒地上。

　　她淡淡道：“是谁杀了他？长青？凤行？小光还是阿宏？”

　　她表现的越是平静，弦月苍冥便越是心惊，他毫不怀疑，只要自己说出任何一个儿子的名字，就算那是他儿子，月无忧也肯定会杀了他！

　　弦月苍冥摇头说道：“不是他的兄弟们，是一个人族，一个叫肖然的人族正面挑战，击杀了手持蹈海剑，身穿混沌软甲的长明！”

　　肖然！将这个名字念了两次，月无忧转身便走！

　　弦月苍冥喝道：“站住，你想做什么？”

　　月无忧没有停下，只是带着明月生直直的向外走去！

　　但突然一股柔和的力量当月无忧挡下，月无忧知道是弦月苍冥出手了，她淡淡道：“我要去杀了肖然，你要挡我？儿子死了，你就没有半点伤心？也对，你儿子那么多，但我儿子只有一个！”

　　弦月苍冥大怒道：“我怎么可能不伤心？但是长明是死在光明正大的决斗之中，你这样直直的杀过去，这天下各族会如何看我弦月部？”

　　“而且这几年人族的力量在慢慢崛起，虽然还无法同我们相比，但是拥有文明之器的他们，涎生一个不虚境武者机率很大，所以人族的潜力是很大的！最近三眼族和树人族给我们压力很大，如果能团结人族，对我们很有利！”

　　月无忧没有回头，只是淡淡道：“我不管，我不管这些。谁杀了我儿子，我就杀了他。最多，我做得隐秘点。弦月苍冥，你若想挡我，只有杀了我！”

　　听出了这话中的决绝之意，弦月苍冥也只有放月无忧离开！

　　弦月苍冥摇头苦笑道：“如果我说这肖然与阿宏是同盟，她会连阿宏一起杀吧！无忧啊无忧……我拿你怎么办呢！”

　　当月无忧走出族长府之后，那碎裂的族长府居然像镜头倒放一样，恢复了原样。

　　……

　　另一边，肖然还没有出黑水城的地界，路上便遇到了七波狙杀。

　　来杀他的什么人都有，但最高不过天元七层，肖然一路推进，杀伐无数，留下无数尸体。

　　等他到了巨人族的地界之时，来杀他的人就变少了。

　　不过当他开始靠近人族地盘里，突然神色一动，轮回剑现于手中，说道：“谁？”

　　两个妖精飞速从天上降落挡在他的面前，两个都是女性，一个中年女妖精，看着他的双眼似欲喷出火来！

　　另外一个女妖精看着相当年轻，绝美的容颜，火爆的身材，娇小的体型，有一种妖精族所独有的魅力，足让所有雄性的人型生命为她心动。

　　她的神情比那中年女妖精看着平和很多，但正是这平静得如同一潭死水的双眼，才更让肖然心悸！

　　她看着肖然，手中现一柄仿佛冰蓝色火焰组成的长枪，说道：“我是弦月长明的母亲，我要杀了你。听说你问过长明，问他有没有遗言。那我也破例一次，你可以交待你的遗言，在我杀掉你宗派门人之前，我会告诉他们！”


第九百零七章 天元九层

　　肖然感受着月无忧身上毫不掩饰的杀机，那澎湃而充满生命力的气息，让肖然明白，眼前这个绝美的女性妖精是一个天元九层的武者。

　　这是肖然有生以来，遇到过的最强敌人。

　　有个神力境的老子，还有一个天元九层的老妈，怪不得那弦月长明那么嚣张。

　　但肖然丝毫不惧，冷然道：“你儿子想杀我，所以我杀了他。你是他母亲，要给儿子报仇，这天经地义。不过遗言什么的，自己留着吧！”

　　神元演化的长枪在手时，月无忧什么负面情绪也不会有，包括连儿子被杀的悲痛也在这瞬间也无法影响到她对战局的破坏。

　　她还没有出手，但肖然瞬间发觉自己眼前的世界已经换了模样，先前他是在天上，下方是一片冰原，但现在他却在一片蓝黑大海之上，一轮弯月悬于天际。

　　世界一片静溢，似是没有半点生机，只有一丝若隐若现的浪涛之声，除些之外，什么也没有。

　　先前的两个敌人已经消失在眼前。

　　肖然心脏猛的狂跳起来，脑中的念头飞快电闪而过：“这绝不会是阵法，就算是天元九层的武者布下阵法，也绝对会有蛛丝马迹，绝对会有阵力出现！”

　　“不一定，或者我被这阵法影响，所以才感觉不到阵力的存在！”

　　“也有可能是我被拉入了幻境之中，这太可怕了，我什么异常也没有发现！”

　　念头虽多，却并未影响肖然的动作，他根本不知道自己现在是什么情况，立时以自己为中心使出了自己的宇宙大轮回。

　　无数的神元喷薄而出，化为一个个武技，然后转瞬化为了满天星辰，但是肖然依然没有感觉到敌人在那里。

　　“难道将我的精神控制到这种程度，我以为我使出了宇宙大轮回，但其实没有？”

　　如果真的是这样，那证明敌人的实力强过自己太多，不可力敌！

　　他最好的选择就是遁入武侠世界，但是他还想再拼一把，他的剑尖出现一点针尖大小的模拟黑洞，无数星辰破碎，被吸入黑洞之中，黑洞之中，一阵悠扬的钟声传遍四野。

　　终于肖然感觉到一点异样，轮回剑化为一点精光，以最快的速度刺出。

　　因为月无忧的枪尖已经到了他的背后不足十米之处。

　　轰隆隆……

　　又是一阵响彻天地的爆响，轮回剑上的黑洞迎上了月无忧的枪尖。

　　肖然被撞得远远飞开，他看着宇宙大轮回再次爆发，而月无忧长枪一卷，便将那无数爆发的武技绞得粉碎，先前的那片海，那弯月消失无踪！

　　这时肖然被震开十到里开外，他的心跳平复下来，他人也停了下来，因为他能感觉到如果自己退得再远，意图逃走的话，边上那个中年女妖精就会出手。

　　心跳加速的感觉很好，这种危险时候的紧张感，是绝对有必要的，因为它能让武者强烈无比的感觉到自己的存在，也是这种感觉最能让武者突飞猛进。

　　月无忧也不追击，她有些惊讶的看着肖然：“居然能挡下我的月半蜃海，无怪长明会死在你的手上！”

　　这个时候，她不像是一个心切复仇的母亲，而像是一个与人切磋武技的武者，可见之月无忧是有多么的好武成痴。

　　肖然长出一口气：“原来这就是月半蜃海，无愧为弦月部七种超品武技中，最强的精神系武技。”

　　如果没有落魂钟的钟声让月无忧的气息略为波动，肖然就会直愣愣的被人杀死在那里，可能连自己怎么死的都不知道。

　　天元九层，果然可怕之极！

　　月无忧不再说话，身化闪电，枪身的蓝焰瞬间变得炽烈起来，虽然肖然没有感觉到其上的温度，但知道如果这一击击实了，这火焰绝对足够将自己燃成一片飞灰！

　　月无忧两次攻击都未有远程攻击做试探手，反是直接选择了近战，这也是高阶武者对低阶武者的惯常战术，因为近战时优势方更容易压迫对手出错。

　　肖然剑身也同样燃起一道火焰，然后那火焰从剑身上升腾而起，化为一只三足金乌向着月无忧斩去，月无忧只是长枪一点，便将三足金乌当场点爆，化为点点莹光。

　　她长枪已经直直的向肖然面门标去，舍去了一切花巧，快到了极致。

　　快到几里的距离仿佛不存在一般，转眼就到了肖然的胸前。肖然瞬间明白，这有点像张三丰的真武太极剑，能影响别人的精神，让人的思维放慢，自然会以为对手枪速快到了极致。

　　幸得如此，让肖然有对抗这种功法的一点办法，获得一点缓冲，轮回剑上光明大盛，正正的劈在了月无忧神元凝成的长枪之上。

　　再是一声巨响，空气再次爆发出阵阵海啸般的浪花，浪花散去，卷起无数狂风。

　　肖然被再撞退十里，体内神元混乱不堪。

　　有了上次的经验按说月无忧应马上追击不给肖然半点喘息之机，但月无忧却停住了，因为刚才剑枪相击之时，月无忧那柄神元所化的枪像是造反了一般，立时反攻她体内。

　　这一剑正是肖然轮回第二变——往生。

　　肖然曾凭着这一剑，杀得弦月长明直冒冷汗，但月无忧却轻松的化解了。

　　她散掉手中的神元长枪，讶道：“这一剑真有意思，居然重塑我神元之上的灵性，让之反攻向我，这种另出心栽的借力打力，真是让人叹为观止！”

　　对月无忧来说，只要自己有了准备，肖然这一式往生便无法为她造成多大的困扰，但这一剑的思路之妙，手法之巧却让她击节赞叹！

　　虽然她杀肖然之心未有半点动摇，但是身为一个武痴看到这样神妙的功法，却不由的欣赏起肖然来了，两种几乎对立的念头同时存在，无有半点混淆。

　　她欣赏肖然，但还是要杀了肖然。

　　肖然很少遇到这样的敌人，明明她想杀你，你居然没有会生气的想法，所以他回应道：“刚才那一剑，叫往生！你这一枪，莫不就是弦月部七大超品武技中的一息焚天，这名字取得真好，果然一息之内可以焚尽天地！”

　　月无忧负手而立，看着肖然，淡淡道：“你是个好对手，不知你能不能撑完我族七式超品武技再死？”

　　说完之后月无忧一步跨出，便到了肖然身前五米的距离，然后缓缓一掌推出，肖然呼吸一窒，只觉四周的空间已经变得像是铜墙铁壁一般，向他挤压而来，让他无法动弹分毫。

　　弦月部超品武技——囚龙掌。


第九百零八章 哥拼起命来，连自己都怕

　　这种类似禁固空间的手法，肖然也会，番天印，玄阴剑二十三，青莲破气诀都有这种法门，所以只是被困的瞬间，肖然便找到应对之法，让模拟空间禁固松动了一点。

　　肖然得以用轮回剑硬生生的斩在了月无忧的手掌之上。

　　月无忧一愣，因为这一次，她掌上的神元突然灵性尽失，肖然剑气如入无人之地一般冲入她的体内。

　　却是肖然发动了轮回剑的忘川之能。

　　然后肖然手中的长剑猛的爆开，化为满天剑影，一瞬间至少刺出近七百剑，但月无忧的双手似是化为一道铜墙铁壁将之全数挡下。

　　在肖然感觉月无忧就要将自己攻入其体内的神元粉碎干净之时，肖然突然抽身而退。

　　他看着月无忧，心中有些佩服：“即便是在这种情况下，也是滴水不露！无愧是天元九层的武者。”

　　这是一个值得尊敬的对手。

　　月无忧没有继续出手，她看着肖然，眼中现出思索神情，突然道：“我明白了，因为你神元繁多，所以无论何种类型的武技，你都会上一两手，所以无论遇到什么类型的超品武技，你都能想到应对之策！无怪到现在，你连血都没有吐一口。”

　　“超品武技的本质，就是模拟出那些在神力境，神明境，不虚境武技才有威力，这就相当于说，如果你到了神力境，几乎可以使出任何系的伪神通，到了神明境，可能会有全系神性，想想，你这人还真是可怕啊！简直没有任何短板，如果说要有的话，那就只能说修为了！”

　　“真想等到我们都到了神力境之时，再与你好好大战一场。可惜，没这个机会了……让我以这一式陨神枪为你送葬！”

　　陨神枪，弦月部超品武技中最强的一式，集其它六式超品武技之大成。

　　月无忧的手上现出一柄神元凝出的长枪，与刚才以神元凝出的那柄枪气息完全不同，金光灿灿，布满数之不尽的华美符文，它一出现，仿佛这个世界都开始颤抖起来。

　　空气在颤抖，大地在颤抖，天地元气在颤抖，世界仿佛扭曲破碎了一般！

　　唯有肖然在面对这样的一枪时，并没有抖，肖然眼神前所未有的凝重起来，大周天星斗大阵瞬间显化，无尽的星光如炮台一般向着月无忧轰去，四相星君显化，疯狂的向着月无忧扑去。

　　月无忧摇头道：“垂死挣扎罢了！”

　　说完便将那陨神枪投出，那陨神枪仿佛无视时间与空间转瞬便到了肖然面前，只留下身后被撕碎的四相星君，那些星光根本连陨神枪的毛都摸不到一根。

　　肖然全身的汗毛都炸了，心脏疯狂的跳动，如果是与肖然同阶但弱一点的武者，光是心脏这样狂跳也会立毙当场。

　　也就是说，一般天元七层武者在这一击之下会被活生生的吓得心脏爆裂而死。

　　但就在这个时，肖然身前出现了三个怪模怪样的东西，一个就是肖然以幽冥鬼神道种出魔头，一个是邪剑仙被吞掉怨灵的灵体，还有一个却是与邪剑仙分开的仙侠世界心魔的一缕分神。

　　后两个家伙刚刚出来，就想逃，但已经来不及了，他们同样无法闪避这陨神枪一击。

　　那魔头率先被绞得粉碎，未能阻挡陨神枪分毫！

　　邪剑仙的本体，同样被瞬间撕裂，未能让陨神枪有半丝停顿！

　　唯有那个心魔的一缕分神却多撑了片刻，才被轰得粉碎。

　　天元境便有半神之称，天元九境离真正的神灵只有一步之遥，也无怪这可怜的心魔分神连这个新世界什么样也没有看到，便为陨神枪击得形神俱灭。

　　也幸得月无忧使得是这记陨神枪，换了任何弦月部的超品武技，那心魔分神也能逃开。

　　也亏得那心魔分神为肖然争取到了一丝喘息之极，他全身功力催动极致，施展宇宙大轮回，以轮回剑疯狂斩出，恰恰斩在了陨神枪的枪尖。

　　这一记宇宙大轮回可不是先前那一个，而是连所有超品武技都全包含在其中的宇宙大轮回，这一剑击出，肖然体内的神元与灵力都是贼去楼空。

　　正因为消耗这么大，所以第一击时，他才没有用！

　　这一剑一枪相击，发出自交战以来爆出的最恐怖的爆炸之声，神元的爆发的光亮让整个大周天星斗大阵化为一个太阳，肖然的大周天星斗大阵全毁了！

　　远远看去，仿佛太阳真的降临世界，撞击的可怕声音传到几千里之外！

　　简直如果世界末日一般可怕！

　　肖然全身被炸得稀烂，但他一咬牙，竟运起乙太不灭身投入这疯狂的爆炸之中，以轮回剑护住自己，同一时间，灵识，天心意识全开，寻找无尽爆炸的薄弱之处。

　　他要从这片爆炸之中穿过去！

　　也只有在这么强烈的爆炸之中，月无忧才会查觉不到他的气息，也只有在她使出这记陨神枪之后，才是肖然最有可能胜过月无忧之时。

　　等他穿过爆炸范围，肖然整个人多处都露出了森森白骨，一大半的内脏都露在外边，全身上下没有半块好皮，痛得他几欲发狂！

　　月无忧就看着一个挂着烂肉的骷髅从那爆炸的火光之中穿出了来，举剑向自己劈下，那长剑之上凝出了一个绿色的轮盘！

　　她整个人都愣住了，就算是她也不敢在这种恐怖的爆炸之中穿行，那是找死。

　　但肖然做到了，虽然不知道为什么他变成了这个样子还没有死，但却不想他居然还有能力向自己发动攻击。

　　因为在肖然穿过爆炸的一瞬间，那轮回剑已经以先前转化储存的灵力反哺肖然，而肖然虽然成了一个半骷髅但混洞仍在，肖然以白起化生命力为真元的方法注入混洞之中，在那一点时时间恢复了足够施展这一剑的神元妖力。

　　这一剑正是天妖屠神式第十式——轮回！

　　配合轮回剑的吞魂之能，让这一式轮回的力量变强十倍，而使出这记陨神枪之后，也恰好是月无忧最虚弱的时间。

　　肖然拼尽全力终于找到了一线胜利的曙光！

　　月无忧只觉自己的灵魂被无形的大手拽住，要被拉扯出体外。

　　灵力大损的月无忧无法抗拒这股力量，灵魂被扯出一半，她的身体动作已经失调，只能堪堪抬起手掌，挡住了肖然这一剑。

　　这一剑一掌相击的声音被淹没在了那陨神枪与宇宙大轮回的爆炸声之中，但月无忧只觉脑中一片剧痛，虽然肖然最终没能扯出她的灵魂，但却让她的灵魂受到了重创，近而伤到她的身体。

　　而肖然却没有再出手，现出手自己就得散架了。

　　他将乙太不灭身摧到了极致，肉身以肉眼可见的速度开始恢复，光是为了穿过那片爆炸的短短时间，为了修复身体，他至少花了接近四十年的寿命，最后那一击又花了他十年的寿命。

　　算一下，自从肖然学会这种以生命力来和别人拼命的功法之后，前前后后他就花了接近一百五十年的寿命了。

　　某种程度上来说，肖然这次这样硬抗实在是太不智了。

　　这一次他完全可以躲回武侠世界，然后让系统将他传回武玄山附近，但他偏偏不，他就是想让那些想打他坏主意的看看。

　　哥拼起命来，连自己都怕！


第九百零九章 有神力境武者来杀我

　　当那持续了近一分多钟爆炸产生的强光散去之后，明月生这才发现，小姐居然受伤了，而肖然虽然气息萎靡，却没有丝毫受伤之像。

　　明月生飞速到了月无忧身前，就要出手，这时月无忧拉着她，摇头道：“我输了！”

　　现在的她也无法确定，肖然是不是已经将底牌用完。

　　明姨只有天元七层的修为，就算加上受伤的自己的，大约也杀不了肖然。

　　月无忧对肖然道：“你杀了我的儿子，我绝不会与干休。但今日是我败了，等我晋升神力境之时，自会再次找你决斗！”

　　肖然除了动用葵羽天魔女留给他的项链，或是联系玄阴十二剑，以五极天式借得兰婷剑的力量之外，真有没有办法击杀月无忧。

　　而这两个底牌都不是他想暴露的，所以他只能让月无忧离去。

　　月无忧是一个纯粹的武者，肖然看得出，就算是她要杀自己，也会堂堂正正上门挑战，只要不会向自己的亲友朋友来，肖然也是欢迎这样的挑战。

　　有一个这样可怕的敌人追在身后，给自己适当的危机感也是必要的！

　　他看着月无忧道：“那就看谁先晋升神力境吧！”

　　明月生还想说话，但月无忧已经拉着她离开。

　　明月生实在有些不甘心，说道：“小姐，难道就这样放这小子离去？！？”

　　月无忧摇头道：“我这一生还从未见过如此天资横溢的武者，这小子是个劲敌。长明的仇当然要报，但现在我确实是杀不了他。不过我最近已经感觉到了那道门槛所在，十年之内我必成神力，那时再向他讨回公道好了！”

　　明月生叹道：“可惜了长明少爷！”

　　月无忧淡淡道：“长明一生心心念念的就是成长弦月部的族长，既然他完不成这个梦想，那么让我帮他完成吧！”

　　明月生大惊，看着月无忧道：“小姐要参加下届族长的竞争？可是无论是弦月部还是妖精族其他几部从来没都没有女族长出现过！”

　　月无忧道：“我是天元九层的武者，我家事也不差，我自认处理族内的事务也不会比苍冥差，凭什么女性就不能当族长？真是奇怪，为什么以前没有女性问过这个问题呢？”

　　……

　　肖然松了一口气，就算有混洞提供无穷的元气，但是他身体的精气消耗也是跟不上，精气跟不上真罡产生的速度就跟不上，那真元自然跟不上，真元跟不上，神元恢复自然也是很慢！

　　“不过即然连天元九层的武者都杀不了我，那我便不会太过担心了，因为想来不会有神力境的武者来杀我吧……哈哈！”

　　肖然话音刚落，突然天边出现了两个小点，瞬间飞到肖然十里之外停下，这两人肖然认得。

　　那个手持两柄大锤的女性妖精，名为妖星，而那个拿着一柄火焰长刀的树人名为火木，两人都是天元六层的武者，是鬼武子的跟班。

　　肖然冷然道：“就凭你们两个家伙，居然敢来捡我肖某人的便宜！不过我真好奇，为什么连你们也能找到我？”

　　火木道：“你的事情已经传得天下皆知，有心人顺着路一找，自然就能找到你！”

　　肖然摸了摸自己的下巴，好像……自己是真的有绕过路，所以什么有心人就能找到自己肯定是屁话，多半是前几批与自己动手的人动了什么手脚！

　　妖星两柄大锤一撞，那眼神似欲将肖然生吞活剥，恨恨道：“你杀得了老大，连天元九层的武者也能胜过，如果是平时，我们自然胜不了你！”

　　火木的指肚在火焰长刀上抹过，冷笑道：“如果是以前的你，我们只有有多远躲多远，但是你刚刚火拼了天元九层的武者，你还能有多大战力！”

　　肖然哈哈一笑：“就算我坐着不能动，就凭你们两个还能杀我？”

　　妖星冷然道：“肖然，你太张狂了，别以为除了武功，就没有其他东西能杀得了人！”

　　说完妖星让两柄大锤飞在空中，拿出了一张玉符。

　　妖星继续道：“这是楼兰伽罗以文明之器的气息凝练的锁气符，天元九层武者的神元与洞天都能压制半炷香时间……”

　　这玉符珍贵之极，根本不是光靠钱就能买到的东西，妖星与火木倾尽了全部家当，用掉了所有的人脉，还签下了为奴五十年的契约才换来了这枚锁气符。

　　却在这时，肖然已经是一指点出，一紫一幻两道剑光已经斩向了妖星，正是紫幻双月剑。

　　他刚刚恢复的力量已经足够他施出一两式超品武技了。

　　肖然可是不想让这妖星用出这道符的。

　　以肖然的实力施展这一招，那妖星根本挡无可挡，眼见那紫幻双月剑气便要穿过那两柄大锤斩到妖星身上。

　　却不想就在这时，一道人影从无到有的出现，手中握着肖然的紫幻双月剑气，轻轻一捏将之捏得粉碎，轻松的像捏碎一个蛋糕。

　　肖然再次全身汗毛炸裂，来人表现出来的力量，已经不像是天元境的武者了。

　　但无论肖然再怎么去打量这个人，却也依然无法看出他是什么种族，实力怎样，他就像一个深不见底的黑洞，将任何投入他的目光都吸收殆尽！

　　肖然倒抽了一口冷气：“神力境？竟然是神力境的武者来杀我，我肖然何其之幸！”

　　肖然看不清这人的真面目，但是妖星与火木却能看清，两人激动道：“原来是您……您也是来杀肖然的么？”

　　那神秘人道：“他也配让我来专门来杀？是武子在去血河秘境时给我留了一封信，说如果他出了什么意外，就让我照顾你们，其实他在心中已经将你们当成徒弟了！”

　　妖星两人大喜过望，他们俩毕生之愿就是成为鬼武子的徒弟，没有想到鬼武子在临死之前，居然在心中承认自己是他的弟子了。

　　他们俩刚遇到鬼武子的时候，那时鬼武子就是天元七层的武者了，这两人才刚入天元。

　　两人正处在人生最低谷的时期，是鬼武子救了他们，指点他们修行，所以他们才能晋升天元六层，但是鬼武子在那百多年的时间里，却没有丝毫寸近。

　　看着两人的实力离自己越来越近，他越发不想收徒，因为他可不想被徒弟超过。

　　这时那神秘人转向肖然，然后道：“人族万年以降第一天才，在天元六层就能杀死天元八层的鬼武子，刚才还能力拼妖精之花月无忧，而且还胜了！我都有些舍不得杀你，但是你杀了武子，他是我的好兄弟。即然遇上，便不能放你走！”

　　“小子，一路好走！”


第九百一十章 我是不是惹了大麻烦

　　那一瞬间肖然无比清晰的感觉到了死神的气息，他已经不知有多久没有这种游走在生死边缘的感觉，在那神秘人话还未完之时，肖然已经顾不得隐藏什么底牌，使出了五极天式。

　　他的脚下瞬间现出一个璀璨之极的魔法阵。

　　相对于那些魔法师还要花无数时间绘制准备阵法，一念成阵的武者显然更有优势。

　　而五极天式也不是魔法师本来的力量，而是借助神灵之力的方法。

　　太古大陆这些神力境神明境的武者已经是与神灵同样的存在，但肖然沟通的是兰婷剑，人族的文明之器！

　　文明之器的胚胎最早是由人族的三个不虚境武者炼制，后来广寒大圣进阶大尊之境，她是完全有能力完成文明之器的。只是那时已经到了第三次神魔大战的尾声，她要全力镇压镇神渊中的神魔封印，就算到现在，也根本腾不出手来。

　　所以要到了粟兰婷以自己生命为祭，聚人族文明所有精华，数十亿人族之力，于战争中群情激愤，人心归一之时才能将之炼成。

　　面对全力发动的文明之器，就算是不虚境武者也得退避三舍，不敢直撄其锋！

　　但肖然是通过寄存在文明之器中的玄阴十二剑沟通兰婷剑，能借到了只是一丁点皮毛之力，但对付这个神力境的武者却是有用的。

　　神力境武者已经不会一味的只追击力量，他们需要明悟的是世界的真相，是无所不在的规则本质，他们甚至能短时间内以自己的世界取代这片天地，偷天换日，成为这个世界的主宰，甚至操控规则为己用，是为神通。

　　但这种偷来的神通，不完全的神通，暂时性的神通，更多人称之为伪神通。

　　肖然脚下的魔法阵一出现，兰婷剑的气息透出，那神秘人的世界瞬间崩坏，他大吃一惊：“这……这是什么鬼东西？这不是你的力量，是人族哪位神明境武者的力量么？不对……这时文明之器的气息……好小子，这是降神之法啊！居然能以降神之法沟通文明之器，这怎么可能？”

　　在神魔统治这片大陆的时候，就有这种降神之法，神魔会响应某些特殊的信众，降下他们的力量为信众所用，而那些信众到后来一直被各族视为叛徒，耻辱。

　　事实也本来就是如此，除了唯一个圣灵族的圣灵背叛了神灵，站在自己种族这边，其他那种能沟通神魔，被神魔赐与力量的人都是神魔的爪牙。

　　他们镇压起万族的起义来，比神魔都狠。

　　用降神之法借助文明之器的力量，不是没有人想过，但所有人都失败了，肖然之所以能成功，是因为他能沟通寄居在兰婷剑中的玄阴十二剑。

　　玄阴十二剑，那也是后天神灵，虽然是刚刚才涎生的，神智都不完全。

　　没有这个做桥梁，肖然也是做不到的，所以这个方法，他无法与所有人分享。

　　“就算是文明之器，你这个天元境的小子又能发挥出多大的力量！”

　　神秘人并不惊慌，单手一推便有一只大手向肖然拍去。

　　而肖然根本没有理会那神秘人在说什么，也不管那一掌的威势有多要怕，在以双重禁咒曲摧动五极天式之后，肖然念动了五极天式因果转轮的咒语：

　　“比前生更古老的过去，

　　比来世更遥远的未来……

　　恒久不变的古老之梦，

　　遵守时光的约定……

　　请将您手中的巨塔，

　　放置在过去与未来的交会之处，

　　让愚者在塔中失去方向……

　　迷失在比宇宙诞生还久远的古代，

　　比世界灭亡更遥远的未来，

　　直至无尽的永恒……”

　　十二道虚无的剑龙之影出现在肖然身后，肖然眼中出现了一条条密密麻麻的线，有粗有细，而连在那神秘人身上的线只有一条，而且金光灿灿结实无比，同当初看到荒灭人身上那一碰就断线完全不可同曲而语。

　　肖然暴喝一声，根本不管那神秘人的攻击，全力一剑劈出，硬生生的斩在了那道金线之上。

　　那神秘人浑身一颤，先前拍出的那道掌影瞬间消失无终，他暴喝一声，喷出一口艳红的浓雾，口中发出痛苦的哀嚎。

　　但他的并没有死去，因为肖然并没有能斩断那根金线，反震之力将他的五脏六腑全部震碎。

　　十二道虚无的剑龙之影消失无踪，肖然狂喷鲜血，他没有办法再劈出第二剑，也没有办法再维持因果转轮。

　　那神秘人眼见如此，再次出手，又是一掌推出，这一掌的威势已经超出肖然的想像，他已经没有办法反应了，他唯一还能做的，只有抬手握住了脖子上的项链。

　　下一刻，肖然手中光芒万丈，汇成一道无比璀璨的剑光斩向了那神秘人。

　　那神秘人如同雷惊的蛤蟆，不能动，不能思，不能言，只能在这道剑光下任其宰割！

　　这时突然一个声音响起：“肖然，不要！”

　　苍月寒的神念分身已经出现了那神秘人身边，她有一道兰婷剑的剑光，所以对兰婷剑的异动最为敏感，第一个以神念分身降临此处。

　　那神念分身双手现出一团金光，向那肖然手中的剑光迎去。

　　没有疯狂的爆响，没有剧烈的爆炸，苍月寒这个神念分身被轰飞百里开外，而那个神秘人与妖星火木都在这一剑之下烟消云散，仿佛从来没有存在过一般。

　　苍月寒的神念分身出现在肖然身边，源源不绝的元气涌入肖然体内，修复着身体灵魂上的伤痕，帮忙肖然恢复自己的元气。

　　肖然口中吐出一块内脏的碎片，有气无力的道：“异族的杀手来了一批又一批，追杀了我好几天，你们的反应真够慢的！”

　　苍月寒的神念分身道：“我们根本不知道发生了什么，你也不传个信来！”

　　肖然讶道：“你们不知道？我那个去，我看那个异族的杀手前扑后续的赶来，我以为你们也知道了呢。算了，不说这事，你刚才让我不要，是什么意思？这是个大人物，杀不得！？”

　　苍月寒摇头道：“能不杀当然最好，不过既然杀了，那就杀了。他是幽鬼族的族长……不，前族长，一个月前刚刚退位，成为长老！”

　　“什么？这样的大物人，为什么想杀我？”肖然一脸震惊。

　　苍月寒淡淡道：“刚刚我从他的残魂中找到原因，他是暗影的创始人，暗影算是折在你手中，他自然要杀你报仇！”

　　肖然脸色顿时白了起来：“我……我是不是惹了大麻烦？”

　　苍月寒摇头道：“或者，这是一个契机！”


第九百一十一章 以战争的名义

　　契机？这是什么意思？难道杀了幽鬼族的前族长还是一条好事？人族和幽鬼族没什么过节吧，隔得那么远？

　　神明境武者的逻辑，肖然还真是不明白。

　　最重要的是为什么自己两次能召唤兰婷剑的力量，苍月寒都这么淡定，难道真的是像她说的那样，认为这是粟兰婷留下的后手。

　　其实要这样说也并非没有道理，没有兰婷剑的创造人之一粟兰婷，肖然不可能将玄阴十二剑放在兰婷剑中温养，也不可能进入兰婷剑之中，也就没有通过玄阴十二剑沟通牠的可能。

　　想到这，肖然就释然了。

　　至于杀死幽鬼族前族长，就交给苍月寒处理吧。

　　金光宗能与天帝还有天子世界的女娲结盟这么大好处，他们帮自己背背锅不重要吧。

　　握着手中的项链，肖然感觉它还能够用两次，从它的威力来看，就算是神明境武者的攻击，也能挡得下，葵羽天魔女还真够意思。

　　苍月寒随手一挥，肖然以远超自己能想像的速度被送走了。

　　却在这时，人族十位大上大长老的神念分身统统降临这里，诛仙剑派的天南剑圣讶道：“兰婷剑的气息，上一次就不说了，这一次又是一样，一次是巧合，但两次绝对不是，苍月寒，你竟然能单独召唤兰婷剑的气息？！”

　　苍月寒笑了：“粟师伯在最后留了一点后手，我勉强可以做到！”

　　她这样大方的承认，别人也没有话说了，因为毕竟兰婷剑最后之功可是粟兰婷完成的，人家给自己的宗派留下点福利不算什么。

　　从这残留的气息来看，能借用的力量也是有限之极。

　　遁甲宗的鲁文宗讶道：“杀了一个人，神力境，这气息，有点像是幽鬼族的前族长鬼刀！”

　　苍月寒点了点头：“就算是我杀得吧！”

　　虽然鬼刀是一个神力境的武者，但若是惹火了神明境的苍月寒，被杀也不算特别的大事，只能说，有些麻烦。

　　天下商会的朱万三皱眉道：“这不太好办，幽鬼族和我们可是同盟，上次五族大战之时，他们可是帮我们挡下了楼兰迦罗。看来你金光宗要大出血了！”

　　苍月寒道：“难道没有另一个可能，我先前的那个提案如果能得到鬼影他老人家的同意，这就是契机！”

　　“不可能！”

　　除了大天魔宗的师宛容还有广寒宫的李清寒之外，所有人都立时表示反对！

　　无极禅宗的缘空大师道：“这实在太乱来了，这样以战争的方式来培养武者，即便成功，我们得死多少人！”

　　李清寒道：“但是如祖师所说，战争才是武者最好的摧化剂。我们不能一直活在先祖的庇佑之下，不思进取！要知道神魔很有可能在几百年内回归太古大陆，以我们现在的实力，如何与他们抗衡？这一次我们难道还指望着祖师。”

　　“不要因为神魔被镇压在神魔封印我们就小看他们。”

　　师宛容也是道：“第三次神魔大战是我人族最强盛的时候，但同样死了那么多人，最后仅存的人族只有两百多万，如果这次神魔回归，我们会死多少人？如果我们能与鬼影前辈达成协议，那我们至少能将战争损失控制在可控的范围内，摧生出足够的强者，加上兰婷剑，我们绝对会在神魔大战之中的死的人少。”

　　天机阁的太上大长老鱼玄云道：“战争这个怪兽，一旦被放出，就绝非是可以控制的，其间产生的仇恨，只会越积越大，最后只会是毁了一切！”

　　苍月寒道：“只要限定神明境以上的武者族级空中堡垒不要出手，那就是可控的！况且各族和我们之间本来就非是多良好的关系！”

　　就在这时，又一道恐怖之极的意志降临，于众人眼前凝出一个影子，那影子道：“很好，你们的计划我已经知道，我觉得这事可行！”

　　万兽门的太上长老万龙山大怒道：“苍月寒，你竟然通知了鬼影前辈！”

　　鬼影的神念分身抬手一压，淡淡道：“万龙山不要激动，其实在知道魔主的种子计划之后，我们几个不虚境也是商量过要怎么办。如果不是你们发现种子，当神魔重新降临之时，我们完全没有准备才是最糟的情况！这一次整个大古大陆都承了人族的情！”

　　“可是种子无法甄别，极难查找，我们找不出种子，只能着手准备应对神魔回归！我是赞同苍月寒的说法，只要神明境以上的武者和族级空中堡垒不出手，我们绝对能控制局面。”

　　“要知道这些损失，比起如果神魔回归我们无力抗拒的损失会小很多。最重要的一点，我们苍蓝域东部在第三次神魔大战之时，受人所害损失最重，我们先辈强者几乎全部战死。”

　　“苍蓝域的实力在太古十域中本来就是排到中下游的存在，而我们东部又是苍蓝域实力垫底的存在，一旦战争爆发，我们只能沦为炮灰！与其这样，不如放手搏！”

　　“战争是武者最好的摧化剂，可不单单是指人族。神魔大战之时，我族中只用两千突破不虚境的武者也是不少！”

　　“其实按说，我们所有人都投放战争这才是最好的，因为就算是神明境或是不虚境的武者，也会因为战争而飞速进步，但那样可能神魔还没回归，我们就都被打烂了！”

　　“所以以这种方式摧生这些中层战力之时，而我们自已也要努力提升才行。中层战力固然重要，但是高端战力才是决定胜负的关键！”

　　之后，苍蓝域东部所有神明境以上的武者神念都降临此地，在不虚境武者开辟出的小型空间间隙中讨论了半个月，终于是决定了通过战争的方式摧动中层战力的涎生，制定了近万条细则，称之为鬼刀计划，因为这个计划的契机，是鬼刀之死！

　　……

　　流光牧终于从晕迷中清醒过来，经过了长达十几天的治疗，他终于保住了性命，下半身重新长了出来。

　　他在家中的地位一落千丈，因为他在去苍蓝域东部那样的蛮荒之地，居然将自己搞得这样惨，身体都被打得稀烂，最后抛弃自己的手下一个人逃了回来！

　　这实在是太丢人了。

　　不过他什么也不说，因为他知道如果自己将肖星星，雪见，还有花楹都抓回来，将会有什么样的价值，流光家南阳分支的第一继承人绝对会是自己的囊中之物。

　　不过，先前却是因为他太过相信弦月长明的情报，才会落到这样的下场，这一次他会自己去调查情报。


第九百一十二章 武玄宗第一次集体会议

　　肖然当然不知道那些大人物在他走之后订下了这么一个骇人听闻的计划，在他看来有金光宗帮自己背锅，一个鬼刀不会引起太大的波澜。

　　他更不知道他杀死弦月长明，一路南归，杀死数十名天元境武者，并且击败妖精之花——天元九层的月无忧之事，已经从境外传回了人族之地。

　　就算能在时间流速不同的镜像世界修行，这样的战力也太不可思议了。

　　一时间，无数人口中传颂着肖然的名字，他万年以降人族第一天才的名头，再也无人质疑。而那些想打金环城或是武玄宗主意的人，看着弦月长明下场，一个个都有些胆寒！

　　这可是神力境武者的儿子，这样说杀说杀，肖然的狠劲很是震慑了一批人。

　　武玄宗也由一个名不见经传的小宗派而声名远播！

　　当肖然回到武玄山之时，被吓了一大跳，因为有一大堆的人围在山下，但是为护山阵法所阻，没有进来！

　　肖然落入珠峰之上，招来了聂风几人一问，这才知道这些人全是来拜师的。

　　肖然觉得有些头痛，自己的武玄宗现在与其说是像一个宗派，倒不说是一个家族式的东西，对内对外的职责，很多事谁来负责，完全没有个定数。

　　这种事，他本来是完全不想处理，所以他才不愿加入宗派。

　　不过即然成立了一个宗派那看来该做的事还得做，或者这就是屁股决定脑袋。

　　幸好还有武曌在，以前她管理一个国家也游刃有余，管理一个宗派的具体事务该是难不倒她。

　　而且武曌喜做这样的事。

　　肖然想着这次再怎么说也是恶了幽鬼族，就算有金光宗帮自己背锅，也绝不会那么轻易的过去，所以他第一件事，就是将所有在武侠世界修行的武玄宗弟子召了回来。

　　肖然现在的穿越点有好二十多万，他自己也不知道是怎么攒起来的，因为其他人的战绩也会产生穿越点，所以他让在武侠世界的武玄宗弟子，给自己一个名单，看有那些人想来太古大陆，最后选了四个人。

　　一个是他的亲传弟子，天龙世界的王语嫣，一旦开始投入武道修行之后，她恐怖的天赋爆发出来，在那一百多年的时间里，后来在回到天龙世界的乔峰的帮助下，居然晋升了天元六层。

　　她也是肖然武道大学里第二个晋升天元境的弟子。

　　第二个是古龙世界的西门吹雪，虽然现在才刚刚天元四层，但也是可观的战力，肖然对他还有亲自传艺之恩，一直是将肖然当做师父的。

　　第三个是覆雨世界的厉若海，肖然对他有救命之恩，传艺之情。

　　第四个是古龙世界的怜星，她也已经刚刚踏天元六层，也是可观的战力。

　　四人中也唯有她是与肖然关系最淡，只是怜星却早就厌倦了那个世界，对太古大陆无比向往，来到这边她像获得新生一般。

　　肖然相信她会遵守和自己的契约，就算她不遵守，以肖然现在的实力，镇压她很容易。

　　这倒不是肖然太过偏心，毕竟武侠世界的人到了这边却与自己为敌，或是不愿搭理自己，那么自己就白白浪费五万穿越点，这种冤大头，肖然也是不做的。

　　……

　　一道光门在武玄山上打开，乔峰带着王语嫣落到了武玄山上，现在的王语嫣与之前那可是完全两个样子，一百多年的修行，让她没有了少女时代的青涩，但看着只像三十来岁，充满一股成熟女人独有的魅力。

　　在那个世界她对武学的热情爆发出来之后，完全沉迷其中，一生也未有嫁人。也正是这样，配上她的武学天赋，她才成为武道大学第二个晋升天元境的武者。

　　王语嫣感受着山上众多强者的气息，叹道：“这就是师父的宗派，果然，好多强者！”

　　这时肖然的声音在他们两人脑中响起：“峰儿，语嫣，我可想死你们了，你们是最后一批，快来，为师有事情要说！”

　　两人上了肖然的珠峰。

　　珠峰之上，武玄宗所有人的都在。

　　以前的老人有寇仲，徐子陵，石之轩，武曌，郭襄，张无忌，令狐冲，聂风，步惊云，小鱼儿，苏樱，乔峰，庞斑，浪翻云，秦梦瑶。

　　这一次带来过来的西门吹雪，厉若海，怜星。

　　除此之外的肖然的五个媳妇也在，商秀珣还未有突破天元，但肖然也将她叫了回来。除她与婉儿之外，石青璇，独孤凤，虚夜月也都突破了天元境。

　　再加上刚刚过来的乔峰，王语嫣，还有肖星星，雪见与景天，再加上肖然自己武玄宗一共有27名天元境武者。

　　肖然轻咳一声，然后道：“现在我们武玄宗有了27个天元境武者，在人族之地除了那七个刚刚有人晋升神力境的大宗派之外，若论高端战力，己经是大宗派中最强的水准了。”

　　“但除了我们这些天元境武者之外，就只须，明希，忘川这两个小家伙，刚刚被聂风带过来的两尊大佬，仲尼和李耳，还有阿青，之外还有一个随风与幽月，我武玄宗一共就这么多点人。”

　　“想比其他大型宗派随意便有数万弟子，我们基层实在有些单薄。今天召集大家，就想看看大家怎么看，我们是广招弟子？还是就这样走下去？”

　　看着所有人的表情，肖然就知道，现在还没有人有那种强烈的想将自己道统传下去的冲动。

　　唯有仲尼这个教育狂人有些跃跃欲试，只是他修为还不够高，也教不了什么，所以才强行压下自己的念头！肖然看了大家一眼，说道：“大家看来都没有想收徒的打算，但先收的弟子可都并非是那种真传弟子，那些是上大课的，大家空了抽时间讲两节课就行，如果遇到合意的，那么再收为真传弟子也不为迟！也没有那个宗派奢侈到天天用天元境武者给那些炼气境弟子讲课的。”

　　这样，众人想了想，也没有人反对！

　　肖然继续道：“这算大家同意了。第二，我们即然成立了武玄宗，大家基本要做什么事都得有个谱。比如我们大家修行花销可是很大的，不能总回原来的世界拿，我们不能只是掠夺式消耗那边的东西。所以我们得有自己的收入，所以才有了金环城！”

　　“像金环城让谁来负责，这就是要分派的责任！要知道小楼只是我外请的人员，说不定他那天就离开了，我也不能强留，这些东西，让武曌来说！”

　　“放心很宽松的，耽搁不了大家多少修行时间！”


第九百一十三章 武玄宗的雏形

　　在这珠峰之上的很多人以前在自己世界都是一方大员，开过宗立过派的人不知凡已，那会不知道这些东西的必要性。

　　所以他们也不抗拒。

　　以他们的能力各个职位者是做得，但在经过讨论的自我推荐之后，寇仲和小鱼儿自愿去金环城当花小楼的顶头上司。

　　可能他们两个对种“坑蒙拐骗”一类比较上心。

　　肖然将之成立了一个部门，就名叫商务堂。

　　因为他们不但要学习管理金环城，还要学会开发新的商机，以及管理宗派的后勤保障。

　　邪王石之轩负责情报工作，让柳随风做了他的副手，这个部门肖然取了一个极为恶俗的名字，叫邪风堂。

　　而苏樱负责宗内的机关消息阵法一类，就叫机关堂，肖然给她预定的副手是梁萧。

　　因为肖然对五族大战时，肖然对金光宗的光之巨人型战船相当眼馋，但是就算现在大家关系这么好，他也未能如原搞到一台，最后他在黑市上买了到几个报废的外族战船拿给苏樱研究。

　　苏樱原本就对这一类东西很感兴趣，后来肖然还将九天算经也教给了她，她居然也学会了，学起这些东西相当之快，若论符文阵法方面的造诣，她现在稳居武玄宗第一人。

　　看到那些报废战船，她开心极了，立时就投入了研究之中。

　　追杀叛徒这些，类似刑堂一职，肖然本来是不想成立的，但最终大家还是决定一定要成立一个，最后由魔师庞斑与西门吹雪负责。

　　西门吹雪没事就喜欢追杀那些犯了事的人，这倒是一个极为适合他的位置，虽然他是刚来，但肖然却了解他，力排众议将这个位置给了他。

　　这个位置原本大家是属意仿佛天生就该处于黑暗之中的步惊云，或是同样习惯了黑暗的张大教主的，但肖然心中却是明白，这两人心中是有多么的向往光明。

　　所以肖然居然让步惊云张大教主两人去负责新招弟子的入选，而让仲尼成了他们的副手，这个部门被他称为讲学堂。

　　而王语嫣一来，肖然就让她负责整理宗内的典籍，一个类似藏经阁的地方，称为武玄图书馆。

　　其中有肖然自己还有各位天元境武者的武学心得，而安排了李耳做她的副手。

　　反正老子他老人家以前大约也是干这个的，肖然想着将他放在那里，也没有怎么教他武功，但只要他的问题，便绝不会吝啬回答。

　　肖然的意思就是，他老人家的路让他自己选，不但肖然不干涉，还让聂风也不要干涉。

　　最后一个最重要的部门叫剑堂，其他天元境武者都在其中，肖然兼任剑堂老大，这是对外做战正面做战的主力。

　　这样下来，剑堂负责同人打架，商务堂向负责赚钱与后勤，邪风堂负责情报，机关堂负责阵法机关这些的研究，刑堂负责处理那些犯了门规的门人，讲学堂负责弟子教学，武玄图书馆负责收录大家的愿意拿出的武学心得，与肖然的武典。

　　而武曌本人协助肖然处理大小事务。

　　本来肖然想着还该有一个炼丹与炼器的堂口，但是宗内没人擅长，所以只有做罢。就这样武玄宗的大概框架就搭好了，细节以后再慢慢填充。

　　肖然只是忙了一天，就发现没自己什么事。

　　因为肖然又给了这些堂主极大的权限，这些人一做起事来，真是相当之有效率，有问题也自己协调解决，他发现自己在不在都没有多大分别！

　　所以肖然无事一身轻，就准备小小的闭关一个月，以消化这一次的大战连场的经验，现在算是武玄宗的一个重要时期，所以他也没有去武侠世界。

　　在闭关之前他吞服下延寿丹，最近寿元消耗得有点多。

　　这延寿丹，他自己一颗，给了肖大宝两口子一人一颗，最后一颗给了商秀珣，因为他实在是怕商秀珣会像单婉晶一样，因为寿元不足而离开这个世界。

　　……

　　静室之中。

　　肖然脑中出现了自己使用因果转轮的画面，他暗道：“超品武技都是对神通这些的模仿，如果我能创出像因果转轮这样能操控因果的超品武技应是很厉害吧！”

　　“不过从我听过的所有超品武技中，唯有这种涉及因果，命运一类的超品武技没有半点印象。什么模拟操控时间，空间，各种气，各种精血，各种灵魂倒是司空见惯，想来这太难模拟了吧！”

　　肖然拿出轮回剑，继续思忖道：“轮回可是同因果这些联系在一起的，像传说中的生死薄，写着你什么时候死，就什么时候死！你有没有这个能力啊……”

　　敖赢说过，这轮回剑上的能力还没有完全开发出来，而且可以随着肖然变强而变强，如果肖然成为大尊，还可能以之重现轮回。

　　那离他太远，肖然想也懒得想，但轮回和因果的关系却让他着迷，他很想试着从轮回剑上开发出因果系的能力。

　　他一次一次的回忆着兰婷剑的气息是如何如何运做操纵因果的。

　　他以自己的神元电脑至少建立了十几万次的模型，加上粟兰婷的武道经验，慢慢推演，慢慢研究，人几近疯魔一般。

　　他这么多年还是第一次这么疯狂的推演武技，但是所有路都证明走不通，模拟操控因果的武技，根本行不通。

　　超品武技大多都是神明境武者传下的，有后续心法，可以从炼气境一直用到神明境的武技，但是同肖然想的一样，因果类的神通太难模拟，所以这个世界根本没有这类的超品琥技。

　　如果肖然这么轻松创出模拟操控因果的武技那只能说明神明境武者太菜，但是肖然没有放弃，一直还在试验，推演。

　　终于有一天，肖然意外的成功了……也不能算是成功，因为是轮回剑上的因果之能受到肖然这么多次的尝试，终于被激发出来。

　　结合之前的推演，肖然创出一式武技，将这一式武技称为——斩业果。

　　这非是模拟，而是真真正正的操纵因果，不过这倒并非肖然够厉害，而是全靠轮回剑之能，只是消耗极大，而且对太强的敌人也不会有用，就像之前他拼尽全力也砍不断鬼刀的因果线一样。

　　但这已经足够了，有这样一式武技，天元九层的武者，他再也不担心了。


第九百一十四章 暗流涌动

　　幽鬼族的首府丰幽都之中。

　　新任幽鬼族族长鬼渊正在看着关于鬼刀之死的调查报告。

　　“姓名：鬼刀，前任族长，现任长老。

　　时间：太古万1037年，十月二日，下午六点三十分。

　　地点：巨人族的落星之原。

　　死因：一击毙命，死无全尸，隐隐有神明境武者气息残留。

　　当天当地发生的大事：人族肖然激战妖精族月无忧，战而胜之。

　　嫌疑人：人族金光宗太上长老，圣灵族的太上长老，以及巨人族的太上长老。

　　分析：鬼刀长老在任族长之时曾组建暗影，暗影之所以在圣灵族被擒，最大的可能是肖然通风报信。之后肖然阻断了暗影之中鬼武子的逃生之路。

　　数日后鬼武子追杀过肖然，未遂。一年多之后鬼武子晋升天元八层，曾与肖然一起进入血河秘境，怀疑是死在肖然之手。

　　其后鬼武子两名寄名弟子，妖星与火木四处活动，以巨量的财富以及五十年为仆的代价求购楼兰伽罗的锁气符，在鬼刀长老死亡之前，两人向巨人族方向进发，很有可能是去找肖然报仇。

　　鬼刀长老极重情义，很有可能去救两人。

　　肖然刚将一个镜像世界献给了金光宗，金光宗对肖然自然极力维护，神明境武者为他出手可能性很大。

　　同时鬼刀长老一意为暗影复仇，在退位之后曾暗杀了圣灵族长老华钧，虽然做得极为隐秘，但不排除被圣灵族发现的可能，所以圣灵族也有出手的可能。

　　鬼刀长老是死在巨人族的地方，巨人族太上长老出手的可能性也是不低。”

　　看完这篇报告，鬼渊的两人腥红的双眼眯成了一条缝，他同意调查长老的意见，可是这么重大的事，他向神明境的太上长老汇报却得不到回应。

　　这却是相当之反常，不论是出头，还是隐忍，或是搞些秘密交换条件什么的以往太上长老总会给出一个大的方向，像这样不闻不问还是头一遭。

　　从这份报告交到自己手下到现在，已经过了大半个月，下面已经出现了很多对他不利声音。

　　说是他将这份报告压着没有上报，以至太上长老不知道，因为他同鬼刀有仇，不愿为鬼刀的事出头，更有甚者还说鬼刀是他买通外族神明境武者杀的……妈拉个蛋，我要这个本事，先前还轮得到鬼刀做了那么年的族长？

　　这事已经不能不处理了，太上长老没反应，但换个角度说，就是自己做什么他们都不会过问，将这件事全权交给自己处理，说明太上长老对自己很是放心。

　　想到这鬼渊立时派了三个人，分别去了圣灵族，巨人族，人族的地方，他并没有派出神力境的长老，而是自己三个天元九层的心腹。

　　这些人他完成可以控制的，不会搞出一些无法控制的大麻烦，因为他们是去调查，试探而非问责。

　　鬼渊可不想自己一上台就搞出重大外交事件，或是挑起战争，他行事很小心的。

　　……

　　妖精族弦月部。

　　弦月苍冥死死的看着月无忧：“你要加入下任族长的晋选？”

　　月无忧恩了一声。

　　弦月苍冥大怒道：“这么重要的事，你为什么不和我商量一下，如果不是太上长老给我说，我还不知道！”

　　月无忧看了他一眼，淡淡道：“给你说，你会同意么？”

　　弦月苍冥不由语塞，好半天才道：“无忧，你这样就是与那些叫你姨娘的孩子竞争，何苦呢！？况且我们整个妖精族可没有出现过女性的族长，那怕是一部的族长也没有！”

　　月无忧道：“人族有女性的宗主，圣灵族有圣灵，也是出过女性族长，楼兰伽罗现任族长也是女性，他们做得，我为什么做不得，我不比任何人差！”

　　弦月苍冥知道月无忧的个性，他平复了自己的心情，说道：“如此，也就由你！另外你败给了人族肖然，那个天元七层的小子，为什么？！”

　　月无忧点点头：“他……很强，超出想像的强。出了什么事么？！”

　　弦月苍冥摇头道：“也不算什么大事，但很多妖精武者去了人族，想挑战那肖然，他们想证明，他们比你强！”

　　弦月部内早已经谣言四起，好一点的说月无忧刚经历丧子之痛，实力受损，只能发挥出一两成的实力，所以才会失手。

　　难听一点的说月无忧实力不过如此，什么妖精之花，不过被人吹出来的，更难听还有人说月无忧看上了肖然，连儿子的死也不顾了，所以才放水，更有若干桃色版本。

　　最近月无忧在忙着申请成了族长的候选人，月明生也不想这些污言传到她的耳中，所以她不知道。

　　月无忧摇头道：“那人族小子，神元雄厚不像话，武技没有任何短板，战斗经验丰富之极，精通数种超品武技，底牌众多，不是那么容易拿下的！”

　　弦月苍冥看月无忧的表情不像是说谎，他说道：“真有那么强？兰生，与苍蓝也去了！”

　　月兰生是月无忧的弟弟，弦月苍蓝是弦月苍冥的弟子，更是月无忧曾经的仰慕者，两人要去找肖然麻烦，不外是想为月无忧出头破了那些谣言罢了。

　　月无忧一愣，马上道：“我要联系他们，让他们回来！他们很难胜得过那个人族小子，而且谁要他们出手了，要杀那小子的人是我！”

　　“他们会回来吗？兰生和你一个脾气，认定的事九头牛也拉不回来，苍蓝……他是极在乎你的。现在不如你将那人族小子的武技优劣给他们说一下，让他们心中有个谱！”

　　一个小舅子，一个弟弟，弦月苍冥可不想他们出事，但这只是原因之一。

　　如果他们俩人再败，那更是事关弦月部的颜面问题了，要是三个天元九层的武者都败在一个天元七层的肖然手上，那弦月部的里子面子都丢光了。

　　他先前没有阻止，是因为没想到月无忧会对肖然评价那么高，他只是以为月无忧会输，是因为悲伤过度，以至发挥失常罢了！

　　……

　　当肖然从闭关的静室中走出来之后，心情一片大好，因为斩业果这一式终于大成了。

　　武玄山上现在热闹之极，肖然刚一出来，就被寇仲叫住，寇仲一脸喜色的拉着肖然道：“然哥儿，来快来看看我们的商务堂，保证帅气的超出你的想像，你知道子陵对建筑一行有相当的研究，可是鲁老的正宗传人。我们这个堂口是子陵亲自设计的！”


第九百一十五章 大家都喜欢搞大型建筑群

　　肖然一翻白眼，说道：“仲少，你好歹也是几百岁的人了，怎么还像小孩子炫耀新玩具一样，我该说你是赤子之心呢，还是像有人说过，男人永远也长不大？！先说好，我记得你每次做生意，好像都是亏了，这一次你要是搞不好，亏了钱，我会换人的！”

　　“我那只是时运不济，来到太古大陆，算命的都说我财运大涨！”寇仲勾着肖然的肩膀，笑道：“然哥儿，你怎么像个老头子说话一样，走走，不要扯这些没有用的！”

　　当初肖然烧制武玄山时就想着以后可能人会很多，所以武玄山大大小小的山峰足有一百多个，现在看起显得空旷之极。

　　那商务堂就建在寇仲居住山峰的一边，典型的中国古代建筑，占了大半座山。

　　飞檐斗拱，红墙绿瓦，古色古香，亭台，楼阁，大堂，客厅，水榭，走廊，浮在空中的画舫……一应俱全。

　　占地很大，但看简洁大方，与山体融为一体，有一种返璞归真的感觉，肖然也是暗赞徐子陵在建筑这方面，确实是比寇仲学得精深，当得上巧夺天工之赞。

　　肖然感觉到徐子陵的气息，走了过去，只见他坐那浮于空中的画舫之上，仿佛神游天外，肖然讶道道：“子陵这是怎么了？”

　　寇仲摸着自己的脑袋，摇头晃脑的道：“我也不清楚，不过子陵都憋了一百多年，怕不是憋出什么毛病了？我都一直担心他去当和尚……”

　　徐子陵转过头，对他怒目而视：“你这张狗嘴……然哥儿，我参考了乙太不灭身终于将长生诀推演到了一个全新的层次，效果可能比乙太不灭身也弱不了多少，活生人做不到，肉白骨却是不难，而且只消耗真元，不消耗寿命！”

　　长生诀修出的真气本来就是一种治疗效果极好的真气，在得到那么多世界的武者推演之后，似是已经到了瓶颈，想不到徐子陵会在修房子时将之推演到全新的高度。

　　肖然拍手道：“很好，你可以选择将之放到武玄图书馆，只要我们宗内有人想学，就可以支付贡献点，这贡献点九成归你，一成归宗派！”

　　徐子陵讶道：“这就不用了吧，大家互换武技也很正常，前些日子我还同浪兄交换了武技心得！”

　　肖然摇头道：“我早就说要搞这个贡献点系统，但一直没有搞起来，我已经让武曌参考金光宗的贡献点机制在做了。你们愿大家交换武技这贡献点系统也根本不影响，但是未必每个人都愿意将自己的独创武技与人分享。”

　　“这种系统，十一大宗派延用了几千年，是很有用的，只要你努力为宗派做贡献，换得贡献点，就可以换得高明武技，有比这个更能激励宗门的武者么？”

　　“炼气境的功法，可以不做太大的限制，但是天元以上的功法，限制会比较比多，这样即有限制，又有流通，相当有活力，是最好不过！”

　　徐子陵长身而起：“那好吧，我决觉将这新生的功法叫造化诀，你们决得如何？”

　　肖然对取名向来无感，点头道：“行！”

　　却在这时石之轩的天心心语在肖然脑中响起：“肖然……不，宗主，可否到邪风堂一行？”

　　这个老丈人还真是……这么讲规矩，你真的是邪王么？

　　肖然向寇仲两兄弟告退，然后飞到了邪风堂，如果只看外型，你绝对想不到这里是搞情报工作的。

　　金龙盘柱，鎏金铜瓦，走鸾飞凤，贝厥珠宫，看着富丽堂皇，仿佛帝王的居所，同样占了大半座山，殿堂楼阁一应俱全，不比商务部差。

　　对于大家这样喜欢搞大建筑群的心态，肖然只想说，你开心就好！

　　石之轩在大厅里等着肖然，看着肖然过来，他说道：“现在人手不足，但这些情报来源还比较可靠。金环城中来了很多异族的高阶武者，他们是来挑战你的，原因你应该知道！”

　　肖然眨了眨眼：“很好，作为我收到的第一个情报，这也算是有用，里面有什么厉害角色么？”

　　石之轩摇头道：“都是厉害角色，最少也是天元八层，天元九层的武者也有六个之多！”

　　肖然讶道：“即然他们来挑战我，为什么又会到金环城中呆着呢？”

　　石之轩一摊手，说道：“因为我们放出消息你去了镜像世界修行，他们是来挑战你的，不是攻打武玄宗的山门的，毕竟这里是人族的地盘，他们不敢太过造次。所有只有在金环城等了，而且金环城也确实是好玩！”

　　肖然吐了一口气，他在杀死弦月长明时设想了种种结果，但无疑，现在这个结果是最理想的！

　　石之轩接着道：“现在我们可以说你不在，但是十日之后，武玄宗第一次收徒大会，你肯定是要出现的，他们肯定会趁势发难，你得有个准备！”

　　肖然想了想，然后笑道：“何用等到十日之后，第一次开门收徒，我可不想被谁搅了兴，他们要来挑战我只管来了好了！那些人中，有没有特别要注意的人？”

　　石之轩点头道：“当然有，一个月兰生，天元九层的武者，是被你击败的月无忧的弟弟，还有一个弦月苍蓝，这个更厉害是弦月部族长的弟弟……”

　　将两人的情报收入怀中，肖然停也不停，便向金环城飞去。

　　……

　　月兰生与弦月苍蓝正在金环城逗海豚，那弦月苍蓝叹道：“抛开那肖然杀死长明不说，这人还真是一个奇材。他是人人称颂的肖大师，才华无双，谁能想到他赚钱的本事也是这么了得。这个地方我呆了这么多天也没觉得腻，这里的一切都太新奇了！”

　　月兰生冷冷道：“你和你哥一个德性，偏是对这些无用的东西这么上心，再华美的地方，一掌拍下，还不就成了齑粉。”

　　弦月苍蓝淡淡道：“你和你姐何尝不是一个模子铸出来的。生命总是需要浪费在一些无用的事物上……差不多画馆要开了，我准备再去看看画馆收藏的画作，那些画虽然没有什么大师之做，但却有一种奇妙的生命力。”

　　肖然开在金环城的画馆，只是收录很少大师之做，在里面你是可以自己做画的，画好了还要以放在里面裱起来展出，一时间各地画师趋之若鹜。

　　这些画师的画技虽然叁差不齐，但每一幅画作无疑都饱含激情！

　　月兰生大怒道：“你是来玩的还是来杀肖然的。”

　　弦月苍蓝还是那种淡淡的语气：“一个肖然何足道哉，大嫂若不是心痛长明之死，怎么可能会输？他现在可以躲，但是十日之后他的宗派开门收徒，他总不可能不出现，只要他出现，他必死于我的剑下，何用为这种小事这么烦心？”

　　“可笑还有一群野狗般的家伙，妄图踏着大嫂的名头扬名，如非这金环城有神明境武者神念分身镇压，我早将他们给赶走了！”


第九百一十六章 陨神枪

　　听完弦月苍蓝的话，月兰生也是一阵气闷，突然他说道：“有神明境武者神念分身坐镇，只是不能私斗，我们何不向他们挑战？”

　　弦月苍蓝为之一愣，捂着额头道：“我怎么没有想到这一点！？或者这个城市太过休闲安逸了，让我没想过可以在这里争斗，话说城里的决斗场在那里，我们之前怎么没有发现，会不会没有？”

　　月兰生冷笑道：“太古大陆武者为尊，有这么多武者存在，哪里个城市可能会没有决斗场？！”

　　于是两人找人一问，立时便问到了决斗场所在，那是一个可以类似防护罩的可以浮空的擂台，同样由遁甲宗的人帮着肖然设计的，可以承受天元九层的武者在其中争斗，价格相当之昂贵。

　　根据武者的品质，收费不一样，因为不同的武者，对擂台的损坏程度是不一样的。

　　天元九层武层收费是400枚上品元石。

　　然后弦月苍蓝上了擂台，淡淡道：“想挑战肖然者速来！”

　　他声音虽轻却在整个金环城响起，仿佛在每个人耳边说话一下。

　　那些想挑战肖然的武者一个个都是一呆，以为肖然来了，立时遁着声音向擂台飞去，这也是弦月苍莉用传音的手法，而不用灵语的原因。

　　免得还在介绍自己所在的位置。

　　除此之外，很多想一睹肖然风采的人都峰拥而至。

　　肖然最近名头太响了，但是见过他的人却着实不多。

　　当那些挑战者来到擂台那边时，却只看到弦月苍蓝与月兰生站在擂台之中。

　　一个三眼族的武者讶道：“弦月苍蓝？月兰生？怎么会是你们两个，肖然呢！”

　　弦月苍蓝淡淡道：“肖然胜过我大嫂，你们来挑战肖然不外是想踏着肖然扬名，那也相当于把我大嫂的名声踩在脚下。我弦月苍蓝不准！肖然只能败在我的手下！”

　　另一个百触族的武者道：“你不准，你以为你是谁啊？如果弦月苍冥不是你哥，这世上有几个知道你的名字？”

　　弦月苍蓝最是听不得这话，他呵呵一笑：“你们想挑战肖然，也行，只要你们能胜得过我的陨神枪，我现在马上转头回我的弦月部，不到神力境，没有脸出来！”

　　陨神枪是弦月部的超品武技，之前月无忧用这一枪将肖然逼到了绝境，弦月苍蓝以这武技之名为外号，可见他在这武技之上的造诣有多深。

　　先前那个百触族这下不说话了，虽然他觉得弦月苍蓝不过如此，但他不过天元八层，挑战天元九层的武者这种事，他一点也不想做。

　　月兰生看着这十来号人，其中天元八层有六个，天元九层有四个，见他们听得弦月苍蓝之言，居然没有人上台，眼中现出鄙夷之色！

　　他指着那四个天元九层的武者道：“铁无涯，白晓霜，闻得，天晴，要不你们四个对我们两个，你们若是输了那就杂着尾巴滚！”

　　这几个人才是挑战肖然的主力，那些天元八层的武者都是想来看能不能捡个便宜的，他们绝不会率先向肖然挑战。

　　因为不论月无忧是怎么败得，她可是一个天元九层的武者，肖然能击败她，在摸清肖然的底子时，一个天元八层贸然挑战，那是做死！

　　铁无涯是一个铁甲鳞狼，身形同当初在血秘境想杀肖然的凶兽外型差不多，听得月兰生之言，他不停的冷笑，暗忖道：“这些大家子弟，果然一个个狂得没边！”

　　白晓霜是一个女妖精，与月无忧有很深的过节，但是数次败在月无忧手上，所以她是很好奇肖然有多强的，她对弦月苍蓝仰慕月无忧一事知之甚详，所以弦月苍蓝的举动她也不以为意。

　　在她看来，月无忧败在肖然手上，如果自己胜了肖然，那不就压过那月无忧一头了么？

　　而闻得是一个三眼族的散修，即非是出自大家族，又不是出自什么大派，但就是这样，他也修到了天元九层，足见其天赋过人。

　　那天睛却是一个男性落星族，落星族非是苍蓝域第一流的势力，但同人族一样拥有一个文明之器，拥有神明境武者，若论实力，或者比人族还稍强一点。

　　这天睛对弦月苍蓝冷冷：“你们这些大种族的家伙，简直狂得没边，上次在战场上我们未能交手，择日不如撞日，就让我在今天领教下你的陨神枪吧！”

　　说完天睛便飞到了擂台之中。

　　这擂台高明悬天际，看着就像一个肥皂泡，半径有一百里长，不然根本不够高阶天元境武者腾挪，能够吸收武者的战斗余劲，却不禁武者出入，但按流行了几千年的规则，出界算输，经常有人一不小心飞过头的。

　　看到天晴进去，白晓霜笑道：“弦月苍蓝，以后不要胡乱吹牛！”

　　说完她也飞到了擂台之中，能让弦月苍蓝难堪，就会让月无忧难受，那样她会很开心。

　　闻得与铁无涯对望了一眼，然后闻得笑道：“即然这样，那就如两位所愿！”

　　说完他也落场了。

　　铁无涯咧嘴一笑：“是时候让你们这些大家子弟知道，这世界不是只有你们能打！”

　　然后他也飞入了擂台。

　　那个守擂台的人一愣，一下进去六个天元九层的武者，这400上品元石怕是不够维修费啊……

　　六人在空中对峙，白晓霜的灵语在铁无涯三人脑中响起：“由我来拖住弦月苍蓝，你们三个先将月兰生解决了！这话有些不好听，但是如果任由他们两发挥，我们未必稳胜！”

　　铁无涯三人也不是那种死脑筋，不然也不可能上场四对二，三人一转便向月兰生围去！

　　弦月苍蓝不以为意，淡然道：“白晓霜，你的想法很好，但是我很好奇，你那里来的自信，可以认为你可以一个人挡下我！”

　　话音一落，弦月苍蓝抬手虚握，血色真元在手中涌出，慢慢的在空中凝成一柄暗黑色的长枪，仿佛鲜血干涸而成，枪身上布满诡异的符文，只是看上一眼就让人头痛！

　　这长柄一出现，擂台之内的世界就在颤拌，仿佛在畏惧什么灭世的魔头降临，白晓霜只觉自己被无数无形的丝线束缚，又像溺水的人落入水中，光是看感受到那长枪的气息，她的脑子就像被万根钢根穿刺过一般，体内的神元运转速度只有平时的三分之二！

　　白晓霜的眼神前所未的有凝重起来：“只凭这一手，弦月部中，绝对没有人的陨神枪能超得过你！但若你认为可以一击而胜的话，你说大错特错了！”


第九百一十七章 正主来了

　　白晓霜说完之后，无数符文飞快的从她窍穴中涌出，在空中勾连在一起结为一轮弯月，洒下点点星辉，那冰冷的星辉就好像是满天的星辰。

　　然后她单手一推，真元化为一只朦胧如月的巨大蝴蝶向着弦月苍蓝扑去。

　　此时武玄宗内正在珠峰之上练武的肖明希突然转过头向这边望去，讶道：“这……这是我族的月辉大阵，居然……居然这个世界还有人会使，那个白痴教的，使得这样错陋百出？那武技的感觉，好怪，似是而非……”

　　白晓霜曾经在某个地方冒险之时，找到了一个月化蝶完好的尸体，她从月光蝶的尸体上得到了很多月光蝶一族的武技阵法残篇。

　　弦月部的超品武技月光蝶，本就是仿月光蝶的身体和武技而创，白晓霜得到月光蝶武技虽然只是残篇，但让之融入这一式月光蝶之中，却让其威力大增。

　　再配合这月辉大阵，威力至少上升一倍。

　　而且陨神枪这一式，可以说是集弦月部七种超品武技中前五种之大成，只有这一式月光蝶例外，所以白晓霜才想着以月光蝶来抗衡陨神木子人。

　　下一刻陨神枪撞到了月光蝶上，如同子弹穿过苹果，瞬间将之撕得粉碎。

　　在轰隆的巨响之中，弦月苍蓝穿过真元爆炸的余波，停也不停的向着白晓霜冲了过来。

　　白晓霜这一式月光蝶居然无法阻挡那陨神枪其分毫，而且那柄陨神枪居然没爆，说明其威力至少强了她之一式月光蝶两筹以上！

　　白晓霜脸色一变，对这一式不敢硬接，身形一闪，飞速猛冲，直到冲出擂台之外。

　　因为弦月苍蓝现在表现出来的武功，已经在月无忧之上了。

　　弦月苍蓝冷笑一声，白晓霜同他的大嫂为敌，他自然会将白晓霜调查得很清楚，知道以她的性格绝不愿与自己拼死一搏的。

　　所以他身形一转向着月兰生那边的战团飞去，枪势暴涨，幻化无数枪影，将空气撕出阵阵爆响，爆出无数海啸一般的白色气浪，将铁无涯三人卷入其中！

　　他们三人立时生出与先前白晓霜相同的感觉，身形受阻，神元凝滞，头痛欲裂，而且弦月苍蓝枪法极为高明，让人都觉得自己成了他的靶子。

　　本来月兰生在三人的压力下已经有些捉襟见肘，但是现在却有点像是两人夹攻闻复三人。

　　面对这一枪，铁无涯嘴巴一歪，腥红的舌头舔了下自己的嘴唇，眼中现出狠色，以灵语道：“这家伙交给我，那小子交给你们！”

　　说完他转过身，利爪收入肉中，手上现出两柄神元凝聚而成巨锤，足有半个人那么大，每一个棱面都有不同的符文，整个锤面闪耀着一种厚重的古铜色。

　　这是铁甲鳞狼的超品武技——破天轰！

　　这名字虽然俗气，但这武技真的很不得了，现在铁无涯使的就是其中最为刚猛的一式——裂地式！

　　大锤内的神元短短时间变化了数千次，找到陨神枪真身，然后两柄大锤像两座山一狠狠的砸向了弦月苍冥的陨神枪。

　　就在这时，陨神枪在空中飞速一颤，如凤凰点头一样分别点在两面大锤之上，爆出记远传千里的可怕巨响。

　　锤与枪尖一撞，铁无涯就知道自己错了，因为一股无比怕的震荡从枪尖传来，他的破天轰瞬间崩碎，他心道不好，立时便退。

　　不过为时已经晚，陨神枪擦着他的身体过去，他的左半边身体顿时枪身扫爆大半，鲜血如瀑布般喷出，但瞬间便被止住。

　　铁无涯发出一阵惊天动地的惨叫，头也不回的冲出擂台，以他天元九层武者的实力，这伤还要不了他的命，但是至少也得修养几个月。

　　这时天睛与闻得也收手了，他们不想打了。

　　月兰生能以一敌三，支撑这么多已经出乎他们的意料了，而弦月苍蓝的陨神枪更是可怕，只是两击，已方全是一伤一逃，这一架没得打了。

　　弦月苍蓝淡淡道：“还要打么？”

　　闻得长出一口气：“苍蓝兄真的好功夫，陨神枪在你手上，好像真的连神也能杀死！在下拜服，马上就离开这里！”

　　天晴却是摇头道：“妖精族的超品武技果然厉害！不用再比了，我认输，我那上就离开！”

　　就在这时突然有一个声音响起：“耶，这是怎么回事？那个谁，你是谁，谁批准你在金环城赶人了？”

　　肖然刚刚还在半路就感觉到城中有人打架，却不想自己刚到就打完了，而且居然有人在自己的金环城中赶人？

　　看到肖然来了，所有人都是一愣，因为大家这才想来，他才是这事件的主角啊。

　　这些人打得热闹，其实都是为了挑战他而来！

　　弦月苍蓝看着肖然，果然，同画像上一样，而且同那些商会采集到的气息也是一样！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　弦月苍蓝道：“肖宗主，刚那些是想来挑战你的妄人，在下弦月苍蓝，也是特意前来向你挑战的！”

　　“喔？你真是个怪人！”肖然上下打量着他，然后道：“弦月？你是弦月长明什么人？”

　　“长明是我侄子！”弦月苍蓝盯着肖然的眼睛，不含任何感情色彩的道，“月无忧是我大嫂。他们俩一个死在你手上，一个败在你手上，我自然要为他们讨个公道。”

　　肖然四周看了一下，然后说道：“正好，先前我就听说有人来挑战我，所以我才匆匆赶来，除了你之外还有其他人要挑战我么？”

　　闻得两人摇头道：“没有了！”

　　那些天元八层的武者更不敢开声。

　　肖然打量着弦月苍蓝，看着他的陨神枪道：“看来你消耗了不少力气，不如让你休息一下？”

　　弦月苍蓝摇头道：“才刚杀热身子，算起来还是我占了你的便宜！来吧！”

　　肖然看着那陨神枪，笑道：“好厉害的一枪，感觉比月无忧那一枪要强得多，恰好我刚刚创出一式剑法，正好可以会会你的陨神枪。不过这剑法才新练成怕难以收放自如，如果我不小心杀了你，你家又有谁谁谁来找我，我不是烦都烦死了？！”

　　弦月苍冥傲然道：“我一生所学之精华，都尽在这一式陨神枪中，如果你的剑法能破我的枪法，你能胜我，甚至杀了我，我家里绝不会有人再来找挑战！兰生，记得这话，如果我死了，这就是我的遗言，帮我带回去！”


第九百一十八章 刀与剑

　　那些在天上地下围观天元九层大战的炼气境武者觉得这事情的发展简直是峰回路转，先是一大堆人来挑战肖宗主。

　　结果肖宗主还没来，这群人先自己打起了来了，然后最后胜出那个人却扬言要挑战肖宗主。而肖宗主居然接下来了？

　　难不成他以为自己羸过一个天元九层的武者，就能赢所有的天元九层武者么？

　　那些来这里玩的人倒是觉得打得越热闹越好，反正看热闹不怕事大，但原本金环城的居民们却极为担心，不仅仅因为肖然是他们的家乡人，更重要的是金环城能有今天的繁荣，全靠背靠着武玄宗，靠着肖然呢。

　　金环城的张家家主向金阳武馆的馆主金正阳问道：“馆主，你说然哥儿他……胜算大么？”

　　金正阳摇头苦笑道：“张大官人，你这就问错人了。我这么些年也不过刚刚突破炼气六层，这一生天元无望，我都看得出肖宗主和那人谁优谁劣，那不是所有人都能看出么？不过天元七层对天元九层，整整差了两个阶位，而且天元九层比之天元八层强得可不是一星半点……”

　　金正阳修为虽低，但见闻也算广博，倒是知道天元境武者的一些特征。

　　他邀想当年，自己炼气五层在金光城中也算是一个有名的高手，但是现在……

　　天天有天元境武者在身边转，这搞得他连开武馆的信心者都快没有了。

　　金正阳看出不出，那些观战的天元境武者也看不出，按说肖然无论如何都是没有任算的，但肖然曾经创造过很多奇迹，比如在天元六层时击杀天元八层。

　　似乎看来在天元七层击败天元九层也有可能，但战力这不是这样算的。

　　天元九层的武者，洞天已成，无论是神元的属性，还是神元的输出，或是灵识的敏锐，肉身的强度，都已经开始向着神力境的方向蜕变。

　　肖然上次能胜过月无忧，一来是他底牌多，但除了葵羽天魔女的项链，他所有底牌都用光了，二来月无忧虽然下手决不容情，但是却没抓住他的劣势猛打猛攻，杀意虽重，但形式上还是更像是比武！

　　三来，月无忧刚经历丧子之痛，实力远不如平时，四来，肖然确实敢于拼命！

　　这四点加在一起，才是肖然能造成这个奇迹般战果的原因。

　　不过虽然这些围观者虽然看不出，但是还是觉得肖然胜算渺茫！

　　“肖宗主虽然创造了很多奇迹，但如果奇迹经常发生就不是奇妙的了！”

　　“对就算在镜像世界修行，也只能加快修行速度罢了，说不定还死得早呢！”

　　“这样光明正大的挑战，没有可以取巧的地方，肖宗主多半输定了！”

　　肖然飞入了擂台中，而月兰生飞了出来。

　　轮回剑出现在肖然手中，肖然持剑向弦月苍蓝道：“那么，来战吧！”

　　别看先前弦月苍蓝说杀肖然，像杀鸡那般，似是看不起肖然，其实在内心深处他比任何人都看重肖然。

　　因为以他对月无忧的了解，肖然能胜过月无忧，绝不可能是靠运气，运气是建立在别人的大意之上，月无忧不可能犯那么大的错。

　　弦月苍蓝手持着那柄比他身体还长两倍的由神元凝成的陨神枪，身形化做一道流光，向肖然猛冲了过来，高阶武者近身压制低阶武者，是常态！

　　长枪在他手中弹起，幻化满天枪影，这一次却没有任何一点异像。

　　但他出枪那么快，却没有半点气劲溢出，更没有搅动半点气流，仿佛陨神枪没有实体，只是一个影子在空中穿行一般。

　　这诡异的画面，比先前弦月苍蓝陨神枪一出，天地皆震，万物皆颤更要诡异，可怕得多。

　　在一般武者看来，弦月苍蓝是直直的向肖然冲来，但在肖然眼中，弦月苍蓝的身形在空中生出极为诡异的变化，看似一条直线，但速度忽快忽慢，变化不定，位置忽左忽右，摇摆不定。

　　可以在任何时间做出任何动作，完全让人难以看穿他的落点。

　　他手中的长枪同样如此的，让人不可捉摸！

　　那些普通武者永远无法想像，天元境武者在兵刃相交之前，双方的兵器，真元这些经历过多少变化。

　　而肖然变为单手持剑，如老僧定坐一般，抗衡着陨神枪带给自己的负面影响，他连大周天星斗大阵都没有放出来，因为他要全神贯注的操控轮回剑。

　　轮回定人一生，连婚丧嫁娶都在生死薄上，自有操控因果之能。

　　轮回剑的因果之能被摧发了出来，以因果转轮的方式引导！

　　肖然看到弦月苍蓝身上的因果线和陨神枪上的因果线，两条线已经有着像黄铜一般的颜色的质感，看着只比上次遇到的鬼刀差一点。

　　“好家伙，看来他已经离神力境不远了！幸好他还不是神力境，不然就算是这一式斩业果，我也没有胜机！”

　　写来虽长，但只是刹那之间，弦月苍蓝的陨神枪就挑向了肖然的胸口，就在这时一直凝立不动的肖然动了，手中的轮回剑像飞燕掠过水面一样从陨神枪上掠过，带出一串真元火花。

　　弦月苍蓝手中的陨神枪瞬间崩解，仿佛它根本就没有存在过一般。

　　“怎么可能？”

　　弦月苍蓝顿时心脏漏跳一拍，他虽惊不乱，双手成爪，手上有真元化为神龙鳞片与利爪，神元含而不发，一手抓向轮回剑，一手抓向肖然的喉咙。

　　又爪一出更有模拟禁固空间之能，正是妖精族的超品武技——囚龙掌！

　　他化掌为爪同样便得精妙之极。

　　弦月苍蓝既然可以将集所有弦月部超品武技大成的陨神枪使得这么好，那其他超品武技的造诣自然也是极高的。

　　肖然的轮回剑斩到了弦月苍蓝的龙爪之上，发出金属撞击的脆响。

　　他身形一晃，被击退数里之外，口喷鲜血，咳个不停。

　　但弦月苍蓝却一动不动就向地上掉去！

　　肖然在刚才斩断了两根铜色的线，一根是陨神枪的，一根是弦月苍蓝自己的。

　　月兰生大惊失色，飞了过去，将弦月苍蓝抱起，这才发现，他已经死了。

　　全身上下没有任何伤口，体内也有损伤，没有任何异种神元，但灵魂已经碎，如果姐夫在，可能还治得好，但是就凭自己根本无能为力！

　　一个临近神力境的大高手，就这样死在自己剑下，肖然终于松了一口气，自己在这个世界上混了这么久，第一觉得，自己也算是混得不错了！


第九百一十九章 因果

　　整个擂台一片寂静，先前那些观战者看到弦月苍蓝几人的战斗就在感慨，他们以为天元境武者的战斗会打上几天几夜，却不想被弦月苍蓝几个回合就结束了！

　　这说明虽然同是天元九层，但弦月苍蓝是压倒性的强。

　　弦月苍蓝力压全场让所有关心武玄宗和肖然的人都捏了一把冷汗，却是不想肖然居然一击得胜。

　　金正阳颤声道：“老天，我没有看错吧？肖宗主居然一招之间便击杀了先前不可一世的弦月苍蓝？”

　　张家家主也是脸色煞白，像是抹了面粉一般，道：“难道其实刚才他们已经对拼了几百招，但我们这些人眼力太差，根本看不出来？”

　　本在城中处理事情，远远观战的小鱼儿也是呆住了：“师父……他真是强得不可思议，不管了，怎么软磨硬泡也好，也要将这一剑学到手，以我的眼力根本没有看师父是如何取胜的！”

　　月兰生抱着弦月苍蓝的尸体，头上青筋暴跳，咬牙切齿，似欲将肖然生吞活剥，他双眼通红的看着肖然道：“你竟然……你竟然杀了苍蓝？你……找死！”

　　杀弦月苍蓝之后，在肖然眼中，几点幽光从弦月苍蓝身上飘出，就要落到自己身上，却被轮回剑给吸收了。

　　肖然心中瞬间升起一阵明悟，这些幽光是因果，自己击杀了弦月苍蓝之后，弦月苍蓝身上的一些因果就会附到自己身上，好似轮回剑对这个很感兴趣！

　　听得月兰生的话，肖然还未开口，先前败在弦月苍蓝手下的三眼族闻得就说话了：“这就是妖精族的风范，上了决斗台，生死就由天定，死了人就气急败坏。呵呵……难道就只能你妖精族杀人，不能别人杀你们妖精族？”

　　落星族的天睛也是道：“先前弦月苍蓝说得那么好听，现在他死了也不过求仁得仁，有何怨乎？还是你们妖精族，东部最顶尖的大族却是只说不做，输不起！？”

　　月兰生深吸一口气，眼光在天睛，闻得，还有肖然脸上扫过，一道浓烈的杀机一闪即逝，然后他什么话也没有说，抱着弦月苍蓝的尸体便飞走了！

　　肖然暗自松了一口气，有轮回剑反哺的灵力，他灵力已经补充大半，但他将全身精气消耗大半，才将神元补充小半，如果月兰生再向自己挑战，他是输的可能性是九层。

　　肖然暗道：“只有到了天元八层，混洞演化成了实界，有生命气息的实界能够提源源不绝的提供人体所需的元力来转化精气，同时也能提供专属于我的天地元气，战斗中才难有力竭之虞。”

　　神元是由人本身的真罡与天地元气组合而成，混洞只能提供近乎无究的天地元气，但是人的精气有限，精气有限，产生的真罡也是有限，所以天元七层无法做到神元无尽。

　　但若只是常规的战斗，不动用完整版的宇宙大轮回，或是像斩业果这样消耗的神元的大户，他战斗个几天半个月都是没有问题。

　　肖然向众人点点头，然后笑道：“只要大家是来我金环城玩的，我肖然无上欢迎。就算是来向我挑战也无不可，只是我实力低微，出手无法收放自如，到时坏了各位同道的性命也是没有办法了！”

　　说完肖然便离开了，他知道今天的战绩传出去，至少会让敢来挑战他的人减少九成九。

　　先前众人在惊讶弦月苍蓝几个天元九层武者之间的战斗怎么会这么轻易的就结束了。

　　事实上大多数天元九层武者之间的战斗都是如此，他们都离神力境只有一步之遥，马上就能获得几千年的寿元，如果没有必要，如何愿意与人生死相搏？

　　如果肖然是只弱鸡，很多人不介意踩着他的扬名，但如果要用自己的生命来搏，这却是不值得了！

　　……

　　天下商会。

　　会长马云看到手下递过来的关于肖然的情报，惊得嘴都合不拢，他摇头叹道：“最近肖然这个名字耳朵都要听起茧了，但先败月无忧，再杀弦月苍蓝，我想人族万年以降第一天才的名头怕是无人不服了！”

　　马云将目光转向一边的几个神力境长老说道：“我想将肖然加入潜神榜，众位有没有异议？”

　　潜神榜是天下商会列出来，包括十一大宗派内，最有希望晋升神力境武者的名单。

　　榜上最差也是天元八层中的佼佼者。

　　这时长老迷兰笙皱眉道：“肖然战力确实惊人，拥有天元九层的战力已经是板上钉钉的事，但是将他列入潜神榜是不是为之过早？他现在毕竟才天元七层。”

　　会长马云笑道：“你们忘了肖然那逆天的修行速度，就算可以在镜像世界修行，他最多在镜像世界修行了一百五十年，一百五十年时间从炼体二层修到天元七层，这是何等可怕的速度！再加上镜像世界的不同流速，你觉得他有没有在十年间晋升神力境的可能？”

　　一时间众位长老面面相觑，长老迷兰笙叹道：“同意。肖然这修行速度，比神魔大战三位不虚境武者修行的速度也是不差了！难道我人族又要崛起一位逆天强者！？”

　　就算是在神魔大战之中，人族三位不虚境武者的实力在万族中也是最顶尖的那一批。

　　马云摇头道：“这却未必，神力境与神明境的路有多难走，不用我告诉大家吧！很好，就这么决定了，将肖然列在潜神榜最后一位。以后肖然与我们的合作，可以再提高优惠！”

　　……

　　另一边，月兰生抱着弦月苍蓝的尸体回到了妖精族弦月部的族长府。

　　弦月苍蓝与月无忧都站在弦月苍蓝的尸体边上，弦月苍冥的脸色比已经死掉的弦月苍蓝还要惨白几分，他的神识已经将弦月苍蓝的尸体从内到处，分毫不差的检查了数次。

　　月兰生有点不敢看两人的表情，在决斗之前，月无忧便通过水镜通信找了他俩一次，但是他与弦月苍蓝却没有接。

　　月兰生小声道：“我已经将苍蓝的尸体检查过很多次了，没有一点伤，灵魂真接溃散，心跳和核也是在第一时间停止……也不知是什么邪术！”

　　弦月苍冥铁青着脸道：“不要将自己无法理解的东西就当成是邪术！如果我没看错，这是因果系的武技造成的，在苍蓝域只有东部的天眼族，与南部的黑巫族精通这种武技。你说肖然没有说过话，这就是不是诅灵真语，就是不知道是天眼族的小命运剑，因果逆乱刀还是黑巫族的直死之眼！”

　　“但无论那一种因果系的武技，都不是天元境的武者能够施展的，看来那肖然在血河秘境得到那柄神兵真是有些了不得！”

　　“这位事先放一放，苍蓝的遗言说过，不会再让我族的子民为这事去挑战肖然！但是要杀人有很多方法，肖然，你杀我爱子，杀我兄弟，我与你不共戴天，不将你全宗全家杀个精光，我弦月苍冥枉为神力境武者！”


第九百二十章 金馆主

　　击杀弦月苍蓝之后，肖然便回到了武玄宗去了，有了弦月苍蓝的遗言，明面上妖精族不会再有人为这事挑战肖然，暗里来的，金光宗自然会为肖然挡下。

　　至于其他想踩着肖然扬名的，看到弦月苍蓝的下场大约也不会有人来了。

　　解决了这桩事情，肖然回到了武玄山，找到武曌问道：“这开门收徒的事进行的怎么样？顺利么？”

　　武曌白了他一眼：“就是招收些外门弟子，有什么好麻烦的。我在大夏已经参加过无数次这种事了，同学院开学的初试差不多。”

　　肖然看这样子，可能没自己什么事，看着武曌忙上忙下，其他人也是各种忙和，他举目望去，灵识探出感知现在武宗山上发生的一切。

　　肖大宝与王小凤难得回到武玄山，乐滋滋的帮着步惊云，张无忌，还有仲尼张罗着武玄宗开门收徒的事……

　　独孤凤，石清璇，虚夜月，商秀珣，婉儿，五人在一起玩肖然创出卡牌游戏……

　　肖星星正在与雪见对练，景天在一边摇头晃脑的点评，而肖明希不屑的看了她们一眼，肖宇与常家小妹的在一旁苦练，肖忘川望着天上的云彩发呆……

　　乔峰，令狐冲，浪翻云在一起拼酒……

　　郭襄在同秦梦瑶还有怜星正在比剑……

　　王语嫣与李耳在安静的看书……

　　苏樱在安静的研究符文阵法，突然那报废战船的手动了一下……

　　……

　　这一切的一切突然如同一幅画一样印在肖然的脑中，他突然觉得自己心情变得极好，终于明白了自己为什么要成立一个武玄宗了！

　　他在经过炼气境红尘三问之后，最后的结论，他想要的是喜欢和守护美好的事物，这是他做一切事情的原因。

　　对他而言，现在这印在脑中的一幕就是世界上最美好的东西，他愿意用自己的一切来守卫的东西！

　　……

　　九天之后，金环城内，金正阳关了自己的武馆，向着武玄山走去。

　　因为明天就是武玄山开门收徒之时，早些天已经有人陆陆继继的到了，武玄宗不提供住宿，所以这些人都呆在金环人，光是提前到的人就这么多，如果去得晚了，那多半会排队到很后面。

　　他怕等不到位置，所以提前在前一天的傍晚就去排队了。

　　金正阳是想上山当个武玄宗的弟子，先前他与张家家主说自己此生天元无望，其实最近他天天看到天元境武者出没，那颗早已经沉寂的心又开始跳了起来。

　　自己才刚刚五十二岁，已经炼气六层，按后面三层一层二十年来算，自己一百一十二岁便能修至天元，自己不太可能这般长寿，但是他早年在外游历曾经得到一枚延寿的丹药，足以延寿二十年。

　　这让他有勇气上武玄山一搏！

　　到了武玄山下，他已经看到山下有几百人在等着了。他也不急，在一边打坐，养精蓄锐。

　　却不想，突然有人在他面前停住，那人正是肖然的弟弟肖宇，肖宗讶道：“馆主，你在这里做什么？”

　　金正阳脸上一阵苦笑，张开眼道：“肖宇，可能我们会成为师兄弟也不一定！”

　　肖宇也是他曾经的学生，听到这话，肖宇讶道：“馆主，你这话什么意思？你也想参加今天的收徒大会？”

　　金正阳点点头，眼中现出神往的表情，道：“天元境武者向来稀少无比，以前我从来都见过，只将之当成一个传说。但至从金环城修好之后我天天都能看到天元境武者，他们也不是三头六臂，他们可以成就天元，我又为什么不可以？”

　　肖宇眼中现出似笑非笑的表情，告了个罪就上山了。

　　没多久，一个人影从天而降落到了金正阳面前，正是肖然，肖然对金正阳道：“馆主，可愿随我一行？”

　　金正阳一愣，背上凝出罡气翅膀跟着肖然飞上山了。

　　这时那些等在一边的人道：“这怎么回事，收徒大会还没开始，怎么就将人带上山了？难道这收徒有什么黑幕不成？”

　　另一个人不屑道：“白痴，刚刚那个人是武玄宗的宗主，这宗派都是他开的，他想带谁上去还有谁管得着么？”

　　“他……这么普通……”说完这几个字，这人知机的不说话了。

　　肖然将金正阳带到自己的珠峰上，石青璇亲自给金正阳倒了一杯茶，金正阳有些受宠若惊的道：“肖宗主，你这是何意！”

　　肖然笑了：“我曾在你武馆学艺，你现在想加入武玄宗，我感觉有些不习惯！”

　　金正阳老脸一烧，他当然记得当初就是他将肖然扫地出门，金光城的所有认识他的认都将他奚落了个遍，他扪心自问，这绝对是自己这一生做得最蠢的事。

　　肖然接着道：“我不是在怪你，以当初我的表现，换了我是馆主，我也得将我踢出去！但是我觉得如果馆主只是入宗做我武玄宗的弟子，我觉得有些浪费！”

　　金正阳一愣：“宗主此话怎讲？”

　　肖然笑了：“宗主，你可是有近三十年的教学经验，你可愿意在我武玄宗内教那些还没有基础还在炼体境的弟子？”

　　金正阳大惊首这：“你们连炼体境的弟子也招？”

　　肖然点点头，喝了一呆茶，然后道：“青训系统是最重要的，我是准备从娃娃抓起的，一条龙服务！”

　　看着一个个懵懂的小子，从小到大，从一个普通人，变成一个飞天遁地的强者，有什么是比这更有趣的呢！？

　　人族炼体境的功法，那里都是一样，你让神明境武者也教不出一个花来，所以金正阳的经验在武玄宗也可用。

　　金正阳脸上现出为难之色，咬牙道：“宗主，不瞒你说，我这一次是准备放手搏，今年我已经五十二了，刚刚才到炼气六层巅峰，但炼气七层一直过不去。我资质不行，如果在教孩子习武，我怕我练武的时间跟不上！”

　　肖然道：“那这样，以后只要你有什么疑问，都可以来问我，我想这足以抵消你教小孩练体的时间吧？”

　　金正阳狂喜道：“这……这，如此多谢宗主了！”

　　也无怪金正阳这么欢喜，这相当于可以经常得到肖然的亲身指点，肖然是什么人？

　　那可是连天元九层的武者也能战而胜之的强才，接近神力境的存在，能得到他的指点，有时真的比勤练十年还有用。

　　肖然为什么在天元境能进境这么快，除了他到了天元境后资不足的问题不存在之外，粟兰婷留下的武道经验至关重要，就想当于粟兰婷在他身边言传身教一般。


第九百二十一章 追杀

　　两人聊了几句，金正阳也不那么拘束了，叹道：“谁能想得到那个当年被我踢出去的那个小子现在居然有这么大成就！不但开宗立派，而且重建金光城为金环城，更能请得神明境武者神念分身坐镇！这番成就，二十年前你杀了我，我也不信。”

　　神明境武者的神念分身也是相当之珍贵的，苍月寒答应用自己的神念分身坐镇金环城，给足了肖然面子。

　　肖然也是叹道：“这是苍月长老给面子！”

　　金正阳突然微微一笑，眼睛深处一丝诡异的光芒闪过，震惊道：“原来是她老人家。想不到然哥儿竞然见过她？”

　　肖然不以为意的顺着金正阳的话头道：“前不久才见过！”

　　金正阳眼中那诡异的光芒越发的强了，说道：“是不是一个月前在巨人族的落星平原！？”

　　肖然眼中略有的一些茫然，点头道：“是的，你怎么……”

　　话还未完，肖然眼中爆发出一阵精芒，突然右手一抬便按在了金正阳的头顶，灵识探入金正阳的识海。

　　在金正阳的识海之中，一道灰色的影子盘坐其中，肖然暴怒道：“何方宵小？竟敢暗算于我？”

　　那灰色的影子中有两点红芒闪动，他淡淡道：“是苍月寒，是苍月寒杀了我鬼刀长老。人族，等着承受我幽鬼族的怒火吧！”

　　说完那灰色的影子手一挥，一柄巨剑便出现在金正阳的识海之中，瞬时间将金正阳的识海撕成粉碎。

　　肖然狂吼一声，灵识退了出来，而金正阳识海破碎，已经死得不能再死了！

　　肖然心中闪过一道疯狂的杀意，他同金正阳之间交情不算特别好，但金正阳再怎么说也是他的启蒙老师，而且先前那一番话，肖然确定是他的真心话。

　　人到中年还有这种奋发向上的拼搏精神，对肖然来说这也是很美好的一种东西，但刚才那个灰影居然利用了金正阳之后像捏死一只蚂蚁一般将他捏死了！

　　一个金正阳，炼气六层的武者，根本无关任何大局，那灰影完全没有必要那样做，他那样只是向肖然示威！

　　肖然深吸一口气，拿出了轮回剑，眼中看到金正阳身上道道因果之线正在消散，其中一条淡金色的线还隐隐约约的连在他的身上。

　　顺着那条线，肖然的灵识疯狂的探出，在金环城中找到了一个呆在客栈中的幽鬼族，肖然以灵识道：“杂碎，找到你了！”

　　那幽鬼族相当之意外，没有想到自己杀了金正阳，居然还是被肖然找到。

　　在金环城中，有苍月寒的神念分身坐镇，但这并不代表着有任何事苍月寒都要管，只有那种关系到金环城存亡的大事，才值得她老人家出手。

　　那幽鬼族电闪而出，转瞬便已经冲出了金环城。金环城离金光宗不过几十里的距离，肖然一飞冲天，死死的咬在那幽鬼族身后。

　　不能让他将苍月寒杀死鬼刀的信息带回去，不让他让杀了金正阳之后还能大摇大摆的离开！肖然心中只有这两个念头！

　　两人一追一逃，在空中划出两道白浪。

　　那幽鬼族名为鬼厉，是幽鬼族新任族长派出到人族之地调查鬼刀死因的探子，因为当天肖然在落星平原上出现过，所以他先来调查肖然。

　　果然，在他防不胜防的诡异手段之下，肖然被问出了真像，无怪鬼渊会放心他这个天元九层的武者来调查鬼刀之死。

　　看着肖然一路咬着自己不放，鬼厉在心中冷笑：“这样极限摧动身法……小子，当你筋疲力尽的追上我时，你还拿什么来和我斗？也好，趁机干掉这小子……”

　　虽然有传言肖然曾一剑击杀死弦月苍蓝，但如果肖然的力气被消耗完之后，他还能不能使出那样的一剑来呢？

　　两人这一追一逃，也没有什么花巧，有时眼见肖然要落后了，鬼厉却悄悄的放慢速度，任由肖然追上自己。

　　到了凌晨时分，两人就已经到了人族的边境，鬼厉突然一个完美的转折，速度飙到了极限向着肖然冲了过去。

　　今晚一片漆黑，没有半点星光和月光，他两个腥红类似眼睛的东西黯淡无光，黑色的身影同夜色完美的融合起来。

　　肖然瞬时间感知到自己的四周十几个鬼厉的分身向自己袭来，正是幽鬼族的天赋——鬼影重重。

　　上方的那个分身使出幽鬼族的天地乖离爪，人还未至，一股强大之极的吸力便拉扯着肖然的灵魂，想要将之拽出体外……

　　后方那道分身使出鬼影无形印，无形无影的压力从四面八方狂涌而至，要将肖然压成肉饼……

　　下方的那个分身却是使出鬼火十八拍，十八团能焚尽一切的碧火，化为一个阵法奔袭肖然……

　　前方那道分身抬手就是一道黑雾打出，将这片空间变得粘稠之极，在那片黑雾中，仿若王不一般无物不化，正是鬼府幽冥剑丝的进阶版本，鬼府幽冥剑雾……

　　就在这一瞬间，鬼厉化身无数，每一个分身都使出了幽鬼族的超品武技。仿佛有十几天元九层的幽鬼族武者向肖然发动了偷袭一般。

　　但肖然没有丝豪停顿，轮回剑现在手中，他的眼中又出现在密密麻麻的线，这些线都泛着一种淡淡的金色，这表示鬼厉是一个绝对不在弦月苍蓝之下的强大武者。

　　肖然在高速飞行之中，找准那些超品武技的因果之线，轮回剑爆出几点剑星，将那些超品武技的因果之线斩断！

　　在鬼厉目瞪口呆之中，自己的攻击全数像幻影一般，瞬间消失无踪，肖然已经持着轮回剑找到了他的真身，向着他一剑斩出！

　　鬼厉如梦初醒，大叫道：“小命运剑？你怎么可能会种剑术！”

　　这比肖然在瞬间找到自己真身还让鬼厉无法相信！

　　面对这样诡异的剑法，鬼厉绝不愿意硬接，但是刚刚他是向肖然狂冲而来，现在自己减速，然后再加速倒飞，同样会被肖然追上。

　　鬼厉冷哼一声，手中现出两柄漆黑，没有任何反光，没有任何气息的匕首。

　　正是幽鬼族超品武技之中，最为诡异，最适合在这种情况下偷袭的黯灭之刃。


第九百二十二章 即将到来的战争

　　下一刻，肖然的轮回剑挑在了两柄黯灭之刃上，两柄黯灭之刃像是没有出现过一样，消失了。

　　肖然的轮回剑继续前挑，撞在了鬼厉的双爪之，鬼厉发出一阵惨叫，瞬时间失去了一切力量向地上掉去。

　　但诡异的事情发生了，鬼厉的几个分身在那一瞬间合为一体，化为一个影子，就那样头也不回的逃了，肖然再也无力追击！

　　肖然皱眉道：“怎么可能？他确实该是死了啊？这下糟了……”

　　一想到苍月寒杀死鬼刀的消息会爆露，肖然立时浑身冰冷，立时摸上了脖子上的项链，就要用项链将那道影子击杀。

　　就在这时苍月寒的声音在肖然脑中响起：“不要浪费了葵羽的神力。鬼厉很厉害，切割了灵魂，借分身重生，那一点因果牵边你杀了他的，不过这一次，他至少得再花五十年时苦修！”

　　肖然沉声道：“苍月长老，你这是什么意思？我看到了，为什么不出手拦他？难道我杀死鬼刀的事情已经暴露了么？我真是惹了一个大麻烦。”

　　苍月寒沉吟片刻说道：“这事怨不得你，因为死了个某个人就引起大规模的战争，那怕死的人是太上长老，这种事的机率也是极小。只是该来的始终会来，这个世道要乱了，以后我大约不能再给你提供帮忙了，但金光宗可以，你自己小心，以你的本事，大约也不会出什么事！”

　　肖然大惊失色，问道：“苍月大长老究竟是怎么回事？”

　　苍月寒沉默半晌道：“马上会有战争爆发，但神明境武者和族级空中堡垒不会在战争中出现。你做好准备，一切小心！”

　　说完之后苍月寒的声音消失，任肖然怎么呼唤也没有再次出现。

　　肖然心中一阵冰凉，刚刚武玄宗才要上一个台阶，苍月寒就对他说有战争马上要爆发，而且神明境武者不会在战争中出现，这样的战争有什么意义？

　　神明境，不虚境这些镇压族运的武者不出意外，这个宗派这个种族就不能叫输。

　　难道是神魔再次出现，这些神明境以上的武者已经去迎敌了？上次那个神秘的家伙不是说还要好几百年么？到底出了什么事？

　　任肖然想痛自己的脑袋也想不明白发生了什么，但苍月寒不说，肖然知道任自己如何去问也问不出答案。

　　然后他带着深重的心情回了武玄山上，这时太阳刚刚出来，将整个武玄山照出一圈圈眩若彩虹的光晕。

　　感知到肖然的气息，所有人都在问他发生了什么。

　　先前他出去的那么急，而且金正阳还死在他的客厅内，所有人只是收到肖然去追击敌人的消息，很担心他。

　　肖然落到自己的珠峰之上，看着围成一圈的武玄宗众人，淡淡道：“有人潜伏在金馆主的识海之中暗算我，那人逃了，还杀了馆长，先通知馆长的家人，将馆长安葬了。其他先不管他，将今日开门收徒的事搞好再说！”

　　任何时候只要人活在这个世界上，就不可能没有麻烦，该做的事还是要做！

　　肖然亲自带着金馆长的尸体回到了金环城，给他的家人一个交待！

　　……

　　这时武玄山下已经聚集了数万人。

　　张无忌看了看步惊云，感觉让他来主持这个收徒大会有些不现实，张无忌清了清嗓子，然后的他的声音便在山下响起：“武玄宗收徒大会现在开始，不论有没有先前有没有武学基础都可以参加，年龄不限，修为不限。”

　　“第一关，只要大家能从山底的路上走到半山的演武场，记得，只能从这些路走，只能从山底走上来，不能飞，不能在林中穿行，只要在黄昏之前来到演武场便算过了第一关！”

　　这一次武玄宗说要收徒，方圆几千里的人家都将自己的孩子带了过来，还有一些散修，或是其他地方的人不远万里而来！

　　金霞派和寒月门感觉到了生源的流失，但是以武玄宗的实力现在要来灭掉他们易如反掌，先前金霞派还好，早早的与肖然结盟，自然也不太担心。

　　但寒月门在肖然开宗大典上来耀武扬威，结果被韩雪吓尿了屁股，最后还被幽泉杀了几人，现在实力大减，更是不敢触武玄宗的眉头。

　　这次来参加武玄宗收徒大会的，有不少很不错的苗子，像以前金光城中肖然前未婚妻兰嫣儿这样十六七岁就有炼气两三层的不在少数。

　　必竟这个世界，人族之中天生就可以灌入气种的天才那是大约几百万人中才会有一个，从炼体境开始十六七岁就能有炼气两三层的修为已经相当之不错了。

　　宫无相就是这样的天才，他的家乡是一个同以前的金光城差不多的城池，名为落叶城！

　　同他一起来的还有一个叫周小菲的女孩，和一个名为王越的男孩，三人都差不多，十六七岁的年龄，宫无相是炼气二层，周小菲和王越都是在炼气三层。

　　听到这话众人抬头看了看武玄山的半山腰，到山上的路大约有十条，每一条看着最多只有一二十里左右的路。

　　就是一个普通人也用不了一整天时间，显然其中是有什么考验。

　　宫无相三人排在后来，看着前面那些人一个个的向山上走去，刚一踏入上那路，人就消失不见，也不知武玄宗是使了什么手段。

　　没过多久，前面的人都上山了，终于轮到宫无相三人，三人对望一眼，然后便踏上了那条山路！

　　刚一踏上那条山路，宫无相惊讶的发现，其他那些来参加选拔的人都不见了，只有自己一个在，他看着那条山路，摇摇头，也不去猜武玄山布置的是什么考验，迈开腿向着前方走去。

　　但是他才走了一步，就发现前方突然没有路了，自己到了林子之中。

　　他不由的抓了抓头，从林子中绕到了路上，才走了两步，发现自己又到了林子之中！

　　宫无相脸色大变：“这是怎么回事？是迷宫么？”

　　他又从林子中绕到了山底，再次前行，却发现自己又到了林子中，仿佛瞬移了一般。

　　他恢复了平静，摇头道：“看来不能这样蛮干！光是这样走一辈子也走不出去，我得想想原因！如果我是考官，我会考些什么？资质？这个不好说，据说到了天元境，资质再差的也被补上，而且这样的考法也考不出资质来。”

　　“也不可能是迷宫或是考脚力，好生想想，宫无相，好生想想。对了我第二次是走了两步才到了林子之中，能多走一步是为什么？”

　　宫无相仔细回想着先前为什么能多走一步，突然，他脑中灵光一现，似是抓到了要点。


第九百二十三章 考核

　　宫无相想明白的是，当时自己一意上山没有转过其他念头，所以多走了第一步，然后在第三步时自己想到为什么会这样，却立时到了林子之中！

　　“或者主考官只是想考校我们的注意力，能不能长时间的专注在一件事情上！”

　　宫无相想到这里，立时收摄心神，专注于上山这件事来，在走到第七步时，他意识一散，为自己猜测正确而高兴，就在这时他发现自己又到一边的林子中！

　　但宫无相非但没有沮丧，反而欢呼起来，因为他找到了正确的方法。

　　不过光是找到原因，要身体力行还是很难，宫无相一次一次的被送入林中，然后从头再来。

　　他长长的吸了一口气，这武玄宗的要求比打坐炼气还要高，打坐炼气走了一点小神，还无所谓，这样专注上山几十里，他居然一时间做不到。

　　宫无相揉了揉太阳穴，坐了下来，开始打坐冥想，以求集中注意力。

　　这几万人中，只有区区不到十分之一的发现了武玄宗考核的真相，但能走上山顶的到现在还一个人也没有，包括那些已经炼气五六层的武者在内。

　　……

　　这时肖然已经从金馆长家回来了，金馆长的死是无妄之灾，但终是因他而起。

　　他实在无法面对悲痛的馆长夫人还有馆长的儿子，他想做一点来弥补别人丧夫丧父之痛。

　　最后金馆长的夫人只是同间将金馆长的儿子送入武玄宗门下，其他的补偿馆长夫人一个子也没有收，因为对她而言，什么也弥补不了丈夫的过世。

　　料理完这事之后，肖然便回到了武玄山，看着一众站在演武场的武玄宗门人，肖然问道：“第一个考核已经开始了么，这是……”

　　这时张无忌接口道：“这个考核阵法，是我委托诸葛易帮我设计，最后由苏姑娘一起建成了的，只要登山的人注意力一分散，立时会被订住思维，以阵力拉到林中，从头开始。”

　　“为了能让他们集中思想，我还将其他的人气息与身形屏蔽，他们以为自己是在路上走，其实却是在林中穿行饶开别人。不过这个阵法只对炼气六层及以下武者有用，反正炼气七层的武者多半也不会来，这样节约很大一笔开销！”

　　肖然想了想，然后点头道：“这是一个好办法，专注真是第一个习武之初最重要的东西，你真是个天才，怎么想到这个点子的！”

　　大多数人，不，甚至可以说所有人在修行之中的第一道坎就是专注，并非是像打游戏看电影那种下意识的专注，而是主动的专注。

　　就像练一式武技，有人将之练成一种本能，是一种下意识的反应，这就已经是一名好手了。

　　但真正的高手，他每出一招都清楚的知道在什么时候自己要如何变化，遇到攻击如何应对，绝不会下意识的将这招打完自己才反应过来，所以才能随时变招应对。

　　这就是主动的专注。

　　张无忌看了看所有人，然后道：“这是我们大家一起想到的。最开始是受梦瑶姑娘说了一个小故事启发。有人问和尚，如何修行？和尚说，吃饭睡觉。那人又说，大家都在吃饭睡觉，是不是大家都在修行？和尚说道，那不一样，大多数人在吃饭时却在想着家中的娇妻，未完的工作，调皮的孩子，忙着和人聊天应酬，心思不知在想什么。睡觉也是，该是睡觉之时，脑中却转着无法其他念头，自然不是修行。和尚吃饭时只是专注吃饭，睡觉时只是专注睡觉。但经过梦瑶小姐的解释之后，我才搞懂了，这一种注意力的练习，有了这种专注学什么都不会慢，无怪那个世界，少林还是禅宗都出了那么多高手！”

　　肖然恍然道：“原来是这个样子，我以前听到这些话，还以和尚又是在吹牛装逼，想不到会真实情况会是这样！”

　　肖然以前一直以为僧人这些装神弄鬼，不是很喜欢，但是现在想想，这些古时候的修行者却真的不乏大智慧者，他们将最朴素重要的道理以佛法来阐述，在普通百姓知识水平不高的时代能流传那么广，真真是一种大智慧。

　　这同道家打坐冥想，或是祷告一类也是类似的道理，只是包上不同的外衣。

　　这种专注于当下自己所做事的道理，说来简单之极，但真正理解，又能时时做到的人又有多少呢？

　　……

　　没过多久，一个十六七岁的少年终于一步步的从山路上走了上来，先前肖然就发现了这个少年，他已经有多次走了超过一半的路了。

　　但这一次，他双眼炯炯有神的看着前方，心中只专注于自己行走，他能清晰的感知，每走一步气血如何流动，肌肉如何拉伸，地面对脚底的反弹，吸入的空气如何在肺部流转……

　　这是一种他以前从来没有过的感觉。

　　当他终于走上演武场之后，他听到有人对他说道：“好的，你是第一个！”

　　少年终于从那种极度专注的状态中恢复过来，但刚才那种感觉他一辈子也忘不了，他抬着看肖然一行，看着那些在山下转圈的人，喃喃道：“原来如此，我做到了！”

　　肖然笑道：“对，你做到了，很厉害！你叫什么名字！”

　　那少年看着肖然，有些激动的说不出话来，结巴道：“你……你是肖然，肖宗主，我合格了么？我……我叫宫无相，是落叶城宫家的人，我……”

　　肖然点头道：“好了，调查身份的事等你成了我宗弟子再说，很好你第一关过了，我很看好你，加油！”

　　宫无相激动的心脏病都要犯了，肖宗主这样的风云人物，居然会这样和气和自己说话，还说看好自己，这可是天元七层的武者啊！

　　宫无相这辈子都没想到会有天元七层的武者这样对自己说话。

　　不理激动的宫无相，肖然继续观察着下方那些转圈的人，慢慢的有人理解了武玄宗考官的意图，陆陆续续的有人上得山来！

　　到了黄昏时分，上得武玄宗的人一共只有1034人，连山下二十分之一的人都不到。

　　这时张无忌撤了阵法，他的声音再次响起：“时间已到，各位没有通过的请回吧！”

　　山下那些落选的人怆然若失，呆在原地，这才明白自己刚才一起在林中转圈。

　　有很多人到最后都不明白武玄宗考官的意图，听得那些明白过来的人说起，这才知道自己输在那里！

　　有人叹道：“想不到第一关考的是最基础，最为重要的注意力，输得不冤，至少让我知道我不足在那里，原来最基本的专注都做不到，无怪人家不肯要！”


第九百二十四章 突如其来的敌袭

　　武玄宗的第一关考核就刷下了九成七八的人，看来武玄宗选人，不比十一大宗派宽松多少啊！

　　这些人原以为武玄宗刚开始收徒会宽松一些的，不少先前慕武玄宗和肖然大名而来和那些报着碰运气想法的人终是心灰意冷的离开了！

　　落日的余晖洒在了武玄山上，泛出金黄的霞光，让整个武玄山看起来仿佛是仙境一般。

　　肖然看着这一千来人，突然对张无忌几人道：“要不第二关第三关就不考了！”

　　众人都是一愣，肖然继续道：“有足够的注意力，有学武的决心这就够了，其他的交给时间好了。”

　　主要是肖然想着一千多号人着实不算多，再删就没多少人了，教一两百人和教一千人怕是没多大区别，要是考完之后山上只剩个十几个人，这不就是直接真传弟子的节奏么？

　　自己要招的是外门弟子啊，不是指着人人都成为天元境的武者，这些家伙是以自己为标准来选人的么？

　　这一千号人，能出一个天元境武者已经是万幸了！

　　即然肖然已经发话，那自然没有人反对，肖然看了那些学生一眼，笑道：“只要经过身份申核，之后你们就是武玄宗的弟子了！看到右边第三座山峰的那些建筑么，那边就是外门弟子的住宿之地。”

　　“外门弟子只提供住，吃就自己解决好了，你们可以在山上种菜，也可以自己去买，或是雇人帮你们做饭，或是吃食堂，都由着你们，不过食堂大约还有过几天才能搞好！”

　　“不过不要说我收了你们的学费连吃的都不管。丹药方面，练体境每天一颗炼体丹，炼气境每天一颗小培元丹，如果想要更多，那就完成宗派的任务，得到贡献点！”

　　“武玄宗自然也有自己的规矩，无忌，惊云……还有……仲尼，其他就交给你们了。”

　　对这些弟子自然也会相应的各种制度，这有着步惊云三人负责，肖然还是很放心的！

　　他记得自己在看到步惊云在《说英雄，谁是英雄》的世界里呆的时候，居住在一个小山村，那时那里有半点不哭死神的气概，那分明是一个有着阳光般笑容的暖男。

　　多同这些弟子呆呆，他可能会多出一些人气吧！

　　到了午夜时分，武玄宗的外门弟子们终于安排好了，那些父母也依依不舍的离开了武玄山。

　　肖然招来武玄宗的所有高层，还将来帮忙的肖大宝两口子硬是留在了武玄山不让他们回到金环城。

　　小鱼儿笑嘻嘻的道：“什么好事这么紧张兮兮的？”

　　看到这么多人自己眼前，肖然突然对未来充满信心，有这些人，不论未来发生什么，面对什么，自己都有信心走下去。

　　所以肖然也笑了：“今天我去追杀那个通过金馆主来暗算我的人，我得到一个可靠消息，可能会有大规模战争爆发！”

　　邪王石之轩一愣：“这不可能啊，我最近一直在收集情报，可不仅限于人族之地。也没有什么大事发生，各族之间也没有什么大的摩擦！再说东部各族都还没有从上一次东部战乱中缓过来，就算真有什么事，上面的神明境，不虚境武者都会将之压下来！”

　　若论武功，石之轩刚刚才将所有天材地宝融入虚相，成就乱相踏入天元五层。

　　但若说打仗，他做过大隋重臣裴矩，曾经平定岭南……这是地球的历史上的裴矩，不是大唐世界的裴矩。

　　就算是大唐世界的裴矩，也曾用计分裂并讨伐突厥，之后经略西域，凭着一张嘴，就差点让土谷浑亡国灭种，让西域各部乱成一团。

　　如果将石之轩的战略眼光与他在太古大陆的武功做一个横向对比，他有天元五层的战力，那他的战略眼光至少达到神明境。

　　肖然叹道：“但我这个消息相当可靠！说是大规模战争大约指的是范围，因为确定神明境以上的武者和族级空中堡垒不会参加！”

　　“这太奇怪了！”石之轩双眼一凝，眉头紧锁，对比着事情的不合理处，突然冒出一个极为大胆的念头，“或者战争就是这些神明境武者挑起的，只有这才说得通，为什么会突然有战争爆发，为会神明境武进和族级高中堡垒不会参加！可是没有理由啊，这对他们能有任何好处？”

　　“总不可能他们全部转修要吸收阴魂的武技吧……”肖然顺着石之轩的思路一想，“你前一段话似乎也说得通，但是真的没有理由啊……或者！”

　　肖然脑子转得飞快，立时想到了上次五族大战之后，人族在这些年中涌现出了七个神力境的武者，而神魔即将回归太古大陆……肖然脑中零零散散的线索串成了一根线！

　　以战争摧动中层战力的武者涎生么？这些神明境武者真的会有这么疯狂的念头，想到这，肖然却没有将自己的想法说出来！

　　如果这是真的，肖然宁愿所有人都不要知道。

　　突然肖然神色一变：“不可能吧？来得这么快？”

　　……

　　宫无相看着自己的房子，还有自己的三个室友，他对这种高低床的设计对为好奇。

　　其他人也都是第一次离家，还和同龄人一起住，都有些兴奋的睡不着。

　　一个小胖子道：“话说，明天我们吃什么啊？！”

　　别一个黑瘦得像猴子一般的男孩笑了：“山下过去没多远就是金环城，这一次我爸娘提前三天带着我过来，在金环城呆了三天，那里好玩极了，东西好吃得要命，又便宜得很！”

　　还有一个是宫无相的同乡王越，他却没有说话。

　　这时宫无相道：“就算我们都有炼气三层的实力，上山下山一百来里地，至少也是一个小时的事，我们天天那来这个时间，食堂好了吃食堂算了！”

　　这时有人来敲门，却是一个面带笑意的少年，少年向四人道：“在下苏锈，几位同门可是在为明天的伙食发愁？”

　　宫无相讶道：“你有办法？”

　　苏锈道：“有，我可以帮大家带饭，我一次可以带二十份，先前已经有几位同门报名了，你们可是要报名？”

　　得，这还有赚外快的！

　　“多少钱？吃什么啊？”

　　“两个荤菜，一个素菜，50金！”

　　“你不如去抢？”

　　“不贵，你花钱的不是饭，是时间啊。时间可是无价的，我帮你节约了一个小时的时间，只要了你20金？！你赚大了……”

　　正在苏锈说得滔滔不绝之时，宫无相四人却惊恐的看着他身后，把他给吓了跳，他立时转过头去，然后一下呆住了！

　　因为武玄宗的护山大阵已经亮了起来，包括他们的住所也是亮了起来，飞出无法符文！

　　天空中现出了无数亮堂堂的飞剑，将整个夜空照得如白天一般。

　　还有四个凶兽的虚影于乱剑之中凝立。

　　苏绣几人吞了一口口水，这倒霉摧的，来宗门第一天，居然就遇到了敌袭。


第九百二十五章 迎战

　　肖然这些天元境武者已经飞出珠峰，凝立于天上。这是护山大阵提前发现了敌人，自已启动了！

　　最开始时这护山大阵还没有这么厉害，当初连方寒山都可以在阵中来去自如。

　　所以肖然痛定思痛，前不久才出了巨资购得四个天元九层的灵兽精魄，让诸葛易以太古大陆的阵法结合百万飞仙剑阵升级护山大阵，同以前不可同日而语。

　　因为大阵其中有一些风姿世界东方仙术的手段在其中，所以就算那些偷袭者个个修为了得，精擅潜踪匿形之术，在信息不对等下，也被提前发现了。

　　诸葛易虽然到现在也刚刚在突破天元三层，但在阵法上的造诣却是高得没谱。

　　就连大长老鲁文宗也是看好他，还开玩笑的说：“如果不是这个世界没有轮回，我都以为这小子是祖师转世！”

　　遁甲宗的祖师可是玄机大圣，人族当初的不虚境强者，设下天堑大阵护住人族安危万年之久的超级强人，可见诸葛易在阵法符文一道上的天赋。

　　那些人本想悄无声息的潜入武玄山，杀肖然一个措手不及，却不想自己暴露了形迹，无数剑器向他们绞杀而来。

　　“剑阵？天元九层灵兽精魄所化阵灵？哼，如果它们还活着，我马上转身就走，但现在嘛……杀！”

　　那带头之人立时转偷袭为强攻，抬手便是一团黑雾飞出，将整个武玄山包围起来。

　　那黑雾于夜色之中根本难以看见，但天元境的武者却是能够感知得到。

　　那数之不尽的百万飞仙剑阵凝练的剑器一投入黑雾之中，便慢慢的暗淡下来，直至消失无踪，就像掉落沸水中的冰块一般。

　　肖然脸色一变：“这是幽鬼族的鬼府幽冥剑雾，居然这么快就找来了……”

　　鬼府幽冥剑雾是鬼府幽冥剑丝的进阶版本，剑气化雾，无物不融。

　　只是武玄山早被一层光罩给护住，上面布满法之不尽的符文，护山大阵绵延地下几百里，可以将受到的攻击一部分转移分散到地下深处，那些黑雾一时无法侵入武玄山。

　　四个灵兽精魄阵灵没有指示，并没有出击，而改进版的百万飞仙剑阵虽然一时失利，并非就已经被破。

　　升级版的百万飞仙剑阵，聚天地间所有类型的天地元气，凝天元九层灵兽精魄之灵性，可以说生生不息，那些剑器刚刚消失，又飞出无数剑器，与那些黑雾绞杀一起。

　　如是者三，终于将这一式鬼府幽冥剑雾给绞杀得精光。

　　那带头的幽鬼族两个如跳动火焰的双眼也显得有些凝重，虽然是分了三次，但这武玄宗的阵法居然能挡自己全力一击，丝毫不损，显然是花了大力气大价钱的。

　　“一个镜像世界的支援，无怪肖然这么有钱！”那带着的幽鬼族双眼的火焰开始剧烈的跳动起来，“这样的话，直接破阵，随我杀！”

　　说完便带头向武玄山的护山大阵冲去。

　　这些幽鬼族都是鬼渊的手下，似乎每个幽鬼族的族长都会有这么一支属于自己的不为人知的力量，就像鬼刀组建的暗影。

　　或者每个族的族长都有一支这样的力量，为自己处理一些见不得光的事情。

　　鬼厉逃回去之后，鬼渊震怒之极，区区一个人族天元九层，居然重伤自己的爱将，而且与鬼刀之死有千丝万缕的联系。

　　所以他才派自己手下这些名为暗鬼的人来绞杀肖然。

　　一来，这样可以给自己下面那些人一个交待，因为肖然是害死鬼刀的人，杀死肖然也是为鬼刀报了大地的仇了……虽然他认为真正杀死鬼刀的是苍月寒，但让他却找苍月寒的麻烦，他还没有这个勇气。

　　二来，自己族中和神明境太上长老对自己处理这事没有意见，不知是不是与苍月寒达成了肮脏的XX交易。所以他认为自己处理这事苍月寒也是不会管的，他对自己的猜测有七八成把握，但学是要先以肖然来试探一下苍月寒的反应。

　　看到这些人开始冲击大阵，这个时候肖然以灵语道：“苏丫头你操控阵法防御，其他天元境武者随我迎敌。敌人有两个天元九层，四个天元八层，还有三个天元七层，两个天元六层……”

　　“那个其中一个天元九层交给我，另一个交给景天，你只需要用照胆神剑缠着他，不让他近身。令狐大师兄，青璇，凤儿，夜月你们操纵阵灵，相助景天！”

　　“其他人只要拖住对，力保自己和护山大阵不失，这里人族的地盘，时间拖得久对我们有利！”

　　苍月寒说过，她无法再给肖然提供帮忙，但是金光宗能，意思是他们能是派出神力境武者助阵的，所以肖然才说拖得久对自己一方有利。

　　而且在安排上，让最擅长阵法符文的苏樱操纵护山大阵，让实力最弱的令狐冲几人操控阵灵，自己对上天元九层的武者。

　　景天实力很强，杀过天元八层的武者，至少有也天元八层的战力，有四个天元九层灵兽精魄所化的阵灵相助，抵挡一下是没有问题的。

　　换了任何一人来，都绝对没有办法比肖然安排得更好。

　　肖然率先冲出护山大阵，他的身后是武玄宗人，他的身边是无数由苏樱操控的剑器，铺天盖地的再次向那些偷袭者对冲过去。

　　肖然轮回剑出，一道剑光混在那些剑器之中向那群偷袭者冲去，那带着的暗鬼老大不屑的冷笑一声：“又是这招！计穷了么？杀！”

　　指点连弹，飞出一朵朵的碧火，在空中一化二，二化四，瞬间同样铺天盖地的迎了上去！

　　幽鬼族的超品武技鬼火十八拍，同在其他人中手使出，完全是两个概念！

　　那些碧火一落到了剑器之上，那些剑器便像是纸片一样燃了起来。

　　但其中一道剑光却是借着些掩护，化为一个小黑点，生出无尽的吸力来，仿佛一个黑洞，黑洞之中还有一道悠扬的钟声传出！

　　正是肖然的宇宙大轮回第三变——碎虚空。

　　钟声入耳，那些幽鬼族都是脑中一阵恍惚，越是为高的人，恍惚的时间与程度越低！

　　两个天元九层的武者只是略为走了一下神，那些天元六七层的武者，却是呆住了，如非是前辈相助，就要被吸入其中。

　　就在这时那黑洞突然爆开，化为无数武技向暗鬼袭去！

　　然后两批人便在空中绞杀在了一起，一时间无数阵法显化，无数武技爆发，将漆黑的夜空天，照得雪亮。


第九百二十六章 能对抗命运的只有意志

　　轰隆隆……

　　宇宙大轮回所化的武技被那些天元境武者斩灭，化为无尽的光火，仿佛无数个小太阳在夜色中生灭！

　　肖然已经趁机第一个冲上去了，直接找上了暗鬼的老大。

　　暗鬼老大很好认，先前出手以鬼府幽冥剑雾想一举攻破山门那个天元九层武者就是他。

　　看到肖然向自己冲来，他那双眼跳动的火焰变成一片冰蓝，两柄短刀无声无息，无形无影向着肖然刺去！

　　幽鬼族的超品武技——黯灭之刃！

　　身化流光的肖然轮回剑一点，便让黯灭之刃消失无踪，肖然眼中现出了密密麻麻的因果之线，然后近得那暗鬼老大身前，轮回剑划出一道玄妙的曲线，以一式斩业果击出！

　　暗鬼老大以灵语道：“来得好……”

　　他手中现出一柄泛着幽光的黑色长刀，身上的气势爆涨，长刀劈出，瞬间与肖然换了两招，错身而过！

　　铮铮两声脆响！

　　肖然的轮回剑已经斩到了暗鬼老大生命的那条淡金色因果线之上，那线崩碎了大半，那暗鬼老大的灵魂与核也随着崩碎大半，眼见就要当场崩碎消失。

　　但肖然惊骇的发现自己居然没能斩断那黑色长刀上的因果之线，也没能斩碎那暗鬼老大性命相关的那根因果线。

　　他只斩断了大半，但却并没有完全将之斩碎！轮回剑的因果之能已经消失无踪，肖然再也看不到因果之线。

　　看着在空中摇摇欲坠的暗鬼老大，肖然震惊的道：“怎么可能？”

　　那暗鬼老大狞笑道：“怎么不可能？难道你以为小命运剑就是天下无敌么？如果无法应对你这小命运剑，那我又怎么可能来送死？你还能再发出这样的一剑么？”

　　肖然脸色回复平静，虽然没能杀死暗鬼老大，但怎么看都像这他伤得更重一些，肖然飞快的恢复着自己的神元，问道：“不能！你……你是怎么做到的呢？”

　　他要借着时间恢复神元，而那暗鬼老大在那一式斩业果中受伤极重，同样需要休养，所以别人打生打死之时，他们竟然开始聊起了天来！

　　那暗鬼老大冷哼一声：“能对对抗命只有强大的意志。目前来说，天元境对抗小命运剑有两种东西，一个就是众生意志，比如文明之器的气息。一个就是集大毅力，大智慧，大气运于一身无比强大的意志才能超脱轮回之外。”

　　“我族这一式将精气神三元归一浓烈燃烧的三元乾坤，恰巧就是摧生无比强大意志的武技！我虽然也没有那么厉害对抗得住神力境武者的小命运剑，但你的小命运剑也未够班，所以你杀不了我，不然鬼厉也不可能逃得掉！”

　　肖然闻言点头道：“原来如此，但现在你的还有多少战力呢？”

　　暗鬼老大淡淡道：“杀你足够了！”

　　肖然冷哼一声，再次提剑而上，长剑飞快的旋转起来，神元涌出化为一个绿色的轮盘。

　　天妖屠神法第十式——轮回！

　　这暗鬼老大的灵魂被斩业果重伤，肖然便是趁他命要他命！

　　暗鬼老大立时觉得已经布满裂痕的灵魂一阵松动，有被抽出来的架势，他狞笑一声，暗忖道：“我族的天地乖离爪就是这样吸摄灵魂的武技，我难道不会防备么？”

　　识海之中黑雾涌动，化为一尊鬼影将自己的灵魂镇压，手中黑刀再次斩出，与肖然的轮回剑撞到了一起，却在这时肖然发动了轮回剑吞魂之能。

　　刀剑一交，暗鬼老大发出一阵惊天动地的惨叫，只觉自己的灵魂已经要被轮回剑吞入其中，他强大的神元爆发，将肖然震得飞了出去，自己也飞跌出去。

　　肖然一口鲜血喷出，人在空中一转，化退为进，再次向那暗鬼老大一剑斩出，同时摧动了轮回剑的忘川之能，使出轮回的第二变——往生！

　　轰隆隆……

　　暗鬼老大只觉自己的神元瞬时间被洗去了灵性，向着自己体内反攻而来，体内化成了一个战场，自己的真元在其中来回攻伐。

　　他心下大骇，将那些被肖然洗去灵性反攻自己的真元导入了洞天之中，镇压起来！

　　就在这时，肖然的第三剑已经使出，长剑之上光明大盛，正是金光宗的超品武技大光明剑。

　　刀剑相击，爆出一声自开战以来最响亮的爆响，肖然收剑而退，七窍喷血。

　　暗鬼老大的核现出寸寸裂痕，当场崩碎，他双眼的火光在飞速暗淡下来，死死的看着肖然道：“怎么可能，那三招那么大的消耗，你的精气居然跟得上，你的神元居然没有一点消耗……”

　　然后他的双眼变得一片死灰，当场惨死。

　　肖然心中暗自庆幸，自己在第一时间将生命力转化为了真罡，这后面两剑至少消耗了他百多年的寿命，幸得自己吃了帝释天的延寿之药。

　　可是延寿之药对修为越高的人效果越差，吃得越多效果也是越差，肖然估摸着那一颗丹药最多能增加自己两百年寿命，已经在刚才两剑之中消耗殆尽。

　　那暗鬼之中其他人简直无法相信自己看到的事情，老大居然只接了肖然四剑便被斩杀。

　　对天元境的武者来说，四剑不过是刹那之间的事情。

　　老大并非是无谋之人，从鬼厉得到的情报之中，得知肖然擅使小命运剑，但老大的三元乾坤足以对抗小命运剑。

　　事实也确是如此。

　　只是他们之前推测，以肖然的修为最多只有一剑之力，事实上，他们的猜测完全正确，只是没有想到在使出一式小命运剑之后，肖然居然还能保持完整战力，使出其他超品武技。

　　灵力与神元一样不弱！

　　情况至止，那另一个天元九层的武者瞬间爆发出无法想像的气势，将景天与四个阵灵逼开，大喝一声：“肖然，纳命来！”

　　他身化流星向肖然冲去，他不相信区区一个天元七层武者在斩杀了老大之后，还有余力对抗他的全力一击。

　　他的精气神像火焰一般燃烧起来，化为一股股奇妙的力量，完全融在一起，正是那一式超品武技，三元乾坤。

　　以这种力量摧动，他掌中现出一柄长枪，似是跨越了无尽的时间与空间斩挑向肖然的喉咙。

　　幽鬼族的超品武技——宙光斩龙枪！


第九百二十七章 魔君的选择

　　宙光斩龙枪这一式武技在天元九层时施展只能模拟加速时间的效果，与肖然会的真武太极剑类似，只是模拟的效果更好，更为逼真，让人难以查觉。

　　但是如果到了神力境施展用这个武技就真的能在自己的世界内加速时间，造成类似瞬移的效果。

　　这一枪仿佛直接消去了武技施展中间的过程，瞬息之间到了肖然面前，光是凌厉的风压已经足够将弱一些的武者撕成碎片一样。

　　肖然轮回剑当胸一架，立时如遭雷击，被震退数里，口喷鲜血，虎口撕裂差一点连剑都拿不移。

　　然后那天元九层暗鬼的第二枪有若雷霆，转瞬便又到了肖然的胸口，却在这时，肖然身前一道强光爆出，他的人已经消失在这个暗鬼面前。

　　那天元九层的暗鬼大吃一惊，却发现肖然仿佛瞬移了一般，气息出现在几十里之外，而且正向着这边狂奔而来！

　　“这是……难道是直接操控空间瞬移？对，只有这个可能，他在刚刚进入了镜像世界，然后又回到我们的世界，这确定和瞬移没有两样了，原来是这种可能随时穿越的类型，这让他难以被杀死。只是看来他无法精冷控制落点，这一点可以利用！”

　　那天元九层的暗鬼心思电转，立时向着一边几个正在拖住一个天元八层武者的庞斑，浪翻云，秦梦瑶，还有厉若海四人飞去。

　　五人正战做一团，那天元八层的暗鬼一拳轰在了厉若海红枪的枪尖，厉若海当即喷出一口鲜血，身形暴退，体内真元如沸，断了不知多根骨头。

　　而那柄陪着他争战百年，以令东来创出的炼器之法，将之炼成一柄强大灵器的红枪当场爆掉。

　　这时洞庭剑与通明剑，还有一双铁拳挡在厉若海的身前，将随之而来的至命攻击挡下，双方瞬间对轰百击。

　　这四人虽然只有炼六层的修为，但个个都战力堪比天元七层的战力，不过勉强拖住这个天元八层的武者已经相当吃力了！

　　幸得先前那个天元九层的暗鬼在追杀肖然之时，景天与四个阵灵便在一旁环伺，寻找出手之机。

　　这时见那天元九层的暗鬼向庞斑四人冲去，景天的照胆神剑立时光华大盛向着那天元九暗鬼绞去，同一时间四个阵灵也咆哮着冲了过去，封死了他的去路。

　　那天元九层的暗鬼冷哼一声，暗忖：“难缠的小子！这兵器太古怪了，先前接了我那多枪，居然连个缺口也没有，难道又是一柄神兵？这武玄宗的神兵也未必太多了吧！”

　　想到这他手中的宙光斩龙枪离手飞出，与照胆神剑绞在了一起，将之缠住，身形在空中如同一道闪电，硬受两个阵灵一击，突出了重围冲向了庞斑四人！

　　其他人眼见他们四人危险，但是光是拖住自己的敌人已经相当吃力了，根本无法支援他们。

　　幸得肖星星以一人之力便拖住了一个天元八层的暗鬼，不然情况会更糟。

　　现在庞斑四人被那天元八层的暗鬼死死缠住，如果这时趁机逃走，至少有两人无法摆脱这天元八层的武者，会死于那天元八层的暗鬼之手。

　　而其他两人绝对为那个天元九层的暗鬼击杀。

　　但如果不走，面临一个天元八层与天元九层武者的夹击，四人同样是全灭的下场。

　　眼见似是四人似是落入必死之局！

　　所有人的心都揪了起来，武玄宗成立这么久，还从来没有同伴战死过呢！

　　却在这时庞斑这个曾经的盖世魔君眼中现出凶芒，那种仿佛被逼入绝境的野兽眼中现出的盖世凶光，充满了疯狂与凶戾之间，似欲摧毁整个世间，包括他自己。

　　他身上突然爆出一强如太阳般刺目的强光，化为一轮太阳撞向了那天元九层暗鬼轰出的双爪之上！

　　下一刻，庞斑身上那团强光就像太阳爆炸了一般。

　　天地为之一白，那天元九层暗鬼疯狂而无有停顿的攻势为之一缓，被紧追其后的照胆神剑能给缠住了，景天的照胆神剑与四大阵灵已经足以缠住他，但想要杀他却还是做不到。

　　没有人明白庞斑的想法，也没有人会明白，为什么这个盖世魔君居然会舍已为人？

　　这不符合魔师的风格，就算在覆雨世界，魔师最后由魔入道，也绝不会是这种舍去自己成全他人的人！

　　唯有浪翻云三人才明白庞斑的意图。

　　幸得庞斑以自己的死争取到一个先手，这些武玄宗的人都是身经百战，活了那么多年见惯了生死，同伴的离去，他们同样会悲伤，痛苦，但绝不会影响他们的判断！

　　所以石青璇立时让自己控制的阵灵去支援浪翻云三人，她判断出只凭景天的照胆神剑与三个阵灵便足以将那个天元九层的暗鬼给拖住一会儿。

　　只要等肖然回来，一切便好办了！

　　这些阵灵虽然没有自己全盛的实力，但也有接近天元八层的战力，它的加入立时便将那天元八层的暗鬼压在了下风。

　　却在这时，肖然已经冲了回来，几十里的距离并没有花他多少时间。

　　而他确实是如那天元九层暗鬼所想，在千钧一发之际，遁入了武侠世界，稍一喘息，立时又回到了太古大陆，全身的伤已经痊愈。

　　他在远方就看到了庞斑的自爆，瞬间便明白了庞斑的意图，他竟然以自己为炉鼎，借着那天元九层武者的一击，化生为死，将自己一身精气神结成了魔种。

　　就像曾经赤尊信做过的一样，赤尊信曾舍弃了自己一身修为，以自己为炉鼎成就了韩柏。

　　些时的庞斑与在覆雨世界的赤尊信完成不可同日而语，修为高深太多，已经将这道心种魔的炉鼎之法推算得无有半点破绽。

　　这魔种之中，他的意识，修为，记忆不会有半点损失，也不会因为找不到宿主，而无法存在，至少可以在这个世界存在好几天，只是找到新的身体之后，他需要重新凝窍，重新凝练心相，虚相，乱相，实相！

　　虽有这么多变化，无论如何他舍去自己救了浪翻云三人一命却是不争的事实。必竟以自己成就魔种，是一条未知之路，庞斑的路与韩柏截然不同，无法用以做参考。

　　这时肖然已经飞速冲了回来，随手一招便将庞斑凝成的魔种抓在手中收了起来，以灵语道：“景天，放开他，让我来对付他，你伙同几个阵灵，先帮忙绞杀他偷袭者！”

　　那天元九层的暗鬼感觉到攻势一松，自己再次直面肖然，他冷笑道：“我不信刚才那么一会儿，你就全部恢复，又可以使出小命运剑了，没有这一剑，你根本不可能杀得了我！刚才单对单，你也只有逃的份！”

　　肖然冷然道：“论修为我是不如你，但你知道我比你强的地方在那里么？”


第九百二十八章 暗影败退

　　听到肖然的话，那天元九层的暗鬼晒然一笑，他认为肖然是在拖延时间，所以根本也不废话，再次凝出一柄宙光斩龙向肖然袭来。

　　瞬间肖然的大周天星斗大阵显化，阵灵除了四相星神之外，居然多出一个十层高塔与一个古朴之极的大钟。

　　那十层高塔色呈金黄，塔身布满数之不及的符文，弥漫着一股氤氲玄黄之气，而那大钟却是一片土灰，仿佛经历了无数的时间的洗练，能见证永恒一般。

　　肖然灵语在那天元九层的暗鬼心中响起：“我比你强的地方，就是我的运气啊！”

　　肖然的大周天星斗大阵在完成了第三变四象变之后，这么多年一直停滞不在，但却在刚才的战斗之后，肖然终于将大周天星斗大阵第四变——两极变完成了。

　　涎生出这两尊新的阵灵，玄黄塔与宙光钟。

　　在天元境时这两个阵灵同样只能模拟出镇压空间与时间的能力，但若进阶到神力境，就能真正做到这一点了。

　　现在这两个阵灵一现，虽然不能完全将那天元九层暗鬼的镇压，却终于将那宙光斩龙枪的可怕凶威消减大半。

　　直到现在，肖然没有轮回剑也有真正与天元九层武者一战之力。

　　那天元九层的暗鬼冷哼一声，一股黑雾瞬间充塞大周天星斗大阵，数个阵灵演化，与大周天星斗大阵的阵灵战在了一起，但是他明白自己想要速战速决杀死肖然的可能性已经是不大了。

　　宙光斩龙枪失去了那可怕的速度之后，肖然已经可以和他游斗，将他拖在阵中！

　　时间拖得越久，对他便越是不利，但他又不愿意退走，因为好不容易才以老大的死换了肖然一记小命运剑。

　　如果自己退走，下次再杀肖然，必然要再次面对那一式小命剑，虽然三元乾坤能勉强对抗小命运剑，但以老大的实力，也是死在肖然上，换做自己怕也不是能施展小命运剑的肖然的对手。

　　原本在暗鬼的算计之中，就算肖然拥有小命运剑，最多能够伤到一个天元九层的暗鬼，然后以自己还有其他四个天元八层的实力，就足以将武玄宗碾压成渣。

　　为了保险他们还将其他天元七层和天元六层的武者也一起带了过来。

　　武玄宗最强的肖然也一不过天元七层，其也只有一个天元七层的肖星星，任他之前如何也是想不到战斗进行到现在居然会打成这个样子。

　　武玄宗的众人撑得很苦，但是有百万飞仙剑阵相助，加之有可以透支生命元气恢复伤害的乙太不灭身，战斗到除了庞斑之外，居然没有人死。

　　但是当景天与四大阵灵加入阵中之时，立时形势逆转，在四大阵灵，景天与浪翻云三人的围攻之下，先前那个占尽上风的天元八层武者已经节节败退。

　　形势已经向着武玄宗逆转。

　　那个与肖然对决的天元九层暗鬼不由发出一阵长啸逼开了肖然，冲出了大周天星斗大阵之中。

　　其他暗鬼都跟着逼退自己的对手，迅速的脱离战场！

　　他们是不得不退，再战下去，必定会再有人陨落，而且那天元九层的暗鬼也没有必杀肖然的信心，他们这一次如同暴风骤雨一般的突袭失败了！

　　肖然以灵语向那天元九层的暗鬼道：“敢来偷袭，却连一个名字也不敢留么？”

　　“幽鬼族叛族之人幽影，日后必取你之性命为我老大报仇！”

　　高阶天元境武者战斗都是以为灵语交流，因为说话的声音会被狂暴的劲风撕碎，速度也是太慢，只有灵误才能无延迟交流。

　　说完这话之时暗鬼一行已经消失在了夜色之中。

　　肖然望着他们消失的地方，金环城属于族之地的东南角，紧挨着暗夜族的地盘，离边境只有不到千里之遥，但这些在天眼密布的金光宗境内，能这样长驱直入，还是有些让肖然意外。

　　然后肖然看着所有武玄宗的人，喃喃道：“看来，先前的战争之言不是虚妄。”

　　数十名天元境武者参回的战斗，已经可以算是一场小型战役了。

　　那群暗鬼逃出了人族边境，树林之中有一个幽鬼族看着他们飞了回来，他看着众人沉吟道：“鬼丰……没能回来么！你们失败了？”

　　幽影沉声道：“老大……老大虽然挡下了小命运剑，却还是被那肖然斩杀！暗首，那肖然的实力实在是大出情报之外，果然是精通星眸族的大周天星斗大阵，但是已经将阵法推演到了第四变两极变，就算没有小命运剑，我要杀他，也不是一时半会儿能做到的。暗首……”

　　暗首才是暗鬼真正的老大，如同之前暗影的老大鬼泣一般也是神力境的武者。

　　听得幽影欲言又止的话语，暗首叹道：“非是我不想同去！但是刚刚我只要踏入人族边境便会被人发现，如果被他缠住，生死胜负倒是另外一件事，任务却是铁定会失败……”

　　“不过也不算完全失败，至少证明了族长的猜想，金光宗的神明境武者可能同我族太上长老达成了什么协议，不会插手我们之间的事，那我们自然便大有可为！”

　　……

　　武玄山上，百万飞仙剑阵和四个大阵阵灵消失，护山的阵法也是消失不见。

　　众人都是沉默不语，如果抛去之前的个人立场，庞斑实是在一个极有人格魅力的人，不见以前就算在与浪翻云，厉若海，秦梦瑶为敌之人，他们也是极为欣赏庞斑的。

　　大家会成为敌人，只是命运的捉弄罢了。

　　看到气氛有些沉闷，肖然笑道：“魔师不是死了，他是以种魔之法以己为炉鼎，将自己化为了魔种。算是一种新生。”

　　然后肖然的语调转沉：“但是今天的战斗只是一个开始，以后大家会面临数之不尽的战斗，肯定会有伤亡，如果……想退出，我可以送大家回去！”

　　但是根本没有人说话，开玩笑，混江湖的，不论在那个世界都是提着脑袋的买卖，死人是再正常不过了。

　　这里有那么多老朋友，那么多有趣的人，那么多志同道合的人，还有那么广大无边的世界，那么多精彩的人，他们怎么舍得离开。

　　况且，没有肖然就没有他们的今天，武玄宗的待遇又那么的好，换了其他宗派有几个人会帮你将虚相所需要的材料准备齐全？


第九百二十九章 形势变化

　　大战过后，因为武玄山开启护山大阵，金环城的城防大阵也是早早开启，战斗又是在九天之上发生，所以并没有造成的破坏！

　　只是庞斑以自己为炉鼎将自己化为种魔种，就算能找到肉身重生，要恢复到现在的战力也不是几个月能完成的。

　　肖然以灵识探入庞斑的魔种，这个魔种可是几乎有着庞斑全部的一切，意识也是完整居然能与肖然沟通，但肖然一时不知道自己该说什么。

　　庞斑洒脱的道：“肖师不用介怀，如非是情况这么危急我怕还无法下定这个决心。我修行太古大陆的武道之时已经一百多岁了，半路转修，总是有些不妥之处，我能感觉到自己进步的压力越来越大。魔种……可以给我一个重新再来的机会，想当于是获得一次新生，所以也不算坏事！”

　　肖然叹道：“我一定帮你找个适合的肉身。”

　　新的肉身一定要是一个濒死之人，比如韩柏在灌入魔种之后就被闷死一次，活埋一次。

　　所以肖然决定出去帮庞斑找一个适合的肉身。

　　不过他还是有些担心，现在自己也是有家业的人了，如果自己一走，武玄宗再遇到这样的袭击，很难办。

　　这时他想到了金光宗。

　　开玩笑，现在金环城是肖然的属城，肖然每一年交那么多的税给金光宗，就算不论以前的交情，你这大哥也该罩着我才对。

　　就在肖然这样想的时候，突然一道人影在武玄宗上现身，这一下众人一惊正准备迎敌，那人却是轻笑道：“金光宗李秀求见肖宗主！”

　　肖然闻言一颤，李秀他可是认识的，在五族战场上，就跟着李秀是旅帅，肖然还曾跟着她冲杀过。

　　这人可是神力境武者！

　　肖然立时将李秀恭敬的请到了自己的珠峰之上。

　　或者是有王晴带出的传统，金光宗这些神力境的武者一个个看着都普通的很，这李秀不是绝色美女，但看着就如一个邻家女孩一般，清爽，阳光，大方。

　　肖然奉上一杯灵茶开门见山的道：“我宗刚刚遇袭，李长老就来了，这不是巧合吧？”

　　李秀看了肖然一眼，说道：“好你个小鬼，是怪我来迟了么？”

　　肖然轻咳了一声：“金环城虽是我的属城，这里毕竟是金光宗的地盘，让人进入你们的地盘内，偷袭你们属下的宗派，你金光宗也该管吧？”

　　李秀端起茶杯喝了一口，顿觉齿颊生香，茶水散发着浓郁的元气，不过这些元气对神力境武者来说已经没有什么用了。

　　她笑道：“这一次如果不是我挡下了那些人的老大，你金光宗怕早就化为尘土了。”

　　肖然恍然道：“原来如此，我就想着这些人该是同以前暗影差不性质，暗影的老大就是一个神力境武者啊！这些幽鬼族还真爱搞这一套……”

　　李秀看着肖然的眼睛，突然问道：“为什么他们会找上你？鬼刀死时，你在落星之原，难道他的死和你有关？”

　　肖然很认真的点点头道：“对，我杀了他！”

　　李秀扑哧一声笑了出来：“就你，还差好几百年呢！可是与苍月大长老有关？”

　　说真话没人信啊，只是李秀这样说是什么意思？难道苍月寒没有告诉金光宗其他人真像么？这是为什么？

　　看出了肖然的疑惑，李秀突然长叹一声道：“不能说，那也算是一种回答。最近不知怎么的，各族气氛都有些莫名的紧张。而且大长他们居然也不回应我们，虽然大长老他们以前回应也不多……”

　　“以后你们也多注意一点，大长老的神念分身不降临的话，我们精力有限。如是大规模入侵还好抵挡，但这种小规模的袭击，可能我们会无法顾忌周全，但幽鬼族敢来我们地盘搞事，自然不会没有回应，如果有相应的反击，我会再来找你，到时参不参加在你！”

　　以前只要情况危机，神明境的太上长老可以随时凝练神念分身出现在任何地方，机动性太强，可以保一境周全。

　　但如果只是凭着金光宗几十个神力境武者还真的休想将金光宗的地盘全境覆盖。

　　李秀来这主要就是问下为什么幽鬼族会这样大张旗鼓的偷袭武玄宗，现在算是得到答案了，肖然与鬼刀的死有关，看来他们是认为杀死鬼刀的是苍月大长老。

　　那些幽鬼族就是想通过袭击武玄宗试探金光宗的反应！

　　得到想要的消息，李秀也不多废话说，转身便走，将这消息上报了金光宗的宗主方一山。

　　……

　　天机阁境内，百泣城边的一个名为百花的小镇上。

　　一个穿着蓝衣的少女提着花篮在街上行走，突然她被人一撞，险些站不住身体。

　　少女定睛一看，吓了一跳，这三个家伙都是镇是有名的无赖，撞到自己后，其中一裹着头巾的无赖立时捂着自己肩头，大声呼痛：“走路不带眼睛啊！痛死你大爷我了！”

　　另一个肌肉壮硕的无赖咧齿一笑，露出一口黄牙：“李家丫头，撞得我们兄弟伤这么重，少说也陪个几百金！”

　　一边的行人看出来了，这些无赖是想讹诈这个少女。

　　虽然大家都是认识这个少女，但却觉得没有必要为这个少女得罪这三个无赖。

　　这三个无赖实力虽然不强，但若是被他们缠上，那是相当的麻烦。

　　这丫头就当破材免灾好了！

　　“不赔，又不是我撞到你们的！”少女相当生气，自己又没有什么错，为什么还要赔钱？

　　那壮汉看着少女因为愤怒有些涨红的脸，立时心中一跳，一股火气上涌，以前还没发现，这个小丫头居然长得这般出众了。

　　壮汉伸手便去捉那少女的下巴，淫笑道：“不赔钱，也行，陪陪我们哥三喝酒吃饭，也算抵过了……”

　　这时一个声音响起：“我若是你，便不会伸手！”

　　三个无赖一惊，他们也有炼气三层的修为，居然没有查觉身后有人？

　　三人慢慢的转过头，看着一个二十几岁的青年正面无表情的看着他们，手已经按上了剑柄，道道剑气已经如海浪一般向三人袭来！

　　那壮汉吐了一口口水，对另外两人道：“不值得为这个女人挨刀子，走吧！”

　　说完三人便走了，那少女一看到那个青年，脸颊飞起一团红霞，一下投入那青年的怀中，这大方的把那青年都吓一跳！

　　少女将头埋在青年的脖子上，轻声道：“这次回来不要走，好不好？”

　　青年拍拍少女的后背，笑道：“我……还有一些事未有了结，了结之后，我们会来，再也不走。只是希望到时，你爸爸不要拿刀赶我走！”


第九百三十章 借体重生

　　夜，漆黑无光。

　　先前的跨剑青年无力的躺在地上，胸口被贯穿一个大洞，原本持剑的右手已经断在了一边，瞳孔开始焕散，正处于弥留之际。

　　“居然，居然会被这些杂碎……兰馨，姐姐，对不起……对不起……”

　　突然天空降下一黑影，正是肖然，肖然的灵识扫描了一下青年，叹道：“身体上的伤还好办，是灵魂已经消散大半，无力回天，魔师，就他吧……”

　　说完之后一点莹光从肖然手中飞出，慢慢没入青年的眉心，青年恍惚之间，却看到了一个男子出现在他面前。

　　那男子活像魔王降世，身上的紫红銹金华服一尘不染，外披一件长可及地的银色披风，腰上束著宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石。

　　他身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁著炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力。

　　青年喃喃道：“难道传说是真的，人死后会下地狱？你是来接引我下地狱的么？”

　　这男子当然是庞斑在青年识海之中的投影，庞斑淡淡道：“你不怕死？”

　　青年摇头道：“当然怕，但我并不是害怕死亡本身，我只是怕无法再保护兰馨，无法看着她幸福，我更怕无法为姐姐报仇，我在下面看到她该如何向她交待？不……如果有地狱的话，姐姐会上天堂……我无法再见到她了……”

　　庞斑脸上无喜无悲，说道：“很遗憾，这个世界已经没有轮回，也没有神国，所以也就没有地狱，也同样没有天堂。但是你想做的事，我可以帮你！”

　　青年道：“我要付出什么？”

　　庞斑道：“你的身体！”

　　青年哈哈大笑：“只要能够为姐姐报仇，只要能让兰馨幸福，你要的话就拿去吧……快，去救兰馨！”

　　“如你所愿！”

　　如果被魔种夺舍的人不是心甘情愿，那么原主人的执念会对自己产生巨大的影响，得让被夺舍之人心甘情愿才行，不然魔师那会这么多废话。

　　肖然看着那青年全无生气，已经死得通透，过了好一会儿，灵子开始涌入青年体内，一个新的灵魂涎生了，魔师庞斑借体重生。

　　他左手拿着断掉的右手接上，手臂和胸口上的伤开始以肉眼可见的速度开始恢复，一身修为开始飞速提升，到了炼气八层才堪堪停下，然后青年张开双眼，那飞扬的眼神能找到与庞斑相似之处。

　　庞斑呼了一口气：“灵性还是略有所损，而且虽然不至让我产生我是莫北的错觉，但他的记忆依然会大大的影响到我，比如现在，我对那个女孩竟然念念不忘。看来这炉鼎之法依然不够完美……”

　　灵魂最早涎生的灵性，这就是灵魂的最初始状态，是在女子受孕之初的几个月内涎生，会随着胎儿的成长，慢慢吸收天地间无处不在的灵子，慢慢的长成灵魂。

　　所以灵性也称真灵，才是一切的根本，外界的灵子只是像养份一样。

　　肖然道：“已经很好了，这灵魂如初生的婴儿一般生机勃勃，看来要不了多久你就能重新恢复实力。你在炼气八层停下，是否想要重新换一套灵窍真身图？”

　　先前庞斑凝练的灵窍真身图，并非是绝顶，所以肖然有此一问。

　　庞斑站了起来，点头到：“那是以后的事，现在有事要做！”

　　说完他的灵识探出，他再的修为虽然只有炼气八层，但灵魂之强，灵识之强，比之先前也是不差分毫。

　　然后他凝出一对罡气翅膀一飞冲天，肖然叹了一声，跟着庞斑飞去。

　　数十里之外，一座林间的小木屋中，先前的镇上的那个蓝衣少女林兰馨被扔到地上，她不过才炼体二层，如何是这三个炼气三层的无赖的对手。

　　她已经哭得双眼都肿了起来，长青哥哥居然已经死了，是这三个坏人杀了长青哥哥，他明明说马上就会留下来……

　　为什么？为什么？长青哥哥那么好的人……

　　那壮汉呲牙咧嘴的道：“好家伙，想不到风长青那个小子，在外面混了一圈，居然已经炼气四层了，他好像只有二十岁吧，如果不是用这丫头威胁他，怕是干不掉他……先前我们鲁莽了！”

　　那裹着头巾的无赖笑道：“修为高有个屁用，还不是为了这个婊子自断右手，让老子捅死了！以前还没发现，这丫头已经长得这么水灵了，这次先让我来！”

　　那壮汉大怒道：“刚刚明明是老子出力最多，受了那小子一掌，怕几个月才能复原，该老子先来！”

　　这时另外一个瘦得像猴子一样的无赖道：“有什么好争的，我们三个一起来吧，让老子从后面来，老子就喜欢这调调……”

　　那裹着头巾的无赖舔了下自己的嘴唇：“也好，老子就喜欢用嘴的……”

　　那壮汉吹了下口哨：“只要青皮你不怕被她咬下来就行，哈哈……”

　　那裹头巾的无赖抓着兰馨的头发，将她提了起来：“你要是敢咬老子，老子就把你买到矿工的窑子里，让你天天伺候那些臭哄哄的矿工……”

　　其实无论少女怎么样，他们也是最后会将少女卖掉的，如同以前他们偷偷做过的事一样。

　　却在这时，突然房间之内便多了两个人，其中一个正是被他们杀死的风长青，之外还有一个虽然长像略有些普通，但却气度不凡的男子。

　　那裹着头巾的无赖虽然没有明白发生了什么事，还是本能的抓起少女想做人质。

　　就在这时庞斑的眼中闪过了一道异芒，三人都是一愣，脸上现出无比惊恐之色，他们看到了以前被他们偷偷卖掉的那些少女，面无表情的向他们走来。

　　而他们连动也无法动，只能看着少女用刀一刀一刀的捅死了自己……

　　但这并不是终结，他们死了之后，却发现自己又活了过来，这少女们烧了一锅沸水，将三人活生生的切片煮来吃了……

　　如此他们在无尽的死亡中不知轮回了多少次，终于灵魂崩散而死！

　　兰馨不知发生了什么，但长青哥哥没事，这就太好了，她哭着扑向了庞斑的怀中，不停的说着：“长青哥哥没事，长青哥哥没事……”

　　以庞斑连言静庵与靳冰云都能舍得下的决断，竟在不忍推开她，而且他也不能推开兰馨，因为长青的遗愿是要让兰馨幸福。

　　推开她，会让长青还未有消散的执念变得更重。


第九百三十一章 遗愿

　　等到兰馨情绪平静之后，庞斑温柔的推开了她，淡淡道：“实在很抱歉，但是风长青已经死了！”

　　兰馨一愣，说道：“长青哥哥，你在说什么啊！”

　　庞斑摇头道：“风长青已经是死了，现在站在你面前的是另外一个人。”

　　兰馨强笑道：“长青哥哥，这玩笑一点也不好笑，你别吓我，我有点怕！”

　　庞斑叹道：“先前你也看到了，他自己斩断了自己的一只手，心脏都被人捅碎了。所以他死了，但幸得我可以借着他的身体重活一次，作为报酬，我要完成他的遗愿！他的遗愿是，要你幸福。”

　　他还不屑去骗一个小姑娘。

　　兰馨的身体开始剧烈的颤抖起来，回想起自己被那三个无赖制住，长青在三人的威逼之下不得不自断一臂，最后被人那青皮捅穿了心脏！

　　是啊，那么重的伤，长青哥哥怎么可能活得下来！

　　情感上她是无法接受长青的死，但理智却在告诉她眼前这个男人说的是真话，情感与理智的剧烈冲突让她根本无法做半点有效的思考。

　　庞斑很有耐心的等着，不知过了多久，兰馨才抬起那梨花带雨的小脸：“那，我可不可以跟着你，跟着你就好像长青哥哥还活着一样！”

　　庞斑温柔一笑：“可以。”

　　小姑娘又道：“那你很厉害，可不可以教我武功，我不想下次……下次又变成长青哥哥的负担！”

　　如果不是自己被三个无赖挟制以长青哥哥的武功，本来是不会输给那三个人的，都是自己害的。

　　一切的根源，都是自己太弱！

　　庞斑点头道：“可以！”

　　然后两人带着小姑娘回了家，肖然对兰馨父母说看上了兰馨和风长青的资质要收他们俩人为徒，并展现了自己天元境武者的实力，还有大宗派派主的身份。

　　俩口子一下乐得合不拢嘴，千恩万谢，给肖然两人安排了房间。

　　庞斑在浏览着风长青的一生，这时肖然推门而入，笑道：“魔师，还没有睡？想好用什么灵窍真身图了么？”

　　“这是小事，不劳肖师废心！”庞斑抬头笑笑：“但是风长青另一个遗愿，为他姐姐报仇，可能会有点麻烦！”

　　肖然喔了一声：“说来听听！”

　　庞斑认为可能会有一点麻烦，想必事情会有些棘手。

　　……

　　风长青比兰馨大三岁，今年刚刚二十岁，一介散修能在二十岁就踏入炼气四层，这资质也是相当不俗的。

　　两人是青梅竹马的邻居，从小那个小丫头就喜欢跟在风长青尾巴后面转。

　　如果按正常发展，长大以前风长青想必就会和兰馨成亲，然后安安稳稳的在这小镇上过完一生。

　　但是在风长青十三岁那年，却有意外发生，先是他的父母双双暴毙，然后是风长青的姐姐失踪，风长青无法接受这个事情，他不相信父母是自然死亡，也不相信姐姐会抛下自己。

　　所以年仅十三岁的风长青变卖了家产，一人四处追查父母的死因和姐姐的下落。

　　结果皇天不负有心人，他终于查到了父母的死因，也找到姐姐的下落，更找到了害得自己一家家破人亡的幕后黑手。

　　天机阁的内门弟子楚雄！

　　是他看上了姐姐风青青的资色，姐姐不从，他便杀了风长青的父母，然后以风长青的性命威逼风青青就范。

　　更在将风青青玩腻之后，用她的身体做起了人造灵窍的试验。

　　风长青拼死找到姐姐的下落，风青青看着风长青长大，只觉此死无憾，早已经不堪折磨的她选择了死亡。

　　楚雄可是炼气八层的武者，如果用武功，风长青可能一辈子也报不了仇。

　　但风长青却找到了楚雄私下以活人做人造灵窍试验的证据，他原本的想法是将这些证据捅到天机阁去。

　　而且在其他地方留了底，如果天机阁不处理，他会将这些事捅遍全天下，让天下人都知道楚雄的所作所为。

　　他能做只有这些了。

　　自己这样做九死一生，所以他才先回来看看兰馨，如果这事完结之后，自己死了那一切皆休，如果自己没有死，那就回到镇上，同兰馨一起生活，过下半辈子吧。

　　在阅读完风长青的记忆之后，庞斑对这小子也不由的欣赏起来，风长青家破之时，不过刚入炼气境，一个十三岁的小孩能将这事查个水落石出，他所付出的东西非常人能够想像。

　　他的那个计划也是相当之周密，而且以他的实力，这已经是他能做到的极限。

　　听完这话，肖然叹道：“这小子，真心不错。不过那楚雄做出这种事情，让我想起了另一个恶心的人……算了不说他，这样我们明天就上天机阁。以我们的实力，天机阁想必不会为一个犯下这种事的天元八层弟子与我们为难！”

　　……

　　第二天，天一亮，肖然便与庞斑带了兰馨去了天机阁。

　　天机阁的道场离这边只有千来里的路，但以现在庞斑的速度也只需要飞上半天。

　　很快他们便看到了天机阁的道场，天机城。

　　天机城的风格与遁甲宗的道场有些相似。有传闻，最早的时候，天机阁的创始人天机大圣与遁甲宗的创始人玄机大圣是两兄弟，只是两人所学越到后来分岐越大，最终分道扬镖。

　　一个人创立了天机阁，一个人成立了遁甲宗。

　　遁甲宗更专注于对符文阵法的研究，但是天机阁却更专注于对武者身体的研究，以求让人族的身体发挥出更强大的力量。

　　世人只知天机阁只是专注于人造灵窍的研究，其实是大大的小看了他们。

　　人造肉身，人造灵窍，人造灵魂，这些全是他们的研究范围，他们的成果也很不错，最著名的就是上次五族大战他们对遁甲宗合作造出的天元境战力的傀儡。

　　两千多战斗傀儡在战争中损失大半，但却挡下了巨人族与血翼族的援军，改写了战局。

　　天机城比大光明城还要大上一点，四处闪耀着金属的光泽，有点地球科幻片那些未来都市的感觉，只是天空中时时都有武者飞行，显得有人气的多！

　　看到三人，天机阁守门的弟子立时迎了上去，看着肖然道：“不知那一位前辈光临，到我天机城所为何事？”

　　肖然道：“在下武玄宗肖然，特来求见天机阁武阁主。”

　　那弟子讶道：“原来是最近如日中天的肖宗主！容在下通禀。”

　　这弟子只是炼气境的武者，虽然肖然只是一个大派宗主，比之十一大宗派差得不知凡几，但天元七层的武者是需要他仰望的。

　　而十一大宗派都自认承了肖然两份情，第一次，就是肖然贡献出那个一元重水的精魄，是这个换得了珍珠美人贝一族出手相助。

　　第二次，就是肖然贡献出的天惊五击，乙太不灭身，还有武中无相三种功法。这大大的提升了人族天元境低阶武者的战力和生存率。

　　所以没有半点为难，肖然一行被带入了天机城！


第九百三十二章 天机阁阁主

　　先前天机阁的弟子段明带着肖然三人在天机城中行走，倒是不急不慢，段明脸上现出羡慕的神色，说道：“肖宗主好大的名头，要知道我们阁主一向少见外人，但听得是肖宗主求见，马上就让我带你们过去了！”

　　肖然摇头道：“一些虚名，也好意思在武阁主面前提起！”

　　天机阁的大长老是鱼玄云，粟兰婷死后她的实力足以与诛仙剑派的天南剑圣李青莲，还有遁甲宗的鲁文宗争夺人族神明境武者实力第一的资格。

　　而据说现在的武阁主武天擎是他的后人，只是武天擎为人相当低调，所以外界对他了解不多，肖然也同样不了解。

　　但就算是这样，与天机阁阁主一比，肖然也真是不好意思提自己那小小的名气。

　　段明笑了：“人族万年一降的武道天才，建立金环城的商业奇才，还是在天元七层就上了潜神榜的人物，据说天下商会的马云会长捶胸顿足的后悔，当初为什么不将你拉入天下商会，他说那才是最适合你的宗派……这些可不是虚名。”

　　听到段明这样说，肖然想起自己曾给天下商会说了很多商业模式。

　　以前天下商会只在外族的地方试验，现在已经搞得比较成熟，开始在人族之地搞了，就是不知进展如何。

　　肖然这才发现，这个小哥是个话唠，这时他看到一边一个正在打扫卫生的人，不由轻咦了一声。

　　那段明立时兴奋道：“被肖宗主看出来了？这是我们造出的人造人，肉身是人造的人，灵魂是人造的，灵窍也是人造的，可要比遁甲宗造出的那种死物强多了！”

　　肖然有些震惊的道：“你是说五族战场上出现的那种天元境的傀儡？”

　　“直接造出天元境战力的人造人可是不多，这种用来做粗使杂役的却是不难！”段明骄傲的道，“但是他们可以和我们一样学习武技，可以进步，这一点可不是那些蠢笨的傀儡能做到的！”

　　对于见过女娲大神瞬间捏土造人的肖然来说，这倒不算有多了不起。但就是庞斑这样的见多识广的魔尊也为天机阁这种造物主一般的手段而震惊。

　　几人一路穿行，肖然还真的看到有人造人在练武，这让肖然想起了自己在积压在胸口那个很久的疑惑，为什么人族的强者会没有人想过改造人族的血脉，让人族习武之路像其他种族那样不要那么艰难？

　　即然天机阁都能做得出人造人，当初人族可是有三位不虚境的武者，改变一下人族的天赋，这很难么？

　　段明带着三人一路走，一路给他们介绍天机城的风物，倒是个很不错的导游，走了没多久，段明将三人带到一个大房子前，说道：“阁主在里边等你们！”

　　肖然点头致谢，然后与庞斑两人进了大房子，里边却是一个大花园，开满各种奇花异草，各种蝴蝶飞鸟在花间翩翩起舞，花园里有个大池塘，里面开满了荷花，湖中心有一个八角亭，亭上有四面白纱随风舞动，亭中有一个女子正在抚琴，而先前三人居然一点琴音也没有听到。

　　可是肖然总感觉这里怪怪的，有种说不出的感觉。

　　那琴声有如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好象塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光，听得肖然心旷神怡，都快忘了自己的来意。

　　却在这时那女子轻轻一按琴音骤停，叹道：“居然能察觉到我九天玄界的不同，肖然你果然不错，天下商会将你列入潜神榜，算是有点眼光！”

　　肖然三人都是愣住了，好一会儿肖然才道：“原来这就是神力境武者可以偷天换日的世界？真是了不起！唉……不过，打死我也想不到武阁主居然会是一个女子！”

　　那女子淡淡道：“是因为我的名字，还是因为我是一个女人？”

　　肖然想了想，说道：“两都皆有吧！”

　　“你这小子，倒也诚实。杵在那里做什么，来这边坐坐！”

　　肖然三人飞到了那个亭子中，三人面前立时出现了一杯散发着淡淡清茶水，而肖然得以一睹武天擎的真容，不由心一颤。

　　武天擎只穿一件素淡的白纱，头发随意的束了起来，如飞瀑一般披在身后，全身上下没有任何装饰，是一个眉蹙春山，眼颦秋水的典型古典美人。

　　肖然一生见过无数美女，但从来没有见过一个完美到这种程度，完全得没有任何瑕疵的女人。

　　武天擎看了庞斑一眼，说道：“凝三花为种，化死为生，借体重生，这样的功法还是不要多用的好。”

　　只是扫了庞斑一眼，她似是就将庞斑看了一个通透。

　　庞斑淡淡一笑：“雕虫小技，自是入不阁主法眼！”

　　武天擎也不多言，看向肖然道：“不知肖宗主今日前来，可有要事？”

　　肖然也不废话，直接将风长青得到的资料递到了武天擎身前，武天擎随手翻看，看到上面的资料，立时便知道这是真的，如是外人做的假资料，绝对做不到这般逼真。

　　其中好多术语都是只有天机阁的门人才懂。

　　然后她合上了资料，眼中略有寒光闪过：“多谢两位，不然我还不知门中出了这种败类。我宗内虽然也有活人做试验的，但那些都是志愿者，或是犯了事的死囚。但这资料中的女孩明显不是！这人是谁？”

　　“内门弟子，楚雄！”

　　肖然的话音一落，武天擎的九天玄界猛的扩张，居然将整个天机城包含其中，随后一道裂痕出现，一个剑眉朗星，气语轩昂的青年就出现在了亭边！

　　那青年突逢意外也不惊慌，看着武天擎道：“不知阁主相招，所谓何事？”

　　武天擎也不说话，只是将风长青得到的资料扔在了那青年身前，那青年先前的淡定瞬间消失无踪，颤抖着双手将资料打开，瞬时间汗流如瀑！

　　他立时将资料扔在一边，也不辩解，只是不停的磕头：“求阁主饶命，我……我只是一时冲动……”

　　肖然立时明白过来，原来这人就是楚雄。

　　武天擎淡淡道：“私自以活人为体做试验，按门规是如何处置？”

　　楚雄立时瘫倒在地，颤声道：“论罪，当诛……不，阁主，你不能杀我，我是楚长老的后人啊，他老人家只有我一个后人……”

　　却在这个时间，有一个苍老的声音传入了武天擎的天玄界内：“阁主，属下楚云飞求见！”


第九百三十三章 人造人武天擎

　　武天擎微一颦眉，九天玄界张开一条裂痕，走入了一个身着黑袍的老者，这是一个天元九层的武者，人族同其他强大种族一个大不同之处，便是天元境就可以成为宗派长老。

　　这老者便是楚云飞长老，更是楚雄的祖先，今天已经接近600岁，但离最后一步如何踏入神力境，终是无法觅得门径，所以已经是寿元无多。

　　因为延寿药对越是强大的武者作用越小，楚云飞在天元初阶曾吃过一颗，但再吃第二颗已经没有什么用了。楚云飞年轻之时痴迷武道，所以只有一个儿子，而且也不知怎么回事，他老楚家都是一脉单传，到现在居然只有楚雄一个后人。

　　对于时日无多的楚云飞来说，一个血脉后裔是很重要的，因为越是强大的武者要涎生后代也是越难，所以一发现楚雄被阁主带到了她的九天玄界，他立时觉得不妙，前来晋见。

　　看到楚雄那个差点吓得尿裤子的雄样，楚云飞不由心中暗怒，老子英名一世，怎么会生出这样一个不中用的小子，不过虽然骂虽骂，但是毕竟这是他的后人啊。

　　楚云飞陪笑道：“不知这小子是做了什么事，这么惹阁主生气，属下向阁下赔个不是！”

　　武天擎也不说话，只要手一招，风长青得到的资料便飞向了楚云飞，楚云飞将之收在手中，只看了几页便气得浑身发抖。

　　在天机阁中曾经出现过几次这种事，最后都是宗内强力镇压，绝无半点留手，因为他们知道如果有半点留手，让人有半丝侥幸之意，这种风气一开，如被其他宗派知道，天机阁将为千夫所指，受世人唾弃，就算其他十大宗派也不会坐视！

　　楚云飞一弹，将资料焚烧殆尽，向武天擎道：“阁主，这事是这小子不对，不如废去他的武功，将他终身囚禁起来如何？”

　　武天擎淡淡道：“对这种事，我阁中的规矩是什么？”

　　楚云飞艰难的道：“论罪，当诛！但是阁主，我只有这一个后人啊，属下已经是时日无多，你总不能看着我断了血脉啊，我可为宗内立过战功的……”

　　武天擎依然冰冰道：“功是功，过是过，你有功，难道宗内没赏你？有功就赏，有过就罚，不然将门规置于何处？况且你的功劳与楚雄何干？”

　　楚云飞这一下觉心中一凉，哀求的对武天擎道：“你可还记得，当初你还未有这么强的时候，我们一起出任务，我可是救过你一命！”

　　武天擎依然没有半点脸色变化，说道：“那是我欠你的，我还了！但现在，是楚雄欠门规的！”

　　楚云飞差点一口老血喷出，心中由凉转热，大怒之下指着武天擎道：“你……你这个做出来的假货，你这个无情无义的东西……你根本就不明白什么是血脉传承，这对一个人有多重要……”

　　肖然闻言一愣，这是什么意思，难道……难道武天擎是一个人造人？

　　天机阁居然会用一个人造人当阁主？

　　武天擎也没有生气，依然以那种平淡的语气道：“所谓血脉传承，不过一种让你以为自己永生的假像，所谓的家族也不过是通过生殖器和各种利益连在一起的利益聚合体，也不过是一个让人以为自己的血脉永生的假像，或者，你就是被这种假像所惑，所以你无法进入神力境！”

　　肖然听得武天擎的话，越发肯定了自己的推测，无怪武天擎会这般完美，无怪她会这么低调，她处理事情，看待事情，也似不带半点感情，用一种纯粹的理性的态度来看，来处理。

　　然后，武天擎起身，对着已经吓得半瘫的楚雄道：“你违背门规，擅自囚禁他人做活体研究，论罪当诛，立刻执行！”

　　说完之后，只是手一抬，楚雄立时软软倒在地上，已然气绝不场。

　　楚云飞颤抖着将楚雄的身体抱起，语气转冷：“我楚云飞十二岁入阁，在阁内呆了将近600年，其间争战无数，为阁内立过功，流过血，却没想到，最后连唯一一个血脉都保不住，武天擎，你好得很，好得很！看来让你这个无情无泪的东西做阁主是一个错误……”

　　武天擎也不生气，依然以那平淡的语气道：“现在你生气，你愤怒，所以不论你说什么，我都不与计较，你退去吧，这事没有其他人会知道！”

　　楚云飞也不多话，看了肖然三人眼，似是要将三人完全印在心中，然后走出了九天玄界。

　　武天擎对肖然道：“很好，事情处理了，这次多谢你……你的表情很怪？有什么想说的尽管说！”

　　肖然也是相当好奇，问道：“武阁主，难道你……你……”

　　武天擎看着肖然，笑道：“对，我是一个人造人，也是唯一一个造出来就是天元境的人造人，以前不会有，以后也不会有！”

　　肖然相当震惊，立时追问道：“为什么？为什么能造出天生就是天元境的人造人你们不继续了呢？而且有一个问题因扰了我很久，你们都能造出天生就是天元境的人造人，为什么没人想改造一下人族的血脉？当初人族可是有三个不虚境的武者，你们无中生有都做得到，他们有蓝本只是改进会做不到么？”

　　武天擎站了起来，身上的白纱随风舞动，美得不属于这个世间，她淡淡道：“我也不明白，我也不明白母亲为什么要将所有资料销毁？我也不明白当年的不虚境武者为什么不能样做？在我看来，我们同你们没有什么不同，但显然母亲不是这样看！”

　　“母亲？你不是人造人么？”肖然再次惊讶。

　　武天擎终于笑了：“给了我生命的就是我母亲，将我造出来的是鱼玄云大长老，她自然就是我的母亲！好吧，今天就到这里，再见，肖宗主！”

　　然后肖然三人眼前一花，发觉自己被送出了天机阁。

　　而九天玄界内，武天擎呆立不动，好半天才道：“原来即便我做了这么多，大家还是认为我是一个做出来的假人……幸好我本来就是一个无情无泪的假人，不然肯定会很伤心吧。虽然我知道伤心的表情要怎么做，但对我却没有意义，反正我也不懂什么是伤心，就算是在笑，也只是无意义的模仿罢了……”


第九百三十四章 生和死

　　肖然看了看远方的天机城，然后道：“我们走吧，要是走晚了，说不定那楚老头会来找我们麻烦，我虽然是不怕他，但还是不宜与天机阁这样的庞然大物硬碰硬！”

　　风长青的遗愿算是完成了大半，庞斑也是点头，两人带着兰馨回武玄山去了！

　　他们前脚一走，后脚楚云飞便追上去了，却在半路上，一个全身笼罩在黑雾中的人拦下了他，淡淡道：“你……是去追杀肖然么？”

　　楚云飞一愣，与肖然一行结怨这事只有武天擎和肖然几人知道，这人是谁？

　　楚云飞冷哼道：“你知道些什么？老夫不和藏头露尾的家伙说话！”

　　那人淡淡道：“我知道你的后人楚雄做人体实验，我也知道风长青那小子找到了楚雄留下的证据，看你气冲冲的追出来，随便一猜，这样看来他们果然是去找楚雄的麻烦了！”

　　楚云飞顿时大怒，杀气盈然的道：“原来是你，楚雄做出这种事，是不是你在后面指使？”

　　那人道：“当然不是，我只是发现了这个事情而已，如果是我做的，风长青这小子能找得到我留下的痕迹？”

　　楚云飞将信将疑，但是楚雄已经死了，这事再无对证，而且这人实力高明之极，楚云飞没有拿下他的把握，他终于是问道：“你想要什么？”

　　那人笑道：“和你一样，想要肖然死！但肖然的实力相当之强，拥有不完整的小命运剑，连弦月苍蓝与鬼无道都死在他的手上，凭你一个人是杀不了他的！”

　　肖然杀死弦月苍蓝的事，楚云飞略有耳闻，但是杀死鬼无道一事，他还真是不知道。

　　鬼无道也是个名人，在天元九层之中也算是强者，但近几年销声匿迹，很多人以为他是闭关冲击神力境，却不想是死在了肖然的手上。

　　而鬼无道真正的身份却是暗鬼首领之下最强一人，其他人的老大，先前被肖然击杀于武玄宗的人天元九层幽鬼族就是他。

　　楚云飞深吸一口气道：“那你要怎么对付他？”

　　那人笑道：“这个，我们可以慢慢聊！”

　　商量了好一会儿，两人才各自离去！

　　那黑雾中的人影望着武玄宗的方向，喃喃道：“这肖然居然是识破魔主种子计划的关键，还拥有镜像世界，进境这么快，实在是气运逆天，如果再放任不管，说不定过些年又是一个人族的不虚境武者。”

　　“还有，这些东部的家伙居然敢定下以战争摧生中层战力武者的愚蠢计划，我要你们偷鸡不成佘把米，让你们假戏真做，等到魔主回归之时，东部将会片瓦不存！”

　　……

　　肖然三人回到了武玄宗，大家对庞斑的新身体还是极好奇的，找着他聊个不停，肖然却去看了自己的媳妇。

　　石青璇将头靠在肖然的肩上，看着正在练功的肖明希，还有正在发呆的肖忘尘，突然道：“肖然，我们要个孩子怎么样！？”

　　肖然虽然娶了那么多媳妇，但是只要过一个孩子，现在想起来，他还是有些愧疚，他说道：“这事不急，我们还有好百年好活呢，而且，战争就要爆发了，这个时候真不是要孩子的好时机！”

　　石青璇咬着自己的下唇，她何尝不知道这一点，但是看着肖明希和肖忘尘，还有雪见和肖星星，她是真想要个这样的女儿。

　　肖然低下头吻了吻石青璇的额头，一时不知要说什么的好！

　　肖明希看着两人秀恩爱，冷哼一声：“大白天的，还是在孩子面前，你们收敛一点啊！”

　　肖然尴尬一笑，放开石青璇，来到了肖忘尘的身边，每次与肖忘尘接近，他的轮回剑都在震动，他能感到似是受肖忘尘的影响，轮回剑在一点一点的变强。

　　肖然一把把起肖忘尘，说道：“忘尘，爸爸和你璇姨今天带你出去玩怎么样？你天天这样发呆，对小孩子可不好！”

　　肖忘尘低下头道：“忘尘没有在发呆！”

　　肖然讶道：“那你天天在看什么，看天空么？看树木生长，看草木枯黄？或是树上的虫子，树下的蚂蚁？”

　　肖忘尘她对谁都不亲，只对肖然一个人亲，听到肖然的问话，她将头埋在肖然的怀里，突然流出泪来，说道：“忘尘，忘尘……忘尘只看到生和死……只看到万物难逃一死，我很难过！”

　　这实在不像是一个几岁的小孩能说出的话，听到这话，肖然愣住了，旋即想起忘尘的前身是轮回盘的器灵啊，他摸着肖忘尘的头发，说道：“忘尘不要难过，生命总是难逃一死，但是如果你修行到神明境，与天地合一，天地不朽，你便不会死了……”

　　肖忘尘抬着看着肖然：“忘尘不是为自己难过，而是为这天地万物难过！这天地万物总有一死，虽然消失的只是生命的印记，那些消散的灵魂会再次聚成新的生命，忘尘还是会忍不住难过！”

　　肖然只觉得根不上肖忘尘的思路，喃喃道：“你究竟看到了什么啊？”

　　肖忘尘小声道：“爸爸不能对其他人说喔，好像大家都看不到，我带爸爸一起看吧……”

　　说完肖忘尘抱着肖然的脖子，肖然顿时发现世界已经不同了，他看到世界除了无处不在的天地元气之外，居然还有一种东西。

　　这东西同天地元气有些像，但更难调动，更难与之产生共鸣，却充满一种无法想像的勃勃生机……

　　他看到一只林间的小鸟已经走到了生命的尽头，一点莹光从它的体内飞出，然后慢慢的，一点一点的那些莹光融入了那与天地元气相似的气息之中……

　　然后肖然后到一只母老鼠，它的脑中和肚子中有一个跳动的火焰，那些与天地元气相似的气息慢慢的流入那肚子中跳动的火焰里，肖然立时明白过来，那跳动的火焰是灵魂，肖然还是第一次这么直观的看到生灵的灵魂……

　　而那与天地元气类似，但更难以调动的气息是灵子，组成灵魂的最基本物质……

　　再然后，肖然的视野一下扩散到了数千里之远，他看到无数生命是如何消逝，如何涎生……

　　他为生命涎生之时所绽放的璀璨光芒而震憾，为生命消逝的黯淡而伤感……

　　他直看到了天地万物的生和死！


第九百三十五章 仙临边荒

　　也不知过了多久，肖然终于从那种视野中被拉了出来！

　　他发现所有武玄宗的人都围着他，他不由一愣：“我刚刚呆了多久了？”

　　石青璇眼中的担忧终于消失了：“你抱着忘尘一动不动，已经过了十天！任何人都无法接近你，一接近你就被拉入无边幻像之中！”

　　“这么久！那些不是幻像……你们该多看一下的。”肖然立时低头着头肖忘尘，有些焦急的道，“忘尘，你没事吧！”

　　肖忘尘抬起头摇头道：“没事，就是有点饿，有点累！”

　　肖然大笑道：“走忘尘，爸爸带你去吃东西！”

　　肖然看过盘古开天辟地的场景，还有粟兰婷的武学经验支持，对如何进阶天元八层已经有了一些眉目，而先前看到的一切给了他无数灵感！

　　因为天元八层就是将混洞开辟为实界，一个真正有生命的世界，如果涎生出智慧生灵，那就可以进阶天元九层了。

　　有时细思恐极，会生出，我们这个世界是不是是某人的洞天这样的想法，但这种想法无法证实，至少现在无法证实，多想无异，他现在只需要时间闭关，他有信心在几年之内踏入天元八层。

　　以天元八层之身，会在未来的战争中更有保障！

　　……

　　在淮水和泗水之间，有一大片纵横数百里、布满废墟荒村、仿如鬼域的荒弃土地：南方汉人称之为‘边荒’，北方胡人视之为‘瓯脱’。

　　名称虽异，但肯定是当今之世最独一无二的地方：因它既是良民裹足之地，却是刀头舐血之辈趋之若鹜的乐土；充满危险，也是机会处处；可以是英雄豪杰死无葬身之所，亦为悍不畏死的人成名立万的舞台。

　　更为各方政权视之为进行秘密外交的理想场所，而无地容身者则以之为避难的安乐窝。在此一刻它或许是乱世中的桃花源，下一刻会变成修罗地狱。没有任何一处地方，比边荒更可怕，同时又那么可爱。边荒是老天爷为有本领的人而设的，在那里有着另一套生存的哲学和法规。

　　但是现在，边荒集正面临着灭顶之灾，因为氐秦之主苻坚已经带领号称百万之众的大军，向边荒集进发。

　　却在这时边荒集某处突然多了一个样貌普通但气度不凡的青年，这人自然是肖然，他进入边荒的世界只为让抽时间让自己晋升天元八层。

　　同时还有另外一件事，他一直对覆雨世界的虚很担心，即然因自己的失误让虚来到覆雨世界，那么很可能也会有其他的虚来到覆雨的世界，自己有这个义务将这个麻烦解决。

　　在覆雨世界之前也是有人破碎虚空的，比如山寨版的广成子，比如边荒世界的孙恩，更吊的还有燕飞，居然带着自己的媳妇一起飞升，显然这个时候的神界没有那么凶险，不然山寨广成子回来之后，也不会一个字都不说，青虚之焰也吞噬了他的部分记忆，也没有关于虚的信息。

　　显然虚的强盛是在大唐之后的事。

　　虽然后来也有传鹰，浪翻云，庞斑，鹰缘等人破碎虚空，但他们破碎之后遇到了什么真不知道。

　　按照系统的介绍，虚王刚刚涎生时是很弱小的，如果自己能在虚王很弱小的时候将虚王捉住，也许就可以找到克制虚的办法。

　　肖然打量着边荒集，四条主街繁盛热闹，各族男女肩摩踵接，诸式店铺林立两旁，青楼赌场式式俱备，食店酒馆茶室旅店应有尽有，显得相当之繁华。

　　肖然总觉得这里和湖心城居然有点像。

　　他刚刚向这里最著名的第一楼走去，却发现前方正有在打架，不知道是些什么人，不过其中一个剑手却是汉人打扮，其他人都是一个草原游牧民族打扮。

　　虽然肖然经常说自己不是什么民族主义者，但在这之前五胡乱华，汉族实在是过得太过凄惨了。

　　慕容鲜卑就掳掠过数万汉族少女，在回归路上大肆奸淫更将这些少女充做军粮，走到河北易水之时这些少女只剩八千多人，慕容鲜卑觉得麻烦，将这些少女推易水之中淹死。

　　还有羯族，据说军队行军打仗从来不带军粮，专门掳掠汉族女子作军粮称之为“两脚羊”，晚上供士兵淫乐，白天拿来烹食。

　　这实在是已经超出肖然底线了，如果肖然早降临几十年，不介意将这些种族全部抹去。

　　不过此时已经过了那个最为黑暗的时期，因为之前出了一个冉闵，他也将那些异族杀得胆寒了，让那些异族认识到，汉人也不是任人宰割不会反抗的，压迫越狠，反弹便越厉害。

　　所以后来出了一个符坚。

　　抛开出身不说，符坚确为一代雄主，他抑制豪强，整饬军政，强化王权，对于被征服的民族和地区的人采用怀柔政策，收用不少他族或投降的人为文官武将。

　　他企图在思想意识上以汉化融合各族，提倡儒学，广兴学校，令公卿以下子孙入学，还亲临太学考试学生优劣。

　　可以说有了符坚的基础，才会有杨坚一统天下，有大隋在前，才有大唐盛世，让中原大地不至像欧洲一样进入最为黑暗的中世纪。

　　但就算是这样，汉族付出的代价也太大了，一百多年的战乱，无数人的惨死，换来一个盛唐，值是不值，没有人能说得明白。

　　肖然觉得自己来晚了，如果系统将自己早投入这个世界几十年，至少这个世界的汉族便不用遭受到这么多苦难。

　　不过，虽然来晚了，但是还是可以将后面的历史改写一下！

　　各种念头一闪而过，肖然抬手一弹，一道神元化为一柄长剑飞出，在空中带出一道电光，便将那些正在围攻那剑手的异族杀了一个干净，然后飞舞时回到了肖然指尖。

　　现场所有人都惊呆了，老天爷，这里有匈奴帮的羯帮的帮众好几十近百人。

　　除此之外还有有‘豪帅’之称，苻坚手下猛将沮渠蒙逊，还有另外一个以‘万炼黄金矛’名震西北，被誉为鲜卑族内慕容垂、乞伏国仁以外最了得的鲜卑高手秃发乌孤。

　　但这么多人在这，居然连肖然的剑都看清楚，就全数死在当场，而且那剑凭空飞舞，那是飞剑么？

　　这人难道就是传说中的仙人？


第九百三十六章 尽灭五大胡帮

　　那些人没有说话，肖然淡淡道：“谁能给我说说现在是什么情况？”

　　这时一个长着马脸的，大约十八九岁的少年立时恭敬道：“小子高彦启禀仙师，边荒集五大胡帮已经结成联盟，准备迎接符坚之弟符融先锋军入集，而且决定不放过一个汉人，他们正在钟楼广场集结人马，准备衔尾追杀撤离的汉帮。而且符坚的两人猛将已经来了……喔，他们被仙师您杀了！”

　　肖然淡淡道：“只要有我在，便容不得这些胡人这般猖狂，虽然在边荒集的汉人也不是什么好鸟，但一个不放过，这很好！”

　　说完之后，肖然猛的抬起自己的手，一道光亮从他手中爆出，在这些人惊骇莫名的眼神中化为数之不尽的长剑，然后一飞而起，向边荒集各处飞去。

　　那些武林高手立时飞上高处，先前还一还算繁华的边荒集已经变成了人间炼狱！

　　他们看到匈奴帮的人正在追杀一群逃命的汉人，当先一个满脸胡须的大汉，正斩杀了名男子，然后顺势便要将另一名女子的头砍下来。

　　就在这时，天上突然落下一柄长剑，在空中一阵穿行，将这些匈奴帮的人瞬时间绞得粉碎，连惨叫都没有来得及发出……

　　那边羯帮也在追杀汉人，突然一道剑光闪过之后，那些羯帮帮众便已经全数化为肉浆……

　　无数长剑在边荒集落下，将边荒集化成了一片血海。

　　那些武林中人，一个个吓得差点尿了，这已经不是世俗手段了，这果然是仙人，仙人降临我边荒集。

　　以天元七层神元凝成的长剑，斩杀这些辍武而且只有炼气二三层的武者，完全是杀鸡用牛刀。

　　不止是匈奴帮的人，羯帮，鲜卑帮，氐帮，羌帮，边荒集五大胡帮的人不过就在瞬息之间被肖然杀得精光。

　　肖然很少下这么狠的手，但这一次，对这些异族他没有丝毫留手的打算，在他看来，不是会说话长得像人就是人，会吃人的人只是还未开化的野兽罢了。

　　那些击杀了五大胡帮的剑器并没有消失，没有足够的外力撞击真元凝出的武器是不会消失的。

　　它们再次飞上天空，就那样静静的悬在天上，其光自暗，居然隐于空中，让人无法发现，肖然淡淡道：“五大胡帮已然尽数全灭，最多有几个漏网的小虾米，大家都不用走，我正要等着符坚过来，灭了他的百万大军！”

　　百万大军，牛吹在那里，符坚真正的军力在几十万已经了不起了，以肖然的实力，一巴掌拍下去，就能拍死几万。

　　但在其他人看来，肖然这么厉害，说百万军中取符坚首级他们是信，但若是说要灭符坚的百万大军，他们也是无法相信的。

　　肖然又道：“这里谁是老板，安排个房间给我闭关所用！”

　　第一楼的老板立时找了一个上等的厢房恭敬的将肖然迎了进去。

　　这时那高彦才看着天上的那些剑器，想看出它他们在那里，但是连个影子也看不到，他砸舌道：“我的乖乖，这就是仙人的法器么？如果以前有人这样同我说，我是半个字也不会信的！燕飞，你怎么看？”

　　先前那名使剑的好手，正是《边荒传说》的主角燕飞，他也是摇头叹道：“如果不是亲眼看到，我也不信，这绝不是碍眼法！”

　　第一楼的老板庞义道：“如果障眼法也能杀死这么多人，那就不是障眼法了。燕飞，你说以这位仙人的力量，能不能护住边荒集？”

　　燕飞想了想，说道：“这绝不是问题，就算符坚有百万大军，这些飞剑也足以万军从中取其首级。符坚一死符融掌权，大军必退！”

　　其他人都想上去拜见肖然，但是又怕打扰他修行，只得做罢，连燕飞这么喜欢在第一楼喝酒的人，也找了一个其他地方喝酒去了。

　　……

　　另一边符融接到了秃发乌孤与沮渠蒙逊的死讯，半天没有回过神来。

　　符融头戴战盔，肩披长袍，毛领围颈，内穿锁甲，按剑直立，气宇不凡，听得手下带过来的这侥幸逃脱的五胡帮的人满口胡言乱语。

　　什么仙人降世，飞剑，恶魔再世，显然这人已经被吓疯了！

　　但无论如何边荒集五大胡帮覆灭与秃发乌孤，沮渠蒙逊两人的死却是不争的事实。

　　符融皱眉道：“难道南人已经暗派大军潜入边荒集了，我居然一点情报也没有发现……”

　　想到这里，符融突然道：“国仁！”

　　攸地人影一闪，符融面前出现了一个人影。他身穿红色长披风，形相怪异之极，瘦得像是一个骷髅一般，没有半点活人感觉。

　　这人正是鲜卑部号称实力仅次于慕容垂的高手乞伏国仁，他应声道：“属下在！”

　　符融道：“那些人能灭掉五大胡帮显然实力不弱，而我对他们居然一无所知，所以这要你去一次边荒集，将情报拿回来！”

　　乞伏国仁怪笑道：“定将这些家伙的底裤颜色都摸出来！”

　　派他这样的大高手去当探子，也是够奢侈的。

　　乞伏国仁吹了一声口哨，拍翼之声从天空传来，一只猎鹰从在他头上一阵盘旋，落到了他的肩上，然后乞伏国仁便向着边荒集潜去。

　　还未有入集，那只猎鹰便从他的肩上飞起，将自己看到的东西通过简单的飞行姿态传递给乞伏国仁，乞伏国仁有点惊讶。

　　因为照这只猎鹰所看到的，边荒集并没有多少人，没有多少人怎么能灭掉五大胡帮？

　　不过猎鹰智力有限，能看到的东西，表达不清楚很正常，因为这猎鹰主要是用来追踪敌人，比那种专门侦察敌情的要差了少许！

　　想到这，乞伏国仁偷偷的运起轻功向边荒集内飞去，以功力压住飞扬的袖袍，不带起点破空之声。

　　却在这时，天空中突然有一道剑器现形，在空中一划，乞伏国仁瞬时间被斩成碎片，他连敌人从那里来的都没有看到。

　　这些剑器能以超过30倍音速的速度飞行，凭他的实力，看不到才是正常。

　　正在一个房顶喝酒的高彦与燕飞看一那剑器出现，瞬间便消失无踪，然后集外便有一团血光爆起。

　　燕飞突然叹道：“现在我真的有点同情符坚，居然遇到这样的主！他南下大计注定失败！”

　　高彦大笑道：“这岂非是好事，不但边荒集保住了，而且我们汉人的江山也保住了，虽然司马家也只会瞎搞，但总比那些吃人的异族强吧！”


第九百三十七章 观众

　　乞伏国仁一死，那只猎鹰便发出一声悲鸣，向着边荒集外飞去，那些剑器以本身的灵性是要将之斩杀的，但肖然却放任那只猎鹰离去。

　　左右不过一只扁毛畜生，坏得了什么事。

　　对他而言，就算现在他只身飞到符坚的大军之中，也能轻易斩杀符坚，灭掉符坚的百万大军。

　　不过他想选一个更好的时机，最好是这天下的大人物都来了，在所有人面前灭掉符坚，才更能有说服力和震撼力。

　　想到这，肖然的声音在边荒集所有人脑中响起：“我有一件要事要办，需要很多人手，有愿意帮忙的都到第一楼来！”

　　高彦与燕飞正在喝酒，听到这话，对望一眼，两人施展轻功向着第一楼飞去。

　　拓跋圭一潜入边荒集，一是来找燕飞，二是代表慕容垂来与南人结盟，以求灭掉符坚，好让慕容垂上位，但他也有自己有打算，想要借着符坚兵败之后，趁势而起，以恢复他拓跋鲜卑的荣光。

　　先前他也看到了肖然血洗五大胡帮的场面，以他的胆色也是吓得小腿转筋，但害怕并不能影响他的判断，他想的是如果能帮这仙人办事，他能得到什么好处。

　　所以他也从藏身之处走了出来！

　　肖然立在第一楼外，看着一众人等，笑道：“我欲灭符坚百百大军，没有观众想来很多人会不信，那我想必会多杀很多人，我其实不喜欢杀人！你们可愿意为我走一趟，将这天下有头有脸的人都帮我给请过来，让我来终结这个乱世吧！”

　　肖然牛逼轰轰的话，让很多人眼中现出跃跃欲试的神色，但是也是担忧，难道自己去传一句肖然的口信那些人就都来了？

　　虽然肖然刚才那么吊的轻松灭了边荒集五大胡帮，但是没看亲眼见过人的绝对不会信！

　　想到这，有些聪明的人不由浑身一颤，明白了过来，肖然就是要在所有人面前灭掉符坚的百万大军，让人不得不信。

　　而且终结这个乱世，虽然他刚才灭了五大胡教，才不过才区区千人左右，在百万大军面前什么也算不上，他真的能做到么？

　　就算，就算他真的能做到……那他究竟意欲何为？想取代符坚和司马家的位置，还是……

　　肖然又道：“当然，我不会要你们空手而去，因为那样你们除了搭上自己的小命之外，什么人也请不到！”

　　说完之后，肖然再次探了右手，所有人都吓得心中一紧，先前肖然便是这样随手一搭便灭了五大胡帮。

　　果然，肖然的神元涌出，现出大片光亮，众人只看到那征光亮飞出了数十条，龙，凤。

　　那些龙凤都是肖然武技所化，在空中一展，都化得至少十几米大小，这些神兽也是随手招来，那些先前不信肖然能灭掉符坚百万大军的人也终是信了。

　　那些胆子略小的人，已经吓得尿了裤子。

　　唯有燕飞，拓跋圭，还有一个老者面色不改，因为这时害怕没有用，肖然想杀他们，一百个他们也死了！

　　肖然大笑道：“尿裤子的人便不用去了，平白丢人现眼，这些东西是我的神元所化，拥有灵性，与活物无异，但是与人交流总是不便，有它们在，你们的安危不用担心，只需要帮我传话，还有给它们指路就行！”

　　这时那高彦硬着头皮道：“仙师，那我们应去请些什么人呢？”

　　肖然想了想：“当今的皇帝，皇家的头面人脸，王谢两家当家，重要人物，内九品，外九品上的高手，魔门道门的其他高手，能找到的都请来，我不希望乱世终结之后，这些家伙有其他心思，和我玩一些小花招！我也没有那么多闲功夫来管这些事，我还得花时间闭关！”

　　肖然此言，让这些人大为震憾，肖然的强势让他们无法想像，什么时候皇帝老子也中招之即来挥之即去的了，但从肖然展现出来的实力，他绝对是做得这一点的！

　　这时又有人问道：“如果他们不愿意来呢？”

　　肖然笑了：“这可由不得他们！咦……你是谁？”

　　肖然看着拓跋圭，有些疑惑的问道。

　　拓跋圭却不敢说谎：“在下拓跋圭！”

　　喔！肖然点了点头道：“原来北魏开国皇帝，武帝拓跋圭，不过我即然来了，那北魏将不会再次出现，也就是说你想振兴拓跋鲜卑，重新立国的想法不可能实现了。你待如何？”

　　拓跋圭只觉头皮发麻，但他还是道：“想必仙师是能掐会算，但以后的事，有谁知道呢！”

　　听一这话，肖然也不在意，只是淡淡一笑，拓跋圭已经愿意接受汉化的胡人了，他看准了符坚能够成事是用了胡汉融合那一套，非再是以前种族隔离的高压政策，自己也是准备这样搞，不然肖然那会与他废话，早一把捏死他了！

　　肖然道：“那你就帮我把在北方的大弥勒佛，竺法庆找过来吧，这种妖僧，如果不来，少不得以后会给我找麻烦。好了，话不多说，大家出发吧，半天时间应是差不多了！不过不要叫我仙师，叫我肖然好了！”

　　高彦那小子胆子极大，听得肖然说完，立时走向一只金龙，然后跳了上去，他眼睛一转，然后道：“如果我们一窝峰的去找人，说不定会搞重，耽搁肖仙师的时间，不如我们定下谁去找谁，这样就会很快！”

　　大家都觉得高彦说得在理，高彦是边荒集最为出色的风媒，对天下这些高手所在的位置那是最清楚不过，一番调派下来，倒是井井有调。

　　然后众多龙凤升空，向着南方大地，东晋所属飞去。

　　另一边那符融有些纠结，因为乞伏国仁的猎鹰飞了回来，但乞伏国仁本人却没有回来，看那猎鹰的状态，虽然乞伏国仁是死了。

　　这些人居然能杀死乞伏国仁实在大出他的意料！

　　但马上符坚大家就要来了，如果自己连一个边荒集也拿不下，这对自己实在是太过不利，但如果不知边荒集发生了什么便贸然攻入，说不定会遇到不可测之事。

　　知己不知彼可是大忌！

　　他在两者之间衡量，最终还是决定冲击边荒集，将之拿下，但就在他准备出兵之时，突然看到边荒集上飞上一条条光闪闪的龙凤，然后纷纷化为一道流光消失不见，还有一道流光是从自己上空飞过。他想起了那个疯掉的匈奴帮帮众所言，神仙，魔鬼，有仙人出现在边荒集。

　　虽然这是那么的荒谬，但先前发生的一切似是只有这个才能解释，他一咬牙，对身后的兵士道：“回师！”


第九百三十八章 请人

　　建康城，乌衣巷，谢家大宅松柏堂中。

　　谢家的几个头面人物，谢安，谢玄，谢琰，还有谢玄的手下刘牢之，正在商谈大事！

　　突然之间，他们似是听到了一阵响彻天地的龙吟，然后整个建康城一下沸腾起来，谢安几人大惊，以为是有敌袭，不然难以造成这种可怕的影响。

　　但谢安第一时间镇定下来，与其他三人道：“马上出去看看什么情况，这绝对不会敌袭！”

　　无论如何符坚的兵马不可能像使用了仙家法术一般突然出现在建康城外。

　　他们才刚出大堂，就发现所有下人居然呆呆的望着天空，然后他们也转头望去，立时看到了这一生绝不会忘记的场景！

　　天空之中有一条百丈长的金龙凝立，全身金光闪闪，有若黄金铸成，散发着无法形容的威势，让谢安这样有定性的人也是一时失态，久久不能言语！

　　高彦正在站那金龙之上，只觉义气风发，他这一生还没有这么痛快过，刚开始坐在这金龙之上时，他还担心会不会将自己摔下去，后来却发现一股莫名的气机居然将自己定在了龙背之上！

　　而且一路行来，从边荒到建康，也绝不超过一炷香便到了，他还不知道，如果不是怕加速太快，让他小子的身体瞬间散架，这金龙飞得只会更快。

　　突然高彦想起一事，低头道：“龙……龙王爷啊龙王爷，不知我在这么高说话，他们下面的人怎样才能听到？”

　　看到这金龙不搭理他，他只有清清嗓子，拉开嗓子喊到：“皇……圣上可在？谢安公可在？左相王坦之可在？”

　　然后他惊讶的发现，那金龙突然张口，发出与他一样的声音，但却有若雷鸣，满城皆闻。

　　此时正在皇宫之中，心忧符坚大军来临的孝武帝司马曜与在家中发呆的谢安也是都是听到了这话！

　　司马曜看着天上的金龙，吓得魂不附体，对自己的兄弟琅琊王司马道子道：“怎么办，怎么办？”

　　司马道子也是吓得够呛，却突然道：“符坚大军将至，却突然天降祥瑞，这是喜事，圣上不用担心！”

　　司马曜现在也还有那么一点种，他前期为政也曾想过发奋图强的，听到司马道子这样说，终是鼓起了勇气，想起了历代皇帝见详瑞的事。

　　什么始皇祭天现黑龙，高祖斩白蛇，这类乱七八糟的东西立时涌上了心头！

　　反正躲也躲不过，那家伙会飞啊！

　　于是他带着自己的兄弟，大批军将向着黑龙悬浮的地方走来！

　　同一时间谢安也道：“也罢，那我就走上一遭！”

　　他本是想自己一个人去，让谢玄等人准备一有不好就立时逃走的，但是没人同意，他只得带着四人前往，其实他的家将这些死活要跟着过去。

　　当他走到黑龙脚下之时，司空道子一行，与王坦之一行也带人赶到了。

　　这时天上那金龙开始变小，变到只有百来米长，落到了地上，这时他们才发现龙的上方，居然还有一个人，一个十八九岁的少年人。

　　这少年自然是高彦，别看他先前咋咋呼呼的，一下看到了这些大人物在面前，还是有些喘不过气来，全身僵硬的像木头一样，不过他心理素质也相当之强，很快便能开口说话了。

　　他说道：“这不是我……我是，我是肖仙师派来的！”

　　谢安见这少年的模样，心中终是大定，问道：“那肖仙师是何人，不知遣小哥来建康城所为何事？”

　　说了一句话后，高彦一下镇定得多了，他清了清喉子，说道：“今日肖仙师降临边荒集，灭了五大胡教，他说他要灭了符坚的百万大军，请圣上，还有皇家的头面人物，谢家的头面人物，还有王家的头面人物移驾边荒集一起观礼！”

　　众人都是一愣，就算是神仙，就要灭符坚百万大军，这……也实在是太难想像了！

　　这时一个人终是忍不住冷哼一声：“灭符坚百万大军，不知那来的妄人……”

　　说话的却是王坦之的三儿子，谢家的女婿王国宝，他笃信弥勒教，坚信弥勒教的竺法庆是新佛降世，所以虽然有金龙在前，也敢出言反驳。

　　却不想这时，高彦并不说话，只是以一种怜惘如望死人的表情看着他，这时那地上的金龙突然低吟了起来，那王国保只觉体内真气突然异动，根本不受他控制，他还没有来得及叫声救命便立时爆体而亡。

　　但那金龙并没有停下低吟，只是突然转头对着建康的城墙一喷，一道金光打在城墙上，那东面的城墙在所人众目睽睽之下，瞬间崩散成一堆散沙，那城墙上的士兵，一个个吓得够呛，却有一股柔和的力量托住他们，让他们缓缓落地。

　　即使是如谢安那么镇静，谢玄这般胆豪之人，也不由的倒抽冷气，头皮发麻。

　　“这……这就是仙人的力量么？”

　　高彦又说话了：“我只是个传话的人，我说的话大家当放屁也没有问题。便是先前我问过肖仙师，如果众位不肯去，会怎么样！肖仙师说，那就不由我管了，他自会处理……”

　　那他会怎么处理？

　　所有人心中估计了一下这金龙的力量，虽然只是透出一鳞半爪的力量，但也足够惊人了，这样随便一吼便能崩碎一面城墙，这肖仙师说不定真的可以有对抗符坚的能力。

　　而且形势比人强，如果大家有异议，想来没有谁能挡这金龙一击，如果生死已经不操在自己手中，那又如何拒绝，拒绝的意义又有何在？

　　至少那肖仙师没有表露出相当的敌意。

　　这时金龙身子一颤，复以变大到好几百米长，高彦是个相当识趣的人，立时道：“这位龙爷说了，情况大约就是这样，现在上不上来，就看你们了！”

　　他心情倍爽，谁能想到，我高彦居然也能有这样拉风的一天，在这金龙上同这些大老，侃侃而谈，虽然只是虎假狐威……

　　谢安长叹一声，率先走上了龙背，他一上去，谢玄几人也跟着上去了，然后孝武帝，司马道子，还有王家的人，都走了龙背！

　　然后金龙升空，开始慢慢加速，他们望着脚下的地面飞速后退，心中忐忑，不知等待自己的，等待东晋的，会是什么样的命运！

　　那些留在原地的军将，百姓都眼睁睁的看着他们离去，突然有道：“这是……圣上带着大家飞升了么？”


第九百三十九章 先灭了符坚的百万大军再说

　　天师孙恩傲立高崖之上，自从十八年前，他击杀汉族第二高手之称的李穆名之后，直到今日他“外九品”首席高手的地位，无人能够撼动。

　　事实上他非常喜欢独处时的孤寂感觉，所有每隔一段时间，他总会避入深山，一人独处，这个时候没有重要的事情，没有敢来打扰他。

　　却在这时他轻咦了一声，却见天边有一道流光瞬息而至，带到一股强烈的飙风，差点将他吹下了山涯，流光散去，他的面前居然出现了一只浑身燃着火焰的凤凰。

　　饶是以孙恩的定性，精神圆融无有破绽，也为之骇然，这凤凰已经极力的收敛气息了，但只是略为散发的一点威压，就已经让他根本无法动弹！

　　凤凰身体缩小落到了他的面前，上面现出一个青年来，孙恩能够看出，这青年的实力只算个不错的好手，在自己面前算不得什么，想不到居然能驾驭神兽。

　　而且孙恩还发现除了这人之外，那凤凰的身上还有一个人，那人瘦得像是一根竹竿，穿着道袍，头上扎着黄巾，正是自己的妹夫，更是自己的二弟子，有小天师之称的卢循。

　　不过现在的卢循已经是晕迷不醒，那凤凰上的青年道：“在下燕飞，见过天师。今天帮肖仙师向天师传个话，肖仙师欲在边荒集灭掉符坚百万大军，还请天师赏脸一观！”

　　燕飞正是在半路遇上了卢循正与太乙教的人争夺两块玉佩，这时凤凰自做主张的将两人击翻在地，将那两个玉佩抢了，很明显，这两个玉佩吸引了肖然武技。

　　肖然以神元凝出的武技，灵性超强，在战斗时有不输于肖然本人的战斗智慧，其他方面会弱很多，不过也对一些东西比较敏感，它能感觉这两样东西的不同，所以将之将入囊中。

　　而这凤凰也是借着卢循身上的气息，追踪与他气息相似便最为强大一个武者，那人自然就是孙恩！

　　孙恩眼皮一跳，他一生就都在追求得道成仙，现在有人能驭使神兽来找自己，就算不是仙人也差得不远了，真仙当面，就算有刀山火海也要去见！

　　那凤凰收敛了气息，这时孙恩才重又获得了肉身的掌握权，他洒然一笑：“即是仙师所请，敢不从命。”然后他身形一闪，便到了凤凰背上！

　　这时凤凰身又开始变大，一股强大的气机将之自己牢牢的束在了凤凰的背上，他能看到地面飞速后退，却没有感觉到丝毫劲风，他笑道：“痛快，想不到御风飞行，居然是这么的痛快，极致的速度居然可以带来这种休验！可怕想必神兽为了照顾我等，所以将罡风挡下，不然罡风扑面，不知又是什么体验……”

　　自己施展轻功也能感觉到气流扑面，更不用说飞得这快了！孙恩是这样想的。

　　那凤凰似是听到他这话，略微放了点劲风进来，直接吹得天师孙恩也张不开口说话……

　　……

　　一座荒村之中，里面有一个打扮得像皇亲贵胄，衣着华丽的让人生出诡异之感的青年，青年身边，还有一个千娇百媚的妙龄女子。

　　正逍遥教的教主任遥与他的妹妹任青缇，先前他们准备趁着太乙教与太平道的人争夺天地佩时将天地佩夺到手中，却不想他们还没有出手，便有一头凤凰从天而降，将东西抢走，将太乙教与太平道的人轻松拍翻在地。

　　他们吓得不清，找了个地方躲起来之后，任青缇才道：“大哥，我们刚才是不是中了什么幻术？”

　　任遥摇头道：“绝不是幻术，那是真正的凤凰，想不到这个世间居然真的有这种神兽存在……”

　　表面上任遥只是逍遥教的教主，但其他的真正身份是曹操的唯一后人。

　　他话还未完，突然从窗外透入一片红光，两人望去，居然是一头燃烧的凤凰在房前落下，两人这下吓得半死，这东西，居然追来了！

　　却不想那凤凰就那样停在窗外，下来一个留着三缕胡须的中年人，正是他们派在边荒集的探子卓狂生。

　　任遥两人大喜过望，立时飞出房外，任遥道：“好你个卓狂生，居然能收伏这种神兽……”

　　他话还未完，那凤凰便吐了口气，直接将他吹得撞到了房子之上，将那破屋撞得塌了下来。

　　卓狂生大惊失色，急道：“少主，慎言。这可不是我能收伏的神兽，这是边荒集的肖仙师借我一用，让我们来邀请天下有头有脸的人物去边荒集看他灭掉符坚的百万大军！”

　　任青缇的眼睛立时瞪圆了，原来如此，怪不得哥哥的话会惹它生气。

　　但是灭掉符坚的百万大军，这……这真的可能么？

　　这时任遥从废墟之中站了起来，也不知该说什么的好。但卓狂生道：“少主，这可是一个千载难逢的机会，我亲看到那肖仙师举手之间便以灭了五大胡帮，除我之外还有边荒集所有人目睹。况且还能御使这种神兽，如果我们能得到肖仙师的支持，光复大魏只在反掌之间。”

　　任遥眼中现出一道精光：“如果他那么厉害，自己当皇帝不就行了，为什么还在支持我做皇帝？”

　　卓狂生道：“他可是仙人啊，这些凡俗之间的东西，他如何会看得上眼？至于如何获得他的支持……”

　　这时任青缇咬了咬下唇，笑道：“我会去试试！”

　　然后两人上了凤凰的背，开始向着边荒集飞去。

　　……

　　同一时间，有很多人都收到了肖然的邀请，在肖然武技演化的“神兽”面前，他们没有敢不来的。

　　回来的最晚的是拓跋圭，他已经传信让自己的手下远离战场，有多远逃多远了，那自号大活弥勒，修成十住大乘功的竺法庆，虽然自认天下无敌，连孙恩也不放在心上。

　　但在看到拓跋圭骑乘的那只金龙，感受到了金龙的一点威势之后，也只得乖乖跟尼惠晖上了龙背来到边荒集！

　　这时所有人都回来了，可以说除了胡人中的高手，大佬之外，所有汉族的有头有脸的人物都在这里了，有百来人，这些人大多还都认识，现在正分着几个集团站在一起呢！

　　肖然向众人看去，淡淡道：“人还真的不少，唯一遗憾的是魔门的人不多啊，他们以后要是瞎搞起事来很麻烦，我可不想浪费时间管……你，出来一下！”

　　肖然指着一个跟在司马道子面前的太监道：“今天的事你看在眼里，回去之后，对李淑庄也好，慕清流也好，墨夷明也好，只要你能联系到的魔门大佬，让他们来找我……不要否认，我对天魔策怕是比你要熟几万倍！”

　　司马道子只觉全身冰凉，没想到自己身边居然会有一个魔门之人。

　　正想发做之时，肖然一摆手道：“大家都是大人物，时间宝贵，我也不多废话。我先灭了符坚的大军，再来与大家慢慢说话。”

　　说完之后，肖然便凌空飞起，那些坐在肖然武技所化的神兽上的人，也跟着肖然飞上了天空。


第九百四十章 慕容鲜卑一个不留

　　另一边，符融率着先峰军回归，立时在符坚军中激起涛天巨浪。

　　这是打仗，身为先峰不但没能攻城掠地，连一个小小的边荒集都没有能打下来，反倒退回大军之中，这实是亘古未有的事情。

　　中军大帐之中，符坚摔碎了一个杯子，看着半跪于地上的符融大怒道：“违抗军令，按律当斩，来人将符融推出去斩了，以他的首级祭旗！”

　　这时羌族猛将姚苌上前道：“符帅并非不知兵的人，即发觉边荒集有异，不如我们派人再好好查看！”符坚虽然一统北方，匈奴，鲜卑，羌，羯，汉五大族皆向他低头，但却还未有完全将之统治。

　　所以这次他百万大军主力却是由自己的氐族，羌族，慕容鲜卑的近三十万骑兵为主，其余五十多万步兵只是辎重与辅助部队，这些大多都是北方的汉人，没有特别强的战斗力。

　　所以姚苌的话，他还是要听一两句，加之他也不想杀自己的兄弟，所以他说道：“给你一个机会，说，你为什么回来？”

　　而符融却面无表情的道：“那边荒集有仙人降临，我亲眼看到天空中有龙凤飞舞，剑光缭绕，实非是人力可以抗拒。”

　　符坚气得差点一口老血喷出，指着符融道：“枉你行军多年，居然会被这些江湖术士所骗……来人，把他拖下去斩了。”

　　却在这时，他们听然听到一如海啸一般呼喊，几个将领都是脸色大变，因为他们以为最可怕的事情发生了！

　　若论古代军营最可怕的事情是什么，那自然是营啸！

　　中国古代军营之中营规森严，中国传统的军规有所谓“十七条禁律五十四斩”，当兵的都是提心吊胆过日子，经年累月下来精神上的压抑可想而知。

　　另外一方面传统军队中非常黑暗，军官肆意欺压士兵，老兵结伙欺压新兵，军人中拉帮结派明争暗斗，矛盾年复一年积压下来，全靠军纪弹压着。尤其是大战之前，人人生死未卜，不知自己什么时候一命归西，这时候的精神简直处于崩溃的边缘。

　　可能只是一个士兵作噩梦的尖叫，于是大家都被感染上这种歇斯底里的疯狂气氛，彻底摆脱军纪的束缚疯狂发泄一通。拿起刀剑乱砍乱杀，造成无法估量的损失。

　　但现在是白天啊，老天爷！

　　几个将领冲出大账，却看到军营的天空之上停着数十只形像各异的龙凤，有全身散发着金光的身长几百丈的金龙，有黑身散发着黑雾的黑龙，有浑身仿佛火焰组成凤凰……

　　士兵们已经控制不住自己的恐惧情绪四处乱跑了，那些监军也根本无法弹压，场面乱成一片。

　　谢安叹道：“想不以只是这些神兽出现，就已经将符坚的百万大军乱成这个样子……”

　　谢安没有带过军，一些细节自然是不如谢玄刘牢之这种军中老将明了，这样恐怖的巨兽出现，任何一支军队也会被吓得乱起来的。

　　谢玄道：“只要我们的北府军在此，必能大败符坚！”

　　桓玄冷哼一声，符坚的军队已经乱成这样了，任何一支军队过来都可以像割草一般收割符坚的百万大军。

　　肖然冷声道：“但这还不够！”

　　说完他手指一点，手中一朵青莲绽放，那些正在四片乱逃的兵士，一个个的被定在当场，那些在龙凤背上的各方大佬，一个个吓得面无人色。

　　这是什么仙法，一指点出，居然让数十万人如待宰羔羊一般凝立不动。

　　唯有如竺法庆，孙恩，这样的高手才能看出一点点端倪来，特别是竺法庆，他的十住大乘功就是这种惑人耳目，束人身形的功法。

　　只是两者之差的差距，比蚂蚁和大象还要大。

　　但这仅仅是开始，组成青莲的剑光散开，瞬间投入到军中大营，众人只看到道道光华闪过，地面开出了一朵朵鲜血之花，一个呼吸之间，符坚的近三十万骑已经化为一摊血水。

　　那些鲜血，血肉，汇成了一片大海。

　　他们终于看到了什么叫血流漂杵，人间地狱。

　　即便他们与符坚是敌非友，居然也是心下恻隐，有不少人已经吐了出来！

　　肖然淡淡道：“我理解你们的心中所想，所感，但是想想曾经在易水河中的少女冤魂，想想那些被做军粮吃掉的女人，我一点也不同情他们！”

　　说完之后，肖然落到了军中大帐之前，那些武技神元也都落了下来！

　　这时符坚几人还没有反应过来，这恶梦般的一幕让他们完全丧失了思考能力，肖然打了一响指，淡淡道：“醒来！”

　　符坚第一个回过神来，望着眼前一幕老泪纵横，扑通一声跪在肖然面前，疯了似的磕头：“上仙，上仙，给我氐族子民一条活路吧！”

　　肖然淡淡道：“你说若你攻入建康便向推行王道之政，以德服人，视四海为一家，绝不滥杀。平定南方之后，以司马曜为尚书仆射，桓冲为侍中，谢安做个吏部尚书，为你选贤任能！就凭你这话，你可以话下来，你的氐族也可以活下来，不过不会活得很轻松！”

　　符坚与符融立时疯狂的磕头，死在这时的只是军中将士，打架死人天经地义，如果肖然不屠戮氐族子民，让他们做什么也可以。

　　氐族已经是五胡中汉化的最为彻底的一个，肖然也不想杀戮过重！

　　然后姚苌与慕容垂也是回过神来，都是拼命的磕头，为自己的种族求命。

　　肖然淡淡道：“羌可活。慕容鲜卑，一个不留，可惜是段氏鲜卑已经灭族，不然少不得再灭一次！！”

　　这里并没有羯族与匈奴族的将领，不然肖然也是一个不留。

　　慕容垂大骇，他不愧是个不世之枭雄，突然抓起他的北霸枪，有如一条怒龙一般挑向肖然的喉咙，在这个种族生死存亡的关键时候，他爆发出了超出想像的潜力，这枪的威势就是天师孙恩也不得不退避三舍！

　　但肖然却一动不动，在众人的惊呼之中，肖然似是闪躲不及，被北霸枪挑中了喉咙。

　　众人大惊，唯有慕容垂心想一喜：“想来他仙术惊人，但武功却是不行……”

　　但这个念头戛然而止，被北霸枪刺中的肖然，依然似笑非笑的看着他，说道：“受你一击，你也可以安心去死了！”

　　说完一点火花在北霸枪上燃起，慕容垂想扔也扔不掉，被直接烧成了一团飞灰！

　　至此符坚南侵失败，百万大军飞烟灭！


第九百四十一章 改变

　　一个呼吸间灭掉三十万骑兵，慕容垂拼死全力一击，居然连肖然油皮也无法擦破一点，他最后一击打消了所有人仅存的最后一丝妄念，连这说明这个世界上没有人能伤到肖然。

　　肖然淡淡道：“拓跋圭，慕容鲜卑就交给你，屠灭其族，可能做到？”

　　以拓跋圭坚定的意志，在这个造就了眼前如地狱一般的景像的男人面前，也是心胆俱寒，不过他拓跋鲜卑就是被慕容鲜卑所灭，肖然所命对他而言正是求之不得。

　　如果以前他当然做不到，不过此战之后，慕容鲜卑主力尽丧，他若还无法将之拿下，那就枉他多年谋划了，他说道：“自然是能！”

　　肖然再道：“符坚，你回去之后，与羌族一起灭掉羯族与匈奴，可有异议？”

　　符坚的姚苌颤声道：“谨尊仙师法旨！”

　　两道剑光，落到拓拔圭与符坚手上。

　　肖然摇头一叹：“有了这个屠灭他们不是难事。我其实并非好杀之人，但这是终结乱世的最快方法。至于慕容鲜卑与羯族，对我来说，会吃人的就已经不是人了，不过是一群会说话的野兽罢了！完成之后，来边荒集与我覆命。”

　　两人低头应是，心中不敢有半点侥幸之意，肖然所拥有的是神力，非是人力所能搞衡。

　　说完之后，肖然带着众人飞回了边荒集，符坚与符融还有姚苌突然抱头痛哭。

　　边荒集中，所有龙凤，剑光再次隐于空中。

　　肖然看着一众脸色比死还难看的人，笑道：“没事了，大约几百年之内，北方都不会再有半分危机了。至于南方，我要求废除门阀制与九品中正制，全国各地广开学馆，教书育人，收拢人材，各位可有异议？”

　　谢安一众人等立时连声道不敢！

　　肖然接着道：“第二，我要求废除皇权，换以为选贤任能，暂时，就由谢安总领天下，就将之称为首相好了。以后首相的任命也会有法可依，比如至少曾治理一方疆域，成绩斐然之类，这个就交给你们自己治定，搞好了我看一眼就行！可有异议！？”

　　司马曜与司马道子连半点恨意也是不敢有，连道不敢！

　　而且肖然说要废除门阀制和九品中正制，却以谢安为第一任首相，显然对门阀不是像北方胡族那种毁灭性的打击。

　　他们却是不知，肖然知道这个世界搞内政的牛人，大约就只有一个谢安，他不想多花时间去找。

　　肖然继续道：“皇权骤失，必会引起无数连锁反应，我要求各地方势力维持本地治安，你们这些地方上的大佬，宗派领袖可有异议！？”

　　孙恩，竺法庆，屠奉三，聂天，桓冲，桓玄还这些大佬同样连称不敢。

　　肖然继续道：“我知道这样太过急进，会有无数的问题产生，但我想只要百姓吃过得好，过得好，这些问题都不是问题！我这里仙种数十种，每一种都特别高产，而且能补充元气，亩产万斤不在话下，我将这粮种交给谢安，你可以有信心维持天下稳定，让百姓有的吃有的穿？”

　　谢安不明白为什么肖然会这么看得起自己，但立时应道：“定当鞠躬尽萃，竭尽所能！”

　　肖然松了一口气，然后道：“我会成为一个宗派，收一些弟子，宗门之地就定在这边荒集好了！今天事了，大家该怎么过，就怎么过！”

　　然后肖然让那些神元武技再次出现，载着那些人回到自己的来处。

　　但有很多人都不愿意走，因为他们都听到肖然想收弟子的话，能成为仙人的弟子，比那什么劳什子的首相可有意思多了。

　　竺法庆立时向肖然跪下，说道：“弟子一心向道，恳请仙师收入门墙！”

　　那些还留下来的人心中暗骂，这厮真是好不要脸……为什么我先前没有想到还可以这样！？

　　肖然似笑非笑的道：“你的弥勒教信众甚多，但像这种邪端，我是一向见一个灭一个的！”

　　竺法庆心中咯噔一下：“我会解散弥勒教，绝不会引起半分混乱！”

　　弥勒教的异端邪说吸引了很多人，如果骤然击杀竺法庆，那必然会引起动乱，解铃还须系铃人。

　　肖然想着差不多了，于是他拿出天地佩，问道：“这是天地佩，还有一个心佩，再将心佩找到就可以打开这个世界的仙界大门，据说在丹王安世清手上，有没有谁愿意帮我拿来？”

　　在覆雨的世界，肖然知道这个世界的破碎虚空之法是推开元气界的大门的法门，未能真正的破碎虚空。

　　有了几个玉佩，肖然可以打开这个世界的天元气界大门，自己要以试着去看看能不能找到虚王，如果有危险就返回太古大陆。

　　所以他要自己先晋升天元八层之后才会去，因为太古大陆形势危机，如果不是他有信心在几年之内晋升天元八层，是绝不会来武侠世界走上一次的。

　　“好，大家都散了吧，如先前我说过的一样，该怎么过，就怎么过。”

　　说完，肖然步入第一楼，开始闭关，非是那种深沉的闭关，外界发生的大事他能随时知道，可以随时收功。

　　孙恩与江凌虚两人对望一眼，都决定回去之后便解散自己的太平道与太乙教。至于那心佩，自然各凭本事了，或者凭着这个，能让仙师收入门墙。

　　而任遥也是决定马上解散逍遥教，然后尽起全力，却抢那心佩。

　　如果能成为仙师的弟子，那重建大魏根本没必要，人间的帝王那有天上的神仙逍遥。

　　……

　　边荒集今天发生的事以野火撩原之势传遍天下，一开始谁都不信。

　　但是在符坚百万大军消失一空，各方大佬纷纷证实，司马家退位，谢安上台任首相之后，所有人都相信了。

　　所有人都知道仙人现在在找一个叫心佩的东西，找到这个就可能被仙师收入门墙。

　　半个月之后，边荒集突然出现了一个全身罩在披风之中的人，现在边荒集恢复了往日的繁荣，就算是胡人也多了起来，只是羯族，匈奴，与慕容鲜卑的人不敢来。

　　这披风之下的人有一双美丽之极的大眼睛，正是丹王安世清的女儿——安玉晴，她喃喃道：“那传说的仙人就在这个地方么？”


第九百四十二章 仙门开

　　自从肖然放出要找心佩的话之后，安世清的苦日子便到了，孙恩，江凌虚，这些早先的师兄弟不顾一切的找了上来。

　　像什么竺法庆，任遥，聂天环，屠奉三，江海流，甚至桓家，谢家，司马家这些人也得到消息，来找上了他。

　　幸得安世清的武功也相当之不俗，除了孙恩与竺法庆，单对单，这些人无人是他敌人。

　　而且这些人各自杀一团，互相牵治两父女才得以逃出重围，但安世清想着这样看来心佩是保不住了，即然保不住不如将好处收在自己手里，所以以自己为饵牵制住了那些的人，让安玉晴偷偷带着心佩前往到边荒集，将之送给肖然。

　　却在这个时候，破风声响起，数个人影落下，将安玉晴围在场中，各种气场将她笼罩其中。

　　这些人全是超级大佬，孙恩，竺法庆，谢玄，桓玄，聂天还……他们一个个脸色难看之极，没有想到居然会被安世清耍了，被区区一个安玉睛独自潜到了边荒集。

　　安玉睛咬着自己的下唇，看着谢玄道：“想不到玄帅这样的人，也会来为难我这样一个小女子！”

　　在这么多人的环伺下，安玉睛还能条理清楚的说出这样的话来，她的修为超出所有这些大佬的意料，无怪能独自一人潜到边荒集。

　　谢玄并不喜欢这样对一个女孩，但肖然说了要废除门阀制度，如果谢玄能成为肖然的弟子，那对谢家可是天大的好处，他为了自己这个家族，不得不如此。

　　谢玄摇头苦笑，说什么都是为自己开脱，只有闭口不言。

　　安玉睛美丽的大眼睛似有波光闪动，在众人脸上扫过，说道：“你们将我父亲怎么样了？”

　　孙恩冷哼一声：“没死！”

　　安玉晴心中一松，但也知道自己绝对不可能逃得出这些人的包围，于是将心佩拿了出来，贯满真气，然后随手就往天上一扔。

　　孙恩运起黄天大法，立时向那玉佩飞去，却这时只觉周转围气场中的真气已经从四面八方向自己压来，让他皮肤刺痛，呼吸困难，视听都受到影响，一只拳头带着无比强大的吸摄之力向他袭来。

　　孙恩在心中一叹，知道这是自己视为生平大敌的竺法庆出手了，如果他执意要去拿玉佩，有可能饮恨当场，于是撮手成手，劈在了竺法庆的拳头之上。

　　两人的真气在质量上虽然不如炼气六层的灵罡，但已经自有类似灵罡的灵性，真气如有生命一般如在一瞬间之不知变化了多少次，爆出密认的爆响。

　　同一时间谢玄的九韶定音剑已经出鞘，向那心佩粘去，但桓玄已经以自己的断玉寒向着九韶定音剑迎去，他二人被人合称为江左双玄，但谢玄的名头一向要压桓玄一头，这让他对谢玄极不服气，所以一路上都是专找谢玄的麻烦。

　　一时间劲气横飞，各人战做一团，只要谁向心佩出手立时便是众矢之敌。

　　却在这时，所有人都觉得自己的精血，真气，还有身体仿佛凝固了一般，只能呆呆的看着那心佩升到最高处，凝在了空中。

　　然后一个人影出现，将心佩握在手中，这人自然是肖然。

　　肖然虽然闭关，但这集中发生的事只要他愿意便没有能逃得过他灵识的，他们一动手便被肖然查觉了。

　　“大家停战吧！”肖然转向安玉晴，然后道，“很好这心佩就谢过了安姑娘了，听闻你家父亲为丹毒所苦，如何他愿意来找我，我愿意帮他化去丹毒。如果安姑娘愿意，也可入我门墙，成为我的弟子！”

　　成为仙人的弟子，谁人不愿？

　　“拜见师父！”安玉晴心中一喜，立时就要跪拜，但却跪不下去。

　　肖然一摆手道：“成为我的弟子，就不用向任何人下跑，包括我！很好，今天很多人在，那我就试试这三佩合一是不是真能打开仙门！”

　　孙恩，江凌虚，竺法庆这些人一个个激动万分，他们一生所求，不外就是能破碎虚空，如能看一眼仙界，那自是死也甘愿。

　　众人凝息以待，肖然拿着心佩就要向天地佩上嵌入，一股绝强的斥力传来，但肖然略一运功但将心佩硬生生的压入天地佩之中。

　　下一刻，天地佩从肖然手中飞出，变成了一红一白的两股运转着的能量，在疾转的红芒里，千万道电光在其核心处打闪。

　　一股强绝的力量就要扩散，如任其扩张，这里的人至少死个大半，但这力量却被肖然牢牢困住，不得外溢。

　　天空中那外围的红光逐渐扩大，白光反往内收缩，就在这时这些修为有成的人都感觉到一个奇妙似是无边广大的世界出现在那白光之中。

　　所有人都现出了无比狂热的神情，如非肖然将这大天地佩的力量包在其中，不知会有多少人硬闯这仙门。

　　“果然如此，这是一把钥匙，打开仙界大门的钥匙！？”肖然转过头，看着那些眼中现出狂热神情的人说道，“但是以你们现在的肉身，还着实无法入元气界……不，仙界，那铁定是神形俱灭的下场。至少，比如孙恩你要将你的黄天大法练到黄天无极的至高境界，灵魂才能进入其中！”

　　仙门消失，肖然将重新分离的三佩收了起来，说道：“可能几年之后，我会重开仙门，如果你们有意进入仙界，那就好好修行，到时同我一起过去，不过是生是死，我可不敢保证！”

　　“今日我收了徒弟，心情很好，就成立一宗，名为仙门宗好了。这心佩能到我手，你们也有功，就将基本的修行之法给你们讲讲，无论是谁只要愿意都可以过来一听，而且不忌外传，你们传得越广越好。你们就算是我的记名弟子。如你们勤修功法，都有机会入我门中！”

　　像孙恩这种白眼狼，竺法庆这种异端，肖然才不会真的收呢！他中意的是燕飞，谢玄这些人，至少他们不会做出师父死了之后，强逼师娘，抢师娘东西的事情来。

　　但是他们可以成为不自觉的传道者。

　　肖然这一番讲武，从练体之法讲到炼气九层，凝窍之法也讲了几个基础灵窍的凝练，他甚至将战神图录与魔门的道心种魔大法公之于众。


第九百四十三章 三年

　　肖然带着安玉睛走了，孙恩思忖道：“肖师这套修行之法，关键处在于灵窍的凝练可以让让窍穴发挥出超乎想像的力量，还有如何将灵力融入真气让真气拥有灵性，真气的掌握与真气的性质变化如无灵窍辅助却是极难，想来必须要得到一幅完整的灵窍真图才是王道，就算这样要到炼气九层也至少几十年之功，更不用说突破炼气晋升天元境了！！”

　　“可是按照道心种魔大法和战神图录，我便差不了多远能进入仙界，就算肉身尽毁如能花几百上千年重塑仙躯，成为逍遥自在的仙人也算不亏，但这条路肖然也没有走过，他不确定实情如何……”

　　两个选择在孙恩心中来回衡量，一条路已经快要到巅峰但后续如何还是要进入仙界之后才能得知，另一条路却是看得到摸得着，一步步清晰无比，委实难以计较。

　　“几年之后仙门开，如此便行那破碎虚空之法！”

　　孙恩做出了自己的选择，想到这里，他便决定不走了，就在边荒集呆着提升自己，因为天晓得肖然会那天心情好打开仙门，总不可能他打开仙门还会来通知自己。

　　而其他人也是做着同孙恩相似的选择，但最后江凌虚与竺法庆选了同孙恩一样的法门，而其他人却选了太古大陆的修行之道，因为对他们而言两条路都是看不到头，但太古大陆的修行之法却是一步步清晰无比。

　　很多人都留在边荒以期能为肖然收入门墙。

　　而肖然现在已经不住第一楼了，却是在边荒集自己搭了一个小木屋，在周边布下一个阵法，不让闲杂人等来吵到自己。

　　肖然对安玉晴道：“即入了我门墙那便有你的福利，一天一枚练体丹，一天一枚培元丹，我为你选了一套灵窍真身图，是我早年修行，仗之保命的破凤灵窍真身图。”

　　这破凤的灵穿真身图他先只得到了一半，后来的一半却是到诛仙剑派以天惊五击，乙太不灭身与华无峰互换而来。

　　随后肖然的声音在谢玄与燕飞的脑中响起，指引两人来到自己的木屋之前。

　　肖然对两人道：“谢玄你虽然出自高门大阀，但却能不拘一格的运用人材，本身对门阀之制也不看太过执着，而且天赋即足，也重情义，可愿入我门墙？”

　　谢玄立时拜谢肖然，心中松了一大口气，就算肖师要废除门阀之治，但若自己成了肖师的弟子，自可保谢家几十年无忧！

　　然后肖然又对燕飞道：“你的天赋气运比谢玄还强，更不喜世间的争权夺利，而人也重情义，可愿入我门墙成为我的弟子？”

　　燕飞这段时间是活得浑浑噩噩，对生命没有目标，对生死都浑不放在心上！

　　但他知道如果自己拒绝了肖然，那后半生可能都活得无比后悔，或者如果能过得红尘三问，自己便可以在武道之上追寻到生命真正的意义。

　　于是他也口称师父。

　　然后肖然拿出了武典，继续道：“我之所学，大半都在这个上面，你自己看着喜欢学什么就学什么，如有什么不懂，只管来问我！那灵窍真身图我便一人送你们一套，但是这可不是能随便外传的，必定要有足够的贡献点才行。这贡献点制，我会慢慢交给你们的。”

　　说完之后肖然手一抬，便有远处的十棵树木飞起，凭空被辟成了数片，然后组成三个小木屋落到了肖然小房间的另一边！

　　他也不管其他事情又开始闭关！

　　一晃，三年过去。

　　拓跋圭已经灭掉了慕容鲜卑，符坚与羌族首领姚兴也灭掉了羯族与匈奴，三方怕引起肖然之怒，结成了同盟，不敢扩张，而且一律选择汉化，因为汉人这一套更有利一个稳定的政权，北方一片太平。

　　而南方自谢安担任首相以来，一丝不苟的废除了门阀制和九品中正制，虽然谢安也是强力镇压，第一年还是引起了不少骚乱，但是到第二年，仙种的种子分发到各地开始大面积播种之后，便再也没有乱像了。

　　老百姓有的吃有得穿，自然便没有人想跟着别人闹事。

　　而且三年之间修起了至少修起了数千座私塾，大量招入以前只属平民的有才之士入朝，反倒越好兴旺，国泰民安。

　　这些东西肖然只了解了一下，也不去管。

　　在第一年时，肖然已经到了最为关键的时候，在这一年中，肖然向混洞中渡入无数自己的灵力。

　　要晋升天元八层就要破开混洞，重演一个有灵性的世界，肖然是见过盘古开天地的场景，也有粟兰婷的武道经验，更被肖忘尘带入看到灵魂生灭之景，知道世间与万物的灵性是如何涎生。

　　这让他走起这一条路，比任何人都要有条理，仿佛一个不虚境武者天天在耳边指点，还有大量的参考资料和实验数据可以参照。

　　在混洞之中，以前无数天材地宝与天地灵种都在强大的压力下被还原为灵性灵子与元气，只是依然带着以前的烙印。

　　以天元境武者的力量，还不至让其烙印也消失，还原为最基本单一的存在。

　　在天元境武者混洞中，最初的灵性与灵子来自于那些被原本种在实相之中的天地灵种与肖然灵力中的灵性。

　　因为灵子非是天地元气的一种，却是生命灵性的养料，要到神力境才能将之运用自如，现在只能靠这种方法将之融入这个世界之中。

　　却不知那些真实世界的灵性最初是机缘巧合下涎生，还是某个大人物的灵性残留？

　　至少在仙剑世界，那所有生灵灵性的起源便是盘古的灵性，可以说所有仙剑世界的生灵，都是盘古的后裔。

　　第一年的尾声之时，肖然一剑劈开这混洞，混洞瞬时爆开，仿佛开天辟地一般演生万物。

　　那些带着原本烙印的灵性灵气还有元气一摆脱混洞的镇压，就开始要依照着原本的烙印开始重组，但是却在肖然灵性的引异之下开始组合形成全新的事物。

　　这个过程足足花了一年时间，肖然的混洞才演化完毕，成了一个属于自己的稳定世界。

　　实界的一切都是在他的灵性引异下形成，这世间的万事万物都拥有来自他的灵性与灵子，他成了这个世间的唯一主宰，称为这个世间的创世神也不为过。

　　在这个世间中，时间仿佛被无限加速了，又是一年间，先前那荒芜的世界稳定下来那些灵性开始慢慢的形成了植物，动物，变成了一个生机勃勃的世界。

　　同天元九层琥者的洞天比，只是没有智慧生灵的涎生罢了。

　　肖然的实界终于成了，他晋升为天元八层的武者。

　　三年间晋升天元八层，这是粟兰婷也不敢想的事，如非肖然有着那么多常人人无法想像的际遇绝对做不到这一点。


第九百四十四章 仙门再开

　　肖然体内这些翻天覆地的变化，外人是察觉不到的，不过一旦晋升天元八层，肖然也不想在这个世界呆了，太古大陆最近正在生变，那边现在已经过了三四个月，天才知道发生了什么。

　　不过在回太古大陆之前，他还想先去这个世界的元气界一探。

　　太古大陆对元气界很有研究，天元境武者在将身体改造为半元气的身体之后，就可以进入元气界了，不然也不敢称半神。

　　元气界的神灵也非是所有都是天生就足够强大，大部分先天神灵天生就强得离谱，但也有不那么强的，而后天神灵，或是被称为土著神灵，同样非是一涎生就强得可怕，以天元境武者半神之躯，倒也非一定就是任人宰割。

　　所以他才会有这个决定。

　　肖然感知道这个世界原本很多强大的武者都在边荒集呆着，所以他的声音在边荒集上空回荡：“今日我欲再开仙门，若有愿意往仙界一探的，可以与我同行！”

　　破风声响起，很快肖然的居所外就围满了人，除了那些愿意去仙界一试的人之外，所有人都想来再看看仙门开启的盛况。

　　肖然对谢玄道：“三师兄中，以你修为最高，年纪最大，以后要多照看下师兄师妹，多收一此弟子，将我的武学传遍天下，若天下人人可习，那是最好不过！我先前凝练的几道剑光与武技，就在边荒集，如果没有消耗，百年之内都不会消散。如果事情紧急，自能助你们一臂之力！”

　　谢玄也是个相当重情义的人，想到肖然这些年对他们的亲身指导，心中一热，说道：“定当谨尊师尊教诲！”

　　肖然拍拍他的肩，笑了：“不用搞得像生离死别一样，我会时不时的回来看下！那么，再见了，各位！”

　　说完肖然拿出了天地佩与心佩，三佩合一，光色流转间，核心处雷光电闪，这一次肖然并没有屏蔽仙界散逸出的力量，所有人都能真切的感受到这种力量！

　　远方三个身影看到了这仙门，也不由的心跳加剧，当先一人道：“果然仙门难渡，这样强大的力量，无论是我，还是你们俩要想穿过，也是十死无生！”

　　这三人是魔门现在最强的三人，墨夷明，慕清流，李淑庄，这三年他们也居住在边荒集，但因为肖然的存在，他们也没敢搞什么事，反到对太古大陆的武学理论十分感兴趣，这几年也是修为大近，但就算这样，他们也是没有把握穿过仙门！

　　肖然转头对孙恩几人道：“你们若是想去，我也不拦，但我要提醒你们一句，以你们的实力穿过这个仙门的几率很少！”

　　孙恩这三年间，没有争权夺利的想法，一心修行武道，终是将黄天大法推至黄天无极之境，他可不想退缩。

　　但是竺法庆与江凌虚还有后来赶到这时的安世清却都打起了退堂鼓，因为他们真切的感觉到了仙门散发的力量，肖然所说他们穿过仙门的几率很小，但在他们看来自己穿过仙门的机会为零！

　　那强大的力量足以将他的身体，他们的灵魂撕成粉碎。

　　如果没有太古大陆的修炼之法，他们说不定还会拼命一试，但现在有了退路，他们却是不愿冒这个险。

　　孙恩冷笑一声，这些人畏畏缩缩，摇摆不停，妄自己先前还将他们当做对手，真是可笑之极！

　　他大笑一声，身形一闪便向仙门投去，众人眼见他的身体爆出一团白光，消失不见，大部人都以为他死了！

　　只有那些眼力高明之人都发现孙恩的肉身在那一刹那为仙门的力量轻易摧毁，但是他的灵魂却已经穿过了仙门！

　　他成功了，他居然成功了！

　　各人心中涌出羡慕之意，但羡慕归羡慕，以孙恩的实力，那仙门也在一瞬间毁了他的身体，没有人敢再做尝试！

　　肖然轻轻一叹：“没有人了么？那我走了！”

　　说完之后，他脚步一跨便跨入了仙门，那仙门瞬间消失，天地心三佩分离出来，被谢玄收在手中。

　　那些隐在边荒集上方的剑光，神元武技纷纷显现出形体，发出阵阵剑啸，龙吟，凤鸣，久久不散，似是在为肖然送行。

　　只要这些东西还要，就没有人敢打仙门宗的主意。

　　……

　　肖然一步跨入仙门之中，立时身处一个奇妙的世界。

　　这个世界的元气浓度超乎想像，这世界的一切都由纯粹的元气组成，没有物质形态，但当他不用眼睛，而是以灵识观察这个世界时，这个世界就现出山川河流，日月星辰，各种生灵的气息。

　　他“看”到孙恩的灵魂似是受到了牵引，在向着某处飞去。

　　却在这时一个金甲大汉突然出现在这里，他的样子同人没有什么不同，但一身澎湃的气息，却强大之极，让肖然不敢有丝毫小看！

　　他以一种类似灵识的东西对肖然讶道：“很久没有下界之人打开仙门了，先前那家伙被牵引到了封神台，会入灵池重塑身体，但你却是肉身成圣，这是很久没有遇到过的事了……咦，你的气息，一个初入仙界之人怎么可能这么的强？你是谁？难道下界有那个天纵之才创出新的修行之法？”

　　肖然看到这人没有一见面就开打，终是松了一口气，以灵识回应道：“我是肖然，来到这里也是机缘功合，你是谁！？”

　　那金甲大汉摇头道：“我只是无一个无名小卒，你叫我老金好了。封神之时肉身尽毁，上得封神台，后又入得灵池重塑身体，现在实力低微之极，所以才会守在仙门接引下界武者！”

　　这金甲大汉知无不言，对肖然倒没有什么防备，显然这个元气界至少很太平，虚王还没有开始兴风做浪，所以这金甲大汉才会对肖然陌生人这么友善。

　　这让肖然真正的松了一口大气，一直悬起的那颗心放了下来。

　　找虚王的事当然是越早越好，要是来得晚了，它变得足够的强，肖然可没有办法应付。

　　这也是他这次最后会来元气界一行的原因。


第九百四十五章 这个世界的封神之战

　　肖然问道：“你就是只负责接引新人么？”

　　老金不爽的道：“接引新人的魂魄有封神台啊，像刚才那家伙一样。像你这种肉身成圣的也不可能进来就有封职，自己先到处逛吧，修为到了天碑上会有你的名字。其实我也没搞明白，让我在这看门有什么意义？或者就是看不得我闲吧！”

　　肖然前次回到覆雨世界的时候曾经问过令东来，知不知道虚王是那里产生的，这令东来也是不知道，但是却是知道虚的大军第一次出现就屠了仙界的海外三仙岛——篷莱，方丈，瀛洲。

　　这之中有没有什么联系也没有人知道，但是却是一个线索。

　　所以肖然向老金打听道：“老金，你知道海外三仙岛是怎么走么？”

　　老金一愣，说道：“你居然也知道这个地方，那正好，我带你去吧。反正这大门几十百来年才会开一次，说不定间隔更长。我也想去看看老朋友……”

　　“如此正好，谢谢！”

　　老金带着肖然向海外三仙岛飞去。

　　或都是太久没和人说话，老金很是健谈，他说道：“上次我去蓬莱还遇到铁拐李这个家伙，和他斗了三天酒。后来还和吕洞宾比剑，很是爽快！”

　　铁拐李？那不是八仙过海中的人物么？但民间传说吕洞宾好像是唐朝时的才成仙的啊……

　　不过一想到这个世界只是地球的一个镜像世界，有这些出入也不算奇怪。

　　肖然估摸着大约飞行了一天左右，他看到了三座隐在云雾之间的巨岛。

　　老金说道：“据说早些年，海外有五座仙山，岱舆，员峤，方壶，瀛洲，蓬莱。北海之神禹强驱使十五头巨鳌分为五组，分别用头顶住神山，这样五座个山才开始稳定下来不再流动。”

　　“但是龙伯之国有个巨人，抬起脚几步就到了这五座神山所在的地方，一钩就钓上了六只巨鳌，由于龙伯国巨人钓走了六鳌，致使‘岱舆’、‘员峤’失去了负山的巨鼇，所以现在只有三座了！”

　　肖然讶道：“这是真的么？”

　　老金翻了翻白眼：“龙伯之国是个什么东西我怎么可能知道？我可是在封神之战前才出生的！不过负山的巨鼇倒是真的！”

　　肖然点点头，地球上也有海外三仙岛的传说，镜像世界会有很多想似的轨迹。

　　所以他有些好奇这个世界的封神之战是怎么回事，他虽然从殷蛟那里知道一些，不过那只是一面之辞，而且还只有一个大概。

　　于是肖然问道：“那封神之战是怎么一回事？为什么从那之后，神仙就不现人间了！”

　　老金呸了一声：“不外是几个大佬你争我夺，最后有人赢有人输的老戏码罢了。”

　　他眼中现出一丝恨色，似是飞到了那遥远的战场之上，好半天才道：“要知道这里被称为仙界是后来的事。最早，这里被称为神界。最早的神灵是谁，在什么时涎生在神界，已经无法可考了。但这些自然在神界涎生的都被称为先天神灵！”

　　“但在先天神灵涎生之后，因为人间的生灵对自然的畏惧，幻想了很多神灵出来顶礼膜拜，这些信仰的力量被吸入神界，一些神灵因这些信仰而涎生，因信仰而强大，他们便是后天神灵！”

　　“而先天神灵们也通过信仰的涌入发现了人间的存在，虽然要去到人间很难，人间对神灵实力的压制也很强，但是神灵还是对人间相当感兴趣！”

　　“他们到了人间，创生万物，指点人族修行，让人族也可以修炼有成，可以与神灵媲美，这些人被称为仙人，对先天神灵来说，这些仙人是属于他们的财产。”

　　“但这样一来，那些因为人族信仰而涎生的后天神灵就不干了，因为人族信仰就是他们涎生的根源，力量的源泉，只有极少数特别强大的才能摆脱对信仰之力的需求！”

　　“但是人可以有与神一样的力量，便慢慢的开始不信仰那些后天神灵了，他们的祭坛开始荒废除，信徒开始大量缩水！”

　　“最后先天神灵与后天神灵的矛盾终于爆发，他们定下赌约，以战争决定人间的走向。先天神灵与后天神灵不能出手，而让先天神灵的传人也就是仙人选一些人，与后天神灵的信徒也就是那些巫师与祭司也选一些一人，两方打上一仗。以此来决定人间以后的走向！”

　　“最后仙人胜了，无论先天神灵还是后天神灵都退回了神界，那些死去的仙人与巫师祭司的灵都被封神台收拢重塑灵体，但是那些死在其中千千万万的普通人却没有办法重来一次！”

　　“不论是先天神灵还是后天神灵数量都很少，反到是到了神界的仙人比较多，所以神界也就慢慢变成了仙界。这就是操蛋的封神之战！”

　　原来如此，老金的这个版本同地球上《封神演义》还是大同小异啊，但比起殷蛟的版本却要显得更加真实！

　　肖然讶道：“即然仙人和神灵都退回了仙界，那为什么还会有人祭拜神仙？为什么还会给下界留一个门？他们如果仙人，便不需要这个门吧？”

　　老金冷笑道：“虽然先天神灵对信仰没有硬性的需要，但信仰之力可是一个好东西。而这个门，是很早以前开的了。”

　　“至于像你们这些飞升上来的人，不外是一些人找到仙人留下一鳞半爪的修行之法，自己推演出的武道，老实说，第一个人推开仙门飞升到仙界之时，大家都吓了一跳，没人想到还可以这样做！”

　　“神灵数量稀少，仙人也是极难生育，所以有新的血液补充，大家都是愿意的！”

　　一个个疑问在肖然脑中被解开，肖然恍然大悟，如此看来，这些仙人的实力也不会很弱啊！

　　这个时候，前方三个岛已经在雾气中显出了真容，与其说是岛，肖然觉得都像一片大陆了，至少每一座岛都不会比澳大利亚小！

　　岛上高耸入云的山峰，不知多高，一眼望不到头，山间云雾缭绕，山顶有瀑布飞泄而下，仿佛银河从九天之上落下。

　　山上有各种奇怪的珍禽异兽，龙，凤，鹤……各种奇形怪状的都有，每一株植物都如同宝石雕成一般，美到了极致！

　　就是肖然也是叹道：“好一派仙家气象，比我家的武玄山可是帅多了！”


第九百四十六章 上洞八仙

　　这时山上传来一个豪迈的声音：“萧前辈，今日怎么有闲到蓬莱一行？”

　　老金嘿嘿一笑：“李拐儿，怎么这篷莱我就来不得！”

　　那豪迈的声音大笑道：“蓬莱岛的大门随时为萧前辈敞开！”

　　说完之后一道金桥从山上落下，落到了肖然两人身前，老金与肖然站上金桥，金桥飞速回缩，肖然两人瞬间出现在一个八角亭中。

　　这个八角亭如玉石雕成，旁边呆着一只仙鹤，一个粗豪大汉披头散发，袒胸露乳，胳膊下夹了一根不知什么材质的拐杖，站在亭外，里边玉石雕成的桌子上放了一个大红葫芦。

　　那大汉淡淡一笑，右手一引，看了肖然一眼：“这位仙友很是面生，在下李玄，两位里边请！”

　　李玄？这就是铁拐李的真名么？这样子倒是与传说中的形像有些相似！

　　“这是肖然！”老金拍拍肖然的肩，然后指着铁拐李道：“这是李拐儿，上洞八仙之首，今天来找他讨杯酒喝，不要拘谨。”

　　铁拐李带着两人坐下，随手一拂，玉桌现出两个玉杯，杯中自有酒浆自满，散发着淡淡的酒想，很是有意思！

　　肖然发觉不论是在仙剑世界还是这个世界的这些仙人，在破坏力可能武者不会差他们很多，甚至犹有过之，但他们的法术却能做出一些很奇妙的事来。

　　老金拿起酒杯，大喝一口，赞道：“好酒，至少有千年火候。天天守那鸟门，嘴巴淡出一个鸟来，还是你在这活得逍遥自在！”

　　论辈分，论修为，老金原本都是在铁拐李之上，但是封神之战他毁了千锤百练的肉身，灵池重塑的这个肉身是量产型，潜力很低，所以这么多年，他也没有什么进展。

　　但铁拐李虽然看来是一个瘸子，肉身却是完整，这么多年下来，虽是修炼不勤，但修为却也是日益高深，倒是比老金强得多了，不过他们当年的那些交情却与修为无关。

　　两人聊了聊当年的旧事，很是欢喜，然后老金话峰一转，指着肖然道：“今天我这个小老弟说是要来篷莱，也不知有什么事。李拐儿你看着如果能有什么可以帮的就帮他一下，他初……他从很远的地方过来，所以对这边的情况不清楚！”

　　铁拐李喔了一声，看着肖然道：“无怪仙友仙躯这般与众不同。有事只管说，只要我做得到的，都没有问题！”

　　肖然想了想，然后说道：“我来找……一个凶物，什么样子不知道，但它能吞噬万物而无限变强，无限分裂自己，只凭自己便能创出一支超级强的军队……”

　　铁拐李瞪大眼睛，拿起在大红葫芦喝了一口酒，摇头道：“这……饕餮也做不到，虽然它也多能吃的！怎么可能有这样的东西，如果它能吞噬万物而后无限变强，那这个世界还有什么人会是他的对手，也绝不可能籍籍无名。”

　　铁拐李的样子不像是说谎，更没有骗肖然的意义。

　　肖然皱眉思忖了一会，然后喃喃道：“也对，如果它一开始就表现出这样的特性，仙界肯定不能容它，或者它还会伪装自己，这下麻烦了！”

　　听得肖然的自言自语，铁拐李与老金对望一眼，最终铁拐李说道：“难道肖兄擅长三易，精通这些请仙扶鸾，问卜揲蓍之事，推算出会有这种凶物出世么？”

　　三易指的是周易，归藏易，连山易，可占未来，可卜吉凶。

　　肖然淡淡道：“算是吧，但你说的这些我都不会！”

　　却在这时天空中有一阵仙音缭绕，突然有七个形像各异的人同现在这亭子外边。

　　他们来找铁拐李，样子还这么有特色，肖然当然是认出这七个人。

　　那背挂长剑的中年文士铁定是吕洞宾，那唯一个貌若天仙的女子定是何仙姑，那手拿快板青年定是蓝采和，而打扮得像个官员，手拿玉板的自然是曹国舅。

　　而拿着竹筒牵着小白毛驴的除了张果老不会有他人，手持玉箫的潇定青年定是韩湘子无疑，还有一个手拿大芭蕉扇，头上两边扎了两个发髻的，同铁拐李一般坦胸露乳的自然就是那汉钟离了。

　　有关他们的传说，肖然小时看了很多书还有电视剧，熟悉的很。

　　但他们很多人在地球上的传说早是在东晋之后很多年才出现，但现在却一起出现在这篷莱岛上。

　　几人一番寒喧，然后坐定下来，他们都对肖然很好奇，在听到肖然来蓬莱的意图之后，有略有些惊讶，大家都给肖然保证如果遇到这种凶物，自然是将之打杀了事。

　　对他们聊的东西，他发现这个世界的元气界倒与地球上的某些东西相似。

　　比如会有三清道祖，有天庭，在仙兵，有仙官，这让肖然对这个世界生出一种某名的熟悉之感。

　　酒过三巡，就算这些仙家也微有醉意。

　　肖然觉得这地方的气氛不像太古大陆，这些仙人好像对如何勤修苦练兴趣不大，反倒因为有着不朽的生命，整天呼朋唤友，逍遥自在。

　　从气息的强弱来看，肖然觉得如果单对单，自己至少不会弱于上洞八仙。

　　而且他一边也没有听这些仙人说过有关修行的事，不过也有可能他们因为不认识肖然，所以有所顾及！

　　一番逍遥之后，肖然说自己想到篷莱自己走走，八仙也不在意。

　　但肖然走了之后，那铁拐李问道：“萧前辈，这仙友到底是何来头？一身气息明灭不定，却有勃勃生机似能孕育万物，实力定是不弱，而且他的仙躯也是如此独特！更重要的是他身上那股煞气，死在他手上的人肯定不少！”

　　老金道：“管他呢，反正三清道祖在，谁也搞不出什么大事来，就当是我新认识的小朋友好了！这人蛮有趣的。”

　　铁拐李想想也是，仙界太平了这么多年，那些神灵也没有搞事，后天神灵在退回仙界之后带了无数人回到仙界圈养起来，获取信仰之力，与先天神灵河水不犯井水，安稳渡日。

　　天上的金乌回巢，月亮高高升起，将清凉的月辉洒在篷莱！

　　除了几个主人的隐秘的地方外，肖然已经以灵识一寸寸的将篷莱岛搜遍，但是根本没有虚王的下落。

　　肖然坐在山下，感觉站这篷莱真像是浮在海上一般，随浪起伏，他望着深蓝的海水，突然心中一动：“会不会是在海下？”

　　想到这，肖然立时便一个猛子扎入海水之中。


第九百四十七章 龙女敖鸢

　　这里的海水与物质界的海水是有很大的不同，但是于肖然的灵识无损。

　　海中生活着无数生灵，那身气息都是灵兽级别，这些灵兽虽然都是聚元气为体，天生能吐纳天地元气，但并非是强得那么不可思议，战力大多炼气级别，可能这就是各个世界物种的不同。

　　肖然在海中漫无目的转了一圈，然后觉得这找样实在是太慢。

　　所以神元涌出，连续数十次，演化出数以千计的武技，以他天元八层的实力，一口气演化出这么多武技，居然不会有力竭之感。

　　这些武技四散开去，开始在海中寻找可能是虚王的存在，他用的是笨办法，要一寸一寸将这片海域搜个清楚。

　　这时篷莱岛上的上洞八仙，还有老金虽然都隔得远，但这幕还是看得清清楚楚！

　　一个个都目瞪口呆，老金摸着自己的脑袋，震惊道：“凝气成兵？倒有点像是与那杨戬一般法武双修的路子！”

　　铁拐李狠狠的拿起大红葫芦喝了一口酒，然后一抹嘴巴道：“好厉害，这气息与仙气真是大有不同，灵性勃勃，一个气兵就相当于一个法宝，但好似又有些不同，先前我以前他的实力仅仅是不错，但现在看来，远在我之上啊！”

　　上洞八仙虽然不是特别牛逼的仙界人物，但也算是根红苗正的道祖真传，这时不知从那个角落钻出一个人来，居然便有这样的实力，实在是让人无法想像。

　　那些武技隔着数百里密集排列，武技中的灵识在海中一寸寸搜索，偶有碰到那些不长眼的海兽，自然绞杀了事。

　　却在这时突然海中暗流涌动，肖然感觉到一股强大的气息在向自己逼近，他突然想来，如果这个世界和地球神话想似的话，那海底应会有龙宫了？

　　却在这时海水平静下来，一个头上有一对龙角，身着铠甲的英资飒爽少女按着腰间佩剑对肖然怒目而视，少女冷冷道：“你是何处来的仙家，在我东海这般嚣张行事，莫不是以为我东海无人？！”

　　自己在别人的地盘这样的搜索，是不是有点过份？

　　想到这，肖然有点不好意思的道：“在下肖然！我只是在寻找一个凶物，却不知会惊扰到海底龙宫，惊扰到姑娘，倒是抱歉！”

　　那少女面色一变，早些年她们龙宫倒是好大名头，不过到了先是华光到她们龙宫大闹一通，后来的哪吒，还有那该死的猴子，后来连那篷莱之上八个小辈也敢欺上龙宫……似是只要有点本事的人都想来踩一踩龙宫，以之扬名四海。

　　龙宫似是成了一个个新生强者的垫脚石一般。

　　那少女大怒道：“我乃是东海公宫三公主敖鸢，世人皆知东海是我龙宫之地，你却说不知？你这样在海中大肆屠杀海族，耀武扬威，却言不知龙宫，是否欺我龙宫的剑不利！”

　　肖然这次来，当然是想着要将虚王找到最好，肯定要尽力而为，如果再晚上几十年，或是百来年，那虚王成熟了，想将之擒下却是千难万难。

　　所以他不想半途而废，他说道：“先前是我的错，不过如果不找到这凶物，怕是会引起一场惊世浩劫！”

　　敖鸢冷笑道：“你区区一介小仙，没有仙职在身，却敢在我面前妄谈什么惊世浩劫，想来搜寻凶物是假，来我龙宫闹事是真！狂徒，看剑！”

　　说完之后拔出腰间长剑，便向肖然斩来！

　　只是一剑，肖然便发现那海中暗流涌动，那无尽的海水似是化为无尽的利剑向自己绞来，龙族天生的控水之能让他们在海中之时战力大增。

　　肖然灵识一展，那些海水便乱了起来，不受敖鸢的控制。

　　这种直接操控天地万物，天地元气的法术是太古大陆神族的强项，而武者就是对了对抗神魔而生，所以才发展出了修行真罡，真元，神元的这种将天地元气与自己的气结合在一起的武技。

　　这些才是真正是属于武者的力量，不会因为别人灵识比你强，操纵比你精妙，就让你聚拢的天地元气瞬间消散，他们的灵识也对法术有相当的克制作用。

　　敖鸢一见肖然居然破了自己的术法，不由一惊，却看到肖然突然高高的抬起了自己的右手，真元涌出化为一座翠绿的山峰向自己落下！

　　山峰之下海水凝顿，似是被定在其下不能运动，就连敖鸢身形也是凝顿了一下，但转瞬便恢复了正常，长剑上隐隐有一道龙影闪现，与那翠绿的山峰撞在一起！

　　虽然两人是在海下几十里的地方交手，但这一撞击产生的爆炸依然在海上掀了起一阵滔天巨浪。

　　余劲散去之后，肖然凝立不动，敖鸢长剑脱手，脸上一阵红一阵白，气愤到了极点。

　　自己居然一招便败给了这个名不经传的家伙，难道龙宫又要重演之前的一切？

　　而肖然的身后，一个剑眉郎星的少年，头生龙角的少年背负长枪正站在那里，少年说道：“居然是番天印，而且推层出新，别有一番趣味。原来仙家是广成门下，在下敖烈见过这位仙友！”

　　敖烈？好似唐三藏的白龙马就叫这个名字，看起来这少年不像是变过白龙马的样子，这个镜像世界的元气界，还真是相当之有趣。

　　所有一切都与地球的神话那么相似，却又那么的不同！

　　别人这么有礼貌，自己也不能抬手就打过去，肖然回礼道：“在下肖然，因在海中搜寻一个凶物，所以惊扰了敖兄，倒真是过意不去！”

　　敖烈眉毛一轩，喔了一声：“竟有此事，肖仙友何不将这凶物外型特征说来听听，如在东海出没，我们当会有所耳闻！”

　　肖然想了想，这东海都是龙宫的地盘，那些海中的有灵智的生灵几乎都算是他们的耳目，如果虚王是在这里出现过，他们多半会有所觉！

　　肖然道：“我……并不知道这凶物的外形，不过我却是知道这些凶物的特性，这凶物无物不噬，会因为吞噬他物而无限变强，还可以化出无数分身！”

　　敖鸢怒道：“你连找的东西什么样也不知道，什么无物不噬，因吞噬他物无限变强？这世间那里可能有这般厉害的东西，如果真有，就是三清道祖也不会是它的对手，你一介小仙，有什么本事除掉它？”

　　肖然不说话，女孩生气了，自己就少说两句。


第九百四十八章 息壤之精

　　敖烈的眉头却轻轻皱了起来，他的神识立时沟通那些离在远方的虾兵蟹将，先前怕是带着太多人来，很容易对肖然形成压力，造成不必要的争斗。

　　仙家除了天人五衰之外，拥有无尽的寿命，无谓的争斗实在毫无意义！

　　这些虾兵蟹将都分别管理着一方水域，最近海里发生的大小事宜，还是他们最清楚！

　　这时有一个拿着鱼叉，浑身靓蓝的家伙眼中闪过回忆的神色：“好像三天前我灰林原，我是遇到一个怪东西，好像真的什么都吃，死的活的也不忌口，胃口特别大。像一个影子一样……”

　　敖烈立时将这个话转述肖然，然后他说道：“我带你去如何？我也想看看这凶物如何凶法！”

　　敖鸢探手一抓，一道暗流便将先被击飞的长剑卷了回来，她冷然道：“我也想去看看，看看这个凶物到底什么样？”

　　敖烈排开水流，引来一阵暗涌，化为一条水龙，驮着三人就向前方游去。

　　肖然也曾在海底玩过，海底也是有平原，有森林，有山丘，有山谷，有火山，如果将水换成空气，同陆地也没有太大的差别。

　　那灰林原长的植物很奇怪，远过看着有些像树，又像是海带一样纠缠在一起。

　　肖然的灵识，还有敖烈两的神识也是四面探出，到处搜索，他突然发现一团影子一般的东西正卷着一条大鱼，将那大鱼卷在其中，那大鱼很快便被化消化殆尽，连骨头也不吐。

　　随后那团影子再次一张，竟然扩大散至几十里的范围，像一张面皮一样盖在那片林中，片刻过后，它慢慢的收缩，先前那一片茂密的林子已经消失不见，被它全数吞吃！

　　肖然精神一振，大喜过望：“找到了！”

　　说完猛的从那水龙上跳下，身法飙到极致向着那个影子扑去，在海中带出一股强大之极的暗流。

　　敖烈都差点在海中稳不停身形，他脸色微变，暗忖道：“看来，刚才还不是他的极限，没用法术，硬生生的撞开海水，居然能这么快，太狂暴，太野蛮了……他果然走的法武双修的路子！”

　　转瞬之间，轮回剑已经来到肖然手中，肖然剑上金光大盛，仿佛在海中升起一轮太阳，将漆黑的夜底照成一片透亮，便那炽烈的光线却不带丝毫温度，敖烈知道那是剑光的热力完全内敛，没有一丝外汇所至。

　　超品武技——大光明剑！

　　肖然对力量的这种掌握让敖烈咂舌，对敖鸢道：“看来，先前他对你果然是手下留情！”

　　敖鸢冷哼一声，没有表示，只是握剑的手骨节因为太过用力，有些发白！

　　那轮太阳带起一道白虹撞向那影子，那影子立时卷成一团，化为一个人形，手中现出一柄黑刀便斩在了大光明剑之上！

　　轰……

　　就算是在海底，也是立时爆出一团响彻天地的巨响，漆黑的海底再亮三分，就算在海面也能看到一道强光直冲而上！

　　强光敛去，那人影子所化的人形被炸得粉碎，但那些碎掉的残躯却飞快的再融为一体，向着远方逃去，速度之快，让肖然也有些措手不及。

　　但肖然好不容易找到虚王，怎么可能让它这么容易的逃走，立时便追了上去！

　　篷莱之上，老金与八仙看着那影子飞出海面一飞冲天，一息之后那海面冲起一道接天连地的水柱，肖然在水柱之中，向八仙与老金道：“几位老哥，拜托将这凶物拦下！”

　　吕洞宾冷哼一声，背后纯阳剑立时飞上天际，显化无数剑光，组成一个纯阳剑阵，势要将那影子拦下！

　　但那影子变化形体，化为一条细线，居然从那纯阳剑阵之中一穿而过！

　　吕洞宾完全没想到有这种变化，被那影子穿了出剑阵！

　　就在这时一只巨大大的花篮从天而降，要将那影子网在篮中，那影子仿佛完全没有一点减速，只是一个转折便闪过了那个花篮。

　　这时一只玉板，一根竹筒却将它左右封死。

　　同一时间，一朵莲花天际盛开，金光大做，照在它身上滋滋做响，莲花上站着一个仙女，正是荷仙姑。

　　一道穿云裂帛的箫声同时响起，如是普通的仙人听到，立时会头昏脑涨，失去抵抗之力，却是韩湘子出手了。

　　又有芭蕉扇一卷，便有一道狂风卷起，那狂风化为无数刀兵将所有去路封死！

　　铁拐李大喝一声：“妖物那里逃！”

　　手举手中的大红葫芦，散发着一道强绝的吸力，要将那影子收入葫芦之中。

　　那影子发出凄厉之极的惨叫，突然身形散开，如同一阵清烟将那将那些围攻自己的所有法宝都包在其中，八仙立时感到自己的法宝仿佛被腐蚀一般，有被融化的趋势，这让他们更相信这就是肖然所说的妖物！

　　肖然见八仙出手将影子困住，也不急于出手，只是手持轮回剑等在一边，生怕又被那影子逃走了！

　　却在这影子与八仙僵持之时，突然从天外传来一阵仙翁仙翁的琴音，那琴音中正平和，却有一股莫匹之力，将八仙的阵势撞开一个缺口。

　　那影子立时一收，化为一个小球，从缺口之中飞出！

　　肖然一直等的就是这个时候，如何会让这影子逃出重围，手一抬，神元化为一只几百米方圆的大手，便要将这影子抓在手中！

　　这时天空之上传来一阵轻咦之声，一只火焰大手从天而降，将肖然掌印拍散！

　　肖然能感觉这火焰大手中的强绝力量，让他为之骇然，那火焰大手的出力不算什么，但那力量至少可以媲美神力境的武者了！

　　难不成这虚王还是人养的不成，虚的祸乱是人祸非是天灾！？

　　心有所想，但他的动作丝毫不慢，轮回剑上神元涌动，便要出手。

　　这时一个柔和好听的声音道：“几位仙友，不知为何为难我的宠物！”

　　因为这个声音，让肖然没有将这一击出手，他抬着望天，看到一团云雾之间，坐着一个丰神俊朗的男子，他的身前放着一面瑶琴，那瑶琴朴素之极，但却蕴含实一股强绝的力量！

　　肖然看着那男子道：“你可知这是什么东西么？你知道他会为这个世界带来什么吗？你居然敢将它当宠物养！”

　　那男子惊讶道：“仙友慧眼如炬，居然看不出这是息壤之精？不过我倒没有觉得息壤之精有什么可怕的？”


第九百四十九章 峰回路转

　　息壤之精？

　　肖然知道这个世界的息壤多半与太古大陆的不同，因为他们这种灵识交流会将对方所说的事物理解为自己最熟悉的东西！

　　太古大陆的那些天材地宝的名字其实是跟着肖然的地球记忆来翻译的。

　　考虑到了这个世界与地球神话的相似，肖然讶道：“就是那个可以自己生长，永不耗减的土壤？息壤之精？难道是这息壤成精了，可是它怎么什么都吃？”

　　那个影子像是小猫一样，倦在那青年怀里，看不出一丝多么凶残的表现，那云端的青年笑了：“只有活的东西才会自己生长，永不耗减。生灵死后，回归大地，换个角度看，大地不是什么都吃么？这很奇怪吗！”

　　肖然显然是有些蒙圈了，不过那青年似是说得很有道理，息壤其实是一种活物，所以才会自己生长，永不耗减。

　　因为是活物，所以要吃东西，它有土壤的特性，照这样看来，说它什么都吃还是靠谱的。

　　但会不会是虚王本来就是息壤之精，这个时候肖然终于想了系统，立时问道：“系统，这是虚王么？”

　　系统立时回应道：“当然不是！”

　　“次奥，你为什么不事先提醒我？”

　　“那是你没问！”

　　肖然有些无奈，立时向天上的那青年道：“这是在下莽撞了，在下肖然，向仙家道歉！”

　　那青年摸了摸那息壤之精，对肖然道：“吾乃太子长琴，倒非是仙家。我倒是无妨，但这家伙说你打得它好痛，他才不会原谅你，除非你请他吃东西！”

　　铁拐李吞了一口口水，立时恭敬的道：“原来是祝融大神的长子，这番却是我等孟浪！”

　　先前老金同肖然闲聊过，说起过那些强大的先天神灵，其中就有火神祝融，这太子长琴却是他的儿子，一直在榣山居住。

　　先天神灵同仙人来往也是不多，因为在这个元气界，仙人全是先天神灵的弟子，所以先天神灵的地位比仙人高，仙人巴不得不与这些先天神灵打交道。

　　肖然想着拿什么东西给这小家伙吃，要是自己拿出太古大陆的东西，这就叫财已露白，实是不是一件好事！

　　却在这时，那太子长琴拍了拍息壤之精的身子，笑骂道：“你这憨货，看你这下还敢不敢乱跑？还乱向别人要东西吃，小心下次被人拐走都不知道！”

　　然后他对肖然道：“这憨货也没有受多大的损伤，还是劳烦了你，我还找到它，要是它一直躲在海里我还怕一时半会儿找不到，这事就此做罢。他日有暇，肖仙友可以到榣山一行，大家喝酒抚琴，不亦快哉！”

　　说完他的身形慢慢在空中隐去，只余一缕袅袅琴音，久久不散，动听之极。

　　看着八仙，老金，还有敖烈两兄妹看着自己，肖然尴尬一笑：“这番是我搞错了，真是对不住大家，但是这凶物是真的存在的……”

　　他在心中对系统道：“我的老大啊，你就不能给我说说这虚王长得什么样么？不然我怎么找啊，要是再几十年百来我过来了，虚王已经很牛逼，我该怎么办？我真是怕虚会在覆雨世界，或是大唐的世界钻出来！”

　　系统道：“有关虚的一切我都知无不言，但是不同的元气界涎生的虚千奇百怪，只是特征相同，我实在也不会知道这个世界的虚王会是什么样子！”

　　肖然有些丧气，这样找到去如同大海捞针一般，怎么才找得到啊！？

　　却在这时荷仙姑也是皱着眉头，突然对肖然道：“肖仙友，你说的那种东西，我好像见过！”

　　肖然闻方精神一振，问道：“在那里？先前为什么没说？”

　　荷仙姑道：“我是看着太子长琴说那息壤之精是他的宠物我才想起来的，我前次在听到有人闲说，说天显公主最近养了一只宠物，有点像饕餮什么都吃，上次还偷吃了天显公主的玉佩，不过性格温和，从不伤人！”

　　这天显公主又是什么来头？肖然在心中嘀咕。

　　却在这时敖鸢皱眉道：“五公主么？这事我好像也是隐隐听人说起过！”

　　这时肖然忍不住问道：“那五公主什么来头？”

　　这话一出，所有人都是一愣，呆呆的看着肖然，好像肖然不知道这个五公主，是一件极为奇怪的事。

　　这时老金咳了一声，说道：“肖兄弟是从一个极远的地方来到这里，所以不知道五公主的大名，情有可原。玉帝他老人家有七个闺女，这五公主便是天显公主！”

　　这……这不就是七仙女么？

　　我的个老天！

　　玉帝统领仙界群仙，如同是照西游记的版本好像是没有什么本事，但如果照七仙女的版本，王母娘娘一根玉簪一划便划出一条银河，阻断了七仙女与董永的相见之路。

　　如果这个世界的王母是后者类似的版本，那就了不得了，破虚化物，这大约是不虚境的层次啊。

　　肖然也倾向于后者，王母很厉害，玉帝也很厉害，如果玉帝是一个无能之辈怎么可能坐得到统领万仙的位置？

　　王母就该之么厉害才对！

　　可是如果虚王现在是在天庭自己怎么可能混得进去，自己可不是那只猴子，可以将天宫搅得一片稀烂，来去自如，但就是算是那只猴子，最后还不是被人压了五百年，乖乖的护人取经。

　　这水……可是深得很啊！

　　这时敖鸢看着肖然为难的神情，突然道：“如果你想去看看五公主的那个宠物，我倒可以带你去看看！”

　　肖然大喜道：“多谢敖鸢姑娘！”

　　但敖鸢却是准哼一声道：“但是我为什么要带你去？”

　　肖然一下笑了，没皮没脸的道：“先前得罪姑娘是我的错，肖然向你道歉！这样，找个时间我做顿饭请你吃，我手艺不错！”

　　敖鸢脸色微红，啐了一口，心中暗骂：“那有这样……那有这样的！这人看着挺好，但却是一个登徒子。不过他胸怀倒是很广，那么强的一个仙家，居然向我这女儿家道歉，和他一比，我倒是显得小气了！罢了，左右也不过是举手之劳，他不像是一个骗子，如果那东西真是一个凶物，以后长大伤到五公主这却是不好了！”

　　想到这，敖鸢对肖然道：“三日之后，我会上天庭一行，到时去拜会一下五公主倒也无妨。”

　　七仙女虽然是天庭至尊的女儿，但是却并不是多么势利的人，龙族公主去拜见她们倒不会避而不见！

　　这时敖烈笑道：“即然这样，那敖烈有请肖兄到龙宫一行，我们可以秉烛而谈，喝酒论武，但是一桩快事！”


第九百五十章 这么巧

　　东海龙宫。

　　一柄盘龙长枪在水中卷起无数暗涌，与肖然神元凝就的长剑瞬间撞击百次，然后分开。

　　敖烈长叹一声，收了长枪负于背上，对肖然道：“肖兄的功法别出枢机，剑法更是凌历无比，敖烈远不如亦！假以时间，仙界之中除了杨戬之外，在武道一途，你怕是难逢敌手！”

　　肖然人一红：“敖兄，谬赞了，我那里能与清源妙道真君相比！”

　　肖然在龙宫呆了三天，整日与敖烈天兄妹喝酒论武，日子倒也过得快意，他终于明白这个元气界的仙人们为什么过得这么悠闲。

　　封神大战之后，先天神灵与后天神灵达成默契，仙界之中虽然小的争斗时常会有，但大型的战争却是从来都没有发生过，而且很多人都是被毁了肉身，以封神台修复灵魂，以塑灵池重塑灵体，这样的身体潜力有限，所以除了少部分仙人，大部分仙人都将时间花在享受生命上了。

　　这种情形，也无怪会在虚得的攻势下一撅不振。

　　这三天相处之后，敖鸢也不像以前那般敌视肖然，这个女孩外刚内柔，有与男儿争雄的英气，内心里却只是一个善良的小姑娘。

　　敖鸢冷然道：“过分的谦虚就是骄傲，你的功法武技对法术一道有相当的克制作用，就算与你实力相当的仙人，怕也会败在你的手上。而且这几天你分明是有留手，那天对付息壤之精那一剑就从来没有用过！”

　　肖然对仙界的武技算是有些熟悉的，毕竟他可是在殷蛟那里得到了广成子的传承，知道这时怎么一回事，但这些仙人对他的武技却是一无所知，肖然有信息不对等的优势。

　　肖然道：“那是不到生死相搏不能用的招数！两位对我这么好，难道我会要与两位分个你死我活么？”

　　敖鸢突然脸色微红，啐了一口：“谁对你好了！时间差不多了，我们出发吧！”

　　肖然神色一肃，能不能找到虚王就靠这一次了。如果这次找不到，仙界那么大，一点线索也没有，自己还真的不知要从那里找起，只有灰溜溜的回去。

　　两人出了龙宫，向天上飞去，飞了大半天时间，肖然终地隐隐看到一处所在，那是高悬于天际的一座大城市，怕是不会比大光明城小。

　　那座大城仿佛笼罩在一层迷雾之中让人看不真切，肖然正想将灵识探入，这时敖鸢道：“肖兄，如果入了天庭可不能到处乱看，不要乱跑，不要惹麻烦，肖兄虽然实力惊人，但天庭中高手无数，可非是一个可以乱来的地方。”

　　肖然闻言，便收了灵识，如果自己是天庭中的人，怕也是不喜欢有人将神识什么的在自己身上乱扫，他点头道：“这我自然省得！”

　　不一会儿，两个面前出现一个巍峨的大门……不，与其说是像门，倒不如说像那种牌坊，是没有真正能看到可以关闭的大门！

　　敖鸢又道：“以我等身份，只可从南天门进入天庭，如果想从几个天门之外的地方进入，必定会为天庭大阵绞得粉碎！”

　　这就是南天门吗？

　　肖然从小到大，肖然不知在电视里看过多少南天门，但如眼前这南大天门一比，那些电视中演绎出来的完全是渣。

　　南天门有几十人高，绿得通透，仿佛极品翡翠雕成，上面辍满无数宝石，又有万道光华闪动。

　　门口站着十数个金甲仙兵，一个个打扮得同老金差不多，只是手中兵器各异。

　　里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　那守门的仙兵在问了敖鸢几句后便将两人放了进去，连肖然这个“黑人”也没有过多盘问，城守之松懈让肖然砸舌。

　　敖鸢看着肖然东张西望，眼神古怪，又是问道：“肖兄，这是怎么了？”

　　肖然抓了下自己的头发，说道：“以前我可是听人说过，南天门的守将是四大天王，可是这些人怎么看着都不像啊？！”

　　敖鸢扑哧一声笑了：“你这人，有时精得吓人，有时却蠢得吓人。人间也有城池吧，你什么时候会看到城守大将在门口呆头呆脑的站着？都是小兵站岗啊，有事他们才会出来！”

　　肖然恍然，点了点头：“可惜，未能一睹四大天王的风彩！”

　　敖鸢切了一声：“有什么好遗憾的，若论打架，他们未必是你的对手！”

　　两人说着便已经进了天庭，肖然为之一阵目眩，这里就是天庭，果然这里才是天庭！

　　这里满天挂着七彩霞光，霞气氤氲，到处都是奇花异草，珍禽异兽，身着五彩霓裳的仙女穿梭其中，个个美得惊人。

　　各种中国历史上的古代建筑都可以在这里找到，各种园庭场苑，亭台楼阁，殿堂厅房，桥廊榭舫，馆轩辕斋应有尽有。

　　每一个都有霞光环绕，庄严肃穆，如果只论外观，却是比大光明城强得太多。

　　敖鸢拍了拍肖然的肩：“不要发呆了，别忘了你的正事！”

　　肖然摇头道：“不是发呆，我只是没有想到真正的天庭是这个样子的，这下算是开了眼界！”

　　敖鸢在天庭是有官职的，这一次来，只是来述职，她去报道，肖然就呆在一边。

　　突然天下有一只仙鹤落下，似是受了伤一般，摔在地上。

　　坐在仙鹤上的那个女子一个滚地葫芦便滚到了肖然身前，肖然有些惊讶，这些可都是仙人啊，居然会摔跤！？

　　肖然将这女子扶起，渡入一道神元进入这女子体内，却发现，她的体内居然盘旋着一股极为阴寒的力量，肖然将这道力量吸了出来！

　　那女子脸色一红，站了起来，向肖然道了一个万福：“多谢这么仙家出手相助，小婢感激不尽。只是男女授受不亲……”

　　肖然喔了一声，张开双手退了一步，说道：“这是在下孟浪了！就是不知道是谁伤了你？”

　　入乡得随俗！

　　那女子道：“小婢本是五公主的婢女，前次五公主养的小黑偷吃了娘娘赐给公主的弥生冠，好似它自己也知道自己闯祸，所以偷偷的跑了。不过五公主非常喜欢小黑，并不准备怪罪它，所以一直在到处找它。先前我在囚神崖好像看到了它，去找它时，不知被什么东西给打伤了！”

　　这么巧？


第九百五十一章 卖萌为生的虚王

　　这婢女所说的小黑，看来就是天显公主的那个宠物了。

　　什么弥天冠虽然不知道是什么东西，但是王母娘娘送给自己女儿的宝物，显然极为不凡，这家伙连这种东西也吃……

　　真是很有可能是虚王！

　　那婢女突然有些紧张的对肖然道：“婢子好像有些话太多了，我这就回去！”

　　说完带着那仙鹤便飞走了！

　　肖然骤然得到这个消息，心跳都有些加快，过了一会儿，敖鸢办完事出来了，肖然立时向她问道：“你知道囚神崖是什么地方么？”

　　敖鸢脸色一变，立时有些紧张的道：“你为什么突然问起这个？”

　　肖然讶道：“这……是不能提的么？”

　　敖鸢看了看四周，然后才摇头道：“这倒不是，不过那个地方是镇压那些犯了错的神灵的地方，几乎是个禁地，你怎么会突然提起那里？”

　　肖然喔了一声：“原来是相当于监狱的地方，无怪刚才那个人那么紧张。我刚刚得到消息，我觉得那个凶物很可能逃到那里去了。”

　　敖鸢脸色微变，咬着下唇道：“这……这可不好办啊，那里可不是能随意出入的地方。”

　　肖然想了一下说道：“要不你将这个地方给我说一下，让我自己去看看就行！”

　　敖鸢立时脸色一变，怒道：“肖然，你这话是什么意思？难道我敖鸢是一个会让客人亲身犯险，自己却置身事外的人么？”

　　肖然这下说不出话来了，这个女孩的内心比她表现出来的还要炽热！

　　敖鸢望着远方道：“如果那个凶物真如你所说的那么凶险，那么囚神崖再是危险，我也要陪你走上一遭。况且，已经很久没有囚神崖的消息了，说不定那里已经荒废了。肖兄，你会骗我吗？”

　　肖然举起手掌道：“当然不会，不过我并不确定那个在囚神崖的家伙是不是就是那个凶物！”

　　敖鸢死死的看着肖然的眼睛，说道：“那如果亲眼看到了那个家伙，你能不能确定！？”

　　肖然想到了系统，系统对这个家伙这么重视，铁定是能认出来的，所以他点了点头！

　　敖鸢转过自己的眼神，淡淡道：“走吧！”

　　然后她带着肖然出了南天门，向着某处飞去！

　　……

　　囚神崖离着天庭有着五万多里的路程，肖然两人花了大半天时间才飞到这边。

　　那是一处悬在空中的山崖，至少有近千里高，几百里方圆，一股黑气将这山崖笼罩，阴风呼号，显得阴森之极，像一个深不见底的黑洞。

　　两人还没接近山崖，便有两个金甲仙兵挡在两人面前。

　　那仙兵面无表情的道：“囚神崖重地，闲人绕道，不可乱闯！”

　　敖鸢暗吸一口气，挺直腰杆，散发着一股属于上位者的气势，淡淡道：“五公主的宠物走失，有人看到它出现在这囚神崖内，我们奉五公主之命前来搜寻！”

　　那仙兵眼中现出浓重的怀疑之色，他说道：“刚刚五公主就有派人来，但她可是没有说过还会有人再来，两位稍等，我去问一下！”

　　听到这话，肖然两人心中咯噔一下，想不到那五公主居然这么神速，已经派人来了！

　　肖然已经暗自运起神元，这些仙兵实力倒不是绝强，肖然打定主意，只等自己被识破，他们松懈之时，自己便试试硬闯，到时如事不可为便以敖鸢为人质，就说是自己挟持她的，该是不会给她惹到麻烦。

　　反正无论如何也得试试。

　　没过一会儿，那仙兵便带了一个女子出来，肖然的心已经提到了嗓子眼上，只准备以自己最强的一击来偷袭，杀出一条路来。

　　却的这时，两人到了肖然眼前，那女子心中微颤，淡淡道：“是的，他们是五公主的人。本是同我们一起来的，但是我先来，他们有事说不一定能来，所以我才忘了给你们说起！”

　　肖然聚起的神元散去，却不想这个女子居然是一个熟人，正是他先前帮过的那个婢女，只是肖然没有明白为什么她居然没有拆穿自己？

　　就因为自己帮过她，她就冒这么大险来帮自己？

　　我人品什么时候这么好了？

　　那两个仙兵心情一松，便放着肖然两人跟着那婢女而去。

　　等到几人消失之后，其中一个仙兵叹道：“如果这次卖这五公主婢女一个好，你说她会不会帮我们美言几句，将我们从这鸟不拉屎的地方调走！？唉，现在这里已经荒芜成这个样子，居然会有人找宠物找到这里来！”

　　另一个仙兵啐了一口，冷哼道：“囚神崖这么久一点动静也没有，想必那些被囚的家伙早已经死得只剩骨头了，呆在这里真是半点意思也没有。不过五公主那个宠物怎么可能跑到囚神崖，我们天天守着这个入口，边上的禁制和阵法，可是没有被触动过？”

　　先前那个仙兵摊手道：“这就不关我们的事了，我们只是卖个人情给五公主……的婢女罢了！”

　　……

　　肖然这么轻松的便混进了囚神崖，有些不敢相信，这天界的防御意识还真是淡薄让人发指。

　　想来是承平太多年之故。

　　看到没有人在，那婢女这才松了一口气，嗔怪的着了肖然一眼：“你这人……你怎么能冒充五公主的手下呢？！”

　　肖然眨了眨眼，笑道：“但你包庇了我，谢谢？”

　　那婢女叹道：“你帮过我一次，所以我帮你一次也是应该，而且你实力很强，如果遇到先前那个东西，你该是能帮我挡住它。但是你到这里来却是为什么？”

　　看这婢女说话这么直白，肖然也不准备瞒她，说道：“我知道一种凶物，同五公主的宠物很是相似，所以想来确定一下！”

　　那婢女不由扑哧一声笑了出来：“你说什么都可以，但你说小黑是一个凶物……这可真是笑死我了。小黑虽然贪吃，但懒得像头猪一样，一天动也不想动，像个肉球一样，从来没有伤过任何东西，它怎么可能是凶物？！”

　　肖然以前一直有想过，那虚王是如何渡过自己的虚弱时期的，如果这个小黑是虚王的话，那看来他是以卖萌为生。

　　一代凶物，前期居然混得这么惨？

　　不过换一个角度看，如果这是真的，倒是侧面说出了虚王的可怕，因为它是如此的会隐藏自己，比那些只会打打杀杀的家伙强多了。

　　肖然说道：“这我也不敢确定，但如果看到它，我就有七八分把握了！对了，我叫肖然，刚才真是谢谢你！”

　　婢女说道：“我叫小倩。先前我没能带回小黑，这次我借了一件宝物，肯定能将小黑带回去！”

　　看来小倩是想将小黑带回去，在五公主面前立个功啊！

　　不过……

　　“小倩，你认识宁采臣么？”


第九百五十二章 真正的虚王

　　这囚神崖其实就是一座牢房，牢房建在山体之内，但是说实话，这里已经荒废很多年了，一直没有人进来过，这里有什么，那些被关在其中的神灵怎么样了，连那些守卫也不知道。

　　现在在那牢房之中，一只黑白相间呆萌得像只小猫一般的家伙正在牢中穿行，它看到一个牢房之中一条锁链穿过一个盘坐在地上的神灵。

　　突然一个转身便钻入进中，那牢房中原本的禁制阵法，对它好似一点用也没有！

　　然后它的身体开始变化，猛的膨胀起来，再也没有也先前的呆萌，它有一人多高，浑身都是厚实的铠甲，关节处长满倒刺，形像狰狞之极。

　　它那血盆大口一张，便现出如一根根匕首一般的獠牙，一滴滴腥臭之极的口水滴在地上，现出一个个大坑，然后他张口一咬，就咬下那个神灵的脑袋，咯蹦咯蹦像吃炒豆子一般将这神灵的脑袋咬碎吞了下去。

　　便这个神灵却是一点声息也没有发出来，却原来虽然他尸骨不化，却是早已经死了个通透。

　　那家伙吃得开心，几口便将那神灵的尸体吃个精光，不过这个东西对现在的它来说很难消化，所以它就躺在那牢房之中，变成了先前那呆萌小猫的模样，摸着浑圆的肚子呼呼的睡了起来！

　　而另一边，肖然三人在地牢中穿行。

　　肖然看到那些被关在牢中的一个个神灵，有些已经化为了枯骨，有些就算死了也是真身不腐，依然散发着难以想像的气势，但是还依然活着的，他一个也没有看到。

　　肖然暗忖道：“这些家伙，想必原本都至少有神力境的战力吧，居然会死在牢中，那牢中布下的阵法真是有古怪！”

　　突然肖然在一个牢房前呆住了，因为他能感觉到这个神灵刚刚才死掉，真灵居然还没有消散。

　　肖然想了想，突然拿出了轮回剑，运用吞魂之能，居然将那一点还未有消散的真灵吸入剑中，那真灵消散之势终于止住。

　　真灵只是一团灵性与记忆，根本没有战力，落入轮回剑中只能是任肖然宰割，所以那真灵也不废话，安心的打量自己的处境，好半天才道：“这……这有点像是很弱小的六道轮回啊？可笑啊……我早已经超脱生死，不入轮回，现在却靠着轮回之力才能保全。”

　　肖然现在没有与他交流的想法，他一路走着，居然吸收了十几这个元气界神灵的真灵在轮回剑中！

　　突然三人在一间牢房中停下了，因为那个牢房中没有被锁在其中的神灵尸骨，只有一个长着黑白相间毛色的小猫在呼呼大睡！

　　小倩松了口气，气呼呼的道：“终于找到了，你这家伙，居然在这里睡大觉，你知道公主有多担心你吗？”

　　肖然两人一愣，这就是小黑？这会是虚王么？

　　想到这，肖然立时打开了系统，问道：“系统，这家伙就是虚王么？”

　　系统居然有些激动起来：“是……这是虚王，还是幼体期的虚王，第一次蜕变都没有经历过的虚王。好，肖然，你一定要将之生擒！”

　　肖然讶然道：“就是这个小东西，看着实在不像啊！”

　　系统道：“就算它达到了成熟期，也不会有多少人能知道它有多可怕，虚王是一种相当之聪明的东西，它是非常非常的擅于伪装！”

　　这时那虚王猛的睁开双眼，却现出一幅怕怕的样子，一步一步的向着墙根退去，像极了犯了错被父母抓了现行的小孩！

　　看着它的样子，敖鸢哭笑不得的对着肖然道：“这就是你所说的凶物？”

　　肖然自然是相信系统的，他紧握着轮回剑道：“别被它的外表骗了，如果不是它这么会伪装自己，也不会成为盖世凶兽！”

　　说完之后举剑就砍，砍在了那牢房的栅栏上。

　　但是那看似不起眼的栅栏，居然比肖然想像中还要坚硬得多，上面光华一闪，居然将肖然的轮回剑弹开，丝毫不损。

　　这下小倩有些生气了，对肖然道：“你……你怎么能这样？小黑这么可爱，你一定要说它是凶物，那有长成这样的凶物？不准你伤害小黑！”

　　肖然收了轮回剑，手轻轻向着栅栏里一探，但是一股无匹大力立时从栅栏上爆发出来，将他的手弹开。

　　肖然转头看着小倩，说道：“这里这阵法这么厉害，这小东西居然能钻进去，这不奇怪么？”

　　小倩哼一声，别过脸去，说道：“小黑天生灵种，天生便自带吞噬与穿行两道神通，一般禁制，阵法这些都拦不住它，不然它怎么可能偷偷的吃掉弥天冠？如果你再对小黑出手，休怪我不客气！”

　　然后她弯着腰对虚王道：“小黑，快跟我回家，公主说了，这次就不怪你。而且这个大哥哥也不会欺负你了，快出来，要不然我要生气了……”

　　那猫咪一般的虚王低下了头，在众人看不到时，眼中一道戾芒闪过，眼睛飞快转动，但当它抬起头时，又是那呆萌的模样。

　　然后它一步一步的向着牢房外走去，终于走了出来。

　　肖然这下可不管那么多了，立时探手一抓，神元涌出，化为一只大手，镇压四方，就要将那虚王捉在手中。

　　却在这时小倩手上飞出一条红绫，在空中一卷，居然便将肖然的神元大手卷在其中，碾得粉碎。

　　这时肖然想起小倩说过为了抓到这虚王，她找人借了法宝，想来就是这条红绫了。

　　但肖然的战斗经验何其丰富，已经趁着这个机会拿出了轮回剑，轮回剑在空中一挑但将那红绫挑得一颤，现出一个空档。

　　肖然左手探出，神元凝而不发，再次向虚王抓去。

　　小倩虽然借了一件法宝，但争战经验不足，修为也是不够，还被肖然的攻击反弹，这一次，没能拦住肖然。

　　眼见虚王就要落入肖然手中，它眼中凶光边闪，它的本能告诉它，如果落到肖然手中，那便是生不如死！

　　所以它突然发出一阵戾啸，身形猛的膨胀，由一个呆萌绵软的小猫，化成了刚才那个盖世凶兽的模样，只是看着就让人心悸。

　　它张开血盆大口就向肖然咬去。

　　这时肖然手中凝而不发的神元化为一个掌印，掌印上各种符文流转，向虚王罩去。

　　虚王眼中现出一丝不屑的神色，喉咙中发出一阵低吼，一道黑气喷出，便将肖然的掌印喷碎，大嘴依然向着肖然的脑袋咬去！


第九百五十三章 会念旧情的虚王

　　虚王的这个变化将两个女孩吓了一跳，敖鸢还好，她毕竟战斗经验要丰富很多，而且也是一个战士，不过那小倩虽然也有些修为在身，但战斗确实非她所长。

　　她只觉自己快要死了一般，虽然虚王的体形并不大，与那些动辄百丈的神兽比远远不及，但那种凶厉狂暴的感觉与以前那呆萌绵软小猫之间的反差太大，给了她太大的震憾。

　　敖鸢掌中之剑便要击出，却在这时肖然化掌为爪，仿佛缩地成寸一般，抓着敖鸢与小倩飞速后退，闪过那虚王一击。

　　肖然神色凝重的对两个女孩道：“敖鸢，你带着小倩走，这家伙，超出想像的强啊。我怕顾及不到你们！”

　　肖然知道让敖鸢一个人走是不可能的，这女孩性情刚强的很，但是如果让她带小倩出去，她却是绝对会同意的。

　　敖鸢咬了咬下唇，说道：“那你小心！”

　　说完之后她抓着小倩就向囚神崖外飞去。

　　这里边说是牢房，其实房间都特别的大，还有这通道至少十几里宽，完全足够肖然施展拳脚了。

　　那虚王几对复眼死死的盯着肖然，它虽然是天生凶物，但是却并没有什么战斗经验，突然来一个找自己麻烦的家伙，它心中其实还是有些方。

　　不过它先前装傻卖萌过了那么久，将本性压抑得那么痛苦，它需要宣泄，只是那种天生屠戮一切的本能将这种心慌的情绪压了下去。

　　它低沉的咆哮着，本能的寻找着肖然可能存在的破绽。

　　而肖然早运起了小命运剑，但他惊讶的发现，他根本看不到虚王身上的因果之线。

　　却在这时系统第一次在战斗中主动联系他了，系统道：“那虚王先天就在轮回之外，不受因果控制，如非如此，以这个世界那些能看到时间长河的高端强者，怎么可能发现不了它的存在！”

　　“妈蛋……”

　　肖然暗骂了一句，长剑之上光芒大盛，如同一轮升起的太阳，正是那一式超品武技大光明剑！

　　那团烈阳瞬间向着虚王冲去。

　　却在这时那虚王张开大嘴，居然一口将大光明剑吞了。

　　肖然能感觉到那自己神元上的灵性瞬间消失殆尽，神元融化在虚王体内，就像是被吃掉了一般，这把肖然吓了大跳，他还从来没有遇到过这样应对自己大光剑的对手呢！

　　肖然一击无功，这虚王一下胆子大了起来，先前谨慎瞬间消失，身形化为一道幻影，卷起一阵狂飙，以身上的倒刺，向着肖然撞了过来。

　　肖然冷哼一声，神元凝而不发，长剑一颤便点向了虚王。

　　虚王的身子在空中一扭，爪子一抓便按在了肖然的轮回剑之上，张口就要咬下肖然的脑袋，却在这时一点精芒从肖然的轮回剑上爆开。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响，那虚王被肖然震飞数里，一根利爪之上现出一道裂痕，然后铮的一声断了。

　　肖然感觉喉咙有些发干，刚才那一击可是他进阶天元八层之后第一次全力出手的宇宙大轮回，包含了自己所有会的武技，在瞬间爆开，居然没能伤到那虚王。

　　而且这个牢房坚固的异乎寻常，肖然神元狂飙居然没有将这个地方现出多大的损失，可以想像这个地方先前囚禁的是多么强大的存在。

　　唯一让肖然释然的是，自己能伤到它的利爪，那就能破开它的外壳。

　　那虚王低头看了看自己崩碎的利爪，虽然那利爪很快就长了出来，但还是无法掩盖它的暴怒。

　　它先天那种最为暴戾的本性被激发出来了，咆哮着冲向了肖然，它人立而起，比肖然高了两倍，再次向肖然撞了过来。

　　那些利爪，长在关节的利刃，化为一片刀林斩向肖然。

　　“近身战？这可不能让你如意！”

　　敌人想要的，就绝对不能让敌人如意！

　　肖然立时施展出大周天星斗大阵，四相星君与新涎生的两尊阵灵——玄黄塔与宙光钟也是显化。

　　在这模拟出来镇压时间与空间的能力之下，第一次遇到这种怪事的虚王一下有些懵了。

　　但它只是愣了一瞬间，身上现出一阵淡淡的黑雾，这黑雾阴冷之极，似是有侵蚀万物之能，就连玄黄塔与宙光钟模拟出的镇压力之力也是瞬间被腐蚀殆尽！

　　不过这一瞬间就已经足够肖然出手了，轮回剑再次出击，又是一式宇宙大轮回，这一次竟然直接点到了虚王的一只复眼之上。

　　铮，长剑刺入眼中，宇宙大轮回瞬间爆开，天元八层的肖然接连使出宇宙大轮回，居然也没有力竭之感。

　　轰隆隆……

　　又是一阵巨大响，虚王的脑袋当场爆开。

　　肖然心中一喜，得手了！

　　却不想那虚王脑袋虽然爆开，却是仿佛丝毫不受影响，一截利刃已经将肖然捅了一个对穿。

　　肖然惨叫一声，从利刃上挣脱开来，但一股森寒阴冷的黑气已经瞬间遍布他的全身，让他几乎无法动弹。

　　那虚王断掉的脖子上有无数肉芽冒出，瞬间便又长了一颗头出来！

　　那几对复眼死死的盯着肖然，放射出无穷的凶光。

　　肖然大惊对系统道：“这家伙这么厉害，它到底有什么要害，脑袋碎了也不死？”

　　“这是天生的杀戮机器，天生便几乎没有短板，现在唯一的缺点就是还不够强！”

　　“系统，你真是一个废物！”

　　肖然瞬间觉得体内那股黑气被一股莫名的力量排出体外，系统继续道：“我才恢复了一点点，能做不多，我只能将虚气帮你逐出体外！如果不是我镇压了他天生的穿梭虚空之能，你早就死得不能再死了。”

　　看来被骂做是废物，系统也是有些不开心啊，好好的表现了一把。

　　回忆着那虚气的带给自己的感觉，肖然心中一动，这不就是先前伤到小倩的那股力量么？

　　原来是先前伤到小倩的就是虚王？可以是它的实力，小倩怎么可能在它的手下逃得了？

　　“难道这家伙念着小倩的旧日情谊？不会吧，难道这个家伙扮成一只猫扮得太久了，真的以为自己是一只猫？”


第九百五十四章 收伏虚王

　　肖然也只是随口一说，他已经不想再和这个家伙纠缠下去了，算算时间敖鸢两人已经逃了出去，要是那些仙兵进来，再惊动其他什么大人物就相当之不妙了。

　　所以肖然捏上了自己脖子上的项链，立时便有万道白光涌出，化为一柄长剑向那虚王斩去。

　　那虚王为这剑光中无匹的力量而胆寒，但是它天生穿棱虚空之能被系统死死压制，根本逃不了，被这一剑斩了一个正着！

　　虚王连惨叫也没有发出，身体被一分为二，残存的身体在剑光中化为飞灰。

　　强光敛去，一些残余的飞灰飞到空中，聚成一个残破的黑色球子落于地上，那珠子开始蠕动，变成了先前那个毛色黑白相间，像小猫一般的萌物。

　　先前那强大的力量，已经去了九层九！

　　葵羽天魔女是仙剑世界新神族的始祖，神树涎生新神族中最强的一个，在天界仅次于天帝伏羲的存在，而虚王现在是幼生体的实力，换到人类来说，只是一个婴儿。

　　但它受了这一剑，居然没有死透，就让肖然有些震惊了！

　　虚王的双眼现出无法抑制的恐惧之间，突然躺在地上，发出阵阵哀鸣，现出了自己柔软的肚子。对大多部生灵来说，柔软的肚子是啊没有防御力的，向敌人露出自己的肚子就是在求饶的表现。

　　肖然一愣，向系统道：“这是怎么回事？它投降了么？怎么办？杀了它么？”

　　系统这下也是愣住了，虚王居然投降了？

　　这是它见过最不可思议的事，它遇到过无数的虚，参加过无数次绞杀虚王的战斗，就算是战死，虚王也是哼也不哼一声。

　　会向其他生灵投降的虚王，这是系统生平仅见。

　　正在系统诧异之间，虚王张口吐出一点白光，系统立时对肖然道：“它是真的向你投降了，这时它的真灵，如果在它的真灵中烙下烙印，它的生死便只在一你念之间！”

　　“还可以个样子？”肖然先前听得系统将这虚说得像是天地间最为凶残的生灵，他也见过虚，还有虚染，一个个都是确实是凶残得不得了，但这只实在太怂了，所以他又问道，“那么，它可以摆脱这个灵魂烙印么？”

　　系统道：“如果它晋升为成熟体，那是做得到！”

　　肖然捏了一下自己的下巴，沉吟道：“那需要多少时间？”

　　“至少是几百年左右，而且它刚刚在这道剑光之下受创极重，光是恢复也得几百年！”

　　肖然吐了一口气道：“意思是说，大约在千年之内，它都无法违背这道烙印，你的估计打一个折，那就是几百年内它都没有办法违背这道烙印！”

　　“是的！”

　　想到这，想到虚王对小倩的手下留情，肖然凝出将自己的灵性烙入那道白光之中，然后说道：“有这么长的时间，我可以好好想出应对它的方法。如果能将一个虚王做打手，面对太古大陆的形势，我会更有信心！”

　　但系统却道：“可是虚王却有世界感染之力，如果你将它带回太古大陆，它的虚影会在太古大陆所有的镜像世界中出现，那可是场大大的灾难！”

　　却在这个时，一个细小，软萌的声音响起：“不，我……我可以不那么做！”

　　这像是一个女孩子的声音，肖然知道，这是虚王再与自己沟通，因为他在虚王的真灵中烙下了灵魂印记，可以直接与虚王的意识交流。

　　可是虚王是女的？想想也是，能以一个身体创造一个种族，她确实像虫族母体一样的生灵。

　　面对虚王的回应，肖然并不理会，向系统道：“你说了，虚王可以克制所有的虚，那些虚染呢？如果虚王在手，是不是也能克制它们！”

　　“是的！”

　　“那暂时就没有什么好担心的了！”肖然笑笑，转而对虚王道，“那你就要小心一点了，不准感染其他世界，不准没有我的命令乱吃东西，不然我马上要你的命！”

　　虚王继续以那软萌的声音道：“别……我怕，好痛，好痛……”

　　显然先前虚王被伤得很重。

　　“那是你自找的！”肖然冷哼一声。

　　但是虚王却接着道：“饿，饿，我真的好饿……”

　　肖然又是一愣，这事还真怪不得虚王。

　　要知道，虚王本就是一个吞噬万物的存在，就像兔子吃草，狼要吃兔子一样，这是天经地义的事，无关道德与本性什么的。

　　只是很不幸的，作为天地万物的一员，肖然与它天生就是敌人。

　　肖然对系统道：“那就这么说定了，我有什么遗漏的地方么？”

　　系统道：“你考虑得很周全，但如果有一点异样，你必须马上杀了它！”

　　“这是当然。”肖然随即有些好奇的对系统道：“你倒底是什么啊？为什么对虚这么了解，对虚这么仇恨？”

　　“因为我见过无数的虚，见过无数被虚吞噬掉到的世界，这些东西你晋升神力境时，我会告诉你！”

　　肖然叹了口气：“要升到九层，和晋升神力境，这可不是一般的难，我不知还要花多少时间！”

　　系统道：“这却是不一定！你生擒一只虚王，还将收伏，我愿意付出极大的代价，帮你晋升天元九层！”

　　肖然眼前一亮：“这……这是系统奖励的由来么？老实说，我越来越觉得你不是像一个冰冷的系统，更像是一个活物！”

　　系统道：“对系统奖励就是这么来的，可怜我才恢复了这么一点点力量，就得用在你的身上！而且你说得对，我是活物，至少以前是，化身做系统也只是为了让你更好理解罢了！”

　　……

　　太古大陆。

　　一个月前苍蓝域东部，突然爆发了数场小规模战斗，短短半个月之间便形成了一个席卷整个苍蓝域东部的战争。

　　这一次连一向中立的圣灵族也没有逃出其中。

　　要说这些战争的起源，其实都是一些非常小的事情，最早是曾在金光城败于弦月苍蓝手下的闻得与铁无涯被人杀死，有人说是妖精族的月兰生找人下的手。

　　于是三眼族与铁甲鳞狼向妖精族问责，要他们交出凶手。

　　后来又有幽鬼族族长以前任族长鬼刀之死，向人族的金光宗问责。然后圣灵族以自己神力境长老华钧之死，向幽鬼族发难。

　　一时间大家互相拉拢盟友，向对手施压。

　　按说这种事情，一般就是大家互相扯皮达成一些交易，然后了事，却不想这一次，却像一个炸药包一般一点就炸，整个苍蓝域东部居然就这样，一通乱打起来。

　　唯一值得庆幸的就是，没有神明境武者与族级空中堡垒参战的迹像。


第九百五十五章 太岁关之战

　　人族东南方向，与暗夜族接壤的边境之上，正在爆发出一场战斗！

　　天空中，金光宗的神力境武者，曾经到金光宗找过肖然喝茶的李秀正与一个妖精族的神力境武者战斗。

　　两人的世界互相叠加，对下方阵战便是影响不大，甚至在一些弱一点的武者看来，他们的攻击甚至还没有天元境武者可怕，根本没天元境武者一出手，就毁天灭地一般的可怕。

　　两人下方的战场，无数火花在夜色中爆发，爆出一浪浪响彻天地的爆响。

　　边境关口上的防御大阵早已经打开，仿佛一面天幕将敌人拒之门外，数十只灵兽精魄所化的阵灵，在大阵止，狰狞的咆哮着，不时发动着疯狂的攻击。

　　天空之上，各族武者杀成一团，什么阵法，战术，便都失效，已经进入最关键的肉搏时刻。

　　人族依靠着边境上的防御大阵坚守，而负责防御的是以武玄宗为首数十个宗派组成的混合部队，在这东南角，没有比武玄宗更为强大的门派，金光宗的人只赶到了一个神力境两个天元九层的武者，所以武玄宗是这个战场上的人数最多的宗派。

　　人族的对手同样也是一个混和部队，由暗夜族，树人族，幽鬼族，甚至楼兰伽罗组成的，不过人数并不算多，只有一百来人。

　　双方不到两百人，都是天元境武者，在天空混战不休。

　　几百个天元境武者的战斗已经可以称为一场小型战役了。

　　这一次武玄宗的武者来了大半，但是把像景天这种实力虽强，但没有经历过太惨烈战斗的人都留在了家里。

　　武玄宗带队的是寇仲，寇仲指挥起这种小规模的战斗，那是天才中的天才。

　　但是无论是敌人的实力，还是数量，都在人族联军之上，虽然有边境防御大阵，人族这边也是落在绝对的下风！

　　现在寇仲和武玄宗的其他人，大多都陷入了苦战之中。

　　……

　　而就在这个时候，离这里几百里远的地方，肖然一步跨回了太古大陆。

　　他想想还觉得不可思议，他真是没有想到系统对时间的操纵会精妙到那种程度，直接操控着肖然的实界让其飞快演化，最终演化出智慧生命，这般粗暴的让肖然进阶天元九层。

　　如让肖然自己来，至少得好几十年，但系统只用半天就做到了。

　　随后，肖然便回到了太古大陆，虚王有气无力的蹲在他的肩上，就像一只犯困的小猫咪。

　　它知道那个奇怪的东西在监视自己，只要自己试图感染其他镜像世界，肖然会立时杀了它，所以它不敢那样做。

　　肖然抬着看着两轮弯月，喃喃道：“离武玄宗不远啊，他们如果看到我这么短时间连升两级，肯定会被吓死。不知这战争爆发没有……应没有这么快。”

　　他的灵识探向武玄宗，却发现宗内人不多，只有几个还是炼气期，或天元低阶的武者还在，最强的就是景天。

　　肖然立时以灵识问道：“景天，怎么回事？大家人去那里了？”

　　景天立时有些着急的道：“肖大叔你回来了？刚刚边境受到袭击，金光宗上次来那个姐姐要大家一起出力抗击入侵者！”

　　肖然心中戈登一下，立时道：“在那里？是不是太岁关？”

　　太岁关就是当年肖然擒下幽泉做人质，最后被幽囚差点杀死的地方，也是武玄宗离得最近的人族关口！

　　景天应道：“是的，肖大叔让我跟你去吧！”

　　肖然冷然道：“你帮我看好家，把武玄宗还有，雪见和你几位阿姨保护好就行！”

　　说完之后，肖然的灵识便向着太岁关探去，果然看到那边战做一团，幸得遁甲宗的防御大阵虽然比不得天堑大阵，但还是相当结力，一直没有被攻破。

　　但现在已经相当危险了，所以肖然再也没有一句多余的废话向着太岁关狂奔而去！

　　……

　　太岁关上。

　　寇仲手持着破天一刀，被两个天元七层的幽鬼族围攻，已经岌岌可危。

　　自从传出幽鬼族前族长鬼刀死在人族手上之后，幽鬼族迅速从人族原本的合作对像变成了敌对方。

　　战争一爆发，人族便与圣灵族，狱火族，三眼族，铁甲鳞狼，百触族还有狱火族结成同盟，对抗由楼兰枷罗，树人族，妖精族，落星族，幽鬼族组成的同盟。

　　其他的那些下等势力种子不论，中等势力的种族也是纷纷站队，结果现在两个同盟势均力敌，打成一片，乱得不行。

　　这些人都不知道，结成这些同盟是由那些神明境，不虚境武者暗中操控的，自然会让双方的实力均衡，不让战争瞬间结束。

　　那两个围攻寇仲的天元六层的幽鬼族，一个精通幽鬼族的超品武技天地乖离爪与鬼火十八拍，一个擅长鬼府幽冥剑丝与黯灭之刃。

　　那团团碧火如同一个个妖艳的火中精灵在空中奇妙的舞着，只要一沾到寇仲的刀气，马上便会将之燃烧殆尽。

　　而他的天地乖离爪每与寇仲撞击一次，寇仲都觉得自己的灵魂就要被硬生生的扯出来一般，全身痛得到命，连呼吸都是致命的痛。

　　而那使着鬼府幽冥剑丝的武者更是可怕，那些剑丝仿佛蜘蛛织网一般，一步一步的压缩寇仲的活动空间，不时以黯灭之刃偷袭寇仲！

　　轰……

　　寇仲再次斩灭两道黯灭之刃，不由的喷出一口鲜血，气血震荡，灵魂摇摇欲坠，晕头涨脑，仿佛要死了一般难受。

　　却在这时那先前使鬼府幽冥剑丝的武者，突然化剑为刀，凝出一道近乎透明水流的刀元，向着寇仲斩来。

　　这一刀之下，寇仲仿佛觉得万物凝顿，时间停止一般。

　　这一刀正是幽鬼族最强的一式超品武技，集其他所有超品武技大成，可以与妖精族的超品武技陨神枪一别苗头的光阴刀！

　　眼见寇仲就要死在这道刀元之后，突然一道人影飞快的冲入阵中，那速度之快，威势之强，直接将两个拦向他的天元八层武者撞飞。

　　下一刻，那幽鬼族的光阴刀破碎，体内的核已经被来人一剑震碎，当场身死！

　　寇仲死里逃死，以一种见鬼的眼光看着眼前之人，惊呼道：“然哥儿，你……你居然晋升天元八层了！”


第九百五十六章 再斩天元九层

　　天元八层？

　　嘿嘿，肖然回头对寇仲一笑，身形瞬间消失不见。

　　这时一个天元九层的幽鬼族正在与金光宗长老韩雪大战，方园百里之内，无人能近。

　　韩雪是金光宗宗主方一山的老婆，天元九层巅峰的武者，潜神榜上排名第五，所有人都认为她随时有进阶神力境的可能。

　　她是王晴的弟子，一手大光明剑直追当年的王晴。

　　她手中长剑之上烈日升腾，化夜晚为白昼，大光明剑气不拘于形，剑气爆发，如世界初生的第一道光，瞬间演化，光龙，光凤，烈日……各种生灵之形，却也是修行一剑生万法之道。

　　但她的对手同样不得了，现任族长鬼渊之弟——鬼度，人送外号光明似水，因为他最擅长的就是幽鬼族的光阴刀。

　　他手中的光阴之刀没有那么多花巧，如同道道水流直冲而下，所到之处，那些大光明剑气瞬间熄灭。仿佛任意操控了时间，让它们在短短的时间全数流散，又像是回复成之前未凝成剑气之态。

　　将光阴之刀运用到这种地步，已经是出神入化。

　　当肖然再次出现之时，已经出现了两人交战的范围之内，他身化流光，运起小命运剑，长剑左挑右砍，将冲向自己的光阴刀瞬间斩碎。

　　鬼度心中咯噔一下，满是震憾之意，因为他已经看出肖然晋升到了天元九层，肖然击败暗鬼之后，他在幽鬼族已经是无人不认了。

　　只是明明几个月前传来的消息，他才是天元七层。就算是在镜像世界修行，也不可能这么个快法吧！

　　更可怕的是，自己的光阴刀对肖然居然一点用也没有。

　　“小命运剑？居然这般强法？”

　　鬼度眼中火焰燃得更烈，同时面对如此强大的两个天元境武者，却非是什么好事。

　　他立时准备抽身而退，便要脱出肖然与韩雪的包围，但肖然两人怎么会放他这般轻易离去。

　　韩雪脸色一凝，那些于空中飞舞的大光明剑气瞬间爆开化为灼烈的光线，仿佛一片个光明的世界，阻止任何东西的进入。

　　如论在大光剑上的运用，她要甩肖然好大截。

　　就算是鬼度，在这片光明世界之中，身形也是一缓，却在这时肖然已经追上了他，手中轮回剑简简单单向鬼度斩去。

　　“别以为小命运剑就天下无敌！”

　　鬼度那如火焰一般跳动的双眼中现出一股疯狂之色，手中现出一柄如水流一般的长刀，变化无定的向着轮回剑架去。

　　刀剑相击，光阴刀瞬间消失，鬼度眼中的火焰停止燃烧，浑身罩着黑雾的身体瞬间跌落地上，竟被一记小命运剑斩杀当场。

　　上一次暗鬼的老大，可是能抗得住这一剑啊，鬼度实力比他强，却是当场身死！

　　晋升天元九层的肖然实力大近，鬼度就算使出三元乾坤和分灵之术，依然被肖然斩杀。而且以肖然现在的实力，虽然一天只能使出一次小命运剑，但是却没有力竭，依然还有再战之力。

　　这时一直蹲在肖然肩上的虚王眼中现出一股贪婪之意，向肖然道：“老大，我饿……”

　　肖然淡淡道：“不准！”

　　在战场上杀死对手，和将对手吃掉，特别是人这么多的时候，那是两种完全不一样的概念，肖然接着道：“以后有你的吃的！”

　　却在这时，天上正与李秀交战的那个妖精族神力境武技，奋力一击逼退韩雪，然后落到场外，看了肖然一眼，说道：“撤！”

　　异族联军立时都飞出场外，而李秀这边也没有让人追击。

　　这时所有认识肖然的都用一种见了鬼的表情看着肖然，寇仲飞到肖然身边，一锤锤在他的肩头，笑骂道：“我还以为你晋升天元八层，想不到晋升天元九层，就算是……在那边，也没有这般快法啊！”

　　李秀神色复杂的看着肖然，摇头道：“鬼度使出三元乾坤与分灵之术，依然葬身在这记小命运剑之下，这一剑甚至有威胁到神力境武者的力量……你这小子，真是一个怪物！”

　　韩雪淡淡一笑，也对肖然道：“我早知道你不是一个可以以常理度之的人，但却没有想到你居然这么快便走到这种地步，这一剑，在天元九层几乎无解！”

　　肖然看着自己宗内的武者，这一番大战，个个消耗都是极大，他们刚才撑得很苦，幸亏自己回来了。不过，他还没有明白为什么会发生这样的事。

　　他沉声道：“这到底是怎么回事？真的发生战争了么？”

　　李秀点头道：“是的，具体情况，我和阿雪给你说说吧！”

　　一群人回到太岁关内，因为防御阵法张开，所以太岁关并没有受到多大的影响。

　　其实像这种边境上的全方位大阵是人族所独有的，其他种族有这种规模防御大阵的少之又少。

　　从根本上说，造一个大阵将一个种族的地盘从地上到天空全部围起来，这个想法就很夸张，如果不是当年的玄机大圣在遁甲宗留有后手，人族是绝对无法在短短几年重新建一个这样的大阵的。

　　不过现在这个大阵的威力比天堑大阵差得多了，前几天还有好几处大阵被人攻破，今天如果不是肖然及时赶到，这太岁关也相当的玄！

　　肖然只是与自己宗内的人打了一个招呼，然后便与李秀韩雪两人入内。

　　肖然第一句话就是：“现在情况有多糟？”

　　韩雪笑了：“情况没有你想的那么糟，看来上次五族大战你心中阴影不小啊，这一次我们的盟友比上一次多得多！”

　　“而且这一次论战争的规模，参加战争的总族确实是比第一次东部战乱多得多，但若论破坏却是小了很多，因为神明境和神明境以上的武者与族级空中堡垒不会参战，所以不会打得像上次那么惨烈！”

　　肖然眉头皱起，那么这就是相当于地球上不会动用核弹与大规模杀伤性武器的常规战，那还好一点，他不由一叹道：“那是为什么要打这个仗？”

　　这确实有些人让费解，人族刚刚开始开放政策，发展的形势很好，却突然爆发战争，所有人都意想不到！

　　李秀长长的吐了一口气：“这个，算是意外吧，没人想到战争会爆发的这么快这么突然！”

　　肖然却有些不太相信，因为苍月寒的话让他对这次战争的目的有了一个可怕的猜测，看现在战争爆发的情况，他更是觉得可能与自己的猜测差别不大。

　　那就是为了应对神魔回归，高层决定以战争摧化各族之间的武者，提升中层战力。

　　不过，即然已经开打了，说这些没有意义！

　　这时韩雪对肖然：“你回来的正好，想必过一会，我们的援兵也会来了，这边的防御不用太过操心，我现在有一件事，我觉得最好是你去办！”

　　“说来听听！”


第九百五十七章 苏寻

　　韩雪喝了一口茶，然后道：“先前我收到一份求援信，是大天魔宗送来的，要我们帮他们接应一个人，本来我是准备自己亲自去，不然也不会来这边。幸得这样，这才无意中挡下了丰华修带人偷袭！”

　　肖然看着韩雪道：“接应什么人？”

　　韩雪放下杯子，淡淡道：“苏寻！”

　　肖然为之愕然，这个名字他可是听过的，这不是苏梦雪与苏梦雨的父亲吗？

　　他顿时讶道：“这个名字我听过，不是说他是大天魔宗有史以来第一叛徒么……我明白了，叛徒是假，间谍是真！”

　　韩雪点点头：“大天魔宗这一手玩得很漂亮，苏寻在幽鬼族鬼渊身边潜伏几十年，自然掌握了很多有关幽鬼族不为外人所知的信息，本来一直潜在鬼渊身边是最好的，但这一次却是暴露了身份不得不逃，所以不能让他落到幽鬼族手中！”

　　肖然沉默半晌：“但你知道，他的一个女儿是死在我的手上的！”

　　韩雪微微一笑：“所以，你去才最适合！”

　　……

　　苏寻敛住自己的气息，不由的摇头苦笑！

　　如果世间有最痛苦的工作，那卧底绝对是其中之一。

　　刚刚打入敌人的内部时，要千方百计与敌人打好关系，这很痛苦。

　　当敌人当你是自己人时，会在你身上倾注感情，这很可能让你迷芒，让你痛苦，而对一个天天对你笑，对你关怀备至的人捅刀，这更痛苦！

　　先前苏寻杀了这几十年与自己朝夕朋友，这更痛苦！

　　在他看来幽鬼族与人族除了形体上的差别外，其他并没有什么不同，都会伤心，会痛苦，会开心，会发怒。

　　可惜苏寻的根在大天魔宗，他的女儿在大天魔宗，不然他会做何选择，他自己也不知道。

　　他暗恃道：“我绕了这么大一圈，这边应是幽鬼族部署最为薄弱的地方，也不知金光宗会找谁来接应我！？”

　　突然方面一里之内，地上有数道符文亮起，瞬间爆出一团黑雾将他所在之地化为绝对的黑暗，苏寻身形立时受到极大的束缚，升空都变得极难。

　　“鬼缚大阵？是谁！”

　　黑暗中有两闪火光亮起，那是幽鬼族的眼睛，在普通的人族看来，幽鬼族都是一个样子，但苏寻在幽鬼族呆了几十年，却从外形上认出这个幽鬼族是谁。

　　他淡淡道：“鬼月，想不到你会来追杀我！”

　　那鬼月冷冷道：“丰雾是你杀的！？”

　　苏寻也是冷冷道：“是！”

　　鬼月声音转寒：“你怎么下得了手，还记得丰雾救过你几次么？有一次大天魔宗的人来诛杀叛徒，他为你捱了两刀，修养两年才恢复，他在族长面前力荐你做了攻伐人族的顾问，你怎么下得了手，就算你活着回去，你晚上能睡得着么？”

　　苏寻硬着心肠道：“我没有要求他这样做，他自己蠢！”

　　鬼月发出如夜枭一般的尖啸：“丰雾真是瞎了眼，我也瞎了眼，人族真是一种卑劣到让人恶心的生物！”

　　话音一落，苏寻便感到那黑雾变得有些不同，非是阵法演化，而是涌入了幽鬼族的鬼府幽冥剑雾！

　　苏寻冷哼一声，单手一点，化出个巨大的黑洞，将无尽的鬼府幽冥剑雾吞入其中。

　　这一式是大天魔宗的超品武技——吞天噬地，据说能吞噬任何神元武技的灵性，将之转化为攻击敌人的武技。

　　倒是与轮回剑的忘川之能有些相似，威力却是不如！

　　但是下一刻，那黑洞瞬间现出道道裂痕，无尽的黑雾从黑洞中透出，将苏寻罩在其中。

　　苏寻发出一阵惨叫，转瞬之间变得血肉模糊！

　　却在这时鬼月突感不妙，立时飞身而起，一道漆黑无光的刀光从地上斩出，仿佛地狱的死神挥舞着镰刀收割人命。

　　正是大天魔宗的超品武技黑天魔刀！

　　苏梦雨也曾经使过大天魔刀，但在同苏寻的黑天魔刀一比，就像小孩子玩具一般的无用。

　　无声无息，没有丝毫气息波动，与幽鬼族的超品武技黯灭之刃有异曲同功之妙，却是这一式中融入了很多黯灭之刃的手法。

　　苏寻硬受鬼月一击，分散他的注意，却以黑天魔刀神不知鬼不觉的从地下偷袭。

　　鬼月冷哼一声，裹在黑雾中的脚尖轻轻点在了黑天魔刀之上，将这震得粉碎，他恨声道：“丰雾传你武技，就是为了让你对付我幽鬼族么？苏寻，你不过区区天元八层，如何能与我抗衡？受死吧！”

　　说完还在半空的鬼月临空一抓压下，苏寻立时灵魂动荡，像要被一只无形大手抽出体外一般。

　　苏寻面露苦笑，自己这样已经是最后的努力了，自己不可能挡得下鬼月的天地乖离爪。

　　“也罢，这样死了也好！”

　　虽然嘴上这样认命，便苏寻还是奋力一搏，全身神元疯狂涌出，化为一道黑色大手，像支撑天地的不周山，向着天地乖离爪迎去。

　　大天魔宗的超品武技——只手擎天！

　　轰……

　　黑色大手瞬间破碎，苏寻一口鲜血喷出，连闪也无法闪，眼见就要命丧当场。

　　就在这时一道剑光斩至，将这道天地乖离爪撕成粉碎，肖然闯入鬼缚大阵中，将苏寻拉了出来！

　　苏寻看到肖然，顿时愕然道：“肖然！”

　　虽然都是认为鬼刀是死在苍月寒手中，但是肖然在幽鬼族中依然威名赫赫。

　　苏寻一眼就认出了肖然，他完全没有想到金光宗会派肖然接应自己，因为他的一个女儿是死在肖然手中，虽然他的女儿当时正血祭一城，以求晋升天元境。

　　但这毕竟是自己的杀女仇人！

　　突然苏寻心中升起一种明悟，金光宗派肖然来，想必是想如果肖然救了自己一命，自己女儿之仇便算一笔勾销，这是为了化解两人的仇怨。

　　只是传言肖然虽然有天元九层的战力，但真实修为却只有天元七层，不过是靠着小命运剑才能击杀天元九层的武者，但只有一剑之力。

　　只是一瞬间，苏寻便发现传言有误，肖然不是天元七层，他是实打实的天元九层！

　　怎么可能？

　　居然几个月时间晋升天元九层，就算是在镜像世界，这也不可能！


第九百五十八章 拦截

　　在肖然晋升天元九层洞天境之后，他的洞天之中开始涎生出智慧生灵，这些智慧生灵无法存在于外界，只有能肖然的洞天中生存。

　　他们在短短的一生中，也学会了修炼，变得更强，当他们死了之后，尸体与自己修炼的力量重回肖然的洞天，给肖然提供了源源不绝，更有灵性的神元。

　　这让肖然现在无惧神元消耗，他与韩雪结束了之前的谈话之后，立时便出发，绕过一个弯，前来接应苏寻，恰恰赶到。

　　虽然现在肖然无法使用小命运剑，但同样不惧天元九层的武者。

　　他也不废话，救出苏寻之后，立时身形电闪，向那鬼月冲去。

　　鬼月也是认出了肖然，肖然毁了鬼厉的大部分修为，击杀暗鬼中的老大，这些战绩早传到了幽鬼族，所以幽鬼族天元九层武者几乎都见过肖然的画像，感知过别人采集到的肖然的气息。

　　鬼月双眼上的火焰剧烈的燃烧起来：“肖然！天元九层？真是了不起的可怕存在，但你以你已经是无人能敌人么？这是我们的联军的地盘！”

　　肖然当然知道这一点，所以他才要速战速决。

　　这些幽鬼族的天元九层武者，对本族的超品武技都运用得出神入画，鬼月最擅长的就是鬼火十八拍，他单手一拍出，一点绿色的火光飞出，在空中瞬间炸开，密密麻麻满天都是，仿佛铺天盖地的蝗虫一般。

　　鬼火号称天下无物不融，无物不蚀，而鬼月将这一式的威力几乎发挥了到了天元境的极致，他曾以一敌二，用鬼火烧死了两名异族天元九层武者联手，因此名声大燥。

　　但这可怕之极的鬼火，在肖然的剑下却像是蜡烛一般，一点就灭。

　　肖然转瞬便撞破了这一团火网，轮回剑上光明大盛，照亮夜空，如无量之光，在这片光明之下，没有阴影能够存在，没有东西能够逃脱！

　　正是那式大光明剑。

　　肖然现在越来越喜欢用这一式大光明剑，堂堂正正，大势压人，他虽未有如韩雪一般将这一式发挥到极致，但在他中手使来，只论威力却要比韩雪还要强。

　　鬼月完全没有想到肖然的居然这么容易便突破了自己的鬼火十八拍，大光明剑他也曾遇到过，比如他曾同韩雪交过手，或者大光明剑在韩雪手中要精妙得多，但没有一个人能使得如肖然这般大气磅礴，让他除了硬拼之外，再无他途。

　　鬼月瞬间运起三元乾坤，为了预防被小命运剑一剑秒杀，他不得不做此预防，在三元乾坤的摧动下，他手中的武技一个个威力大增，但消耗极大，不能持久。

　　而他使出鬼府幽冥剑雾，立时无边无尽的黑雾将这片天地笼罩，成为对抗光明的武器。

　　下一刻，那些光明照入黑雾之中，仿佛黎明之时，第一缕阳光撕裂黑暗，照亮大地，然后是第二缕，第三缕……

　　那些可怖的黑雾瞬间被大光明剑的剑光驱散，让鬼月暴露在无尽的强光之中！

　　鬼月发出一阵疯狂的惨叫，身上的黑雾丝丝融解，现出黑雾之下的肉身，就像是被烤化的蜡人一般。

　　他瞬间将速度飙到极致，立时想逃，但是他快，肖然更快，已经追至他的身后中，一剑向他斩来！

　　鬼月再次发出一阵厉啸，单手拍出，一道碧火从他手心中痛出，化为一朵碧绿的莲花，叶片层层叠叠，生灭不定，似是永远不会消亡。

　　肖然出了一剑，鬼月已经用了两式来抵挡，他已经完全处于劣势！

　　就在这时，肖然的剑已经斩到了那朵鬼火十八拍所化的莲花之上，同时摧动了轮回剑忘川之能！

　　那碧火莲花原本生灭不定的形态突然一僵，然后肖然狂暴的剑气爆发，撕开了那朵碧火莲花，无尽的剑气攻入了鬼月体内。

　　鬼月凝立不动，突然一道道金光从他漆黑的体内迸出来，只在一瞬之间，他的身体灰飞烟灭！

　　秒杀！

　　面对一个天元九层中已经算是高手的对手，肖然居然能做到秒杀。

　　望着鬼月已经变成飞灰的身体，苏寻中心百感交集，最后化为一声长叹，他说道：“马上就走，不要有片刻停留，很快便会有人来！”

　　肖然点点头，杀了鬼月，异族联军……至少幽鬼族马上就会知道，所以此地不宜久留，两人也没有在天上飞，那实在太过明显，只得施展轻功，收敛气息在地上穿行。

　　两人这么快的速度的，居然并没有引起多大的气浪，就算有人一边，也只会觉得是微风刚刚吹过，足见两人轻功也是高明之极。

　　苏寻一边走，一边以灵识对肖然道：“谢谢你救了我！但是你杀了我的女儿，不论为什么，不论以后怎样，我一定会与你一战！”

　　对于一个已经被自己抛在脑后的对手，肖然便是再也不会放在心上，这已经是事实证明过的了，没有人在被他抛下后，还能追上他。

　　肖然道：“这也是应有之义，我随时奉陪！”

　　来的时间绕路走，回的时候也一样要绕路走。

　　一夜时间，两人从人族地盘的东南角赶到了东西方，正要穿过暗夜族之地时。突然前方出现一大堆各族混合武者，将两人围了起来，其中正有肖然相当熟悉的幽泉。

　　幽泉灵魂烙印上的天生空间大阵被除去之前，她体内另一个人格害怕暴露，在寒月大圣还没有降临之时便让自己溃灭，但那团魔灵之力全散入了幽泉的体内。

　　魔灵之力同样具有侵蚀构建现实之力，幽泉这些时日进步的超级可怕，而且幽囚花了不菲的代价送她去了一个楼兰迦罗的镜像世界修炼，她居然同样已经天元九层了。

　　幽泉对肖然咧嘴一笑：“肖然，你看，无论你躲到那里，我都能找到你。不愧是我的男人，居然能在太岁关轻易斩杀鬼度！不过，这次可得让你留下来陪我！”

　　看到幽泉说话疯疯颠颠的，其他人也没有做声，因为幽泉疯狂的名声早已在外流传！

　　肖然揉了一下自己的太阳穴，有些苦恼的道：“看来你虽然不再是种子，但疯病依然没有好！我好似突然明白了为什么神魔大战之时，武者们为什么能进步这么快了！”

　　肖然是知道幽泉体内残存有魔灵之力，他两次接触到无主神力，无主魔灵，都让他修为大进，虽然这些东西对武者是有好处的。

　　杀死神魔越多，武者进步越快。

　　这些魔灵之力居然能将幽泉这么快进阶天元九层，快要同系统一样给力了。

　　而且想来，那些创立这些武道的前辈，也是看到这一点，才创立了这样的武道吧！

　　想到这里，肖然看着这些围着自己的武者道：“幽泉，这些话我们空了聊。我只是不明白，你们没有神力境武者压阵，如何会产生出能够拦得下我的错觉？”


大结局

　　肖然连杀数人，带着苏寻回到大天魔宗，参加了大天魔宗与巨人族妖精族联军的攻防战，在场中连斩数名天元九层，名声大燥。

　　之后的七年，东部战乱越演越烈将整个苍蓝域拉入战争的泥团之中，肖然在战争之中晋升神力境。因为战况激烈，肖然回到大唐的世界，拿回了当初金鳌岛的动力核心，以之打造了一个飞行道场，同样名为武玄山，武玄山的有大半族级空中堡垒的战力。

　　这时玄阴十二剑在兰婷剑中成熟，都有神力境的战力。

　　肖然袈驶着武玄山，带着率阴十二剑所化之剑龙与武玄宗门人，在战场上纵横捭阖，打赢无数大仗，亲手斩杀近十名神力境武者，一跃成为人族十一大宗派之下最强宗派。

　　在战争中，人族涎生了近百位神力境武者，三名神明境武者算是圆满达成目标。

　　但七年后战争戛然而止，因为神明境与不虚境武者开始出来调解，以绝对的力量压制任何不满。

　　这时寒月大圣兑现了诺言，带着选出的人族十位神力境两位神明境武者跟着她修行，修行的方式，就是随着大尊一起杀入神魔封印。

　　二十名大尊选了200名神力境武者，40名神明境武者，还有十位不虚境武者，其中就有肖然。

　　大尊深入神魔封印内部，肖然一行就在镇魔渊的边缘与那些弱小的神明魔族战斗。

　　因为轮回剑对魔族的克制作用，肖然杀了很多魔族，以魔族的魔灵之力提修为升起来很快的，而虚王晋升到成熟体，依然无法反抗肖然，但虚的大军迅速扩张，屠灭神魔无数。

　　他们在神魔封印中撕杀四百年，肖然晋升神明境巅峰。

　　这时魔主终于得以打开了神魔封印，让一些魔族通过种子降临太古大陆。

　　肖然一行回到太古大陆，武玄宗成了人族第十二大宗派，宗内很多人晋升神力境，他率领着武玄宗同人族联军，还有虚的大军，与太古大陆万族联军一起与神魔征战，这场仗打了两百年。

　　大地碎裂，又被修复无数次，各族大军死伤无数。

　　两百年后，肖然晋升不虚境，这时所有神魔都逃出了神魔封印，只有最厉害的被大尊拖在了神魔封印，镇神渊中，第四次神魔大战全面爆发。

　　肖然成为人族联军的首领，在那些镜像世界中凝出七把文明之器，他一人操控八个文明之器，带着虚王与虚的大军，碾压任何不虚境武者，在神魔大战中成了神魔终结者。

　　又三百年之后，所有神魔都逃出了神魔封印，大尊死伤过半，但也出来了。

　　这时肖然终是晋升了大尊之境，融合八个文明之器凝成一把屠神剑，同时肖忘尘前世记忆觉醒，肖然通过她与轮回剑，重新塑造了轮回盘，将轮回炼为真轮回剑。

　　在最终的决战之中，肖然以屠神剑灭掉三名神王，以轮回剑灭掉三名魔主，做到了大尊一直做不到的事。

　　第四次神魔大战结局，万族联军大胜，神魔被斩杀殆尽，太古大陆迎来了和平。

　　所有大尊都向星空进发。

　　肖然也带着自己的宗派，前往茫茫宇宙。而系统也修复完毕，系统其实是一名大能的定星盘，具有穿梭任意操控与空间之能，宇宙间任何地方都可以到达。

　　但他的主人陨落在曾吞噬了无数世界的究极虚王大战之中，他仅有的一点灵性附在肖然身上，引导着肖然。

　　而茫茫宇宙是一个更残酷的战场。

　　不虚境武者能分解虚空化为无穷力量，又能穿棱虚空，已经具备了在宇宙中探险的资格。

　　只是宇宙太大了，不虚境武者穿棱虚空距离有限，在星体之上可以纵情穿棱，到了茫茫宇宙就太慢了，所以要到大尊之境，才真正有了在宇宙间任意遨游的能力。

　　在宇宙中肖然一行接触了无数的文明，无数的种族，无数的强者。

　　他慢慢将这个宇宙看得明白了，宇宙可以看成一个巨大的生命体，但还没有涎生属于自己的意识，没有真正的成长起来。

　　而作为一个生命体，器官是固定的，比如像人类，收集光线的就两个眼睛，收集声音的就两个耳朵，吃饭的就一张嘴。

　　要想真正的不朽就只有成为宇宙的唯一的器官的一部分，那些宇宙的规则，宇宙中的三千大道，就可以看做是宇宙的各个不同的器官。

　　武者在神力境之时，可以自己的世界代替当前的小部分世界，偷天换日，操控规则，但这只是虚假的，对真实世界的规则并没有影响。

　　到神明境之时，才真正的触摸到宇宙的规则，可以将自己的神性寄托于规则之中，所以才有不灭神性。但这只是像寄生虫一般寄托在宇宙的规则之上，无法真正的不朽。

　　不虚境武者与神明境武者没有本质上太多的不同，只是不虚境武者力量强大得多，可以分解虚空化为无穷的力量。

　　而大尊也同样如此。

　　只有真正的主宰这种规则，才有机会与宇宙一同不朽，三千大道是固定的，一条大道只能为一人合，所以无数强者为了夺争这唯一的机会，在宇宙中展开无数惨烈之极的争战。

　　肖然也想与宇宙一起不朽，而他一个兼修两个大道，轮回大道与天意大道，如果肖然以身合道，他便能化为这个宇宙的意志，主宰一切。

　　而虚王却相当于这个宇宙的癌细胞，任其发展可以吞噬这个宇宙，所以是宇宙公敌。

　　肖然身上有这三点，自然成为无数强者的眼中钉，肉中刺，但他在无数争战中崛起，最终自己合了天意大道，化为了整个宇宙的意志，就像是这个宇宙的大脑。

　　当然这个意志，只是众多大道的最终指令的执行者，却也不能完全说什么就是什么。

　　就像一个人，不可能说，大脑任性半个月不睡觉，那会死的。

　　跟着肖然的虚王，在肖然的指点之下，居然摒弃本性，开始修行，最终合了轮回大道。

　　（本书完）

