

不眠高手

作者：七十二翼天使


内容简介：

    陈凡，一个普普通通的少年，在一次车祸中，父母变成了植物人，而他本人也因为头部受到重创，成为了一名不眠症患者……
	
    为了获得高额的现金奖励医治父母的重病，陈凡在好友的邀请下进入‘天下第一’这款由武侠，仙侠，修真汇聚而成的游戏世界……


第一章 陈凡

　　“凡子！凡子！在不在？”

　　清晨7点20分，门外忽然传来一阵急促的叫门声。

　　陈凡丢下手里的小说，翻身下地，踩着拖鞋走了过去，道：“别敲了，听见了。”

　　门一打开，映入眼帘的是一张白肥油腻，容光焕发的大脸，大脸的主人气恼的抓紧一张纸条在陈凡面前扬了扬，道：“凡子！没看到我在你门上留的字条吗？回个电话不行啊！”

　　陈凡呵呵一笑，抓过纸条：“看见了，我还给你留言了呢，是你自己没注意。”

　　“留言？留什么言？”大脸主人奇怪地打开揉搓成一团的纸条，上面写的一排歪歪扭扭的字——“凡子，有急事找你，见到字条快点给我回个电话。”落款是‘萧飞云’，也就是大脸主人的名字。

　　在这排字下面，有四个更潦草的字——“没空，我忙。”

　　“靠！我快被你气死了！”萧飞云愤怒的将字条撇到一旁，刚待发作，可转脸一看陈凡居住的卧室，如此狭小，凌乱，甚至连冰箱、彩电、电话这些日常用品都没有，顿时想到了陈凡的遭遇，心底里那团原本噌噌冒起的火气，一股脑儿的消散了。

　　“随便坐，别客气。”陈凡随手指了指，重新躺回到床上，抓起床头的那本武侠小说。

　　萧飞云坐在床边，刚待开口，却听陈凡道：“有什么事快点说，还有10分钟我就要去上班了。”

　　“我要跟你商量的就是这事！从今天开始，你别去上班了，跟着我混吧。”萧云飞一拍胸脯，信誓旦旦道。

　　“不去上班，你养活我？”陈凡白了他一眼，没把他的话当回事。

　　萧飞云一早猜到陈凡会是这种态度，从随身携带的公文包里掏出一张海报，平展开来道：“天下第一，明天下午1点公测，过来帮我，我每天给你200块！”

　　一听到‘每天200块’这个关键句，陈凡立马坐了起来，稍微有点兴趣了。

　　看着海报上那名手持三尺青峰的明星，他眉头微微一皱：“这是电影还是啥？”

　　萧飞云绝倒，这个混蛋陈凡，果然是跟现实世界脱节了。

　　天下第一，这可是近两年来宣传最为疯狂，玩家期待最高的穿越级虚拟网游啊！据说《永盛公司》为了研发这款游戏，耗费了整整八年时间，直到去年年初才宣布了开放时间，也就是明天——8月8号！

　　“网游！网游！这是网游！”萧飞云涨红了脸，高声叫道。

　　“我又不怎么会玩游戏，你找我干嘛？还开出了这么高的薪酬？”陈凡有些疑惑。

　　萧飞云正了正衣领，满脸笑容道：“嘿嘿，说到玩游戏，你要拜我为师，可说到吃苦耐劳，你陈凡是天下第一，像你这样‘天赋异禀’的人，不去玩游戏，太屈才了。”

　　“噢，感情是拉壮丁来了。”陈凡扭了扭身体，道：“看在你这么诚心邀请的份上，这活我接了，不过，你得先付我一个月押金。”

　　“不就是6000块钱么，小意思！”萧飞云这几年凭借网游工作室可是赚了不少的钱，虽然才22岁，却已是家财万贯，就连上街，兜里也揣着几万块。

　　他刚把钱掏出来递给陈凡，忽然感觉不对，破口大骂道：“我靠，扯呢？哪有老板付给员工押金的？”

　　“这说明你是个好老板嘛，你应该感到光荣。”陈凡头也不抬，认真地把手里的那叠钞票数了两遍，在确定没错后，抽出五张作为生活费塞进了枕头，而剩下的则揣进口袋。

　　“阿姨和叔叔那边……情况怎么样了？”萧飞云低声问道。

　　“老样子。”陈凡似乎不愿意谈论这个话题，面无表情的将海报接在手里，问道：“你还在玫瑰园小区开工作室吗？”

　　萧飞云点点头。

　　“明天中午12点，我准时到，记得给我留菜。”说完，陈凡摆摆手，做出了一个送客的手势。

　　“好，我等你，明天是游戏开测第一天，你可千万不要迟到！”萧飞云叮嘱了一句，看着重新拿起小说看的津津有味的陈凡，无奈的摇了摇头。

　　大门轻轻的关上。

　　“老板，你怎么找这样的人来咱们工作室啊？这么傲气！一点也不把您当回事。”刚才萧飞云和陈凡之间的交谈，洋闯在门外可都听的一清二楚，忍不住道。

　　洋闯，萧家堂工作室资格最老的成员。

　　萧飞云腮帮子抖动了一下，摇摇头下楼了，边走边道：“闯哥，凡子是我从小玩到大的朋友。”

　　“那也不能这么嚣张啊！”

　　“听我把话说完！凡子他绝对不是嚣张！你要是知道他的身世，你就会理解他了。”萧飞云道：“在他16岁的时候，一家三口在高速公路上出了车祸……”

　　“父母双亡？！”洋闯面色一寒，赶紧捂住嘴巴。

　　萧飞云苦笑道：“做为一个旁观者，我倒希望他真是父母双亡。在那次车祸中，他的父母双双变成了植物人，直到现在还躺在市医院里，依靠仪器活着。像这样特殊的案例，发生的机率不超过百万分之一，最近的一起是三十年前在美国发生的……一家三口都变成了植物人。”

　　“百万分之一的概率……16岁，那他今年……”洋闯心中微微一颤。

　　“凡子他跟我同岁，今年22。”萧飞云的眼圈有点红了。

　　“整整六年，他一个人是怎么活下来的啊？他还得照顾自己的父母！”看着人间惨剧真正发生在自己身边，洋闯纵然是铁铮铮的男子汉，也忍不住要落泪。

　　“凡子他17岁就辍学了，每天打好几份零工补贴家用，和医院的费用，一开始还好，他的亲戚朋友，甚至是一些好心人都给他捐钱，捐物，可时间一长……你知道吗？善财难舍，善门难开。时间久了，人心也就淡了，没人再去关注他了，毕竟，世界上的可怜人不止他一个。”说到这，萧飞云不禁又叹了口气，最近几年他又何尝不是如此，想起来了，带点水果和钱去看陈凡，可想不起来，也就那样了，纵然是有心帮助，也没那份力，毕竟他还有自己的事业。

　　“这个凡子，能在这样的家庭环境里坚持下来，真不容易。”洋闯感慨道，设身处地的去想，如果他的家庭也遭遇了如此变故，他恐怕连寻死的心都有了。

　　“是啊！所以我刚才才说，这个凡子是我认识的所有人里面，最能吃苦，最能承受打击的人！”萧飞云道。

　　“可是……吃苦，能承受打击，未必就适合职业玩家这条路吧？”洋闯岔开了话题道。

　　萧飞云微微一笑：“你有所不知，凡子自从出了那次车祸以后，头部受到重创，被诊断出患上了‘不眠症’。”

　　“不眠症？那是什么病？”洋闯怔了怔。

　　“简单点来解释，他是不用睡觉的……”

　　“啊？！”


第二章 天下第一

　　王子花苑小区——

　　‘笃笃笃！’‘笃笃笃！’

　　“谁啊？”一个女声从门内传出。

　　“王阿姨，是我。”陈凡站在门前轻唤道。

　　“小凡？你怎么来了？快进来！”被唤做王阿姨的中年妇女笑容可掬的给陈凡让出了一条路，道：“你王叔还没回来呢，进来吃点水果。”

　　陈凡摇摇头，从口袋里掏出尚带有身体余温的一叠钞票，递了过去道：“王阿姨，我新找了一份工作，每个月有6000块钱工资，这里有5500，剩下的则作为生活费留下了……”

　　“哎呀！”王阿姨跺脚道：“傻孩子，你这是干什么？你王姨和王叔是什么人，难道你还不清楚吗？赶紧进来，进来说话！”

　　“阿姨，我还有事，得去上班。这钱，您就收下吧，以后，我每个月拿到钱，第一时间都会送到您这……我，我就不打扰了！谢谢您这些年来的帮助。”说完，陈凡重重的鞠了一躬，将钱强行塞进王阿姨手里，飞快的下楼了。

　　王阿姨呆呆地站在门口，看着离去的陈凡背影，轻轻叹了口气。

　　“妈，刚才那人是谁呀？”从内屋走出一名碎发的年轻女孩。

　　女孩约莫二十出头，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，打扮的很是潮流，脚上踩着一双毛茸茸的拖鞋。

　　“真是个懂事的孩子啊。”王阿姨关上门，看着自己的女儿，感慨道：“默默啊，你要是有小凡一半懂事……你老妈我就不会这么犯愁了。”

　　被唤作默默的女孩不清楚发生了什么事，眼睛却看到了母亲手里的那叠钞票，蹦蹦跳跳的跑过来，将钱抢到自己手里道：“切！你有我这个好女儿，您还犯什么愁呀？妈，我要买新的IPADX，这钱，就先跟你预支了啊，这事我跟爸说过，他同意了的！”

　　“你不是昨天刚买了个什么天下游戏舱，花了好几万，今天怎么又要用钱，买什么I……”王阿姨一愣。

　　“哎呀，游戏舱是为了玩游戏用的嘛，IPAD是为了等开学，带到宿舍里去的！这两种东西，您怎么能混为一谈！”默默说完，蹦蹦哒哒的进屋了。

　　“要不是你爸有本事，当上了副院长，就你这个败家劲……”话还没说完，房门便关上了，王阿姨恼的又一跺脚，现在的孩子，真是不知道创业的艰辛！

　　离开王子花苑，陈凡手握几十块零钱钻进了附近的一家网吧，黑旗网吧。

　　当然，他去网吧上网并不是像同龄人那样玩游戏，他主要是为了在网上查看一些关于父母病症的治疗方法，不过这么多年过去了，方法，偏方试了不下百种，父母依旧神志不清，没有半点恢复过来的迹象。

　　“妈的，终于要开放了！老子为了这‘天下第一’等了足足有三年啊！白头发都长出来了！”一名身穿网管职业装的年轻男子，嘴里叼着香烟，吞云吐雾道，浓烈的烟气腾腾升起，汇聚到了屋顶，又被排风扇，一丝丝的排了出去。

　　“哈哈！拨开云雾见青天，明天下午1点，终于要开测了！小张，你们这的游戏舱都准备好了没啊？”又一名男子道。

　　“废话！这都什么时候了，这种东西能不准备好吗？老板大方，批了一百台游戏舱，经过本人的调试，全部可用！怎么着，想来网吧奋战啊？要不要给你预留？”小张痞笑道。

　　“给我预留20台！我和我的哥们明天下午准时报到！”

　　小张显然跟这名说话的男子很熟，笑道：“没问题！包在我身上。”

　　“老子就是冲着‘天下第一’这个名头去的！1000万人民币奖励啊！我操，真要是赚到手了，哥们我立刻把工作辞了去养老！”男子大咧咧道。

　　“做你的春秋大梦去吧！你知不知道有多少人为了争夺这个‘天下第一’而入驻‘天下’？不怕吓着你，据专家推测，开服当天的在线人数绝对会超过1亿！跟1亿个人竞争，你得有多大能耐才能抢到天下第一？不如买彩票来的更实际点！”

　　“操！一看你就是没理想，没追求的人！鸿鹄安知燕雀之志，滚蛋！”男子笑骂道。

　　“妈的，成语都说错了，是燕雀安知鸿鹄之志……”

　　陈凡此时就坐在右侧一处空旷的上网区，听着网吧内玩家的谈论，心中有些疑惑。

　　1000万人民币奖励？

　　难不成玩游戏还真能玩成千万富翁？

　　眉头一皱，陈凡打开了网页，映入眼帘的竟是四个烫金大字——“天下第一！”

　　下面是一排同样金色的字体——“天下第一，明日公测，诚招天下侠士入驻！练武功，玩修真，做神仙！”

　　广告打的还真是铺天盖地。

　　陈凡随手一点，进入了天下官方网站。

　　浩瀚彷如史诗般的真人战斗场景，像电影一般一刻不停的播放着。

　　只看了不到两分钟，陈凡就被深深的吸引了进去，不可自拔！

　　在无数个漫漫长夜里，陪伴陈凡最多的就是那些充满了幻想色彩的武侠，仙侠小说，而在‘天下’这些视频中，那些本需要人用大脑去幻想的东西，却都成为了真实的！

　　世俗界——外练筋骨皮，内练一口气，三花聚顶，五气朝元！

　　修真界——元婴成，洞天筑，炼神兵……渡神劫！

　　仙界——散仙，仙人，天仙……成圣！

　　一个个耳熟能详的修为境界……

　　……

　　一本本家喻户晓的武林秘籍……

　　……

　　一柄柄开天辟地的神兵利刃……

　　……

　　以及神秘的宝物，宏伟的殿堂奇景，走马观花般的涌进入了陈凡的脑海，令的他不可自拔，当陈凡彻底从幻想的世界里走出来的时候，他发现，外面的天已经亮了。

　　他不知不觉的，竟在网吧看了一整晚关于‘天下第一’的游戏资料！

　　“天下第一武道大会！三年一次！胜利者将获得1000万人民币奖励！如果能获得这1000万奖励……欠下的债务不仅可以全部还清！我还能带父母去最好的医院做手术！让他们恢复神智！到时候，我们一家人又可以重新在一起，有说有笑……”

　　想到这，陈凡攥紧了拳头，浑身上下被汗水浸透，鼠标也由于不受重力发出了吱吱嘎嘎的惨叫。

　　他似乎有了一个目标。

　　作为长期活在绝望中的陈凡，第一次有了目标，有了自己真正想要的东西！

　　天下第一！


第三章 萧家堂

　　从网吧走出来，陈凡顿时感到自己的肚子在咕咕作响，低头看了眼时间，竟才9点20分，距离他跟萧飞云约定的时间还有整整两个半小时。

　　忙碌了这么多年，一下子清闲下来，陈凡竟不知道该去哪，该做什么。

　　原地彷徨了半天，陈凡搭上26路公交车，前往玫瑰园小区。

　　反正闲着也是闲着，第一天上班，早到总比迟到好。

　　……

　　时隔数年，重新回来玫瑰园小区的陈凡心中百感交集，以前，他一直住在这个小区里，跟萧飞云可谓是一起长大的兄弟，可自从父母出了车祸，他便不得不变卖了玫瑰园小区的房产，以作为父母的治疗资金。至于他现在住的地方，则是王阿姨夫妇看他可怜，帮他租的微户型，二十平米，每个月200块租金。

　　往前没走几步，他看到了‘萧家堂工作室’的牌子。

　　走上前，敲门。

　　“来了！”清脆悦耳的女声从门内传出，下一秒，一名身高一米六，脸蛋红扑扑的妙龄少女便站在了陈凡面前。

　　少女奇怪地打量着陈凡，秀眉微蹙，道：“你找谁？我们老板还没来。”

　　这都什么时候了，胖子还没起床？

　　陈凡笑了笑，道：“我叫陈凡，昨天萧胖……萧老板请我来你们工作室上班，本来是定的中午12点……”

　　“啊！你就是凡哥！快请进，快请进！”少女一阵惊喜，赶忙让出条路道：“老板跟我们说了，今天会有新的成员加入咱们工作室，原来就是你啊！我姓胡，名糖，你可以叫我的绰号‘糖葫芦’，他们都是这么叫我的！”

　　胡糖刚做完自我介绍，里屋就传来了一个慵懒的男声：“糖葫芦，是谁啊？老板吗？”

　　“嘻嘻，他跟凡哥你同姓，叫陈大海，叫他大海就行。”胡糖显然是个外向型性格的女孩，还有点自来熟，她一边忙着给陈凡拿饮料，一边道：“咱们的新成员来了！”

　　“新成员！靠，你怎么不早说！”陈大海赶忙从屋里跑出来，来到陈凡身边，大咧咧伸出手道：“陈大海，你好！”

　　“陈凡，你好！”陈凡客气的点了点头。

　　这个叫陈大海的年轻人，年纪与自己差不多，皮肤黝黑，体格很是健壮。

　　三人做完自我介绍后，现场气氛一下变的尴尬了起来。

　　就在陈凡盘算自己该怎么跟他们搭腔的时候，萧飞云那胖胖的身影出现了，跟在他身边的还有个陌生男子。

　　萧飞云抬脚进屋，看到陈凡，他先是一愣，而后大笑起来：“凡子，你怎么提前来了？”

　　“工作都辞了，白天没事干。”陈凡咧嘴一笑。

　　“陈凡，你好，我叫洋闯。”萧飞云身边的男子道。

　　“你好……”

　　“行了行了，别你好我好大家好的了！都是年轻人，瞎客气个什么劲儿？——糖葫芦，大海！”萧飞云很有老板气势的扬了扬手。

　　“在，老板！”胡糖和陈大海应声。

　　“你们俩去买菜，按三百块钱一顿的买！中午咱们好好吃一顿，吃饱喝足，才有力气应付接下来的奋战！——闯哥！”

　　“在呢！”洋闯道。

　　“待会就看你的手艺啦！”

　　洋闯嘿嘿一笑：“放心，难道我这名牌厨师学院毕业的高材生，还满足不了你的胃口嘛！老板，凡子，你们坐，我先去准备配菜。”

　　三人各自去忙碌了，剩下萧飞云和陈凡两人。

　　萧飞云一屁股坐在沙发上，笑嘻嘻道：“凡子，你千万别误会，我绝不是因为你来了，才特意加餐的。每次在进驻一款新的游戏之前，我都会把兄弟们聚在一起，好好的吃上一顿。你知道吗，在外人看来，职业玩家好像是一种很风光的职业，其实，累的要命，日夜颠倒，熬夜那更是家常便饭，如果营养得不到补充，身体会垮掉的，你看我，我就因为熬夜玩游戏掉了三十斤肉。”

　　陈凡一听到这话，口中的饮料顿时‘噗’地喷了出来，道：“老板，你太狠了，要是没掉这三十斤，你得胖成什么样啊？”

　　“哈哈！凡子，你少他妈取笑我！”萧飞云放声大笑道：“以咱们兄弟俩的关系，你别叫我老板了，跟以前一样，叫我胖子就行。”

　　陈凡笑呵呵道：“那怎么行，公私要分明，你是老板，我是员工，在工作的时候，自然要叫你老板了！——对了，老板，我在这个工作室，主要负责什么？不是我跟你吹牛，做饭洗衣，清理卫生，上至修理天花板，换灯泡，下至通下水道，铺瓷砖，我都是无一不精……”

　　数年来的打工生涯已经把陈凡完全训练成了一个家政能人，几乎就没有他不会干的活。

　　“这些，都不用你做！”萧飞云一字一顿道：“你只要把游戏玩好就行！”

　　“吭～？”

　　天底下还有这种每天玩游戏，就有钱拿的好事？

　　仿佛猜到了陈凡心里的想法，萧飞云嘿嘿乐道：“当然不会这么简单，具体每天有多少任务要看游戏的设置，这些都得等到进入游戏后的三、五天才知道。”

　　陈凡恍然，点点头道：“只要是老板交代下来的任务，我一定超额完成。”

　　不一会功夫，胡糖和陈大海提着满兜子鸡鸭鱼肉回来了。

　　正如洋闯所言，他这个名牌厨师学员培训出来的精英不是吹的，半个小时不到，八菜一汤一甜品便摆满了整张圆桌，其中有超过一半的菜，陈凡听都没听过，看的两眼发直。

　　“兄弟们！放开怀抱，给我狠狠的吃！还有1个小时，游戏就开放测试了！”萧飞云哈哈一笑，夹起一块肥肉塞进了嘴里。

　　“谁客气，谁是小狗！”胡糖拍手大叫。

　　“吃！”

　　……

　　……

　　一个小时后——

　　酒足饭饱的陈凡一行五人躺进游戏舱，跟随着游戏精灵的指引，正式进入到‘天下第一’这个如梦似幻，却又真实无比的世界里。


第四章 红娘

　　虽然在进入游戏前，萧飞云反复强调这是一款‘穿越级’网游，一切都如同现实世界一样，可当陈凡真正进入了游戏，还是被眼前的一幕吓了一跳。

　　“这，这还是游戏吗？几年没有接触游戏，游戏业竟然发展成这样了？”

　　就在陈凡兀自发愣的时候，周围那些身穿青衫，脚踏草鞋的玩家已经开始三三两两的向四周走去。

　　“凡子，过来，我在这！”萧飞云的声音响起，他此时距离陈凡不过百米，正和胡糖等人站在铁匠铺边上，由于他的身材比较特殊，所以很好辨认。

　　“这究竟是游戏还是现实，我都有点分不清了。”陈凡大口大口的呼吸着带有青草味道的空气，那叫一个神清气爽。

　　“哈哈！就是‘天下第一’！”萧飞云哈哈一笑，道：“好了，先用意念打开人物属性面板，看看你的初始技能是什么样的，每个人一开始应该都会有最少一种，最多六种擅长的属性，或刀，或剑，或枪，挑选一个属性最高的。咱们隐山镇附近的门派还是不少的，快刀门，青剑派，唐门，医仙谷，鲨鱼帮……”

　　萧飞云和胡糖等四人研究‘天下第一’长达半年之久，自然要比陈凡熟悉的多，说起来头头是道。

　　陈凡在心中默念人物面板，眼前顿时出现了数据——

　　玩家姓名：陈凡

　　门派：无

　　帮派：无

　　境界：练筋零层。

　　擅长：拳脚功夫30

　　武学：无

　　“奇怪，你不是说每个人都有，好几种擅长的属性么，怎么，我才只有一种？拳脚功夫30。”

　　陈凡一愣。

　　“不会吧？先天单一满属性？”

　　四人绝倒，为什么这样的好事会落在一个网游菜鸟身上？

　　“怎么了？”陈凡挠挠头，不解道。

　　“这可是件天大的好事啊，凡子，在游戏初期，你在拳脚方面很有发展哎。”唐飞云的大胖脸上挤出一抹笑容道：“还免去了选择门派的烦恼，你只要一门心思的去研究拳脚功夫就行了，不像我们，还得好好想想，究竟是练刀，练剑还是练枪……”

　　他们四人的擅长也都出来了。

　　萧飞云擅长的是御刀功夫12、御剑功夫10、御枪功夫8。

　　洋闯擅长的是御枪功夫16、暗器功夫10、御剑功夫8。

　　胡糖擅长的是拳脚功夫14，医术12，御刀功夫4。

　　最后是陈大海，也是最憋屈的一个，御刀功夫5、御剑功夫5、拳脚功夫5、医术5、暗器5、使毒5。

　　典型的大杂烩属性，每样都会点，可每样都疏松。

　　“我去快刀门，闯哥去银枪镖局，糖葫芦医仙谷，至于你，大海……你随便吧，去哪个派都差不多……”萧飞云苦笑着摇头，听到他的话，陈大海无比纠结。

　　“我呢？我去哪练功？”陈凡问道。

　　“唔，你就难办了，虽然你的拳脚功夫为先天满属性，可是，附近百里之内没有任何一个适合你练习拳脚功夫的门派，最近的一个是‘混元山’，就算乘坐马车也得走半天才能到……”萧飞云苦笑。

　　“凡哥，你打开系统赠送的‘唐州图志’，所有的门派，和练功地点上面都写的很清楚，有了它就不会迷路了！”胡糖笑道。

　　陈凡从怀中掏出唐州图志，看了一眼，心里顿时有些惊讶，他身处的唐州竟然只是‘天下’三千大州其中之一，而隐山镇更是唐州数百座城镇之一，地处偏僻，是个山旮旯的小地方。

　　难怪周围只有千余号玩家，敢情全都被分流了。

　　看出了陈凡心中疑惑，洋闯笑道：“地方小了点，但初期发展比较方便，没那么多杂七杂八的事。至于那些临近唐州城的城镇，虽然环境好，大门派比较多，可初期的竞争压力也相对来说很大，除非是那些非常有实力的巨头公会，或精英个人，一般散户和小团体玩家都不会选择在那里出生。”

　　萧飞云打断众人的话道：“好了，都别说这些用不着的了，各自行动起来，该加门派加门派，加不了门派的……”他看了陈凡一眼：“凡子，你找附近的村民接几个任务，赚点铜钱去武行那看看，随便买本拳脚功法练练，虽然是野狐禅，可那也比没有的强，等有了路费再去混元山加入门派。”

　　不一会的功夫，唐飞云四人的身影便消失在了镇口。

　　萧飞云这个老板的不负责程度简直令人发指！

　　陈凡呆立了半晌，迈步朝武行方向走去。

　　每个城镇都有武行存在，专门贩卖那些只能修炼至第三、第四重的功法残卷，主要服务的人群就是像陈凡这样，找不到适合自己门派的玩家。

　　“少侠，想买点什么呀？小店虽小，可应有尽有！”掌柜一看陈凡走进来，立刻迎上来。

　　“我要……我要……买拳脚……功法。”在如此真实的世界里对话，陈凡还有些不太习惯，说话时有些结巴。

　　“拳脚功法！有！”掌柜的变戏法似的掏出一个包裹，里面装了七八本专修拳脚的功法。

　　“铁掌一至三重功法残卷！售价三两银！”

　　“开山掌一至四重功法残卷！售价五十两银！”

　　“达摩罗汉拳一重功法残卷！售价五百两银！”

　　“大慈大悲千叶手一至二重功法残卷！售价一千五百两银！”

　　“……”

　　看着这些秘籍的介绍，以及价格，陈凡的嘴巴睁大到可以塞进去一枚恐龙蛋。

　　他可是刚刚进入游戏的新人，身无分文呢。

　　看完了价格，陈凡摇摇头，心里知道了个大概，转身欲走，却被掌柜拉住了：“少侠，我这里的可都是货真价实的功法……残卷，怎么，你没有一本看的上眼？”

　　“我没钱……”

　　一听这话，掌柜的脸色陡然变了：“好小子！敢情你是来消遣本掌柜的！没钱，没钱你问什么价格？出去，出去，出去！”

　　好家伙，连游戏里的NPC都这么势力。

　　陈凡苦笑一声迈出武行，沿着石子路朝镇外走去，根据唐州图志上的新手指引，他在镇边的大婶处接到了一个抓鸡任务。
《帮助陈大婶抓鸡》

　　任务概述：抓到乱打鸣的公鸡，并把它带回来。

　　任务奖励：200铜币。

　　“200铜币，也好，有总比没有强。”陈凡咧嘴一笑，快步出隐山镇。

　　青山绿水，白云蓝天，走在镇外，陈凡就好像自己来到了童话世界，还没欣赏够周围的美景，他便来到了护城河边。

　　时不时也能见到玩家匆忙跑过，但他们都是去加入门派的，没有人愿意在这种任务上浪费时间。

　　“咕咕咕～咕～咕～咕！”

　　一只威风凛凛的大公鸡正踩在一块碎石上啼鸣，声调高亢激昂，神态更是不可一世，骚包的程度令人发指。

　　从体积上判断，这只公鸡的重量至少在十斤以上，在鸡里面，绝对算得上是庞然大物了，现实世界可看不到如此彪悍的‘鸡’。

　　“就是你！”陈凡掳起袖子，小心翼翼的靠近过去。

　　在距离公鸡还有两米左右距离的时候，陈凡向前一个猛扑，眼看自己的双手就要扣住它，可陈凡万万没想到，这头狡诈的公鸡竟一扇翅膀，轻飘飘的飞出了好几米远，落地后，用一种奚落与鄙夷地眼神望着陈凡。

　　靠，被一只鸡鄙视了！

　　陈凡心中火起，张牙舞爪再度猛扑过去，可每一次，都会被公鸡从容躲过。

　　不到十分钟，陈凡就累的瘫软在了地上，呵斥呵斥的喘着粗气儿。

　　“哈哈哈哈，我见过笨人，却没见过像你这么笨的！没练过轻功还想抓住它，简直就是痴人说梦嘛！”一阵银铃般清脆的笑声从陈凡身后传出，陈凡奇怪地看了过去，却是一名身着火红色长衫的年轻女子，年龄约莫24、5岁，生的十分美丽，妖娆动人。

　　“我抓不住，难道你能抓住？”陈凡闷声道。

　　“当然。”红衣女子咯咯直笑，莲步轻移，走到公鸡身边，蹲了下去。

　　接下来，让陈凡目瞪口呆的事情发生了。

　　这只公鸡竟停止了打鸣，乖乖的走到红衣女子身边！

　　红衣女子长袖一挥，一把将公鸡抱入怀中，咯咯笑道：“怎么样，我抓到了吧！”

　　“你，你用的这叫什么功夫！”

　　“傻弟弟，你多学着点把，姐姐我用的可不是什么功夫，而是——这个！”红衣女子哈哈一笑，展开右手，顿时露出了一些白色的颗粒。

　　陈凡仔细观察了一下，恍然大悟，女子手里握着的竟是一把大米……

　　“别傻站着了，跟姐姐一起去交任务吧。”红衣女子一摆衣袖，走在了前头。

　　“额……谢，谢谢！”陈凡跟在女子身后道谢。

　　“举手之劳，不用客气，对了，你怎么不去加入门派？”女子好奇的问道。

　　陈凡摇摇头道：“附近没有擅长拳脚的门派，而我又是专一擅长……”

　　女子脸上闪过一丝惊喜，道：“你是专一擅长？先天满属性？！”

　　“嗯。”陈凡点头。

　　“弟弟呀，我们还真是有缘，姐姐也是专一擅长，先天满属性。”红衣女子轻笑道：“正好，我们可以在一起练功。”

　　“能不能别叫我弟弟，听起来怪怪的，我叫陈凡，这是我的名帖。”陈凡将名帖递了过去。

　　“你长的那么嫩，不叫弟弟叫什么。”女子嘻嘻一笑，也丢过来一封红色名帖。

　　打开一看——

　　玩家姓名：红娘

　　境界：不详

　　门派：无

　　帮派：无

　　武功：不详。

　　“原来你叫红娘，你擅长的是什么？”陈凡问道。

　　“鞭！”红娘面色绯红的答道。

　　“鞭！”


第五章 打虎拳法

　　隐山镇外，十里坡，黑山寨。

　　在广袤无边的天下世界里，像这样的土匪山寨不计其数，主要用途是给玩家做任务和修炼。

　　“能行吗？巡山的都是练筋二层，甚至练筋三层的高手，以我们现在的实力怕是拿不下来的吧？连最基本的武功都没学会。”躲在巨石后面，陈凡有些担心。

　　红娘笑道：“凡弟弟，说你是笨蛋，你就是个笨蛋！怎么连富贵险中求这个道理都不懂？杀大公鸡换取银两然后去买功法残卷，这么笨的事，怕是也只有你才想的出来！一次得200枚铜钱，15次才能凑齐三两银子（1000铜兑换1银），每次需要花费差不多半个小时，等你学会了下九流的拳法、掌法，那些加入了门派的人，早就把师门功夫练到二重天，三重天了！亏你还说什么，想要夺得天下第一呢。”

　　“你不是也去抓鸡了！”陈凡被说的脸色青一阵红一阵，忍不住道。

　　“不去抓鸡，哪来的钱买金疮药？哪来的钱买鞭子和你用的手套？”红娘白了他一眼道：“好了，废话别多说了，等那喽啰走过来，你马上冲上去，你我一前一后，绝对可以摆平他！”

　　陈凡固然是心中忐忑，却也无可奈何的听从红娘的指挥，谁让他是一个什么都不懂的网游菜鸟呢？

　　系紧了100铜一双的铁丝手套，陈凡将身体匍匐在青石上，侧耳倾听从山路上传来的脚步声。

　　过了几秒，红娘朝他挤了挤眼。

　　“纳命来！”

　　随着一声大喝，陈凡从青石后一跃而出，很有些打家劫舍的强人风范。

　　身后的红娘则是使劲一拍脑门，哀声道：“天呐，怎么会有这么笨的人，让你去杀人，你叫什么叫啊？这样一来，不把后面的山贼给引来了？天呐，还叫的这么难听！”

　　黑山寨喽啰怔了怔，赶忙退后一步，当他打量了一眼陈凡，发现只是个‘练筋零层’的小菜鸟后，顿时哈哈大笑起来：“你是哪里来的小贼？竟然敢到我们黑山寨来撒野？”

　　不待陈凡开口自报姓名，一名练筋三层的喽啰从山道上走下来，拔出崭亮的钢刀道：“擅闯我黑山寨者，杀无赦！”

　　“三哥，你先别急着动刀，这小子，有点意思，让我先陪他玩玩，等我不行了你再上。”喽啰笑着止住了喽啰三哥。

　　喽啰三哥轻哼一声，似乎也发现陈凡只是个不入流的菜鸟，旋即收刀入鞘，道：“随便你。”

　　喽啰一扯上衣，顿时露出精悍的肌肉，摆出了一个拳法的起手势。

　　“小子，来呀！你不是要纳我的命吗？先尝尝四爷我祖传的打虎拳！”

　　轰！

　　砂锅大小的拳头迎面打向陈凡，面对犀利的攻势，陈凡心中一紧，仓促间竟忘了躲闪，当场被一拳打倒在地，鼻子里鲜血狂喷，疼的他嗷嗷大叫。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”四爷喽啰掐腰大笑，一旁的三哥喽啰也是面带鄙夷地笑了起来。

　　“就这点能耐，还敢闯黑山寨，小子，大爷我今天心情好，不跟你计较，赶紧滚回去再练几年吧！”

　　“你这混蛋！”陈凡狼狈地从地上爬起来，不顾一身的尘土与狂飙的鼻血，对准四爷喽啰的胸口就是一拳。

　　“哎呀！”四爷猝不及防，竟被打退了好几步，他面呈猪肝色，捂着胸口倒吸了几口凉气，“好小子，还真有股牛劲！打的四爷胸口好疼！妈的，原想放你一马，可你自己找死！怨不得我！”

　　‘——狠打虎头！’

　　‘——肘击虎腰！’

　　‘——怒打虎尾！’

　　连续三招打虎拳使出，陈凡被逼的节节后退，毫无招架之力。

　　“别玩了，快点干掉他！”三哥喽啰在后方催促道。

　　“好！看我的最后一招——打死大老虎！”四爷喽啰双拳平展，猛地向前一扬。

　　陈凡心里清楚，只要中了这一招，自己必死无疑！可偏偏对方的攻势太过凌厉，根本躲无可躲啊！

　　忽然，一条软鞭从大石后飞出，‘啪’的一声甩在四爷喽啰脸上，一道清晰的血痕出现了。

　　“谁？谁偷袭老子！”四爷喽啰捂着脸惊呼，三哥喽啰则抽出了崭亮的钢刀，杀气腾腾的奔跑过来。

　　“笨蛋！快上啊！”红娘一声娇喝，手中软鞭依然没有半点停顿，不断击打在四爷喽啰身上。

　　“好哇，原来你还有同伙！”

　　“给我死！”陈凡趁四爷喽啰被软鞭分散了注意力，右脚一蹬地面，好像真的化身为了一头猛虎，直接将四爷喽啰按翻在地，紧接着就是十几拳轰出，一拳不漏全都打在四爷脸上，顿时血花四溅，脑浆横流！

　　“老四！老四！混蛋，你们竟然敢杀了老四！”三哥喽啰勃然大怒，脚下的速度顿时快了三分，眼看就要到跟前了。

　　红娘冲出来，右手飞快的在四爷喽啰怀里摸索了一番，眼中闪过一道喜悦的神色，不由分说，一把挽起陈凡的胳膊，飞也似的向山下逃去。

　　在没有任何武功在身的情况下，能打死一个境界为‘练筋二层’的喽啰已经是一个天大的奇迹了。陈凡是新人，可红娘却是网游界多年的老手，知道见好就收的道理。

　　两个人从黑山寨一路狂奔，直到山脚处，才彻底甩开三哥喽啰。

　　红娘瘫软在软绵绵的草地上，看着身旁满脸鲜血，目光呆滞的陈凡，咯咯笑道：“傻弟弟，第一次杀人的感觉刺不刺激啊？不过，你不用有什么内疚感，因为你杀的只是NPC而已，嗯，就算在这里杀玩家也没什么大不了的。”

　　听到红娘的话，陈凡才从震惊中回过神来，他看着手上的鲜血，心里竟没来由的感觉到一阵畅快。

　　原来，在游戏里杀人的感觉这么爽！

　　“傻弟弟，这是你想要的下九流拳脚功法，比武行那些货色强多了吧！至少是个完整版！还不要钱！”说着，红娘丢过来一本蓝皮秘籍，上面清楚的写着四个大字——《打虎拳法》
《打虎拳法》：下九流拳脚功法，无任何过人之处，男女老少皆可练习，传闻，练至十重天，可一拳打死一头猛虎。

　　“这……这是哪来的？”陈凡握着秘籍，奇怪地看向红娘。

　　“傻弟弟，你有多久没玩过网游了？难道，你不知道打死怪物以后，可以他们身上搜刮到战利品吗？”红娘用‘你真无可救药’的眼神望着陈凡，说着，竟靠近了过来。

　　一股淡淡的幽香顿时冲入鼻腔，陈凡瞬间石化，两眼直盯着红娘胸前跃跃欲出的那对玉兔发呆。

　　“现在你知道，我为什么要买金疮药和武器了吧！还好你受的只是皮外伤，敷上药，过一会就好了。天下第一，不同于其他的网游，在这里是没有生命值显示的。”红娘熟练的将药膏敷在陈凡脸上，轻轻的吹了一下，“好了！”

　　这股热风一下把陈凡从春梦中叫醒，他回想自己心里的龌龊想法，顿时心中狂叫：“陈凡啊陈凡，你究竟在胡思乱想什么东西？你难道忘了，你的父母还在病床上躺着呢！你需要钱为父母治病，现在不是想这些事的时候啊！”

　　“傻弟弟，你怎么了？”红娘奇怪道。

　　陈凡摇摇头：“没，没事！谢谢你，红姐。”

　　“红姐？哈哈！好！你以后就叫我红姐，我就叫你傻弟弟好了。”红娘笑的花枝乱颤，面上绯红一片。

　　“你不是一直想学武功么，现在秘籍有了，你怎么又不学了？”红娘指着陈凡手里的《打虎拳法》。

　　“学！当然要学！”陈凡站起来，翻开了《打虎拳法》第一页。

　　系统提示——“是否学习《打虎拳法》？”

　　“是！”

　　哗啦！一片金光从陈凡体内荡出，下一秒，《打虎拳法》秘籍消失，而在陈凡的人物面板里则多出了一整套技能——《打虎拳法》。

　　打虎拳法共有六招，分别是——狠打虎头、肘击虎腰、怒打虎尾、掌拍虎睛、脚踢虎下巴和打死大老虎。

　　招数的名字起的十分通俗易懂，倒是跟丐帮的无上绝学‘打狗棒法’有着异曲同工之妙。

　　“红姐，为什么我现在只能用打虎拳的前两招？”陈凡不解道。

　　红娘笑着解释道：“等级……噢，不，境界不够！你现在才是‘练筋零层’，能练两招已经很不错了！等你的境界提升了，打虎拳法的威力也会提升！”

　　“那‘打虎拳法一重天’是什么意思？”

　　“真笨！招数用的多了，熟练了，招数等级自然会提升！像你这样的野狐禅拳法，用不了几天就能升到顶级十重天了。”红娘有点无奈了。

　　在天下第一里，武功等级以‘重天’命名，任何一门武功最高可修炼至‘十重天’，如果还想往下练，就必须找到对应的功法，或直接消耗自身境界等级进行突破。

　　“这倒是跟我在很多武侠小说里看到的一样。”陈凡点点头。

　　人物等级在初期则分为——练筋、练骨、练皮、练气，每一级都分为十层。这也就是行家时常挂在嘴边的‘外练筋骨皮，内练一口气’。

　　当玩家的‘筋’‘骨’‘皮’‘气’等级全部练至圆满，便可进入下一阶段的修炼——三花聚顶以及五气朝元。当五气朝元阶段练满，这个时候的玩家必须进入修真界才能继续修炼。

　　往后还有仙界，神界，不过这些都要等玩家境界达到标准以后才能开启，先抛开不讲。


第六章 白睛虎王

　　片刻后，陈凡身上的伤已然痊愈。

　　“红姐，我休息好了，咱们再回去杀山贼吧！”陈凡站起来道，那种看着敌人的鲜血从身体里飚出来感觉让陈凡有些上瘾。

　　倒不是陈凡心理变态，只不过，长期生活在压抑的现实世界，他很需要这种发泄手段。

　　红娘一愣：“还杀山贼？你杀山贼杀上瘾啦？”

　　“红姐你不是还没有鞭法秘籍么，我想给你爆本鞭法秘籍出来！”陈凡道。

　　红娘心中一暖，这小子，还挺知道感恩。

　　她摇了摇头道：“鞭术跟拳脚功夫，剑法、刀法秘籍不一样，在游戏初期相对来说是比较罕见的，况且，黑山寨里并没有使鞭的山贼，既无水，又哪来的鱼？鞭术，现在就不用想啦。”

　　“红姐，像咱们这样只有单一擅长满值，其他擅长都是0的人，能修炼其他的武功吗？比如刀法，剑法？”陈凡想到了什么，问道。

　　“当然可以！如果你想练剑，那就去铁匠铺买柄铁剑，只要装备起来，就可以获得剑术擅长，从而修炼剑术了。不过，使出来的剑招威力，可是要比你的拳头低很多。怎么，你不满意拳掌功夫？难不成，我的傻弟弟也喜欢玩剑？”红娘嘴边浮起一丝微笑。

　　陈凡摇了摇头：“我更喜欢刀，当然了，如果有一本绝世剑谱摆在我面前，我也一定会学就是了……”

　　红娘咯咯一笑，道：“好啦，别做白日梦了，你还是抓紧时间去修炼你的‘筋骨皮’去吧，绝世秘籍哪那么容易得？先不说触发任务的机率低，任务流程也十分变态，更是有唯一性，除非有大毅力，否则，你想都不要去想。”

　　“呵呵，我就是这么一说，红姐，咱们现在去哪？”陈凡跟上红娘问道。

　　“去隐山镇酒楼，接点食材任务，一边练功，一边还能弄点零花钱，两全其美。”红娘嘻嘻笑道，回头看了陈凡一眼，妩媚的一笑：“傻弟弟，跟着我，保证你不吃亏！”

　　……

　　夕阳西下，映红了万里江山。

　　隐山第一家酒楼，宾客如潮，各门各派的弟子齐聚于此，是个打听消息的绝好去处。

　　不过，红娘可没什么闲心去打听八卦新闻，她正在跟掌柜的软磨硬泡。

　　“掌柜的，你这个人太小气了，多给我几个食材任务呗！”

　　胖胖的酒楼掌柜苦笑道：“这位女侠，不是我不给你们食材任务，只不过，你们两个人的境界都只是‘练筋零层’，对付不了那些猛兽，回去再练练吧，等境界高了，我再给你们有难度的任务……”

　　“唉，本姑娘总算是听出来了，你这‘隐山第一家’只不过是招牌响亮了一些，其实啊，没什么料，虚有其表，连个高级点的任务都拿不出来！弟弟，咱们走吧！这～里～太～让～人～失～望～了！”红娘怪声怪调的喊道，说完拉着陈凡就往外走。

　　酒楼掌柜气的身体直颤，狠狠一拍桌面喝道：“你们，给我回来！竟敢说我‘隐山第一家’酒楼是虚有其表！这，这是虎骨任务！不怕死，你们就去吧！”

　　“红姐，怎么激将法对NPC也有用？”陈凡低头偷笑。

　　“嘘，别让他听见，你可千万别把他们当成NPC，他们的智商一点也不比咱们低！”红娘嘘道，转过身，挺直了胸脯道：“什么虎骨任务！就是抓野猫吧！”

　　“呸！呸！呸！”酒楼掌柜狠声道：“酒楼需要上好的虎骨泡酒，你们去森林里找找吧，获得的虎骨越多，奖励也越丰厚！不过，别怪我没提醒你们，这个任务最低的接取等级是‘练筋四层’。”

　　“早拿出来不就完了！害的本姑娘费了那么多口水！切！”红娘一把抓过任务单塞进怀里，领着陈凡大摇大摆的从酒楼走了出去。

　　“年轻人，真是不知天高地厚，这次肯定要吃大亏！”酒楼掌柜摇摇头。

　　“掌柜的，您好像忘了一件事。”一个机灵能干的小二凑过来道。

　　“什么事？”

　　“由于森林里出现了一头‘白睛虎王’，任务的最低接取等级已经变成‘练筋六层’了……”

　　“哎呀！坏了！”酒楼掌柜猛的一拍额头，大叫：“快，快把他们追回来！这个任务，他们现在是万万做不得的啊！十死无生！”

　　小二忙不迭冲出酒楼，可哪里还能见到二人的影子？

　　隐山镇外，树林。

　　“红姐，出来做任务，干嘛要带这么多东西，又是烧鸡，又是捕兔笼，又是蒙汗药……”陈凡肩膀上扛着一个巨大的麻袋，麻袋里装着各种杂七杂八的物件。

　　“当然要带了！捕兔笼，是为了抓兔子，烧鸡和蒙汗药是为了吸引老虎上钩，至于杀猪刀，当然是开膛破肚，取虎骨用的了。你难道没听掌柜说吗？这个任务最低的接取境界是练筋四层，如果不动动脑子，咱们俩肯定会成为老虎的盘中餐！”红娘道：“别抱怨了，咱们不是已经到了嘛！”

　　陈凡摇摇头道：“红姐，我怎么会抱怨，我知道你是为我好，从隐山镇走到这，我的境界已经提升了一级，现在已经是‘练筋一层’了。”

　　“不会吧？”红娘满脸疑惑。

　　“真的。”陈凡认真道，其实他也不知道自己怎么就突然晋级了，刚出隐山镇的时候，他还觉得肩膀上挑着千斤重担，可走到一半，压力骤减，不仅行走的速度提升了，肩膀上的压力也减少了许多，全身上下有种说不出的力气。

　　后来才知道，原来是境界提升了。

　　“唔，唔，你知道我是为你好就行了……”

　　晕死，扛重物行走原来是可以练筋骨的，早知道我也扛了！

　　红娘撇了撇嘴，但看到陈凡那一脸憨厚的模样，忍不住笑道：“好啦，你还扛上瘾了，赶紧放下，去那边练你的‘打虎拳法’，我要布置陷阱了。”

　　“嗯！”陈凡依言放下麻袋，走到右侧一棵碗口粗的小树跟前，认真的练起了‘打虎拳法’，当真是每一拳都虎虎生风，稍微有点黑山寨山贼的气势了，不过自身境界还低，打出来的拳头攻击力和攻击速度远远比不上被杀掉的黑山寨四爷喽啰。

　　“真不知道这傻瓜的童年是怎么过来的，好像真是第一次接触网络游戏……”红娘摇摇头，开始忙碌起来。

　　天色已晚，如果不能在天黑之前布置好陷阱，以她和陈凡现在的境界，万一真遇到猛兽可就糟糕了，不仅任务完不成，小命没准还会搭进去。

　　半个小时后——

　　“红姐！我的‘打虎拳法’两重天！练筋二层了！”远处传来陈凡欣喜的叫声。

　　“练了半个小时才两重天，高兴个什么劲！”红娘话一出口，忽然愣住了：“不对啊，你这是下九流拳法，怎么练了半个小时才‘两重天’你的悟性是多少？”

　　“悟性？悟性是什么？”闻言，陈凡一愣，依稀记得有悟性一说，可又有些模糊，记不太清了。

　　“你真是……你真是超级笨蛋！”红娘再一次被气的扶额，尖叫道：“悟性和根骨一样，都是隐藏属性，悟性主要影响人物对武学领悟的速度，许多绝学都需要极高的悟性才能学习！你可以去隐山镇私塾，询问教书先生，他会告诉你的现有的悟性值和根骨值。”

　　“修炼一个如此低级的拳法都需要花掉半个小时，看样子，你的悟性不高。不过，你的升级速度倒是挺快的，根骨不差。”红娘站起身道。

　　“根骨是……”

　　早知道陈凡要有此一问，红娘耐心的解释道：“跟悟性一样，根骨影响的是人物的境界提升速度，根骨越高，人物境界提升的越快。根骨和悟性加在一起共有60点，根骨高，那么悟性就低。悟性高，根骨就低，最好是悟性和根骨对半，各占30点。”

　　“红姐，那你的根骨和悟性是多少？”

　　“我……”

　　‘嗷！’红娘刚要说话，远处传来的一声猛虎啸叫惊飞了林中百鸟，无数飞禽腾空而起。

　　陈凡和红娘更是被这突如其来闷雷一般的啸叫惊出了一身的白毛汗。

　　“不好，是老虎！快，快！快上来！”红娘大叫一声，手忙脚乱的踩着绳梯爬上了附近一棵五米高的大树，这绳梯，自然也是她来时准备的。

　　陈凡速度很快，噔噔噔跑了过来。

　　就这样，二人挤在有成年男子大腿粗的树杈上向下方眺望，一只加了蒙汗药的烧鸡正肆无忌惮的散发着诱人的香气。

　　几双墨绿色，犹如鬼火一般的眼睛在幽暗的森林深处出现。

　　红娘再怎么聪明，也是个女子，见状，身体不由自主的朝陈凡方向靠了靠。

　　微颤的娇躯，和那股神秘的体香顺着风钻进陈凡的鼻子，令的他好一阵心旷神怡。

　　不过，他并没有往男女方面乱想，屏住呼吸，聚精会神地看着地面。

　　三头牛犊子般大小的野狼先后从树丛里钻出，眼睛死死盯着烧鸡，涎液顺着下巴‘滴答’‘滴答’的坠入泥地，显然，这几条野狼已经饿了很久。

　　“怎么没引来老虎，反而引来了几条狼，还都是练筋二层……”陈凡压低了声音说道，刚才那声啸叫显然是猛虎发出来的啊。

　　“别说话，先看看。”一丝温热的气流钻进陈凡耳朵里。

　　这三头野狼警惕性极高，呈三角型散开，并不急着扑向食物，而是强行按捺住腹中的饥饿，打量着周围环境。

　　几分钟后，在确定周围确实没有危险后，三头野狼这才走上来，将加料烧鸡吃了个干干净净。

　　“晕，这群该死的野狼，烧鸡不是给你们准备的。”红娘鼓着脸，气恼的说道。

　　算了算时间，蒙汗药应该要发作了，红娘抽身就要往下跳，却被陈凡从后面一把抱住。

　　“你干什么！”

　　“有危险！别下去！”陈凡一脸正色，他毕竟比红娘高出两个境界，在感知方面要强上一些，他此时就感觉到了危险。

　　不过，让他奇怪的是，这危险的气息并不是来自下面的三头野狼。

　　‘嗷～嗷！’

　　正胡思乱想着，一头体积有成年黄牛大小，毛皮呈黄白相间的白睛虎王踱着步子，从北边树丛中钻出。

　　三头野狼一看到这头巨虎，顿时傻眼了，身体不由自主的发起了抖，弯曲着后腿，竟都跪在了地上，它们甚至连逃跑的欲望都没有。

　　“这，这是……”红娘使劲捂住嘴，才忍住没有发出尖叫。

　　这哪里还是老虎啊？根本就是一座会移动的小山丘！

　　别看陈凡表面上镇定，其实他的小腿肚子正在一个劲儿的抽筋。

　　看到这样一头猛虎，谁不怕？

　　白睛虎王如王者降临一般来到野狼头目面前，歪过头嗅了嗅草地上的烧鸡余香，竟暴怒的一巴掌拍在头狼脑袋上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　头狼的脑袋像西瓜一样碎裂了开来。

　　剩下两头野狼惊恐的倒退了几步，口中发出呜呜的哀鸣。

　　这一幕直看的陈凡头皮发麻。

　　太凶残了！

　　前后不到五秒的功夫，三头野狼全部毙命，死法相同，都是被虎王一掌拍碎了脑袋。

　　虎王蹲坐在血潭中，开始享用着美餐。

　　嘎吱嘎吱嘎吱……

　　嘎吱嘎吱嘎吱……

　　坚硬的狼骨在虎王嘴里如同脆骨一般，三两下就被咬了个稀巴烂。

　　“这可怎么办……”红娘脸上没有半点血色，她受到的惊吓显然要比陈凡更甚。

　　“没事，三头狼吃掉了带有蒙汗药的烧鸡，而虎王又吃掉了三头狼，等于是把蒙汗药嫁接到了虎王身上，咱们先耐心等一会，等它药效发作……”陈凡宽慰道。

　　“你千万要小心，这白睛虎王的境界是练筋八层，肯定已经凝结出内丹了，如果能杀掉它，我们在前期的实力绝对会突飞猛进，实在不行，你别勉强，跑就是了。毕竟我们和它不是一个境界，输了并不丢人。”红娘点点头。

　　“内丹是什么？”陈凡问道。

　　“内丹是指野外生物体内的精华，境界越高，内丹的质量越好。内丹有两种用途，第一是直接服用，直接服用了内丹之后，在一段时间内，无论修炼武功还是修炼境界都会事半功倍！第二种是炼成丹药，丹药的效果自然比直接服用来的好，但游戏才刚开半天，根本不可能有人能够以虎王内丹炼药。”说到这，红娘的眼睛有些发亮：“真不知道咱们的运气是好是坏，竟然碰上了这么一个怪物……”


第七章 养精丹

　　过了有几分钟功夫，白睛虎王不知是受到了蒙汗药的影响，还是困了，竟将身体蜷成一团，就这么躺在了树下睡着了。

　　鼻子里发出一阵有节奏的‘呼噜噜’声。

　　‘嘭！’

　　陈凡手握杀猪刀跳了下来，红娘紧随其后，二人一前一后将虎王围住。

　　红娘用手在自己的脖子上比划了一下，右手持鞭，毫无半点松懈。

　　陈凡点点头，靠近了过去，双手握住杀猪刀柄，刚待大喊一声壮壮胆气，转念一想，可千万别惊着这头虎王，到了嗓子眼里的‘喝’，愣是变成了‘哈’……

　　手起刀落，只听‘噗’的一声，一股血泉从白睛虎王喉管处喷出，白睛虎王疼的顿时发出一声惨叫，身体就地一滚，站起来了。

　　那柄杀猪刀甚至还卡在它的脖子上！

　　‘嘶～’

　　二人同时倒吸了口凉气。

　　它竟然没死！

　　“嗷！嗷！嗷！”连续三声啸叫，白睛虎王暴怒地扑向陈凡。

　　“小心！”红娘娇喝着，甩出手中软鞭，鞭子如灵蛇一般缠住虎王的右腿。

　　“啊！”

　　红娘毕竟只是‘练筋零层’，手里哪有什么劲？

　　虎王完全无视鞭子的缠绕，向前猛扑，红娘的身体顿时被带飞了出去，重重的撞在五米外的一棵树上，树叶飒飒落下。

　　“红姐！”陈凡心中焦急，面对虎王，竟不自觉的使出了两重天的‘打虎拳法’。

　　‘——狠打虎头！’

　　‘——肘击虎腰！’

　　‘——怒打虎尾！’

　　由于陈凡自身境界提升，打虎拳法的剩下四招也都开启了，一整套拳法打出去，威猛不可一世的白睛虎王竟然近不了他的身，反被处处压制。

　　勉强坐起来的红娘，看到这边发生的事，眼睛顿时瞪的溜圆，她惊喜的叫道：“你用的‘打虎拳法’，是专门克制虎类生物的拳法！”

　　陈凡一听，顿时好像吃下了一颗定心丸，出招的频率更加迅速了，浑然不惧面前这山丘一般的白睛虎王。

　　‘——掌拍虎睛！’

　　‘——脚踢虎下巴！’

　　‘——打死大老虎！’

　　“哈哈！红姐，你说的对！这套拳法根本就是用来专门对付老虎的！有了这套拳法，这白睛虎王也算不了什么嘛！再来一次——狠打虎头！”

　　其实，陈凡只说对了一半。

　　如果不是白睛虎王先是吃了含有蒙汗药的野狼肉，又被陈凡拿杀猪刀砍中喉咙，失血过多，纵然是十重天的‘打虎拳法’也未必能将它打死。

　　白睛虎王可是虎中霸主！

　　“这老虎的耐力怎么这么好，我都快没劲了……”

　　一人一虎缠斗了有十分钟，白睛虎王虽被压制，但依旧威猛，反倒是陈凡心里开始焦急了，再这样下去，他肯定得被活活累死！

　　他只不过是练筋二层，而虎王则是练筋八层，足足高出了六个境界，比体能悠长，十个陈凡也比不过一头白睛虎王啊！

　　“小凡，杀猪刀！想办法把它脖子上的杀猪刀抢下来！”红娘看出了点门道，忽然大叫道。

　　“红姐，我又不会刀法，抢杀猪刀干什么！”陈凡满头大汗，他的双臂由于长时间使用打虎拳法，有点快要断掉了的感觉。

　　“一会聪明，一会笨蛋！你没看过电影吗？匕首留在人肚子里，他还能多活一段时间，可一旦拔出来，没有东西压住破碎的血管，那个人马上就会死……”红娘跳着脚大叫，慌乱中有些不知所云。

　　“我明白了！”

　　“你明白什么了！”

　　“说不上来，反正，只要拔下杀猪刀就行了，对吧！”陈凡身体一弓，猫腰躲过白睛虎王的攻击，右臂猛然向上一抬，抓住刀柄，使劲向下一顿。

　　‘哗啦！’

　　鲜血喷涌而出！

　　‘嗷！’

　　白睛虎王惨叫着，耗尽全身力气一巴掌拍在陈凡胳膊上。

　　‘哎呀！’

　　钻心的疼痛让陈凡差点有下线的冲动，随着虎王庞大的身躯缓缓倒下，陈凡用尽了吃奶的力气才坐起来。

　　“我的胳膊没了……”陈凡看着光秃秃，血肉模糊的右臂，差点没哭出来。

　　“叫什么叫！不就是胳膊没了么！待会回城，找个大夫治一下就好了。”红娘被气乐了，大步走过来。

　　“哦……对呵，这是网络游戏，不是现实世界。”陈凡勉强挤出一抹微笑，在红娘的搀扶下来到白睛虎王尸体旁，看着红娘递过来的杀猪刀，陈凡这次是真的哭了。

　　一声惨嚎从树林里传荡开来——“红姐，我一条胳膊都没了，这活你还让我干啊？”

　　半个小时后，隐山镇。

　　红娘一手提着装有虎骨的麻袋，一手搀扶着陈凡走进‘隐山镇第一家’酒楼，刚进门就嚷嚷道：“混蛋掌柜的，你给本姑娘滚出来！”

　　所有正在酒楼吃宵夜的侠客们都愣了，齐刷刷看了过来。

　　正在忙活的小二一看是红娘，更是惊声叫了起来，“女侠，你没事啊？”

　　“没事？你看看他！像是没事的样子吗？”红娘愤怒地一指陈凡。

　　陈凡现在可谓是求生不得，求死不能，为了配合红娘敲竹杠，他连伤口都没包扎，就这么一路带着血进来的。至于衣服上，那更是血红一片，分不出那些是他的，哪些是虎王的。

　　掌柜风风火火的从柜台后面跑出来，看到眼前的惨状，忍不住惊叫道：“哎呀，你们，你们这是怎么了？”

　　“看看！这是白睛虎王的虎骨！”

　　“什么？我没听错吧？白睛虎王！”一语惊四座，所有的侠士们都站了起来，这两个人无门无派，看上去也不是很强，竟然能打死白睛虎王？！

　　“这……这……这真的是白睛虎王的虎骨！你们是怎么办到的？”掌柜的那张胖脸都扭曲了。

　　“废话少说，情报有错！你说吧，该怎么赔偿我们！”红娘瞪起了眼睛。

　　坐在一边的陈凡暗暗发笑，这个红姐也真是，跟一个NPC也不依不饶。

　　“这个……这个……”掌柜的擦了一把汗，道：“情报出错，确实是我的责任，这样吧，我把祖上传下来的两枚‘养精丸’，当做额外的奖励，送给二位少侠如何？——小二，先去账房支五十两银子，再去楼上把我床边的锦盒拿下来！”

　　“不够！不够！至少四枚‘养精丸’！一百两银子！”红娘的脑袋摇晃的像个小拨浪鼓。

　　掌柜一听，‘噗通’往地上一躺，道：“女侠，你还是杀了我吧！来，给我个痛快。”

　　红娘：“……”

　　陈凡：“……”

　　小二：“……”

　　片刻后，换上一身新衣，并医好了断臂的陈凡在红娘的陪同下，双双走出裁缝铺。

　　红娘掂着手里的银袋，笑嘻嘻道：“这下咱们可发了，那枚‘养精丸’你可要收好了，别人出多少钱都不准卖！”

　　“这是我们两一起打到的东西，我自然不会卖。可是红姐，这养精丸究竟有什么用？”陈凡摸出怀里的蓝色小药丸。

　　“收起来，收起来！你这笨蛋，财不露白的道理都不懂！”红娘赶忙将陈凡的手一推，道：“这是专门给练筋期玩家服用的药丸，当你的‘练筋’境界大圆满，就能服用它冲击练皮境界了，也就是俗称的‘冲关’，至于能提高多少‘冲关’机率，这就要看你的根骨属性是多少了。走，咱们去私塾，看看你的悟性和根骨。”


第八章 先天满根骨

　　月亮如水，银月如圆盘悬挂在天空。

　　陈凡与红娘并肩走进私塾，找到了手执白纸扇的教书先生。

　　“先生，请帮我这位朋友看看他的根骨以及悟性！”红娘拉着陈凡，来到教书先生面前。

　　教书先生合上扇面，来到陈凡面前，围绕着他转了好几圈，又是摸又是掐，搞的陈凡这个大老爷们都有些不好意思了。

　　过了良久，教书先生才叹道：“哎呀，我教了这么多年的学生，看过无数的侠客体质，可像少侠你这样的体质，我今天真是头一次见到，先天满根骨！”

　　“先天满根骨！”红娘和陈凡同时叫了起来。

　　“没错，就是先天满根骨，也就是传说中的‘根骨奇佳’之体，修炼自身境界，永远不会遇到瓶颈，一路都会是畅通无阻，水到渠成，完全不用担心境界‘冲关’……嗯，确切点来说，先天满根骨的人，根本就没有‘冲关’这个说法。”

　　“太好了！”红娘兴奋的蹦了起来，随后伸出手掌：“养精丸给我，反正你用不上。”

　　陈凡：“……”

　　“可是……”教书先生顿了顿。

　　“可是什么？”陈凡问道。

　　“可是你却毫无悟性……”教书先生摇摇头道。

　　“那是什么意思？会对我造成什么影响？”陈凡有些着急。

　　“也就是说，你是个练武功的废材……嗯，简单点来说吧，同样一本武功秘籍，让这位姑娘练，她只需要三天即可小成，六天即可大成，十二天即圆满。而让你练，你需要九天小成，十八天大成，三十六天方能圆满……”

　　“难怪你练个‘打虎拳法’都要用那么长时间，而自身境界却提升的稀里哗啦……”红娘纠结道：“你这身体素质也太极端了！根骨和悟性加起来总共才60点，你根骨就60了，悟性自然是0啦！”

　　“哈，吓我一跳，我还以为不能练习武功呢，只不过比别人需要花费的时间长一点而已。”陈凡拍了拍胸脯，虚惊一场，他别的没有，就是时间多！

　　“亏你还笑的出来！你记得之前我跟你说过的话吗？天下里的绝学都需要一定的悟性才能够修炼，你这0点悟性……相当于是跟绝学无缘了。”红娘恼道。

　　“姑娘！此言差矣！”教书先生摆了摆纸扇，缓缓道：“据我所之，江湖上有许多上层，乃至绝学，必须得是悟性奇低才能够修炼的，聪明人反而不行。”

　　“有这回事？”红娘和陈凡俱是看了过来。

　　“当然，百花谷内有一位顽童，掌握着《左右互搏之术》，传闻，如果能将《左右互搏之术》练至十重天，施展任何一门武功，都将发挥出两倍的攻击力，当真为天下第一奇功。其次，侠岛上记载着一部名为《玄太经》的旷世绝学，只有悟性为0的愚笨之人才能修炼。除此之外，少侠还可以选择学习《绝脉神剑》、《降龙掌》、《大波若掌》、《百家神拳》等等，以上这些绝学，对于人的悟性并没有要求，只要获得了秘籍即可修炼。”

　　顿了顿，喝了口茶水，教书先生又道：“除了这些绝学，还有一些自残类的绝世神功……比如《葵花宝鉴》、《辟邪神剑谱》、《嫪氏左手剑》、《独瞳术》等等……这些绝世神功，对于人的悟性一样没有限制。当然，要想修炼这些神功，必须得先……呵呵……”教书先生笑盈盈的扫了眼陈凡，“少侠，你应该尚未娶妻生子吧，像这样的自残神功，最好还是不要修炼的好，免得让有缘人独守空闺，与寂寞相伴……”

　　红娘脸一红，自然知道教书先生的话是什么意思，偷偷拿眼角打量陈凡，却发现他脸上没什么特殊表情，似乎已经听的入迷了。

　　红娘收敛了心神问道：“先生，你说的那个什么百花谷，侠岛，是在什么地方？为什么‘唐州图志’上没有记载？”

　　“呵呵呵呵，以上皆为江湖传言，至于这些记载着千古绝学的地点究竟在何处，有心人，有缘人，自会找到。最后，奉劝少侠，姑娘一句，非大毅力者，非大忠大奸者，非英雄枭雄之辈，皆不可得绝学。”说完，教书先生不再开口，老神在在的坐在了凳子上，眯起双眼，似老僧入定。

　　“说了半天，等于没说！”红娘掐着小蛮腰，用胳膊肘撞了撞陈凡道：“咱们走吧！”

　　走在无人的隐山大街上，红娘将一枚血红色，指甲盖大小的丹药递给陈凡道：“喏，这枚‘虎王内丹’，给你。”

　　陈凡一怔，连忙推辞道：“红姐，这内丹你不是要么，干嘛给我？”

　　“我红娘可不是那种见财忘义的人！我已经拿了你一枚‘养精丸’了，这‘虎王内丹’无论如何也该给你！况且，我现在没有功夫在身，用不着。”红娘不由分说的将虎王内丹递到陈凡手里，道：“这枚内丹的境界是‘练筋八层’，里面蕴含的精元应该足够你把‘打虎拳法’练至十重天境界了。”

　　这枚虎王内丹正是从白睛虎王体内剜出的宝物。

　　在天下里，野外生物内丹大体上可分为两种。

　　第一种是境界丹，又称练功丹，服用后有助于提升人物境界。

　　第二种为武功丹，又称练武丹，服用后有助于提升人物功法。

　　两种内丹皆可入药，虎王内丹属第二种。

　　“红姐，你不是说，我学会的‘打虎拳法’只是下九流功夫么，怎么忽然又让我练起这门功夫来了？而且，还服用这么珍贵的虎王内丹。”陈凡不太理解。

　　红娘摇摇头，叹了口气道：“说你笨，你就不聪明！‘打虎拳法’的确是下九流功夫，但是，任何一门功夫，只要练到十重天，威力都是非常惊人的，有了这样一门绝技防身至少前期不用发愁了，咱俩还能去稍微高级一点的地方寻宝！”

　　“别看虎王内丹珍贵，但那指的只是游戏初期。用不了多久，这东西就会在市场上出现，所以，我们一定要在初期把资源最大化的利用起来……嗨，我跟你说这么多干什么，你又不懂！你现在就去城外树林，努力练‘打虎拳法’，争取把它练到十重天！”

　　“红姐你呢？”

　　“我当然是跟你一起去！你已经‘练筋二层’了，可我，还是新人一个呢……”红娘撇撇嘴，道：“你先去，我随后就到。”


第九章 再闯黑山寨

　　茫茫夜色下，一名男子面对着一棵碗口粗细的柳树练拳，拳风呼呼作响，每一拳击打在树上，都会带飞无数木屑，这棵倒霉的柳树身体发出不堪重负的吱嘎声。

　　在男子附近，还有不少从中折断的柳树横七竖八的躺在那里，显然这都是练功所致。

　　虎王内丹不愧是练筋八层的良药，三个小时的功夫，陈凡的‘打虎拳法’就练到了七重天，而他自身的境界也在不停的演练招式中提升至练筋四层，足足完成了两个跨越。

　　速度之快简直匪夷所思。

　　“红姐，我又突破了！八重天！”陈凡欣喜的叫道。

　　“别高兴的太早，任何功法，最后两重天都是最难练的，不过，一旦炼成，你的拳掌攻击力将会提升一大截！”远处传来红娘的声音。

　　在陈凡练习打虎拳法的时候，红娘也没有闲着，她从武行买了本《灵蛇鞭法》一至三层残卷，也在刻苦的修炼着，手中的长鞭如灵蛇般飞舞，被鞭风卷起的落叶在她身边旋转，好像一个红衣仙子在翩翩起舞。

　　“喝啊！”

　　‘轰！’

　　陈凡一声高吼，刚猛的拳劲瞬间贯穿了柳树，碗口粗的柳树竟被他拦腰打断！

　　恐怖的攻击力！

　　“好家伙，八重天打虎拳法的攻击力就这么可怕了，如果到了九重天、十重天，那得多吓人呐？”陈凡眼中迸出精光，练习的越发刻苦了。

　　不知不觉，又过了三个小时，东方泛起了鱼肚白，天亮了。

　　“——十重天打虎拳法！”

　　‘轰隆！’

　　水桶般粗壮的大树应声而倒，陈凡深吸了一口气，收回双拳。

　　“虎王内丹的药效果然厉害，直到现在，我还能感觉到体内残留着它的药性，如果再有一门功夫让我修炼就好了。”

　　“恭喜恭喜，弟弟，你的功夫终于练到十重天大圆满境界了，瞧见了吧，这么粗的树都能被你一拳打断，更何况是人？”红娘笑盈盈道：“练筋五层，打虎拳法十重天……你现在的实力，应该可以单挑黑山寨了。”

　　“单挑黑山寨？”一提起黑山寨，陈凡就想起了死在他乱拳之下的四爷喽啰，他的身体好像被点燃，猛烈燃烧了起来。

　　看到陈凡面带异色，红娘还以为他是不敢去，笑道：“傻弟弟，难不成你害怕了？放心吧，黑山寨一共才50～60号人，他们的寨主刘黑山，不过是个练筋五层的人物，跟你在伯仲之间，要是再算上我，练筋二层，灵蛇鞭法三重天的实力，咱们这次稳赢不输！”

　　“红姐，我不是害怕！”陈凡摇摇头，捏紧了硕大的拳头：“我是兴奋！”

　　“你个杀人狂！”红娘掩嘴笑道。

　　片刻后，黑山寨，半山腰。

　　“好小子，你竟然还敢来？兄弟们，给我上，杀死老四的，就是这两个人！”

　　看到陈凡和红娘后，负责巡山的三哥顿时大叫一声，站在他身后的五名喽啰‘哗啦啦’拔出钢刀，下一秒，这六名山贼便红着眼睛冲杀了过来。

　　“弟弟，看你的表演咯！千万小心，别被砍着。”红娘咯咯一笑，乖巧的退到一旁。

　　陈凡摆出‘打虎拳法’起手势，提聚起全身的精神，凝视着这六名山贼。

　　有件事让陈凡感到奇怪，面对这六名山贼，他竟然一点也不紧张。

　　“哇呀呀！看本大爷的乱刀术！”

　　‘噗！’

　　左侧最先攻上来的山贼，刚要施展出看家本领‘乱刀术’，胸口处却传来一阵剧疼，低头一看，却是这个名叫陈凡的男子左拳已没入了自己的身体。

　　一拳便打穿了山贼的胸膛！

　　“咕咕……咕咕……”山贼口中喷出鲜血，双眼凸起，不敢相信自己眼前发生的一切。

　　‘哗！’

　　陈凡一使劲，抽回沾满鲜血的拳头，山贼顿时‘噗通’一声栽倒在地，身体抽搐了几下便再也没有了动静。

　　剩下的五名山贼俱是倒吸了一口凉气，停住了脚步，不敢上前。

　　“怎么会这样？老八好歹是练筋三层的水准，就算打不过对方，也没有被一拳击杀的理由啊！”

　　“这小子，究竟是不是人？”

　　这时候的三哥喽啰已经没有了跟陈凡初次见面时的那种霸气，眼睛里满是惊骇与恐惧。

　　“接下来，该轮到你们了。”陈凡握紧拳头，走上去。

　　“点子硬！扯呼！让大当家收拾他！”站在后方的一名山贼喊出了一句切口，五名山贼互相对视了一眼，拔腿就跑，一溜烟的功夫便消失了。

　　“哈哈！”陈凡放声一笑，倒也不急着去追他们，而是弯下腰，去掏山贼的口袋。

　　还别说，真让他在山贼衣服的夹层里掏出了几两散碎银子和一本中间破了个窟窿的秘籍，显然就是《乱刀术》，可惜，已经被打坏了，无法修炼。

　　“完咯，教会了徒弟，饿死师傅，现在我连拣东西的权利都没有了。”红娘装出一副可怜巴巴的样子，满口的哀怨腔。

　　闻言，陈凡脸一红，将碎银子递过去道：“红姐……”

　　“傻弟弟，我跟你开玩笑呢！”红娘咯咯一笑，提起鞭子道：“快走吧，趁现在没人，咱们把这黑山寨给端了，应该能大赚上一笔。”

　　“好！”陈凡大步跟上了红娘。

　　刚来到黑山寨寨门口，就看到一名手持斩马刀，头束红绸的年轻人，他如松柏般傲然而立，身后是一溜手握钢刀，满脸匪气的山贼。

　　看到二人，年轻人高声道：“两位，我们大当家有请！”

　　“嗯？”陈凡微微一愣。

　　红娘低声道：“待会见机行事。”

　　陈凡点点头，朝年轻人摆了摆右手：“带路。”

　　“请！”

　　黑山寨忠义堂。

　　这是个可容纳百人的大堂，大堂门口竖立着一块石碑，碑上刻着四个大字——忠义双全，字体龙飞凤舞，倒有些大家风范。

　　刚走进大厅，陈凡就听到了一阵爽朗无比的笑声。

　　“哈哈哈哈！当真是英雄出少年！少侠，女侠，快上座。”

　　往里面看，正席位上坐着一名身材十分彪悍的大汉，大汉身高约莫两米，赤着上身，肌肉比铁块还要坚硬，胸口有一道骇然的刀疤，从喉咙一直延伸至小腹，令人望而生畏。

　　不过，咱们的陈少侠现在是艺高人胆大，他浑然不惧，大步走进大堂，随便找了个位置就坐了下去。

　　“小凡，小心点，这里的NPC一个个都是老奸巨猾，待会无论他提出什么要求，你都别答应……一掌毙了他了事！”红娘附在陈凡耳边道。

　　“嗯。”

　　入座后，刘黑山打量了一眼陈凡和红娘，朗声道：“不知我黑山寨究竟什么时候得罪了二位，你们为何要对我的兄弟下此毒手？”

　　陈凡哑然，这个问题你让他如何回答？难不成要说：“你们是NPC，杀你们练功，是理所应当，天经地义的事。”

　　就在陈凡一筹莫展的时候，红娘道：“你们黑山山贼盘踞隐山镇多年，平日里杀人放火，无恶不作，我们这次来，是为了替天行道！”

　　“怪哉！我杀人放火，与你们两个小娃娃又有什么关系？”刘黑山狠狠的往喉咙里灌了一大口酒，紧接着‘啪啦’一声将碗摔了个稀碎。

　　“亏你还是大寨主！没文化真可怕！都说了是替天行道！你听不懂啊！”红娘摇摇头。

　　“放肆！我好心好意派人找你们入寨详谈，你是哪家的女娃娃，竟然如此大胆！敢这么跟我说话！”刘黑山勃然大怒，一把抄起身后的大关刀，朝前一掷，长两米，重一百八十斤的关刀立刻如离弦之箭飞了过来。

　　红娘面色狂变，她并没有料到刘黑山这个人说翻脸就翻脸，这个时候再想躲哪里还来得及？

　　眼看关刀就要将她的身体劈成两截，陈凡猛地抓起面前的长桌丢了出去，硬是将关刀撞的偏离了原来的轨道，关刀重重的砸入地面，竟没进去三分。

　　这其貌不扬的关刀，竟是口宝刀！


第十章 围杀

　　‘哗啦！’

　　几十名手持砍刀的山贼从门外冲杀了进来。

　　陈凡一个箭步上前，连续挥出几拳，最先冲上来的三名山贼被当场击飞，在飞至半空的途中，这些山贼就已经断气了。

　　定了定神，红娘抽出软鞭开始反击，她所使用的是三重天灵蛇鞭法，虽然她本人的境界只有练筋二层，但对付四、五个山贼也是游刃有余，普通山贼根本无法近她的身。

　　“红姐，你这鞭术，这么厉害？”陈凡又是一拳，击毙了一名山贼，惊喜道。

　　“当然，这《灵蛇鞭法》可是花了我五十两银子，要是不厉害，我回去把武行的店给砸了！”

　　陈凡无语。

　　“小子！尝尝我自创的《黑山刀法》！”身后忽然传出一声咆哮，刘黑山一把抓起关刀，朝陈凡的脑袋猛劈下来。

　　这一百八十斤的关刀，在刘黑山手里好似玩具一般，凌厉的刀光在大厅内不断闪出，桌椅板凳先后被砍碎，而陈凡则是被这关刀逼迫的节节后退，别说进攻了，连防守都有些困难。

　　豆大的汗水从陈凡额头滴落，看着那白花花的刀光，他有种快要窒息了的感觉。

　　一刀克十拳，这话绝不是空穴来风，武器之间也是相生相克的。

　　“哈哈哈！小子！死吧！”刘黑山放声狂笑，横着一刀劈出。

　　如果被这刀劈中，陈凡纵然是有九条命也得死在这！

　　“糟了，后面是墙，躲无可躲！”陈凡眼前一黑。

　　就在这万分危急的关头，一道蓝影突然从门外飞出，抬手就是十三剑刺出，硬生生挑开了刘黑山的关刀，将陈凡从危机中解救了下来。

　　“来者何人，报上名来！”刘黑山将关刀狠狠往地上一柱，高声吼问道。

　　“青剑门，门下弟子剑歌，特奉家师之命，来取你首级。”蓝衫男子抱拳道。

　　竟是个玩家！

　　陈凡和红娘都愣了一下。

　　“青剑门！哼！早些年，我跟你的门主青剑书生有过一段交情，没想到啊，为了‘那个’秘密，他也会派弟子来杀我！”刘黑山气恼地摇摇头，“也罢，你们来一个，我杀一个，来两个，我杀一双！喽啰们，都给老子退开，腾出地方来！”

　　一声咆哮，周围的喽啰们果然都听话的退出了大堂，宽敞的大堂内，顿时只剩下陈凡、红娘、剑歌以及刘黑山。

　　“你们俩的胆子真大，没加门派竟然也敢闯黑山寨！”剑歌低声道。

　　“承让，你的胆子也不小，什么境界？敢单枪匹马的进来？”红娘别过脸，看着剑歌问道。

　　“练筋四层，青门剑法三重天！”剑歌老实巴交的回答道。

　　“实力还不错，待会我跟你一起分散这大块头的注意力，小凡，你绕到他身后输出。”红娘一着急，把网游术语‘输出’给整出来了。

　　“好！——额，红姐，什么叫输出？”

　　红娘拍拍额头，无奈道：“我的错，是攻击……”

　　“朋友，你是什么境界，练的又是什么武功？”剑歌随口问道。

　　“我……”陈凡刚待答话，红娘随口胡诌道：“练筋四层，随便学了个野狐禅拳法，不过，已经练到六重天了，威力肯定要比你的剑法强。”

　　“六重天？这么厉害！”剑歌在看陈凡的时候，眼睛里多出了一丝敬佩。

　　“为什么红姐故意说低了我的境界和功法等级？我明明是练筋五层，打虎拳法十重天啊……哎，不管了，反正红姐不会害我。”陈凡腹诽了一句，摆开架势。

　　三名年轻人呈三角阵型将刘黑山团团围住。

　　“哼！一群不知天高地厚的后生晚辈！”刘黑山横刀立马，杀气腾腾道：“来，今天老子陪你们好好玩玩！一起上吧！”

　　“晚辈就献丑了！”剑歌一抖长剑，立刻刺出两朵剑花。

　　‘铛！’‘铛！’‘铛！’‘铛！’

　　金鸣声响荡开来。

　　长剑与关刀接连碰撞在一起，迸出一连串耀眼的火花。

　　虽然修为比对方低了一个境界，但剑歌丝毫不落下风。

　　当然，这只是表面现象，剑歌虎口已然被关刀震的破碎开来，但他不想在佳人面前落了面子，只有把苦水往自己肚子里吞。

　　“上九流剑术，就是比你练的野狐禅厉害。”红娘瞥了陈凡一眼，软鞭‘啪’的一声，也飞了出去。

　　一剑一鞭，一近一远对刘黑山展开了压制。

　　虽然以一敌二，刘大寨主依然不落下风，彪悍非常，几个回合缠斗下来，竟隐隐有翻盘的迹象。

　　忽然，软鞭一抖，缠绕在刘大寨主持刀的手腕上，红娘还来不及提醒，陈凡已经是一个箭步上前，轰的砸一拳，拳头稳稳的击在刘黑山背后。

　　“哇！”

　　一口鲜血喷涌而出，刘大寨主踉跄着翻倒在地，后背上出现了一大块拳头大小的淤青。

　　“好厉害的拳法，这是什么功夫？”剑歌一愣。

　　这年轻人使用的拳法看似平淡无奇，但威力却惊人，竟能将刘大寨主打个跟头！

　　“无耻小辈，竟然偷袭……”刘大寨主连续吐出三口鲜血，想要从地上站起来，可红娘却不给他任何机会，对准刘大寨主的后背就是十几鞭抽出，啪啪的脆响在空气中传荡，每一鞭都打的刘大寨主皮开肉绽，血肉模糊。

　　这本是血腥的一幕，可不知怎地，剑歌脸上竟浮现出一丝红晕。

　　“欺人太甚！我一定要杀了你们，哇呀呀呀！——金佛功！”

　　在场三人都以为刘大寨主这次死定了，没成想，他的身体莫名其妙溢出一丝金光，紧接着，刘大寨主竟站起来了！

　　“护体功夫！”红娘和剑歌齐声尖叫道。

　　陈凡不懂什么叫护体功夫，但他明白不能给刘大寨主任何翻盘的机会，冲上去就是一套十重天打虎拳法施展开来，从头到尾连续打了两遍，这才勉强破去刘大寨主的金佛功，将他重新击翻在地。

　　这次，刘大寨主是绝对的死翘翘了，心脏都被打碎了。

　　“哈哈！没想到啊，任务这么顺利就完成了，我的内功口诀要到手啦！”剑歌激动的浑身一颤。

　　在门外观望的喽啰们一看刘黑山被人击毙，哪里还敢停留，立刻树倒猢狲散，跑了个干干净净。


第十一章 参悟《金佛功》

　　“两位，所有的战利品都归你们，但这刘黑山的脑袋，请务必让我带走，这是师门布置下来的一个极其重要的任务。”剑歌朝陈凡、红娘一拱手道。

　　“拿去吧，我们要他的脑袋又没什么用。”红娘朝陈凡使了个眼色，陈凡立刻弯腰在刘黑山的尸体上摸索，总共缴获了十几两散碎银子和两本秘籍。

　　“红姐，你看……”陈凡来到红娘身边。

　　“先收起来。”红娘低声说了句，旋即来到剑歌身边道：“喂，看你有两下子，人也挺老实，交个朋友怎么样？”

　　剑歌正美滋滋的包裹头颅，听到红娘这个美女的交友邀请，哪有不答应的道理，当即三人交换了名帖。

　　“两位，我先回门派交任务，以后有什么需要帮忙的，请尽管开口。”剑歌朝二人再度拱手，抓着装有刘黑山脑袋的布袋，飞也似的离开了黑山寨。

　　“呼，太惊险了！”红娘一抹额头上的冷汗，有些虚脱地依在身后的柱子底下，“这次要是没有剑歌，咱们俩的小命肯定会交代在这里……一个破山贼头领，功夫竟然这么厉害！失算失算。”

　　“红姐，我有个问题想问你……”陈凡走过来，盘腿坐在红娘面前。

　　红娘狡黠的一笑：“我知道你要问什么，为什么要对剑歌隐瞒你的真实修为和武功层次，对吗？”

　　陈凡点点头。

　　“傻弟弟，你是第一次接触网游，我不怪你。但你要牢牢记住我今天跟你说的话——‘逢人只说七分话，七分话内三分真’。”红娘面带微笑道。

　　“逢人只说七分话，七分话内三分真……那，十句话里，岂不是只有三句是真的？”陈凡算了一下，哑然道。

　　“这是一个弱肉强食的世界，在任何情况下，都不要把自己的底牌曝露在其他玩家眼皮底下，一旦让他们知道了你的全部实力，你的处境将会非常危险，你要知道，网游世界比现实世界更残酷……”红娘一脸正色。

　　“好！我记下了，不过，红姐，我对你绝对是毫无保留的！”说完，陈凡觉得这话有些不妥，暧昧成分太浓，赶紧闭上嘴巴。

　　“好啦，快看看，得到的两本秘籍是什么。”

　　“一本是《黑山刀法》，一本是《金佛功一重残卷》！”陈凡喜不胜收。

　　“刚才你跟刘黑山近战交手的次数最多，你觉得《金佛功》怎么样？”红娘问道。

　　“防御力非常强，十重天的打虎拳法，按道理是可以将大树都打断的，但在《金佛功》面前，却没有多大效果。”陈凡实话实说道。

　　“嗯，试试，看你能不能练。”

　　“好！”陈凡翻开《金佛功》秘籍，耳边忽然传出系统的提示声：“修炼条件符合——是否开始参悟金佛功？”

　　“红姐，参悟是怎么回事？”

　　红娘怔了怔：“需要参悟？看样子，这是一本不错的功法啊……在天下里，越是高级的功法，越需要花费时间去参悟，参悟的时间长短与功法的等级息息相关，当然，这只限于初始阶段，接下来要想提升功法等级还得依靠施展武功以获得熟练度。”

　　“可是，我练打虎拳法的时候，系统没让我参悟……”

　　“还说打虎拳法呢，一个野狐禅……连街边大婶都会使用的拳脚功夫，哪需要参悟？别说话了，快点参悟金佛功！”红娘催促道。

　　陈凡盘膝而坐，在确认开始参悟《金佛功》后，眼前出现了一道蓝色的进度条，每过几秒，进度便会增长几点。

　　足足过了有10分钟，陈凡才彻底参悟了这门《金佛功》。

　　“由于你内力不足，故而无法施展金佛功。”系统提示再度在耳边响起。

　　“红姐，系统说我没有内力，这是怎么回……诶？”陈凡张口询问，却发现，大堂内已经没有了红娘的身影。

　　“红姐？红姐？”陈凡连声喊了好几次，红娘这才从后面绕出来，手里提了一个大包裹，不知里面装的是什么。

　　“在这呢，傻弟弟，怎么，你参悟完了？”

　　“嗯，参悟完了，但系统说我没有内力，无法使用。”

　　“哦，这样啊，等你修炼了内功心法之后就可以使用了。”红娘放下沉甸甸的包裹道：“内功心法是必修功法之一，非常重要，在战斗中施展任何武功，哪怕是打虎拳法，只要配合了内功一起使用，威力都会得到大幅度提升。内功属于可再造消耗型资源，内功心法级别越高，在战斗中内力恢复的速度也就越快，至于攻击力，自然是更强了。”

　　陈凡恍然，原来想要把网游玩好，并不是件容易的事，里面有这么多门道。如果不是运气好遇到了红娘，他现在肯定是满头水雾，白白浪费时间。

　　“红姐，你这包里都是什么？”陈凡的目光落在包裹上。

　　“不告诉你！”红娘神神秘秘的指了指地上的关刀，道：“把这刀带上，咱们回城吧！”

　　“晕，这大关刀……好重！”

　　陈凡使出了吃奶的力气，才勉强撑起关刀的手柄，至于把整柄关刀都举起来，好像刘大寨主那样，挥舞的虎虎生风，天知道还得等到什么时候。

　　一路上拖着奇重无比的关刀回到隐山镇，就在即将入镇的时候，陈凡忽然大笑了起来。

　　原来，在经历了黑山寨的一场恶战，再加上拖重物行走，他的修为竟直接突破到了练筋六层境界！

　　“你这绝对是妖孽一般的属性啊！境界提升的速度也太快了！”红娘彻底无语。

　　先天满根骨的人，实在太可怕了。

　　二人来到钱庄，把关刀和那满满的一包东西存进仓库，红娘打了个大大的哈欠。

　　“小凡，不行了，我熬不住了～”

　　陈凡撩开窗帘，看着外面的天气，正是炎炎午后，当下奇怪道：“红姐，这大白天的，你不会是要去睡觉吧？”

　　红娘噗嗤一笑：“刚想把傻弟弟的头衔给摘走，你就又犯傻了！天下里的时间和现实时间是二比一，游戏是下午1点开服的，现在的游戏时间也是下午一点，也就是说，现在是凌晨两点！现实时间足足过了十二个小时啦！”

　　“原来是这么回事，难怪我觉得这里天黑的快，亮的也快……”陈凡恍然。

　　“好啦，傻弟弟，姐姐我先去睡了，你也别熬的太晚哦，起床后，我还要找你一起玩呢。”红娘嘻嘻一笑，走到在陈凡身边，在他右边脸颊上轻轻的啄了一口，什么话也没说，就这样化为一团烟雾消失了。

　　陈凡摸了摸滚烫的脸颊，心里百感交集，实在说不出是个什么滋味。


第十二章 白猿古域

　　陈凡轻轻的推开游戏舱，从中走了出来。

　　屋内灯火通明，饭桌上摆满了中午吃剩下的饭菜，有几个空碗还没来得及收拾，显然，在他之前萧飞云他们曾下线用过餐。

　　陈凡一屁股坐在凳子上，看着面前满满的一碗大米饭，二话不说，埋头就是一顿猛吃，不到五分钟，他便填饱了肚子。

　　回想起在天下里渡过的这无比刺激的一天一夜，陈凡脸上顿时浮现出一抹发自内心的笑容。

　　“难怪那么多人喜欢玩网游，原来，游戏的世界竟是这么精彩，比现实精彩多了！”

　　陈凡抬头看了眼时间，旋即再次钻进了游戏舱。

　　在被不眠症折磨的这六年里，陈凡想尽了一切办法消磨时间，绘画，听音乐，看电影，看书，甚至是在外面游荡，直到现在，他才找到一个真正适合自己，又堪称十全十美的活动——网络游戏！

　　重新回到游戏内，陈凡刚走了没几步道，一股暴戾，疯狂的情绪顿时将他的大脑充斥的满满的，他的脑袋仿佛要爆炸了一般。

　　暴躁、愤怒与疯狂是不眠症的伴发症，每天到了夜里都会发作，天亮则会彻底消失。

　　这个问题跟不眠症一样，困扰了陈凡长达六年。

　　很多人都羡慕陈凡可以不用睡觉，可以用夜晚的时间做他自己想做的事，但他们永远也不能理解，这种想睡不能睡的滋味是什么样的。

　　人们都说，困了，累了，受伤了，就去睡一觉吧，因为睡眠是天底下最廉价的疗伤圣药。可陈凡却没有资格享用这种圣药，他累，他困，他疲倦，可是他却永远睡不了觉。

　　就在陈凡想随便找个路人NPC‘练一练’打虎拳法时候，一只不知从哪冒出来的白鸽忽然在他的头顶徘徊，白鸽的腿上绑着一个小小的信筒。

　　“飞鸽传书？”陈凡右手一伸，小白鸽立刻乖巧的落入手心，取出信筒内的纸条一看，是剑歌发来的，寥寥数字。

　　“兄弟，有空吗？要不要跟我去秘境探险？”落款是“青剑门剑歌。”

　　陈凡快步跑到杂货店，买了几张信纸，潦草的写道——“去，什么地方。”

　　“十分钟后，青剑门附近，白猿古域门口集合。”

　　放飞了白鸽，陈凡快步来到铁匠铺，花三银子购买了一柄质地普通的钢刀，直接跨在腰间。

　　打虎拳法已是大圆满境界，金佛功在内力不足的时候又无法使用，陈凡为了不浪费体内残余的虎王内丹药效，一点也不挑肥拣瘦，把《黑山刀法》也学了。

　　当然，这《黑山刀法》也不是什么上乘武功，甚至连上流都算不上。

　　黑山刀法：黑山寨大当家刘黑山中年时自创的刀法，以刚猛著称，若配合重兵器使用，威力更甚。练筋四层即可修炼。

　　带上几包金疮药和解毒散，陈凡按唐州图志上记录的方向，乘坐马车直奔白猿古域。

　　马车：主要交通工具，收费低廉，适合各阶段玩家使用。

　　……

　　片刻后，陈凡下马，在古域门口，他看到了以剑歌为首的共七名青剑门弟子。

　　“剑兄。”陈凡朝众人抱拳。

　　“哈，陈凡兄弟，你真够速度的，这才六分钟就到啦。”剑歌笑道。

　　他的心情委实不错，在提交给门主刘黑山的头颅之后，他不仅得到了青剑门内功心法，还得到了师傅赏赐下来的白猿古域内部地图，任何人遇到这等一箭双雕的美事，心情都会不错。

　　“这人是谁？怎么连个门派都没加？腰上还别着刀，一副土匪的模样。”

　　“可能是七师兄现实里的朋友吧。”

　　“嘘，小声点，别惹恼了七师兄，万一他不带咱们进古域寻宝就糟糕了。”

　　身后剑歌身后的六名青剑门弟子低声交谈道，在看向陈凡的目光里充满了鄙视，俱是认为陈凡只是个不入流的菜鸟。

　　剑歌见人来齐了，朗声道：“要是没有这位陈凡兄弟，凭我自己的力量根本无法击毙刘黑山，据我所知，陈凡兄弟的境界已经是练筋四层，拳法更是达到了六重天，虽然没有加入门派，但实力却不在我们之下，这也是我邀请陈凡兄弟加入我们，共同寻宝的原因。”

　　一听到陈凡现在的境界是练筋四层，拳法六重天，先前还在窃窃私语的青剑门弟子立刻乖乖的闭上了嘴巴，眼睛里的鄙夷也消散了不少。

　　甭管对方有没有门派，能在12小时之内就把境界练至练筋四层，拳法六重天都是件非常不容易的事。

　　纵观现场这七人，除了青剑门七师兄是练筋四层，剩下的人都还徘徊在练筋三层境界，其中最弱小的一个只不过是练筋二层，显然是过来打酱油的。

　　“陈凡兄弟，白猿古域内猛兽极多，更有传说中，达到了练筋八层的白猿王，这次去探险，凶险异常，你可得备足金疮药啊。”剑歌善意的提醒道。

　　陈凡笑了笑：“该带的都带了，可以进去了。”

　　“慢着。”身后一名青剑门弟子道：“七师兄，陈凡兄弟，在进场之前，是不是应该把物品分配先说好，免的到时候不清不楚。”

　　剑歌拍了下额头，笑道：“瞧我，光顾着聊天，把最重要的事给忘了。白猿古域内有灵草，内丹，武器，材料以及功法秘籍等多种物品掉落，不知陈凡兄弟你眼下最需要的是哪种。”

　　‘其实我什么都想要。’陈凡心里嘀咕了一句，思考了片刻道：“我现在最需要的是内功心法和练武丹，除了这两样，其他的我一概不要。”

　　“内功心法和武丹？”剑歌回头看了眼众弟子，见他们没什么异议，点点头道：“好，就这么定了，打到练武丹和内功心法，陈凡兄弟你有优先选择权，时候不早了，咱们进去吧。”

　　“走！”

　　说话间，一行八人穿过白猿古域的传送门，进入到一片枝繁叶茂的树林里。

　　树林里很静，静的好像没有一点生气。

　　“陈凡兄弟，我记得，你不是用拳的吗？怎么忽然又改用刀了？小心贪多嚼不烂呐。”剑歌没话找话的说道。

　　陈凡回了个笑容道：“拳脚功夫的攻击范围太小，又被各种长兵器克制，用起来不舒服，而且，身上不别把刀剑，总觉得自己不是江湖人。”

　　“哈哈！”剑歌哈哈大笑：“说的对，行走江湖，是应该给自己装备点武器，赤手空拳确实不太像样子。”

　　“七师兄！前面有狼！”忽然，右侧的一名青剑门弟子喊了起来。


第十三章 狼群

　　十余头身材健硕的野狼摇头晃脑的从树后钻出，绿色的眼睛里满是残忍的目光，似要将这群人生吞活吃掉。

　　这些野狼跟陈凡先前在小树林里遇到的不太一样，不仅体积大了一圈，境界也高出了一层，清一色的练筋三层。

　　“我的天，这哪是狼，都快赶上牛了。”一名青剑门弟子吓的身体直颤，下意识的倒退了半步。

　　现场除了陈凡和剑歌，剩下的六名青剑门弟子脸色都不太好看。

　　打从游戏开服，他们便火烧屁股似的加入了青剑门，一直在山门内修行武功，阅历自然是比不了陈凡这样连番遭遇恶战的江湖散人。至于剑歌，他虽然没跟野生动物交过手，却参与了黑山寨的清剿，所以他也能保持镇定。

　　剑歌拔出长剑，优雅的拎在手里道：“不要慌，只是一群畜生而已，你们六个，结青门剑阵，别乱了阵脚。”说完，他看了眼陈凡：“陈凡兄弟，你我是团队里境界最高的，能者多劳吧。”

　　陈凡咧嘴一笑，十分自然的拔出钢刀，脸上没有半点恐惧，比剑歌还要镇定的多。

　　想想也是，那么威猛的白睛虎王都死在他手里了，他怎么会惧怕这些野狼。

　　‘嗷呜！’

　　一声高亢的狼吼从远处传来，所有的野狼都情不禁的转过头去，两条后腿微微弯曲，做下跪状。

　　一头独眼巨狼踱着小步，缓缓从后方出现，火红色的皮毛彰显出它不凡的身份地位。

　　“竟是个练筋五层的独眼狼王。”陈凡微微一愣。

　　“陈凡兄弟，以我的剑术，应该能跟独眼狼王拼上一段时间，可要想击毙它，并不容易，待会还请……诶？”剑歌话还没说完，就看到陈凡拎着钢刀，迎上了狼群，竟是要以一己之力独扛狼王！

　　“这家伙，不会是疯了吧？”

　　“那可是练筋五层的狼王！单挑尚且吃力，更何况，周围还有这么多小狼！”

　　“自不量力啊！死了活该！”

　　六名结成阵法的青门派弟子低声嘲笑着陈凡的愚昧，先前对他的那点钦佩算是烟消云散了。

　　‘噗！’

　　‘嗷呜！～’

　　一道凌厉刚猛的刀光闪过，两头野狼应声倒地，身体一个劲儿的抽搐，口吐鲜血。

　　它们的身体竟被钢刀活活的劈成了两截！

　　“陈凡兄弟，你，你用的这是什么刀法？威力怎么这么大？”剑歌傻眼了。

　　莫非眼前这个人是某个世外高人的弟子？继承了旷古绝学？不对啊，这才开服一天不到，跟本不可能发生这样的事。就算真的遇到了世外高人，前置任务至少也得做上十天半个月才能拿到绝学秘籍啊！

　　剑歌哪里知道，陈凡使用的只不过是黑山刀法一重天，之所以能将两头巨狼劈成两截，凭借的完全是练筋六层的超高境界。

　　在天下里，自身境界每提升一层，人物的力量，耐力，以及对危险的感知能力都会得到大幅度提升，越到后期，越是明显。

　　“黑山刀法。”陈凡吐出四个字，身体没有任何停顿，三招两式之间又斩杀了四头野狼。

　　几乎都是一刀毙命！

　　众人一看陈凡竟是如此的神勇无匹，胆气陡然间壮了起来，全都跟随着剑歌冲入狼群。

　　眼看着自己的儿孙被人杀死，独眼狼王眼里凶光更甚，后退一蹬，露出满口獠牙笔直扑向距离自己最近的剑歌。

　　“青门剑术！”剑歌一拍手腕，顷刻间灌注了全身内力在剑上，长剑得到了内力的加持竟发出微弱的啸声，一狼一人就这么撞在了一起，双方交手了五个回合，剑歌竟然丝毫不落下风，这倒是让陈凡有些吃惊。

　　“红姐说过，任何一门武学，只要加上了内力，威力都会大增，剑歌显然是学到了门派内的内功心法，所以才变的这么厉害。看样子，必须得学一门内功……”

　　噗嗤！

　　转眼又是三条巨狼毙命，死在陈凡手里的巨狼已达到了九头。

　　至于剩下的那几头被惊破了胆的，跟青剑门六们弟子斗在一起的野狼，陈凡不去理会，而是转脸看向剑歌。

　　剑歌的额头上已渗出了冷汗，他被狼王逼迫的节节后退，只剩下防守之力。

　　剑歌是修炼了青剑门内功没错，可他的内功心法毕竟只修炼到一重天，内力十分有限，只够施展几招青门剑术，他本来还想在同门师弟面前耍耍威风，好像陈凡一样威力，一具将狼王力毙当场，但事实往往是残酷的，不到十个回合，他就受不了了。

　　野兽，尤其是被冠以王称的野兽，体力和耐力都悠长的令人发指，远不是同境界人类可以媲美的，想想最初在小树林遇到的白睛虎王就知道了。

　　“陈凡兄弟，帮我！我搞不定！”剑歌高声求救。

　　“就等你这句话呢！”

　　陈凡一咧嘴，提着钢刀便冲了上去，迎面一刀直接将独眼狼王砍退。

　　鲜血从剑歌肩膀上潺潺流下，染红了他的半边衣衫，他苦笑道：“我有点得意忘形了，妄想一个人干掉狼王，陈凡兄弟，你见笑了。”

　　陈凡从怀里掏出金疮药，胡乱拍在剑歌伤口上，道：“别妄自菲薄，你先休息吧，让我对付他，我不成了，你再上。”

　　“好，兄弟，你千万小心！”剑歌点点头，退开到一旁。

　　“正好拿你练练刀功。”陈凡用衣角拭去钢刀上的鲜血，迈出两步，来到狼王面前。

　　出人意料的是，这头狼王非但没有主动扑过来，而是后退了小半步，弓起身体。

　　它也知道站在自己面前的是个狠人。

　　这时，结成剑阵的青剑门六名弟子也已经将残余的野狼尽数杀死，他们分别受了不同程度的皮外伤，每个人都抓出了金疮药拍在伤口上。

　　“七师兄，你的这位朋友，刀功好厉害啊！一个人就能干掉九条野狼。”青剑门弟子道。

　　剑歌微微一笑：“你们也不错，我没想到，青门剑阵的威力竟这么大，找你们来探宝算是找对人了。”

　　“多谢七师兄夸奖。”青剑门弟子个个面带红光。


第十四章 狼王练武丹

　　“剑阵？”陈凡凝视独眼狼王，随口问道。

　　他刚才发现，青剑门的六名弟子虽然自身境界不高，剑法级别也不是很高，但组合在一起，却能发挥出极强的攻击力，轻松的杀死数条野狼，这一点让陈凡非常好奇。

　　见陈凡有些疑惑，剑歌微微一笑，解释道：“我的这六位师弟修炼的是‘青门剑阵’，六人成阵，是比较侧重于防守的阵法，别看我在青剑门实力排名第七，可真要打起来，我不是他们的对手。”

　　“七师兄，你千万别这么说，我们只是运气好，在一起交任务的时候得蒙恩师传授了这套‘青门剑阵’，单打独斗，我们无论如何也不是您的对手！”一名长的有些獐头鼠目的男子道。

　　陈凡不去理会剑歌跟他的师弟互相吹捧，提起刀便砍向独眼狼王。

　　电光火石之间，陈凡与独眼狼王已然交手了十几招，双方竟是平分秋色，不分上下，谁都奈何不了对方。

　　“看样子，想要击毙这头狼王，刀法是不行了，必须得出绝招，用打虎拳法。”

　　陈凡心念一动，刀势立刻弱了三分，想要从战圈里抽身出去。

　　这一个小小的动作，却让独眼狼王和剑歌一行七人产生了误会，他们误以为陈凡是后续无力。

　　“不好，陈凡兄弟怕是顶不住了！咱们快去帮忙！”剑歌噌地站起来道：“经过短时间运功，我的内力已经恢复了九分，再配合诸位师弟的青门剑阵，一定可以拿下这头独眼狼王！”

　　话音落地，剑歌七人立刻飞快的冲了上来，将独眼狼王团团围住。

　　“哦，原来，他们是以为我斗不过这头狼王。也好，反正我也不想在这些人面前曝露实力。”

　　陈凡微微一笑，干脆收起钢刀，退到一旁。

　　他这是没用真本事，要是一开始便使出打虎拳法，这一头区区练筋五层境界的狼王，早就不知死多少次了。

　　虽然剑歌七人的境界不如独眼狼王，但毕竟是人多势众，没几个回合，独眼狼王就在团团围攻下被刺的浑身鲜血，奄奄一息。

　　“喝！青门剑法——青风斩落叶！”

　　随着剑歌一声轻吼，独眼狼王的脑袋‘哗啦’飞了出去，鲜血从断裂的血管中喷溅出来，宛如一道血泉。

　　“七师兄，你的剑法真是神了！太厉害了！”几名青剑门弟子围拢到剑歌身边，马匹如潮。

　　剑歌倒是很享受这种感觉，咧着嘴巴‘谦虚’道：“哪里，哪里……”

　　“唔，这些狼我们倒是杀死了，可是，该怎么取得它体内的内丹呢？”

　　“简单，当然是把它们分尸，从碎肉里找了。”

　　“血的呼啦的……这活我可不干。”

　　几名青剑门弟子七嘴八舌道，剑歌也是皱起眉头。

　　从野兽身上寻找内丹，寻找材料，说起来简单，可真要做起来，似乎还真是有点难度。

　　“你要是真把它们分尸了，这些上好的狼皮可就不指钱了。万一再捣坏了内丹，药效更是会被削弱四五层，还是让我来吧。”陈凡的声音从身后响起，他们光顾着讨论处理狼王尸体了，都忘了身后还有人。

　　剑歌顿时喜道：“陈凡兄弟，难不成你在这之前有过取丹的经验？”

　　“嗯。”陈凡点点头，走过去，用钢刀小心翼翼的划破狼王的腹部，将狼王的五脏六腑全都掏鼓了出来。

　　见到这恶心的一面，包括剑歌在内，所有人都有种呕吐的冲动，脸色都不太好看。

　　陈凡倒是习惯了，一来，他以前曾在屠宰场帮人打过一阵短工，见惯了血淋淋的场面。二来，他有过一次被红娘逼迫取虎骨的经验。正所谓，一回生二回熟，不到五分钟，狼王体内蕴藏的内丹就被他取了出来。

　　这是一颗血红色的内丹，依然有拇指盖大小，但色泽上却要比白睛虎王的那枚暗淡了许多。

　　想想也是，一个是练筋八层的白睛虎王，一个是练筋五层的独眼狼王，这两种野兽的境界根本就不一样，后则又怎么能跟前者相比？

　　“嗯，狼王练武丹，收获不错。”陈凡微微一笑，刚要纳入怀中，一名青剑门弟子道：“陈凡兄弟，你怎么知道这是练武丹而不是练功丹？”

　　陈凡笑道：“练武丹的颜色为红，练功丹的颜色为黑，诸位不会不知道吧？”

　　看到众人疑惑不解，陈凡干脆亲自做起来实验，连续剖开几头普通野狼尸体，果真让他找到了一枚黑色的内丹。但论大小与色泽，都远远及不上狼王内丹。

　　毕竟只是普通野狼，十头里面有一头蕴含内丹就不错了。

　　“陈凡兄弟，这些东西，都是谁教你的？”剑歌越发的觉得陈凡这个人的神秘了。

　　行为有时候像新人，可做起事来却非常老到，好像对什么都了如指掌似的。

　　陈凡呵呵一笑：“教我的那个人，剑歌兄弟你是见过的，黑山寨……”

　　“原来是红娘，想不到她一个女孩子，竟然懂得这么多东西。”剑歌恍然。

　　“按照约定，练武丹归我，这枚练功丹，和这些狼皮，狼骨，你们谁要就拿走吧，可以卖不少银子。”说完，陈凡就这样当着众人的面将狼王内丹吞进了肚子。

　　“有了狼王内丹辅助，修炼黑山刀法的速度肯定会飞快的提升，虽然不会像练习打虎拳那样直接达到大圆满境界，但修炼到四、五重天，应该是没问题吧。”陈凡暗暗想道。

　　不一会，地上的十余张狼皮和狼骨就分配完了，除了剑歌和陈凡依旧是一剑一刀轻装上阵，那六名青剑门弟子都扛起了包袱，包袱里装的便是那狼皮，狼骨。

　　“唉，要是现在咱们手里有储物戒指，储物腰带，那该多好。”一名青剑门弟子道。

　　“呵呵，慢慢来吧，那种东西，只有等咱们进入了修真界才会有，从世俗到修真界，还有一段很长的路要走呢。”剑歌呵呵一笑。


第十五章 《神猿炼气经》

　　一晃便是一个小时过去，在深入白猿古域的过程中，众人又连续遭遇了好几次兽群的袭击，每个人的境界和武功都在连番战斗中有了不同程度的提升。其中，提升最快的自然要属吞食了‘狼王练武丹’的陈凡，他的黑山刀法已经达到了三重天，但凡遇到练筋四层以下的野兽，他都能做到一刀秒杀，单论这套刀法的威力，甚至比青门剑法还要胜出一筹。

　　“七师兄，你看，前面有个村子。”獐头鼠目的青剑门弟子忽然兴奋的喊了起来。

　　“哪呢？”剑歌飞快的跑过去，当他看到笼罩在一片炊烟中的村庄后，脸上顿时露出灿烂的笑容，“终于到白猿村了，这就说明，咱们距离‘白猿洞’不远了。”转过头，看了看几位师弟身后的‘重担’又笑：“你们可是要发财了，这么一大包的战利品。”

　　一行八人有说有笑的进入白猿村。

　　“白猿村总共只有七十余口人，村民多以狩猎为生，此地民风淳朴，村民们都过着与世无争的生活。”剑歌娓娓介绍道。

　　迈入村中，首先引入眼帘的是一座由白银筑造而成的两米高雕像，竟然就是那头传说中练筋八层的白猿王！

　　此猿头小，肩宽，体胖，臂如扁担，腿如老树，造型有些不伦不类。

　　定下了五分钟后，猿王雕像处集合，众人四散了开来。

　　陈凡虽然没有捡取任何一件材料，但是他的那柄钢刀却由于连番恶战出现了卷刃与豁口，不得不去铁匠铺再购买一柄。

　　“得赶紧把自身境界修炼到七～八重天才行，只要能拿起关刀，我的攻击力将会翻好几倍，而且，再也不用担心刀口卷刃了。”陈凡暗暗想道。

　　整顿完毕，一行八人在剑歌的带领下直奔白猿洞。

　　幸好剑歌完成师门任务，获得了一张羊皮纸地图，上面清楚的记载着白猿古域内的地区分布，如果没有这张地图，擅自闯进来，没有三五天功夫，怕是很难找到白猿村、白猿洞。

　　这片白猿古域实在太大，用广袤无边来形容一点也不夸张。

　　又过了半个小时，众人这才顺利的来到白猿洞洞口。

　　“大家都要打起十二分精神才行，白猿王非同小可，练筋八层的实力，足以将我们秒杀。我们这次来的目的，是搜刮白猿洞内的宝物，实在没必要跟它硬碰硬，真要遇上它了，能跑就跑！”

　　剑歌叮嘱了一句，从怀中取出火折子点燃，带头走了进去。

　　微弱的火光照亮了漆黑的洞穴。

　　一股冷风从洞穴深处钻出，令的人不寒而栗。

　　陈凡算是艺高人胆大了，可见到此情景也忍不住缩了缩脖子，握紧钢刀。

　　不一会，众人通过洞穴隧道，来到中心地带。

　　这是一间小型石室，有桌，有椅，在两侧，甚至还有尚未燃烧干净，但却落满了灰尘的蜡烛。

　　剑歌将蜡烛一一点燃，石室内顿时灯火通明。

　　“这是什么？”

　　陈凡走了过去，他发现，石室四周的墙壁上都雕刻着小人，这些小人摆出各种姿势，似在修行一门功法。

　　“神猿炼气经！这是一门内功心法！”不知是谁在背后喊了一句，顿时吸引了全部人的注意。

　　“不错，墙壁上记载的的确是《神猿炼气经》，这可是一门上乘的内功心法！是神猿道人留下来的口诀！”剑歌走过去仔细看了眼，顿时狂喜，转过身跟众人一抱拳道：“诸位师弟，陈凡兄弟，咱们现在就一起参悟这套功法怎么样？”

　　“当然！”众人交换了个眼神，纷纷盘腿坐下，开始参悟这门《神猿炼气经》。

　　在参悟武学功法的时候，绝不能受到外力的影响，一旦受了影响，轻则血气上涌身经脉错乱，重则走火入魔，当场死亡。

　　过了盏茶的功夫。

　　“妈的，这是怎么回事？我参悟了好几次，每次都是中途失败！”一名青剑门弟子忿忿地站起来。

　　闻言，剑歌回过身，皱了皱眉头：“怎么？你也出现了这种问题？我刚才也是……我都参悟七次了，没有一次进度条超过15％。”

　　其他的青剑门弟子陆续站起，面面相觑不知何解。

　　陈凡默不作声站到一旁，表面上不露声色，心里却是欣喜若狂。

　　就在数分钟前，系统提示他成功参悟了《神猿炼气经》，以后只要按照《神猿炼气经》上的功法进行修炼，即可提升这门内功口诀的境界。
《神猿炼气经》：失传多年的上乘内功心法，为神猿道人所创，只有极度愚钝，悟性极低之辈方可修炼此神功。

　　“娘的，光顾着参悟这口诀了，没注意下面还有一排字，操！悟性极低才能修炼！难怪叫《神猿炼气经》，这内功根本就是给猴子练的！”尖嘴猴腮的青剑门弟子恼怒的骂了句。

　　原来，墙壁上除了这门内功口诀，下面还记载了神猿道人的生平，这神猿道人便是悟性极低之辈，在机缘巧合下，创下了这门绝学。

　　剑歌摇摇头，失望的叹了口气：“唉，白高兴了一场，上乘武功，果然不是每个人都能学会的。”

　　‘哗啦啦！’玉石与铁剑摩擦出一连串四溅的火花，那六名青剑门弟子竟对着石壁舞起了青门剑法，直接将石壁上的图案砍了个支离破碎，面目全非。

　　“你们这是干什么？”陈凡一愣。

　　“既然咱们修炼不了这门功法，自然也不能留给其他人修炼，不毁了它干嘛？”一番话说的理直气壮。

　　陈凡诧异地看向剑歌，他竟然也默许的点了点头，淡声道：“陈凡兄弟，你可能心里不太舒服，但他们这样做是对的，换成是我，我也会选择毁去这口诀，咱们得不到，带不走的东西，绝不能让别人得到。”

　　“红姐一直都说，网游要比现实世界更残酷，看样子是真的。——咳，管那些干什么？反正我是学会了。”

　　陈凡有些感慨，但更多的还是学得神功后的喜悦。

　　“诶，这里有好多内丹！”剑歌很是随意的打开一个枣红色抽屉，里面竟装有二十三颗红、黑两色的野兽内丹，其中，黑色练功丹十五枚，红色练武丹八枚。

　　“这些都是练筋四层的野兽内丹，只比狼王内丹低一个档次。”众人的眼睛有些发亮。

　　“可是，我们这有八个人，该怎么分配这些内丹呢……”剑歌有些苦恼。

　　“不用那么麻烦了。”

　　“嗯？”

　　哗啦！

　　白光一闪！

　　‘噗！’

　　一道鲜血忽然从剑歌后背喷溅而出，猝不及防，他被当场打了个趔趄，重重的摔倒在地，连续呕出三口鲜血，疼痛使得他整张脸都扭曲了。

　　“你们……”陈凡的反应极其迅速，一把抓起钢刀，护在了剑歌面前。

　　“七师兄，陈凡兄弟，别怪我们兄弟心狠手辣，实在是僧多粥少，不得已才出此下策，还请不要见怪。”青剑门弟子朝剑歌和陈凡拱了拱手，脸上浮现出阴狠的笑容，道：“把内丹都交出来，念在我们一起寻宝的份上，我和我的兄弟不会对你下毒手。”

　　“我操，孙三！孙大，孙六……你们他妈的忘恩负义！亏我带你们来白猿古域探险！”剑歌暴怒，奈何他身受重伤，动弹不得，只能眼巴巴看着六人破口大骂。

　　“这本来就是个弱肉强食的世界，过了今晚，青剑门的十大高手里将出现我们兄弟的名字，哈哈！爽的很嘞。”孙三朝剑歌勾了勾手。

　　“红姐说的对，这果然是个残酷的世界，弱肉强食，为了让自己变强，不惜背信弃义，谋害曾在一起并肩作战过的伙伴……赤裸裸的丛林法则！毫无法制可言，毫无道德可言！真是一群丧心病狂的人！”

　　陈凡脑海里百念齐升，一股暴戾的血液在体内沸腾，他的目光却变的越发阴冷，寒气逼人。

　　“看什么看？你以为，就凭你胡乱学来的野狐禅刀法就可以破掉我们兄弟的青门剑阵？不怕告诉你，我们兄弟在获得师傅传授《青门剑阵》的同时，还学会了《敛息术》，我们是故意压制境界，隐瞒实力。”孙大望着陈凡轻蔑地笑道。

　　“为什么要隐瞒实力？”剑歌盘腿坐在地上，运功调息伤口。

　　“废话，我们如果一开始就展露出全部实力，以我们萍水相逢的交情，你敢带我们进来寻宝吗？你之所以肯带我们，还不是因为我们实力差，容易被你控制？”孙大邪笑着摆摆手道：“好了，别说废话了，赶紧把内丹交出来。”

　　忽然，陈凡挥舞着钢刀，迈出一步上前，嘴角露出一抹残忍的笑容，“今天，你们将会成为死在我刀下的第一批鬼魂。”

　　“小子，你找死！兄弟们，结剑阵！”

　　孙大咆哮了一声，六人立刻结出了青门剑阵，每个人的境界都是练筋四层，孙大更是一名练筋五层的高手，实力竟与剑歌旗鼓相当！

　　“陈凡兄弟，你是打不过他们的，青门剑阵虽然注重防守，但也有一定的攻击力……”剑歌还待往下说，可接下来发生的一切却让他毕生难忘。

　　撕心裂肺的惨叫声不断从狭窄的石室内传出。

　　所谓的‘青门剑阵’，在陈凡的刀下，变的不堪一击，如同纸一般被捅破。

　　由于他练成了《神猿炼气经》，先前在黑山寨学习的《金佛功》防御效果全面开启，没有灌注内力的寻常刀剑根本伤不了他的身，而《黑山刀法》在得到浑厚内力的灌注后，威力更是提升了何止一倍！

　　两两相加，使陈凡彻底变成了攻守兼备的杀神。

　　猛虎入羊群，只一个照面，孙氏六兄弟就有三人被陈凡一刀砍死，身首异处。

　　“这是什么功夫！为什么我们的剑伤不了你？”孙大的脸由于恐惧彻底扭曲了。

　　“《金佛功》！陈凡兄弟！原来你练成了这门功夫！”剑歌看的目瞪口呆，发出连连惊呼。

　　“死吧！”陈凡低吼一声，刀光完全封死了孙氏残余三人的退路，两个回合后，除了孙大以外，孙氏五兄弟全军覆没。

　　“你……你……”看着浑身鲜血，杀神一般的陈凡，孙大双腿直颤，张口道：“饶了……”

　　‘噗！’

　　又是一枚头颅飞出，孙大当场死亡。


第十六章 隐山第一家

　　挥了挥钢刀上的鲜血，陈凡回头看了眼横七竖八的六具不完整尸体，满是鲜血的脸上出现了满意的笑容。

　　这次杀戮，竟让他沸腾的心稍微有些平和了。

　　“杀人，果然是最好的宣泄方式。”

　　“陈凡兄弟……”剑歌勉强站起来，一不小心拉动了背后的伤口，顿时疼的呲牙咧嘴。

　　“别动，我来帮你上药。”陈凡快步走过去，掏出金疮药敷在剑歌的伤口上。

　　剑歌双手扶墙，任由陈凡在自己背上涂抹药膏，心情畅快，又有些埋怨道：“兄弟啊，你瞒的我好苦啊，还说什么没有内功，需要内功心法，可我刚才发现，你明明有一身浑厚的内力，比我强大了何止十倍。你如果不是有这身内功，单凭刀功无论如何也不可能轻松破去《青门剑阵》，快，老实交代，你学的这是什么功夫？”

　　陈凡呵呵一笑：“剑歌，你可是真的误会我了，在来这之前我确实没有学会任何内功功法。”

　　“还想瞒我，真不够意思。”剑歌摇头，表示不信。

　　陈凡抬手指了指墙壁：“我这门功夫，你不是也参悟过……”

　　“这……”剑歌怔了怔：“难不成，兄弟你说的是这《神猿炼气经》？”

　　陈凡笑道：“没错，不瞒你说，我是先天满根骨，零悟性，是个修炼境界的天才，修炼武功的废材，体质异于常人。”

　　“难怪你不要用来修炼境界的练功丹，只要练武丹，原来是这么回事！”剑歌恍然，哭笑不得道：“像你这样极端化的体质，我真不知道该怎么评价，究竟是好是坏，也只能看你以后的发展方向了，啧啧，满根骨，零悟性……”

　　忽然，剑歌像是想到了什么，从怀里掏出二十三枚内丹，递给陈凡。

　　“你这是干什么？”陈凡一愣。

　　“兄弟，多谢你帮我杀了恶贼，这是你应得的。”剑歌诚恳道。

　　“我真没想到，这里的人为了自己的利益，竟会做到这种程度……”陈凡不去看那些内丹，而是说出了心中的感慨。

　　“呵，弱肉强食，适者生存，这就是天下，乃至任何一款游戏的生存法则！”剑歌摇摇头道：“像我这种独身玩家，身边没有几个朋友，想要在天下里混出点模样，真是举步维艰呐。”

　　“嘿。”陈凡伸出手掌，掏出七枚练功丹，三枚练武丹递交给剑歌道：“我多拿几枚，留给红姐，这些给你。”

　　“太多了！”剑歌使劲摇头道：“你如果真是想交我这个朋友，只需给我留三枚练功丹，两枚练武丹即可。以你的实力，随时都可以像他们那样出手杀了我夺丹，但你没这么做，足以看出你的品格。”

　　“要是没有你，我不可能学习到这套《神猿炼气经》，别看我没读过几年书，但‘滴水之恩涌泉相报’的道理，我是懂的。”陈凡认真道。

　　“好！今天能结下你这样的兄弟，是我剑歌的荣幸！日后，上刀山，下油锅，一句话！”剑歌豪情大发，挥舞着手臂喊道。

　　“这些人的尸体怎么办？”陈凡指了指周围。

　　“把武器和他们先前贩卖‘狼骨’‘狼皮’得来的银两都拿走！我请你去酒楼好好的吃上一顿！咱们也尝尝这里的美味！”

　　“哈哈！好！”

　　陈凡一共在孙氏六人身上找到了百余两银子，他将这些银子用包裹包好，挎在肩上，顿时感到有些沉甸甸的。

　　直到深夜，陈凡和剑歌才踏着夜色走出白猿古域，在又经历了数场恶战之后，吞下野兽内丹的陈凡终于达到了练筋七层，黑风刀法更是冲上了四重天，配合《神猿炼气经》施展出来，当真是所向披靡，无人可挡。

　　在得知陈凡的真实境界后，剑歌的眼珠子差点没掉到地上去。

　　20个小时都不到，就修炼到了练筋七层！

　　这绝对是妖孽般的升级速度啊！

　　月悬挂于空，隐山镇，隐山第一家酒楼。

　　二人坐在顶楼雅间，月光透过窗户挥洒进来，使得整个雅间都充满了难以言喻的意境。

　　“好香的菜，好浓的酒！——可惜，红姐不在，要是红姐在这，咱们三个人坐在这把酒言欢，当真算得上是人生一大快事！”

　　陈凡兴奋之余心中有些小小的遗憾，但他转念一想，再过几个小时红姐就上线了，这种遗憾顿时化为飞烟，消散的无影无踪。

　　“哈哈！兄弟，你尽管吃吧，这些菜和酒虽然不能真的当做充饥之物，但作为紧张生活下的调剂也是不错的选择。”剑歌哈哈大笑。

　　“吃吃吃！”

　　二人敞开了怀就是一顿狼吞虎咽，吃的那叫一个欢乐。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　剑歌软在椅子上道：“凡子，有两个问题，我一直想问，但又不敢开口，怕唐突了你……”

　　“你随便问吧，不要有那么多顾忌。”陈凡笑道。

　　“好，那我可真问了……昨天，在黑山寨，拿鞭子的漂亮姐，是你的什么人？”剑歌心里一直记挂着红娘。

　　“她……是我认的干姐姐，也算是我的师傅，我现在会的所有东西都是她教的。”陈凡回答道。

　　“干姐姐……师傅……明白了。”剑歌心中一喜。

　　陈凡忽道：“你可别起什么坏心眼，红姐这个人聪明的很，小心被她卖了，你还得帮她数钱。”

　　“不敢不敢，就是随口问问而已。那个……第二个问题……你现在的内力有多少？”

　　陈凡调出人物面板看了看，道：“300内力。”

　　“300内力？神猿炼气经一重天？”剑歌尖叫道。

　　“怎么了？”陈凡不解。

　　“果然不出我所料，你的内力，是我的10倍，我修习了青剑门内功心法至一重天，才只有30点内力……”剑歌的脸色有些黯淡。

　　“剑哥，你不用这么沮丧，我只不过是运气好，恰巧学到了这门功夫而已，红姐说了，天下里的绝世武功不多，但上乘功夫确是不计其数，只要肯努力，有运气，总会学到的。”陈凡开导道。

　　“嗯，你说的对！我现在光顾着看你了，却没想到其他人，就拿我的门派青剑门来说，许多人入门两天了，连内功心法都没得到呢，都在后院砍木桩，跟他们相比，我算运气不错的啦！哈哈哈哈！”

　　看到剑歌振作起来，陈凡也跟着放声大笑。

　　接下来，两个人又谈论了一会关于天下的话题，剑歌几乎是知无不言，短短两个时辰，让陈凡又学到了不少有用的东西。


第十七章 红娘上线

　　天蒙蒙亮，明月淡去，酒足饭饱的陈凡与剑歌勾肩搭背的走出酒楼，经过半宿的交谈，两个年轻人的关系又加深了一层。

　　刚出了门口，就看到远处奔来一名身穿蓝色长袍的青剑门弟子。

　　这名弟子来到二人面前，朝剑歌拱了拱手，面带敬色道：“七师兄，师傅命我来找你，你赶快回去吧。”

　　“师傅找我？什么事？”剑歌皱了皱眉头，忽然明白了，冷笑道：“是不是孙氏六人，在师傅面前说了我什么坏话？”

　　青剑门弟子默然点了点头，低声道：“是的，师傅他非常生气，还请七师兄快快回门，向师傅解释事情的经过。”

　　“妈的，这六个畜生！我还没找他们算账，他们倒先告起我的黑状来了！”剑歌愤然骂道，转过脸朝陈凡一拱手，“凡子，我先回门派把事情处理一下，稍后联系，多谢你这五枚内丹。”

　　陈凡咧嘴一笑，轻轻点头。

　　剑歌走后，陈凡也没闲着，快步来到武行，花费三十两银子租下了一间静室，开始修炼《神猿炼气经》。

　　吞下一枚练武丹后，陈凡盘腿坐在蒲团之上，闭上双眼，按照体内的‘奇经八脉图’开始运转功法，吐纳打坐。

　　无数细若游丝的金黄色内力如同一条蚯蚓随着功法的运转从陈凡手脚各处出现，缓缓游向丹田，当所有内力都汇集到丹田处，便算是完成了一次完整的运功，也就是一个周天结束。

　　“《神猿炼气经》真不愧是可遇不可求的上乘功法，只运转了一个‘周天’，就把练武丹内蕴含的精元给消化的一干二净，看样子，要想把这门功夫练到大圆满，我还得去寻找更多高等级的练武丹才行，否则，以我的0悟性，真得等到猴年马月才能修炼完这门功夫。”

　　不知不觉，陈凡便在这静室内运转了八个周天，手中掌握的练武丹被他全部吞服，内力最大上限倒是提升到了500点，可《神猿炼气经》的境界依然停留在一重天，毫无突破的迹象。

　　“唉！上乘功法，果然是难修炼至极，如果把修炼的法门换成《黑山刀法》，现在，没准已经突破七重天了，足足六枚练武丹啊！连两重天都没有练到。”

　　陈凡站起来，失望的摇了摇头，迈步走出静室。

　　刚出门，他就发现前面的台阶上有一只白色信鸽。

　　陈凡心中一喜，赶忙冲过去打开信筒内的纸条。

　　“傻弟弟，你怎么还没去休息？难不成，你不是跟我开玩笑，而是真要争‘天下第一’？唔，姐姐我的肚子好饿，先去整点吃的，顺便刷牙洗脸什么的，十点，咱们在隐山镇镇口见！记住噢，是现实时间，不是游戏时间，别忘了，嘻嘻。——红娘亲笔。”

　　“这个红姐，聪慧过人，但是说话怎么颠三倒四的，先吃饭，后洗脸刷牙，晕！”

　　陈凡会心一笑，给红娘回了个信，告诉她自己已经收到消息后，也退出了游戏。

　　游戏内的酒菜再好吃，也不如现实里的一个馒头。——因为，馒头可以填饱肚子。

　　“哈～欠～！”

　　陈凡从游戏舱走出来的时候，萧飞云正瘫软在沙发上，闭着眼睛不断打哈欠，两个眼圈又黑又肿。旁边的桌上躺着的是陈大海，别看陈大海身材魁梧，但经过这20小时的连续奋战也是累的欲仙欲死，口水横流。

　　“早餐买好咯！”这时，清脆的女声传出，胡糖蹦蹦哒哒的推门进来，左手拎着油条、包子，右手拎着豆浆、牛奶，这个乖巧的女孩竟去买早餐了。

　　“凡哥，你出来的正好，快来吃早餐吧！”胡糖招呼陈凡坐下，走过去，使劲掐巴了陈大海一下，道：“讨厌死了，快别睡了，你看这桌子被你整的，我可是很早就起来收拾的哎！”

　　“啊……哦……糖葫芦啊，我这不是累的么……”陈大海看清来人，勉强挤出一抹笑容，擦了擦口水道：“你是不知道我这20多个小时是怎么过的，砍木桩差点没砍吐了！——老板，老板别睡了，快起来吃早餐。”

　　“唔……”萧飞云使劲揉搓了一下大脸，看着周围三人道：“去，把闯哥叫出来，让他别玩了，吃完饭该休息休息，该干嘛干嘛。”

　　“闯哥早就睡熟了，你们听——”胡糖嘻嘻哈哈的指了指游戏舱的所在位置，果然可以听到一阵有节奏的呼噜声。

　　大家都是年轻人，吃饭的时候自然没那么多讲究，陈凡抓起两根油条使劲塞进嘴里，使劲咀嚼着，默不作声的听萧飞云跟陈大海谈论他们在‘天下’里的遭遇。

　　经过这20小时的苦练，除了胡糖是女孩，早早睡了，像萧飞云、陈大海、洋闯都在门派里闯出了一些名堂，每个人都跟剑歌一样，成为了门派里的‘师兄级’人物。

　　“凡哥，你怎么样了？对游戏的操作熟悉了吗？”想起陈凡，陈大海侧过身问道。

　　“我……”陈凡刚欲开口，就听萧飞云道：“凡子，你不用着急，慢慢来，游戏这玩意，一回生两回熟，反正，‘天下第一’又不是什么操作性很强的游戏，只要肯吃苦，就一定能成为高手！”说完，萧飞云不好意思地抹了抹满是油花的嘴唇道：“开服第一天，是比较重要的。所以，我光顾着冲级了，没能带上你，凡子，我向你道歉了哈……”

　　“你是老板，我是员工，你怎么着也犯不上跟我道歉吧。”陈凡心里暗笑，幸好你没带我，要是你们带我了，我又怎么会认识红姐，又怎么会度过这么刺激的一天？

　　“老板，大海，你们的境界和功法都到什么程度了？”陈凡随口问道。

　　“嘿嘿，练筋五层，师门武功五重天！”萧飞云挺直了身板，满脸骄傲道。

　　“哈哈，练级五层，师门武功四重天！”看着萧飞云鄙视的眼神，陈大海神秘的一笑：“但我有内功，还修炼到了两重天！”

　　“靠，你这混小子……”

　　在一片打闹声中，年轻人们结束了早餐，萧飞云和陈大海相继睡去，而陈凡和胡糖则双双进入了游戏。

　　胡糖之所以这么有精神，那是因为她昨天晚上睡了足有八个小时，至于陈凡，他已经好几年都没睡过觉了……


第十八章 秒杀

　　隐山镇镇口，虽然来往出入的玩家很多，可陈凡还是一眼就从人群里找到了红娘，他快步跑过去，喊道：“红姐。”

　　“小凡，你来啦！”红娘嘻嘻一笑，远远的朝陈凡摆了摆手。

　　待走到近边上，陈凡发现，红娘身后还跟着一名男子，这名男子生的是眉清目秀，身材挺拔，身后背着一柄长剑，穿着一套蓝色长衫，这套行头倒是跟剑歌有些相似。只不过，他的蓝色长衫左胸处纹绣着一条白龙，表明了他的身份，这人是‘白龙门’弟子。

　　白龙门乃隐山镇周边弟子最多，实力最强的门派，同时教授玩家剑、刀、暗器三种功法，在唐州虽算不上是什么名门大派，但比起快刀门，青剑门之类的末流小派却要强太多了。

　　“红娘，这位是……？”冯云好奇的打量了陈凡一眼，心下有些鄙夷：“哪里来的野小子？这都过去一天了，怎么连门派都没有，就这种实力还跟红娘称姐唤弟？待会，我得找个机会好好羞辱你一番。”

　　“我没骗你吧，我确实是在这等人的。喏，跟你们介绍一下，这是陈凡，我的小凡弟弟。”红娘伸手指了指冯云道：“他可了不起咯，白龙门首席大弟子，冯云。”

　　陈凡笑了笑，不卑不亢的朝冯云拱手道：“你好。”

　　冯云向陈凡微微点了一下头，旋即将目光挪开，道：“红娘，既然咱们在这遇上了，不如待会就一起去‘贪狼山取宝’吧，我约了两个朋友，他们马上就到。”

　　“贪狼山取宝？”红娘和陈凡俱是一愣。

　　冯云轻笑道：“师傅他老人家说了，今日午时，贪狼山将会有几件利器出世，让我约上几个好手去那碰碰运气，也许能缴获一件趁手的兵器。”说话间，冯云掂了掂手中的白龙剑，道：“其实，我手里的剑也是好剑，可惜，品质太差，只是件中品利器。”

　　冯云手中的剑，剑长三尺六，剑身上鎏光闪闪，挥舞起来宛如一条白龙，剑柄上镶嵌着一枚巨大的玛瑙，晶莹剔透，显然价值不菲，一般人求都求不来，他说这样的话，无非是在向红娘和陈凡显摆自己在白龙门内的超凡地位。

　　别说红娘了，就连陈凡也听出来这句话的成分，不过，陈凡只是淡淡一笑，转过身跟红娘聊天去了。

　　“好啦，首席大弟子，你自己去取宝好了，我们自认武功低微就不参与了，再说了，我还得跟小凡找地方练功呢。——小凡，咱们找地方玩去！”说完，红娘挽起陈凡的胳膊转身就要离开，突然迎面撞上了一名光头和尚。

　　“阿弥陀佛！两位施主，小心呐，别撞坏了和尚。”说话的和尚约莫有二十四、五岁，却偏偏要装出一副得道高僧，不食人间烟火的模样，说话也是半文半白，陈凡见了，心里有些发笑。

　　冯云拱手道：“哈哈，善良，你来啦。”

　　善良和尚点点头，笑盈盈道：“云兄，收到你的飞鸽传书，我哪有不赶快过来的道理？我马上就要开始修炼《龙虎棍法》，手头正好缺少兵刃呢。”

　　“真是奇怪，狂少这家伙，平时最准点，怎么到现在了，还没来？”冯云向四周张望。

　　就在这时，一辆飞驰的马车上跳下一名身穿黑黄两色戎装的年轻男子，男子腰别钢刀，脚踏铁履，走起路来虎虎生风，当真有几分少侠风采。

　　“冯大哥，善良和尚，不好意思，让你们久等了。”狂少快步来到几人跟前道：“既然人都来齐了，那咱们就走吧，我听说其他几个门派也都派出了高手赶往贪狼山，去晚了，我怕耽误了利器出世的时辰。”

　　说完，他看了眼陈凡和红娘，疑惑道：“这两位是……”

　　“红娘，我的朋友，还有这位，叫什么名字……我忘了，不好意思。”冯云呵呵一笑：“红娘，你就跟我们一起去吧，有我，善良和尚，狂风镖局狂少三个人在身边保护你，难道你还害怕？”

　　“我说不去，就不去！”红娘听他故意羞辱陈凡，心头顿时火起，脸色也冷了下来。

　　陈凡左臂一伸，将红娘挡在身后道：“红姐有我保护，不劳诸位费心了。”

　　“好狂妄的小子，连门派都没加，竟然还敢口出狂言！”冯云面色一寒，哗啦一声拔出白龙剑，指住了陈凡的鼻尖道：“我跟红娘说话，跟你有什么关系？你最好别插嘴，有多远，滚多远！”

　　口气嚣张至极。

　　“阿弥陀佛！这位小兄弟，你还是快走吧，免的遭了无妄之灾。”话是好话，可善良和尚说这句话时，脸上的表情却是嬉皮笑脸的。

　　一看到城门口要打架，不少玩家都停住脚步，远远的看了过来，指指点点，交头接耳的不知在说些什么。

　　“冯云，你敢欺负我的朋友！”红娘怒火中烧，一提手中的鞭子，直接抽向冯云。

　　冯云不慌不忙，咧嘴一笑，手腕轻抖，顿时舞出七道剑花，软鞭还没到他面前，就被砍成了八截。

　　“你……”红娘气极，刚待破口大骂，却见陈凡踏出一步，道：“冯兄好剑法，我也想领教领教。”

　　“小凡？”红娘一怔，忙道：“小凡，别逞能，你打不过他，他是白龙门首席大弟子，已经是练筋六层境界了，白龙剑法更是练到了四重天……”

　　“红姐，你放心吧，我有十足的把握。”陈凡自信的拔出钢刀，又向前走了一步。

　　红娘看着自信满满的陈凡，竟呆愣愣的说不出话来。

　　“这个无名小子，简直就是找死！冯云可是白龙门首席大弟子，能在千余人中脱颖而出，实力可见一斑。”

　　“听说冯云昨天单枪匹马挑了个山贼窝，还当场击毙了山贼头领，因此白龙门主才赏赐给他白龙剑，那白龙剑，要是卖出去可是值白银千两啊！”

　　“唉，一个没加入门派的小菜鸟，竟然跟白龙门的天之骄子较上劲了，真是可笑。”

　　周围的路人议论纷纷。

　　陈凡充耳不闻，只是提着钢刀，来到冯云面前。

　　冯云用一股藐视的口吻道：“小子，我很佩服你这份勇气，但我要告诉你，昨天门内总共有十七人挑战我，他们下场是全部死亡，说，就凭你，有什么资格挑战我？”

　　“有没有资格，打过以后才知道。”陈凡掂着手里的钢刀，嘴角微微上扬，表情似笑非笑。

　　“妈的，哪来的野小子，冯大哥，杀鸡焉用牛刀？就让我替你战一场吧！”

　　狂少忽然走出来。

　　冯云的面色稍微好了点，点点头：“也好，狂少，你的狂风刀法已经修炼到了四重天，这个小子交给你对付，我倒也放心。不过——”他看了看红娘，“如果这小子输了，红娘你可得跟我走！”

　　“打就打，哪来的那么多废话？你们烦不烦？”陈凡忽然暴走，猛然扬出一刀，对准狂少的面门就劈了过去，狂少反应毕竟不慢，撤出一步，飞快拔刀，使劲一挑，竟将陈凡的刀挑的偏离了轨道，使得他砍了个空。

　　“这是什么刀法？怎么力道如此沉猛？这小子不简单！”狂少心中有些震惊。

　　“好样的！”

　　“挡的漂亮！”

　　外人不明就里，纷纷为狂少欢呼，实不知刚才这一下陈凡并没有往钢刀上灌注内力，只是试探性的攻击，如果灌注了内力，狂少现在早已是身首异处了。

　　狂少屏气凝神，小心翼翼的横刀于胸，冷声道：“小子，你太狂妄了，今天就让你尝尝我的狂风刀法！”

　　狂风刀法：快刀术之一，威力不大，但速度极快，修炼至十重天，挥舞起来泼墨不进。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道耀眼的刀光闪过，分别砍向陈凡的颈、胸、小腹，这三处为人身体的要害，一旦中招，十有八九都会命丧当场。

　　就在周围人都以为场内这个无名小卒死定了的时候，陈凡忽然大喝一声，刀身上闪出一抹淡淡的白光，‘乓’一声将狂少手中钢刀击飞，狂少还不知道发生了什么事，只感觉胸口一凉，低头一看，却是崭亮的钢刀穿透了自己的胸膛！

　　鲜血顺着刀刃滴落，如同一朵朵美丽的花朵。

　　陈凡抽回钢刀，任由鲜血狂飙。


第十九章 善良和尚

　　现场鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　练筋六层，狂风刀法四重天的狂少竟会被人一招秒杀！

　　就算是冯云，这个白龙门的首席弟子亲自出马，也不可能一招秒杀掉狂少啊！

　　狂少虽算不上是什么绝顶高手，可他毕竟位列狂风镖局十大高手之四，怎么会被人像蝼蚁一样捏死呢？尤其，捏死他的还是个名不见经传，没有门派的小人物！

　　冯云和善良和尚面面相觑，他们也很难理解现场所发生的一切，唯一可以确定的是，狂少死了，死的还很惨，五脏六腑流淌了一地。

　　“小凡怎么突然变的这么厉害了？昨晚我离开的时候，他还没这么强的，短短几个小时，在小凡身上究竟发生了什么事？”红娘的思维一片混乱，陈凡的凶悍已经完全超出了她的想象。

　　“该你了！”陈凡提着沾满鲜血的钢刀，指向冯云。

　　“小子，别以为我会怕你！”

　　冯云脸色铁青。

　　哗啦啦！

　　白龙剑再度出鞘，扬起一片绚丽的剑花直刺陈凡眉心。

　　陈凡毫不畏惧的迎上去，抬手便是一刀。

　　钢刀与白龙剑‘铛’的撞在一起。

　　啪！

　　一声脆响。

　　半截带血刀身入土。

　　“诶？”陈凡万万没有想到，自己的钢刀竟被会冯云的白龙剑砍成两截！

　　冯云见对手的钢刀被斩断，顿时冷笑起来：“我的白龙剑可是中品利器，就凭你那口从打铁铺里买来的便宜钢刀，也敢跟我的白龙剑硬碰硬，真是不自量力！”冯云已经打定主意要杀掉陈凡，说话的功夫，手里也没有半点停顿，一套《白龙剑法》行云流水般使出，愣是将陈凡逼退了十几步。

　　“白龙剑锋利无比，就算我用金佛功，也未必能挡下他的剑……可是，如果不用这门功法，我又无法近他的身……将会一直处于被动，挨打的状态。嗯，有句话说的好，富贵险中求，我就跟你赌一赌！赌你不能一招杀死我！”

　　打定了主意，陈凡将内力灌注于皮肤表面，提起了金佛功，丝毫不惧斩向自己的白龙剑，竟扬起拳头朝冯云的胸口打去，用的正是十重天《打虎拳法》。

　　“还以为是什么高手，原来也不过如此……想拼命？我成全你！”

　　一看对方要拼命，冯云的狠劲也上来了，不管不顾的砍了过去。

　　在场所有人都屏住呼吸，生怕错过这场好戏。

　　铛！

　　“怎么回事？”

　　就在白龙剑砍中陈凡身体的瞬间，冯云发现，事情不太对劲，对方只是肉体凡胎，身上明明没有穿任何甲胄，为何白龙剑会像砍到了金属一般？

　　“唔！”

　　陈凡忍着肩膀上的剧痛，使出全身的力气一拳打在冯云胸口。

　　噗！

　　拳头没入胸膛三分，冯云当场死亡，连惨叫的机会都没有，当真是死不瞑目。

　　‘嘶……’

　　周围响起了一片倒抽冷气的声音。

　　如果说陈凡干掉狂少是侥幸，是巧合，那么，干掉手持中品利器的白龙门首席大弟子又算是什么？

　　一拳击穿对方的胸膛，这得有多大的劲儿才办得到啊？

　　“这是柄好剑，我要了。”陈凡不去理会肩上的伤口，右脚一挑，白龙剑自半空旋转了两圈，落入手中。

　　“阿弥陀佛！”善良和尚终于忍不住站出来道：“这位施主，你之所以能连胜两场，靠的并不是武学，而是一门奇异的内功！和尚想要跟你领教一番。”

　　说完，善良和尚展平双手，使劲一提气，他的僧袍顿时鼓了起来，像是膨胀的气球。

　　“这是个专练内家功夫的高手！”陈凡心中暗惊，不过他并不畏惧，连续杀掉狂少和冯云，他的内力只消耗了100点，还有400点内力，别说是一个和尚，就算两个，三个，他也有信心将对方击败。

　　除非，对方跟他一样，也学会了上层内功心法，拥有浑厚的内力！

　　“施主，请接我这招罗汉掌！”善良和尚身子一躬，左手握住右手手腕，右手呈掌状击打过来。

　　“喝！”

　　陈凡提聚内力，左掌狠狠往前一递，两掌相撞，顿时产生了一股强大的气流，将附近一些玩家的长衫刮的猎猎作响。

　　轰！

　　善良和尚踉跄着退了好几步才勉强稳住身体，脸上闪过一丝讶色。

　　“阿弥陀佛，施主，你不仅拳掌，刀剑功夫了得，连内力也如此深厚，和尚佩服……敢问，施主尊姓大名，日后，和尚一定会再来向你讨教。”善良和尚文绉绉道，好像真把自己带入到了武侠的世界。

　　“陈凡。”

　　“好，陈凡，我记下了！”善良和尚说完，竟头也不回的离开了现场。

　　“好险！这和尚练的是哪门子内功？竟然一下废去了我380点内力！内力几近枯竭，幸好我今早特意修炼了几个周天的《神猿炼气经》，否则……”

　　陈凡不敢往下想了，虽然赢了，可他心里的震惊却是无以复加。

　　自己真是托大了，如果当真来两个善良和尚这样的内家高手，他绝对会命丧当场。

　　“小凡，你怎么样了？”红娘快步走过来，抓住陈凡的胳膊，飞快的在陈凡的肩膀上敷上金疮药。

　　“红姐，咱们先去武行静室，我得打坐恢复内力，刚才那个和尚好厉害……”

　　陈凡低声道，左手抓着白龙剑，右手牵着红娘飞快冲出震惊的人群朝城内跑去。

　　……

　　隐山镇南头，一片小小的树林里，善良和尚快步进入林中，在确定周围没有玩家后，和尚脸色陡然一变，‘哇’地喷出一大口鲜血，他赶忙坐在地上运功疗伤，口中骂声不止。

　　“妈的，这小子，到底是从哪冒出来的怪物？我在机缘巧合之下，学到了《罗汉凝气决》这门内功心法，更是耗费了一夜时间，将这门功夫修炼至五重天，总共380点内力，论内力深厚，在这隐山镇，应该没人能够拼的过我才是。怎么偏偏会败在一个无名小卒手里？唉，看样子，我的功夫还是不行啊，回寺里苦修些日子再出山吧……”善良和尚一抹嘴角的鲜血，喃喃道：“小小的隐山镇竟也是卧虎藏龙！我太大意了！”


第二十章 如虎添翼

　　隐山镇，武行静室内。

　　陈凡盘腿而坐，不断运习着《神猿炼气经》，蚯蚓状的内力随着功法的运转，从他的四肢百骸钻出，缓缓游向丹田，片刻的功夫，陈凡吐出一口浊气，重新站了起来，肩膀上那处被白龙剑砍中的伤已经痊愈了。

　　“红姐，我的内力已经恢复四成了。”

　　红娘见陈凡起身，火急火燎道：“小凡，你差点没急死我！在你身上究竟发生了什么事？为什么一夜不见，你就厉害了这么多？你这身内力，哪来的？快点告诉我！”

　　陈凡也知道红娘心焦，呵呵一笑，道：“红姐，别急，我这就跟你说——”

　　陈凡将受到剑歌邀请，进入白猿古域的经过一五一十的告诉了红娘，包括自己如何习得古洞内的《神猿炼气经》，剑歌如何遭遇了偷袭，他如何杀死孙氏六人，就连这次去古域探险一共缴获了多少野兽内丹，都说的清清楚楚。

　　红娘越听越觉得不可思议，俊俏的脸蛋上时而惊讶，时而气愤，时而感动。

　　“我，我真不知道该怎么说你了！这究竟是傻人有傻福，还是什么？竟让你这个笨蛋学到了……‘猴子炼气经’！”红娘摇摇头。

　　“是‘神猿’……”

　　“红姐，这是我给你留的练功丹，我一颗都没动。”陈凡不去跟红娘争辩，从怀里掏出十余颗黑色练功丹，递过去。

　　“我不要！”红娘把陈凡的手一推，看着陈凡诧异的眼神，道：“你杀了狂少和冯云，又击退了善良和尚，这三个人所在的公会不会放过你，他们的门派也不会放过你，你才是眼下最需要提升实力的人。况且，这些内丹是你缴获的，理应由你服用才是。”

　　陈凡嘿嘿笑道：“红姐，由于我体质特殊，而今又修炼到了练筋七层，这些练筋四层的内丹对我已经起不到任何效果了。这样吧，你先把内丹吃了，要是接下来咱们打到了品质更高的内丹，让我先服用，算是交易。”

　　“完咯，我的那个傻弟弟不见了，竟然跟我谈起交易来了，好吧！那我就勉为其难……收下了！”红娘故意喊了句，收下内丹后，轻声道：“谢谢。”

　　“对了，红姐，那冯云是什么人？好像跟你很熟。”

　　陈凡漫不经心的问道。

　　“他跟我是一个公会的，先前配合过几款网游，仗着自己有技术，家里有钱，到处勾搭女孩，咱们不要去管他！你快点把内力补满，咱们好去贪狼山，瞧瞧那究竟会有什么兵刃出土，顺道再练练功夫。”

　　“好！”陈凡重新坐回到蒲团上。

　　“早在进入这款游戏之前我就发现了，‘天下第一’只适合小团队或个人发展，公会的作用被削减到了最低，跟以往那些网游都不太一样，所以我暂时离开公会了当闲散玩家，不知冯云是怎么知道我选择了隐山镇的……胡搅蛮缠的跟了过来，唉，想想就心烦。”

　　红娘一边说，一边把玩着白龙剑，笑盈盈道：“冯云丢了白龙剑，现在肯定哭的欲仙欲死，嘻嘻，活该！谁让他目中无人，是该有人给他点教训了。”

　　目光转向白龙剑。

　　“这白龙剑倒是柄不错的武器，丢到拍卖行应该能换不少银子。”

　　“红姐，这剑我不想卖，剑歌不就是用剑的么？我想留给他。”陈凡忽道。

　　闻言，红娘轻轻摇摇头，道：“小凡，我知道你重情义，有好东西第一个想到的是朋友，但你有没有想过，匹夫无罪，怀璧其罪？这柄白龙剑是白龙门的武器，万一你给了剑歌，剑歌背着这柄剑在外游历时遇到了白龙门弟子怎么办？你想，他们会不会动手抢夺？就算没有遇到白龙门弟子，其他的高手见到这柄宝剑也会心生嫉妒，寻找机会夺剑。”

　　“你要是真把这剑给他了，就等于是害他，而不是帮他！”

　　“这……”

　　陈凡哑然。

　　“所以我说啊，傻弟弟，这剑还是等有时间了拿到市场上卖掉，换成银票存进钱庄，或直接兑成练武丹吃了，来的更好。”红娘嘻嘻哈哈道。

　　“听你的。”陈凡点了点头。

　　跟红娘这个老手相比，他还是太稚嫩了点，想事情太简单。

　　过了近一个小时，陈凡这才将损失掉的内力补满，二人并肩前往钱庄。

　　总不能带着这柄于二人来说毫无用处的白龙剑去贪狼山吧？

　　走进钱庄。

　　“小凡，咱们在黑山寨，不是缴获了一柄削铁如泥的关刀么，当时你用不了，如今，你的境界，武功和内功都有了很大的进步，干嘛不试试能不能用它？”红娘想起了什么，说道。

　　陈凡一拍额头，笑起来：“不提这事，我还忘了。——掌柜的，我的关刀在哪？”

　　“在这，在这，少侠，您看。”掌柜一指墙角，关刀就竖立在那。

　　陈凡大步走过去，一把握住关刀，随着大量内力的注入，一百八十斤重的关刀，竟发出了微弱的，与白龙剑一样的鸣叫声。

　　陈凡大喝一声，双手握住关刀猛地向后方一斩，只听‘啪嚓’一声，一张上好的红木座椅竟被当场劈碎！

　　不是劈成两截，而是劈碎！
《黑山刀法》和《神猿炼气经》两两配合，本来就强悍的一塌糊涂了，如今，又加上这柄关刀，简直是如虎添翼！

　　“如果刚才我是提着这柄关刀去跟冯云他们比武，他们恐怕连我一招都挡不住！”

　　陈凡豪气大发，体内的热血再度沸腾。

　　钱庄掌柜脸色铁青，骇然道：“少侠，这位少侠，手下留情啊……”

　　陈凡没去理会他，而是将关刀杵在地上，冲着红娘笑道：“红姐，我能用关刀了！”

　　“这是给你的赔偿！”红娘很是潇洒的将一小包银子丢到掌柜手里，走过去揽住陈凡的胳膊，嘻嘻笑道：“傻弟弟，这次去贪狼山，你可得保护我！罩着我！”

　　陈凡点头一笑，“谁敢伤你，我就一刀劈死他！”说话间，陈凡作势要劈，逗的红娘咯咯直笑。


第二十一章 《千蛛万毒缠丝手》

　　贪狼山，山脚驿站。

　　“真够远的，坐马车都要花费半个时辰，这个时候，利器没准已经出土，被人收去了吧？”

　　红娘手执铁鞭从马车上跳下来，脚尖刚落地，立刻吸引了茶馆内玩家们的注意。

　　此刻，驿站旁边的茶馆内坐着有几十人，三五成群的围拢在桌前，都是不同门派的玩家。

　　“哟，这是哪家的小娘子，长的可真漂亮啊，胸大腰细屁股圆，啧啧，手里还拿着铁鞭，谁要是娶了她，晚上可有的乐了，爽都爽死啦！”几名铁刀门玩家看到红娘出现，立刻高声调笑起来，淫邪的目光肆无忌惮的在红娘身上扫来扫去，似要看穿她红纱裙下的曼妙胴体。

　　“喂，那位身穿红衣的小娘子，有没有相公？考虑考虑我们老大怎么样？”

　　说话的又是铁刀门弟子中的一员，他们总共有七人，身穿黑色劲装，手持钢刀，身上匪气十足，那名被称做‘老大’的玩家则嘴角含笑，一言不发地喝着茶水。

　　“你们！”红娘气急败坏的一跺脚。

　　突然，笑声戛然而止。

　　轿帘被挑开，探出半截寒气逼人的刀头，紧接着，一名男子手持两米长关刀，缓缓从马车内走出来。

　　年轻男子一言不发来到茶馆内，铁刀门桌前，站定。

　　“老二，让你嘴贱，这下糟糕了吧，小娘子的相公生气了。”老大低声笑道。

　　“操，怕个屁，我就不信……”话还没说完。

　　‘哗啦！’

　　一道白花花的刀光闪过，被唤做‘老二’的身体被当场砍成两截，肠流满地，鲜血更是喷了周围人一身。

　　“我操！”这五名铁刀门弟子都是半土匪，也经历了不少恶战，当即‘噌’地站起，拔出钢刀便迎上来。

　　只见陈凡双手握住刀柄，横着扫了出去，下一秒，五名铁刀门弟子俱是身首异地，死的不能再死了。

　　断裂的钢刀‘噼里啪啦’的掉落了一地。

　　‘噗～’

　　一口茶水喷出，铁刀门老大铁青着面孔，一把握住身旁钢刀就要拼命，可他还没等拔刀出鞘，脑袋就被厚重的关刀砸了个稀巴烂。

　　陈凡朝红娘微微一笑：“红姐，咱们上山吧。”

　　“好。”

　　……

　　周围一片寂静，只有叶子在飒飒作响。

　　这场意外的战斗发生的实在太突然，结束的也太快，以至于茶馆内的其他门派玩家都没反应过来，待他们反应过来，这神秘的一男一女已经进入了贪狼山，现场只留下七名铁刀门高手残缺不全的尸体。

　　“乖乖，这男的是什么人？用的这叫什么功夫啊？竟然这么狠，连钢刀都砍断了。”一些胆子比较大的玩家靠近了过来，看到尸体俱是一阵摇头，更多的是幸灾乐祸。

　　有的财迷甚至伸手去掏尸体的兜，看看有没有什么值钱的玩意。

　　“铁刀门这几个败类，仗着自己是练筋五层修为，到处欺负人，就在不久前，还杀掉了来贪狼山修炼的夫妻档玩家，这下可好，撞到刀刃上了，真是自作孽不可活。”右侧后方的一名年轻人冷哼道。

　　“先不说他们可活不可活，越来越多的隐山高手聚集在贪狼山等待利器出世，不久之后，贪狼山山顶将会有一场恶战爆发，咱们‘落月派’势单力薄，怕是抢不过白龙门的那些高手啊。”又一名男子叹着气说道。

　　“白龙门？”先前说话的男子轻笑道：“白龙门并不是这次夺宝的大热门，你们难道都没听说吗？两个小时前，白龙门首席大弟子冯云在隐山镇外跟人决斗，不仅被挂掉，降了一层修为境界，就连师父赏赐给他的白龙剑也被人夺走了。”

　　周围人满脸震惊。

　　“不会吧？据说，那冯云已经修炼到了练筋六层，白龙剑法也是四～五重天的水准，手中更握有白龙剑这种中品利器，一般人根本不可能是他的对手啊！”

　　“大师兄，这是不是谣言呐？”

　　被唤作大师兄的男子摇摇头：“绝不可能空穴来风，虽然我没有亲眼看见，但隐山镇内已经传的沸沸扬扬了，据说，杀死白龙门冯云，狂风镖局狂少，击退善良和尚的年轻人名叫陈凡……拳功，刀功，内功都非常厉害，应该是学到了什么上乘的功法。”

　　“陈凡……”众人一阵摇头，俱是表示没有听过这个名字。

　　“刚才那个年轻人功夫也十分了得，更兼杀伐果断，瞬间斩杀铁刀门七名弟子，连眼皮都没眨一下。”又一人道。

　　“贪狼山利器出世，不知吸引了多少大门派和散户高手参与，此刻上山必死无疑，咱们还是在这以逸待劳吧，任由他们拼个两败俱伤，待胜利者携利器下山了，到时候再见机行事。”落月大师兄已经打定了主意。

　　“大师兄有勇有谋，小弟佩服！”

　　“大师兄果然是文武双全呐！”

　　周围传出一片马屁声。

　　“哼，这就文武双全啦，也不怕把人的大牙笑掉。”

　　突然，一个似带着嘲笑的声音传出，一名身穿紫色劲装的妙龄女子缓缓走来，一套束身装将她的身材曲线完美的衬托了出来，跟红娘相比也毫不逊色，至于她的脸蛋，更是美艳动人，只不过，气质有些不太一样。

　　红娘身上的气质是那种调皮，聪慧，小狐狸般狡猾。而这个紫衣女子，给人的感觉却是略显阴冷，不太好相处，非要用动物比喻的话，她更像是一条蛇。

　　“小娘子，我跟我们大师兄说话，哪有你插嘴的份？识相的快点离开！”一名落月派弟子抓起长剑喝道。

　　紫衣女子罔若未闻，美眸扫视了一下右侧地面上横七竖八倒的尸体，心中暗叹：“好厉害的刀功，能将人的身体一分为二，没有浑厚的内力，根本不可能办到。嗯，贪狼山利器出世，果然吸引了隐山镇附近的各路高手。”

　　“喂，我问你们，是谁杀死他们的？”紫衣女子收回了目光，直视几十名各派高手，问道。

　　“小娘子，你说话还是客气一点的好，别以为你是个女的，我们兄弟就不敢对你动手。”身后一名别派男子冷冷笑道。

　　“怎么？你要对我动手？”紫衣女子眉头轻轻一皱。

　　“哎，别吓坏了这位姑娘。”落月大师兄文质彬彬道：“姑娘，山上危险，你若是来此地历练，还请速速离开，择日再来，免得遭了横祸。”

　　紫衣女子宛然一笑，“嘿，我收回刚才的话，你这个人倒是有点大师兄的派头，多谢提醒！本姑娘这次来可不是为了游山玩水，听说贪狼山有利器出世，所以，特地赶来看看究竟。可惜，我只有一个人，势单力薄。”顿了顿，女子道：“这样吧，谁能接我一招不死，谁就有资格当我的阵前卒，陪我一起上山，怎么样？”

　　“哪里跑来的疯丫头？让我们当你的阵前卒？找死！”

　　敢来贪狼山夺取利器的，有哪个不是各门各派屈指可数的精锐人物，听到女子这句狂话，身上全都腾起了浓浓的杀意。

　　“那么，测验现在就开始咯！”女子毫不理会好汉们的叫骂，捻起纤指，口中念念有辞，忽然藕臂朝前一伸，迷离的紫色烟雾从掌内喷洒而出，顿时将整座茶馆都笼罩了起来。

　　“啊！这是什么功夫，我，我怎么无法呼吸……”

　　“哇！我好难受！”

　　“毒！毒！这是毒……”

　　‘噗通！’‘噗通！’

　　茶馆内的侠士接二连三的倒地毙命，落月大师兄面色阴寒，掩住鼻子，一把抽出长剑，踩着板凳飞身出来，直取女子咽喉，吼道：“妖女卑鄙，竟然用毒！”

　　“你敢叫我妖女？你也得死！”紫衣女子双手连连变化，凌空拍出一掌。

　　掌速极快，令人避无可避！

　　‘砰！’

　　落月大师兄连退三步，柱着剑才勉强站稳，脸上漆黑一片，看起来甚是骇人。

　　“这是……什么功夫……”落月大师兄呕出一口黑血。

　　“告诉你也无妨，本姑娘用的掌法名叫《千蛛万毒缠丝手》。”女子束手而立。

　　“好，好一个……千蛛万毒缠……”

　　‘噗通！’

　　毒入骨髓，话没说完，落月大师兄倒地身亡。

　　看着茶馆内外黑压压的一片尸体，紫衣女子轻哼了句‘不识好歹’，快步进入贪狼山。


第二十二章 小李的飞刀

　　贪狼山，山腰。

　　“小凡，你是不是已经开始适应游戏里的生存方式了？看你出手果断，杀人不眨眼，很有些枭雄的味道噢。”红娘脸上浮现出红晕，一想到刚才陈凡一言不发秒杀铁刀门七人众，她的心跳就会陡然加速。

　　“我不想当什么枭雄，只是看不惯他们侮辱红姐你，所以才出手的。”陈凡咧嘴一笑。

　　“不想当枭雄，莫非你想当大英雄？”红娘咯咯笑道。

　　陈凡又是摇头，“不管枭雄，还是英雄，都不是我想要的。”

　　“那你到底想要什么？”红娘好奇道。

　　“我只想在三年以后的比武大会上，获得‘天下第一’。”陈凡目光坚定，道出了心中想法。

　　“天下第一……”红娘皱起眉头，轻抿着红唇道：“这个很难，这款游戏，共有一亿多人在玩，而‘天下第一’，只有一个名额，想要从这一亿人中脱颖而出，你要吃很多很多的苦……况且，那样就不是你玩游戏，而是游戏玩你了。”顿了顿，红娘看了陈凡一眼，柔声道：“小凡，别怪姐姐说你，游戏毕竟只是用来放松的工具，真的没必要争什么虚名。”

　　“红姐，我要的不是虚名，要的是赢取‘天下第一’名衔后的１０００万奖金，我非常需要这笔钱。至于是我玩游戏，还是游戏玩我，这一点也不重要，红姐，我有我的苦衷。”

　　陈凡面色诚恳，语气坚定，倒是让红娘大感意外，她本以为陈凡只是随口说说，却没想到，他是真的有这份雄心壮志。

　　尴尬的沉默持续了十余分钟，陈凡忽问道：“红姐，利器出世，究竟是个什么设置，我有点不太明白，难道，利器会从地上长出来吗？”

　　红娘听到他问游戏里的事，打破尴尬，立刻甜甜的笑了起来，道：“差不多，天下世俗界共有三千大州，每天都有无数利器出世，这些利器常年深埋在地下，受日精月华，终于得到了蜕变，不忍寂寞破土重生。在利器出世之前，天空必有异像，比如打雷，骤雨，狂风，动静越大，出世的利器数量越多，品质越好。”

　　“就世俗间来说，武器有三种，分别是利器、名器、神兵，任何一种都有五个品质，凡品、中品、上品、极品、绝品。比如咱们手里的白龙剑，既是中品利器。”

　　听完红娘的解释，陈凡顿时明悟，点了点头，笑道：“如果不是游戏初期遇上红姐你，很难想象我得摸索多久，才能学会这些东西。”

　　“别的你没学到，倒学会油嘴滑舌了。”红娘嗔笑道。

　　二人有说有笑，时间过的倒也快，一会功夫便来到了贪狼山山顶。

　　山顶是一片毫无遮拦的空地，约莫有半个足球场大小，四周站满了各大门派的弟子，大概有两百余号人，空出来的地面上血迹斑斑，显然是经历了数场恶战，至于这血是谁的，只要看那些盘腿坐在地上疗伤的各派弟子便知道了。

　　“这么多人！”

　　毕竟是第一次看到群雄汇聚，陈凡的心情有些许激动。

　　不过，他与红娘的出现并没有引起贪狼山顶玩家们的注意，因为现场超过90％的人，目光都盯在右侧一名身穿蓝山，文质彬彬的青年身上。

　　这青年约莫24～5岁，模样算不上俊俏，却也是浓眉大眼，五官端正。

　　与绝大多数玩家不同，他手里没有任何武器，“还有谁不服，想进场比划比划？”青年背着双手，给人一种狂傲，目空一切的感觉。

　　“我，鹰爪门段风，愿意领教高招！”

　　唰！

　　一条人影从天空闪过，段风稳稳的落入场内，这个瘦高个的男人竟练了一身好轻功。

　　“噢，原来是鹰爪门的高手，久仰久仰。”青年嘴角含笑，朝段风拱了拱手道：“久闻鹰爪门以轻功著称，今日一见，果然名不虚传，小李佩服。”

　　年轻人名叫小李。

　　“小李，你少说废话，你接连伤我三位师弟，今天，我要取你狗命！纳命来！”

　　段风大喝一声，脚踏七星，双掌呈爪，朝小李面门抓去。

　　小李淡淡一笑，右臂微一抖，下一秒掌中赫然出现一柄三寸长明晃晃的飞刀。

　　“——苍鹰扑兔！”

　　眼看段风的鹰爪就要捏碎小李的脑袋，忽然，小李向后撤出半步，猛然抬起右臂，一道白芒‘嗖’地闪过，直接贯穿了段风的肩胛骨，愣是将他打了个趔趄。

　　很显然，小李是手下留情了，如果对准的是脑袋，这位鹰爪门的段风已经去阎王殿报到了。

　　“承让了，段师傅。”小李环抱双臂，看着心有不甘，却又不得不狼狈退去的段风，他脸上的笑容加深了一些。

　　“真不愧是唐门首席大弟子，他的这一手《夺命飞刀功》至少有四、五重天的火候……”

　　“俗话说的好，宁遇阎罗王，莫遇唐门郎。这唐门是专攻毒与暗器的门派，在游戏初期，简直就是无敌的存在，可以远距离杀人，这一次，小李带着他的十六位师弟来到贪狼山夺取利器，我们怕是没什么戏了。”

　　“除非咱们能摒弃前嫌，先歼灭了唐门，否则……唉！”

　　“抢了利器就跑，或者下线，有必要跟他们火拼么……”

　　其他门派的高手窃窃私语起来，看向小李的眼神，十分复杂，既羡慕，又忌惮。

　　“小凡，你觉得这个小李的功夫怎么样？”

　　躲在一个不起眼的角落里，红娘悄悄询问陈凡。

　　“很厉害！如果我没有练过《金佛功》，绝不会是他的对手，根本没办法近身。红姐，你知道吗，他先前打出的这一手飞刀，看似普通，实则灌注了内力，这个小李，不仅是暗器高手，内力也很强。”

　　陈凡自从修炼了《神猿炼气经》以后，能隐隐约约感应到对手的内力强弱，再加上他本身是练筋七层，境界比小李高出两层，所以，小李刚才施展的飞刀功，威力有多强，他心里很清楚，说起来也是头头是道。

　　“这么说，你有把握赢他？”红娘眨了眨水灵灵的大眼睛。

　　陈凡点点头，道：“红姐，待会真要打起来了，你就站在我身后，他们怕唐门的暗器，我不怕，有我保护你，没人能伤害到你！”

　　红娘娇唇微张，刚待说话，原本明亮的天空陡然间阴沉了下来，紧接着一道闪电撕裂云层，降临在了贪狼山山顶。

　　“利器要出世了！”

　　现场的两百余名玩家全都屏住呼吸，握住了各自手中的武器。


第二十三章 一场混战

　　‘轰！’‘轰！’‘轰！’‘轰！’‘轰！’

　　连续五道震耳欲聋的雷声降临，水桶粗细的闪电接连砸进山顶空地，一阵稀里哗啦的泥土翻动声传出，再一看，有五个模样古怪，仿佛棺材一般的武器匣子竟破土而出，露出了半截身体，匣子上遍布着怪异的图案。

　　“快抢利器！”

　　不知谁大叫了一声，两百余人几乎同时伸出手，去争抢这仅有的五柄利器。

　　现场，唯一没有行动的，除了唐门以小李为首的十七名弟子外，就只剩下陈凡和红娘了。

　　“奇怪，你今天怎么忽然变聪明了，干嘛不跟这帮人一样去争抢利器？我都准备好拉住你了！”红娘嘀嘀咕咕地望着陈凡。

　　陈凡笑道：“红姐，我之所以经常犯傻，那是因为以前从来没有接触过网络游戏，对一切都很陌生。其实，我的智商还是在水平线以上的，这么多人疯抢五柄利器，就算抢到手了也没用，下一秒就会被人杀死，我才不干这种事呢。”

　　红娘抱起胳膊，饶有兴趣地望着他，“怎么，难道说，你有更好的办法？”

　　陈凡抬手一指右侧那条通往山顶的山路，“只要堵住这条下山的路，把他们全部杀死，利器自然就归咱们了。”

　　红娘闻言顿时瞪大眼睛道：“小凡，你杀人杀上瘾啦！不准再胡乱杀人了，为了我，你已经招惹了白龙门、狂风镖局以及铁刀门，虽然在天下里，杀死玩家没有任何惩罚，但会有报复啊！我可不想看到你变成全民公敌！”

　　陈凡微微一笑，“听你的，我只杀抢到了利器的人！”

　　三言两语之间，围绕着五柄利器而展开的混战已经开始了，各派的玩家打成一片，惨叫声此起彼伏，鲜血瞬间染红了整片土地。

　　短短的几分钟，就有超过三十名玩家死于敌手，百余名玩家身负重伤，至于那五件武器匣子，不知经过了多少人的手，但始终没人能够带走它们。

　　“区区利器，刚一出世就引的这些人互相残杀，尸横遍野，要是换成了名器，神兵，那又得死多少人？”

　　陈凡看在眼里，心中无比震惊。

　　又过了几分钟，参战人数一下从两百多人，锐减到了八十人，所有参与争抢利器的玩家几乎身上都挂了彩，更有的人刚为自己敷上金疮药就又冲上了前线。

　　悍不畏死！

　　“差不多了，该我们动手了。”

　　对面的小李忽然朝自己的师弟们摆了摆手，唐门弟子们点点头，同时扯去上衣。

　　他们每个人身上都披了一个皮质褡裢，褡裢上别满飞刀、银针、飞蝗石、乾坤圈等等暗器，快步来到战场外围便是一顿没头没脑的猛掷。

　　小李还没什么，他的那些师弟们可开心坏了，他们这是头一回拿活人当靶子。

　　……

　　“混蛋！都停手！不要抢了！先杀了这些狗日的唐门贼！操他妈的，敢偷袭爷爷们！”

　　一名身材彪悍的大汉疯狂的咆哮了一声，从战场抽身出来，他一共中了五枚银针，三枚梅花镖，一柄飞刀和一柄金钱镖，上半身鲜血淋淋，用触目惊心四个字都难以形容他此时的惨状。

　　“哇塞，都这样了还没死……这家伙，真是条硬汉子！”红娘竖起大拇指说道，不知是称赞，还是什么。

　　“糟了，大师兄！咱们成公敌了！怎么办？”几名怯懦的唐门弟子倒退了两步。

　　在‘靶子’大汉的号召下，刚才还拼的你死我活的各派弟子，竟同仇敌忾，成为了同一阵线的盟友，齐刷刷杀向了他们，任谁看到这一群衣衫褴褛，满身血水的男人都会害怕。

　　“怕什么？合我们十七人之力，难道还杀不死他们吗？”

　　小李喝了一声，面无惧色，不断从褡裢中拔出飞刀，射出去。

　　一道道白芒无情的收割着生命，还没到唐门弟子跟前，就又有半数以上的玩家身重数种暗器倒地身亡。

　　“妈的，敢暗算你老子，死去吧！”

　　一名威猛无比，金锤顶的高手一个箭步来到一名唐门弟子面前，手中铜锤狠狠朝前一砸，这名可怜的唐门弟子连惨叫的机会都没有，脑袋顷刻便如西瓜般爆开，红白之物四处飞溅。

　　“惨了！飞刀用完了！打蛇不成反被蛇咬！”小李有些惊骇，想伸手去摸飞刀，却发现，褡裢上别挂的飞刀已全部消耗殆尽。

　　……

　　忽然，一道紫色影子出现在山顶，此人正是在贪狼山山脚下毒死了二十余名各门派好汉的紫衣女子。

　　紫衣女子看到不远处惨烈的战况，先是微微一怔，随后收回目光向战场中央望去，五柄模样怪异，沾满鲜血的武器匣子就竖在尸体周围，并不难辨认。

　　“从图案上看，这应该就是我要的……”紫衣女子走过去扫视了一番，刚待伸手去取，一柄关刀突然横在了她面前。

　　抬头看，这是一名年轻男子，在他身后还站了名美艳无双的红衣女子。

　　“敢挡我取宝，找死！——千蛛万毒缠丝手！”紫衣女子显然是个杀伐果断的人物，想都没想，直接侧过身拍出一掌，重重的打在陈凡胸口，在如此近的距离，陈凡根本躲无可躲，硬生生挨了一掌，发出一声闷哼。

　　“哼！中了我千蛛万毒缠丝手，不到片刻你就得死！”紫衣女子似不愿意跟陈凡这个将死之人废话，连看都不看他一眼，转过身去，弯腰拾取匣子。

　　‘噗！’

　　刀光骤闪！

　　“啊！”紫衣女子发出一声惨叫，再看自己一直引以为傲的右手，竟被人活生生砍断！

　　紫衣女子面色苍白，她完全不能理解，面前这个人为什么中了毒还能对自己发动攻击。

　　“果然是中毒了，失去了准头，我本来是想砍脑袋的。”

　　陈凡沉吟一声，左手呈掌，调动起全身内力，将毒素一一从小手指排了出去。

　　每一滴毒素落地，沾染到泥土都会腾起一股腥臭的墨绿色气体，由此可见，这千蛛万毒缠丝手的毒性有多么猛烈。

　　内功不仅可以提升招数的攻击力，更可以化解绝大部分剧毒，这是陈凡与剑歌聊天时学到的知识。

　　“呼～”

　　前后不到半分钟，陈凡便排清了体内的掌毒，他擦拭了一下额头的汗水，望着紫衣女子淡声道：“幸好你这毒掌的修为不深，否则，我真会死在你手里，浪费了我300点内力逼毒！——死吧！”

　　“不要！”紫衣女子跪坐在地上，紧闭美眸尖声叫了起来。

　　“小凡！你怎么一点也不懂得怜香惜玉！不要杀她！”

　　红娘终于还是看不过眼，止住了陈凡的下一步动作。

　　这么漂亮的姑娘，杀死了多可惜啊！

　　尤其是……

　　她会一门上乘的掌法！

　　另外一边，终于杀死了所有唐门弟子的各派高手听到后方的尖叫纷纷转过身来，直接将陈凡列入了必杀名单，每个人都杀红了眼。

　　“小子，想活命就滚开！”

　　“这些利器，全是我的，谁抢谁死！”陈凡大叫一声，将关刀从紫衣女子脖子上挪开，转身大踏步迎上了残存的二十几名各派高手。

　　一套四重天《黑山刀法》配合《神猿炼气经》使出，几分钟后，贪狼山山顶除了红娘和紫衣女子，陈凡周围就再也没有活人了。


第二十四章 五柄利器

　　“难怪这些人一直围绕这五件武器匣子争斗了半天，却没人带的走它们……没有一定内力的话，根本无法将它们从土里拔起。唉，他们死的还真冤……”

　　陈凡看了眼周围那些因为武器匣子而丧命的各派高手，轻轻摇了摇头。

　　只见他来到第一件武器匣子跟前，左掌抓住匣盒，使劲一用力，一声‘起’，武器匣子顿时破土而出，被他紧紧抓在手里，随后他又依法炮制，抓起剩下的四件武器匣子，整齐的摆成一排。

　　从远处看，这些武器匣子，还真有些迷你棺材的模样。

　　陈凡并不去理会匣子上雕刻的是何种武器图案，手握关刀使劲往下一砍，武器匣子接二连三的破碎，爆炸开来，露出武器本体。

　　总共有一柄剑，一口刀，一根棍，一双手套，一条鞭。

　　分别是——龙吟剑、虎咆刀、珍珠翡翠棍、乌毒天缠手套和九截龙血鞭。

　　清一色的极品利器！

　　“师父没骗我，‘乌毒天蚕手套’果然在这里……”紫衣女子面色阴晴不定，捂着受伤的手腕，眼睛滴溜溜地一直盯在那双蚕丝制成的手套上。

　　“红姐，你快看，这条鞭子！正好适合你用！”

　　陈凡不去看刀，看剑，看棍，而是一把抓起红色的九截龙血鞭，凌空这么一甩，空气中顿时传出一连串‘噼里啪啦’的爆炸声，气势惊人。

　　“太好了！不虚此行，五件利器全部到手！”红娘喜不胜收的握住九截龙血鞭，把玩了一会，她看了眼身后那名握着断手发呆的紫衣女子，狡黠的笑道：“妹妹，你是不是想要这双‘乌毒天蚕手套’？”

　　“哼！要又怎么样，你们又不会送给我！”紫衣女子哼了声，把脸侧了过去。

　　“天下哪有白吃的午餐？想要‘乌毒天蚕手套’可以，但我有个条件，在一个星期之内，你必须跟在我弟弟身边，保护他！只要你做到这一点，一个星期后，这‘乌毒天蚕手套’，我将双手奉上。妹妹，你可要想清楚了，像这种极品利器，是可遇不可求的噢。”红娘面带微笑着说道。

　　“你羞辱我？”紫衣女子勃然大怒：“他武功那么高，内力又深厚，连我的《千蛛万毒缠丝手》都奈何不了他，哪里需要别人保护？要杀就杀！少在这口花花！”

　　“红姐，你这是干什么？我堂堂七尺男儿，哪里需要别人来保护？”

　　陈凡也被红娘搞糊涂了。

　　红娘做了个稍安勿躁的手势，朝紫衣女子一拱手道：“妹妹，不瞒你说，虽然我家小凡功夫惊人，但招惹的仇家实在太多了，先有白龙门冯云，狂风镖局狂少，后有小林寺善良和尚，铁刀门七人众，如今又杀死了二十多名各派高手，双拳难敌四手，我怕他闯荡江湖时遇到这些门派的打击报复。要是有你在他身边，我就放心了，就算遇到再多的人，妹妹你一招《千蛛万毒缠丝手》打出去，准保他们来多少，死多少。”

　　“冯云……狂少，难不成你就是那个在隐山镇门口，杀死冯云，狂少，一掌击退善良和尚的陈凡？”紫衣女子震惊地望着陈凡。

　　“你怎么知道我的名字？”陈凡眉头微皱，心道：“我什么时候成名人了？”

　　“哼，我就说嘛，一般人根本承受不了我这毒掌，如果是你，倒还说的过去。”紫衣女子心里舒服了一些，站起身，道：“可我怎么才能相信你？万一，我保护了他一个星期，你不给我这双手套，我这活岂不是白干了？”

　　“妹妹，如果你经常接触网游，应该听过我的名字，我的名字是红娘，至尊阁……”红娘笑盈盈道。

　　“原来你就是……”紫衣女子有些惊讶。

　　“红姐！妹妹这厢有礼了！”紫衣女子满脸正色，“好，既然是姐姐，那这单交易我接了，不过，在这之前，我有三个条件！”

　　“妹妹，你尽管说。”红娘轻笑。

　　“第一，我的身份是同伴，不是单纯的保镖，如果在野外探险，获得了战利品或宝物，必须分我一半！”

　　“各取所需，这个自然。”红娘点点头。

　　“第二，我的上线时间是早上八点，下线时间是晚上十二点，半夜里，他的死活我可不管。”

　　“合情合理。”

　　“第三，暂时我就想到了这么多，剩下的那一条，等我想清楚了再说。”

　　“哈哈，好！”红娘将手套，长鞭塞到陈凡手里，走过去挽住紫衣女子的手臂，热络的问道：“妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫紫依，这是我的名帖。——唉，红姐，你还是不相信我。”紫依看到红娘的小动作，无奈的摇了摇头。

　　“不是姐姐我信不过你，只是，妹妹你功夫太高了，万一，妹妹你一个不小心伤到我，那就不好了，毕竟妹妹你只伤了一只手……”红娘狡猾的说道。

　　“红姐，你可是网游界公认的天下第一聪明人，谁能算计到你头上啊？”紫依撇撇嘴。

　　陈凡并不知道红娘究竟在打什么主意，不过，她既然不说，陈凡索性也不问了。

　　反正红娘不会害他，这点自信，陈凡还是有的。

　　一手持着关刀，一手提着装有五柄极品利器的背囊，跟在二女身后，朝山下走去。

　　三人无惊无险走下贪狼山，可刚到山脚驿站，呼啦一声，周围冲上来几十名各门各派的玩家，将陈凡三人团团围住，满脸的杀气。

　　“把利器交出来，饶你们不死！”

　　人群中走出一名身材魁梧的壮汉，用刀尖指着陈凡喝道。

　　“滚！”

　　陈凡口中爆出一声大喝，瞬间，壮汉的身体被关刀斜着劈成两截。

　　鲜血在阳光的照射下格外刺眼。

　　“啊……”

　　周围的玩家们吓的眼珠子差点没掉出来。

　　“好凶狠，好彪悍！刚才说话的是‘铁衣堡’的八师兄吧？横练外家功夫，练筋六层境界，普通刀剑，暗器都奈何不了他，没想到，刚说一句话就被人一刀劈死了！”

　　“我操，这小子太狠了！杀人不眨眼啊！”

　　“妈的，什么狗屁利器，你们谁想抢谁抢，我是不抢了，通宵到现在才练到练筋五层，我可不想被打掉境界！”

　　现场的几十名玩家都被陈凡这惊天一刀吓了个半死，别说上前争抢了，连动都不敢动，大气都不敢喘，生怕惹恼了这位猛人。

　　“谁敢挡我？”

　　陈凡瞪圆了眼睛，杀气腾腾地望着周围的各派高手。

　　在没有接触‘天下第一’之前，每到夜深人静时，陈凡总是喜欢看小说来打发时间，最爱看的书是武侠，而最喜欢的桥段，便是书中的主角面临千军万马，面不改色时的场景。每每读到这些片段，陈凡总是恨不得立刻化身为主角，大杀四方，一句‘谁敢挡我’脱口而出，这一刻的陈凡真感觉自己成为了小说里的主角，一股豪气油然而生。要不是顾及自己身边还有红娘，他早已经冲进人群，大开杀戒了。

　　见周围人没什么动静，陈凡从怀里掏出一锭银子丢给一旁那名吓的浑身直哆嗦的车夫，道：“回隐山镇！”


第二十五章 集市

　　隐山镇，隐山第一家。

　　依旧是顶楼雅座，紫依治好了断手，像木头一样坐在靠窗的位置上，双眼直勾勾看向远处，谁也不知道这个女人心里在想什么。

　　“什么？你要走？”在听到红娘准备离开隐山镇，加入门派的消息后，陈凡失声叫道。

　　红娘苦笑道：“哎呀，我的傻弟弟，你这么大呼小叫干什么，我又不是一去不回，只不过是去加入门派，学习功夫！十天半个月咱们就能相见了！平时无聊的时候我们可以‘放鸽子’聊天啊！”

　　“可是，咱们在一起玩的好好的，你干嘛要加入门派啊？”陈凡不理解的摇了摇头。

　　红娘轻笑道：“你自然是不用愁啦，学到了《神猿炼气经》这样一门上乘内功，加不加门派对你来说都无所谓了，可我至今还没有武功在身呢，个人境界也只有练筋二层，说出去真是丢死人了！”

　　“距离这一千里的地方，有一个平谷镇，平谷镇附近有一个专门传授鞭术的门派，名叫毒龙门，我打算去那投师学艺，等我学到了一身好功夫，咱们再在一起笑傲江湖，岂不是更好？”

　　“红姐……”

　　虽然只相处了24小时，但在陈凡心中，红娘的位置却是极高。

　　这么多年，陈凡都是一个人生活，干的工作也是社会最底层的，很少与外界，与人接触，一下子遇到了红娘这个亦师亦友的姐姐，人非草木，他自然是舍不得。

　　陈凡的脸色瞬间黯淡了下去，好像失了魂似的。

　　“好啦！我的傻弟弟！就算我走了，你也不会孤单啊！你瞧，姐姐我厉害吧，临走之前，还能给你找个跟班，不仅是跟班噢，还是个大美女呢，她能在这么短时间内学到上乘掌法，对游戏一定非常了解。本来我还有点不放心你，怕你被人骗了，现在好了，十全十美！”红娘拉住陈凡的手道：“你要努力修炼，只要有恒心，我相信，就算是‘天下第一’，弟弟你也能夺到手！”

　　陈凡狠狠一咬牙，点点头：“红姐，我知道了！我的目标就是天下第一！我肯定会比以前更加努力的去修炼！”

　　“喏，这副‘乌毒天蚕手套’和这包东西给你。”红娘将手套和一个包裹塞进陈凡手中，笑道：“这包裹里装的是银两和玉器，是咱们挑黑山寨的时候，我在仓库搜刮到的，你不是一直问我这里面是什么吗，现在知道了吧。”

　　陈凡将手套留下，却将包裹推回到红娘手里，“红姐，我一点也不缺银两，这包东西，还是你留着用吧。”

　　“哎呀，让你拿，你就拿……”

　　“不要！”

　　就在两人为了一包银两玉器争执不下的时候，雅间内传出紫依的声音：“你们怎么去了那么久？悄悄话还没说完吗？”

　　红娘冲着陈凡甜甜的一笑，“傻弟弟，我可真要走了噢！不准太想我！别愁眉苦脸的啦！十天半个月很快就会过去的！到时欢迎你来平谷镇找我！”

　　说完，红娘又一次轻轻吻在了陈凡的脸颊上，飞快的下了楼梯，不一会功夫，就消失在茫茫人海之中。

　　……

　　陈凡惆怅的回到雅间坐定，过了片刻，他从怀里取出‘乌毒天蚕手套’，递给紫依道：“你不是一直想要这双手套吗，拿着吧。”

　　“你这是什么意思？”紫依愣了一下。

　　“我是顶天立地的七尺男儿，哪里需要你来保护。”陈凡婉拒道。

　　“那可不行！之前，我出手抢夺，是因为我们都不认识对方，现在，既然我答应了红姐要保护你，就一定保护你到底！说吧，咱们接下来去哪！”

　　紫依倒是仗义的很。

　　陈凡轻轻摇了摇头，道：“既然这样，那我们一个时辰后镇口集合，去白猿古域碰碰运气，看能不能找到白猿王。”

　　“白猿古域……”紫依皱了皱眉头。

　　“手套你戴上吧，游戏初期要把一切资源最大化，哪怕是神兵，放在仓库也是没用的。”

　　紫依：“……”

　　……

　　离开隐山第一家，陈凡扛着关刀前往钱庄，红娘虽然走了，但接下来该做什么，他却很清楚。

　　第一件事便是将白龙剑、龙吟剑和珍珠翡翠棍这三件利器换成高品质练武丹，用以修炼《神猿炼气经》。

　　经过连番恶战，陈凡已经尝到了拥有浑厚内力的甜头，别看他现在身怀《打虎拳法》、《黑山刀法》、《金佛功》以及《神猿炼气经》四门功夫，真正有用的，其实只有这《神猿炼气经》一种，任何一门武学，没有内力加持都是白扯，中看不中用。

　　来到钱庄，将三件利器用绸缎里三层外三层的包裹好，又背上极品利器‘虎咆刀’，陈凡这才放心的前往集市。

　　关刀虽然厉害，杀伤范围广，但太过于碍眼，在贪狼山山顶，几乎所有人都认识了使用关刀的陈凡，为了不引人注意，陈凡不得已才换下这件武器，使用虎咆刀。

　　天下里，每一座城镇都有集市存在，玩家可以在这里租下摊位，贩卖自己用不着的装备，武功秘籍或材料，任何一座城镇，集市总是最热闹的，隐山镇也不例外。

　　刚走进集市，就听到了四周嗡嗡嗡嗡的叫卖声——

　　“来来来，看一看瞧一瞧，练筋四层的练功丹，吐血大甩卖咯！”

　　……

　　“处女的品质，妓女的价格！凡品利器——金刚如意棍！买棍者附送一本《陈家棍术》！”

　　……

　　“机不可失，失不再来，上好的狼皮，上好的虎骨哟！”

　　……

　　“今年过节不收礼，收礼只收——乌金丹！乌金丹，可让您练武功事半功倍，送阿姨，送父母，送长辈，送女友……”

　　……

　　来到一个摊位上，陈凡停住脚步，拾起一颗圆滚滚，淡红色的药丸，问道：“乌金丹？有什么用？”

　　“嘿，终于有识货的了，乌金丹，是以云芝、虎骨、养元草炼制而成丹药，效果相当于一枚练筋三层的练武丹，服下之后，可以让你练武的时候事半功倍！”小贩满脸笑容的说道。

　　“只有练筋三层？”

　　本来陈凡还有些兴趣，可听到练筋三层，立刻失望的摇了摇头，转身欲走。

　　早些他在修炼《神猿炼气经》的时候，服用的可都是练筋四层的内丹，可是，往往吐纳还不到一半，内丹里蕴含的精元就被身体吸收了，就更别提眼下的这枚练筋三层乌金丹了。

　　“哎哎，这位兄弟，你别走啊，你想要什么样的？我看看有没有。”小贩看陈凡要走，赶忙叫道。

　　“我想要练筋八层以上的练武丹，你有吗？”陈凡笑着问道。


第二十六章 毒手药王

　　“练筋八层练武丹……哈！”

　　听到陈凡的话，小贩先是有些吃惊，随后竟笑了起来，道：“兄弟，你这次是真找对人了，我敢保证，全隐山镇，除了我以外，没人手里有这练筋八层练武丹！”

　　“你有？”

　　陈凡眼睛一亮。

　　“嘿，瞧瞧这个。”

　　小贩手掌一翻，一枚晶莹剔透的红色丹丸出现在他掌中。

　　“这叫‘润元丹’，是以十数种珍贵材料，加上几十枚野兽内丹炼制而成的丹药，药效相当于一枚练筋八层练武丹！”小贩得意洋洋道，见陈凡看的出神，手一缩，将丹丸收回到怀里。

　　“好丹药，价格自然也要高的多，1000两白银！概不赊账，我啊，就怕你出不起这价钱。”小贩打量了一眼面前的男人。

　　陈凡微微一笑，取下身后一个包裹解开。

　　“这是什么？”小贩抱着双臂看了过来。

　　“白龙剑，中品利器，价值千两白银，我用它换你手里这枚‘润元丹’。”陈凡握住白龙剑道。

　　“白龙剑是白龙门冯云的配剑，怎么会在你手里？啊？你是……陈凡？”小贩的瞳孔猛然放大，惊讶地望着陈凡。

　　陈凡没有答话，而是掂了掂手中的白龙剑。

　　“怎么样，换吗？”

　　“哈哈！换，干嘛不换！我正愁手里没有好武器呢！”小贩嘎嘎一笑，凑到陈凡身边，低声道：“兄弟啊，听说你在贪狼山打杀四方，五柄利器全落在了你一人手里，身上还有什么好货？拿出来让我开开眼界呗。”

　　干脆利索的交易了白龙剑，陈凡捏住手里的润元丹，收入怀中道：“观赏就免了，我还得用它们去换丹药练功。”

　　见陈凡不肯，小贩倒也不勉强，递出一张名帖道：“陈凡兄弟，咱们交个朋友吧，以后我有好丹药，第一个通知你，你要是有了什么神功秘籍，极品武器也提前告诉我一声如何？”

　　“没问题。”陈凡爽快的点头应了下来。

　　姓名：毒手药王

　　境界：不详

　　门派：医仙谷

　　帮派：无

　　武功：不详。

　　“毒手药王，名字挺霸气。”陈凡呵呵一笑，转身没入小巷中。

　　“啧啧啧啧，没想到，卖货竟能遇上‘贪狼英雄’，好一口白龙剑啊……”

　　陈凡并没有发现，毒手药王的摊位右侧摆放着一张名为《唐州江湖报》的纸张，头条新闻标题为《贪狼英雄现身隐山镇》，上面的截图是一名年轻人手持关刀力挫二十几名各派高手。

　　唐州江湖报：报道每日唐州所发生的大事。

　　走过一条僻静的街道，陈凡找到了隐山镇拍卖市场。

　　拍卖市场属于集市的分支，虽然贩卖的东西类似，但商品品质和规则却大不一样，拍卖市场连接整个唐州，在这里，只要你有钱，任何稀奇古怪，高品质的武器、丹药、秘籍都可以买到。

　　陈凡走进拍卖市场的时候，偌大的大厅早已挤满了玩家，大概有几千人的样子，玩家们在底下交头接耳，低声说着什么。

　　“敢问少侠，您是来买东西……还是卖？”一名小厮满脸笑容地迎上来问道。

　　“买怎么说，卖又怎么讲？”

　　这是陈凡第一次来交易市场，自然是要问清楚。

　　“如果少侠您是买货的话，请先缴纳五两银子，然后到前台领取号码牌，有了号码牌即可叫价。如果您是卖，就免去了这个流程，只需将寄售的物品递交到前台即可，一旦交易成功，本拍卖所将向您收取5％的代售费，如果流拍，物品将原封不动的归还给您，不收取任何费用。”小厮利索的说道。

　　“知道了，前面带路。”

　　跟随小厮来到前台，陈凡将龙吟剑、珍珠翡翠棍取出，摆在桌面上。

　　“请问，少侠是要将这两件武器拍卖成银两，还是信用点？”负责登记货物的长者问道。

　　“信用点？那是什么？”陈凡怔了怔。

　　“信用点可以用来兑换各种秘籍与丹药，是一种比银两更为流通的货币，少侠请看。”长者取出一本小册子，道：“上面记载着可用信用点兑换的所有的物品列表。”

　　陈凡依言翻开，册子虽小，内容却是多不胜数，什么兵器，丹药，材料，几乎可以说是应有尽有，甚至还包括中上乘的武功秘籍残卷，不过，兑换这种高端的物品，需要的信用点都天文数字，绝大部分库存都是0/0，也就是说处于缺货状态。

　　“嗯？练筋十层白蛇王练武丹，库存3/3，5000信用点一枚……”

　　陈凡一眼便看中了丹药一栏中的白蛇王练武丹，拍了拍桌子道：“帮我兑换成信用点。”

　　“好的，请稍等。”

　　过了一会，登记造册完毕，小厮领着陈凡来到一处角落里的空位上坐定，塞给陈凡一个巴掌大，雕刻着一个巨大‘商’字的银牌，道：“少侠，还请妥善保管好这枚银牌，待会拍得的信用点将以数字形式出现在银牌内，一旦遗失，本店概不负责。”

　　“知道了。”

　　查看了一下拍卖次序，三十余件物品以后，才能轮到拍卖他的龙吟剑和珍珠翡翠棍，陈凡索性吞下那枚润元丹，跟周围那些玩家一样，开始运功吐纳，修炼《神猿炼气经》。

　　时间就是金钱，陈凡可不想有半点浪费。

　　至于安全问题，陈凡是很放心的。

　　如果不是深仇大恨，没人会在拍卖场闹事，更不会有人无聊到去打扰其他人运功。负责守卫拍卖场的，可都是些‘三花聚顶’的绝世高手。

　　不知不觉，半个小时过去，当陈凡重新睁开双眼时，脸上充满了欣喜之色。

　　“想要练武快，还是得靠好丹药辅助！穷文富武，这话一点也没错。”

　　经过数个周天的运转，《神猿炼气经》在润元丹的辅助下，直接突破了‘两重天’，内力达到了史无前例的800！

　　如果按每重天增长300内力来计算，他这《神猿炼气经》距离三重天也不是很远啊！

　　“可惜可惜，润元丹内蕴含的精元已经用光了，再想往下练，还得辅助高等内丹或丹药，如果能顺利拿下那三枚白蛇王练武丹，突破四重天，应该不是问题吧？”

　　“接下来，拍卖的物品是——极品利器，龙吟剑！”

　　终于轮到他的武器拍卖了！


第二十七章 结伴同行

　　“我没看错吧？龙吟剑？极品利器？”

　　许多玩家使劲揉了揉眼睛。

　　“服务器才刚开两天，竟然就有人打到了极品利器，价值连城啊！”

　　“只要有这件武器在身，初期定然是无敌的存在！”

　　看着拍卖师手中微微作响的龙吟剑，拍卖场内顿时一片哗然，他们左顾右盼，企图在人群里找出这柄剑的主人。

　　“经过评估，极品利器，龙吟剑的起拍价为10000信用点，每次加码为1000，拍卖正式开始！”

　　“我操！10000信用点！这么贵？刚才被人拍走的那两口中品利器，才不过1100和1200信用点，一下子翻了近十倍啊！”

　　听到这个天文数字的玩家们俱是目瞪口呆。

　　“白痴，一个是中品，一个是极品，两件武器那是一个档次吗？中品利器遇到了极品利器，能不能挡住十个回合都难说！”

　　“那这价格也太贵了啊！简直不能接受……游戏刚开两天，我就不信，谁有这么多信用点！”

　　话音刚落，一名白衣男子高高举起了手中的号码牌。

　　“71号，出价11000信用点。”

　　唰！

　　无数目光顿时投射过去，举牌的是一名身穿白衣的男子。

　　“这个人是……啊！败剑山庄，白衣追风！”

　　“败剑山庄？唐州图志上怎么没有显示这个门派？”

　　“笨死你得了，败剑山庄是唐州十大门派之一，位置就在唐州城南端，据说，想要加入这个门派必须得先完成一连串极其变态的任务，然后还得经过各种考核，门槛极高！几万人前往败剑山庄参加考核，顺利通过测试，被招收成为弟子的不到几十人！”

　　“乖乖，千里挑一啊！那这白衣追风还真是个了不起的人物……”

　　“一旦加入了败剑山庄，就等于是鱼跃龙门，武器，丹药，功法秘籍什么的根本不用发愁！”

　　听到玩家在背后议论自己，白衣追风脸上没有任何表情，似乎已经习惯了。

　　“33号出价12000！”

　　忽然，又有一名男子叫价。

　　“嗯？”白衣追风歪过头，奇怪地看着那名与自己相隔十几个座位的叫价青年。

　　目光没有挪开，白衣追风的胳膊却动了，第二次举牌。

　　“71号，13000！”

　　“33号，14000！”

　　“71号，15000！”

　　“嘿嘿，16000，这口龙吟剑我要定了。”

　　短短几秒时间，价格就从12000，直接飙升到了16000。

　　叫价青年身穿一袭青衣，长相十分平庸，属于丢到人堆里立刻就会被埋没的类型，但叫起价来却是毫不含糊，好像这16000信用点对他来说微不足道。

　　白衣追风终于还是坐不住了，‘噌’地站起来，狠狠一抱拳。

　　“兄弟，敢问尊姓大名。”

　　“不尊不尊，哪比的上你这位败剑山庄的天之骄子啊，鄙人姓张名坤，师承神剑谷。”青年笑嘻嘻回道。

　　“神剑谷！？”

　　一语震惊四座，周围顿时又是一片哗然。

　　白衣追风的脸色陡然一变，他心里清楚，今天这口龙吟剑，自己十有八九是拍不到了。

　　“神剑谷是整体实力比败剑山庄更强的门派，在整个唐州都可以算得上是属一属二的大门派，弟子不多，但每个弟子都是出类拔萃，剑术超群之辈，一般人是根本进不去的，收徒条件比败剑山庄还苛刻！”

　　“神剑谷，张坤，好！我记住你了！来日方长，咱们总会有一天再见面。”

　　白衣追风一甩长袖，留下一句狠话，头也不回的快步离开了拍卖场。

　　“什么败剑山庄，比起神剑谷，差远了。”张坤毫不留情的嘲笑道，他身后的两个师弟也是连声笑了起来。

　　……

　　“有人的地方就有江湖，像这样的冲突每天不知道要发生多少起。唉，天下里有钱有势的人实在太多，各门各派的强者也太多……想要游戏里混的好，还要混成天下第一，真不是件容易的事……”

　　陈凡目睹了事情的经过，心中腾起了无数个念头，最强烈的就是提升自身实力。

　　他很明白自己，既无钱也无势，唯一的优势就是比绝大部分玩家多出的那8个小时睡眠时间，一定要充分利用起来。

　　小小的插曲结束，龙吟剑自然是归了这位身揣巨款的神剑谷张坤，至于珍珠翡翠棍，虽然它和龙吟剑一样，都是极品利器，奈何用棍的玩家实在太少，竟然流拍了，这倒是让陈凡有些意想不到。

　　过来一会，陈凡手持内含15000多信用点的银牌（扣除5％手续费），在小厮的带领下来到拍卖场后台，取走了流拍的珍珠翡翠棍，并用银牌内的信用点兑换了三枚白蛇王练武丹。

　　走出拍卖场，陈凡看了眼时间，距离跟紫依的约定还有不到十分钟。

　　快步飞奔回钱庄，将珍珠翡翠棍，白蛇王练武丹存好，下线草草吃了口饭，陈凡重新杀了回来。

　　……

　　来到隐山镇镇口，紫依已经到了，她此刻就站在一块青石边上，束手而立，身边躺了十几具皮肤乌青，显然是毒发身亡的尸体，不少各门各派的玩家手持凶器，在距离紫依几十米的范围外口吐污言秽语。

　　一群大男人，竟没一个敢冲上来，只能远远叫骂。

　　当然，这是可以理解的，那些冲上来的猛人都已经死了。

　　在没有佩戴乌毒天蚕手套之前，紫依杀人就如同屠狗宰猪，如今佩戴了这副极品利器手套，莫说是这些普通玩家，就算陈凡想要打赢她，也有些困难。

　　“走，坐马车去。”

　　有些习惯了江湖仇杀的陈凡冲着紫依远远的喊了一声。

　　“来了。”

　　不去理会镇门口的那些玩家，紫依款款步入城中。

　　她每往前进一步，附近的玩家都会下意识的倒退一步，由此可见，紫依这《千蛛万毒缠丝手》的威力有多么惊人，已经深入人心了。

　　……

　　“白猿古域我知道，离这不远，好像进去需要地图，你有吗？”

　　马车内十分宽敞，就算四人同乘也不会觉得挤，紫依问话的时候，陈凡就靠在左边窗口，欣赏着沿途风景。

　　陈凡回过头道：“我去过一次，地形已经记下了，不用地图也能找到白猿洞。只是，上次去的时候，没有碰上白猿王，希望这次能有好运气。”

　　“白猿王可是练筋八层的怪物……”

　　她在唐州图志上找到了关于‘白猿王’的介绍。

　　“怎么了？”

　　“你……是什么境界？竟敢挑战这种猛兽？”

　　闻言，陈凡一笑，将名帖递了过去。

　　从贪狼山回来，两人还没正式交换过名帖。

　　“你竟然已经达到练筋七层了！”紫依眼里满是震撼。


第二十八章 又遇和尚

　　“练筋七层怎么了？”

　　看着紫依满脸震撼，陈凡似笑非笑，心道：“要是告诉你我即将突破，自身境界达到练筋八层，你岂不是要吓死？”

　　经过贪狼山一役，陈凡清楚的感觉到自身境界有突破的迹象，也许在下一秒，也许在一战后。

　　“难怪你能轻松的胜我，周边那些小门派的‘首席大弟子’也不过才练筋五、六层水平，你这疯子，还没有加入门派呢，竟然就练到练筋七层了……”

　　紫依羡慕中带着些许嫉妒，虽然她学会了上乘掌法《千蛛万毒缠丝手》，但自身境界只有练筋五层，跟眼前的男人没法比。

　　姓名：紫依

　　境界：不详

　　门派：无

　　帮派：无

　　武功：不详。

　　“怪了，为什么我明明知道你用的功夫是《千蛛万毒缠丝手》，在名帖里，写的却还是不详呢？”

　　陈凡关掉好友栏，不解地摇摇头。

　　“这有什么奇怪的，我们才刚刚认识，在一起战斗的时间又不长，系统怎么会这么轻易就把玩家的底细透露给对方？这是为了保护玩家，想要知道好友的境界和武功很容易，只要经常在一起战斗，好感度增加到一定程度，你自然而然就知道了。”

　　正如红娘所说，紫依也是个网游老鸟，对系统的设置了如指掌。

　　陈凡点点头，示意明白。

　　片刻功夫，马车来到白猿古域门口，陈凡与紫依双双下车，一前一后走了进去。

　　由于之前走过一次，所以，陈凡很快就带着紫依穿过树林，找到白猿村，而他的自身境界则在几场野狼遭遇战中，水到渠成，提升到了练筋八层。

　　“这是怎么回事？这里发生了什么？”

　　一只脚刚刚跨进白猿村，陈凡的脸色猛然一变，由于境界提升而产生的喜悦一扫而光。

　　白猿村内尸横遍野，七十七位村民，包括老幼妇孺全部死亡。

　　尸体遍布在村庄的每一个角落，惨不忍睹。

　　幸好此时距离黄昏还有一段时间，如果是夜晚，这样的情景不知会吓坏多少人。

　　紫依快步走到一具尸体旁，俯下身查看了一下已经腐烂化脓的伤口，秀眉微皱道：“从伤口上来看，杀死他们的应该不是玩家，更像是某种野兽……”

　　“白猿王！”

　　二人面面相觑，几乎是同时念出了这个词。

　　“阿～弥～陀～佛～，善哉啊善哉，小僧终究还是来晚了一步！你们这对狗男女，竟然无辜屠戮百姓！今日小僧定叫你们求生不得，求死不能！”

　　突然，一个既陌生又熟悉的声音从不远的身后传出。

　　“嗯？善良和尚？”

　　陈凡听着耳熟，怔了怔，回转过身，却见一道身穿袈裟的黄影飞过，雷霆般对着他拍出一掌。

　　掌风呼啸，显然其中夹杂了极其浑厚的内力。

　　“手下败将！竟敢偷袭我？”

　　陈凡面色沉稳，身形如一座大山，巍然不动，右脚向前迈动一步，灌注全身内力，猛地挥出左掌。

　　两掌相接。

　　‘轰！’

　　一声巨响。

　　黄影被当场震飞十余米。

　　“哇噗！”

　　又是一口鲜血呕出，善良和尚心中又惊又骇，眼珠子如金鱼般高高凸起。

　　“今天这是怎么了，为什么总是遇到内功深厚的家伙……难道，我的《罗汉凝气决》真的那么菜吗？这可是六重天的《罗汉凝气决》啊！怎么随便遇到一个人都能把我打飞？这，这太离谱了吧？”

　　善良和尚连连吐血，脑子里一片混乱。

　　“找死。”

　　陈凡飞快来到善良和尚跟前，拔出虎咆刀，狠狠往下一劈。

　　‘嗷！’

　　震撼人心的虎啸从锋利刀刃上传出，眼看善良和尚的脑袋就要与身体分家。

　　“你是陈凡！慢，慢着！这是误会！天大的误会！不要杀我！”

　　善良和尚面色苍白，胳膊呈交叉状挡在脸前，本能的做出了一个防御姿势。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　三秒过去，善良和尚睁开一只眼睛，看着距离自己胳膊只有半寸的虎咆刀，吓的浑身一哆嗦道：“大哥，饶命啊！这真是个误会！”

　　“什么误会？难道你不是怀恨在心，想要报复我？”

　　陈凡喝问道。

　　毕竟，现在的陈凡已经不是那个初入江湖的小菜鸟了。

　　“大哥……大哥你听我说，我是在门派里接到了任务，来这拯救白猿村村民的，错把你们认成凶手了，我他妈的对天发誓，我绝没有报复大哥你的想法！大哥你功夫那么高……我哪敢报复你啊？”

　　善良和尚缩着身体，可怜巴巴道。

　　‘噗嗤！’

　　看到一个和尚先是满口的阿弥陀佛，被打败了，直接改口称呼陈凡为‘大哥’，紫依终于还是忍不住哈哈大笑起来。

　　这场面，实在太违和了！

　　不伦不类！

　　“当真？”

　　陈凡依然有些不信。

　　“真的真的，比黄金还要真！”

　　善良和尚忙不迭点头。

　　陈凡半信半疑的抽回虎咆。

　　善良和尚站起来，用手背抹去嘴角的鲜血，双手和什，作揖道：“阿弥陀佛，多谢施主不杀之恩。”

　　“正常点。”

　　陈凡皱眉一喝。

　　“谢谢，谢谢大哥。”善良和尚赶忙改口。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”紫依捂着肚子狂笑，笑的腰都直不起来了，伸出纤纤玉指，指着他道：“你这个和尚，太有意思了，哈哈哈哈！”

　　一想到善良和尚刚才的表现，陈凡也有些忍俊不禁，摇头笑了笑。

　　“哎呀，不知道这些村民是谁杀的，下手真残忍。”

　　善良和尚口念‘阿弥陀佛’像模像样的走过去，朝紫依作了一揖，凝视着脚下的尸体。

　　“从伤口上判断，是白猿王，八九不离十。”

　　紫依并不知道他跟陈凡是什么关系，漫不经心道。

　　“白猿王？哎呀，这下可糟糕了，师傅说了，如果来晚了没能拯救村民，就必须惩戒杀人凶手，可这白猿王是练筋八层……我一个人……”

　　善良和尚看了眼陈凡和紫依，挤眉弄眼的凑过来道：“陈师兄，你们是不是也要打白猿王？带我一个呗？”

　　“带你？”

　　陈凡看了眼善良和尚。

　　“虽然白猿王跟我一样是练筋八层，但具体实力怎么样，现在还无法确定。这个和尚拥有一身不错的功夫，内力也够强，是个很不错的战力，怕就怕他心怀不轨，防人之心不可无……嗯，只要路上多多提防，应该没问题。”

　　陈凡眼睛一转，淡笑道：“带你可以，但你别想对我做背后捅刀子这种龌龊事，要是被我发现有一点这个迹象，我的虎咆刀可不留情。”说完，陈凡在善良和尚面前扬了扬虎咆刀，在与空气的不断摩擦中，虎咆刀发出了一阵阵低沉的怒吼。

　　“哎，这什么刀……怎么砍人还带声！——师兄！你说这话我可就不爱听了！”

　　善良和尚的腰板忽然挺直了，嚷嚷道：“我自认不是什么英雄，但也不是那种卑鄙小人啊！更何况，师兄你还饶过我一命，要是我恩将仇报，那我以后还要不要在江湖上混了？”

　　一番话说的倒是铿锵有力，大义凛然。

　　陈凡自然是不信善良和尚这一番说辞，收刀入鞘道：“走吧，我只要练武丹，至于其他的东西，你们俩商量着分吧。”

　　“阿弥陀佛，这位姑娘，咱们谈谈物品分配吧，我的武功应该比你强一点点，你看，这练功丹是不是应该……”善良和尚嘿嘿一笑。

　　“噢，谁的功夫强，谁就有优先选择战利品的权利，是吗？”紫依嘴角含笑。

　　“当然。”

　　“——千蛛万毒缠丝手！”

　　夹杂着剧毒的深绿色掌风从紫依手掌中喷出。

　　呼啦！

　　十米远的一株大树在受到千蛛万毒缠丝手的攻击后，迅速的枯萎了下去，枯黄落叶漫天飞舞。

　　“练功丹该归谁？”紫依抱起胳膊，笑盈盈望着惊讶至极点的和尚。

　　“这个……和尚还是要材料吧！阿弥陀佛……”

　　“我的命怎么这么苦啊？这一男一女，究竟是什么来头……强的简直没边了。不过，跟在这么强力的两个人身后，就算真的遇到白猿王也能顺利摆平吧？”

　　一想到完成任务的奖励，善良和尚的心潮立刻澎湃起来。


第二十九章 血猿王

　　夕阳缓缓沉落西山，一轮弯月冉冉升起，在银白色的光辉洒下，白猿古域的森林显得越发的阴深了。

　　陈凡三人已经在古域晃悠了足足两个小时，路上除了遇到十几队规模数量不一的野狼群，别说白猿王，就连一条白毛都没见着，很让人怀疑，白猿王究竟是不是在这片区域活动。

　　‘嘶啦！’

　　狼腹被利刃整齐的切开，鲜血顺着皮毛大量涌出，地面被染的如同一朵正在盛开的玫瑰花。

　　随着一双大手伸入狼腹，一股刺鼻的血腥味顿时在林中蔓延开来，善良和尚一个劲的念叨‘阿弥陀佛’，紫依则是将眉头皱的紧紧的。

　　这已经是第五十三头被虎咆刀开膛破肚野狼了，陈凡这手剥皮取骨刮丹的功夫可谓是越来越精湛。

　　一开始，他处理一条野狼需要五分钟，现在，不到一分钟就能搞定，当真是熟能生巧。

　　“又是一枚练武丹！”

　　陈凡哈哈一笑，用手掌托起一颗血淋淋的野狼练武丹，他用衣角拭去练武丹上的鲜血，一口便将这内丹扔进嘴里，咬的咔咔乱响。

　　说实话，这内丹的味道不错，嚼起来有点像巧克力豆。

　　一路走来，依靠这些打来的练筋四层野狼练武丹，陈凡的《黑山刀法》已经达到了五重天境界，正在向六重天一点点迈进。

　　像《黑山刀法》这种野狐禅，陈凡自然是舍不得用白蛇王内丹了，但又不能不练，所以只能靠这些野狼内丹来弥补。

　　“真是野人。”紫依嘟囔了一句，抱起胳膊，把脸转向一旁。

　　“陈师兄，紫师姐，我有个问题一直想问你们……就是不知道当讲不当讲。”

　　三个年轻人在练功的过程中偶尔也会进行短暂的交谈，所以，善良和尚跟陈凡二人说话的时候已经没有刚开始那么拘谨了，不过，他说话时还是会带上尊称‘师兄’‘师姐’。

　　天下第一，是个不讲年龄，只讲实力的世界。

　　“什么问题？”

　　陈凡站起身，漫不经心的用衣角擦拭手上的狼血。

　　“为什么你们不加入门派呢？难不成，这里面有什么说道？”

　　善良和尚眨了眨眼睛，这个问题都快把他憋疯了。

　　“你别想的太复杂，我不加入门派，那是因为一直都很忙，没时间。”陈凡笑了笑道。

　　“紫师姐，那你呢？”

　　“我倒是想加入门派，但是不行。”紫依摇晃了几下小脑袋道：“师傅说了，如果我加入了门派，她就不会再教我‘千蛛万毒缠丝手’接下来的口诀了，除非，我能把这门功夫练到十重天大圆满，她才放我出山。”

　　善良和尚恍然，笑道：“原来如此，摊上了一个这样的师傅，是挺闹心的。”

　　“对了，之前我一直听人说师门任务，师门任务那是什么？”

　　陈凡漫不经心的一句话，让善良和尚跟紫依都愣住了。

　　这人的实力那么强，怎么连师门任务是什么都不知道？

　　“怎么了？”

　　陈凡发觉两人脸色有些不正，奇怪道：“难道是我说错了什么吗？”

　　“陈师兄……你果然是高人！”善良和尚深深吐出一口气，缓声道：“任何一个门派，每天都会派发一定数量的任务让玩家去完成，根据任务的难度来判定奖励。有的任务奖励银子，有的任务奖励材料，丹药，还有一些超难的任务，甚至奖励功法秘籍和极品武器！门派越大，任务自然越多，奖励自然也就越丰厚！”

　　“难怪红姐会着急加入门派，原来，加入门派还有这些好处，改明儿我也找个门派加进去，做任务拿点奖励，怎么着也比这样打野狼挖内丹来的要强吧……”

　　陈凡默不作声，心里已有了想法。

　　“我这次接的师门任务就是保护白猿村，可惜，来迟了一步……如今，想要完成任务就必须得杀死白猿王了。”善良和尚苦笑道。

　　就在三个人聊的不亦乐乎的时候，前面的树林里传出了一声凄厉的惨叫，再然后便是纷乱的脚步声，喊叫声，似有不少人正在向四面八方逃窜。

　　“白猿王？”陈凡与和尚，紫依对视一眼，同时迈开步伐，冲了过去。

　　向前奔跑了百米。

　　‘噗通！’

　　一名浑身是血，手握断剑的年轻人从树丛中跌跌撞撞的冲出，一头栽倒在地，他的背后有一道骇人的伤痕，那是一个巨大的巴掌，覆盖了他大半个后背，鲜血潺潺。

　　“兄弟，别慌！”善良和尚眼疾手快，一个手捞就将他扶了起来，紧接着掏出金创药帮他敷在了伤口上。

　　陈凡发现，这年轻人竟是青剑门的弟子，跟剑歌一个门派。

　　年轻人伸手指了指树林深处，上气不接下气道：“多谢这位师兄……快跑……好大的一只猿……”

　　话音未落。

　　‘轰！’

　　十几米外的六棵巨树同时被人拦腰打断，木屑四溅开来。

　　一头身高三米，体型庞大，模样恐怖至极的红色猿猴出现在众人眼中。

　　“血猿王！”

　　紫依和善良和尚同时倒抽了一口凉气。

　　血猿王：白猿王的变异后代，拥有比父母更为强横的肉体与智慧，幼年血猿王为练筋八层，成年血猿王为练筋十层！

　　“你们到底干了什么坏事？怎么把这大家伙给引出来了？”

　　善良和尚哆哆嗦嗦的往后退去，从体积上判断，这头血猿王显然是成年体，练筋十层的怪物，相差了数个境界，无论如何也是打不过的。

　　“我和我的师兄弟是来白猿古域历练的，走进了一个奇怪的山洞，山洞里有一头虚弱的白猿王……师兄杀了它，然后……这怪物就突然出现了……”青剑门弟子捂着伤口，吞吞吐吐道。

　　“陈师兄，咱们快逃吧！——师兄？”

　　在善良和尚说话的当口，陈凡已经拔出虎咆刀迎上了血猿王……

　　吼！

　　一声虎啸，锋锐无比的虎咆刀重重的砍在血猿王的手心，顷刻间就削飞了一大片血肉。

　　血猿王疼的连连惨叫，巨大的犹如石柱一般的右腿使劲向前一踢，陈凡立刻如断线的风筝一般飞了出去，轰隆，撞在树上。

　　树干一阵抖动，落叶飒飒。

　　“好大的力气，幸好我有‘金佛功’护体，否则，这一下不死也没了半条命。”

　　陈凡心中暗惊，抹去嘴角的鲜血，重新站起来，对着呆愣愣，不知所措的善良和尚、紫依吼道：“看什么看？打啊！”


第三十章 三人联手

　　“打？师兄，你开什么国际玩笑！这血猿王是练筋十层，我们是绝对打不过的！”

　　善良和尚急的跳着脚大叫。

　　“野人，你快回来！和尚说的对，血猿王不是现阶段我们能杀掉的对手！我说的负责保护你的安全，指的是玩家……不是这种超出我们能力范围外怪物啊！”紫依高声喊道。

　　“练筋十层而已，有什么好怕的？我只比它低两个境界，况且，我手里还有虎咆刀……哎，算了，自己动手，丰衣足食！”

　　陈凡见二人打退堂鼓，也不再说什么，虎咆刀往身前一横，口中发出怪吼，悍不畏死地迎了上去。

　　“吼吼！”

　　血猿王毕竟是智慧极高的生物，挨了一刀后，深知这个人类手中武器的威力，不但不主动进攻，而且还稍稍往后退了几步，随手拔起一棵小树当起了武器，不跟陈凡近距离交手。

　　“这位师兄没门没派，怎么这么猛？他手里的武器是什么？怎么砍出去还带声音？”

　　青剑门弟子直接看的呆滞了，他跟血猿王交过手，血猿王的皮毛坚如钢铁，寻常刀剑根本伤不了它，为什么眼前这个男人，一刀就能削去它掌中的皮肉？

　　“野人的升级速度好快……坐马车来这的时候，他才练筋七层，怎么短短几个小时，境界又提升了。”紫依抿了抿小嘴，心中开始盘算：“如果是他当真是练筋八层，再加上我跟这个和尚，没准真的可以杀掉这头血猿王！像血猿王这种变异怪物，浑身上下都是宝，哪怕只有50％的机率也得试一试！”

　　“和尚！”紫依大叫一声，转身看向善良和尚。

　　“师姐，什么事？”和尚一怔。

　　“咱们三人联手，一起上！干掉这头血猿王，没准你能得到练筋十层的练功丹！”

　　“练筋十层练功丹！”

　　听到这七个字，善良和尚的眼睛陡然一亮，双拳一握，澎湃的内力顿时充斥全身，袈裟再一次鼓荡起来。

　　“好！联手，一起上！干掉这畜生！——陈师兄，我们来帮你了！”

　　和尚与紫依一前一后冲进战圈。

　　人为财死鸟为食亡，自古皆是如此。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　站圈内树叶，木屑满天飞舞，仿佛在下一场暴雨。

　　跟血猿王战斗了有好几分钟，陈凡始终无法近身，一直被这血猿王用手中巨树挡在两三米之外，一气之下，他干脆不攻击血猿王了，当起了伐木专业户，专门往树棍上招呼，故而才有了这样的奇景。

　　血猿王仿佛也察觉到了这一点，边打边退，专门往树木茂盛的地方钻，一时间，一人一猿进入了一种周而复始的循环状态。

　　“情况不太妙，这血猿王是想跟我打消耗战，把我全身力气耗光……真是头狡猾的怪物！”

　　陈凡在心里琢磨对付血猿王的方法，忽然，右侧树林中窜出一黄，一紫两道影子。

　　“千蛛万毒缠丝手第一式——万毒烟云！”

　　呼～！

　　剧毒瞬间将血猿王笼罩起来，在这迷离的毒雾中，血猿王发出一阵阵惨叫。

　　“千蛛万毒缠丝手第二式——千蛛缠身！”

　　砰！

　　凝聚了大量毒素的掌风在十米外轰地砸中血猿王，将它打了个趔趄。
《千蛛万毒缠丝手》共十式，这是前两式，也是紫依目前所能运用的唯一两招，一个群体攻击，一个单体攻击，威力惊人。

　　“师姐，好功夫！现在该我和尚表演了！”

　　善良和尚大叫了一声‘好’，掌上汇聚全身内力，屏住呼吸大步来到血猿王身后，对准血猿王的后腰猛地拍出一掌。

　　“五重天罗汉掌——罗汉诛魔！”

　　掌风呼啸，夹杂雷霆之威！

　　轰！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　连番遭遇三次攻击，血猿王大惊失色，将手中巨木狠狠砸向紫依，然后，全然不顾自己面前的陈凡，转身便跑，速度快的出奇，三两下就消失在树林里。

　　“师兄，不好意思，我来晚了……”善良和尚抱歉地向陈凡鞠了一躬。

　　“别说废话，追！它中了紫依的毒掌，应该跑不了多远，要是它被毒死了，尸体落入其他玩家手里，咱们可就亏大了！”陈凡收刀入鞘，高吼一声，仿佛化身为一匹脱缰的野马飞驰了过去。

　　明白事情的严重性，和尚与紫依也紧紧跟上陈凡。

　　青剑门弟子目瞪口呆地望着一片狼藉的战斗现场，下巴直接摔到了泥地里，惊道：“我的天呐，这三个人到底是什么来头，竟然能打跑练筋十层的血猿王！练筋十层啊……现阶段绝对是我们这些新手玩家仰望的存在！”

　　原地呆滞了几秒，青剑门弟子定了定神，不顾身后的伤口，也一头钻进了树丛。

　　……

　　夜凉如水，茫茫夜色下，陈凡三人站在一大片空地上，向四周张望。

　　“怪了，脚印到这就没了，这是怎么回事？”

　　善良和尚不知什么时候拣来了一根棍子，拎在手中。

　　“是有些奇怪，刚才我明明看到它跑到这里来的……一个体积那么大的怪物，怎么会突然消失呢？”紫依秀眉紧锁，想不明白这究竟是什么缘故。

　　“哈……哈哈！”陈凡忽然笑了起来，吓的二人起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“野人，深更半夜的，你笑什么？”

　　“你们看！”陈凡抬手一指天空，顺着陈凡手指的方向看去，血猿王正一动不动的环抱着棵擎天巨树，深红色的大眼睛里充满了仇恨与愤怒。

　　“靠！果然是猴子！爬那么高干什么？喂，下来，哥哥喂你香蕉吃！”

　　善良和尚仰着脑袋狂笑道。

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！”

　　血猿王见自己被发现，身体不动，却从喉咙里发出一阵阵低沉，令人心悸，寒毛直竖的吼声。

　　“叫也没有用！没人能来救你，哈哈！”

　　善良和尚看向陈凡，道：“陈师兄，你的刀够锋利，把这树砍了吧！”

　　出人意料的，陈凡手里并没有什么动作，而是侧过耳朵听着由远及近传来的急促脚步声。

　　陈凡握紧了虎咆，正色道：“你们小心，如果我没猜错，它刚才在呼唤它的同伴……它的同伴距离咱们越来越近了……”

　　“呼唤同伴！”

　　闻言，二人脸色微微一变。

　　“嗷！”

　　一声犀利的猿吼响起，一头身高两米，浑身雪白的猿猴从林中窜出，直接扬起一巴掌拍向紫依，铁锅一般的手掌上隐约有一层白光浮现，显然是灌注了内力。

　　“小心！”

　　陈凡大叫一声，可这时哪还来得及？

　　眼看紫依的脑袋就要被拍碎。

　　“师姐快退！让我来对付这孽畜！”

　　千钧一发之际，善良和尚突然出手，提聚起全身内力凝于左掌，大步一跨，挡在紫依面前，狠狠递了出去。

　　轰！

　　以善良和尚，白猿王为中心，爆出一团十分强大的冲击气流。

　　“啊！”紫依被这股由于比拼内力而产生的气流逼退了三步，周围那些落叶则是围绕在一人一猿身边飞舞起来，不停旋转着。

　　电光火石间，善良和尚的面色由红变白，又从白变青，显然是内力枯竭前的症状。

　　“不好……”

　　善良和尚的嘴角渗出一丝丝鲜血，身体不断颤抖。

　　眼看就要油尽灯枯之时，身后忽然传来一丝暖流，精纯浑厚的内力源源不断的涌入体内。

　　下一秒，白猿王哀嚎一声，跌跌撞撞的退出了五步，显然是受到了不轻的内伤。

　　“多谢师兄！”

　　善良和尚不回头也知道帮助自己的是谁，放眼隐山镇，能有如此浑厚内力的，除了陈凡，还能有谁。

　　“你和紫依去对付血猿王，牵制住它就可以，等我先宰了这头白猿王……马上去跟你们汇合！”

　　话音落地，陈凡飞身冲了过去，一套五重天《黑山刀法》配合虎咆刀用出，威力奇大，白猿王被他逼迫的毫无还手之力，狼狈躲闪。

　　轰隆！

　　这时，血猿王突然从擎天巨树上跳下来，双手呈拳狠狠砸向陈凡后腰。

　　“呔！你这妖猴，还不快快受死！”

　　善良和尚怪叫一声，一抖手中长棍，长棍顿时发出‘嗡’的一声，截断了血猿王的进攻路线，劈头盖脸朝它脸上砸去。

　　“——千蛛缠身！”

　　紫依平定了心神，也开始对血猿王展开攻击。

　　三人两猿在树林中缠斗了约莫十分钟，陈凡终于借助虎咆刀的锋利将白猿王开膛破肚，转身去看善良和尚、紫依，他们的战况则十分危险。

　　要不是紫依会《千蛛万毒缠丝手》这样一门上乘武功，让血猿王有些忌惮，他们早就死了千八百回了。

　　双方的境界差距在那摆着呢。

　　陈凡甩了甩刀上的鲜血，飞身过去，爆吼道：“和尚退开，让我来会会它！”

　　“阿弥陀佛，谢天谢地！师兄，你要是再不来，和尚我就——啊呀！”

　　也就是这么一错神的功夫，善良和尚的胸膛中了一掌，身体如断了线的风筝飘出了十几米，落地后，和尚口吐鲜血，双眼失神。

　　“和尚，你怎么样了？”

　　紫依连续打出两掌‘千蛛缠身’逼退血猿王，身形向后飞掠，快步来到和尚身边，看和尚奄奄一息的模样，显然是不行了。

　　“师姐……”和尚紧紧握住紫依的纤纤玉手，一边吐血一边道：“师姐，还请记得和尚的功劳……我的练筋十层练武丹……”

　　“隐山第一家！等我们！”

　　“好……”

　　话没说完，善良和尚脑袋一歪，已然魂归西天，复活去了。

　　砰！

　　一声闷响过后，陈凡与血猿王双双后退了数步。

　　陈凡扶着身边一颗柳树重重喘气，而血猿王似乎也已经到了油尽灯枯的程度，喘息如牛。

　　“和尚挂了，野人，你怎么样？”

　　紫依小跑过来。

　　“现在，我的内力已经完全耗光，体力也有些支撑不住了……紫依，你能不能暂时帮我牵制住它？让我恢复一点内力……没有内力在身，就算虎咆刀，也伤不了它分毫……”

　　陈凡说话时也不忘暗暗运转《神猿炼气经》。

　　“我尽量试试，但我的功力有限，能不能拖住它五分钟都是个问题，你得快点！”紫依轻咬嘴唇道。

　　“好！”

　　陈凡将虎咆刀插在地面，双腿一盘，直接坐在了地上，身体上顿时浮起一丝丝白色气雾。


第三十一章 击毙

　　血猿王不愧是变异猛兽，虽然先后遭遇了陈凡、紫依、善良和尚三人的轮番攻击，体力几乎耗尽，但凶猛却丝毫不减，游刃有余的躲避着紫依的攻击。

　　“幸好紫依佩戴的‘乌毒天蚕手套’和我用的‘虎咆刀’是两件极品利器，要是换成稍微低级点的武器，哪怕是上品利器，今天也得全部葬送在这……被冠以王称的变异怪物，实力还真是可怕！”

　　坐在一旁恢复内力的陈凡暗叹不已，不过，就算血猿王再凶猛，他还是一样有信心可以拿下它，经过短短几分钟打坐，他的内力已经恢复了两成。

　　两成就够了！

　　再次完成了一个周天的吐纳，陈凡站起来，狠狠拔出虎咆刀，内力稍一灌注，刀身立刻荡出一片白芒，幽幽的令人心寒。

　　“野人！你还没好吗？我快不行了……”

　　紫依喊出这句话的时候，确实已经被血猿王逼到了绝路上，并没有反应过来，这句话中所蕴含的暧昧成分。

　　“来了！”

　　陈凡跨出几步来到紫依身边，竖着就是一刀劈了过去，血猿王的右臂顿时出现骇人的伤口，猩红色的血液流淌个不停。

　　“嗷！”

　　血猿王双目血红，突然站直了身体，双手握拳，不断击打着自己的胸口，每一拳都好像是在擂鼓，嗡嗡作响，震耳欲聋。

　　“我不会给你机会出绝招！”

　　别看陈凡是网游菜鸟，但‘趁你病要你命’的道理还是知道的，哪里会给血猿王任何翻盘的机会，他双手死死握住刀柄，‘噌’地跳起，来到血猿王面前，横着一刀砍过，凌厉的刀光如同一道闪电，在下一秒‘哗’地劈飞了血猿王的脑袋。

　　磨盘大小的头颅撞在树上，又反弹回来，原地打了好几个转，最终才面向陈凡停了下来。

　　哗啦！

　　陈凡这头刚收刀入鞘，血猿王的身体立刻配合的栽倒在地，巧合的就好像在拍电影。

　　在确定血猿王彻底死亡后，陈凡深深吐出一口浊气，一屁股坐在了地上。

　　“终于打死了……”紫依也是松了口气，软软的依靠着小树坐下。

　　进入‘天下第一’才两天，竟然就推倒了练筋十层的变异怪物，如此光辉的战绩，就算说出去，也不会有人相信吧？

　　“喂，野人。”

　　紫依远远的叫道。

　　“干嘛？”陈凡转过头。

　　“合作愉快！”紫依满脸笑容。

　　“呵！”陈凡咧嘴一笑算是应了，他转脸面向远处一片茂密的草丛道：“偷看了那么久，你到底想干什么？”

　　“还有人？”紫依骇然。

　　沙沙～！

　　草丛被拨开，二人一看，原来是一开始救治的那名青剑门弟子。

　　“师兄，师姐……请不要误会，我没有别的意思……就是想看看你们与血猿王的战斗，开开眼界……”青剑门弟子喏喏道。

　　“嘿，看我们的战斗是假，发死人财是真吧？你是不是早就确定，我们三人会死在血猿王手里？”

　　说话间，陈凡，紫依相继站起，虎视眈眈地望着他。

　　“这……好吧，我承认，我是有这个想法，因为两位师兄，师姐手中的武器都不是凡品。”青剑门弟子看着杀气腾腾的二人，心里一慌，知道撒谎也许会给自己带来杀身之祸，干脆轻轻点点头承认了。

　　陈凡笑道：“好，既然你实话实说，那我今天就饶你一命。”

　　青剑门弟子一听，顿时大喜，忙不迭道谢，就在他转身欲走的时候，陈凡忽然叫住了他。

　　“慢着，我有件事要问你。”

　　“这位师兄，你问吧。”

　　青剑门弟子老老实实的站定。

　　“在你们青剑门，有一个叫剑歌的男人，你认识他吗？”

　　陈凡心里一直有这个疑惑，自从早间跟剑歌分手，他便一直没有了消息，不知道他回门派以后发生了什么。

　　“剑歌……这个名字怎么听着那么熟悉……啊！我想起来了，他的实力在青剑门排名第七，所以我们都叫他七师兄，可是，就在今天早上，他已经被师傅逐出师门了。”青剑门弟子道。

　　“什么？逐出师门？”

　　陈凡一愣。

　　“是的，剑歌勾结外敌屠戮我同门师弟，被师傅废了武功，逐出了门派，不知流放到什么地方去了。”青剑门弟子道。

　　“废去武功……逐出门派……流放……”

　　陈凡口中反复念叨着，面色则愈发的阴沉了。

　　“师兄，如果没什么事，我就先走了。”

　　“你走吧。”

　　青剑门弟子走后，陈凡的心情瞬间变的十分低落。

　　剑歌毕竟是他在这个陌生的世界里所认识的第二个朋友，听到朋友身上发生了不幸的事，他怎么可能开心的起来？

　　“孙氏六人组！别让我再见到你们，再见到你们，我一定把你们碎尸万段！”

　　陈凡咬牙切齿的咒骂道。

　　“野人，你没事吧？”

　　紫依有些莫名其妙地走过来，轻声问道。

　　“没事。”

　　陈凡摇摇头，将诸多不愉快抛到脑后，说道：“先处理尸体吧，两具猿王尸体，不知道能出多少内丹，嗯，它们的皮毛很坚硬，尤其是血猿王，可以抵挡上品利器的攻击，用来做衣服是绝佳的选择。紫依，你去把那具白猿王尸体拖过来，我来料理它们。”

　　“好！”

　　大概过了半个小时，陈凡这才将一大一小两具猿王尸体处理完毕。

　　骨是骨，皮是皮，肉是肉的堆成一排。

　　“一共五枚内丹，两枚练筋十层练武丹，两枚练筋十层练功丹，一枚练筋八层练武丹，两张算得上完整的猿王皮，制作三件成衣应该没问题。”

　　陈凡将一颗练功丹交到紫依手里，道：“事先咱们说好的，三枚练武丹归我，一枚练功丹归你，至于剩下的一枚，我待会给善良和尚，要是没有他，单凭咱们两人也不可能打死血猿王。至于这些材料怎么分配……”

　　对于陈凡的分配，紫依自然是没有异议，她小心翼翼收好练功丹，道：“不如先挖个坑把骨头和肉埋了吧，这么多材料，我们一次肯定拿不走，总不能扔在这，便宜了其他玩家。”

　　“呵呵，有道理。”

　　陈凡是那种说干就干，毫不拖沓的人，很快就用虎咆刀挖出了一个深约一米，四四方方的坑洞，将除了猿皮，内丹以外的全部材料一股脑扔了进去，盖上厚厚的沙土，将一切事情搞定，已经是半个小时后了。


第三十二章 制衣

　　天蒙蒙亮，隐山镇，隐山第一家酒楼。

　　一只脚刚跨进大门，陈凡就发现了坐在靠窗位置上，脸上写着‘焦虑’二字的善良和尚。

　　“和尚，我们回来了！”

　　紫依蹦蹦哒哒的跟在陈凡身后，走进来喊道。

　　“啊！师兄，师姐！”

　　看到陈凡、紫依进入酒楼，善良和尚忙不迭起身迎了上来，连珠炮似的问道：“怎么样？怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　陈凡走到桌边坐定，一看到和尚这幅猴急的样子他就忍不住发笑，故意吊他的胃口。

　　“哎呀，师兄，师姐，你们就别耍我了好不好？我这都快急死了！”

　　啪！

　　一颗圆滚滚的深黑色内丹被陈凡甩到桌上。

　　这枚内丹光润圆滑，从内而外散发着出一股沁人的香气，从色泽上便可以判定，这枚内丹并非凡品。

　　“打死血猿王，有你一份功劳，这是你的，练筋十层血猿王练功丹。”陈凡笑了笑道。

　　“啊！”

　　善良和尚嗓子眼里发出一声尖叫，冲上来一把将内丹抓握在手里，他仔细打量了一番，在确定这是练筋十层练功丹无误后，激动的跳了起来，狂喜道：“真的是！这真的是练筋十层内丹！老爸，你儿子今天出门遇贵人了！虽然被挂掉，自身境界和武功都掉了一层境界，但有这颗内丹，瞬间就能弥补回来！没准，我能从练筋四层直接冲上练筋七层啊！”

　　“自身境界和武功都掉了境界？这是死亡惩罚吗？”

　　陈凡打断善良和尚问道。

　　“嗯……”善良和尚跟紫依一样，小心翼翼将内丹贴身收好，道：“不管被怪物，还是玩家杀死，自身境界都会掉级，像我这种运气不好的，连武功都掉了一重天，还得回去重练。诶，师兄，你不知道吗？”

　　陈凡耸耸肩，“我又没死过，怎么会知道这些。”

　　紫依忽道：“好啦，先别说这个了！赶紧把林子里的材料取出来才是眼下最重要的事！”

　　和尚一愣：“林子里的材料？”

　　陈凡点点头：“东西太多，我们只拿回了两张猿皮和内丹，其他的猿骨和猿肉都在古域里，紫依知道路。”顿了顿，他看向二人道：“我去裁缝店，找老板替咱们缝制三件猿皮外衣，你们雇一辆马车，把材料都取回来，一个小时后，咱们在这碰头。”

　　“血猿骨，白猿肉……这些可都是炼制丹药的好东西啊，可惜了，我不认识医仙谷的人，我们这里也没人学过炼药，卖到酒楼和药店太赔了。”善良和尚抓了抓光秃秃的脑袋。

　　“炼药？”陈凡听到这个词，立刻想起了之前在集市上遇到的‘毒手药王’，他不就是会炼药么？

　　“你们现在就去取材料吧，我联系一下，我有一个朋友是医仙谷的，看他能不能帮咱们料理了这些猿骨，猿肉。”陈凡摆了摆手。

　　“好！”

　　商量完，善良和尚与紫依同时离开酒楼。

　　陈凡回到钱庄，将两张巨大无比的猿皮取出，扛在肩上，直奔裁缝店。

　　在《天下》里，任何一种野兽的皮毛都可以用来制造外衣或内甲，根据野兽的皮毛质量，制造出来的衣服防御能力也有所不同，有的偏向于防御刀剑、暗器，有的则偏向于防御拳脚，内劲，甚至有一些由特殊材料制成的衣服能使攻击者受到伤害，不过，这些都是后话，暂且不提。

　　……

　　隐山镇裁缝铺，用简短的八个字既可以形容这间店铺——麻雀虽小五脏俱全。

　　房梁上，长桌上，两侧的柜台上挂满了各种布料与成衣，裁缝老板是个瘦瘦的中年人，手里握着一把古朴长尺。

　　“老板，你能不能帮我把这两张皮毛处理了，然后制成外衣？”

　　大步走进去，陈凡将肩膀上的两张猿皮往桌上一丢。

　　“嗯？”

　　裁缝老板快步走过来，用一种惊诧的目光看着这一红，一白两大张猿皮。

　　“如果我没看错，这张应该是极为罕见的白猿王皮，而这张……这是血猿王皮？！”裁缝老板震撼道：“传闻，血猿王刀枪不入，极具智慧，少侠，你是怎么杀掉它的？”

　　陈凡笑了笑，不愿意跟他啰嗦：“老板，您就说能不能将它们制成成衣吧。”

　　“能！当然能！就是不知道少侠要做男款，还是女款？”

　　“血猿王，制成一男，一女成衣各一件，白猿王制成男成衣一件。”

　　“好，知道了。”

　　裁缝老板忙不迭点头，用长尺量了量猿皮，用笔做上记号道：“但是，这两张猿皮由于品质极高，所以，处理起来会非常麻烦，48小时以后，少侠你再来取吧。对了，还请少侠把制衣费先付一下。”

　　“多少钱？”

　　陈凡把手伸进衣服。

　　“唔……白猿王衫一件，1000两银子，血猿王衫两件，每件3000两银子。”

　　“什么？一件1000，两件3000，那加在一起，岂不是要7000两银子？这么贵？”

　　听到这个天文数字陈凡大惊失色，他根本没有这么多钱，全身家当算在一起只有三百两！

　　要知道，服务器才开两天不到，钱哪有那么好赚？

　　裁缝老板看到陈凡脸上的表情，笑呵呵道：“少侠，绝对不贵！一旦制成成衣，白猿王衫至少可以卖到3000两白银，而这血猿王衫就更贵了，依我推算，能卖到十锭黄金，也就是10000两白银。”

　　“可我身上没那么多钱。”

　　陈凡叹了口气，刚待抓着两张猿皮出去，就听裁缝老板道：“少侠，还请留步！”

　　“如果少侠手头不宽松，我倒是有个办法。”

　　裁缝老板说话时一脸奸商的模样。

　　“说来听听。”

　　“制完三件成衣后，将会有些剩余的材料，如果少侠肯将这些边角料赠给我，那这制衣费，免了也未尝不可。”裁缝老板眯缝着眼睛道。

　　“用边角料当做制衣费……这倒是个不错的办法。”

　　陈凡想了想，点点头道：“依你，但是，老板你可千万别想偷工减料！”

　　“哈哈，怎么会呢？少侠，你可是能够杀死血猿王的高手，借我十个胆子，我也不敢欺骗你啊！少侠，记得48小时后来取衣即可！”裁缝老板呵呵笑道。

　　“知道了。”

　　走出裁缝店，一轮红日正从东方冉冉升起，天亮了。

　　来到信坊，缴纳了几十个铜板雇佣了一只信鸽后，陈凡大笔一挥，写下了一排歪歪扭扭的小字——“毒手兄，我手里有一批血猿王骨、肉，白猿王骨、肉，这些材料可否用来入药，炼制丹药？——陈凡。”

　　过了不到五分钟，白鸽腿上挂着信筒飞了回来，信纸上龙飞凤舞，毒手药王竟写的一手好字。

　　“当然可以！血猿王系材料可用来炼制‘天王保命丹’，白猿王系材料可以用来炼制‘白玉凝神丹’，陈兄，你没忽悠我吧？血猿王，那可是练筋十层的变异怪物，如果你手头真有这两系珍贵材料，说个地点，咱们见面详谈！——毒手药王。”

　　“果然可以用来炼药！就是不知道，这‘天王保命丹’和‘白玉凝神丹’有什么作用，听名字，一个像是疗伤药，一个好像是增补内力的……”

　　陈凡随手写下‘隐山第一家’五个大字，重新回到酒楼坐定。

　　一盏茶的功夫过去，毒手药王没来，倒是紫依出现在了酒楼门口，身后跟着两名身材健硕的伙计与一辆平板马车，马车上用油布包上了，显得有些臃肿。车上放的显然就是血、白两头猿王身上的材料。

　　“嗯？和尚不是跟你一起去的吗？他人呢？”

　　陈凡有些奇怪。

　　“拎着白猿王的脑袋回师门交任务了，一会就能回来。”

　　说着，紫依掏出银两递给两名伙计，将马车停靠在一旁不甚碍眼的角落里，坐在了陈凡对面。

　　还没等她开口说话，一名身穿白衣的人影就出现在了门口，这人正是受到陈凡邀请的毒手药王。

　　“陈兄弟！”

　　毒手药王面带笑容，礼貌的向陈凡一抱拳。

　　“药王，坐。”

　　陈凡笑着拱了拱手，指指身边无人的座位。

　　跟早上的小贩装扮相比，毒手药王现在的这身行头还是比较带派的，仙风道骨，白衣飘飘，白袍右胸口处纹绣着一个巴掌大的‘医’字。

　　“这位姑娘是……”毒手药王面带微笑问道。

　　“紫依。”紫依漫不经心回道。

　　“紫依？……紫依？莫非，你就是‘隐山千蛛手——紫依’？”毒手药王脸上呈现出一片惊诧之色。

　　“什么隐山千蛛手？我就叫紫依！”紫依秀眉一皱。

　　“还不承认呐，你看，《唐州江湖报》上都刊登了！”

　　毒手药王将报纸一样的物件从怀里掏出，摊开在桌上，展平，在右侧的‘唐州名人堂’栏目里，陈凡的名字赫然在列，排在顺位第五，绰号是——贪狼英雄。紫依排在第十四位，绰号为——隐山千蛛手。往下看，善良和尚竟然也在其中，排在第二十三位，绰号是——小林罗汉僧。

　　名人堂里总共刊登了一百位隐山名人。

　　“这是什么……？”

　　不光陈凡，紫依也有些莫名其妙。

　　毒手药王笑道：“唐州江湖报，每六个小时更新一次，记载着唐州每天发生的大事。唐州名人堂，是一个类似排行榜的东西，不过，这并不是根据个人的实力来评定排名顺序的，仅供娱乐。上榜的途径有几种，第一，完成某件隐藏任务，第二，学习了某种功法，第三，杀了游戏里一些强大的存在。只要完成了上诉这些条件的任何一项，系统都会登记在册，并赋予玩家一个独有的称号。”

　　“隐山千蛛手……好难听的绰号！”紫依一个劲儿皱眉。

　　“阿弥陀佛，唉～～”

　　响亮的佛号与低沉的叹气声很不搭调的接连响起，众人侧目看去，却是善良和尚耷拉着脑袋回来了。


第三十三章 炼药

　　“和尚，你干嘛苦着个脸？拿到师门奖励应该开心才对嘛。”

　　陈凡和紫依笑呵呵地望着和尚。

　　“别提了，郁闷死我了！”善良和尚摇摇头走进来，看到毒手药王这个陌生面孔，微微一愣。

　　“医仙谷，毒手药王。”毒手药王起身自我介绍道。

　　“小林寺，善良和尚。”

　　双方各自做完介绍，和尚入座，从背包里取出一张羊皮纸卷道：“我还以为交了任务能得到武功秘籍呢，没想到，那抠门的老和尚就给了我一张地图。”

　　众人的目光落在地图上，地图上方清晰的写着‘南岭山寨’四个大字。

　　“南岭山寨？”

　　陈凡抬起头，眼中闪烁着疑惑，《唐州图志》里并没有记载这个地方，看向紫依和毒手药王，他们也是一个劲的直摇头。

　　“老和尚说了，这‘南岭山寨’原本是几十年前成立的土匪窝，整体实力非常强悍，官府曾几次派兵围剿，均是无功而返。忽然有一天，盘踞在南岭山寨内的三百余名好手一夜之间全部消失的无影无踪，这件事成为了唐州江湖上的一大悬案。这么多年过去，南岭山寨也就被除名了，所以，咱们在唐州图志上找不到记载……”

　　善良和尚简单的把老和尚告诉他的关于南岭山寨的事向众人复述了一遍。

　　“和尚，这是好事噢，有了这张地图，我们就能去南岭山寨探险了，没准能学到什么奇妙的武功呢！”紫依笑着道。

　　听到这，陈凡也有些动心，如果不是剑歌做师门任务获得了一张‘白猿古域’的地图，他不可能学到墙壁上的上乘内功心法《神猿炼气经》。

　　和尚摆摆手，苦着脸道：“可是，老和尚又说了，‘南岭山寨’是个非常凶险的地方……尤其是夜晚，好像还闹鬼！”

　　“闹鬼怕什么，诸位都有一身好武艺，遇人杀人，遇鬼打鬼就是了！”毒手药王忽地笑了起来，朝众人拱手道：“诸位兄弟，如果你们要去南岭山寨，算上我一个吧，我虽然功夫不行，但多少懂点医术，可以帮你们疗伤，解毒。”

　　“你会解毒？”紫依眉头一挑。

　　“会一点。”毒手药王谦虚道。

　　“那好，只要你能化解了我这《千蛛万毒缠丝手》的毒，我就让野人带你一起去！”

　　“这……不好吧？”毒手药王一愣。

　　“看招！——千蛛缠身！”

　　紫依当真是个说打就打的女人，不等毒手药王把话说完，直接就是一掌拍在毒手药王胸前。

　　呼！猛烈的掌风扑来，毒手药王连人带椅子被当场打退数米，撞上酒楼的红木栅栏才停下来。

　　陈凡深深皱了下眉头，这个紫依，虽然是个女人，却好战的不得了，让毒手药王来这的目的是炼制丹药，可不是比武打架啊，万一挂了……

　　“好，好一个千蛛万毒缠丝手！可惜，火候太差！应该只有两重天吧？哈哈！”

　　就在陈凡寻思该怎么去解释这件事的时候，毒手药王青紫色的脸上忽然荡漾出一抹笑容，只见他双手一翻，手掌中立刻出现了两根细若发丝的银针。

　　“——银针拔毒！”

　　嗖！嗖！

　　两根银针没入毒手药王胸口，前后不到十秒，毒手药王的脸色顿时红润了起来，显然是毒气散尽。

　　“呼～”

　　深深吸了口气，毒手药王拔出胸前两根沾满翠绿色毒液的银针，朝紫依一抱拳：“承让。”

　　“这……”

　　紫依彻底呆滞了，自己这招‘千蛛缠身’不知杀死了多少江湖豪杰，除了陈凡，毒手药王是第二个中了这招没死的人！

　　真不愧是医仙谷的弟子！

　　“兄弟，好功夫啊！”善良和尚高声赞道。

　　“呵呵，让你们见笑了，医仙谷，专精的本来就是疗伤与解毒。”毒手药王看向紫依道：“紫依姑娘，你不用太难过，我能这么快解掉‘千蛛万毒缠丝手’，并不是说你这门功夫不行，只是，你的掌功火候不深，如果练到五重天，六重天，我就没有办法解了。”

　　“你不用安慰我，我又不是那种输不起的人！”紫依‘切’了一声：“好吧，我履行诺言，野人，咱们去南岭山寨的时候，带上他吧。”

　　陈凡笑了笑：“朋友自然是越多越好，不过，在去南岭之前，毒手，你还是看看材料，看能不能把它们制成‘天王保命丹’和‘白玉凝神丹’吧，关于这两种药的药效，我还不是很清楚，能不能给我们解释一下。”

　　说话间一行四人付了酒水钱往外走，来到停靠在角落里的马车旁。

　　掀开油布，看着车上那一堆血淋淋的骨肉，毒手药王的眼睛陡然亮了，兴奋道：“没错，绝对没错！这果然是血猿王和白猿王身上的材料！这么多！我至少可以炼制二十枚‘天王保命丹’，和十枚‘白玉凝神丹’！”

　　天王保命丹：可在短时间内治愈外伤，效果足有金创药的五倍，是为可遇不可求的疗伤良药。

　　白玉凝神丹：服用后可加快内力的恢复速度，可在遇到强大敌人或内力即将枯竭时服用。

　　听完毒手药王的解释，众人俱是点了点头。

　　“手头要是有这两种疗伤药，出门探险或跟人打架就不用担心了，在很大程度上提升了我们的安全性。”紫依一个劲点头。

　　“就是数量太少了，这么多骨肉，只能炼制三十枚……”陈凡轻叹道。

　　“没办法，‘天王保命丹’和‘白玉凝神丹’都属于中级丹药，在没有好的丹炉之前，就算是我也只能保证55％的成功率，将近一半的材料要浪费掉。”毒手药王苦笑。

　　“行啊，就算浪费一半材料，也比卖到酒楼来的强！”善良和尚看了眼陈凡，问道：“师兄，咱们什么时候去南岭？”

　　“明天吧，我打算闭关一晚上，好好修炼一下武功。”陈凡想了想说道。

　　“好，那就这么说定了，大家交换一下名帖，什么时候去，直接飞鸽传书！”

　　四人交换了一下名帖后便各自散去了。

　　就在陈凡打算去武行租间静室，专心修炼《神猿炼气经》的时候，胡糖的声音响了起来——“凡哥，吃晚饭了。”


第三十四章 突飞猛进

　　夜晚八点，走廊上已是漆黑一片，但萧家堂工作室依然灯火通明，巨大的灯管将整个房间照的如同白昼一般。

　　刚从游戏舱钻出，陈凡就嗅到了一股浓浓的饭菜香味，肚子一经香气的刺激，立刻不争气的‘咕噜噜’叫唤了起来。

　　“凡子，来来来！”萧飞云招呼陈凡，指着右手的空位道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的晃。尤其是干咱们这份工作的，想要赚钱，想要干的长远，首先就得有个好身体，三餐不定，身体岂不是饿坏啦？”

　　在萧飞云连珠炮一般的大道理中，陈凡坐定，看着满桌子的菜肴，心里暖的就像是被人塞进了一堆篝火。

　　一晃已是这么多年了，像这样热热闹闹的跟一群人吃饭的场景，用一只手就能算过来。

　　“凡子，快，尝尝我的手艺！”洋闯笑呵呵的给陈凡碗里夹了一大块排骨道：“大家都是年轻人，吃饭可别太拘束了！只此一次下不为例啊！丫的，我洋闯长这么大，给人夹菜的次数还不超过十次呢！”

　　“哈哈！”年轻人一阵大笑。

　　“谢了，闯哥！”陈凡微微一笑，捧起饭碗，将菜大口大口的送进嘴里，狼吞虎咽起来。

　　“咱们进入‘天下第一’也有两天了，每个人都在各自的门派里有了一定的发展，实力也应该都很强了。今晚呢，听我的，都好好休息，睡一觉。明天早上九点，吃过早餐后，跟我走，去野外开荒。”萧飞云将饭碗往桌上一撂笑嘻嘻说道。

　　“去野外开荒？这么快？”

　　陈大海和洋闯一怔，洋闯道：“老板，你这也太快了吧？我现在才练筋七层，门内武功才练到五重天，现在就去开荒，靠不靠谱啊？”

　　练筋七层！门内功夫五重天！

　　听到洋闯自报境界，陈凡顿时一怔，他现在也才不过是练筋八层境界……他们究竟是怎么练的？

　　“靠，这有什么不靠谱的？你，我和大海都是练筋七层，功夫也都达到了四、五重天的样子，糖葫芦虽然境界是练筋四层，但《医经》已经练到七重天了，跟在咱们后面治疗，解毒什么的不成问题。”

　　萧飞云自信满满的拍了拍胸脯道：“你们就放心吧，跟我混，绝对不会吃亏！憋在门派里两天，砍了两天的木桩，是时候出去溜达溜达，大杀四方了。”

　　说完，萧飞云忽然看向了陈凡，仿佛看透了陈凡心中的想法，笑道：“凡子，想要成为网游高手，首先就要耐得住寂寞。拿我做比方，虽然我每天都待在门派里砍木桩做门派任务，过程十分的枯燥，乏味，但贵在安全，稳定，不会被人杀死，光是这一点，就比那些在外面瞎转悠的人强多了。”

　　萧飞云得意道：“我这个快刀门‘外门十大高手’的头衔可不是白得的，现在在快刀门里，几乎所有人见了我，都得尊称我一声‘八师兄’，我争取在这个星期成为内门弟子……”

　　“外门十大高手？内门弟子？”

　　这又是两个陌生的词汇。

　　“嗯。”这时，陈大海也吃完了晚餐，放下碗，接茬道：“每个门派，都分‘内门’和‘外门’，所有刚刚拜入门派的玩家都叫‘外门弟子’，所谓的‘外门十大高手’，指的是所有外门弟子中实力最强的十个人，排名第一的被称做‘首席弟子’。”

　　“那……内门呢？”陈凡恍然，接着问道。

　　“呵呵，只有经过了非常严格的考核，才能成为‘内门弟子’，就拿我的‘唐门’来说，就已经有了一个‘内门高手’，名叫‘小李’，一手飞刀用的可谓是出神入化！我们唐门新晋级的‘首席’见了他，也得恭恭敬敬的，像孙子一样。”

　　“内门弟子是一个门派的核心所在，由于内门弟子的考核标准每天都在提升，所以，想要成为内门弟子绝不是件容易的事。如果日后咱们行走江湖，遇到了哪个门派的内门弟子，记住我的话，一定要小心，能躲就躲，能避就避，这样的人物背后一般都有大公会撑腰，不是我们这个小小的工作室所能抗衡的。”

　　顿了顿，萧飞云接着道：“除了内门弟子以外，往上还有‘执事’和‘长老’，不过……一个月之内应该是没有玩家能够达到这个标准的。”

　　“原来，还有这么多讲究……”

　　陈凡忽然发现，自己对‘天下’这个崭新的世界，了解的还是太少了。

　　“哈哈！游戏嘛，熟能生巧，慢慢不就什么都懂了？”萧飞云用肥胖的大手拍了拍陈凡的肩膀道：“凡子，明天早上九点，我们在隐山镇驿站集合，我们带你去冒险！”

　　“明天早上九点？我也去？”

　　陈凡轻轻皱了下眉头。

　　‘说好了明天要跟紫依他们去南岭探险的……不过，既然老板开口了，我总不能就这样拒绝吧，嗯，晚一两天去南岭，先顾老板这头。’

　　想到这，陈凡笑道：“好！”

　　小小的一个动作被萧飞云看在眼里，但未点破。

　　待酒过三旬，菜过五味，陈凡重新杀回游戏，萧飞云将陈大海、胡糖和洋闯叫到了工作室门口，一脸正色道：“都给我听好了，凡子是有生以来第一次接触网游，对游戏里的一切都很陌生，就算明天他在游戏里做了什么傻事，你们也绝对不能对他说半个‘不’字！更不能像咱们兄弟几个在一起那样骂骂咧咧的，得让他慢慢学习，慢慢成长。”

　　洋闯道：“老板，你放心吧！我们知道该怎么做，有我们罩着，我相信，凡子他一定能飞快的成长起来！”

　　“嗯，我要说的就是这事，丑话先说在前头，谁他妈敢欺负凡子，就不是我兄弟！”

　　“哎呀，老板，你放心吧！凡哥是你兄弟，也是我们的兄弟，谁会去欺负他啊？”

　　“就是嘛！我们又不是坏人！干嘛欺负他？”

　　……

　　听到门外三人的聊天内容，站在冰箱门口，手握一瓶矿泉水的陈凡感动的可谓是一塌糊涂。

　　‘这个萧胖子确实是把我当成了亲兄弟啊，只是，他并不知道，短短两天时间，我已经成长起来了，开始渐渐的熟悉这个世界了……胖子，我明天一定会给你一个天大的惊喜！’

　　收敛了一下混乱的思绪，陈凡快步回到游戏舱，进入了‘天下第一’。

　　毕竟不是每个人都能像他一样，二十四小时不用睡觉，故而，陈凡进入游戏时，除了毒手药王在炼药，其他人都处于离线状态，应该是去休息了。

　　陈凡大步来到武行，租下一间静室，坐在静室中央的蒲团上，开始了《神猿炼气经》的修炼。

　　整整一天下来，他最大的收获既不是极品利器也不是血猿皮毛，而是手中的七枚超高品质练武丹，其中，有五枚练筋十层、两枚练筋八层，都是可遇不可求，现阶段市面就算有钱也极难买到的极品丹药！

　　“有了这七枚丹药辅助，就算我的悟性是0，先天不足，那也应该能把神猿炼气经修炼至四、五重天吧？按每重天增长300点内力来算，如果修到五重天，我岂不是有1500点内力？施展《黑山刀法》，根本就不用担心内力枯竭啊！”

　　嘀咕了几句，陈凡不再浪费时间，服下第一枚‘润元丹’，这枚润元丹的药效，相当于野兽练筋八层练武丹，是他早些时候用中品白龙剑跟毒手药王换来的。

　　丹药入口，立刻化为一团蓝色的精元充塞在丹田之内，这团精元如雾如烟，飘渺且难以琢磨。

　　陈凡知道这是丹药起到了效果，马上开始调息，吐纳。

　　随着蚯蚓状的内力源源不断从四肢百骸游入丹田，蓝色精元的数量变的越发稀少，每当蓝色精元即将消耗光的时候，陈凡总是会及时的补充练武丹。

　　一个周天接着一个周天，周而复始的吐纳开始了……

　　不知不觉，竟过了一夜，七枚练武丹全部消耗殆尽，而《神猿炼气经》的层次则在陈凡的不懈努力下以极快的速度提升着。

　　……

　　三层……

　　……

　　四层……

　　……

　　一直突破到五层！

　　五重天《神猿炼气经》！

　　达到这个层次，陈凡体内内力的形态已经不再是蚯蚓，而是变成了小拇指粗细的金色小蛇，这些小蛇的游动速度比一开始快了三倍！丹田处内力的积蓄也翻了近一倍！

　　跟陈凡预估的一摸一样，他现在足足有1500点内力！

　　玩家姓名：陈凡

　　门派：无

　　帮派：无

　　境界：练筋八层

　　内力：1500

　　擅长：拳脚功夫35、御刀功夫10。

　　根骨：60

　　悟性：0。

　　武学：《打虎拳法》十重天、《金佛功》一重天、《黑山刀法》五重天、《神猿炼气经》五重天。

　　“已经早上八点了？嗯，该吃早餐，然后跟胖子他们汇合冒险去了……”

　　陈凡志得意满的伸了个懒腰，默念一声，关闭了人物面板。


第三十五章 寒夜月

　　车轮滚滚，黄沙漫天。

　　身穿蓝色绸缎，腰别虎咆的陈凡依旧坐在靠窗的位置上，透过飘舞的窗帘向外望，观赏着一路上的景色，他很安静，安静的仿佛一尊石像。

　　“今天咱们要去的地方是‘鲜血秘境’，距离隐山镇大概有半个小时车程，听一些从鲜血秘境回来的师弟说，‘鲜血秘境’是只对‘练筋期’玩家开放的公共副本，所以，只要小心点，别去招惹那些实力过于强大的团队就行了。嘿嘿，我们这一趟应该能赚不少银两，至于丹药、武器、材料、功法秘籍，秘境里更是应有尽有。运气好的话，没准还能撞上‘鲜血石魔’……”

　　萧飞云向队友们介绍着有关‘鲜血秘境’的一切，很显然这趟组队历练探险并非是他心血来潮，而是事先做足了准备。

　　“鲜血石魔……什么玩意？怎么听着那么渗人呢？”

　　陈大海正在擦拭手里的柳叶飞刀，听到‘鲜血石魔’这个词，微微停滞了一下，胡糖和洋闯也侧过脸看去。

　　萧飞云道：“鲜血石魔，是‘鲜血秘境’内最强的怪物，境界是练筋十层，根据我所掌握的资料上记载，这个怪物是由一名擅长‘机关术’的前辈高人制造的，实力非常强悍，同境界玩家一般挡不住它两下。当然了，打死它以后，报酬也是异常丰厚的，单是镶嵌在它身上的‘血石’就能卖到一千两白银的高价。”

　　“一千两白银！”

　　陈大海狠狠舔了舔嘴唇，笑道：“嘿嘿，别让我碰上，碰上了，我非得让它尝尝我的飞刀不可。”

　　萧飞云摆了摆手：“别高兴的太早，我收到消息，除了我们，隐山镇附近的几个门派也有高手自发的组织了起来，前往鲜血秘境，谁能笑到最后现在还不好说呢。总而言之，你们记住，进入鲜血秘境后，一定要随机应变，在我们的人没有集合到一起之前，千万不要跟人动手，遇到战斗能躲就躲。”

　　“老板，你这话是啥意思？”

　　洋闯愣了一下：“咱们不是一起进去吗？”

　　萧飞云的胖脸挤成一团，苦笑道：“我也想，可惜不行。只要我们一进入‘鲜血秘境’立刻就会被系统随机传送到一片空地上……我倒不担心你和大海，我最担心的是糖葫芦和凡子……”

　　听到萧飞云在叫自己，陈凡转过脸，笑道：“老板，你放心吧，再怎么说我在游戏里也混了两天，自保的能力还有。”

　　“有你这句话就行了。——对了！”

　　萧飞云笑着将五块巴掌大小，上面刻着精度纬度，中心还有个圆形凹槽的圆盘从怀里掏出，分别交到四人手中，自己也留了一块。

　　“老板，这是什么？”胡糖奇怪地把玩着手里的圆盘。

　　萧飞云道：“这叫定位盘，在杂货店就能买到。通过定位盘，我们可以在直径1000米范围内探查到队友的存在，千万别整丢了，待会入场以后，可全靠它来集合了，现在，我来教你们怎么用。”

　　萧飞云将陈大海手中的柳叶飞刀要过来，在大拇指上轻轻一割，鲜血立刻渗出，他认真的将鲜血依次滴入五块‘定位盘’的中心凹槽，笑呵呵道：“很简单吧，是不是有点滴血认亲的感觉？一起来吧，每一块定位盘都要滴入鲜血，否则是无法进行探查的。”

　　众人有样学样的在盘内滴入鲜血，过了大概五分钟的样子，定位盘中心出现了五枚红点，红点聚拢在一起，指的分别是萧飞云、胡糖、陈大海、洋闯和陈凡。

　　“哈哈，这个真有意思，好玩！”胡糖拍手叫道。

　　“喂，这可不是玩的……”

　　……

　　不一会，马车到站，五人陆续从车内跳出。

　　映入眼帘的是一片广袤无边的森林，草木繁茂，鸟语花香，跟众人印象里的‘鲜血秘境’相差甚远。

　　“兄弟，请问，这是‘鲜血秘境’吧？”萧飞云大手一伸，将一名路人玩家栏了下来。

　　“废话！这当然是‘鲜血秘境’，怎么，你们要进去历练寻宝？”

　　萧飞云胖脸直抖，道：“嘿嘿，是的是的。”

　　路人玩家瞄了五人一眼，摇摇头：“我奉劝你们一句，今天最好别去了，免得被人杀。”

　　“兄弟，你这话是什么意思？”萧飞云一怔。

　　“白龙门，一个叫‘寒夜月’的男人带着一票高手正堵着入口呢，除了白龙门的弟子，其他人一概不让进，硬闯者杀无赦！”路人玩家有些气恼地摇着脑袋。

　　“靠，有没有搞错，开服才两天，竟然就有人这么嚣张敢玩包场了？”

　　洋闯是个火爆脾气，一听说鲜血秘境被包了，顿时心头火起，跳着脚骂了起来。

　　萧飞云倒是比较镇定，他皱了皱眉问道：“兄弟，他们堵着秘境入口，难道其他门派的玩家就没有异议吗？秘境可是公共区域，一涌而上的话，就算他们白龙门再怎么强，也会被灭吧？”

　　“废话，能没异议吗？可是，就算有异议又有什么用？人家已经摆出擂台了，谁能接下他十剑，就放谁和他的朋友入场……不少练筋七、八层的高手都上台了，可惜，没几个回合就被人打下来了，这都快一个小时了，还没人能挡下他的剑招呢。唉，不跟你们说了……”路人玩家一甩袖子，飘然而走，留下五人面面相觑。

　　“白龙门……寒夜月……从来没听过这个名字，这小子是打哪冒出来的？”萧飞云嘀咕道。

　　“过去看看！”

　　……

　　‘噗！’

　　“啊！”

　　血花飘飞，一名唐门弟子惨叫着摔倒在地，他的右手被齐刷刷的切断，断掌就落在他身边，手指上还扣着飞刀。

　　“承让了！”

　　俊秀男子华丽的一甩长剑，反手扣住剑柄朝面前的百余名玩家拱手道：“还有谁想要来比试，尽管上台，我寒夜月绝不食言，只要能接上我十招，我立刻放行。”

　　寒夜月身后不远处笔直的站立着二十余名白龙门高手。

　　“这个寒夜月是个练筋八层的高手啊，身边的人境界也很高……”

　　随着陈凡的目光扫过，这些人的底子瞬间就被他看穿了，除了寒夜月，其他人是清一色的练筋七层，同时他还发现了那个在隐山镇镇口被他一拳打死的冯云，他也赫然在列，排在顺位第四。
   《神猿炼气经》每升一级，陈凡的耳力、目力、眼力以及对危险的感知能力都会大幅度提升，正因为如此，他才能准确无误的看透众人的修为境界。五重天《神猿炼气经》带给陈凡的好处并非只有增加内力最大上限那么简单。

　　“他妈的，我来跟你比划比划！”

　　站在人群末端，陈凡身边的洋闯忽然大叫一声，高高的举起了手中银枪。


第三十六章 《一字电剑》

　　“嗯？这位兄弟怎么称呼？”

　　寒夜月与百余名玩家的目光同时集中在了洋闯身上，许多他身边的玩家甚至自觉的给他让出了一条通往擂台的道路。

　　“闯王。”

　　闯王，洋闯在游戏里的名字。

　　“哈哈，闯王，很霸气的名字嘛，就是不知道你能不能扛起这个‘王’字。”

　　寒夜月背手而立，说话时，脸上始终挂着微笑。

　　虽然寒夜月在笑，但在暗地里却偷偷调动起了内力，陈凡可以清晰的感觉到，有一股精纯的内力在寒夜月体内流窜，他这身内力比起善良和尚毫不逊色！

　　“靠，闯哥，你别冲动啊！”萧飞云使劲拍了拍额头，叫道。

　　可这时再出言制止哪里还来得及，洋闯已经穿越重重人墙，来到了寒夜月面前，右臂一震，红绫银枪的枪头上顿时闪过一抹银芒。

　　“原来是‘银枪镖局’的高手。”

　　寒夜月看清了洋闯衣服上的图案，微微一笑。

　　银枪镖局，隐山镇内三大镖局之一，专精枪术，另外两大镖局为‘狂风镖局’、‘威武镖局’。

　　就在寒夜月与洋闯对峙的时候，一道充满了仇恨的目光忽然锁定了陈凡。

　　“陈凡……我终于找到你了！”冯云猛地抽出手中长剑，刚往前走了两步，就被寒夜月叫住：“冯师弟，你干嘛？”

　　“我碰见那天在隐山镇镇口杀我的仇人了……”冯云停住脚步，一字一顿道，眼睛里迸射出一连串仇恨的火光。

　　“仇人？”寒夜月一挑眉头，顺着冯云的目光看去，很快就在人群中找到了并不怎么起眼的陈凡。

　　“奇怪了，这个男人不是要跟闯哥比武么？怎么直勾勾的看着我们？”胡糖疑惑地向左右张望，完全不知道发生了什么。

　　“那边的朋友，能不能请你上擂台说话？”寒夜月朝陈凡的方向一拱手。

　　“叫我？叫我干什么？难不成是要打架？操！打就打，谁怕谁？”萧飞云误以为寒夜月是在喊自己，拧了拧手腕，刚要上前，却见身旁的陈凡闲庭信步的走了过去。

　　“凡子？你干嘛去？”

　　这下，不仅是胡糖迷糊，萧飞云和陈大海也迷糊了。

　　“处理一点点私人恩怨，你们放心吧。”陈凡回转过头，嘿嘿一笑。

　　“这是怎么回事？”

　　“不知道啊，寒夜月不是要跟那个闯王打吗？冯云怎么上来了，这个没有门派的男人又是谁？”

　　“乱七八糟的，看不明白。”

　　周围玩家们轻声议论了起来。

　　“陈凡，想不到今天会在这见到你，我找你很久了。”冯云咬牙切齿地握紧长剑，直指陈凡眉心。

　　“你想报仇？”

　　陈凡与洋闯并肩站定，缓缓道。

　　冯云厉声咆哮道：“没错，我今天非杀了你不可！”

　　“就怕你没那个能耐。”

　　当日，没有虎咆在手的陈凡尚且不惧冯云分毫，如今，他不仅有了虎咆利器，又将《神猿炼气经》修炼至五重天，别说一个冯云，就算是十个，二十个，陈凡也有信心将他们如蝼蚁一般捏死。

　　“你……”冯云勃然大怒，扬剑便刺向陈凡。

　　几天不见，冯云的《白龙剑法》越发精纯了，已经达到了五重天的水准，剑花一抖，真如白龙出海，气势十分惊人。

　　自从那天被陈凡毙于闹事，冯云便躲在门派里刻苦修炼，为的就是要找陈凡报仇，如今机会来了，他又怎么会留后手，一出手就是杀招！

　　“操，你敢对我兄弟下手？”洋闯大骂一声，提起银枪就要刺，忽听陈凡道：“闯哥，我来就可以了。”

　　话音未落，陈凡已一个跨步上前，虎咆刀出鞘，一套灌注了最大内力的五重天《黑山刀法》砍出，只听‘嗷！’‘桄榔！’‘噗！’的三声连响，长剑与一颗圆滚滚的头颅同时掉落在了地面上。

　　冯云那具无头的尸体‘噗通’跪翻，血如泉涌。

　　上次冯云仗着手中‘白龙剑’，多少还对陈凡造成了伤害，可现在，却是被彻彻底底的秒杀了。

　　一秒死亡！

　　……

　　静！

　　周围死一般的寂静，所有人都不敢相信自己的眼睛，尤其是那些跟在寒夜月身后的白龙门高手更是眼球凸起，嘴巴张的老大。

　　虽然经过隐山镇一役，冯云的白龙剑被夺去，自身境界也掉了一层，但由于他修炼刻苦，短短二十四个小时，就已经重新回到了白龙门‘外门十大高手’的行列，位列十大高手之四……

　　如此的高手，竟会被人一招秒杀……

　　这实在是太离谱了，简直匪夷所思！

　　“这，这，这……”萧飞云彻底的震惊了，结结巴巴的不知该说些什么。

　　“老板……你……你不是说凡哥是菜鸟吗？我怎么觉得……他比咱们还要厉害多了……”陈大海双目呆滞，有点看傻了。

　　“凡哥好厉害！”胡糖瞪圆了眼睛，低声惊呼起来。

　　突如其来的变化让众人一时间难以接受。

　　“好刀！好内功！”寒夜月身体微微一颤，竖起大拇指赞道。

　　就在现场百余人震惊的无以复加的时候，寒夜月突然开口：“不愧是‘贪狼英雄’！有一套！”

　　“贪狼英雄？我知道了，他是陈凡！贪狼英雄陈凡！夺取了贪狼山五口利器的妖孽！”

　　“贪狼英雄陈凡……那个在隐山镇镇口一拳打死冯云的陈凡？难怪冯云说要报仇……原来是这样……”

　　“……”

　　“你这刀，砍出来带有虎啸，应该是极品利器——虎咆刀吧？”寒夜月是个识货的人，只看了一眼就道出了陈凡手中利刃的名字。

　　陈凡淡然的点了点头。

　　“冯云自己实力不济主动找人挑衅，被陈凡兄弟杀死，实在是死有余辜。不过，擂台的比试依然有效，谁要是想进鲜血秘境，首先还是得过我这一关。”

　　寒夜月朗声说道，丝毫不在乎冯云的尸体还在自己脚边。

　　“哈哈！凡子，没想到，我们这些人里面，最深藏不露的人原来是你啊！”洋闯哈哈大笑，走过来拍了拍陈凡的肩膀道：“手痒了，让我来跟这家伙比划比划！要是我不行了你再上！”

　　“好！”

　　陈凡低声道：“闯哥，你要小心，这个人有古怪，不行就退，千万别硬撑。”

　　“了解！”

　　洋闯大步走上前，倒提着银枪，面相寒夜月道：“来，咱们比划比划！”

　　“你？”寒夜月冷冷笑道。

　　“看不起我？”洋闯勃然大怒，银枪在下一秒仿佛化身为蛟龙，直刺寒夜月咽喉，用的是五重天《端木枪法》。

　　“不自量力，给我断！”寒夜月爆喝一声。

　　嗖！

　　下一秒！

　　一道比光还要快的白芒划破空气，绚丽的弧光‘哗啦’斩断洋闯持枪的手腕，银枪与断掌同时坠地。

　　洋闯茫然地看着被削断的手腕，甚至不知道发生了什么事！

　　“好快的剑术！原来，他之前跟唐门那些高手对战时没有用全力！”

　　“寒夜月用的究竟是什么剑法啊……”

　　“……”

　　“闯哥！”

　　陈凡扶住洋闯，赶忙掏出金创药为他敷上。

　　“妈的，他出剑的速度太快了，我都来不及反应，凡子，你要给我报仇！”洋闯瓮声道。

　　“嗯。”

　　“闯哥，快下来！”胡糖，陈大海、萧飞云三人不知什么时候跑到了擂台边上，他们捡起洋闯的断手，将他架到一边治疗去了。

　　“凡子！你现在啥都别想，给我好好教训这家伙！”萧飞云说话时身上的肥肉一颤一颤的。

　　陈凡没有回话，转过身，朝寒夜月一拱手：“该我们了。”

　　寒夜月淡淡一笑：“我用的剑法，名叫《一字电剑》，属于二流剑法，威力不大，但速度却非常的快，你要小心了。”

　　陈凡也是一笑：“我用的刀法，名叫《黑山刀法》，属于下九流刀法，速度不快，但威力很大。”

　　“哈哈！请！”

　　二人各自占据了擂台的一角，战斗一触即发。

　　“他们说的二流剑法……九流刀法，指的是武功的级别吗？”

　　“对，官方网站上的功法可以细分为二十级，从绝世神功、一直到下九流功法。不过，由于各级别间差距不大，所以，现在没人这么分，只以六个级别判定功法的厉害程度，分别是绝世神功、上乘功法、一流功法、二流功法、三流功法以及不入流功法……”

　　“原来如此……这位大哥，你看，这两个人谁能赢？”

　　“唔，不好说，从功法级别上来看，寒夜月的《一字电剑》占了绝对优势，但陈凡手握吹毛立断的极品利器，他们两人，一个是速，一个是攻……实在不好判断呐。”

　　在台下玩家们的低声议论中，寒夜月向陈凡发动了攻击。


第三十七章 砍手

　　剑速似闪电，剑力似雷霆，眨眼的瞬间寒夜月便接连刺出了五剑，一剑比一剑快！

　　“《一字电剑》，果然名不虚传！”陈凡高喝一声，扬刀劈砍过去。他心中有些许震惊，但脸上的表情依然是平静的，如古井一般不起波纹。

　　‘铛！’‘铛！’‘铛！’‘铛！’‘铛！’

　　五声清脆的金属嘶鸣结束，二人各自退开了两步。

　　寒夜月紧紧皱起了眉头，低头看了眼被虎咆刀斩碎的袖口和手中那柄已然出现细微龟裂的长剑。

　　任谁也没有想到，这一场试探性的较量，竟是寒夜月落了下风，许多不明所以的玩家还以为二人打成了平手。

　　“兄弟，好刀法！佩服！”

　　寒夜月看着陈凡，收起了轻敌之心，脸上那一抹不经意间流露出来的骄傲也尽数散尽。

　　“你砍了我朋友的右手，我也要砍你的右手。”

　　陈凡用刀尖指着寒夜月说道。

　　“问问我的剑，答不答应！”

　　寒夜月面色一变，又一次抖剑攻来，这次，他用上了十成的内力，长剑顿时发出不堪重负的‘嗡嗡’声。

　　“诶？这是怎么回事？寒夜月用的剑怎么看也是普通的商店货色，怎么还带‘龙吟’？”陈大海怔怔地盯着场内。

　　“笨蛋，那不是‘龙吟’，而是‘悲鸣’。”

　　“悲鸣？”

　　萧飞云点点头道：“在‘天下第一’里，任何一柄武器，所能承受的内力都是有限的，打个比方，普通的商店货，可以承受100点内力加持，一旦超过100点内力，剑体就会由于无法承受这股内力而断裂，破碎，在这之前，武器都会发出悲鸣……”

　　“品质越高的武器，所能承受的内力加持就越多，威力自然也越大……凡子用的可是极品利器，虎咆刀啊！”

　　‘嗷！’

　　刀如猛虎，发出一声震慑人心的啸叫，笔直劈向寒夜月面门。

　　虽然《黑山刀法》只是不入流的刀法，但在大量内力与虎咆刀的双重加持下，变的无比威猛，别说《一字电剑》只是江湖上二流剑法，就算是一流剑法，遇到了陈凡也得退避三舍，躲其锋芒。

　　“来的好！想要砍我的手！我先砍了你！”

　　寒夜月大叫一声，身体猛地向左方闪去，长剑斜着砍向陈凡手腕，眼看这一剑就要砍中陈凡时，那柄呼啸的虎咆刀竟在半空收了回去，让他这一剑刺了个空。

　　“虚招！惨了！”

　　寒夜月心中大骇。

　　“我说要砍你的手，就砍你的手！”

　　陈凡的声音在耳边响起，寒夜月不等收回长剑，手腕处已然传出了一阵刺痛，再一看，自己的右手已经凌空飞起，还带起了一道血泉。

　　“师兄！”

　　十九名白龙门高手齐声叫了起来，心中是又惊又怒。

　　陈凡甩去刀上的血渍，送回鞘内，朝寒夜月一拱手：“这下扯平了。”

　　被诸位师弟扶起的寒夜月面色惨白，紧咬牙关道：“我承认是我败了，但我不服，你仰仗的只是手中的利器！胜之不武！”

　　这显然是用的激将法。

　　如果陈凡是第一天进入‘天下’，兴许就着了他的道。

　　可惜，陈凡在这两天里的遭遇的事情是寻常玩家几个月都难以经历的。

　　陈凡笑了笑：“哦？输了就怪我手中的武器锋利？那你赢了那么多各门各派的高手，难道仰仗的不是《一字电剑》？”

　　“你……”寒夜月哑然，回过头一想，确实是自己这句话出了问题，顿时面红耳赤。

　　“就是！输就是输，哪来的那么多屁话！输不起就别摆擂台！”

　　“说的对！白龙门的快滚！”

　　“快滚！”

　　被挡在鲜血秘境门口许久的各派玩家早已对白龙门积怨，如今看到寒夜月被击败，哪有不落井下石的道理？当然了，他们也只是口头上骂一骂，不敢真的动手，毕竟寒夜月身后还有十九位声名显赫，练筋七层的白龙门高手，他们可不敢轻易招惹。

　　“师兄，不如我们摆出‘白龙绝杀阵’干掉这个嚣张的家伙！他再怎么厉害，也不可能挡住咱们的剑阵。”

　　一名三角眼的男子低声在寒夜月耳边说道。

　　“这怎么行？这事要是传扬了出去，以后我们白龙门弟子还怎么在江湖上立足？”寒夜月斥道：“别说废话了，我们走。”

　　“妈的，这小子手里的武器可是极品利器，爆出来，可就发财了……”三角眼弟子眼中隐隐露出一丝贪婪。

　　“白龙绝杀阵？有机会得试试这阵法的厉害。”陈凡心中暗道。

　　自从神猿炼气经修炼至五重天以后，陈凡的耳力远远超过常人，所以，刚才三角眼男子与寒夜月的低声交谈并没能瞒过他。

　　白龙门弟子纷纷拔出长剑，将寒夜月护在中央，小心翼翼的从左侧离去。

　　一场由于包场引发的闹剧眼看就要结束了，突然，五柄湛蓝色淬有剧毒的梅花镖从白龙门弟子中飞出，笔直射向陈凡，紧接着一条白色人影窜出，扬着剑劈了过去。

　　“月师弟！你干什么？”

　　寒夜月浑身一震。

　　“妈的，这小子太嚣张了！如果他活着，我们白龙门弟子以后才没脸见人！”

　　这个被寒夜月称为‘月师弟’的白龙门弟子，正是那个三角眼白龙门弟子，名叫碎月。

　　‘噗噗噗噗！’

　　猝不及防，连中四计毒镖的陈凡面色有些泛青。

　　“凡子！（凡哥！）”萧飞云几人急的大叫。

　　“哈哈！中了我的毒镖，你死定了！寒师兄，我这就帮你报仇！”碎月大喜过望，一剑刺向陈凡胸膛。

　　“小子，你找死！”

　　陈凡口中爆出一声大吼，迈动步伐向左侧一移，虎咆刀‘唰’地劈落，竟将碎月直接劈成了两截，脑浆与鲜血立时结合成一团，场面极度震撼。

　　不少玩家都被这血淋淋的一幕吓呆了。

　　“我……我没有……让他……”寒夜月结结巴巴了半天，过了会，叹道：“这次真是跳进黄河也洗不清了……”

　　逼出一口带毒的黑血，陈发脸色瞬间恢复如常，他嘴角一咧，笑道：“你们走吧，我知道不关你的事，如果你真的想杀我，应该会摆出‘白龙绝杀阵’，而不是用淬毒暗器这种卑鄙的伎俩。”

　　“兄弟明鉴！”寒夜月本想向陈凡拱手致谢，却发现自己的右手还留在场内，摇摇头，招呼了一声，带着众弟子迅速离开了现场。

　　“妈的，敢暗算我兄弟！”

　　这时，萧飞云跟陈大海等人飞奔了过来，萧飞云气愤的抬起大脚，使劲一踩，碎月的半个脑袋顿时变的稀巴烂，好像一个坏掉的烂西瓜。

　　“凡哥，你不是中毒了吗？怎么……”胡糖扣住陈凡的脉门，脸上写满了‘不解’二字。

　　“哈哈！就那点小毒，算得了什么？跟紫依比差远了，瞬间就被我用内功化解了！”陈发大笑道。

　　“紫依是谁……妈的，妈的！凡子，我们不在的这两天，在你身上究竟发生了什么事啊？你怎么会突然间变的这么狠？你不是没玩过网游吗？为什么，你在这个世界的言行举止那么老练？”

　　萧飞云连珠炮一样发问，这也太匪夷所思了。

　　“嘿嘿，让我喘口气，慢慢跟你们说……”陈凡嘿嘿笑道。


第三十八章 七彩蟒王

　　盏茶的功夫，围拢在‘鲜血秘境’门口看热闹的玩家或是进入秘境探险，或是散去。

　　而在秘境右侧的小树林里，陈凡简单的将自己在‘天下’里这两天的经历简单跟众人说了一遍。

　　听到陈凡独自在外闯荡时遇到的这些光怪陆离的事情，众人俱是拍手称奇，心向往之。

　　任谁也想不到，就在他们躲在师门里不断砍树桩，练习功夫时候，陈凡已经做掉了‘白睛虎王’‘黑山寨寨主’‘血猿王’，更夺到了五柄极品利器和‘贪狼英雄’的称号。

　　胡糖兴奋的小脸通红，急道：“凡哥，还有吗？还有吗？”

　　陈凡笑着摊开手：“没了，都讲完了，这就是我在‘天下’两天以来的经历。”

　　“难怪了，我就说呢，你一个从来没接触过网游的人，怎么能在短时间内成长的这么快。”萧飞云啧啧有声，羡慕道：“凡子，你这是出门遇贵人了。要是没有红娘，剑歌他们两个在你这张白纸上涂上两笔，你现在指不定被卖了还在帮人数钱呢。”

　　陈凡不置可否的笑了笑，伸了个懒腰从地上站起，经过吐纳调息，刚才在战斗中损耗的内力已经全部恢复，回到了巅峰状态。

　　至于洋闯的断手也被胡糖这个‘小神医’重新接了回来，完好如初。

　　“本来我还有点担心，你会不适应这个世界，现在看来，倒是我想多了，你这种适应新环境的速度，比我们在场任何一个人都要快的多啊，哈哈，找你加入‘萧家堂’，果然是最明智的选择！再接再厉，我‘萧家堂’能不能扬名天下，可全靠你啦！”

　　萧飞云重重的拍了拍陈凡的肩膀，由衷说道。

　　“老板，咱们也进‘秘境’吧，看能不能打点什么好东西出来。”陈大海和洋闯都受到了陈凡的刺激，心里都把陈凡当成了自己追赶的目标，全身上下充满了修炼的欲望。

　　好歹他们是萧家堂的老资格，又是网游老手，要是连个重来没接触过网游的人都比不过，他们还混什么混？

　　“嗯，在进入秘境之前，我还是要提醒你们，由于在秘境内杀人，是不会被门派列入黑名单的，所以，万事都要小心，千万不可以马虎大意。”萧飞云再一次强调了秘境的危险性，认真道：“‘鲜血秘境’里虽然蕴藏着大量宝物，但危险性也是极大的，每天都有数以万计的玩家在各个秘境中死去，而杀死他们最多的并不是秘境内的猛兽、毒物与机关，而是同为玩家的人类。想要在这种极其恶劣的环境里存活，你们必须得学会小心谨慎。”

　　说完，萧飞云看向陈凡，正色道：“凡子，尤其是你！不仅名声在外，还手持虎咆刀这种极品利器，待会进了秘境，肯定会有人对你下手，你可千万不能大意！”

　　陈凡点了点头，不经意的看向后面那具被劈成两截的尸体。

　　明枪易躲暗箭难防，想要在这个世界好好的活下去，光有一身好武功不行，小心方能驶得万年船……

　　五人齐齐向鲜血秘境方向走去。

　　……

　　几分钟后，一圈猩红色的光芒从半空出现，空气撕裂，出现了一座红色传送门，陈凡大步从中走了出来，稳稳的落地后，他站起身，右手扣住虎咆刀，眺望着四周。

　　这片森林很古怪，到处都弥漫着一股浓烈的血腥味，这股味道十分刺鼻。

　　幸好陈凡以前在屠宰场帮人打过下手，又连续解剖了那么多野狼，已经习惯了，换成其他玩家，不等历练开始就得先吐一次。当然了，玩家也可以选择关闭‘嗅觉’。

　　跟随着这股刺鼻的血腥味，陈凡缓缓朝前方走去，掏出定位盘看了看，他发现，定位盘内除了他自己，并没有萧飞云几人的标记，显然他跟萧飞云的距离已经超出了探查范围。

　　“既没有地图，也没有指南针……该往哪个方向走呢？”

　　陈凡皱起了眉头。

　　沙沙，沙沙！

　　突然，不远处的一个灌木丛轻微抖动了一下，这立刻引起了陈凡的警觉。

　　是人？还是野兽？

　　拔出虎咆刀，陈凡小心翼翼的走过去，眼看就要到灌木丛前面，一条七彩斑斓的巨蟒‘嗖’地窜出，张开了血盆大口向陈凡咬来，看这架势竟是要将陈凡整个的生吞了！

　　这条大蟒的脑袋足有成年人的腰那么粗，一双血色的眸子里不带任何感情，可怕至极！

　　“混蛋！”

　　陈凡被这突然出现的巨蟒吓了一跳，不过，他毕竟战斗经验丰富，一个错身，立刻躲开了巨蟒的攻击，反手就是一刀砍在巨蟒的七寸处。

　　哗啦！

　　血肉模糊，蛇鳞纷飞，巨蟒‘嘶’了一声，疼的满地翻滚，不知有多长的身体飞快的缩成一团，剧烈蠕动着。

　　打蛇打七寸，这是一个人尽皆知的常识，而作为一名曾在乡村里当过专业捕蛇人的陈凡当然也不会陌生。

　　“这条巨蟒好厉害，我这一刀竟然没能砍断它的脖子？”

　　陈凡微微有些惊讶，但他很快就反应了过来，扬起虎咆刀对准巨蟒的身体就是一顿胡砍，每一刀都灌注了十成内力。

　　连续几套《黑山刀法》施展下来，再看这条‘七彩蟒王’早已经没有了模样，原本华丽的鳞片被砍的稀碎，脑袋也被砍成了好几截，断断碎碎的身体一动不动，显然已经死了。

　　“让我瞧瞧，你身体里都有些什么好东西。”

　　陈凡骑在巨蟒身上，开始娴熟的给它开膛破肚。

　　过了一会……

　　“哈哈！‘练武丹’，从色泽上判断，这应该是练筋七、八层的吧？”

　　陈凡大喜过望，将内丹贴身收好，继续伸手在巨蟒身体里掏鼓。

　　说起来，这条七彩蟒王也是倒霉，作为‘鲜血秘境’里站在食物链顶端的生物之一，它几乎是没有天敌的，练筋八层境界，坚硬无比的鳞片，强大的肉体力量，让任何猛兽或人类站在它面前都自惭形秽。奈何，偏偏遇上了陈凡这个手持极品利器的变态，被一刀砍中要害。

　　要知道，寻常的刀剑，就算是中品利器也伤不了它分毫！

　　可惜，它遇上的是拥有极品利器，内力浑厚的陈凡。

　　……

　　“从模样上看，这应该是蛇胆啊，可是……我的天，太大了吧？”

　　陈凡看着手里那枚乌黑色足有三五斤重的蛇胆，有些哭笑不得。


第三十九章 鲜血石魔

　　“咳，我还真是少见多怪了，这是游戏，又不是现实世界，就算有篮球大小的蛇胆，也没什么稀奇吧？”

　　陈凡醒过味来以后自嘲了一句。

　　这时，一缕阳光透过层层叠叠的叶海照射下来，这枚巨大无比的蛇胆在阳光的照射下顿时闪闪发光，仿佛这不是蛇胆，而是一颗黑色宝石。

　　陈凡好奇的把鼻子凑过去，轻轻一嗅，扑鼻而来的是一股又腥又苦的难闻味道。嗅到这股恶臭的陈凡赶忙将这枚蛇胆挪开，皱着眉头从怀里抽出包袱，麻利的将蛇胆包起，斜挂在腰间。

　　扫视了一下周围环境，在确定附近没有其他玩家以后，陈凡一头钻进树丛，急切的寻找新的猎物去了。

　　陈凡心里很清楚，自己想要把《神猿炼气经》修炼至大圆满十重天，必须得服用海量的练武丹，像这种《神猿炼气经》这种上乘功夫，每提升一重天，修炼的难度便会成倍递增，就算是满悟性60的玩家，在没有丹药辅助的情况下修炼这种上乘功夫也需要花费极长的时间，更别提他这个悟性0的练武废材了，要是没有练武丹辅助，就算闭关三五个月，也未必能够完成修炼。所以，猎取大量野兽内丹，成了陈凡的首要任务。

　　转眼一个小时过去……

　　‘嗷！’

　　一头白斑纹巨虎伤痕累累的跃出草丛，一身漂亮的白虎皮已被鲜血染成了红色，庞大结实的身体上有至少五道刀伤，每条伤口都在潺潺的流淌着鲜血。

　　虎，本该是丛林之王，霸气无双，但在这头巨虎的眼睛里丝毫没有身为王者应有的威猛与霸气，相反，它更像是一头被人撵着打的丧家犬。

　　原地停留了十几秒，白虎突然听到远处的树丛有动静，回头看了一眼，浑身一颤，再次撒开步子逃走了。

　　哗啦！

　　白虎逃走后不到一分钟，一名浑身沾满鲜血的男子提刀劈开挡在自己面前的灌木，出现在小小的空地上，目光如鹰似隼向四处张望，这个男子不是别人，正是追逐白虎至此的陈凡。

　　“这畜生，跑的真快！”

　　陈凡忿忿骂道，低头检查了一下地面上的血渍，哼了声，大步跟了过去。

　　在这一个小时里，陈凡总共猎杀了七头野兽，一条练筋八层七彩蟒王，三只练筋八层巨狼、三只练筋八层灰熊，共缴获了七枚内丹，三枚练武丹，四枚练功丹。

　　这头白虎，本应该是他的第八只猎物。可惜，这头白虎狡诈的很，被砍了几刀后，知道陈凡的厉害，竟转头跑了。

　　也正是因为如此，才有了刚才发生的这一幕人追虎的奇景。

　　陈凡顺着血迹一路追踪过去，奔跑了有好几分钟，在他迈过又一片树丛后，突然，眼前的景色变了。

　　森林仿佛消失了一般，一片荒凉的废墟出现在他面前。

　　几十具人类尸体横七竖八的躺在废墟外围，他们身穿各门派的服饰，显然是一伙来到此地探险的玩家。

　　“这是怎么回事？”

　　陈凡眉头一挑，快步走过去，查看这些玩家的尸体。

　　这些尸体几乎是清一色的残缺，或是身体四分五裂，或是脑袋被砸碎，有的干脆是被一种重兵器砸成了肉酱，肉饼。

　　最让陈凡惊诧的并不是他们的死法，而是……这些玩家随身携带的包裹竟都还在，如此判断，杀死他们的不是人类玩家，而是一种不知名的怪物！

　　“究竟是什么怪物……这么凶狠！”

　　他仔细数了一下，废墟周围零零碎碎的共有三十七具玩家尸体，哪个门派的都有。

　　快刀门、白龙门、狂风镖局、唐门、医仙谷等等……整个就是一个大杂烩。

　　陈凡的头皮有些发麻，眉头紧锁。

　　“难道是‘鲜血石魔’干的？”

　　陈凡突然想起赶路时，萧飞云提到过的一种生活在鲜血秘境里的怪物名字，不过马上就被他自己否定了。

　　“不对，应该不是鲜血石魔，虽然我没见过它，但听萧飞云说，它只不过是练筋十层的怪物，再厉害，也不可能一口气杀死这么多人，还不留下半点伤痕。这些玩家每个人手里都握紧了武器，显然在临时之前遭遇了一场恶战。”

　　“唔，他们的尸体都集中在这一片区域，难道……啊！我知道了！”

　　陈凡幡然醒悟，一只鲜血石魔绝不可能将这些练筋六、七层的高手全部杀死，但要是十只，二十只，三十只呢？

　　他们是遭到了伏击，一群鲜血石魔的伏击！

　　铿！铿！

　　忽然，清脆的武器碰撞声从废墟内部传出，听声音判断，声源距离他大概有几百米的样子。

　　陈凡屏气凝神，打起十二分精神，小心翼翼的靠了过去。

　　这是一片篮球场大小的空地，七名铁刀门弟子结成了一个刀阵，正在对付一名被他们围在刀阵中心的红衣男子。

　　由于距离太远，陈凡不清这红衣男子的面部表情，只能看到他手中提着一杆黑铁长枪，虽被七人围住，却丝毫没有落了下风，一杆长枪被他使的出神入化。

　　‘噗！’一声轻响，其中一名铁刀门弟子发出凄惨的叫声，再一看，他的胸口竟被长枪直接贯穿，当场毙命！

　　“操！打不过，快走！”

　　带头的铁刀门弟子大叫一声，就要往后退去。

　　忽然，在一面巨石后头出现了又一名红衣男子，两名红衣男子的身高，身材一摸一样，唯一不同的是，一个用长枪，另一个用剑！

　　“这些红衣男子，不是玩家，而是怪物——鲜血石魔！”

　　陈凡心中惊骇。

　　呼！

　　破空声陡然在耳边响起，陈凡心中大叫一声不好，本能的朝右侧一翻，翻转身体的同时，他看到了手持长刀的红衣男子！

　　果然是鲜血石魔！

　　因为，这红衣男子根本就没有五官，是一具傀儡！

　　哗啦！

　　巨石迸碎，四溅开来。

　　看着被鲜血石魔一刀劈碎的巨石，陈凡的额头渗出一排冷汗。

　　“幸好反应的快，要是晚上两秒，我的脑袋早就分家了！鲜血秘境……果然是个凶险的地方！”

　　陈凡一咬牙，反手扣住虎咆，当即拔刀出鞘迎上了这名鲜血石魔！


第四十章 突破

　　砰！

　　空气中传来一声巨响，陈凡连退三步才勉强站定，整条右臂都被震的一阵酥麻，过了好几秒才缓过劲儿来。

　　“好厉害的鲜血石魔！练筋十层，力气简直大的吓死人！”

　　陈凡心中有些惊骇，难怪那七名铁刀门弟子联手使出了‘刀阵’都奈何不了一名鲜血石魔，并不是他们的太弱，而是鲜血石魔的实力太强了。

　　乘坐马车的时候萧飞云就曾说过，同境界玩家挡不住石魔两招，起初陈凡并不在意，但如今看来，这话真是一点也不虚。

　　一错神的功夫，鲜血石魔再次向陈凡发动了攻击，平凡无奇的长刀上浮现出淡淡的白光，接连向陈凡砍来，显然是灌注了内力。

　　“虽然厉害，但还不是我的对手！”

　　陈凡闷哼一声，毫不畏惧地迎了上去。

　　他确实没有理由害怕，手持极品利器不说，还有一身浑厚无比的内力，单对单，就算对手的境界高出他一两层，他也有信心将对手毙于刀下。

　　果然，鲜血石魔虽然力气奇大，境界也比陈凡高出两层，奈何手里的武器却只是普通的商店货，双方硬碰硬的交手了不到十个回合，长刀就毫无悬念的被虎咆斩成了两截。

　　趁着鲜血石魔低头看向自己手中断刃的时候，陈凡飞身过来，直接就是横着一刀劈出，鲜血石魔的胸膛顿时被劈开，一些模样稀奇古怪，无比精致的齿轮、铁链从鲜血石魔胸口掉落出来，稀里哗啦落的满地都是。

　　“真的是傀儡……”

　　陈凡看着缓缓倒下的鲜血石魔，刚准备上去大肆搜刮一番，耳朵里却听到呼呼的风声。

　　这是危险的信号！

　　陈凡猛地转过身，就看到两条红色人影一左一右，一枪一剑，同时向自己攻来！

　　这两名枪剑石魔怎么会在这？难道？……

　　百忙之中陈凡也不忘偷偷的朝远处看一眼。

　　果不出所料，七名铁刀门弟子全被毙命，肠穿肚烂，横尸当场。

　　陈凡一步步向后退去，勉强抵挡着两名石魔的攻击，一时之间险象环生。

　　论单打独斗，陈凡有绝对的信心战胜对手，可现在的情况是两名石魔同时向他发动夹击，尤其是那名手持银枪的石魔，神出鬼没的长枪直接封住了他的进攻路线，令的他只能被动防守，完全没有办法反击。

　　最可气的是，两名石魔好像有了智慧一般，知道陈凡手里的虎咆刀厉害，完全不跟他硬碰，陈凡就算想砍断他们的武器也不行，十刀倒是有九刀被他们避开了。

　　“这怎么办，打也不是，不打也不是……”

　　陈凡开始有些着急了，打持久战他并不害怕，毕竟内力身后，气力悠扬，怕的是会不会再有其他的石魔突然蹦出来。

　　以一敌二，他已经很勉强了，要是再加上一个石魔，那他不出三个回合就会被杀死，这一点自知之明陈凡还是有的。

　　嗖！

　　剑光闪过，陈凡只觉得右肩一疼，别过头一看，却是肩膀上的一大片肉被削飞了出去，鲜血潺潺流淌，顷刻间染红了半个身子。

　　“幸好我有金佛功护体，要是没有，只这一下，我的右臂可就废了……究竟怎么样才能杀掉这两个石魔……”

　　陈凡的思维飞速运转起来，目光游离，四处张望，忽然，他锁定了左侧五十米开外空地上的两块巨石，这两块巨石都有一人多高，上面布满青苔，而在巨石中间处，有一条缝隙，刚好可够一人穿过。

　　“有了，就这么办！”

　　陈凡计上心来，虚晃一刀，逼退两名石魔撤出身子就朝巨石处跑去。

　　三步并两步来到巨石边，陈凡借助这两块巨石作为掩体，开始跟两名石魔周旋。

　　还别说，多了这两块石头的帮助，持枪石魔的攻势被当场削减了五成，一些巧妙的枪术在这里完全施展不开。

　　在狭窄或有障碍物的地方交手，短兵器要比长兵器趁手的多，这正是陈凡选择在此地决斗的原因。

　　三人又斗了约莫十几个回合，陈凡终于抓到了一个破绽，一刀劈翻了持剑石魔。

　　就在持剑石魔身体破开的同时，一股极为强大的力量突然从陈凡体内疯狂涌出，不仅令他的力量、反应大幅度增强，就连肩膀上的伤口也瞬间消失的无影无踪！

　　“这是……难不成……我突破了？”

　　陈凡赶忙调出人物属性一看，在境界一栏里赫然写着四个大字——练筋九层！

　　陈凡大喜过望，他万万没有想到，自己稀里糊涂的打了几架，竟然突破了境界，达到了练筋九层！

　　满根骨的体质，提升境界的速度真不是一般的快！

　　“哈哈！”陈凡狂笑，一抖右臂，虎咆刀顿时发出震慑人心的啸叫，凛冽的刀芒闪过，只听‘哗啦’一声，持枪石魔连人带枪被劈飞了有五米远。

　　吱嘎……吱嘎！

　　石魔挣扎了几下想要站起来，但最终还是瘫倒在了地上，被陈凡一刀砍掉了脑袋。

　　“太好了，练筋九层！这下就算遇到三名石魔夹攻，我也能轻松搞定！”

　　陈凡紧握双拳，静静的感受着体内那股狂暴的力量。

　　过了片刻。

　　“喝！”

　　陈凡鼓足气力，反手一刀砍在巨石上。

　　嗖！

　　坚硬如铁的巨石当即一分为二，腰部出现了一道光滑平整的横切面。

　　“练筋九层，我的力量提升了差不多一倍！”

　　陈凡志得意满的吐出一口浊气，来到石魔尸体跟前，砍开脑袋，从中掏出了拇指盖大小，晶莹剔透，如玻璃珠一般圆滚滚的‘血石’。

　　不等陈凡好好欣赏自己的战利品，‘啪啪啪啪’的鼓掌声忽然从不远处传出。

　　“真不愧是贪狼英雄！好功夫！竟能以一己之力杀掉三名鲜血石魔，厉害，实在是厉害！”

　　陈凡侧过脸看去，却是两男一女背负着长剑款款向他走来。

　　这三人俱是身穿一袭黑衣，黑衣上纹绣着一柄奇异小剑。

　　他们是断魂谷弟子！


第四十一章 断魂谷

　　断魂谷，唐州为数不多的隐藏门派之一，专门教授玩家暗杀与剑术，虽然名声不如陈凡那天在拍卖场碰见的‘败剑山庄’和‘神剑谷’，但就整个唐州来说也是赫赫有名的门派。

　　陈凡之所以认出了这个门派的纹绣图案，是因为之前萧飞云跟众人说过，在游戏初期，有八个门派的弟子不好招惹，第一是擅长使毒、使暗器的唐门，第二便就是这以暗杀出名的断魂谷。

　　没想到，今天在这里碰上了。

　　“断魂谷……”

　　陈凡喃喃念叨。

　　“呵呵，没有想到，你竟然知道我们的来历。”

　　走在三人前头的男子朝陈凡一抱拳，介绍道：“小人乃断魂谷内门弟子，剑无魂，这位是断魂谷首席大弟子，剑飘血，这位是断魂谷小师妹，剑雨。”

　　听到剑无魂连续报出三人在门派内的地位与名字后，陈凡微微皱起了眉头。

　　如果剑无魂没有虚张声势，谎报名号，那眼前这三个人，代表的可是断魂谷的最强战力。

　　断魂谷内最强的高手啊，不知跟自己比，谁更强一些。

　　看到陈凡这个皱眉的动作，剑无魂误以为陈凡是害怕了，冷冷笑道：“只要你肯乖乖交出血石和虎咆刀，我们绝不会动你，求财不求气。”

　　“嘿！”

　　陈凡挺直了身子，也是冷笑：“原来你们是看中了我手里的极品利器虎咆，想要抢啊。”

　　“没错！”

　　剑无魂倒是个光明磊落的真小人，他有恃无恐的向前走了几步，冲着陈凡勾了勾手指：“交出来吧。”

　　“在这之前，我有个问题想要问你。”

　　陈凡说话时右手死死扣住刀柄。

　　“问。”

　　“你们明知道我有杀死鲜血石魔的实力还敢光明正大的夺刀，仰仗的是什么？难道，你们认为自己的实力比鲜血石魔更强吗？”

　　剑无魂咧嘴笑道：“鲜血石魔是练筋十层的怪物，一身铜皮铁骨，普通刀刃根本无法伤到他们，我并没有把握在单对单的情况下灭掉石魔。”顿了顿，剑无魂哈哈一笑：“不过，杀石魔是一回事，而杀你又是另外一回事，除非，你也是铜皮铁骨。”

　　“你们三个，一起上吧。”

　　陈凡习惯性的甩了甩刀，说出一句嚣张至极的狂话，但脸上没有半点表情。

　　“笑话，对付你这个连门派都没有的野人，用得着我们三个一起上吗？”

　　身后的剑飘雪轻蔑地笑了起来，他在嘲笑陈凡自不量力。

　　“魂师兄，雪师兄，让我来对付这个野小子，我要让他见识见识，我们断魂谷，《断魂剑法》的厉害。”

　　剑雨这个女子约莫二十出头，姿色属中上等，身材匀称，但说起话来却十分惹人讨厌。

　　听到她称呼自己为‘野小子’，陈凡心中顿时腾起一股浓浓的杀意。
《断魂剑法》：断魂谷专属剑法，伪一流剑术，一剑断魂，剑剑断魂，剑法的威力与速度均可圈可点。

　　“哈哈，好，小师妹，你可得注意点，贪狼英雄绝非浪得虚名，实力可是很强的。”剑飘雪哈哈笑道。

　　“雪师兄放心，小妹不才，个人境界练筋七层，《断魂剑法》更是修炼到了四重天，就算杀不掉这个野小子，全身而退的能力还是有的。”

　　剑雨淡淡一笑，走到陈凡面前站定，从背后拔出一柄漆黑色的长剑。

　　“这是我们断魂谷弟子专门的配剑，名为‘斩魂剑’，中品利器。跟你的虎咆相比，差了两个档次，但是，你想要砍断它，也没那么容易。”

　　“是么……看刀！”

　　陈凡说动手便动手，一点也不留情面。

　　吼！

　　刀光夹杂着山崩之势，地裂之威砸落下来，剑雨面色狂变，自己仿佛置身于惊涛骇浪之中，这只是平淡无奇的一刀，但她竟有种躲无可躲，避无可避的感觉。

　　这是由于双方境界上的悬殊差距从而产生的心灵震慑。

　　“快躲！”剑无魂冷着脸叫道。

　　“躲？躲不了，给我死！”

　　陈凡厉声吼道。

　　啪！

　　半截黑色长剑‘嗖嗖嗖嗖’飞了出去，旋转了七八圈‘噗’地插进土中，而剑的主人则瞪大了眼睛，不可思议地望着前方。

　　“师妹！”

　　剑飘雪快步奔跑过来，刚要用手去扶她，忽然，剑雨的上半身从中裂了开来，鲜血喷涌而出！

　　“啊！”

　　剑飘雪吓的肝胆欲裂，整个人都哆嗦了一下，面色苍白，汗水簌簌而下。

　　只用了一刀！

　　不仅砍断了中品利器，还将师妹的身体从中砍成了两截……

　　这是何等惊人的威力啊！

　　“你该死！《断魂剑法》——魂断蓝桥！”

　　剑无魂爆喝一声，一抖斩魂剑，十几朵黑色剑花瞬间将陈凡笼罩起来，每一朵剑花，对准的都是陈凡的身体大穴，一旦被刺中，不死也要重伤。

　　铛铛铛铛铛！

　　由于刀剑碰撞从而产生的火花在昏暗的废墟里额外显眼，一瞬间，二人便交手了十几个回合，陈凡且战且退，显然是落了下风。

　　“《断魂剑法》好歹是伪一流剑法，并不是我这套不入流的《黑山刀法》所能抗衡，拼招数我绝对不是他的对手。”

　　“从剑无魂的力量来判断，他应该是练筋八层修为，有内力，还很强的样子……嗯，就这么办，想个办法骗他跟我拼内力……至于另外一个人，剑飘雪手中的中品利器……用《金佛功》可以抗衡！”

　　电光火石之间，陈凡便想出了对策，他佯装内力不足，低叫一声‘不好’，抽回虎咆便要逃跑。

　　“哈哈，果然被我猜中了！连拼两名鲜血石魔，他的内力已经不足了！刚才那惊天一刀，已经耗去了他全部的内力！雪师弟，我们一起上，杀了他！”

　　剑无魂哈哈一笑，哪里会给陈凡任何逃跑的机会，那头的剑飘雪也从发呆的状态里恢复了过来，一左一右将陈凡围了起来，夹在中间。

　　“谁说我内力不足！我的内力充沛的很！不信你试试！”

　　陈凡疯狂的大叫了一声，仿佛一只困兽，左手呈掌直接拍向剑无魂。

　　“还在垂死挣扎，你说你内力充沛？好！那我就跟你拼内力！”

　　剑无魂冷哼一声，反手一掌击了出去。

　　“白痴！”

　　本来已经癫狂掉的陈凡在双掌相接的瞬间突然平静了下来，见此情景，剑无魂也是个聪慧之辈，哪里会不知道自己中了奸计，心中大叫一声‘糟糕’，但这个时候再缩掌，已经来不及了，只得硬着头皮往上撞。

　　轰！

　　剑无魂的五脏六腑被陈凡一掌震伤，如断了线的风筝倒着飞了出去，口中连连喷出鲜血。

　　“啊！师兄！妈的，你死吧！”

　　左侧的剑飘雪厉吼一声，在陈凡震飞剑无魂的同时挽出三道绚丽的剑花。

　　噗！噗！噗！

　　陈凡的身上立刻出现三个鲜血淋漓的窟窿。

　　“哈哈哈哈，这下你还不……”剑飘雪见一招得逞，哈哈大笑起来。

　　笑声尚在空旷的废墟中传荡，可下一秒，他的脑袋就跟肩膀说了再见。

　　见到此景，远处的剑无魂再次吐出一口鲜血，震撼的望着陈凡，面带惧色：“你刚才明明中了《断魂剑法》中的‘断魂三剑’……为什么没死？”

　　“咳……”

　　陈凡捂着伤口一步步走向剑无魂，淡笑道：“原来这招叫‘断魂三剑’，呵呵呵呵，要是没有《金佛功》护体，我还真会被这‘断魂三剑’杀死……现在，只是伤到了骨头，内脏完好无损……”

　　“你，你……要干什么！求求你别杀我！”剑无魂失声叫道。

　　‘噗！’

　　陈凡哪里理会他的求饶，手起刀落，顿时就是一颗圆滚滚的头颅飞了出去。

　　剑无魂，这次是真的没有了魂。


第四十二章 两重天金佛功

　　暮色西垂，银白色的弯月冉冉升起，惨淡的月光将的鲜血废墟笼罩起来，更添了几分诡异。

　　噗通！

　　废墟中传来一声闷响，一名年轻男子面色苍白，直挺挺的栽倒在了地上。

　　这个人，正是以雷霆手段灭掉断魂谷三名高手的陈凡。

　　此时此刻的陈凡就像一条离开了水的鱼，口中翻吐出一枚接一枚带血的气泡，身体更是不听使唤的抽搐着。
《金佛功》的确抵御了一部分‘断魂三剑’的力量，使他不至于马上毙命，但‘断魂三剑’毕竟是断魂谷的剑术精髓，攻击的位置俱是人体大穴，大动脉，附带了极强的‘流血’效果，一旦中招，除非身边有擅长医术的玩家，或怀揣上好疗伤圣药，否则，十有八九都会横尸野外。

　　……

　　“真失策……没想到断魂谷的剑法这么厉害……虽然我用了金创药，可还是止不住流血，再这么下去不出五分钟，我就会由于失血过多而死掉啊……唉，可惜了我的虎咆刀和先前打到的内丹了……”

　　光有极品利器和浑厚的内力也不行，一旦遇到武功高强的敌人就很有可能发生类似今天的事情，被对手克制的无法发挥实力，看样子，得在修炼《神猿炼气经》的同时，再去练一门武功。

　　武功的级别不用太高，二流，三流就行……

　　“哎，可我该去哪找成套的三流武功秘籍……这又是一个问题啊！”

　　陈凡软在地上，胡思乱想着。

　　过了一会，他深深的叹了口气，随着映入眼帘的景色逐渐朦胧，变淡，他干脆闭上双眼，等待死神的召唤。

　　说起来，他进入游戏已经好几天了，大小的战斗更是打了十余场，还从来没死过，是时候尝试一下死亡的滋味了……

　　陈凡自嘲的想道。

　　‘咕噜！’

　　就在陈凡放弃一切希望，闭目等死的时候，一颗圆滚滚的物体突然从他的背包中翻落出来，正好顺着他的小腹滚落到他的右手边。

　　忽然，陈凡的右臂感觉到一阵冰凉，好像是液体滴在了他的手心上，陈凡勉强睁开双眼，侧过头看去，恍惚间，他看到了那枚乌黑色的巨大蛇胆，蛇胆中心位置有一个拇指盖大小的窟窿，那些清凉的红色液体就是顺着这个窟窿流淌出来的。

　　“真不愧是网游，一切皆有可能啊，蛇胆里应该只有胆汁才对，怎么会有像血一样的液体……”陈凡苦中作乐的笑了笑。

　　两三秒的时间一过，陈凡脸上的笑容突然消散，取而代之的是一脸凝重的神色。

　　“蛇胆里的液体究竟是什么？血液还是毒药？我之所以会进入濒死状态，主要原因就是缺血……咳！不管蛇胆里的是血还是毒药，眼下已经没有更好的办法了，横竖是个死，倒不如试试这蛇胆里的汁液。”

　　想到这，陈凡提起全身的力气将蛇胆提起，将嘴巴对准蛇胆上的窟窿，大口大口的吸允起来。

　　咕噜咕噜……

　　别看这枚蛇胆奇臭无比，但被这层臭皮囊包裹着的鲜血却是甘甜无比。

　　冰凉甘甜的蛇血顺着陈凡的喉咙游入五脏六腑，下一秒，陈凡干瘪掉的皮肤以及正逐渐失去功能的内脏在经过‘蛇胆血’的浇注后，就好像大草原上一大片被火烧成灰烬的野草，重新破土而出，茁壮生长了起来。

　　前后不到三分钟的功夫陈凡就重新从地上站了起来，全身上下充满了活力，跟几分钟前相比，完全就是两个人！

　　“这到底是什么血……不仅治好了我身上的伤，甚至……我的力量都得到了提升！”陈凡捏紧双拳，凭空砸向右侧一块巨石。

　　轰隆！

　　一声闷响，磨盘大小的青花石竟被陈凡一拳砸了个四分五裂，石块四处飞溅！

　　陈凡既欣喜又疑惑地打开人物属性面板，当他看到拳脚属性后面显示的数字时，眼珠子差点没飞出去。

　　拳脚功夫40！

　　足足增加了5点拳脚功夫的属性！

　　在‘天下第一’里，基本功夫每增加1点，使用该系功夫时，威力就会增加10％。

　　一般情况下来说，增加基本功夫的途径只有一种，那就是不断的修炼该系武功。

　　就拿陈凡来说，他修炼了十重天《打虎拳法》，总共加了5点拳脚功夫，也就是说，打虎拳法每重天增加‘0.5’的拳脚基本属性。

　　由于功法的级别不同，每重天提升的基本属性也不尽相同，总而言之一句话，功法级别越高，提升的属性越高，有一些特殊的功法，甚至是同时增长两种，三种，甚至三种以上的属性。

　　不过，这些都是后话，暂且不提。

　　过了好一会，陈凡这才从狂喜中回过神来，他飞快的摸了摸断魂谷三人的尸体，将他们身上的包裹，以及‘斩魂剑’全部搜刮了过来。

　　很显然，在与陈凡交手之前，这三个人在鲜血秘境杀了不少玩家和野兽，每个人的包裹里都装了许多练武丹，练功丹。境界也不低，都有练筋五层，练筋六层左右，用这些练武丹修炼《黑山刀法》倒是相得益彰。

　　“两柄中品利器‘斩魂剑’……十三枚练武丹，十枚练功丹，一百多两散碎银子……嗯？这是什么？”

　　陈凡清点战利品的时候，无意间发现，在剑无魂右侧的空地上，不知什么时候多出了一本金黄色封面的功法秘籍。

　　这应该是剑无魂被自己击飞时，从怀里掉落出来的。

　　“这是……？”

　　陈凡快步走了过去，弯腰将功法秘籍拣了起来——《金佛功两重天残卷》。

　　“《金佛功》……两重天残卷！”陈凡有些不敢相信自己的眼睛，竟然是《金佛功》的第二重天口诀！

　　哗啦哗啦哗啦！

　　忽然，废墟周围传出一阵悉悉索索的声音，陈凡猛地皱了皱眉头，飞快将残卷纳入怀中，双腿一蹬，转身便进入了废墟中部，随便找了块巨石躲藏了起来。


第四十三章 老鸦叫，魂儿掉！

　　“呼！终于到废墟了，师兄，快打开地图看看，怎么进入废墟迷宫。”

　　一阵急促的脚步声响起，五名背负阔剑，身穿白衣的男子先后出现在废墟外围，这群人里面，境界最低的是练筋七层，境界最高的，是带头的那个浓眉大眼的男子，他竟是个练筋九层，跟陈凡一样境界的高手。

　　“这些是天河剑派的高手……”

　　陈凡认出了他们的门派。

　　天河剑派，主修剑法，内功，分支遍布各个大州，是个绝对的巨无霸型门派，天河剑派内有一门绝世武功，名叫——《破天剑法》，据说，如果将此门功夫修炼至圆满，可以一剑破开苍天，无人可挡。

　　不过……想要获得绝世武功秘籍并没有那么容易，没有大毅力，大恒心，根本无法获得。

　　哗！

　　浓眉男子从怀里掏出一张羊皮卷抖开，扫视了一眼，重新合上道：“就是这了，往前走大约百米，就是迷宫入口，待会进了迷宫咱们可得打起十二分精神，里面可是危险的很。”

　　原来这片废墟下面还有迷宫……看这群人一脸的凝重，这迷宫里一定藏有什么宝贝吧……

　　陈凡透过石缝，小心翼翼的向外窥探。

　　“师兄，快看，有一具尸体。”

　　右侧一名天河剑派弟子叫了一声。

　　浓眉男子快步来到剑无魂尸体边上，眉头顿时一皱，他认出了剑无魂的门派。

　　一剑断魂，剑剑断魂。

　　断魂谷可是个擅长暗杀，剑术的门派，他们的弟子身手都不会太弱才是，怎么会被人砍掉脑袋呢……

　　“师兄，又一具尸体……”

　　“师兄，这里还有……女尸！”

　　三具断魂谷弟子的尸身都被找到，浓眉男子警惕道：“他们身上的武器和包裹都被人搜走了，嗯……什么人！给我出来！”

　　浓眉男子忽然大喝一声，拔出长剑，指着南侧一片草丛。

　　哗啦啦！

　　长剑纷纷出鞘，训练有素的天河派弟子们飞快组成了‘天河四象剑阵’。

　　“咯咯～瞧你们这群大男人，怎么吓成这样了，连剑阵都摆出来啦，我只不过是路过而已……”

　　一名身穿黑色绒衣，身材婀娜的女子缓缓从树丛中走出，由于女子脸上有一层黑纱，陈凡并不能看清她的长相，只能看到这女子的双眼带着一股天生的狐媚。

　　“你是谁……为什么跟踪我们？”

　　浓眉男子喝道。

　　“切，你以为这鲜血废墟是你们家的后花园啊？本姑娘想来就来，想走就走，你管的着么？”黑衣女子掐着腰道，竟有些有恃无恐。

　　她的目光忽然落在浓眉男子身上，抬起纤纤玉指，指了指露出一角的羊皮纸，道：“只要你们乖乖的把地图交出来，我保证放你们安全离开。”

　　这黑衣女子竟是个强盗！

　　“哈哈，哈哈哈！”一名天河剑派弟子哈哈大笑道：“妹子，你吃错药了吧？你以为你是谁？让我们交出地图，还保证放我们安全离开……哈哈，哈哈哈哈！你该去看精神科！”

　　话音刚落。

　　黑衣女子冷冷一笑抬起右臂。

　　“你找死。”

　　嘎嘎！

　　突然，天空中传来了一阵乌鸦的怪叫。

　　“谁找死还不知道呢！哈哈！白痴女……呃？”

　　先前那名说话的男子奇怪地用手捂住了喉咙，踉跄着向后退去，他张开嘴巴想要说话，但不管他怎么努力，始终都无法吐出半个音符。

　　“师弟……你怎么了？”

　　‘噗！’

　　一大口鲜血喷出，天河剑派弟子两腿一蹬，就这么死了。

　　“妖女！你好大的胆子，竟敢杀我师弟！”

　　浓眉男子怒发冲冠，爆喝一声，身体如离弦之箭，笔直射向黑衣女子，剑气如虹！

　　“不知死活的东西！”

　　黑衣女子冷冷一笑，双手举平，天空顿时又响起了一连串的乌鸦叫声，嘎嘎嘎嘎嘎，直扰得人心烦意乱。

　　“啊！我……”

　　“唔！”

　　浓眉身后的三名天河剑派弟子像是中了邪一般全部倒在了地上。

　　这究竟是什么功夫！根本看不到她出招！

　　浓眉惊的肝胆俱裂。

　　尚未交手，气势先弱了一半。

　　“该你了……”

　　黑衣女子缓缓抬起藕臂……

　　“我杀了你！”

　　浓眉口中爆出一声怒吼，眼看人已经来到了黑衣女子身边，可惜，他的剑还没扬出去，身体就先摔倒了。

　　……

　　低头看着浓眉，黑衣女子嘿嘿笑道：“为了让你死得瞑目，你可要记住我噢，老鸦叫，魂儿掉……”

　　老鸦叫，魂儿掉！

　　这个女人到底是何方神圣！

　　“《血鸦大法》……”浓眉软在地上，喃喃念叨。

　　黑衣女子轻笑道：“被你认出来啦，不愧是天河剑派内门弟子……没错，我用的就是《血鸦大法》中的‘暗器篇’，可以杀人于无形的‘鸦血神针’……”

　　砰！

　　毫不犹豫的一脚踢碎浓眉的脑袋，黑衣女子将羊皮地图取出，打开地图仔细查看了一番，飞快向地图上所指的迷宫入口方向跑去。

　　……

　　“好厉害的女人……好诡异的功夫……《血鸦大法》是跟《千蛛万毒缠丝手》一样的上乘武功啊！”

　　目睹了战场内发生的事情，陈凡心中可谓是无比的震惊，毫发无伤灭掉天河剑派的五名一流高手，这是何等的凶狠！

　　当真是山外有山，人外有人……

　　高手层出不穷。

　　“游戏才开服几天……就有这么多高手崭露头角……想要赢得三年后的‘天下第一’，果然不是那么容易的事……”

　　“嗯，现在不是想那些乱七八糟事情的时候，天河剑派和神秘女子都想进入迷宫，想必这迷宫内一定蕴藏着珍宝，跟进去看看，没准能学到上乘武功……”

　　陈凡紧咬牙关，抛弃掉那些乱七八糟的想法，小心翼翼跟了过去，皮肤上的金光越发的明显了。

　　就在刚才，两帮人对峙的时候，陈凡参悟了《金佛功》第二重天残卷，接下来要做的就是不停的施展这门功夫，提升熟练度。


第四十四章 夺取锦盒

　　“哈哈，果然在这！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　随着黑衣女子挪动了地面上一块并不起眼的石块，吱吱嘎嘎的声音传来，大地撕裂开来，出现了一条通往地底的台阶，这条台阶的颜色与地面相同，不仔细看，很难辨认出来。

　　黑衣女子谨慎地向四周张望，目光比鹰隼还要锐利，过了好一会，在确定没有其他玩家以后，这才从怀里掏出一枚事先就准备好了的红色线团，终身一跃，进入了废墟迷宫。

　　黑衣女子进入迷宫的一分钟后，陈凡从一块巨石后面探出了脑袋，大步跟了过去，步伐如一头灵猫，一点声响也没有。

　　“幸好我将《神猿炼气经》修炼到了五重天，身体素质大幅度提升，可以暂时屏住呼吸，并能感应到女子的大概位置，换成其他人，恐怕早就被她发现了……这个女人的警惕性比任何一个人都要强，必须加倍小心才行。”

　　陈凡暗暗告诫自己了一句，将一枚练筋六层练武丹吞下，运转起了《金佛功》。

　　一方面要提升这套功法的熟练度，将它修炼到两重天，另一方面是为了自身安全着想，万一被对方发现，有这套《金佛功》护体还可以增加几成的存活率，不至于像那些天河剑派的弟子，空有一身高境界，好武功，连自己是怎么死的都不知道。

　　暗器和毒，的的确确是游戏初期的大杀器，远距离杀人于无形。

　　走下百余级台阶，透过石壁与迷宫壁的缝隙，陈凡发现了这一座占地至少万亩，铁墙林立，完全可以用宏伟壮观来形容的地下迷宫。

　　这座由黑铁锻造而成的迷宫，光是入口就有十三条。

　　“我的天……这座迷宫，如果没有地图，贸贸然闯进来，花半个月的现实时间走通迷宫那都算是最短的了吧？太夸张了……”

　　陈凡神情凝重地查看了每条入口，最后在左侧正数第三条入口处发现了一条被石块压住，绷直了的红色丝线，这红色丝线显然是黑衣女子害怕迷路而为自己准备的路标线。

　　陈凡嘴角一咧，顺着红线，慢吞吞的跟了过去。

　　废墟迷宫内没有任何怪物存在，有的只是数也数不清的分岔路口和七拐八绕的大路小道。

　　整整过了一个小时，陈凡才顺着红线走出废墟迷宫，来到另外一头。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　空旷的广场内充斥着乌鸦的叫声，凄惨至极，诡异无比。

　　黑衣女子正在与五名鲜血石魔战斗，不断有细微闪光从黑衣女子的长衫上飞出，‘叮叮当当’的连成一片。

　　仰仗着‘鸦血神针’，黑衣女子独斗五名鲜血石魔竟好不落下风，单从这一点上来说，陈凡就有些自叹不如。

　　看样子，还是得尽快学一门上流功夫……

　　目光游离，透过舞动的人影，在空地最深处的石台上，陈凡发现了一个金色锦盒，这锦盒做的非常精致，盒外镶满了金珠翡翠玛瑙，一看就是价值不凡。而在这盒子右侧有一具沾满了灰尘的尸体，尸体盘膝而坐，手里握着一封信笺。

　　“先按兵不动，看看战况……”

　　陈凡悄然拔出虎咆刀，贴近墙壁，不断窥探场内的战斗。

　　一声娇喝，黑衣女子身体一震，从袖口内顿出两柄金色软剑，两柄软剑皆有三尺长短，可曲可直，挥舞起来如两条灵蛇在空中飞舞，几个回合下来，竟被她顺利砍死了一名鲜血石魔。

　　这个黑衣女子不仅暗器的功夫了得，剑术也非比寻常，至少不比那断魂谷的《断魂剑法》差！最让陈凡惊讶的是，她使用这两口软剑竟跟虎咆刀一样是极品利器！

　　成对的极品利器！

　　啪啪啪啪！

　　就在陈凡胡思乱想之际，又有两名鲜血石魔被放翻，黑衣女子‘咻咻’喘着气，香汗淋漓，很显然，连续的作战使她的体力有些跟不上了。

　　呼啦！

　　一道凌厉的枪花洞穿了黑衣女子的肩膀，黑衣女子发出‘嘤’的一声惨叫，倒着飞了出去，右侧，那名持刀的鲜血石魔见有机可乘，脚踏七星迈步过来，对准了黑衣女子的蛮腰就是一刀。

　　“糟了！”黑衣女子狂啸一声，奈何身体在半空，没有这里点，只能眼巴巴看着这一道刀光砍断自己的身体。

　　‘哗啦！’

　　突然，两道凄厉的刀芒从身后飞出，长枪与钢刀应声折断，黑衣女子神情恍惚，还不知道发生了什么事，就见陈凡迎上去，连续挥出三刀，直接将两名鲜血石魔砍成碎片，出手可以用三个字形容——快，准，狠！

　　毫不拖泥带水，雷厉风行。

　　干掉两名鲜血石魔后，陈凡不去理会兀自发愣的黑衣女子，快步奔跑到石台上，一把将锦盒取下，同时右手一探，将尸体手上的信件抓了过来。

　　“你……你是什么人！为什么抢我的锦盒？”

　　黑衣女子见陈凡抢走了‘自己’的锦盒，顿时气急败坏的跳着脚大叫起来。

　　陈凡将锦盒与信件捧在怀里，露出一抹微笑：“你的？这锦盒上可没写你的名字。既然它现在在我手里，那就属于我，你可别想抢我的战利品。”

　　“你……我杀了你！哎呀！”黑衣女子刚要站起跟陈凡拼命，却触动了肩膀上的伤口，疼出一身的冷汗。

　　“你最好不要起其他的心思，你要是敢对我发动攻击，哪怕你是仙女，我也一样不会手下留情，你的‘鸦血神针’应该早已经用完了吧？”陈凡歪头看了呆滞状态的黑衣女子一眼，淡笑道：“你应该感谢我，好歹我救了你一命。”

　　“你，你是强盗！”

　　黑衣女子气的直哆嗦，虽然隔着黑纱看不清她脸上的表情，但却能从她的肢体语言上感受到她的愤怒与不甘。

　　“你这张迷宫地图，难道不是从天河剑派的人手里抢来的？”

　　“你……你干嘛不直接杀了我？”黑衣女子声嘶力竭的大叫道。

　　“我有我的原则。”

　　陈凡淡淡的说了一句，说完，他不去理会这个女人，顺着红线飞一般的向迷宫外跑去。

　　陈凡现在迫切的想知道，这个锦盒里究竟装了什么东西，需要用一个这么大的迷宫来保护。


第四十五章 《班玄秘录》

　　两个小时后，陈凡从迷宫出来，以最快的速度乘坐马车回到了隐山镇武行。

　　由于在回城的过程中，陈凡故意避开人群，故而免去了许多不必要的麻烦，至于遇到了几批实在躲不开的，不长眼的野兽和玩家团体向他挑衅，也都被他杀了个干干净净。

　　只要是没有学过上乘功夫的，基本挡不住他一个回合。

　　要知道，他的自身境界可是练筋九层，更兼手持极品利器以及挥之不尽的内力，根本不可能有人会是他的对手。

　　隐山镇，武行静室——

　　陈凡将缴获回来的战利品，五口凡品利器，两口中品利器随手堆放在角落，从怀里掏出了那封信笺与锦盒。

　　拆开信笺，映入眼帘的是几排秀气的小字——

　　“班玄，四十岁之前文不成武不就，四十一岁时，偶得一本《机关术》入门，遂潜心钻研，最终在八十三岁时将机关术融会贯通，著成《班玄秘录》一书，书中记载三门旷古奇术，第一门——傀儡机关术，该门技术主要是以无生命材料锻造出傀儡肉体，控制尸体进行战斗。第二门——奇门机关术，记载着八百种机关的破解与建造方式，可用以抵御千军万马。第三门——《分解、精炼之术》，精通此术者可随时将武器、矿石等分解成原始精华，为三门奇术之总纲。若有缘者若通过了废墟迷宫得到‘班玄宝盒’，只需三跪九叩，完成行拜师大礼，宝盒将自动开启。宝盒内有两物，分别为‘玄门掌门令’与《班玄秘录》……”

　　从头到尾读了一遍，陈凡用简单的几句话就概括了信笺上的内容。

　　一个名叫‘班玄’的人，耗尽半生精力，在垂暮之年写出了一本《班玄秘录》藏在‘班玄宝盒’中，秘录内记载的是旷古奇术，但是，想要学会这门奇术，必须退出现有门派，接任‘玄门’掌门人的位置……

　　“只要能让我成为天下第一，获得奖金去给父亲，母亲治病，别说是三跪九叩首，就算是三千跪，九千叩首我也愿意！”

　　念及于此，陈凡平静的将‘班玄宝盒’放置在蒲团之上，退开两米，毫不犹豫的完成了三跪九叩首。

　　咔嚓！

　　一声脆响，宝盒打开，里面出现了一面银牌和一本用红绸束起的书籍，银牌有巴掌大小，上面雕刻着一个清秀的‘玄’字，想必这就是玄门掌门令。

　　陈凡不去理睬掌门令，而是将目光锁定在宝盒中的《班玄秘录》身上，他捧起《班玄秘录》，小心翼翼的拆开红绸……

　　与此同时，他的心中开始忐忑，如果这本秘录的需求是悟性那就糟了……他可是个零悟性的练武废材！

　　不过，陈凡心里的千斤巨石很快就落地了。
《班玄秘录》：武林奇人班玄所创之旷古奇术，无学习需求。

　　没有任何学习需求！

　　“太好了！”

　　陈凡兴奋的大叫起来，双腿一盘，翻开第一页，开始参悟《秘录》。

　　参悟了足有大半个小时，《班玄秘录》的参悟进度如同乌龟爬行一般，只到了10％，比《神猿炼气经》慢了何止十倍！虽然参悟进度极慢，但陈凡的心情却是越来越激动了。

　　进入游戏好几天了，不断吸取知识的陈凡已经不是当初那个刚入游戏的菜鸟了，虽说还达不到对游戏设置伸手拈来的程度，但一些常识性的东西还难不倒他。

　　无论功法秘籍、内功心法还是奇淫技巧，级别越高，参悟的时间越是缓慢，这是一个永恒不变的道理。

　　“半个小时只参悟了10％，也就是说，五个小时以后，我才能完全将这本《班玄秘录》参悟通透……只能晚上再说了，先去看看萧飞云他们吧……”

　　从被传送进入鲜血秘境到现在，已经有小半天过去了，他连萧飞云一群人的影子都还没见着，也不知道他们现在怎么样了。

　　将一包的利器级武器、内丹、掌门令、班玄秘录存进钱庄，陈凡断开连接，推开游戏舱门。

　　“嗯？”

　　陈凡出来的时候，萧飞云正躺在沙发上呼呼大睡，鼾声如雷，一点不夸张的说，前后两栋楼的居民都能听到他的呼噜声。

　　“老板，你怎么在这睡了？”

　　陈凡奇怪的走过去，将萧飞云拨弄醒。

　　“凡子……你来的正好！我操，你得给我们报仇！”萧飞云一抹嘴巴上的哈喇子，张嘴就骂娘。

　　“怎么了？”

　　“大概三个多小时前吧，我、大海、闯哥、糖葫芦四个人集合在一起打怪，攒内丹，结果跳出来五个天河剑派的贱人，二话不说就把我们给砍了，带头的家伙是个浓眉毛的男人，他妈的，不知道他怎么练的，竟然是练筋九层，我们完全不是他们的对手……被杀了以后，我们就各自回门派练功去了……我这不是练功练郁闷了，忙里偷闲的补个觉么……凡子，你现在那么猛，要是见到了这五个人，你可不要放过啊！”

　　萧飞云使劲挥舞着胖手在陈凡面前比划，模样十分滑稽。

　　听到‘天河剑派’和萧飞云的描述，陈凡顿时笑了，因果循环，果然如此！

　　陈凡道：“你说的天河剑派那五个人啊，不用我动手，他们早就被人挂了。”

　　“真的？”萧飞云脸上出现一丝诧异。

　　陈凡将在鲜血废墟遇到天河剑派五人，以及他们如何被黑衣女子杀死的经过跟萧飞云简单的讲了讲。不过，关于他夺取《班玄秘录》这件事，他没有透露出一分一毫。

　　他倒不是不信任萧飞云，只是觉得时候未到，等时机成熟了，他准备给萧飞云一个惊喜。

　　“哈哈，杀的太好了！真解气啊！可惜我当初不在那，我要是在那，肯定要跟那‘乌鸦’妹子道个谢。”萧飞云的胖脸挤成一团笑盈盈道。

　　“嘿，你不气了？”陈凡笑了。

　　“胖子就是这点好，想的开。火气来的快，散的也快，要不怎么说心宽体胖呢？要是对什么事都斤斤计较，我早就减肥成功了。”萧飞云大咧咧一笑。

　　“我手头有不少的练功丹，咱们上线去钱庄，拿出去给大家伙分了？”

　　反正练功丹这种东西对陈凡没什么用，与其攥在手里等贬值，倒不如给萧飞云他们，把资源最大化的利用起来。

　　“练功丹？你有多少？”

　　萧飞云眼睛一亮。

　　“唔，大概有个二十几枚吧……最差的是练筋五层，最高的是练筋七层。”

　　“我日！”


第四十六章 出发前的准备

　　“凡子，你太牛了吧？从哪整了这么多内丹？”

　　萧飞云的眼睛闪闪发光，就这么短短几天时间，陈凡已经带给了他太多的惊喜，他那颗脆弱的心脏都有些受不了了，陈凡在他心里的地位更是水涨船高。

　　陈凡笑了笑：“你拿着吧，分给闯哥他们，有了这些内丹帮助，个人境界应该会提升的很快。”

　　“这……”萧飞云想了想，将目光收回来，抬起头道：“内丹给我们了……那你呢？虽然你现在实力不错，已经是练筋八层了，但网游界里最不缺乏的就是变态和疯子，稍微有一点不注意就会被超越，千万不能自满啊……”

　　萧飞云并不知道在鲜血秘境，陈凡的修为已经突破到了练筋九层，正在冲刺练筋十层大圆满。

　　陈凡摇摇头：“我根本用不上这些练功丹，有件事我忘了告诉你，我的个人属性是满根骨60点……”

　　“满根骨？我靠！这么极品的先天体质？难怪……”萧飞云有种拿自己的脑袋撞墙的冲动，过了半晌，忽然醒悟过来，尖叫道：“如果你是满根骨……那悟性岂不是0？”

　　陈凡耸耸肩：“你没发现么，我给你的都是练功丹……”

　　原来如此。

　　萧飞云的眼睛滴溜溜转动了几下，接过练功丹，走过来拍了拍陈凡的肩膀道：“既然这样，我就不客气了。以后要是再打到练功丹，优先考虑一下咱们工作室的兄弟，这就是你以后在工作室的任务。”

　　“没问题。”

　　陈凡咧嘴一笑。

　　两人闲聊了几句，萧飞云乐滋滋的离开，骑上一匹高头大马扬长而去，显然是回门派闭关修炼去了。

　　从钱庄走出来，陈凡突然想起自己之前在鲜血秘境时喝下的‘蛇胆血’，为了搞清楚这究竟是什么东西，他给毒手药王发了封信，约在酒楼见面。

　　没过几分钟，毒手药王便风尘仆仆的赶了过来。

　　平时，他除了研究医术、丹药，最喜欢的就是做生意，陈凡给他飞鸽传书的时候，他就在集市的老位置上蹲着，两地相隔不远，所以来的才如此迅速。

　　……

　　隐山第一家酒楼。

　　“听说你打了个好东西？哪呢，哪呢？”

　　刚进酒楼，屁股还没沾到凳子上毒手药王就高声吆喝了起来。

　　“这个。”

　　陈凡将干瘪的‘蛇胆’皮囊往桌上一丢，笑道：“你是这方面的高手，帮我鉴定一下吧。”

　　毒手药王双手捧起‘蛇胆’，仔细的端详起来。

　　“奇怪，从外表上来判断，这明明就是罕见的‘龙血精华’，可是，这里面的‘龙血’哪去了？”毒手药王满头水雾，陈凡这个人太奇怪了，总会打到一些稀奇古怪的东西，也不知道他是从哪整来的。

　　“‘龙血精华’？”陈凡一愣。

　　“没错，叫是叫‘龙血精华’，其实就是生长在蛇肚子里的一种名贵药材，一百条蛇类怪物中，只会孕育出一头携带着‘龙血精华’的。用它可以炼制出一种专门补血的良药——龙血丹。”毒手药王耐心的解释道：“在外面探险，总会遇到这样那样的危险，受伤流血那是家常便饭，龙血丹的作用是，可以在极短的时间内补充流失掉的血液，配合金创药使用，效果甚至比‘天王保命丹’还要强。——唉，你还没告诉我呢，怎么光有个皮囊，里面的血呢？”

　　“全被我喝了……”陈凡笑嘻嘻道。

　　“喝了？……凡哥，你太奢侈了……”毒手药王使劲一拍脑门，无奈的一塌糊涂。

　　“没办法，那时候我眼看就要因为流血过多而死亡了，所以，病急乱投医，胡乱把龙血精华喝了下去……”陈凡简单的说了一下当时的情况。

　　至于，为什么喝掉龙血精华，他的拳脚功夫会增加五点，毒手药王也不清楚了。

　　“对了，这是你委托我炼的药，共有二十四枚‘天王保命丹’和十一枚‘白玉凝神丹’，嘿嘿，运气不错，全部超额完成任务了。”

　　毒手药王将两个普普通通的琉璃药瓶推到陈凡面前。

　　医仙谷弟子出门前随身携带药瓶就跟唐门弟子出门携带暗器一样。

　　陈凡拔出瓶口木塞，顿时嗅到一股沁人的药香，似乎闻上一两口，就能起到疗伤的效果。

　　“有了这两瓶东西，咱们明天去南岭山寨历练，安全方面是没问题了。”

　　跟毒手药王聊了几句关于辨认药材方面的知识，陈凡又给紫依、善良和尚分别发去了传书，约好早上九点出发去南岭山寨。

　　要不是萧飞云今天突然组织去鲜血秘境，打乱了陈凡的计划，他跟他的队友们现在没准已经从南岭回来了……

　　当然，如果真是那样，他又怎么可能学到《班玄秘录》……

　　告辞了毒手药王，陈凡一刻也不耽误，他以最快的速度回到武行静室，开始一门心思的参悟《班玄秘录》。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　一小时……

　　两小时……

　　三小时……

　　五小时……

　　八小时……

　　直到第二天的凌晨四点，陈凡才顺利将《班玄秘录》全部参悟，一算时间，顿时吓了一跳，他竟用了八个小时来参悟秘录，比他预估的时间长了近一倍！

　　玩家姓名：陈凡

　　门派：玄门

　　门派职务：掌门

　　帮派：无

　　境界：练筋九层

　　内力：1500

　　擅长：拳脚功夫40，御刀功夫10。

　　根骨：60

　　悟性：0。

　　武学：《打虎拳法》十重天、《金佛功》一重天、《黑山刀法》五重天、《神猿炼气经》五重天。

　　奇术：《班玄秘录》

　　陈凡发现自己的个人属性栏里，多出了门派、门派职务以及奇术这三个属性。

　　见距离集合的时间还早，陈凡匆匆下线吃了口饭，重新回到游戏，取出白天在鲜血秘境缴获的练武丹，针对《神猿炼气经》和《金佛功》，开始了长达四个小时的修炼。

　　“不出意外的话，在集合之前，《金佛功》应该能修炼到两重天吧……先修炼功法，《班玄秘录》上记载的东西有些复杂……上路了以后再研究。”

　　陈凡满意地看着皮肤表面浮起的那道越发清晰的金色罡气。


第四十七章 血色乌鸦

　　几个小时以后，一条黄色人影出现在隐山镇镇口。

　　“阿弥陀佛，哈哈，陈师兄，和尚来了！”

　　善良和尚的心情似乎不错，只听他远远的唱了声佛号，身体飘然而至，很快来到陈凡面前，竟是施展了一门轻功，除此之外，和尚手里还握着一根崭新的熟铜棍。

　　“你这身行头，够专业。”

　　说话时，腰别虎咆，手持关刀的陈凡就坐在青石上，脸上满是笑容。

　　“哈哈！”善良和尚高声一笑：“南岭山寨是个相对来说很危险的地方，必须得做好准备，为了能让《龙虎棍法》发挥出最大的攻击力，我连底裤都当了，终于打造出了这根熟铜棍……”

　　善良和尚献宝一般在陈凡面前耍起了棍术。

　　呜呜呜呜！

　　被灌以强大内力的熟铜棍发出一阵阵破空啸声，周围的落叶仿佛遭遇了飓风一般围绕着他飞起，气势相当惊人。

　　“原来，善良和尚是用棍的，再观察一天吧，如果他没有坏心眼，珍珠翡翠棍，就算送给他也无所谓，反正，那东西也卖不出去。”陈凡面带微笑地盯着和尚。

　　过了一会，毒手药王也来了。

　　他一身的白袍打扮，腰间别挂了一个小药箱，一走起路来，药箱内的瓶瓶罐罐便会发出‘叮叮当当’的声音，非常热闹。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，一紫、一黑两条人影从镇口并肩奔跑出来，速度都很快。

　　“嗯？紫依旁边的那个妹妹是谁？”

　　善良和尚奇怪地望向黑衣女子。

　　“哎呀！这身装扮……莫非她是……”毒手药王面色狂变，赶忙掏出《唐州江湖报》，看着上面的黑白相片（模糊版截图），又对照了一下远处的黑衣女子，骇然道：“‘黑色血鸦’——珊瑚！是个了不起的高手啊！”

　　“她就是杀人不见血的‘黑色血鸦’？嗯？怎么会跟紫依在一起？”

　　善良和尚一脸正色，小心翼翼的提起了熟铜棍。

　　“黑色血鸦……这个系统赠送的绰号倒是跟她所学的功法很匹配……唉，隐山镇，真是个小地方……”

　　陈凡一言不发站了起来，这个黑色血鸦正是昨天在废墟迷宫里遇到的黑衣女子。

　　“不好意思，我来晚了！”紫依还是那身紫装打扮，笑嘻嘻道：“向你们介绍一下，这是我在野外修炼时遇到的姐妹——珊瑚。别看珊瑚妹妹是女孩，实力可是强的一塌糊涂，是我们这次去南岭的一大助力……尤其是……嗯，嗯，嗯？”紫依忽然闭上嘴巴，她发现，珊瑚和陈凡两个人俱是一言不发地看着对方，现场的气氛一下子变的冷了。

　　“原来真的是你……”珊瑚对陈凡恨的可谓是咬牙切齿，尽管陈凡及时出手救了她一命……

　　“珊瑚妹妹，你认识这个野人？”紫依有些发懵。

　　“嗯……”珊瑚轻抿着嘴唇，有种一针将陈凡击毙的冲动，可是毒手药王这个医仙谷弟子在场，令的她有些投鼠忌器。

　　医仙谷的弟子们，虽然战斗能力不强，但每个人都拥有一身神鬼莫测的疗伤、解毒功夫，各种见血封喉的剧毒之物在他们面前都不堪一击，可以称得上是毒物的克星。

　　“既然现在人到齐了，那咱们出发吧，南岭山寨距离这不近，坐车都得很长时间。”

　　陈凡不去理会珊瑚对自己的仇视情绪，转过脸对众人说道。

　　经过一夜苦练，他的《金佛功》已经突破到了两重天，自身的防御能力提升了何止一倍，普通的飞刀和毒针都奈何不了他，否则，他也不会带上珊瑚这颗定时炸弹。

　　三男两女陆续登上马车。

　　黄沙滚滚，马车开往南岭。

　　“喂，野人……你跟珊瑚究竟是怎么认识的？”

　　马车行驶了没多久，紫依就悄悄顶了顶陈凡的胳膊，低声问道。

　　“呵……”陈凡淡笑一声，将昨天发生在废墟迷宫里的事说了出来。

　　“诶？”紫依奇怪地望着他：“你好像不是那种怜香惜玉的人吧？以我对你的了解，你应该是会直接冲上去杀掉珊瑚……或是等着她被鲜血石魔杀死之后坐收渔人之利……”

　　陈凡摇摇头，却是不说话了。

　　其实，昨天在废墟迷宫时他何尝没有这样想过？

　　一刀砍了珊瑚，或是躲在暗处等待珊瑚被石魔杀死，这样不仅可以避免麻烦，还能获得宝物。

　　但事实证明，想归想，做不做却是另外一回事，让他眼睁睁看着一个女人被杀死，见死不救，这完全不是他的做事风格，就在珊瑚即将被杀的同时，他终于还是忍不住出手了。

　　……

　　一路无话，过了一个多小时，马车到达南岭附近的一处驿站。

　　由于《唐州图志》上并没有记载南岭山寨的具体位置，所以，马车无法准确到达山脚，接下来的一段崎岖山路得靠自己步行。

　　“和尚，看看地图，我们还有多远能到南岭山寨？”

　　“好勒！”善良和尚掏出羊皮地图，摊开扫了一眼，道：“南岭山寨距离这很近了，只有二十里路，不过，山路崎岖，毒虫猛兽也很多，估计还得花费一些时间，才能到达目的地。”

　　“事不宜迟，咱们走吧。”

　　看了眼险峻的山脉，陈凡提起关刀，带头走在了队伍前面。

　　“珊瑚……你怎么了……还为昨天的事生气呢？”

　　两个女孩走在队伍最后，紫依生怕珊瑚做出什么傻事从而导致团扑，从登上马车开始就一刻不停的开导着她。

　　珊瑚美眸一挑，低声道：“紫依姐，你放心，我不是那种忘恩负义的人……这个男人虽然可恶，跟踪我进入废墟迷宫，心怀不愧，但他确确实实救了我一命，看在这个份上，我不会对他怎么样……”

　　“呼～”

　　紫依拍了拍起伏不定的胸口，笑道：“那就好，现在是游戏初期，应该把全部的精力都放在练级上，虽然我们现在都有上乘功夫在身，但这算不了什么。过不了多久，一些传承了绝世神功的玩家就会陆续出现在江湖上，在他们出现之前，咱们必须得更努力的修炼，免得到时候当了炮灰……”

　　珊瑚点点头：“大概还有半个月……”

　　说完，珊瑚的目光盯在领队的陈凡身上。

　　不知道这个男人昨天在锦盒里究竟得到了什么东西……

　　功法秘籍？宝物？还是……？


第四十八章 霸王公子

　　南岭山寨，号称有‘九寨七险’这一点绝不是空穴来风。

　　南岭山势险峻不说，内里更有无数的毒蛇猛兽，如果不是发生了那件诡异的事件，致使山寨内的300余名土匪一夜消失，官府想要捉拿这些强贼，还真不是件容易的事。

　　一路走来，陈凡一行五人击毙了六头以上练筋八层的‘王者’野兽，练筋六层、七层的野兽根本无法计算。

　　不过，为了以最快的速度打探清楚山寨内蕴藏的秘密，除了内丹以外，其余的皮毛、骨肉都在陈凡的要求下挖了个坑埋了，或者干脆就弃之荒野。

　　扛着几百斤的重物爬山，这可不叫历练，而叫找死。

　　正午时分，陈凡按照善良和尚做任务得来的地图，带着众人顺利进入了‘兽栏寨’。

　　兽栏寨，南岭山寨九寨之一，以豢养野兽为主。

　　不过，这已经荒废很久了，地面上只有些斑斑血迹，时间无法抹去曾在这里发生过的罪恶。

　　“师兄，你快过来看，这里有很多脚印！”

　　陈凡刚要让大家原地休息，善良和尚突然叫了起来，他用手指着右侧那条通往第二寨的崎岖小路。

　　听到吆喝，众人立刻快步奔跑过去，果然在地面上发现了密密麻麻的脚印，这些脚印有深有浅，有大有小，总数加起来，不下一百个。

　　“看样子，得抓紧时间了，有人比咱们早到一步……”

　　陈凡在判断出这些脚印的新旧后，直起身，神情凝重的说道。

　　“这倒不稀奇，隐山镇毕竟只是个便宜的山旮旯城镇，可以让玩家探险的地方屈指可数，林林总总加起来也就那七、八个，肯定是其他门派的玩家在做门派任务的时候也获得了南岭的地图……不过……”紫依略一皱眉：“不过他们的数量有点多，绝不止一个门派……”

　　“你的意思是？”陈凡看向紫依。

　　“如果我没猜错，来这历练的，十有八九应该是网游公会……”紫依正色道。

　　“网游公会……”

　　进入游戏这些天了，陈凡已经开始将自己整个的融入游戏，对游戏公会、帮派、都有了一定的了解。就像萧飞云说的那样，如此一款令人疯狂的游戏，没有网游公会入驻，那才绝对是闹鬼呢，说出去都不会有人相信。

　　“网游公会没什么了不起，只要不侵犯到我们的利益，就不要去管他们，不过，他们要是敢……”

　　说话时，陈凡握紧了关刀，屠戮野兽已经不能满足他对于鲜血的渴望了，他需要更多的刺激，比如杀人！杀死跟自己一摸一样的玩家！

　　……

　　南岭山寨第九寨，天云寨。

　　一百余名各门派高手齐聚于此。

　　经过长途跋涉，他们终于来到了南岭山寨的最后一寨。

　　据说，当天发生诡异事件的时候，山寨的几个头目正在天云寨摆宴庆贺，庆贺的主题是，大寨主‘王天云’迎娶第一百零三位夫人。

　　作为一个土匪山寨，每年王天云都会带领弟兄去附近城镇烧杀掠夺，遇到美女自然是抢回山寨当压寨夫人，当然，一旦他玩腻了这些女人，王天云就会把她们赏赐给下面的喽啰们。

　　盘踞在南岭山寨二十余年，王天云做了一百多次新郎，每一次都会大操大办。

　　“老大，这是最后一座山寨了，还是没有发现任何蛛丝马迹，别说人了，连个鬼影子都没有。”一名身穿灰白色长袍的持剑男子恭敬的走过来说道。

　　“时间还早的很，你急什么？在接任务的时候，糟老头子不是说了，只有到了深夜，南岭山寨才会闹鬼么？距离深夜还有不到几个小时，安排大家原地休息就是了。”

　　说话的这个男人四方大脸，身材十分魁梧，高达两米，身体上肌肉虬结，脸上的些许胡茬，一道从眼睛一直延伸到嘴唇的伤疤在不经意间衬托出了他的霸气与彪悍。

　　这个人名叫‘霸王公子’，他有着双重身份。

　　第一重身份是霸刀门，内门弟子，是个练筋十层大圆满境界的超级高手，可生劈猛虎恶熊，一手《霸刀诀》使出天下无敌。

　　第二重身份是‘天下’网游公会的中流砥柱，管理层之一。

　　这次，便是他带领着一票天下会员们来这历练的。

　　“老大，反正闲着也没事，不如给我们演练一次六重天的《霸刀决》呗，也让兄弟们涨涨见识～”一名獐头鼠目的天下会员笑嘻嘻的跑过来溜须拍马道。

　　霸王公子嘿嘿一笑，满意地感受着周围百余名跟班们那一脸期待的表情，豪气大发地拍了拍肚子：“也好，正好我今天有兴致，不过，只有我一个人练刀，太没劲了，出来几个人跟我对练吧。”

　　“这个……”

　　被霸王公子目光扫到的玩家全都下意识的缩了缩脑袋。

　　开什么国际玩笑！

　　谁不知道，霸王公子在‘霸刀门’跟七名师弟们对练时一招砍死了六个人，还有个是重伤，差点毙命……

　　“哈哈！我来点名！——你，过来！”

　　霸王公子一把扯住缩着脑袋准备撤退的獐头鼠目男。

　　獐头鼠目男顿时苦笑起来：“老大……我还是算了吧，我才练筋七层，经不起您折腾的啊！”

　　“不行不行！演练刀术是你主张的，必须陪我好好玩玩！”霸王公子不由分说，抬起手又指了指几名练筋七层，练筋八层的使刀会员，嚷嚷道：“就你们了！事先说好，虽然咱们这次是切磋，但也得拿出全部的实力！我知道你们害怕，放心，我不会让你们吃亏的。这样吧，谁要是能打伤我，甚至干掉我，我就赏你们中品以上的利器！”

　　哗！

　　一言既出，全场哗然。

　　中品利器，就现阶段来说，可是有钱也难买的好东西。

　　七名高手对望了一眼，嗖嗖嗖嗖，分散开来，几乎是同时拔出了武器。

　　看在中品利器的份上，这一仗，不打也得打了。

　　“老大，那我们就不客气了！”一名使刀玩家朝霸王公子拱了拱手。

　　“哈哈哈哈！千万别跟我客气！”

　　嘣！！

　　霸王公子狂笑一声，右脚狠狠往地面一跺，一柄深深陷在沙土中的巨大关刀竟腾空而起，被他一把抓在手里。

　　轰！！

　　灰尘漫天，大地仿佛都抖动了一下，只见霸王公子的双脚在抓住关刀的同时陷入了地面一寸！

　　霸王公子手上的这口‘青龙’比陈凡的关刀重了足有三倍！

　　是一柄上品利器！


第四十九章 相遇

　　“老大的这种气势真是震撼人心，霸道无双。要不是我今天早上突破到了练筋七层，站得离老大稍近一些都有可能被这气势震住，动弹不得。”

　　“是啊，你看那一群练筋五、六层的唐门兄弟，脸都白了，根本受不了老大的这种威压啊！”

　　“呵呵，谁让他们只修炼武功，不修炼个人境界了……”

　　周围的看客们低声细语。

　　当人物的境界达到一定程度时，自然而然的会对低境界玩家产生威压，使对方产生心理上的恐惧，双方境界相差的越大，越是明显。

　　“哈哈哈哈！来！把看家本领全使出来！”

　　霸王公子高声狂笑，庞大魁梧的身躯如一座山丘，一股股极度危险的气息向周围蔓延开来，青龙刀上隐隐有白芒闪耀。

　　“一起上！”

　　只听带头的使刀男子大叫了一声，七条人影同时飞跃出去，齐刷刷攻向霸王公子，用的都是看家本领！

　　“好！——狂风落叶！”

　　霸王公子一提青龙，爆吼一声，巨刃‘呼’地横扫了出去，当真是横扫千军如卷席！

　　砰砰砰！

　　“啊！”

　　七柄钢刀全部被震的飞了出去，而钢刀的主人们也都受到了极重的内伤。

　　一个照面，七人全部瘫软在地，以霸王公子为中心，周围的空气里充满了新鲜的血迹，残肢断骨也不少，看上去触目惊心。

　　“只一刀……就击飞了七个人！刀芒似长虹，罡气如蛟蛇，老大的《霸王决》恐怕已经突破了六重天吧？”

　　“太可怕了，很显然老大是有心相让，不想杀人，如果用的是全力，他们七个早就身首异处了吧？”

　　一颗颗血珠顺着刀尖落下，霸王公子扫了眼被自己砍翻，躺在地上呻吟爬不起来的七人，扬了扬手道：“来人，把他们扶下去治疗。能接我七重天《霸王决》而不死，已经很不容易了，等回了城，你们几个去找我领取利器！”

　　“谢……谢谢老大！”众人纷纷道谢。

　　随着伤员们被陆续带了下去，周围又恢复了安静。

　　霸王公子寻了块青石，一屁股坐了下去。

　　皮肤上腾起氤氲白气，显然已经开始修炼内功了。

　　距离天黑还有几个时辰，宝贵的时间绝不能有丝毫浪费。

　　……

　　过了没多久，一行五名年轻人风尘仆仆的出现在天云寨入口处，正是赶到此地的陈凡一伙。

　　现场所有人的目光都集中在了五人身上，三男两女。

　　“霸王公子，‘天下’公会骨干，‘霸刀门’内门弟子！怎么碰见了这么个怪胎……”善良和尚的眉头紧紧一皱，不过，马上就舒展开了。

　　在场的诸位，除了毒手药王，都是些天不怕地不怕，杀人如麻的货色，根本不会被对方的阵仗吓着。

　　“走，找个角落休息休息，大家都累了。”

　　陈凡视百余名天下公会成员为无物，唤了一声，带着四人走向左侧空地。

　　“喂，那边的几个，今天天云寨不对外开放，快走开！”

　　陆续有十几名‘天下’会员从地上站起来，冲着陈凡叫道。

　　“怎么办？”毒手药王微微哆嗦了一下。

　　自从进入游戏，他就一直躲在医仙谷内埋头苦练，偶尔做做生意，哪里见过如此的场面，一听对方撵自己，心里顿时有些害怕。

　　“不用理睬，我刚才说过，只要他们不招惹我们，一切都好说，呃……”陈凡没往下说，因为，麻烦显然已经找上门来了。

　　“天云寨已经被包场了，你们是装傻，还是聋了？”一名持剑青年带着十几名手下走过来，满脸狂傲，说话时的口气更是没有半点礼貌，显然是嚣张惯了，仗着自己人多势众。

　　“滚开。”紫依束手而立，面无表情地从嘴里吐出两个字，甚至都不用正脸去看他。

　　“他妈的，臭婊子，你敢骂我！兄弟们，给我砍！”持剑青年的脸一下涨的通红，大叫一声，‘桄榔’拔出长剑。

　　嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎！

　　伴随着一阵鸦叫声响起，天空突兀地出现了一群黑色乌鸦，这群乌鸦在持剑青年一伙人头顶盘旋，不光是这伙人，右侧空地上那些蠢蠢欲动的天下会员也都奇怪地仰起了脑袋。

　　平白无故的，哪来的这么多乌鸦呢？

　　“糟了……”

　　霸王公子面色一寒，厉声叫道：“小心！这是《血鸦大法》！”

　　“什么《血鸦大法》？”

　　持剑青年还在发呆，却发现身后的几名同门师弟捂着喉咙一个接一个的瘫软在地上，身体一个劲的抽搐。

　　“师弟，师弟你怎么了？”他忙不迭伸手探了下师弟们的鼻息，有出气，没进气，显然是不行了。

　　唰！

　　一道白光闪过，持剑青年的脑袋嗖地飞了出去，不偏不倚落在山寨中央。

　　全场一片寂静，鸦雀无声。

　　所有人都被珊瑚的铁血手段吓了一跳。

　　这女人未免太凶悍了！

　　“紫依姐，这小子出言不逊，我已经帮你教训他了。”珊瑚微微一笑，右手一顿，灵蛇般的软剑被她重新收回到袖子里。

　　“不开眼的东西，死有余辜，多谢你了，珊瑚妹妹。”紫依淡然一笑，露出一个浅浅的小酒窝，煞是可爱。

　　“久仰诸位的大名！今日有幸相见，实在是我霸王公子的荣幸！”霸王公子忽然朗声叫了起来，他身后那百余号人则是纷纷拔出武器，既震撼，又畏惧地望着陈凡五人。

　　“如果我没猜错，你应该是‘隐山千蛛手’——紫依姑娘！这位是‘贪狼英雄’——陈凡，陈兄弟。‘小林罗汉僧’——善良和尚。‘血色乌鸦’——珊瑚。还有这位……医仙谷，十大外门高手之一——毒手药王。”

　　霸王公子是个见多识广的人物，一个不差的报出了五人的身份以及来历。

　　“霸刀门，内门高手，霸王公子，久仰。”陈凡现学现卖，说话时的语气不卑不亢。

　　“哈哈哈哈！没想到，我已经名声在外了。”霸王公子狂笑几声，收敛了笑容后，开门见山道：“一山不容二虎，咱们来场一对一的赌斗如何？谁输了，谁就带人离开南岭山寨。”


第五十章 激斗

　　“什么？老大竟然一开口就要跟他们单挑？”

　　“太便宜他们了吧？如果我们一起上，对面这五个人，功夫再强，也得被活活累死……”

　　听到霸王公子向陈凡挑战，所有人脸上都浮现出了不解的神情，他们中有绝大部分人无法理解霸王公子此举的用意。

　　不过，陈凡却是懂了，嘴角露出一抹淡淡的微笑。

　　霸王公子绝对是个厉害的人物，不仅一句话报出了五人的名号，更在短短的一次交手中，评估出了双方的实力差距。真要群起攻之的话，陈凡五人组必死无疑，但这一百来号人，能不能活下来二十个，也是个问题。
《千蛛万毒缠丝手》、《血鸦大法》，这两门上乘功法在游戏初期完全是大杀器一般的存在，根本就无法抵挡。

　　用近一百人的性命去换五人，这个买卖怎么看都是‘稳赔不赚’，既然如此，倒不如退一步，跟对方进行赌斗。

　　霸王公子对自己的实力还是很有信心的。

　　“让我去会会他？”善良和尚握紧手里的熟铜棍，询问众人的意见。

　　“你打不过他。”陈凡摇摇头，他运转《神猿炼气经》暗中查看了一下众人的修为境界，他发现，众人是清一色的‘练筋七层’，而霸王公子则是‘练筋十层大圆满’，随时都有可能进入‘练骨期’，双方相差了三个境界。就算紫依、珊瑚同时出手，也未必能奈何得了他。

　　天下公会的中流砥柱，巨擘般的存在，霸王公子身上绝不会缺少内丹和解毒丹药。

　　“我去吧。”

　　陈凡握紧关刀，向前迈了一步。

　　“你……有把握吗？”紫依有些担心。

　　陈凡笑了笑，却没有说话。

　　在没有正式交手之前，说什么也没用。

　　见陈凡从队伍里走出来，霸王公子呵呵一笑，客气道：“陈凡兄弟，你们已经商量好了吗？”

　　陈凡点点头。

　　“呵呵，那就好！”霸王公子豪爽的笑道：“不过，丑话要说在前面，刀剑无眼，万一要是伤了你，你可别怪我。”

　　“这个自然……不过，你未必能赢我。”陈凡平静道。

　　“哈哈哈哈哈！好！好一个嚣张的家伙，今天，我就让你尝尝《霸王决》的厉害！”

　　嗡！！

　　青龙刀‘嗡’的一声被霸王公子提在手中，刀头上白光荡漾，令人不寒而栗。

　　“这个叫陈凡的小子死定了！《霸王决》虽然只是三流刀法，但威力却比那些一流功法强大的多，走的是刚猛路线，每一刀劈出都霸气无双，宛如霸王临世。再配合老大的‘上品利器青龙’，就算是十个陈凡，也死无葬身之地！”

　　“嘿嘿，咱们离远一点看热闹好了，小心被老大的罡气伤到。老大不仅将《霸王决》修炼到了七重天，更是身兼一门《霸王炼气篇》，内力浑厚，纯刚至阳……”

　　就在周围人议论纷纷，让出了一块场地的时候，霸王公子和陈凡同时跳起，两柄巨型大刀上都缠裹着十成内力，如同两条蛟龙在半空飞舞，‘嗷’地撞在了一起。

　　砰砰砰砰砰！

　　两刀相接的瞬间，耀眼的火花顿时迸射开来，以二人为中心，周围的地面都被两股内力震的爆开，泥土翻飞，灰尘漫天。

　　啪！啪！

　　两声轻响，二人俱是落回到地面。

　　“好厉害的家伙……力量竟这么大！”陈凡眼神里充满了震惊。

　　跟霸王公子过了一招，他的虎口竟有些发麻，仿佛刚才那一刀砍在了钢铁铸造而成的巨山上，令的他从心头升起了一丝无力的感觉。

　　陈凡震惊，霸王公子又何尝不是？

　　自从出道以来，他还没遇到过能完完整整接住自己十成功力的人，自从用上门主赏赐下来的上品利器‘青龙’，那更是所向披靡，所到之处牛鬼蛇神无不退避三舍，现在他在霸刀门简直就是横着走，每个弟子见了他，都好像见到鬼一样，跑的远远的，生怕被他抓住对练。

　　如今可好，随便碰到一个人，都能接住自己的刀劲，这让霸王公子在无形之中有些失去信心了。

　　“好！够厉害！再接我十招！”

　　霸王公子一招没能斩杀掉陈凡，顿时心中火起，大刀一扬，再一次冲了上来，当真有《三国演义》里关二哥的神韵在其中。

　　“好！”陈凡毫不畏惧，抬刀便上。

　　砰砰！砰砰！

　　转眼间，二人已交手了三十多个回合，竟打了个不相上下，两个人完全在比拼内力和手上的劲道，没有半点花架子。

　　‘喝！’

　　又是一声高喝，青龙刀迎面砍了下来，宛如一条真龙。

　　陈凡右脚往外一踏，双手持住关刀使劲往上一挑，却听‘崩’的一声脆响，关刀的半截刀头飞了出去，飞速旋转了几十圈，直接削掉了天下一名倒霉蛋的脑袋……

　　关刀被砍断了！

　　“不好！野人危险！”

　　紫依大叫一声，刚要出手，却被珊瑚一把拉住：“姐姐，你要是贸然出手，会引发更大的危机。”

　　“可是……”

　　紫依还想再说些什么，却见陈凡毫不迟疑的丢掉关刀，如猿猴般闪到一旁，拔出腰间的虎咆，重新与霸王公子缠斗在一起，转眼又是几个回合过去。

　　“好刀！你这刀就是‘虎咆’吧？”

　　霸王公子忽然收起青龙。

　　“你挺识货的，正是虎咆。”

　　“哈哈，这么好的刀，你用实在是浪费啊，给我吧！哈哈！”霸王公子狂笑三声，一抖长刀，直刺陈凡心窝。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　面对霸王公子的远距离长刀攻击，陈凡被逼迫的节节后退。
《黑山刀法》的威力不错，但招式太少，又不够精妙，在这之前，之所以能跟《霸王决》拼个不相上下，主要是依靠关刀之威，如今关刀已断，换上了短刃虎咆，陈凡顿时有些招架不住了。

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　刀芒不断从刀尖射出，将陈凡的身体笼罩起来，在这十几个回合的交手里，陈凡只能防守，无法进攻。

　　“这么下去不行，会被耗死的……必须想个办法……嗯？那是什么？”

　　陈凡猛然抽刀，退出战圈。

　　轰隆！

　　天云寨正门处突然出现一座紫色大门，陆陆续续从大门中走出了三百名鬼气森森的男子，他们排成一排，手持各种武器，虎视眈眈地望着陈凡、霸王公子等人。

　　“杀……无……赦……”

　　门内突然传出一阵沙哑的声音，诡异至极。


第五十一章 《傀儡机关术》初显威

　　“什么东西！？”霸王公子见到那一群鬼魅般的人类从紫色大门中走出，也是吓了一跳，跟陈凡一样飞快的抽身退到一边，吆喝道：“兄弟们，结阵！有敌人来了！”说完，他看了陈凡一眼，朝他微一拱手：“等解决了这些怪物以后，我们再来分个胜负如何？”

　　“好！”

　　陈凡回了一揖，大步退回到紫依等人身边，刚才跟霸王公子打了一架，足足耗费掉他800点内力，是他内力的一大半，幸好身体没有受伤，他从怀里掏出四颗‘白玉凝神丹’服下，这才恢复到巅峰时期。

　　每一颗‘白玉凝神丹’可以恢复200点内力，可比药店里卖的那些恢复10点内力的‘补气丸’要强的太多了。

　　“霸王公子……真是个猛人啊。”善良和尚无奈地摇晃了几下脑袋，深深的叹了口气。

　　像霸王公子这种大公会培养出来的高手，拥有无比丰厚的人力、物力资源，成长的速度远非他们这些自食其力的野人可以相比的。

　　这个时候，那三百余名鬼魅般的南岭土匪纷纷亮出兵刃，跟天下的会员们打成一片。

　　到处都充斥着响亮、悦耳的金鸣声和令人汗毛直竖的惨叫。

　　这些南岭土匪的平均境界在练筋七层左右，跟现场大部分天下会员差不多，不过，他们有一个优势，是天下会员不具备的，那就是数量！

　　他们的数量足足是天下会员的三倍！

　　三比一的比例！

　　换句话说，每一个天下会员必须得有以一敌三的实力！

　　事实证明，‘天下’虽然是大型公会，但来到此地的高手却寥寥无几，加起来不过二、三十人，双方交手了不到五分钟，就有十几人毙命，几十人身受重伤。

　　要不是霸王公子和他麾下那几名练筋八层、九层的高手组成一条防御线，力扛数百土匪，天下公会甚至有被灭团的可能！

　　‘噗噗噗噗！’

　　四颗头颅同时飞了出去，霸王公子横刀立马，如一尊战神傲然立于当场，吼道：“不要乱！稳住阵脚！一定要保护好自己身边的兄弟！”

　　霸王公子狂归狂，却是个称职的指挥官。

　　见状，陈凡也是悄悄竖起了大拇指，这样的人，哪怕是敌人，也值得尊敬。

　　那边打的热火朝天，不可开交，但陈凡这边却是任凭风浪起，稳坐钓鱼台，没有半点出手援助的意思。

　　“陈凡兄弟！做人要厚道！你们这样袖手旁观，岂不是摆明了要占我们便宜吗？”

　　霸王公子终于无法忍受陈凡五人在自己身边虎视眈眈了，愤怒地咆哮道。

　　陈凡嘴巴一咧，调侃道：“在没有得到你的同意之前，我们哪敢贸然出手？抢怪可是网游大罪之一，恶劣程度堪比行骗。”

　　霸王公子翻动了几下白眼，叹道：“好吧，还请陈凡兄弟你们出手帮帮忙，大不了战利品分你们一份。”他心知肚明，单靠自己着百来号人不可能打得过这些土匪，只能暂时化干戈为玉帛，共同对抗眼前的敌人。

　　“你们怎么看？”陈凡握着刀柄，看向身后四人。

　　紫依耸耸肩，淡笑到：“既然人家霸王公子都开口邀请了，我们要是不杀几个人，似乎于情于理说不过去。”

　　“我无所谓。”珊瑚心里似乎对陈凡还有些芥蒂，别过脸道。

　　陈凡自然是不会跟女人一般见识，重新拔出虎咆刀，笑道：“让你们左边的会员撤！”

　　“左边的兄弟，快撤开！”霸王公子大喜。

　　‘——万毒烟云！’

　　呼啦啦！

　　一大片绿色毒雾从紫依袖内喷出，一下就罩住了站在最前排的几十名土匪，这些土匪本来是面无表情，如傀儡一般行动的，但在呼吸了带有‘万毒烟云’的毒雾后，面色顿时变的铁青，显得越发狰狞了。

　　‘——鸦血神针！’

　　继紫依之后，珊瑚也对着土匪群发动了攻击，无数乌鸦在天空飞舞，盘旋，一根根就算是穷极目力也难以发现的鸦血神针从她的身体中射出，只一个照面就有几十人倒地殒命。

　　‘万毒烟云’配合‘鸦血神针’，就现阶段来说，是个无解的组合。

　　“这两个女人好狠！难怪老大要跟他们单挑……上乘功夫，太厉害了！全是AOE技能啊！”（AOE技能：范围攻击，网游术语。）

　　一些目睹了这边激战的天下会员眼睛都看直了，羡慕的嘴角渗血……

　　‘阿～弥～陀～佛！——龙虎斗！’

　　眼见紫依、珊瑚发威，善良和尚也忍不住了，挥舞着棍子冲在了最前线，熟铜棍被他挥舞的虎虎生风，凡是被砸中的土匪，几乎全都是骨肉分离。

　　令众人有些不解的是，善良和尚一连放翻了十几名土匪，但这十几名土匪却没有一个当场死亡的，都是在地上挣扎了半晌以后才因为流血过多而死。

　　“阿弥陀佛！”听到毒手药王发问，善良和尚唱了声佛号，贱兮兮道：“身为出家人，是不可以杀生的，我只能打断他们的手脚，让他自然死亡……”

　　众人：“……”

　　“呼！”紫依连续毒翻几十名土匪，在内力即将枯竭之前退了回来，当她看到陈凡手中抓握着一只巴掌大小的鸟状物体后，满脸的惊异：“这……这是什么？”

　　“机关鸟。”陈凡笑着回道。

　　机关鸟：《班玄秘录》中三门奇术——《傀儡机关术》内所记载的最低级机关傀儡之一，制作一只机关鸟需耗费一定的‘铁精’，机关鸟属一次性消耗品，威力足可以在瞬间炸死一名‘练筋六层’的人类玩家。（这里的瞬间炸死，指的是在玩家没有装备外甲内甲、护体功法的情况下。）

　　嗖！

　　陈凡右手一扬，小小的机关鸟立刻扑腾着翅膀飞进了土匪群，只听‘轰’的一声，以机关鸟为中心的三名土匪都被炸了个踉跄，身上血肉模糊。

　　“这，这是什么功夫啊？”

　　所有人都看傻了。

　　陈凡不再说话，而是抓起半截关刀，不断施展《分解之术》，将关刀分解成‘铁精’，然后再用《精炼之术》，将‘铁精’精炼成为制作机关鸟的零件，不过，由于这是陈凡初次运用，所以，手法还比较笨拙，需要好几分钟才能制造出一只机关鸟。
《班玄秘录》上共记载了三门技术，分别是《傀儡机关术》、《奇门机关术》、《分解、精炼之术》。

　　“你那天在迷宫里究竟得到了什么！”珊瑚无力的摇晃着脑袋。

　　“秘密……”陈凡头也不抬道。

　　“你……”珊瑚有种吐血的冲动。

　　“杀……杀……杀……杀……杀……无……赦……”

　　突然，紫色大门中再度传出沙哑的声音，五条持剑人影从门内飞了出来，每个人竟然都是练筋十层！！


第五十二章 血流成河

　　“这是南岭五大剑客！速退！你们不是他们的对手！”

　　霸王公子是第一个认出五名怪物身份的，旋即大叫一声，但这个时候已经迟了，五道凌厉无比的剑光分别从四周席卷过来，一个照面就砍掉了五名天下会员的头颅。

　　五剑，五头颅！

　　当真是凶悍的令人目瞪口呆！

　　“好厉害的轻功和剑术！”

　　陈凡微微一怔，不过他还是没有动手的迹象，只是在后方一个劲儿的分解关刀，整柄关刀已经被他分解了将近一半。

　　“这下糟糕了，天下公会已经死了一大半，现在只剩三十几个人，对面那一百多名土匪已经够咱们受的了，还蹦出来五名‘练筋十层’的高手，这次，真是有点凶多吉少了。”

　　善良和尚且打且退，五名南岭剑客只顾着杀戮天下会员，没功夫搭理他，所以现在他还是打的游刃有余，除了消耗了一些内力，身上并没有半点伤痕。

　　“霸王公子，看眼下这种情况，我们必须彻底联手才能对付他们！我有计划！”陈凡朝霸王公子方向看去，高声吼道。

　　“废话！谁都不想白来一趟，更不想死！有什么方法，快说！”

　　霸王公子固然威猛，但面对三名南岭剑客的夹击，也是有些心有余而力不足，幸好他用的‘青龙’是长兵，要是换成短刃，他身上没准已经被捅出几个窟窿了。

　　要知道，这五名南岭剑客可都是跟他一样的‘练筋十层大圆满’，跟他的武功在伯仲之间。

　　“第一，让你的人进行防守，不攻只防，拖延时间！”

　　“这个没问题！”

　　“第二，找几个人去捡取地面上的刀剑，我要把这些刀剑分解掉，然后制成机关傀儡对付他们，大概需要二十分钟，能挺住吗？”

　　陈凡说话时手里也没闲着，不停的分解着关刀，关刀有1/3已经被分解掉了。

　　“机关……”霸王公子忙里偷闲看了眼陈凡。

　　虽然他不知道陈凡所谓的‘分解’‘机关’是什么，可事到如今，已经没有选择了，只能死马当做活马医。

　　“好！我尽量争取！”

　　“和尚、紫依、珊瑚，药王，你们也去协助霸王公子他们防守，但千万要小心，以霸王公子的身份，他肯定不屑偷袭咱们……但他的那些会员就说不准了，珊瑚先前杀了他们的会员，难保他们其中有人心怀不轨……”陈凡认认真真道。

　　“你放心，有我在，绝不会有问题！”善良和尚和毒手药王当起了护花使者。

　　稍后，和尚四人陆续加入到天下的队伍里，共同抵御土匪的攻击。

　　在得到了珊瑚、紫依这两台‘人形群杀机器’后，天下公会渐渐的站稳了脚步，不在像刚开始那样，被打的节节后退了。

　　‘呼！’十几分钟后，破损断裂的关刀彻底从陈凡手中消失，随着陈凡不断运转《傀儡机关术》，各种零件在他手掌中层出不穷，不一会的功夫就造出了五只‘机关鸟’。

　　“还要多久？”霸王公子浑身是汗，脸色煞白，如同一张白纸。

　　“再给我十分钟！”

　　“没有十分钟了！你最多还有五分钟！妈的！”

　　就在霸王公子与陈凡喊话的时候，又有五名天下会员被杀。

　　来到南岭山寨历练的弟子共有一百二十七名，现在，被杀的只剩下不到二十名。

　　这二十人都是天下公会的骨干，精英份子，战斗力比普通玩家要强悍许多。

　　“五方剑阵，灭杀天地！”

　　哗！

　　五名南岭剑客突然站成一排，同时扬出长剑，剑气如虹，笔直的砸进人群。

　　“哇！这力量……”

　　砰砰砰砰！

　　数名硬撼‘五方剑阵’的会员被当场震的飞了出去，落地后每个人都是口吐鲜血，模样及其凄惨。

　　“不行了，支撑不住了……”善良和尚的体力与内力在连番的战斗中已经完全枯竭，再也挥舞不动熟铜棍了。

　　“啊！”

　　一大片白嫩的肉皮从紫依肩膀上飞出，她踉跄摔倒，肩上血流如注，脸色更是青一块紫一块的，显然是遭到了剧毒反噬。
   《千蛛万毒缠丝手》虽然是上乘功法，威力奇大，但对使用者身体的伤害也不小，频繁的使用，会令使用者中毒。

　　“我也不行了……”紫依咳出一口黑血，刚刚坐定，就感觉有一股暖流从背后渗入自己的身体，回头一看，却是陈凡出现了。

　　“野人你……”

　　“你可千万别跟我说，在这个紧要关头，还玩什么‘男女授受不亲’这套玩意……服药，运功！我帮你把毒逼出来！”说话间，陈凡还将两枚‘天王保命丹’‘白玉凝神丹’强行塞进了她的樱桃小口之中。

　　“好！”

　　紫依收回目光，定下神来。

　　“你到底好了没有？”珊瑚狼狈不堪的躲避着两名南岭剑客的攻击，尖叫道。

　　作为《血鸦大法》这门上乘功法的唯一传承者，她本该是大杀四方所向披靡才对，万万没想到自己在出山的两天连番遭遇危险……第一天是遇到了陈凡，第二天，又遇到了南岭剑客，当真是出师不利！

　　下次出山得先卜一卦。

　　“谢……谢谢！”紫依的面色恢复了红润，刚要道谢，却见陈凡双手一扬，抛出八只机关鸟，紧接着，他拔出虎咆刀，也杀进人群，当真是行云流水没有半点拖沓。

　　‘吱吱！’

　　“嗯？”南岭剑客们面色一变。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连八声巨响，五名南岭剑客，有四名被炸成重伤，还有一名却是目光敏锐，动作灵敏躲过了这次浩劫，但是，还不等他站稳，带着猛虎啸叫的大刀便削掉了他的脑袋！

　　出手的是陈凡。

　　“好样的！”善良和尚、毒手药王齐声唤道。

　　“原来他还留了后手……这究竟是什么功夫，这么强？！”

　　霸王公子轻叹了一声，完全收起了轻敌之心。

　　五名南岭剑客如数毙命后，接下来的事情就好办多了，以陈凡、霸王公子为首的几名狠人，如猛虎出笼，将现场残存的土匪杀了个干干净净。

　　整座山寨血流成河，残肢遍地……


第五十三章 《狂王崩》

　　“哈哈！想不到，凭我们这些人，竟能干掉三百名土匪和五名练筋十层的精锐，说出去，恐怕不会有人相信啊！哈哈！陈凡兄弟，好样的！”

　　霸王公子心情大好，一边吐纳回复元气，一边放声大笑。

　　这场仗当真是赢的惊心动魄，如果不是陈凡身怀绝技，全局覆没的可能性至少要超过80％！

　　陈凡只是淡淡一笑，没去理会霸王公子他们，而是逐个逐个的翻起了尸体。

　　人类NPC的尸体虽然无法作为材料进行分解贩卖，体内也没有内丹存在，但他们身上往往都会携带着银两，武器，甚至是武功秘籍。

　　想想当初陈凡练习的第一本武功秘籍《打虎拳法》就是从尸体身上翻出来的。

　　“嗯？”连续翻了好几具尸体，陈凡的眼中忽然闪出一抹惊喜，他果然在一名南岭剑客身上找出了一本黄色的小书卷，书卷有巴掌大小，中央用红绸系紧，一看就是价值非凡之物。

　　陈凡解开红绸，打开一看，脸上顿时浮现出幸福与兴奋的笑容。

　　这果然是一本功法秘籍，而且还是他现在就能用上的武功——《狂王崩》。
《狂王崩》：江湖上流传的二流掌法秘籍，一掌击出，山崩地裂，故又名‘狂王崩’，修炼至十重天后，威力为80。修炼要求：练筋八层、拳脚功夫40、内力最低上限500。

　　三项修炼要求，陈凡全部满足！

　　“恭喜师兄，贺喜师兄！这可是本不错的秘籍啊，威力竟然有80！比我的《龙虎棍法》还高10点！”善良和尚羡慕的叫道。

　　在‘天下第一’里，每种武功都有威力，但并不是每一本秘籍上都会将‘威力’公布出来，一般情况下‘威力’属性只会出现在三流以上的武功秘籍内，取自功法十重天时的最大威力。
《千蛛万毒缠丝手》威力120。
《血鸦大法》威力135。

　　“还不错，就是不知道这门功夫是单体，还是群伤。”紫依经过吐纳调息，身体已经恢复的七七八八了，漫步走到陈凡身边。

　　“参悟了以后就知道了！不过……”顿了顿，陈凡将《狂王崩》秘籍纳入怀中，看着那些已经回复完伤势，不断翻动尸体的天下会员道：“不着急，先去翻尸体，没准还能翻到基本秘籍……”

　　虽然他跟霸王公子有过口头协议，联合作战，但那毕竟是事发仓促，不得已而为之，在这之前并没有商量过战利品分配问题，既然如此，那就看谁的脸皮够厚，手脚够快了。

　　“嗯？这是……哇！《大漠剑法》二流功法！威力68！”一名显然比陈凡还要小白的天下会员，在获得了剑法后兴奋的高声嚷嚷了起来，可惜，还不等他捂热乎，下一秒，手里的秘籍就被人夺去了。

　　“这本《大漠剑法》还不错，威力嘛……马马虎虎，拿到交易市场应该能卖不少银两。”珊瑚掂了掂手里的剑谱，丝毫不去理会这名天下会员愤怒的眼神，直接收入怀中，占为己有。

　　“你……你……”天下会员气的身体一个劲儿哆嗦。

　　“趁我心情好，你最好赶快滚开！否则，我马上毙了你！”

　　别看珊瑚是个女子，性格却无比霸道，凶狠，眼睛一瞪，竟就要向他动手。

　　“好了好了，大家毕竟并肩作战过，不要为了这点蝇头小利，闹矛盾！回来！”其实霸王公子心里早已经把‘强取豪夺’的珊瑚和那名不懂‘财不露白’的会员骂了个狗血喷头，无奈表面上却要做出一脸大度的模样，道：“根据南岭山寨的困难度来判断，在这里面至少藏了一本‘上乘功法秘籍’或是‘极品利器’以上的武器，陈凡兄弟，诸位，有没有胆量一起进入门里面看看？”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，我去！野人，你呢？”紫依双臂环胸，望向陈凡。

　　陈凡笑了笑：“去！不过，在这之前，我要先找个安全的地方参悟《狂王崩》，万一遇到什么危险，至少这趟我学了门武功，也算是没白来。”

　　陈凡的小算盘打的是越发精细了。

　　“恩，也对，那我们原地休息，顺便帮野人把关，等他参悟了《狂王崩》以后再进去。”紫依看了看善良和尚一干人等，见他们没什么意见，冲着陈凡甜甜一笑。

　　“哈哈！既然如此，陈凡兄弟，那我们就先进去了！”

　　霸王公子狂笑一声，一把抓起青龙刀，嚷嚷道：“兄弟们，咱们走！”

　　“是！”

　　残存的十余人齐声应道，不大会功夫，全员进入了紫色大门。

　　陈凡盘腿一坐，摇头笑道：“连紫色大门里有什么都不知道就贸然闯进去……这个霸王公子真的是怕了我们。”

　　紫依笑盈盈道：“这是自然了，他很清楚我们的实力，之前，他们有一百多号人，尚且对我们有所顾忌，如今，死剩不到20人，要是再跟我们一起进去，保证连汤都喝不着。为了功法秘籍，里面就算有刀山火海，他也得硬着头皮也得往里钻了。”

　　“阿弥陀佛，可怜的霸王公子……”善良和尚假模假样的抹了把眼泪。

　　“好了，不说废话，我先参悟《狂王崩》。”

　　说完，陈凡若有所思地看了一眼珊瑚，这个女人双眼看向前方，不知道她心里究竟在想些什么。

　　“珊瑚妹妹，我们去周围逛逛吧。”

　　紫依虽不如红娘那么聪慧，却也是个细心的女子，一把挽住珊瑚的胳膊，就把她往别处拖。

　　“什么去周围逛逛，你是怕我突然对他下毒手吧？哼！那门奇术已经被他学去了，我就算现在杀了他又有什么用？”珊瑚轻轻一跺脚，飘然离开了现场。

　　……

　　二十分钟后，参悟成功的陈凡站了起来，鼓足全身力气，一掌拍在附近的一具尸体上。

　　轰！

　　下一秒，尸体整个的被打成了碎片……

　　这《狂王崩》一重天的威力，竟然跟《打虎拳法》八重天时不相上下！

　　不愧是二流功法！

　　陈凡狂喜！


第五十四章 丝线婆婆

　　“咱们走！”

　　参悟完《狂王崩》的陈凡意气风发，一甩衣袖，带着众人大步迈进紫色大门。

　　往前行走了不过数百米，陈凡就发现身边散落着三具身体被砍断的尸体，从尸体的服饰上来判断，显然是跟霸王公子进来的天下会员。

　　“大家小心！跟紧点！”

　　陈凡一手握住虎咆，一手暗暗蓄力，这片被紫色烟雾笼罩的地域给人的感觉十分诡异，危险。

　　由于修炼了《神猿炼气经》，陈凡对危险的感知要比其他人更强烈的多。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　突然！

　　周围响荡起一阵尖锐刺耳的怪叫，紧接着，一条黑影以极快的速度从众人头顶飞过，朦朦胧胧间，陈凡也只看到了这条黑影的轮廓，似乎长着翅膀。

　　“装神弄鬼，给我下来！”

　　珊瑚右手一扬，‘嗖’‘嗖’两道破空声，准确钉在黑影身上。

　　“啊呀！这是……鸦血神针？”

　　“不错！不错！班玄公的传人、血乌鸦的传人、毒蜘蛛的传人竟然会在一起出现……上天待我不薄啊。”

　　黑影低声念叨了一声，旋即闭上嘴巴，周围再一次陷入无边的寂静。

　　“野人！小心！”

　　紫依猛然一叫，一道巨大的寒光袭来，卷起一阵气浪直接将陈凡罩在其中。

　　“霸王公子？”

　　陈凡早有警惕，一早便发现有人在暗地里锁定了自己，之所以不动声色，是想看看躲在暗处的是何方神圣，可他万万没有想到，竟会是霸王公子！

　　青龙刀、霸王决！

　　除了霸王公子还会有谁？

　　陈凡一个箭步跳开，虎咆一扬，‘铛铛铛铛’格开所有攻击，欺身上前，紧接着挥掌打出一记《狂王崩》。

　　砰！

　　‘霸王公子’连退数步，吐出一小口鲜血。

　　“你不是霸王公子！”

　　陈凡惊异地看着自己面前的这个男人。

　　虽然他拥有跟霸王公子一样的容貌，但脸上却没有半点表情，行动也相对来说迟缓了不少，没有当初霸王公子给人的那种行云流水的感觉。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！霸王公子，早已经死了……你眼前的这个男人，只不过是我的‘牵线木偶’！跟外面那些人一样……”

　　黑影再度出现，站立在‘霸王公子’身后。

　　这是一名头发花白的驼背老妪，背后插着两个由古藤编织而成的翅膀，手上戴着一副手套，一根根比头发丝还要细的丝线缠绕在霸王公子身体上，如果不是陈凡目力惊人，根本就发现不了。

　　“老鬼，你是什么人！”善良和尚、毒手药王等人一字型排开，虎视眈眈地望着这位老人。

　　“好说，婆婆我就是江湖上人送外号‘控尸人’的‘丝线婆婆’！嘎嘎嘎嘎！几位小友，你们刚才的表现很不错嘛，竟能杀死我的三百尸卫和五大铁尸卫……”

　　原来，那三百多名土匪叫做‘尸卫’，五名南岭剑客叫做‘铁尸卫’，难怪在战斗的时候他们一直不吭声，原来是被丝线婆婆用奇术控制着，本体早就死亡了。

　　“呸！管你什么丝线婆婆，毛线婆婆，把秘籍，宝物全都交出来！”

　　善良和尚使劲呸了一声，撸起袖子，看他那架势有点像打家劫舍的强人。

　　“哈，哈！哈哈哈哈！好小子，有点意思！想要婆婆我搜刮来的宝物，当然可以！只要你们有本事打赢婆婆我的两大银尸卫，所有的珍宝如数奉上！”丝线婆婆嘎嘎怪笑。

　　“其中一个是霸王公子，还有个呢？”善良和尚抡起熟铜棍。

　　“还有一个在这！”丝线婆婆身体一颤。

　　一道青衣人影从天空飘落，曼斯条理的挽起长剑。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道剑光同时刺向以陈凡为首的五人，剑气四溢，带有奔雷之势！

　　“南岭山寨……大寨主——奔雷神剑王天云！练骨期高手！”

　　五人面色一变，齐刷刷向后退了三步。

　　“没错，嘎嘎嘎嘎！此人正是王天云！”

　　丝线婆婆阴笑道：“婆婆我将王天云收入帐下，已有二十三年了，这二十三年里，日夜操练他的剑术，就在刚才，王天云已经将《奔雷神剑》修炼至十重天大圆满！天下无人能敌！”顿了顿，丝线婆婆看向陈凡，冷笑道：“小子，如果刚才不是修炼《奔雷神剑》的紧要关头，你以为，就凭你那几只机关鸟可以杀死我的铁尸卫？真是异想天开！”

　　陈凡听在耳里，脸上却是不动声色，暗暗在心里盘算战术。

　　“废话少说！不就是个‘练骨期’么！合我们五人之力不信打不死他！兄弟们，上！”善良和尚一跃而起，对准王天云，兜头就是一棍！

　　啪！

　　想象中那脑浆四溅的场面没有出现，王天云稳稳接住了善良和尚的这次棍击。

　　不是用剑，而是用一只左手！

　　“啊？！”善良和尚落地后，想要抽回熟铜棍，奈何这根棍子就像落地生根了一般，无论他使多大的力气，都是丝毫不动。

　　“这力量……”紫依小脸铁青，其余人更是一脸的难以置信。

　　嗖！

　　“哇呀！”

　　王天云使劲一顿熟铜棍，善良和尚整个人顿时飞了出去，手上满是鲜血。

　　“嘎嘎，小友们，你们可不要小看婆婆的这名‘银尸卫’，‘练骨期’和‘练筋期’虽然只有一字之差，但在力量上却是相隔万里……嘎嘎！乖乖的不要动，让婆婆把你们制成银尸卫……”

　　‘吼！’

　　虎咆刀化身为一道刀芒骤然飞出，陈凡双手呈掌，跟随着虎咆刀也飞了出去，他大叫道：“不要跟王天云、霸王公子硬拼，攻击她的本体！”

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　陈凡做出了最明智的选择！

　　‘喝！’

　　紫依、善良和尚、珊瑚、毒手药王同时跃起！

　　“哼！好小子，还挺聪明，知道婆婆我手上的功夫不行……不过，想要打倒婆婆……也没那么容易！”丝线婆婆脸上出现阴沉的笑容，双臂猛地交叉在胸前，王天云和霸王公子同时挥舞武器向四人斩杀了过去……


第五十五章 突破与斩杀

　　砰砰！

　　一个照面，两声轻响。

　　毒手药王和善良和尚被打的倒着飞了出去，飘荡了十几米才停了下来。

　　毫无疑问，毒手药王、善良和尚是这支五人团队里实力最差的两个。

　　倒不是说他们不够其他人用功，要怪，只怪他们运气不佳，没能学到上乘功法，别看陈凡武功平平，但好歹拥有《神猿炼气经》这门内功心法，一点也不用担心内力枯竭。

　　“你们运功疗伤，不要盲目冲上来！”

　　“好，好！”

　　叫唤了一声，陈凡、紫依、珊瑚三人很是默契的临时组成了一个三角阵型，以陈凡为主，二女为辅，不断向王天云、霸王公子发动攻击，虽然一时半会儿难以取胜，但丝线婆婆想要打赢这三人也不是件容易的事，需要大费周章。

　　陈凡、紫依、珊瑚三人都是身怀上乘武功的高手，手中的武器更是清一色的极品利器，如果不是王天云的个人境界比他们高出好几层，早已被陈凡斩于刀下了。

　　“先前咱们遇到的三百土匪，属于‘小怪’，五名南岭剑客属于‘精锐’，‘霸王公子傀儡’和‘王天云’属于头领，而是丝线婆婆，自然是更高级的‘首领’，难缠很多，千万不能掉以轻心。”

　　紫依在战斗时也不忘向陈凡灌输知识，用的是标准的西方游戏里的怪物级别体系，虽然听起来有些违和，但好在通俗易懂，让人一听就懂。

　　“嘎嘎……三个小娃娃，死吧！——奔雷七剑！”声音出自丝线婆婆之口，舞剑的却是王天云，只见他一抖手腕，连续刺出七道剑花，主攻目标竟是陈凡，瞬间封住他的上、中、下三路。

　　奔雷七剑名不虚传，剑如奔雷，势不可挡！

　　铛铛铛铛！

　　陈凡勉强挡住四剑，肩膀和小腿却是由于闪避不及被削掉了一些皮肉。

　　“幸好我有金佛功护体，要是没有，承受了这三剑，就算不死，也会丧失攻击能力！”

　　陈凡向后急退数米，飞快从怀中取出‘天王保命丹’，往嘴里丢了一颗，待保命丹化为热流在他体内流窜后，便重新杀上前线，整套动作下来，只用了不到10秒。

　　呼！

　　青龙发出一声怒吼，猝不及防间珊瑚的右臂被整个的削飞了出去，她顿时惨叫着跌出战圈，冷汗簌簌而下。

　　“接着！毒手，快帮珊瑚治疗！”

　　说话的功夫，陈凡丢出装有‘天王保命丹’‘白玉凝神丹’的两个玉瓶，玉瓶内的丹药在连番作战中已所剩无几。

　　“小子，你还挺懂得怜香惜玉！”丝线婆婆阴阴笑道，王天云、霸王公子，在她的控制下攻势变的越发犀利起来。别说靠近她，对她的本体进行攻击了，能不能抗下这两名超级傀儡都成了问题。

　　陈凡于紫依且战且退，隐隐有落败的迹象，突然，陈凡暴吼了一声，冲着霸王公子劈出一刀，竟将他手中的青龙刀震的飞了出去！

　　“诶？”

　　四个人大眼瞪小眼，这是什么情况？

　　“嗯？小子！你用的这是什么功夫？怎么突然变的这么厉害了？”丝线婆婆惊诧地跳到一旁，狐疑地望着陈凡。

　　“哈哈！”

　　陈凡呼呼地挥舞了几下虎咆刀，满意地笑了起来：“越是遇到危险，就越容易突破瓶颈……我现在，已经是练筋十层大圆满了！随时都有可能进入练骨期！”

　　战斗中突破！

　　陈凡竟然又一次在战斗突破了！

　　“我靠！师兄，你这个人境界提升的速度也太快了吧？”善良和尚脑袋里‘嗡’的一声，又惊又喜。

　　“太离谱了！我还一直以为满根骨的体质是垃圾呢……”紫依羡慕的扫了陈凡一眼。

　　“什么？他是满根骨？那他的悟性……”珊瑚感觉自己的喉咙好像是被什么东西噎住了，吞也不是，吐也不是。

　　这种体质，实在是太极端了……

　　就在众人的思绪陷入一片混乱的时候，陈凡抽刀上前，对准赤手空拳的霸王公子展开了一系列凌厉的攻势，不出五个回合，霸王公子就被他斩于刀下。

　　“啊！我的银尸卫！小子，我要你死无全尸！”

　　丝线婆婆疯狂骂道，气的丧失了理智！

　　好不容易才找到一具强大的尸体，竟就这样被人毁了！

　　嗖！

　　噗！

　　“哇！哇啊啊啊啊！我的眼睛！”

　　突然，一道血泉从丝线婆婆眼中飙出，老太婆捂着眼睛疯狂惨叫起来。

　　仔细一看，却是珊瑚的‘鸦血神针’，不偏不倚射瞎了丝线婆婆的左眼，经过毒手药王的治疗，她的胳膊已经续接了回去。

　　“好机会！杀！”

　　陈凡与紫依对视一眼，分别从左右两侧跃起，同时劈向丝线婆婆。

　　“不要！不要……不要杀我啊！”

　　轰！轰！

　　在承受了两记重掌之后，丝线婆婆的身体如断了线的风筝轻飘飘的飞出老远，落地后，呕出一口浓浓的黑血，就这么死了。

　　落地站稳后，陈凡抹了把额头的汗水，笑道：“终于干掉了，珊瑚，干的漂亮。”

　　珊瑚还是老样子，好像全天底下的人都欠了她五块钱没还似的，不温不火道：“你这是在夸你自己吧，这个计划不是你想出来的么？”

　　“哈哈！”

　　原来，就再之前双方僵持不下的时候，陈凡悄悄的拟定出了一个作战计划，计划很简单，惯用暗器的珊瑚在战斗中故意受伤，退出战圈，等待时机一举击杀丝线婆婆本体。

　　本来，丝线婆婆的警惕性是极高的，并不容易偷袭，偏偏这个时候陈凡突破境界，还杀死了她钟爱的傀儡，令的她失去了理智，就这么一错神的功夫，断送了她的小命。

　　高手对决，最忌分心，丝线婆婆正是犯了这个忌讳。

　　收刀入鞘，陈凡快步来到丝线婆婆身边，伸手一探……

　　“哇，连老婆婆的尸体你都不放过啊，你这个人呐……”紫依故意发出一声惊叫。

　　“嗯？”

　　陈凡有些不解，当他醒过味来，顿时涨的脸色通红，不过，他并没有因为这句话放弃搜刮战利品，几秒后，他从丝线婆婆怀中取出一本黄色小册，恼道：“我有那么不堪么……”


第五十六章 战利品

　　“嘿嘿，开个玩笑，瞧你小气的样子。”紫依掩口笑道。

　　跟陈凡在一起闯荡也有好几天了，紫依渐渐了解了他的性格，故而年轻人在一起交谈起来也没有了之前的隔阂，说他们已经打成一片，一点也不过份。

　　网络游戏最大的魅力正在于此，少了许多现实世界的虚伪。

　　“快看看，是什么功法！”众人聚拢过来。

　　陈凡翻开黄色小册，引入眼帘的是竖写的四个古色古香的小字——《傀儡秘术》。

　　“傀儡秘术！又是奇术的一种！”众人眼睛发亮，当他们的目光随着陈凡翻进第一面，之前的那股子喜悦顿时烟消云散，每个人都长大了嘴巴。
《傀儡秘术》：江湖上失传的一门奇术，后为丝线婆婆所得。在初期阶段即可控制尸体为己方作战，提高战斗能力。据传说，如果将这门奇术修炼至登峰造极，将可控制千军万马！修炼要求：练筋五层、拳脚功夫50、内力最低上限1000、悟性50或以上。

　　修炼这门《傀儡秘术》竟然需要悟性50点！

　　“不是吧！这么严苛的修炼要求！竟然需要50点悟性！你们谁的悟性高？”善良和尚目瞪口呆地望着身边队友，得到的答案是一排整齐的摇头。

　　这一行五人里，悟性最高的是珊瑚，拥有45点悟性，可惜，还是无法修炼这门《傀儡秘术》。

　　陈凡苦笑着摇摇头，将傀儡秘术纳入怀中，道：“既然没人能修炼这门秘术，那就由我拿到交易市场去贩卖吧，这本奇术秘籍应该会有很多人抢购，换成练功丹、练武丹之后，再分给你们练级用。”

　　众人自是没什么异议，陈凡早就在不经意间成为了他们的首领，队长。

　　“刚才这老太婆说有宝藏，不如咱们找找看，没准能找到什么值钱的东西。”紫依满面红光道。

　　“对了，这家伙怎么办？”

　　毒手药王指了指不远处的傀儡王天云。

　　失去丝线婆婆的控制，王天云如一座雕像立于当场。

　　“忘了这还有个《奔雷神剑》！”紫依、珊瑚对望一眼，飞快来到王天云身边，四只滑腻的小手在王天云身上胡乱摩挲。

　　陈凡并没觉得有什么不妥，倒是善良和尚和毒手药王这两个淫人看的口水横流，妄想自己也能变成王天云……

　　思想很是龌龊！

　　“混蛋！这破傀儡！怎么连本武功秘籍都没有！”

　　紫依气的直跺脚，显然是一无所获。

　　“紫依姐姐，你看，这是什么？”珊瑚手里不知什么时候多出了一枚银色的牌子，上面写着《六扇门》三个大字。

　　“六扇门？”

　　众人俱是一怔。

　　只要略微读过武侠小说，或看过古装电视连续剧的人对‘六扇门’这个组织都不会陌生，六扇门是朝廷专设，以抓捕逃犯为主的组织。

　　‘啪！’

　　突然，六扇门银牌中心的小孔处掉出一张信笺，珊瑚眼疾手快一把抓住，打开一看，原来是王天云的生平介绍。

　　王天云，从小酷爱习武，十岁拜入‘奔雷老人’门下，学得一身上乘武艺，后加入‘六扇门’为朝廷效力，奈何当时朝中奸臣当道，三十岁时，心灰意冷的王天云叛离六扇门，辗转来到隐山镇，本想隐居于此，却不料被歹人蛊惑，心起邪念，当起了土匪山贼，从此他便从一个专门抓捕逃犯的六扇门高手，成为了割据一方的土匪头领……

　　“唉！近朱者赤，近墨者黑……”

　　读完王天云的简介，陈凡苦笑着摇摇头，有些同情王天云的遭遇，但又有些愤怒。

　　“天下里有一些特殊的门派，必须获得信物才能加入进去，如果我没猜错，这六扇门银牌，应该就是加入六扇门的信物吧？野人，你不是一直想加入门派吗？不如，你就去六扇门，当个‘捕头’怎么样？”紫依笑嘻嘻道。

　　“加入六扇门当捕头？”陈凡可从来没想过当什么捕头。

　　“对啊，好歹是国营单位，福利应该不错，况且，六扇门里也有很多上乘功法可以学习噢！”紫依嘻嘻哈哈道：“最近的一个六扇门分支，设在距离隐山镇不远的‘汴梁城’，你要是想去，我可以陪你走一趟，隐山附近已经没多少好玩的地方了。”

　　“唔，我对当捕头没什么兴趣，但为了上乘功法……我倒是很想去试一试。”陈凡咧嘴一笑，转脸询问了一下众人的意见。

　　善良和尚和毒手药王已经有了门派，绝对不可能叛门，去加入什么‘六扇门’，珊瑚和紫依虽然没有门派，但都掌握了上乘功法，在上乘功法没有修炼到大圆满之前，不会再去学习其他的功夫，如此一来，陈凡成了加入‘六扇门’的最佳人选。

　　“好！既然大家都同意，那这六扇门银牌，我要了！”

　　陈凡并不客气，将银牌纳入怀中，道：“再去找找，看附近有没有值钱的东西。”

　　“好！”

　　……

　　半个小时后——

　　南岭山寨，天云寨中，出现了十四名劲装打扮的男子。

　　“这是怎么回事？怎么会有人抢在咱们前头？”

　　看着山寨内遍布的尸体，带头的男子眼中凶光闪闪，完全是一副想要吃人的嘴脸。

　　“豺狼师兄，这些尸体都被人翻过，除了一堆破刀烂剑，什么都没有了，现在咱们怎么办？回去吗？”

　　被称作豺狼的带头男子面色阴晴不定，几个小时的路程就这么浪费了，换成谁也不会高兴。

　　就在豺狼气恼的准备带人离开这鬼地方的时候，叽叽喳喳的女声从紫色烟雾状大门中传了出来。

　　“哈哈！没想到，那老太婆竟然搜刮了这么多宝贝！这次咱们可发财了！”

　　“是啊，这么多银票和古董，卖出去，至少价值好几万两银子，能买不少练功丹，冲到‘练骨期’不是梦啊，哈哈！”

　　“……”

　　“嗯？什么人？”

　　陈凡刚扛着大包小包从门里出来，突然察觉到一阵浓烈的杀气扑面而来。

　　“哈哈，哈哈！他妈的，老天爷还是很开眼的嘛！”豺狼放声狂笑道：“解下武器，放下身上的包裹，然后给老子滚！”

　　“你找死？”

　　陈凡皱着眉头看了过去，在他眼里，豺狼其实已经是个死人了。


第五十七章 真是找死

　　“我找死？哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　豺狼在听到‘你找死’三个字后，非但不怒，反而捂着肚皮狂笑起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　他身后的十几名跟班也是狂笑不已，都在笑陈凡自不量力。

　　“你们真是找死……”紫依自小就是娇生惯养，哪里被人如此鄙视过，脸色一沉就要出手，刚抬起手臂，却被陈凡拦住了。

　　“让我拿他们祭刀，青龙刀在我手上还没开过封。”

　　霸王公子死于非命，青龙自然就归了陈凡，此刻他就握着青龙刀，在巨刃的衬托下，他整个人都充满了霸气。

　　“笑话！”豺狼换上一脸阴笑，不屑道：“隐山镇只有一口‘青龙’，而那口‘青龙’正是我们老大‘霸王公子’的武器，你说你手里的武器是青龙？依我看，只是赝品吧？”

　　“嘿嘿，那还用说，一定是这样！现在很多人为了给自己造势，都在铁匠铺打造极品利器的造型，装出神兵在手的样子，其实，就是一块凡铁！中看不中用！”豺狼身后一名青年鄙夷道。

　　这倒不能怪豺狼和他的跟班们有眼无珠，确实是事出有因。

　　随着诸多极品利器现世，很多有幸目睹了极品利器模样的玩家，都在心里打起了小算盘，花费少量银子去铁匠铺为自己打造模样跟极品利器一样的武器。这样做的目的，主要是为了震慑那些高不成低不就的玩家，让自己在江湖上行走时更安全。当然了，凡事都有两面性，也有很多人因为携带了‘赝品利器’而被一些高手盯上杀死，豺狼错把陈凡当成了那些玩家中的一员。

　　“原来，我手上的青龙是赝品啊……”陈凡似笑非笑地掂了掂奇重无比的巨刃，地面由于无法承受青龙的重量而深深的陷了进去。

　　“小子，别在那装腔作势！看我怎么拆穿你的西洋镜！”

　　突然，豺狼身后跃出一名使剑的男子，男子扬起一剑，刺向陈凡眉心，这一剑的速度以及力道均属上层，不容小觑。

　　“好一招‘至尊夺命剑’！小七的《夺命剑法》已经练到六重天的境界，寻常人根本挡不住他一剑！这家伙死定了！”

　　几个跟小七关系不错的玩家纷纷叫起好来，甚至豺狼也面露微笑。

　　“找死！真的是找死！”

　　陈凡爆吼一声，运起《金佛功》，身体则纹丝不动，任由这‘至尊夺命剑’刺向自己眉心！

　　铛！

　　长剑在即将穿透陈凡头颅的时候突然停止，好像是被什么东西卡住了一般，无论他用多大的力气，长剑都无法再前进分毫。

　　“嗯？怎么回事？”

　　小七还在兀自发愣，却见自己面前的男子冲着他挥出一掌，掌风呼啸，排山倒海。

　　小七的面色顿时变了，变的一片死灰！

　　‘——狂王崩！’

　　轰！

　　这个可怜男子的胸膛被陈凡一掌拍爆，顷刻间血雨腥风，五脏六腑向后方飞溅，溅的豺狼一伙满脸都是！

　　“这……这是什么功夫？小七？小七竟然被他秒杀了？一点还手的机会都没有？”

　　“难道是我眼花了？”

　　在场所有人看到这一幕的人都感觉自己快要崩溃了。

　　这种事根本不可能发生啊！

　　“妈的！小七这个白痴！太小看对方了，竟然不做防守！大家不要怕，看我怎么杀了他！”豺狼使劲呸了一口，拔出钢刀冲着陈凡的脑袋就劈。

　　“又是一个找死的！”

　　陈凡面无表情，双手握住青龙，刀身一拧，完全不故对方的攻击，狠狠拍向豺狼的大脑袋。

　　噗……呱！

　　毫无悬念，豺狼的脑袋像西瓜一样完全的碎裂开来！红白之物顺着他的肩膀往下流淌，混成一团。

　　陈凡攻出的这一刀，用的不是刀刃，而是刀面！

　　他用刀面活生生拍碎了豺狼的脑袋！

　　全场一片寂静！

　　寂静足足持续了二十秒！

　　“不！不可能！豺狼大哥是练筋八层！绝对的高手！不可能被人一下杀死！我一定是在做梦！”

　　一名玩家声嘶力竭的吼道，他真的快要疯了！

　　何止是他？目睹这一切的所有玩家都怀疑自己是活在噩梦里，而不是现实世界。

　　“现在才知道错，晚了！”娇喝响起。

　　呼！

　　一阵毒雾从紫依掌内喷出，紧接着，毒雾中飞出几十根透明的银针，剩余的十三名玩家当场毙命，没有一个活口！

　　“越来越狠，越来越凶残……简直就是杀人不眨眼。”

　　善良和尚在后面使劲吐了吐舌头，莫名其妙想起了当初他跟陈凡比拼内力时的场景，顿时一阵面红耳赤，幸好自己明智，选择跟陈凡一伙……要不然，他的下场绝对不比这些人能好到哪里去，早晚也是个死！

　　“看看他们身上有什么值钱的东西，全部带走，别浪费了！至于这些带不走的兵刃，正好给我拿来分解！”陈凡右脚一勾，豺狼手中的钢刀顿时飞起，被他抓住。

　　唰唰唰！

　　几十道白光闪过，钢刀顷刻之间就被他分解成了最纯净的‘铁精’。

　　这些铁精可以存在体内，等到日后遇到危险时制作成‘机关鸟’或‘机关’。

　　……

　　数小时后，隐山镇，隐山第一家——

　　“听说了吗？南岭山寨的不解之谜已经被三男两女给破了，原来，王天云和他的跟班们并不是凭空消失，而是被丝线婆婆杀死，制成了傀儡！”

　　“废话！这么大的事，我怎么会不知道？丝线婆婆也死了！可惜啊，不知道，她手里的那门奇书《傀儡秘术》被谁抢走了……”

　　“怎么着？听你的意思，你好像还想打《傀儡秘术》的主意不成？”

　　“这……怎么敢……你就算给我十条命，我也不敢跟能够杀死丝线婆婆的高手交手啊……”

　　酒楼，永远是打听八卦的好去处，无论是武侠小说中的酒楼，还是‘天下第一’里的酒楼，都是一样。

　　青年高手们三三两两的围在八仙桌旁，低声谈论着近日来隐山镇发生的大事，最为轰动的一件事，便是丝线婆婆之死和奇书的下落。

　　“让大家久等了，不好意思！”

　　这时，陈凡大步走进酒楼，朝右侧小桌上的四名年轻人招了招手。


第五十八章 全面提升

　　当陈凡将几十枚练筋七层以上的练武丹、练功丹全部摊放在桌上的时候，所有人都看的傻了，这些内丹加起来，共有一百二十多颗！

　　就游戏初期来说，这绝对是一个天文数字！

　　“这这……”善良和尚从来没见过这么多的内丹，说话都有些结巴了。

　　“呵，《傀儡秘术》很顺利就脱手了，这些是我在交易市场兑换来的内丹，每人三十五颗。”陈凡大咧咧笑道，心情非常之好。

　　这种一夜暴富的感觉，真的很不错。

　　“爽啊！有这些内丹从旁辅助，只要闭关潜修个三五七天，出来以后，不说横着走，至少在隐山镇这块罕逢敌手，直接可以跻身进入一流高手之列啊！什么霸王公子，我一巴掌就能拍死他！”毒手药王亢奋的一个劲揉搓手掌。

　　“大家别客气，赶快分了吧。”

　　四人对望了一眼，飞快的挑拣起对自己有用的内丹来，由于他们知道陈凡是特殊体质，故而最后剩下的三十几颗内丹，是清一色的‘练武丹’。

　　陈凡一卷长袍，将桌上的练武丹纳入怀中，然后，抽出身后一根被绸缎裹的严严实实的棍子扔在善良和尚手里。

　　“嗯？师兄，这又是什么？”善良和尚有些奇怪。

　　“打开看看不就知道了。”

　　善良和尚飞快的解开绸缎，当他看清里面的物体时，双臂不受控制的颤抖了起来，失声尖叫。

　　“珍珠翡翠棍……这是……这是极品利器啊！”

　　善良和尚的一声尖叫，立刻吸引了周围人的注意，他也知道财不露白的道理，赶忙重新用绸缎裹住珍珠翡翠棍，看向陈凡，低声道：“师兄……你这是？”

　　“拿着吧，虽然咱们一开始有点小误会，但已经冰释前嫌了，你不是缺少趁手的武器吗？这珍珠翡翠棍送给你。”陈凡面带微笑，淡然说道。

　　经过几次的配合，陈凡早已经在心里肯定了善良和尚在自己这支小队里的位置，对于朋友，他绝不会吝啬。

　　善良和尚激动的差点没哭出来，幸好陈凡及时岔开了话题：“明天，我打算出发去‘汴梁城’，你们谁有兴趣可以跟我一起。”

　　“去汴梁城……这个……我们恐怕去不了……”善良和尚、毒手药王俱是面露难色。

　　当然，这不能怪他们，他们的师门就设在隐山镇周边，一旦离开隐山镇，离开师门，对于个人的境界提升只有坏处，没有好处。

　　“我反正没事，野人，我跟你去汴梁！”紫依拍手叫道，说完，她别过头看向珊瑚：“珊瑚妹妹，你也跟我们一起去玩吧。”

　　“去汴梁城……？”珊瑚沉思片刻，抬头看了看陈凡，又看了看紫依，轻轻一笑：“也好，根据《唐州图志》上的记载，从隐山镇到汴梁城至少要走两天，路上有许多可以进行探险，历练的地方，就跟你们去玩玩！”

　　“好耶！这下有伴了！”紫依当即拍手叫好。

　　又聊了一会，众人各自散去，走到门口的时候，陈凡忽然想到了什么，一把拉住善良和尚：“明天中午，来酒楼，‘猿王衫’应该制好了。”

　　“猿王衫？”经过陈凡一提醒，善良和尚这才想起来，还有件衣服摆在裁缝店里没有取。

　　“师兄……日后要是有困难，跟和尚说一声，哪怕是刀山火海，我也跟你一起去闯！”

　　“有福同享，有难，我自己当了。”

　　陈凡笑着拍拍善良和尚的肩膀，迈步走出酒楼。

　　他心里很清楚，善良和尚这个兄弟，他是交下来了。

　　……

　　这一趟南岭之旅带给陈凡的，除了《狂王崩》、极品利器青龙、大量‘内丹’，还有7000多两银子，可谓是赚的盆满钵满，不过，这些银子陈凡却是不打算用的。

　　身为‘萧家堂’高薪聘请来的员工，总不能光吃饭，不干活吧？

　　陈凡来到钱庄，将散碎银子、古董和小额银票全都换成了1000两一张的大面额银票，准备在离开隐山镇之前，把这笔钱交给萧飞云，要是没有萧飞云把自己带进这个如梦似幻的时间，恐怕这个时候，他还在给人打零工，每小时10块钱。

　　将一切都搞定，陈凡来到武行，忍痛花掉三百两白银，租下一间‘练武静室’。

　　‘练武静室’跟普通静室有一些不同，除了占地面积更大，有一百平米以外，里面还竖立着三十余只木制傀儡，是专门让玩家修炼武功用的，而普通静室，往往只能用以吐纳打坐修炼内功，在普通静室里根本施展不开手脚，又谈什么练习武功。

　　虽然这一趟南岭之旅大赚特赚，但陈凡还是被霸王公子练筋十层的境界给刺激到了。

　　故而他在回镇的路上一直在想，自己究竟是哪里做错了，每天24小时在线，个人境界竟会被人超越，这简直是一件不能理解的事。

　　好在最后他还是凭借连日来的战斗想明白了，知道自己错在哪里。

　　他虽然每天都在苦练，但是练习的次序上出现了致命的错误，从而导致事倍功半。

　　正常玩家修炼，都是先练武功，将内力完全消耗光之后，再去修炼内功。而他，却由于没学会什么拿得出手的武功，又不想浪费练武丹去给《黑山刀法》提升等级，故而专一的去修炼《神猿炼气经》，《神猿炼气经》的等级是提升了没错，修炼到了五重天，但他的个人境界却是分毫未动，始终在原地踏步。

　　绝大部分内功心法提升的只是人物的内力最大上限和各种附加能力，无法提升个人修为。而那种既能提升修为，又能增加内力、附加能力的内功心法，只属于‘绝世武学’。

　　理顺了修炼次序后，陈凡解下虎咆、青龙，将它们丢到一旁，开始着手修炼《狂王崩》，每一掌击出，木制傀儡都会发出痛苦的吱嘎声，似乎难以承受如此程度的打击。

　　每一次全力击出，《狂王崩》都会耗费他50点内力，单从这一点上来判断，这门武学的价值就要比《打虎拳法》、《黑山刀法》强太多了。

　　在天下第一这款游戏里，武学的强度跟其所能灌注的最大内力息息相关。武学越强，耗费的内力越多，威力越大！

　　打个比方，《打虎拳法》十重天，每击出一拳，最多只需要耗费10点内力，而《狂王崩》一重天，击出一掌，最多要耗费50点内力，内力的消耗是《打虎拳法》十重天的五倍！

　　“如果我修炼的是《降龙掌》这种绝世神功，哪怕只有一重天，一掌拍出去，恐怕也要消耗几百，甚至上千点内力吧？如果内力不够，就算修炼了绝世神功，也施展不出来，等于是程咬金的三板斧，三斧头过后，后续无力！武功、内力、个人境界……是必须修炼的，一个也不能少！”

　　陈凡一边疯狂的施展《狂王崩》攻击木制傀儡，一边在心里胡思乱想。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　八个小时……

　　不知不觉，天亮了。

　　陈凡从武行静室走出来，经过整整一夜的苦练，青色长衫被汗水反复浸透，上面布满细微的盐粒，但他的精神却是出奇的好，举手投足之间都充满了难以言喻的力量，这个时候，就算是霸王公子级别的人物出现在他面前，他也有信心一招将其秒杀。

　　“练骨一层！很好很好，足足跨越了两个阶段，《黑山刀法》、《狂王崩》以及《神猿炼气经》也有了极大的提升，这一夜，总算是没白费，哈哈！”

　　陈凡心情大好的拍开属性面板。

　　玩家姓名：陈凡

　　门派：玄门

　　门派职务：掌门

　　帮派：无

　　境界：练骨一层

　　内力：1800

　　擅长：拳脚功夫56，御刀功夫16。

　　根骨：60

　　悟性：0

　　武学——
   《打虎拳法》十重天
   《金佛功》两重天
   《黑山刀法》八重天
   《神猿炼气经》六重天
   《狂王崩》三重天。

　　奇术：《班玄秘录》

　　“功夫是进步了不少，可惜，练武丹又所剩无几了……悟性0的体质，简直就是个无底洞！为什么我不能像那些网游小说主角一样，一出来就是特殊体质，满体质，满悟性呢……唉！”

　　陈凡在高兴之余多少还有些肉疼，这可是他辛辛苦苦赚来的练武丹啊，一夜就用的七七八八了，以后可怎么办？

　　一边胡思乱想，陈凡来到裁缝铺，把交给老板制作的三件‘猿王成衣’取了出来，顺手将其中一件血猿王成衣套在身上。衣服的大小正合适，由于经过特殊处理，成衣上的毛刺拔除的非常干净，就算贴肉内穿也不会有针扎的感觉，十分舒服。

　　“嗯，还有两件，一件给紫依，一件给和尚，今天就出发去汴梁！不过，在这之前，还得先填饱肚子才行……”

　　陈凡嘿嘿一笑。


第五十九章 小问题

　　从游戏舱迈步出来，一眼就瞧见了萧飞云、洋闯、胡糖和陈大海，他们四个人围坐在桌边，默不作声的啃着油条，除了胡糖，每个人的脸色都不太好。

　　“你们这是怎么了？”陈凡大感诧异。

　　众人别过头，萧飞云挤出比哭还要难看十倍的笑容，招呼道：“噢，凡子，你出来啦……来，吃饭吧……”

　　陈凡莫名其妙的坐定，这时才听洋闯道出了事情的原委。

　　原来，他们三人在告别了陈凡以后，便躲在门内进行没日没夜的苦练。功夫不负有心人，终于在昨天傍晚将个人境界修炼到练筋十层大圆满，这本该是一个令人振奋的事情，但就在这时，一个天大的难题摆在了他们面前——由于手头没有丹药，无法‘冲关’进入练骨期！

　　这是‘天下第一’的游戏设置，每个层次，达到圆满境界时，都需要进行冲关。运气好的，一次冲关成功，进入下一阶段的修炼，运气不好的，则要反复进行冲关，每冲关一次，都要消耗自身境界。

　　练筋十层的玩家，一般只能进行三次冲关，如果三次冲关都失败了，个人境界便会降低一层，从十层降至九层。

　　游戏之所以这样设置，主要是鼓励玩家们去野外探险，寻宝，不要一门心思的躲在门派里埋头修炼。

　　“你们……难道全部冲关失败了？你们的根骨是多少？”

　　陈凡瞪大了眼睛询问，在世俗界，‘冲关’这个词于他是无缘的。

　　妖孽般的满根骨属性使他永远不用苦恼于‘冲关’，一切都是水到渠成，只要境界到了，便会直接进入下一层。

　　“29～！”“43～！”“22～！”

　　除了洋闯是43点根骨外，萧飞云和陈大海的根骨属性都低于水平线。

　　“唔，当初我跟红姐完成了酒楼食材任务，获得了两颗‘养精丹’，那种药丸就是专门给练筋期玩家进行冲关用的，提升冲关机率。”

　　陈凡微微皱眉：“养精丹，难道市场上没的卖吗？”

　　萧飞云一阵苦笑：“有，当然有，伴随着一个我们永远出不起的高价……你知道吗？一颗养精丹的黑市价是多少吗？整整5000两白银！他妈的一群奸商！完成一个师门任务才给100两白银，等我攒够5000两，养精丹不知道都涨到多少钱了。”

　　萧飞云一生气就会骂人，陈凡早已经习惯了。

　　“5000两白银，贵是贵了点，却也不是弄不到的，养精丹的事交给我好了。”

　　陈凡忽地咧嘴一笑。

　　“凡哥，我知道你功夫厉害，但想要在短时间内凑齐15000两白银，谈何容易。”

　　陈大海摇摇头，他可不信陈凡有本事弄到这么一大笔钱。

　　“要不是游戏刚开服，现金跟银子的比例太夸张，我早就花人民币去收购银子了，操他娘的，哪有1块钱换1两银子的说法……黑也要有个限度，真他妈的瞎要！”萧飞云使劲骂咧了一句，旋即伸出胖手笑呵呵拍了拍陈凡的肩膀：“凡子，这事你就甭操心了，你每天的任务是弄点练功丹给我们练级，其他的事，让我来想办法就好。”

　　“喂喂，我们好歹是一个工作室，你们遇到困难了，而我又有这个能力，怎么可能不帮你们一把？”陈凡笑道：“我说可以帮你们弄到‘养精丹’，就一定可以，我现在手里有7000两银子，再把极品利器‘虎咆刀’卖了，凑齐四颗‘养精丹’绝对不成问题。”

　　“什么？你手头有7000两银子？我靠，卖虎咆刀？你疯了是不是？没有武器你怎么修炼？”萧飞云浑身一激灵，高声嚷嚷起来，另外三人则是一脸惊诧，陈凡在他们眼里已经成为了一个完完全全的怪物，他莫非抢劫钱庄了？不对啊，听说每个城镇里的钱庄都有‘三花’甚至‘五气’期高手坐镇……

　　他们在胡思乱想。

　　“别激动，你听我说！”

　　陈凡笑着将去南岭探险的经过简单的跟众人说了一遍，当然了，是删减版，他隐瞒了卖掉‘傀儡秘术’的环节。

　　“现在你们知道了吧，既然有了‘青龙’，‘虎咆’这种短兵我自然是用不上了，与其别在我腰里蒙尘，倒不如早点利用起来，换成‘养精丹’提升你们的实力，谁不希望自己的工作室强大？”陈凡一番话说的在情在理。

　　“妈的，我都不知道说什么好了，凡子……我拉你进工作室，是我最近几年做出的最正确的选择啊！”

　　萧飞云确实有些激动，有些不知所云，困扰众人的难题竟被陈凡轻轻松松的解决了，于双方还没有任何实际上的损失，这陈凡简直就是个天才！

　　至于洋闯和陈大海更是对他佩服的五体投地，一开始还以为陈凡会成为他们的累赘，没想到，成为累赘的反倒成了他们，这反差也太大了。

　　“好了好了，有件事我还想跟你商量商量。”

　　言归正传，陈凡把自己想要加入‘六扇门’的事跟萧飞云讲了讲。

　　“加入六扇门？这可是天大的好事啊！六扇门那可是‘国营单位’仅次于败剑山庄、神剑谷这些顶级门派，比我们这些什么‘快刀门’‘银枪镖局’强了不知多少倍！你待会上线之前去网站上看看帖子就知道了，不少走了狗屎运进入六扇门的玩家都发财了！随便抓捕几个逃犯、飞贼，就能获得海量奖励！我举双手双脚赞成！”萧飞云由衷的替陈凡高兴，当下不顾形象的把腿举到桌子上，顿时惹来一阵哄堂大笑。

　　“你同意就好。”陈凡也跟着众人嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　自从遭遇了车祸，陈凡已经不记得自己有多少年没这么开怀的笑过了。

　　‘天下第一’这款游戏带给他的远远不止一个目标那么简单……


第六十章 离别最是吃不消

　　吃过早餐，众人集体上线，陈凡将7000两银票和虎咆刀交到萧飞云手中以后，漫步走向酒楼。

　　根据好友列表上的头像显示，除了剑歌莫名其妙的消失了以外，所有人都陆续上线了，这群人全都是上线时间极其稳定的职业玩家，每天只睡七～八个小时。

　　“师兄。”

　　刚走到酒楼门口，陈凡就看到善良和尚冲着自己招手，他笑盈盈走过去，将包裹中的‘猿王成衣’甩给了他：“早啊。”

　　“嘿，今天就要分别，我能不早点起来嘛！下次见面不一定是什么时候了。”善良和尚接过成衣，摸了摸自己的大光头，嘻嘻笑道。

　　忽然像是想到了什么，和尚将手纳入怀中，掏出一本淡青色小册，递给陈凡道：“师兄，我身上值钱的东西都是你送的，也没什么拿得出手的东西，这本《静心普善咒》就当是离别做个纪念吧。”

　　“《静心普善咒》？是什么？”陈凡好奇的将小册接在手中。

　　“这是昨晚我做师门任务方丈赏赐下来的辅助系秘籍，不能增加什么，但是，你每次在修炼武功之前，只要运行一遍《静心普善咒》就可以避免走火入魔，不仅如此，还能小幅度提升你修炼武功的速度。”善良和尚解释道。

　　“既能避免走火入魔，又能提升修炼速度！这可是千金难求的秘籍啊！”

　　陈凡眼睛一亮，抬眼看向善良和尚，想了想，又将秘籍还了回去，摇摇头拒绝道：“你的这本秘籍太贵重，我不能要！”

　　“不要不行！”善良和尚尖着嗓子叫道：“你要是不收下这本秘籍，就说明没把和尚我当兄弟，那这‘猿王成衣’和‘珍珠翡翠棍’我也不要了，都还你！”和尚在打‘兄弟卡’和‘威胁卡’。

　　“你……我听说过抢亲，抢劫，哪有人强迫对方收下秘籍的啊！”陈凡脸上是一副哭笑不得的表情，心里却是无比温暖。

　　“长见识了吧这回！”

　　“不要～”

　　“必须得要！”

　　二人就这么站在酒楼门口争持了好几分钟，毒手药王，紫依和珊瑚三人不知在哪碰见了，竟一起走了过来。

　　“你们干嘛呢？”

　　紫依看着两个大男人在酒楼门口拉拉扯扯，十分的好奇。

　　“好了好了，师兄，你赶紧收下吧，再不收下，和尚我可真生气了。”善良和尚不由分说，将《静心普善咒》强行塞给陈凡，紧接着岔开话题，朝紫依等人拱手作揖：“阿弥陀佛，你们来啦，挺早的嘛！毒手，你不在门里修炼，跑出来干嘛？”

　　毒手药王哈哈一笑：“噢，只许州官放火，不许百姓点灯啊？你能来送凡哥，我怎么就不行？”

　　毒手药王知道陈凡他们今天走，他也是来送行的。

　　“谢谢！”陈凡朝毒手药王拱了拱手。

　　“凡哥，我这个人身无长物，虽然每天都做生意，但赚来的钱几乎全都换成内丹吃掉了，身上唯一值钱的就是这三颗‘百花玉露丸’，是我偶然收来的救命良药，你们带上，在路上要是遇到了危险，服下即可。‘百花玉露丸’不仅能恢复大量生命，内力，还有解毒的效果，是有钱也买不到的圣品！”毒手药王掏出一个华丽的琉璃小瓶，交给陈凡道。

　　“这丹药……”陈凡刚待拒绝，却听紫依在一旁催促：“野人，你别辜负了药王的一番好意，快点把药收下吧，趁着现在人少，咱们要上路啦！再晚一点，就买不到马了！”

　　“好！药王兄，那我就不客气了，这药收下了！”陈凡朝和尚、药王深深一拱手，感激道：“我们走了！有缘再见！”

　　“师兄，慢着，我还有惊喜要送给你们呢。”和尚突然止住陈凡，珊瑚和紫依则同时看过来，她们都想知道和尚要搞什么鬼。

　　“还有惊喜……是什么？如果还是贵重的秘籍，我可不要……”

　　陈凡赶忙拒绝。

　　“哎哟，老大，你当我这是秘籍专卖店啊，哪来那么多秘籍！”和尚神神秘秘的一笑，清了清嗓子，道：“这个礼物是一首歌啦，听好！”

　　“和尚要唱歌啊，千百年难得的事情哎！快唱快唱！”紫依嘻嘻哈哈的坐在台阶上，其余三人也是一脸兴趣。

　　善良和尚深吸一口气，抄起公鸭嗓子，半白半普的唱道——

　　“是对～是错～也好～不必说了～”

　　“是痛～是爱～也好～不须挽留～”

　　“何事更重要～比两心的需要～”

　　“柔情蜜意怎么可缺少～”

　　“是进～是退～也好～有若狂潮～”

　　“……”

　　“曾为你愿意～”

　　“我梦想都不要～”

　　“离～别～最～是～吃～不～消～”

　　众人满头黑线：“……”

　　“谭校长的歌，从你嘴里唱出来，简直是种侮辱！我的偶像啊！我最爱的歌啊！”毒手药王泪流满面，气的欲仙欲死。

　　“那个，和尚，你自己慢慢唱，我们先走了！”紫依铁青着脸，好像中了剧毒一般，一把拉起陈凡，飞也似的朝驿站方向奔跑过去，卷起一大片尘土。

　　“呸，难听的要死！”珊瑚不留情面的哼了一声，快步追上二人。

　　“喂！喂！我还没唱完呢～离～别～最～是～吃～不～消～”在善良和尚的吆喝中，三人越跑越远，逐渐消失了。

　　……

　　“下一次见面，不知是什么时候了。说起来真是奇怪啊，明明在一起练级的时间不长，我为什么会舍不得他们呢？”善良和尚轻轻叹了口气。

　　“呵呵，谁知道呢，可能是陈凡这个人，天生就有种凝聚力吧。”毒手药王将手搭在和尚肩膀上，盈盈笑道：“这下就剩咱们穷哥俩了，随时保持联系吧。”

　　“必须的！”善良和尚使劲点头，说的一口流利的东北话。

　　“唉，天下没有不散的宴席，你虽然歌唱的难听，但是，选的歌曲却是应景了——离别最是吃不消啊！”毒手药王感慨着，与和尚并肩离开了隐山第一家酒楼。


第六十一章 蛇盘村

　　夕阳西下，一男两女的身影出现在蜿蜒曲折的小道上，每个人身上都是血迹斑斑，显然是经过了数场恶战。

　　这一行三人正是陈凡、紫依、珊瑚。

　　“累死了，终于看到‘蛇盘村’了！”紫依掐着小蛮腰，抹去额头上的汗水，望着千米之外的小村庄欣慰的叫道。

　　经过五个小时的长途跋涉，他们终于来到了‘蛇盘村’，这个小村庄距离‘汴梁城’约莫还有一天半的路程。

　　如果不是紫依和珊瑚提议在前往汴梁城的过程中走偏僻小道，提升个人实力，他们现在没准早已经到达了目的地。

　　在‘天下第一’里，通往目的地的路线往往有两条，第一条是康庄大道，玩家可以通过驿站直接前往，《唐州图志》也有记载，走这条路的好处是没有危险，不会迷路。第二条则是隐藏小路，路途中充满了危机，一般情况下，除非是拥有极强的实力，否则，人们是不会选择走小路的，因为走这条路，随时都有被玩家或NPC杀死的危险。

　　当然，陈凡三人走这条小路也并非是畅通无阻的，在赶路的短短五个小时路程里，他们共遇到了四次极具威胁性的攻击。第一次是野狼群，大概有一百多条练筋五层～六层的野狼，向他们发动了攻击。这些野狼的下场和根本不用做过多笔墨描述，在紫依、珊瑚两个人的配合下，不到五分钟，这批野狼就被如数击毙，内丹当然是便宜了三人，虽然品质不高，凑合凑合却也能用。

　　第二次是遇到了镇守在小路上的山贼，大概有七～八十人，最高的是练筋八层，最低的只有练筋四层，这次攻击，赢的依然是毫无悬念，陈凡没有出手，全权交给了两位女士，不到十分钟便结束了战斗。

　　第三次和第四次怪物们的攻击则要比之前猛烈的多，凶狠的多，出现的全是一些当地的土著（一种未开化的人类，智商不高，专门猎杀来往玩家或NPC。），数量有三、五百名，平均境界在练筋九层～练筋十层之间，现阶段玩家要是遇到了这样的阵容，往往只有两个选择，不是逃跑就是下线，奈何这群可怜的土著遇到了陈凡这样的变态，半个小时功夫，几百号土著就被他杀了个干干净净，没有一具完整的尸体。

　　‘练骨一层’的个人实力，加上《神猿练气经》再加上《青龙》、《黑山刀法》，完全就是无敌的代名词，没人可以挡得下陈凡一招的攻击。

　　干掉土著后，获得的战利品自然是三个人平分，土著们手中的武器则被陈凡分解，储存在体内留作后用——《班玄秘录》的威力不可否认，但其对‘铁精’的消耗也是大的吓死人，可以说是一个无底洞，怎么填也填不满。

　　……

　　“没错，这里就是‘蛇盘村’，隐藏村落，终于被我们找到了。”珊瑚笑了笑，道：“要是咱们运气好，没准能在这个村子里接到任务，完成任务的话，最差也能获得‘上乘功法秘籍’或‘内丹’。”

　　“那还等什么，进去看看。”

　　陈凡握紧青龙，带头走进了这个只有百余户人家的小村庄。

　　炊烟袅袅，宁静的小山村迎来了他们的第一批客人。

　　蛇盘村——

　　“娘，你快看，有人来了！”

　　一名十岁出头的女童正在蹲坐在地上，手里拿着几根不知是什么野兽的骨头玩耍，见到陈凡后，女童马上丢下骨头，朝屋里跑去，边跑边嚷嚷，似乎很怕见生人。

　　经过女童这么一喊，蛇盘村的男子都从各自的屋中走了出来，每个人手里都握着铁棍、猎弓、钢叉等等，看向陈凡一伙时，眼睛里充满敌意。

　　“这个村庄好像有点‘排外’，并不欢迎我们。”

　　陈凡一动不动，暗地里却提聚起了内力，《金佛功》运转全身，直觉告诉他，就算是这伙npc村民，也是不好惹的，其中竟然有‘练骨期’高手。

　　“年轻人啊，你们是从哪里来？要到哪里去啊？”

　　一个苍老的声音突然响起，所有村民们都转过身，向声源看去，恭敬的喊道：“老村长。”

　　人群中走出一名手持拐杖，满脸皱纹的驼背老人，老人的年龄比陈凡杀死的丝线婆婆还要大。

　　“村长，您好！我们是从‘隐山镇’，要去‘汴梁城’，途经贵地。”

　　陈凡感觉到老者身上有一股极其恐怖的气息，当下不敢大意，拱手道。

　　“呵呵，原来是来自‘隐山’的英雄啊……”老村长笑呵呵道：“可惜啊，我们村庄不留人过夜，三位小友，你们还是走吧。”

　　老村长竟是发出了逐客令！

　　“这怎么行！我们长途跋涉，沿途遭遇了许多危险才到这，连水都没喝一口！你怎么能赶我们？”紫依气恼的嚷起来，这里的NPC太嚣张了！

　　“哪家的女子，竟如此没有家教，敢对村长无理，先吃我一刀！”

　　突然，右侧的茅屋中窜出一名上半身赤裸的彪形大汉，二话不说，一扬手中长刀，对准紫依便砍。

　　“哼！”

　　紫依好歹也是练筋八层修为，更身兼《千蛛万毒缠丝手》，哪里会怕大汉的攻击，羊脂白玉般的手掌如蝴蝶般舒展开来，猛然一喝：“第三式——千蛛断魂！”

　　呼啦！

　　紫依身后隐隐约约出现了一尊巨大的斑纹蜘蛛的投影，斑纹蜘蛛昂着头，对准大汉喷吐出一道深绿色毒丝，只沾染了一点毒丝，大汉便惨叫着摔飞了出去，浑身抽搐，口吐白沫。

　　“好一个《千蛛万毒缠丝手》……女娃，你敢伤我村民，老汉今天要了你的命！”

　　前一秒还是慈祥和蔼的老村长，下一秒摇身一变，竟变成了狰狞的杀神，龙头拐杖呜呜作响，夹杂雷霆之威袭向紫依。

　　谁都能看出这一拐杖的威力有多大，要是被砸中，必死无疑！

　　“老村长不要动怒！这是误会！”

　　陈凡一个箭步上前，扬起青龙，‘砰’的将拐杖击偏。

　　“诶？”

　　老村长落地后退了两步，奇怪地望着陈凡。

　　陈凡飞快的从怀里取出装有‘百花玉露丸’的琉璃瓶，扔给村长道：“老村长，瓶内装的是解毒药，应该可以解掉这位兄弟身上的蛛毒，快点让他服下去，晚了就来不及了。”

　　陈凡完全有自信用内力化解《千株万毒缠丝手》前两式中夹裹的毒气，而这第三式‘千蛛断魂’实在是太诡异……包括他，也是第一次见紫依施展。

　　“干嘛要救他！干脆把这村子里的人全屠掉算了！”

　　能说出这样的话，紫依当真是个杀人不眨眼的女魔头。

　　想想也是，对付玩家她尚且不留半点情面，又怎么会对NPC留情？

　　“你气糊涂了？我们到这来的目的是触发任务，不是杀人！”

　　陈凡一言点醒梦中人。


第六十二章 《静心普善咒》

　　服下‘百花玉露丸’之后，大汉的脸色很快就恢复了红润，随着一口黑血呕出，他竟一个跟头坐了起来，朝老村长、陈凡拱了拱手：“多谢！”说话时，他的眼睛看向紫依，兀自嚅喏了一声，可能是败在一个姑娘家手里，一时间难以接受吧。

　　“毒手药王送给我的三颗‘百花玉露丸’果然名不虚传，解毒效果竟这么好！——唉，现在只剩下两颗了，必须得省着点用才行。嗯，现在不是想这些乱七八糟事情的时候，问问这座小村出了什么事才是正经的。”

　　想罢，陈凡朝老村长拱了拱手，诚恳道：“村长，我们并不是诚心冒犯这位兄弟，只因他率先出手攻击，紫依这才被迫反击……出手有点重了，希望您不要往心里去。”顿了顿又道：“不知这蛇盘村究竟出了什么事……”

　　老村长见大汉已经行动自由了，又听到陈凡的问话，摇摇头，叹道：“一场误会，过去的事就让它过去吧，三位小友既然对我们村子有兴趣，就请随我来吧，在听完我们村子的故事以后，如果还执意留在村中过夜，那就随便你们了……”

　　老村长说完，在一众村民的陪伴下走进了不远处一座稍大的茅舍中。

　　陈凡三人对望一眼，大步跟了过去。

　　茅舍虽小，却是五脏俱全，屋内弥漫着一股淡淡的茶香，有点龙井的味道。

　　“去，给我们的客人看茶！”老村长吆喝身后两位小童。

　　不一会功夫，小童们就捧着香气扑鼻的茶碗走进来，依次摆放在陈凡等人跟前。

　　“老村长，村子里究竟出了什么事？”陈凡第二次发问。

　　“唉！”老村长深深的叹了口气，道：“本来，我们村子叫‘小安村’，村里人以狩猎、捕鱼为生，过的是自给自足的安逸生活，宛如活在仙境。直到有一天，一条成年的‘黑斑王蛇’出现了，它发现我们村中藏有‘百年甘露’，于是，每天到了黄昏时刻都会带领大大小小的‘黑斑蛇’来到村中吸取百年甘露……时间一长，我们村子就被外人称做了‘蛇盘村’……”

　　“一开始还好，人类和黑斑蛇井水不犯河水，我们不去主动攻击黑斑蛇群，黑斑蛇群也不伤害我们和牲畜。但是后来，一名自称是‘捕蛇高手’的男人来到蛇盘村，说是有本事可以收掉这些作恶的孽畜……都怪我一时头脑发昏，答应了他。当天夜里，捕蛇人就在‘百年甘露井’内洒下了雄黄，驱蛇草，并找了几十个武林高手躲在一旁的茅舍中埋伏……”

　　说到这，老人有些心有余悸，腮帮子抖动了几下，似乎不愿意回想当初那晚的惨烈景象，过了好一会才道：“那一夜……黑斑王蛇被彻底激怒了，大发神威……不仅吞掉了捕蛇人和他的伙伴，还发狂伤了十几名村民……为了不让孩童们受到攻击，从那时开始，全村人便都武装了起来，每天晚上都会跟黑斑蛇群恶战到天明……这就是我们不欢迎外来人的原因了，一来是生那个自不量力‘捕蛇人’的气，二来，也是为了你们的安全着想……”

　　“老丈，你说的‘百年甘露井’是什么？”珊瑚问道。

　　“你们看……”老村长回过身一指。

　　在村落正中央，坐落着一口边上爬满青苔的古井，井上漂浮着淡淡的紫气。

　　老村长笑呵呵道：“这就是‘百年甘露井’，而诸位碗中的茶水，也是由‘百年甘露’冲沏而成，有强身健体的功效！不过，这只对初次品尝者有效，往后再喝，除了味道甘甜以外，跟普通的茶水没什么两样。”

　　“噢？这么神奇？那我可要试试！”紫依端起茶碗，先是嗅了嗅，紧接着仰脖将满满一碗茶水都灌进喉咙，稍后瞪圆了眼睛，惊喜的叫道：“太奇妙了！效果就跟同时服用了练筋八层练功丹，练武丹一样！野人，珊瑚妹妹，你们快试试！”

　　闻言，陈凡和珊瑚先后将茶水喝下肚子，当真有种脱胎换骨的感觉，舒服的难以言喻。

　　“呵呵呵呵，三位小友，此时距离黄昏还有四、五个时辰，现在走还来得及，无谓在这里失掉自己的性命。”老村长善意的劝道。

　　放下茶碗，陈凡道：“听您这么一说，我明白了一些，蛇盘村村民和那黑斑蛇群已经没有和平共处的可能了吧？”

　　老村长点点头。

　　“你们怎么看？”陈凡转脸去看紫依和珊瑚。

　　“嘿，这还用问，当然是留下来，看看那黑斑王蛇长什么样了。”紫依秀眉一挑。

　　“村长，请帮我们腾出三间空房，我打算修炼一会。黄昏十分，我们会出来协助你们击退黑斑蛇群，能不能击杀掉黑斑王蛇我也不知道……尽力而为吧。”

　　“小友，你可是认真的？那黑斑王蛇绝不容易对付啊！”老村长先是惊讶，而后又有些踌躇。

　　“我们主意已定，老丈，你就应了吧！”珊瑚和紫依齐声道。

　　见陈凡三人决意留下，老村长自是不再说什么，点点头，应允了下来。

　　与此同时，陈凡听到‘叮’的一声脆响，调出任务面板一看，竟是多出了一个任务。

　　这是陈凡进入游戏后接到的第二个任务。
   《黑斑王蛇》

　　任务介绍：协助蛇盘村村民击退黑斑蛇群，或杀死黑斑王蛇。

　　任务限时：十个时辰。

　　任务奖励：不详。

　　……

　　跟紫依、珊瑚约定好了集合时间，陈凡步入老村长为他腾出来的空房内，准备着手参悟临行前善良和尚送给他的《静心普善咒》，这是一间六十平方左右的茅草屋，除了一张床铺，一张木桌，两把长椅外并无其他物件。

　　将桌椅板凳挪放到一旁，陈凡盘膝而坐，从怀里掏出了《静心普善咒》。
   《静心普善咒》：佛门内功，可驱除心魔，平定心神，在修炼任何一门功法时，先运行一遍《静心普善咒》即可减少走火入魔的机率，并小幅度提升修炼武功、心法的速度。

　　“呼……”

　　吐出一口浊气，陈凡静下心来开始参悟。

　　大概过了两个时辰，系统提示他《静心普善咒》一重天参悟成功。

　　随着陈凡运转《静心普善咒》，一条条拇指粗细的银白色气体在陈凡体内游走开来，很快就游遍了他的四肢百骸，许多沉淀在陈凡体内的一些细微且难以发现的颗粒都被这些白色气体充分利用了起来，重新击碎，吸收。

　　这些颗粒是没有被彻底吸收干净的‘内丹’。

　　经过一个周天的吐纳，再次睁开眼睛的陈凡感觉自己的身体轻巧了许多，虽然人物面板上的各项属性没变，但视力、听力却增强了不少，耳目一新。

　　“好一本《静心普善咒》，别看它只是不入流内功心法，但它的作用却不比《神猿炼气经》差！”

　　陈凡觉得自己是捡到宝了。

　　估计善良和尚把这本《静心普善咒》作为礼物送给陈凡时，也没想到，一本普普通通的内功口诀竟有如此的妙用吧。


第六十三章 黑斑王蛇

　　黄昏时分，紫依和珊瑚双双从各自的房内走出，经过整个下午的闭关修炼，她们的个人境界和武功都提升了一筹。

　　尤其是紫依，在喝掉由‘百年甘露’泡制而成的茶水后，她的《千蛛万毒缠丝手》竟隐隐有突破四层的迹象，这个发现令她十分的振奋，面色红润的如同一个熟透了的苹果。

　　“真奇怪，野人怎么还没出来？”紫依抬起藕臂，遮挡住阳光，看向陈凡所在的那间茅屋。

　　“刚才我经过房间的时候，听到屋里有风声，他应该是在修炼某种武功，由于太入神了，所以忘记了时间。”

　　虽然有面纱遮住，却也不难发现珊瑚脸上出现的那一抹淡淡的笑容。

　　“噢……这样啊，那咱们现在还是不要去打扰他了，免得他一个不小心走火入魔就糟糕了！”紫依笑笑，收回目光，看向几十号握紧武器，站在村口严阵以待的村民，摆摆手道：“看时间黑斑蛇群应该快来了，没有野人在更好，我们可以放开手脚大杀一阵！不用像以前那样，出招畏首畏尾，怕伤着他。珊瑚妹妹，咱们走！”

　　“嗯！”

　　二女一前一后来到村口。

　　这个时候，蛇盘村里的壮丁们早就做好了战斗准备，三五成群的结成防守阵型，一共有七八支小团队，每一支小型团队里都配备了医护人员，猎人以及刀客。

　　用紫依的话说——MT、DPS、奶，基本齐了。

　　“两位姑娘，黑斑王蛇很快就要带着蛇群攻入村庄，开战之后还请站在我们身后，以免遭到黑斑蛇的攻击。”一名脖子上带疤的壮汉道。

　　“多谢，我们会小心的。”紫依朝男子拱了拱手。

　　约莫过了一盏茶的时间，负责放哨的一名男子突然高声叫嚷起来：“大家小心！黑斑蛇群来了！”

　　噌！

　　所有人听到喊话都是精神一振！

　　“全员准备战斗！”阿蛮，也就是脖子上带疤的男子一挥手中钢刀，喝道：“保护好自己身边的同伴！切忌不要出村！”

　　“是！”数十名壮汉齐声吼道。

　　“瞧他们这个样子，不就是蛇群么，有什么好怕的！我一掌能毒死几百条！”紫依小声嘀咕了一句，却听珊瑚在她身后道：“紫依姐……咱们接的这个任务，似乎非常困难啊，不知你能不能看到……”

　　“嗯？什么？……”紫依疑惑地向远处望去，当她看到海浪一般的黑色蛇群正在向自己的方向爬行时，心里顿时发出了‘咯噔’一声。

　　……

　　数以十万记的黑斑蛇群竟汇聚成了一片黑色汪洋，密密麻麻，漫山遍野的爬向这座小小的村庄！

　　数量实在是太多了，数也数不清！

　　蛇海中，有拇指粗细的幼年蛇，胳膊粗细的成年蛇，还有水桶粗的壮年蛇，它们前仆后继，相互间缠绕着，扭打着前进，就在紫依一愣神的功夫，蛇海距离村庄已不到千米了。

　　“天呐，这太夸张了吧！怎么会有这么多蛇！——啊……那是……黑斑王蛇！？”

　　紫依和珊瑚彻底的震惊了。

　　在蛇群的后方，出现了一条庞然大物，正是黑斑王蛇！

　　黑斑王蛇的体积竟跟现实世界里的火车差不多，每向前挪动一些，都会将无数小一号的黑斑蛇碾压成肉酱！

　　场面令人不寒而栗！

　　“这……这太可怕了……”珊瑚使劲咽了口吐沫。

　　突然，阿蛮大叫了一声。

　　“杀！”

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　十只支上头悬挂着火油瓶的火箭破空飞出，火油胡乱撒在黑斑蛇身上，当这些带火箭矢落入沾染了火油的蛇群后，立刻疯狂的燃烧起来，数以千记的黑斑蛇在烈火中翻滚悲鸣，顷刻之间就被烧成了焦炭。

　　蛇盘村村民竟然想到用火油和火箭来对付黑斑蛇！

　　眼见黑斑蛇被成片成片的杀死，紫依和珊瑚都受到了极大的鼓舞，当即不再犹豫，也向着蛇群发动了攻击。

　　在几十名村民和紫依、珊瑚的疯狂攻击下，黑斑蛇群被堵在了距离村子一百米远的地方，无法再前进半步。

　　很快，黑斑蛇的尸体便堆积成了一座小小的山丘。

　　“千万不要掉以轻心！黑斑王蛇为了消耗我们的体力，故意放小蛇让我们杀……一旦我们露出疲态，它便会冲杀过来！”阿蛮显然是经历了无数场与黑斑蛇群的较量，是个老油条，也是指挥整场战斗的指挥官，他耐心的对紫依、珊瑚说道。

　　“我的天呐，天还没黑呢……就我们这点人，怎么可能抵挡的住这么多黑斑蛇啊？你们以前究竟是怎么防的？单靠火油吗？”紫依看了眼时间，距离任务结束还有整整九个时辰！

　　也就是说，这才过了一个时辰！

　　“村长已经去邻村搬救兵了，再过一会就会回来，有雪獒村村民们的帮忙，我想，防守应该不成问题吧……”阿蛮沉吟了一会，道：“不知为什么，这次攻村的黑斑蛇群数量比以往多了好几倍……”

　　“废话！之前那是我们没来，没有触发任务！所以防守起来简单。现在任务被触发了，黑斑蛇群不疯狂才怪！”紫依腹诽道。

　　“快看，那王蛇要干什么？”珊瑚瞪圆了眼睛叫道。

　　唰！

　　无数目光顿时聚焦在黑斑王蛇身上，在众目睽睽之下，黑斑王蛇张开血盆大口，颤抖着身体，一连吐出十三枚一人多高沾满粘稠液体的巨蛋！

　　黑斑王蛇竟然吐出了蛋！

　　它在产卵！

　　“这是……什么？”阿蛮有些傻了，他是第一次看到黑斑王蛇产卵。

　　啪！啪！啪！

　　十三枚巨蛋落地后没多久，便相继破碎，从中钻出了十三条白玉一般的小蛇。

　　说它们是小蛇，那是因为参照物是黑斑王蛇这个庞然巨物，其实，这十三条白蛇一点都不小，每一条都有成年人胳膊粗细，它们头顶额头处都生长着肉角，看起来更像是‘蛟’，而不是蛇。

　　“这是白玉王蛇！带有剧毒！大家一定要小心应付！”

　　老村长的声音突然响起，与他一同出现在村内的，还有十几名牵着狮子般大小雪獒的雪獒村村民。


第六十四章 陈凡出手

　　“白玉王蛇，每一条都是‘练筋十层’境界，我年少时曾在‘蛇窟’捉到过一条……”

　　老村长带着十六名雪獒村村民快步来到村口，站定了说道：“千万别小看这些白玉王蛇，它们身上的毒性非常猛烈，能克制住它们的恐怕也只有这些雪獒了。”

　　紫依侧目看去，十六头雪獒每一头都有成年公狮大小，重达五百余斤，走起路来威风凛凛，不可一世。

　　这些雪獒虽已被人驯化，但血色的瞳孔中尚残留着对鲜血的渴望，令人望而生畏。

　　珊瑚似乎很惧怕这种大型犬科生物，悄悄向后退了半步。

　　“老村长，这些白玉王蛇交给我们吧。”一名身材魁梧的雪獒村村民走上来道。

　　“好！有劳了！”老村长满脸微笑的点了点头。

　　脖子上的铁链刚被撤掉，十六头雪獒立刻狂吠着冲出小村，所到之处，除了白玉王蛇以外，其他的黑斑蛇都像遇到了克星一般倒着向后爬开，以雪獒为中心，周围奇妙的形成了一片空地。

　　一些没有来得及退开的黑斑蛇都被雪獒一巴掌拍成了肉酱。

　　‘嘶！’‘嘶！’

　　黑斑蛇害怕雪獒，但那十三条白玉王蛇却是丝毫不惧，吞吐了几下猩红的信子，当即冲杀上来跟雪獒群斗在了一起。

　　别看白玉王蛇数量比雪獒少，但整体实力一点也不弱，竟跟雪獒们拼了个不分上下，宛如两大团雪球在地面上翻滚。

　　趁着白玉王蛇与雪獒战斗的当口，紫依和珊瑚盘腿坐到一旁，吐纳调息。

　　她们可不像陈凡拥有浑厚的内力，经过一个时辰的苦战，内力早就消耗的七七八八了。

　　轰！

　　突然，一根奇大，奇粗，宛如巨木的尾巴从百米之外横扫过来，稳稳击在一头雪獒身上，这头可怜的雪獒还不知道发生了什么事就被‘砰’的打飞了出去，身体骨骼尽数断裂，没等落地就死了。

　　“皇狮！”雪獒的主人失声尖叫，脸上满是悲伤与愤怒。

　　“不好，黑斑王蛇终于按捺不住，要亲自动手了！快，把雪獒们都牵回来！”老村长浑身一震。

　　咻咻！

　　口哨声响起，听到主人呼唤的雪獒们毫不恋战，撇下自己的对手，转头奔回村内。

　　除了那名叫‘皇狮’的雪獒，其他雪獒虽然都受了伤，但大多没有生命危险，只要敷上药，休息一会就好了。

　　在十三条浑身伤痕的白玉王蛇带领下，黑斑王蛇缓缓向小村爬来，蛇瞳中不带有一丝的感情色彩。

　　‘——鸦血神针！’

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十几枚半透明的飞针伴随乌鸦的鸣叫，稳稳的从珊瑚手中飞出，打在黑斑王蛇和白玉王蛇身上，奈何没能起到半点效果。

　　“不行，暗器对它根本没用！它们的皮太厚！”

　　“我这也不行，毒掌打在它身上，就像是挠痒痒……”

　　紫依和珊瑚一筹莫展，眼看第一梯队的白玉王蛇就要游进村庄了。

　　扑哧！

　　忽然，一道凌厉至极的刀芒从紫依耳后飞出，带着呼呼的风声，直接将一条白玉王蛇劈成了两截。

　　“青龙刀——野人你来啦！”认出兵刃后，紫依兴奋的大叫道。

　　由于战斗太激烈，以至于人们都忘记了陈凡还在村内茅屋中闭关潜修。

　　“哈哈！不好意思，我来晚了。”

　　陈凡笑笑，双手呈掌，不断击出《狂王崩》，掌风呼啸，夹杂雷神之威，被掌风击中的白玉王蛇无一不是痛苦的翻滚出去，它们的内脏全都被打成了稀泥。

　　众人束手无策的白玉王蛇，竟被陈凡轻轻松松的一掌一个击毙了，击飞了！

　　在场所有人都目瞪口呆，不可思议地望着眼前这一幕。

　　“野人，你又变强了！”

　　紫依看着陈凡，她发现，这个年轻男人的目光越发深邃，举手投足间更是充满力量与安全感，往他身边一站，哪怕是天塌下来也不用怕。

　　嗖！

　　陈凡连续击毙七、八条白玉王蛇后，一把将青龙从地面拔起，单手握住，道：“嗯，这次闭关，收获很大，境界小小的提升了一层……而且，我还将《黑山刀法》修炼至了十重天大圆满，正因为这样，出来才晚了。”

　　“晕！你这野人，不，你这疯子，为什么每隔一段时间再见到你，你的实力都会突飞猛进啊！”紫依有点崩溃。

　　“还好，算不上突飞猛进，只是功法提升了两重天，境界提升了一层。”陈凡笑着转过脸。

　　当他的目光锁定黑斑王蛇，陈凡顿时也被这庞然大物吓了一跳。

　　黑斑王蛇实在太大了……这哪是蛇？简直就是现实世界里的火车嘛！

　　不过，他很快就定下了心神。

　　“黑斑王蛇比我之前干掉的七彩蟒王大了整整十倍……也好，就拿你练练刀！看看十重天《黑山刀法》威力怎么样。”

　　腾腾腾！

　　陈凡大步迈出，青龙狂舞，刀光四射，所有被刀光扫到的黑斑蛇全都被砍成了两截，前后加起来不过几分钟，陈凡就杀死了几百上千条黑斑蛇，老村长和村民们看的眼珠子都快掉出来了。

　　‘嘶！’

　　黑斑王蛇冷冷地望了一眼自己面前的人类，张开血盆大口猛扑过来。

　　“来的好！”

　　陈凡身体往左侧一闪，在避开王蛇攻击的同时巨刃猛的一扬，刀光闪过，带飞了一小片蛇鳞。

　　“黑斑王蛇的鳞片竟如此坚硬，我用的可是货真价实十重天的《黑山刀法》，配合极品利器青龙刀，也无法伤到它的本体！”

　　陈凡有些惊诧，他还是头一次遇到这样的对手。

　　难怪紫依和珊瑚会束手无策，黑斑王蛇的防御能力简直骇人听闻！

　　砰！砰！砰！砰！

　　黑斑王蛇的大脑袋就像是一柄超大号榔头，不间歇的对陈凡发动攻击，不一会，地面上就出现了十几个直径三米，深半米的坑洞。

　　“这么下去可不行……黑斑王蛇的鳞片太硬，刀斧不侵，为今之计，只有铤而走险，用机关鸟从内部进行爆破了。”

　　陈凡突然想起自己以前在‘烟花场’上班时玩弄鞭炮烟花时的情景。


第六十五章 爆

　　“想法有了，但又如何将‘内部爆破’的想法转变为实际行动呢？这可是孤注一掷的疯狂计划，稍微有一点失误就会被黑斑王蛇当场杀死……就算我顺利进入黑斑王蛇体内，制造出机关鸟，也不能确定《金佛功》和‘血猿王衫’可以完全抵消掉爆炸的威力，我可不想跟这条大蛇同归于尽……在密封的空间里使用机关鸟，就如同用手握住鞭炮，哪怕是威力最小的鞭炮，也会将手炸烂……”

　　陈凡在躲避黑斑王蛇攻击的同时，大脑也在飞快的转动着。

　　眼看黑斑王蛇的攻击频率越发迅速，陈凡有好几次都差点被击中，这一幕使得村内的看客们每个人的心都吊到了嗓子眼。

　　他们现在唯一能仰仗的人就是陈凡了，如果他不幸身亡，蛇盘村就彻底完了，谁都不能再阻挡黑斑王蛇的步伐。

　　“如果红姐在这就好了，以她的聪明智慧，一定能想到好办法……”陈凡忽然想起了亦师亦友的红娘，还是那时候好啊，只要听她的安排去做，什么都不用想，哪像现在，任何事都要亲力亲为。

　　……

　　“咳，陈凡，你究竟在想什么东西？你好歹是堂堂七尺男儿！怎么能在危机时刻想到去依靠女人？难道你要当吃软饭的小白脸？”

　　想到这，思绪突然断了，陈凡在心里把自己狠狠的骂了一通。

　　轰！

　　黑斑王蛇的攻击又一次降临，可怜的地面被它用大脑袋撞的千疮百孔，惨不忍睹。

　　“快想，快想！怎么才能干掉它！再拖下去我就完了！”

　　陈凡深吸一口气，全神贯注的在脑海中勾勒战术。

　　还别说，人一旦认真起来，总会有意想不到的收获，短短十几秒时间，他就想出了好几种战术，可惜，都被他一一否定了，因为这些战术不是太危险，就是不符合实际，没有一个能用的。

　　就在陈凡一筹莫展的时候，他不经意间瞥到了黑斑王蛇向自己扑来的血盆大口，以及自己手中的青龙！

　　“对啊！我怎么没想到呢？想要把机关鸟送入王蛇体内很简单啊！只要找准机会，用青龙刀卡住它的嘴，再顺着它的喉咙眼丢进去不就行了？”

　　陈凡心中一喜，身形爆退数米，吼道：“老村长！帮我争取些时间！我有办法对付这条大蛇了！”

　　“此话当真？”老村长一听，布满皱纹的脸上浮现出惊喜的表情。

　　“当真！”

　　“大家听我命令，全力攻击黑斑王蛇，妇女们听着，把村里储存的火油和火箭全拿出来！”老村长中气十足的吼道。

　　整个村子都忙碌了起来，躲在屋内的妇女孩童，全部上阵，全民皆兵，一桶桶火油，一壶壶火箭被扛上了最前线，由于火油火箭的数量并不太多，一些心灵手巧的小媳妇们竟拿出材料开始进行现场制作！

　　俗话说的好，万人拾柴火焰高！

　　哪怕是最低劣的箭矢，在几十名壮汉不间歇的射击下也发挥出了远超于一般的伤害，硬生生将黑斑王蛇逼退了十几米！

　　纵然是黑斑王蛇这样的庞然大物也不敢与士气激昂的蛇盘村村民硬碰硬，更何况，在村里，还有十五头虎视眈眈，伤势已经痊愈了的雪獒。

　　吱吱吱吱！

　　在村民与黑斑王蛇战斗殊死搏斗的同时，陈凡总共制造出了二十一只机关鸟，用掉了他先前储存在体内的全部铁精！

　　这些模样煞是可爱的小东西在陈凡头顶盘旋着，叽叽喳喳的叫着，一点也看不出来它们是可以用来战斗的利器！

　　又过了片刻，村内的火油与火箭告罄，黑斑王蛇开始重新占领领地，率领黑斑蛇群靠近村庄。

　　“小友，好了吗？”村长有些着急，额头上渗出一些汗珠。

　　“好了！”陈凡忽然站起来，道：“紫依，珊瑚，你们帮我干掉周围那些黑斑蛇！王蛇由我来对付！我的内力不多了，不想浪费在小蛇身上。”

　　“好！我们掩护你！野人，你自己要当心！”

　　紫依亮出双手，‘乌毒天蚕手套’在月光的照耀下散出淡淡银光。

　　‘喝！——万毒烟云！’

　　呼！

　　随着一阵毒雾飘过，近百条黑斑蛇被当场毒翻，而其中有一些境界极高，达到了练筋九层、十层的黑斑蛇虽然中毒，但凶猛丝毫不减，顶着毒气攻心的危险朝前方游动。

　　‘——鸦血神针！’

　　嗖嗖！

　　身上仅存神针被珊瑚一股脑射出，带头的几条水桶般粗细的黑斑蛇被当场射死。

　　先中毒，后中毒针，想不死都难！

　　陈凡左臂一扬，二十一只机关鸟立刻乖巧的飞到了远处。

　　“喂，大蛇，朝这看！我又来了！”

　　陈凡冲出村，高声喊道，狠狠扬起一刀劈砍在王蛇臃肿的身体上，顿时再度劈飞了一些鳞片。

　　别看没有伤到王蛇肉体，却也让它感到威严尽失，它完全不顾旁人的攻击，转过头扑向陈凡，血盆大口似要将陈凡整个的吞噬进去。

　　“好机会！”

　　陈凡岿然不动，直立当场，显露出泰山压顶而面不改色的气势。

　　“野人！你干什么！小心啊！”

　　紫依吓的小脸煞白。

　　呼啦！

　　狂风席卷，几秒过后，原地已经没有了陈凡的身影。

　　“野人？……野人？”

　　“他……不会是死了吧？”

　　所有人都感觉有些莫名其妙，怎么会不躲不闪……？

　　“我知道他要干什么了！紫依姐，别急，你看！”

　　珊瑚还算是比较明智的，看到陈凡后，一下就猜出了他的心思，抬手一指。

　　顺着手指的方向看去，陈凡正用双手抓握住青龙，在巨大的蛇口内拼命挣扎，青龙刀笔直的竖起，如陈凡预计的一样，直接卡在了王蛇嘴里！

　　潺潺鲜血顺着巨刃流淌下来，溅的陈凡满身都是。

　　由于刀身没入上颚，王蛇不敢太过用力，只能拼命的甩动脑袋，企图将陈凡和青龙刀从口中甩出去。

　　‘咻～咻！’

　　清脆悦耳的口哨响起，二十一只机关鸟从远处飞来，一个接一个地顺着张开的大嘴钻进了王蛇的咽喉。

　　“哈哈！再见了笨蛇！”

　　陈凡大笑，双腿使劲一蹬，身体在下一秒跃出蛇口。

　　轰！轰！轰！轰！

　　于此同时，王蛇喉咙内传出一阵阵巨响……

　　在一片火浪翻滚中，陈凡稳稳的落在了地上，回头看去，黑斑王蛇双眼泛白，轰然倒地，如高楼倾倒，声势惊人。


第六十六章 血参与蛇宴

　　“简直不可思议，他真的办到了……他竟真的杀死了黑斑王蛇……蛇盘村终于平安了！”

　　老村长激动的老泪纵横，连说话的声调都带着些颤抖。

　　村民们则没有老村长那么多感慨——他们用实际行动表明了内心喜悦，他们纷纷抛掉手中的武器，振臂高呼，整个村子都沸腾了。

　　“呼！”

　　陈凡直起身，回望倒地的巨蛇，咧嘴笑了起来。

　　在很多时候，智慧也是一种杀敌利器，比任何武学都要强大。

　　‘嗷！’

　　十五团白影从村内跃出，定睛一看，却是那些养精蓄锐的雪獒。

　　这些雪獒将‘趁你病要你命’这六个字发挥的淋漓尽致，扑进蛇群就是一阵疯狂的撕咬，群蛇无首，这些可怜的小黑斑蛇在盲目抵挡了几分钟后，如退潮一般，飞快的退去了。

　　来时快，去时更快。

　　接下来的事则是打扫战场，清理尸体，填补由于战斗形成的坑洞。

　　作为这场大战的最大功臣，陈凡、紫依和珊瑚自然是不用去做这种粗重活，三人被请到村长屋，等待接收完成任务后的奖励。

　　“不知道奖励是什么……功法？武器？还是丹药？”紫依心里有些忐忑，小脑袋像拨浪鼓一样左摇右晃，东张西望。

　　在某些特殊的场合，比如现在，紫依还是很可爱的。

　　陈凡笑了笑：“放心吧，从任务的难度上来看，奖励绝不会太差。根据我推测，那条黑斑王蛇，最低也是‘练骨五层’境界，赢的侥幸……幸好我学会了《班玄秘录》，又在来这之前积攒了不少铁精，要不然，还真没把握干掉它。”

　　陈凡一想起刚才与黑斑王蛇战斗时的情景也是心有余悸，这场仗，赢的确实是侥幸。

　　想要在游戏里混的风生水起，光有实力是不行的，还得有天大的运气和智慧。

　　“三位恩公！”

　　正说着，老村长与三名手托银盘的女童推开屋门走了进来。

　　“老村长！”

　　陈凡三人同时站起。

　　“快，快，快请坐！不必拘礼！”

　　老村长满脸笑容，将拐杖放置在身旁，盘腿坐了下来道：“三位恩公，这次可是为咱们蛇盘村除了大害啊！老汉无以为报，这三株‘血人参’就送给你们吧，区区小礼，不成敬意，还请不要嫌弃才是。”

　　看的出来，老村长是个很谦虚的人。

　　“血人参？”

　　女童将银盘摆在桌上，揭去红色绸缎，而后束手站立到一旁。

　　银盘内果真有三株模样相差无几的血红色人参，这三株人参都有成年人手臂长短，不仅体态丰满，盘须错节，更兼长成了人形，一看就是世间罕见之物。

　　“这血人参大的有点离谱……”珊瑚怔了怔道：“俗语有言‘七两为参，八两为宝。’，老村长送给咱们的这三株血人参，每一株都超过了八两……”（此处的‘两’为旧制，旧制一斤十六两。）

　　老村长捻着胡须，笑盈盈道：“这三株血人参是老汉早些年于蛇山上偶然采摘到的奇物，有强身健体，补气养身之奇效。不过，三位恩公要切记，服用血人参时不可贪多，免得身体虚不受补，反受其害。最好的服用方法是浸泡于酒水之中，慢慢消耗其药性，待参体颜色变淡以后再进行服用。”

　　“多谢老村长厚礼相赠！”陈凡倒是不客气，将血人参往怀里一送，面向老村长使劲一抱拳。

　　“小友性格当真直爽！”老村长哈哈一笑。

　　跟村长聊了大概有一炷香的功夫，这时，陆续有村民走进来，大盆小碗摆了整整一桌，煮炸煎烤炖，一样不差，就是不知是用什么动物的肉烹制而成，闻起来香气扑鼻，令人食指大动。

　　“好香！”陈凡深深吸了一口，高声赞道。

　　“请用，请用，粗茶淡饭！胡乱将就一口吧！”老村长一如既往的谦虚。

　　肉块刚送入口中，立即化为一团滑而不腻的液体。

　　长这么大，陈凡还是头一次吃到这样的美味珍馐。

　　陈凡吃的那叫一个不亦乐乎，他身边的两位女士也一样，毫无顾忌。

　　反正是在游戏里，吃再多美味也不会长胖，自然是敞开怀，不必拘束了。

　　酒过三旬菜过五味。

　　陈凡呼出一股热气，哈哈大笑：“老村长，这肉很蹊跷啊，应该是就地取材的吧？”他猜出来这是什么肉了。

　　“小友聪慧！除了我们蛇盘村，别的地方由于没有‘百年甘露’拔除黑斑蛇身上的毒性，是不可能吃到如此美味的。”老村长笑笑，介绍道：“这锅‘双龙戏珠’是以白玉王蛇、黑斑王蛇至嫩的部位熬煮而成，有大补的功效。而这盘‘风味蛇胆’则是汲取了大部分胆汁，再佐以花椒、桂皮、八角等调味品，进行秘法烹调，吃下去，不仅不苦，还很甘甜美味，有清肝明目之奇效！还有这盆‘火爆蛇眼’……”

　　陈凡听的津津有味，紫依的脸色却是一阵狂变，由红变白，由白变青。

　　“这是……蛇肉？”

　　“嗯，就是村外那些被咱们打死的黑斑蛇。”陈凡随口应道：“要不，我怎么说老村长是就地取材呢……这里不光有蛇肉，还有蛇胆，蛇皮，蛇眼，总之，除了蛇牙，我似乎都吃着了……”

　　咚咚咚！

　　不等听完，紫依的小脸已经变成了翠绿色，跌跌撞撞的冲出茅草屋。

　　“呃……”陈凡不好意思地挠挠头，“早知道我就不多嘴了……”

　　啪渣啪渣啪渣！

　　突然，陈凡听到有细微的咀嚼声音，旋即向右侧看去，声音是从珊瑚嘴里传出来的。

　　这个女子竟吃的津津有味，她对蛇肉完全没有顾忌。

　　“你不怕吃蛇肉？”陈凡眼睛一亮。

　　“为什么要怕？我父亲就是开中药店的，比这更恶心的东西我也能吃的下，你试过‘夜蛾’‘蟋蟀’‘蜻蜓’这些昆虫吗？我小时候用火柴烤着吃……嗯？”珊瑚相当淡定的说道，忽然，右手一扬，‘嗖’一声，一只拇指盖大小的飞蛾被飞针当场射死，她走过去，将那只模样丑陋的飞蛾取下来，然后坐回来蘸着蛇汤丢进了嘴里……

　　吃的堂而皇之，嚼的津津有味。

　　唰！

　　陈凡的脸也白了，胃里好一阵翻腾……


第六十七章 发作

　　紫依的这一招现场表演吃飞蛾，委实把陈凡刺激的不轻。虽然他碗里还有残余的蛇羹大宴，可一想到刚才的场面，陈凡顿时失去了任何胃口，索性将盆盆碗碗推到一旁，询问老村长蛇盘村附近的一些值得探险的去处。

　　经过一番询问，陈凡得知蛇盘村附近还真有一处可能藏有宝藏的秘境，名叫‘蛇窟’，距离此地只有小半天路程，而那条每天夜里都会兴师动众包围蛇盘村汲取‘百年甘露’的黑斑王蛇，正是从蛇窟里偷溜出来的。

　　“在这之前，没人敢擅闯蛇窟，因为那里盘踞着黑斑王蛇，现在不同了，黑斑王蛇既然已被三位小友除去，为何不抽出时间去那看看？蛇窟内虽然危险，却很有可能藏有一名前辈高人留下的武学秘籍和珍奇丹药。”老村长捻着胡须，笑盈盈说道。

　　“珍奇丹药！武学秘籍！”

　　听到这两个关键词，陈凡、紫依、珊瑚三人的耳朵全都如兔子一般竖了起来。

　　他们此行的目的除了历练，提升个人实力以外，最重要的就是看能不能‘撞大运’获取到上乘功法秘籍。

　　虽然‘天下第一’里上乘功法不计其数，但在游戏初期就能学会上乘功夫的毕竟只是凤毛麟角。只要看紫依和珊瑚这两个姑娘就知道了，每个人虽然都只修炼了一门上乘功法，但立刻就在江湖上掀起了血雨腥风，要不是被陈凡遇到，不知道还会有多少玩家死在她们手里。

　　“老村长，您说的可是真的？蛇窟里当真有武功秘籍？那个前辈高人又是谁？”陈凡急切的问道。

　　“小友，你别太激动，听我慢慢道来。”老村长慢斯条理的抿了一口茶水，道：“五十年前，老汉打猎的时候曾在蛇窟附近遇到了那名隐士高人，他自称‘鬼影子’，由于被强敌追杀故而流落他乡。我依稀记得，当时他甚至想收老汉为徒，传授我功夫。奈何，当年我已是年过半百，早过了修炼武功的最佳年龄。”

　　“经过一番交谈，他告诉我，自己就住在山后的洞窟内，如果村内有男童或女童想要拜师学艺，可以去后山找他。可惜，我刚回村，老村长就病故了……我被任命为了新一任村长，每天忙着村里的琐事，把这事完全抛到了脑后……往后过了十几二十年，上山打猎的猎户们发现了有黑斑蛇群存在，于是我将蛇窟附近的山脉设为了禁地……直到今天，目睹三位小友杀掉黑斑王蛇，我才想起还有鬼影子前辈这么一号人物。”

　　“老村长，您讲的这个故事，好像跟珍奇丹药、武学秘籍没有半点关系吧？”紫依有些纳闷。

　　老村长呵呵一笑：“所以，老汉刚刚才说，蛇窟内‘可能’藏有秘籍和丹药……你们想想，老汉今年已经一百零三岁了，初遇鬼影子前辈时，他比老汉还要年长几岁，如果他一直没有离开蛇窟，现在很可能已经身故了……那么，他生前修炼的秘籍，丹药岂不是都遗留在蛇窟里面？”

　　“不管蛇窟里有没有丹药、秘籍，我们都得去一趟。”

　　陈凡看向二女。

　　紫依点点头：“嗯，如果没有那些东西，就把这趟当做历练好了。——珊瑚妹妹，你呢？”

　　珊瑚耸耸肩：“我无所谓。”

　　“三位小友，如果你们要去蛇窟，我可以派阿蛮跟你们一起，当你们的领路人。通往蛇窟的山路险峻难行，生人进入怕是会有生命危险。”老村长不仅谦虚，客气，想的更是周到。

　　“这样最好！多谢老村长！”

　　陈凡欢喜地站起身，朝老村长作了一揖。

　　“小友客气了。”

　　老村长也站起来，扶起陈凡双手道：“既如此，三位小友今晚就暂时住在陋舍吧，明天一早出发，前往蛇窟。”

　　“好！”

　　……

　　暮色降临，吃过晚饭的陈凡重新杀回游戏，这个时候，紫依和珊瑚已相继离线休息去了。毕竟她们不像陈凡，患有‘不眠症’，每天八个小时的睡眠是必须得到保证的。

　　回到小茅草屋，陈凡开始了《静心普善咒》、《狂王崩》以及《神猿炼气经》三种武功的循环式修炼。

　　不到三个小时，陈凡先前积攒下来的练武内丹便消耗的一颗不剩，仅仅将《狂王崩》修炼到四重天，将《静心普善咒》修炼到两重天。

　　在没有练武内丹辅助的情况下，他的武功进展只可以用两个字来形容‘龟速’！

　　要知道，他的悟性可是0，哪怕是修炼天底下最烂的武功，也要花掉整整24小时才能从一重天修炼圆满，更不要提《狂王崩》和《神猿炼气经》了。

　　“这么下去怎么行？还剩下大半夜的时间岂不是白白浪费了？”陈凡忽然感觉自己好像又被一股极度焦躁的情绪给包围了，狂暴的血液在体内流窜，甚至让他的神智都有些不清晰了。

　　之前那几夜他也有过相同的感觉，之所以没有发作，主要是因为大部分注意力被游戏分散，专心致志的修炼功法。

　　现如今，一安静下来，他顿时化身为一头残暴、嗜血的饿狼，红着眼睛在屋里转起圈来。

　　几分钟后。

　　吱嘎！

　　无比暴躁的陈凡推开房门，走了出来。

　　银月如钩，繁星点点。

　　月光如一道银色光幕将这座远离城镇的小村笼罩起来，使得整座小村看起来都是那样的安静，那样的祥和。

　　来到村外，陈凡呆呆望着数个时辰前自己与黑斑王蛇战斗过的地方。

　　虽然绝大部分尸体都被掩埋了，可地面上还残留着火烧的痕迹，血迹也没有完全清理干净。

　　至于那条巨大的黑斑王蛇则是孤零零的躺在村口，尸体正在腐烂，吸引了不少食腐动物，其中包括了五只鬣狗，三只秃鹫。

　　陈凡正愁没有地方发泄，看到这群‘可怜’的小动物，哪有手下留情的道理，当即栖身上前，对准附近一头龇牙咧嘴的鬣狗就是一掌拍出。

　　轰！

　　鬣狗的整个脑袋被瞬间拍成碎片。

　　‘呜！’

　　剩下的几条练筋七层、八层的鬣狗俱是露出恐惧的表情，它们从没见过像陈凡这样凶悍的男人。

　　……

　　“全都得死！——狂王崩！”

　　……

　　只用了一盏茶的功夫，陈凡就杀掉了黑斑王蛇周围的所有生物，他孤零零坐在蛇背上，仰望天空。

　　白天的陈凡智勇兼备，而夜晚，他只是个举目无亲的可怜人……


第六十八章 蛇窟

　　一夜无话，次日清晨。

　　晨曦微露，边陲小村迎来了崭新的一天。

　　“少侠，两位姑娘。”

　　阿蛮大步走过来向三人行礼。

　　这位名叫‘阿蛮’的青年壮汉就是昨天防守蛇盘村时的总指挥官，个人境界为练筋八层，擅长的武器是短刀和弓箭。

　　“蛮兄！”

　　陈凡抱拳回礼道。

　　紫依和珊瑚则是冲着他微微点头，表现出应有的礼貌。

　　经过一夜的休息，两个姑娘的气色十分红润，显然都恢复了巅峰状态。

　　阿蛮轻轻一笑：“黑斑王蛇虽然死了，但此行去蛇窟的道路依旧不太平，蛇窟附近除了有大量蛇群活动外，还有些王者级野兽，比如棕熊王，山猪王，白虎王……每个都是练筋十层，甚至更高，遇到了可要小心！”

　　陈凡点点头：“小心驶得万年船，我们会的，蛮兄，前面带路吧。”

　　“请跟我来！我们从小路上山。”

　　“走！”

　　……

　　蛇山。

　　这本是一个无名小山，只因山中蛇群肆虐，故而被称做蛇山。

　　走过弯弯曲曲的小路，半个时辰的光景，陈凡四人便来到山腰处，站在高处向下眺望，蛇盘村在人们眼中已变成了一个细微的小黑点，唯一能看清楚的就只有袅袅升起的炊烟。

　　“大概再走一个时辰，就能进入蛇窟范围，运气还真不错，没遇到什么……嗯？什么东西？”阿蛮警觉地别过脸。

　　话还没说完，一声野兽的怪叫就从远处的树丛中传了出来，紧接着，由树丛里钻出一头成年黄牛般大小，青面獠牙的野猪，这头野猪的两颗獠牙足有一米长！

　　“啊！尖牙野猪王！蛇山王者之一！”阿蛮面色狂变，后退两步，惊声道：“大家小心，这怪物力大无比，更兼皮糙肉厚，可以在一瞬间将巨石撞的粉碎！在这么狭小的空间里，万万不可与它为敌！我们不要惹恼了它，给它让条道。”

　　听完阿蛮的介绍，陈凡不以为然的摇摇头，笑了笑道：“一头练筋十层的尖牙野猪王而已，别担心，交给我吧。”

　　说完，陈凡一个箭步迈出，飞快来到野猪王面前，二话不说扬起青龙，直接使出灌注了十成内力的《黑山刀法》。

　　刀光陡闪！

　　哗！

　　一声轻响，野猪王的小半截獠牙竟被他齐刷刷砍断！

　　“这是什么刀法！”阿蛮眼睛直了，骇然道。

　　“下九流刀法而已，不过已经修炼到十重天大圆满了。”

　　陈凡应了一声，不给野猪王任何逃跑或还击的机会，连续抖出四朵刀花，将野猪王整个罩了起来。

　　噗噗噗噗！

　　四刀！

　　野猪王身上立刻出现了四道骇人的血痕，鲜血狂飙。

　　‘呣！’

　　野猪王发出一声愤怒的咆哮，低着脑袋，拔腿就向陈凡冲来，别看它拥有一副肥胖臃肿的身躯，但它的灵活性却一点也不比人类差，风雷电掣的来到陈凡跟前。

　　“找死！”

　　陈凡将青龙狠狠往地面一插，右掌一翻，手心里顿时浮现出白光。

　　就在野猪王的尖角眼看就要贯穿陈凡身体的时候，令阿蛮崩溃的事情发生了。

　　轰！

　　野猪王的脑袋竟被陈凡一掌拍出了个巨大的窟窿，脑浆四溢，当场倒地毙命！

　　“啊！”

　　这可是练筋十层的王者野猪王竟被这个男人三拳两脚杀死，他究竟有多强？

　　阿蛮呆滞了。

　　紫依和珊瑚则没有太多的感慨，经过这段时间的相处，她们已经习惯了陈凡的变态，有些麻木了。

　　唰唰！

　　又是两刀，将野猪王开膛破肚后，陈凡麻利的从它体内取出两枚练功丹，分别丢给紫依和珊瑚。

　　作为一个满根骨，境界更是达到‘练骨二层’的人来说，哪怕是吃下一百颗，一千颗练筋十层练功丹也没用。

　　“太好了，如果不出意外，今天就能达到‘练筋十层大圆满’！”

　　紫依欢呼雀跃，珊瑚也是面带微笑。

　　虽然跟陈凡在一起，她们亲自出手的机会不多，但像‘练功丹’这一类的辅助药品却是从没间断过，练功速度倒是跟那些长时间躲在门派里刻苦修炼的玩家们差不多。

　　这也是在野外历练的好处，危险是危险了点，却永远不会缺少‘练功丹’，比在门派里接任务要强很多。

　　当然，这里的‘门派’指的只是末流小派，比如快刀门、银枪镖局之流，真正的大门派，如败剑山庄、神剑谷等等，在武艺未成的情况下弟子们一般都不会去野外历练，因为这些大门派本身就是福利极好，弟子们犯不上为了区区练功丹犯险。

　　由此可见，加入一个好门派是多么重要的一件事。

　　处理掉野猪王的尸体，四人继续前进。

　　越接近蛇窟，莫名其妙钻出来的怪物就越多，不过，这些可怜的生物如野猪王、白虎王、白玉王蛇、全都被陈凡的青龙斩成了肉块，缴获的几枚练武内丹自然是被他笑纳了。

　　练骨二层的变态境界，配合极品利器青龙，再加上《黑山刀法》十重天，爆发出来的威力是极其恐怖的。

　　呜呜！

　　凄厉的风声从直径十米的巨大洞窟内不间断的传出，令人毛骨悚然。

　　阿蛮浑身一颤，急忙道：“三位，这里便是蛇窟，地方已经带到，我就不跟你们进去了……”

　　看得出来，阿蛮对这个莫名奇妙的洞窟感到十分的畏惧。

　　陈凡笑笑：“多谢蛮兄，回去后还请帮我们跟老村长带好！无论蛇窟内是否藏有宝藏，我们今天都要赶路前往‘汴梁城’……他日有缘的话再见。”

　　“一定！还请保重！”阿蛮朝三人使劲一抱拳，旋即飞快离开现场。

　　“咱们走！”

　　陈凡将事先准备好的火折子点燃，握紧青龙刀，带头走进了蛇窟。

　　深入了大概三千米，一个沙哑的声音突然从洞窟深处传荡了出来：“哈哈哈……哈哈哈！五十年！老夫足足等了五十年，终于有人来了！是谁？走进来，让老夫瞧瞧！”

　　陈凡神情凛然：“莫非阁下是鬼影子前辈？”

　　“嗯？现在竟然还有人知道我的名字？！”鬼影子怔了怔。


第六十九章 《如影随形》

　　“前辈在上，请受陈凡（紫依、珊瑚）一拜！”

　　在没搞清楚‘鬼影子’是敌是友后，陈凡并不敢贸然进入蛇窟的最后一层，虽说他对自己的实力很有信心，可一想到对方是个早在五十年前就成名了的江湖前辈，顿时没有任何底气。

　　双方根本不是一个档次。

　　这个NPC的境界没准已经达到了‘三花’、甚至‘五气’级别，随便吹口气恐怕都能秒杀掉自己。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑从漆黑的洞窟中传出，紧接着，一股狂暴的内力溢出，竟将三人齐刷刷震退了数步！

　　“嗯？那边的两个小女娃，老夫问你们，‘毒蜘蛛’和‘血乌鸦’是你们什么人？”

　　鬼影子的声音响起。

　　“回禀前辈，毒蜘蛛（血乌鸦）是我的师傅！”

　　紫依和珊瑚同时抱拳回话道。

　　“原来如此……想不到在这会遇到故人的弟子……她们还活着？”

　　“回禀前辈，是的……”二女互看一眼，点点头。

　　“可惜了……”

　　声音沉寂下去，过了好一会才道：“陈凡，你走进来，让我瞧瞧。”

　　“遵命！”

　　陈凡朝紫依、珊瑚使了个眼色，让她们去洞口等着，而自己则顺着声音走进山洞深处。

　　过了半柱香的功夫，陈凡来到蛇窟深处。

　　借着火折子上那一缕微弱的火光，陈凡发现自己站立在一个四、五十平方人工挖掘而成的山洞里，山洞虽小，却摆放着桌椅板凳等日常家居用品，不过都被厚厚的灰尘覆盖住了。

　　往前看，一名披头散发，骨瘦嶙峋的老人盘腿坐在一张两米见方的石床上，正直勾勾盯着他，深邃的眼球陷入框内，老人的模样十分诡异，骇人。

　　“前辈！”

　　陈凡大着胆子又一次拱手。

　　“很好，很好！老夫足足等了五十二年！终于在油尽灯枯之时把你给等到了！”老人哈哈大笑：“我问你！你可愿意拜老夫为师？”

　　“晚辈愿意！——师父在上，请受徒儿一拜！”

　　知道这是自己在不经意间触发了野外拜师条件，陈凡哪里还有半点犹豫，当即将青龙一撇，伏拜于地。

　　心中的狂喜不亚于那日在白猿山洞中学到《神猿炼气经》。

　　老人狂笑道：“哈哈哈哈！非常好！”

　　右手一扬，一股内力顿时从老人干瘪的体内溢出，将陈凡的身体托了起来。

　　“为师这就传你独门秘术——《如影随形》”

　　“《如影随形》？”

　　“《如影随形》乃是江湖中流传的最上乘轻功之一，修炼至小成，即可立于不败之地！你可要看清楚了，为师只施展一遍！在为师施展这门奇功的时候，你大可以放开手脚攻击！”

　　“是！”

　　话音落地，老人的身体立刻舞动起来，步伐当真如鬼魅般飘忽不定，无论陈凡从哪个方向对老人进行攻击，老人总是能够从容的躲开，如一片惊鸿落羽，使人白白耗费力气。

　　……

　　半晌后。

　　叮！

　　清脆悦耳的系统提示声在陈凡耳边响起——

　　‘恭喜你习得《如影随形》一重天，轻功+10，师承：鬼影子。’

　　与此同时，蛇窟山洞外——

　　“怪了，野人在里面干嘛呢？孵蛋吗？这么久了，怎么还不出来？会不会被里面的老妖怪给挂了啊？”

　　紫依皱着眉头，不安地在洞口徘徊。

　　等待是最难受的。

　　“紫依姐，你不用担心他，如果他遭了毒手，好友栏将会出现短暂的灰白色，从他进洞开始，我就一直在观察，他没事。”珊瑚宽慰道。

　　“唉，‘天下第一’什么都好，就是不能密语太烦人！一旦走丢了，连人都找不着！”

　　“没办法，这是史上第一款‘穿越级网游’嘛，一切都跟现实差不多。据说，只要将内力上限提升到5000以上，就能使用‘千里传音’……到那个时候，联系人就方便了。”

　　“内力上限5000！根本就是个天文数字！我现在才400多点内力，1/10还不到呢！”

　　嗖！

　　就在二女东拉西扯聊天的时候，突然，一道黑影以极快的速度从洞内闪了出来，隐约间竟能见到残影。

　　紫依定睛一看，不是陈凡还能有谁？

　　“野人！你这是什么功夫？速度怎么变的这么快？”紫依和珊瑚的面色俱是一变。

　　“我运气不错，学到了《如影随形》……”

　　陈凡原地站定，脸上挂满笑容。

　　“如影……随形？”

　　陈凡简单的将自己在洞窟内的遭遇跟二女说了一遍。

　　“天呐！《如影随形》流传于江湖的八大轻功之一！每提升一重天，可增加10点轻功！修炼至大圆满，登山如履平地，飞跃百米鸿沟如儿戏！”

　　飞快的查询了一下陈凡这套功法的资料，紫依尖声叫了起来。

　　“噢？八大轻功？其他的几个功夫是什么？”

　　陈凡饶有兴趣的看了过去。

　　“江湖上的八大轻功为——《凌波微步》、《神行百变》、《梯纵云》、《踏雪寻梅》、《如影随形》、《一苇渡江》、《蝠翼神功》、《惊鸿步》——野人！你的运气太好了！”紫依羡慕道。

　　“那个鬼影子还在里面吧？我也要找他学习这门轻功！”

　　珊瑚‘噌’地站起来，就要往洞窟里走。

　　“别去了。”陈凡摇摇头：“他传授给我《如影随形》后就坐化了……”

　　“晕！竟然死了！？这该死的混蛋NPC……重男轻女啊！”紫依气的咬牙切齿。

　　陈凡笑道：“虽然他是NPC，但我也要为他说句公道话，就算他活着，也不可能教你们这门功夫。”

　　“凭什么？”二女齐声道。

　　“谁叫你们的师傅现在还活着，还记不记得一开始，他用内力将我们逼退几步，他这个动作主要是测试，看我们有没有师父……”

　　“师傅活着也有罪啊？！这是什么道理！”

　　紫依有气无力的翻了个白眼，鱼和熊掌果然不能兼得。

　　“噢，对了，这里有两颗‘养精丹’，是鬼影子临终前给我的。你们不是都快‘练筋十层’了吗？正好可以用它来冲关。”陈凡想到鬼影子死前交给他的两颗药丸，掏出来递给二女，反正他用不上。

　　“唔，总算是有点收获，要不然，我和珊瑚妹妹这趟就白来了。”

　　紫依鼓着脸，接过养精丹，对于没有学到《如影随形》，她还是抱有很深的怨念。

　　“好了，别苦着脸，咱们走吧。赶到‘汴梁城’以后，咱们多去野外秘境逛逛，武功秘籍肯定少不了。”陈凡安慰道。

　　“嗯……”


第七十章 来到汴梁

　　又是一个夜晚，星月惨淡，乌云密布，似乎预示着明天的糟糕天气。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　夜幕下，一道黑影在小树林中飞快穿梭着，使用的步伐既诡异又精妙。

　　这片树林不知是什么原因，树木生长的十分茁壮，枝繁叶茂。树与树之间的缝隙也是有宽有窄，但这对陈凡修炼《如影随形》没有半点影响，一阵由衣衫带起的风儿吹过，树木沙沙作响，落叶漫天飞舞。

　　“呼！”

　　陈凡站定身体，气沉丹田，眼中满是欣慰。

　　“《如影随形》果然厉害！要是没有这门功夫，我想要穿越这片小树林至少得花上一个时辰，学了《如影随形》，只用了不到1/4个时辰就穿越了！速度足足提升了四倍！这还是两重天境界，要是我将这门功夫修炼到十重天大圆满，速度得多快？”

　　“虽然修炼《如影随形》不能增加境界修为，但在无形之中却大幅度提升了我的战斗能力，我现在要是与人对敌，哪怕对方跟我同等境界，恐怕也要被我秒杀吧？除非他也有跟我同样的轻功……”

　　“不过，这门功夫奇特归奇特，对内力的消耗也是极大的，每一步踏出都要消耗掉我80点内力……我这区区1800点内力，用不了几次就得枯竭掉。等手头有‘练武丹’了，还是先想办法把《神猿炼气经》、《狂王崩》修炼至圆满。”

　　陈凡在吐纳打坐之时为自己构思好了接下来的练功次序。

　　首先是《神猿炼气经》，任何武功都少不了内力驱动，浑厚的内力是一切的根本，哪怕身怀绝世武功，没有内力驱使，或内力不够，绝世武功也会变成一个空架子，没有半点杀伤力。

　　其次是《狂王崩》，《狂王崩》虽然是二流掌法，但威力奇大，配合《如影随形》使用起来，近身缠斗简直无敌！最重要的是，这门功夫修炼起来，没有《如影随形》那么困难，应该很快就可以修炼至圆满，发挥出最大的威力。

　　最后才是《如影随形》，这门功夫跟《神猿炼气经》一样，是个‘无底洞’，没有海量的练武丹，休想将这门功夫练好。

　　将内力恢复至巅峰状态，陈凡站了起来，看着自己白天狩猎得到的练武丹所剩无几，顿时一阵苦笑。

　　“中午就能到汴梁城，希望六扇门的福利跟传说中的一样好。练武丹，练武丹，我需要海量的练武丹啊！”

　　‘嗷！嗷！’

　　这个时候，四双猩红色的眼睛从小树林深处亮起，犹如四盏明灯般飘忽。

　　“嗯？什么玩意？”

　　陈凡原地不动，望着‘明灯’，待它们走近了，他顿时咧嘴一笑，真是缺什么来什么。

　　从树林里钻出来的竟是四头‘练筋十层’，出来觅食的野狼王。

　　每一头野狼王都像小牛，浑身肌肉紧绷，四肢充满爆发力。

　　嗖！嗖！

　　野狼王并成一排，同时跃起向陈凡发动攻击，锋利如刀的爪子直扑面门。

　　“不知死活的东西。”

　　陈凡脚下踏出《如影随形》，将内力汇聚于右掌之上，连拍四掌！

　　砰！砰！砰！砰！

　　四头野狼王落地，变成了四具脑壳崩碎的尸体，猩红色血液与白色脑浆混成一团，显然已是死的不能再死了。

　　四掌，秒杀四头野狼王！

　　如果有玩家在一旁看到这一幕，肯定会被活活吓死！

　　凶残的简直没边了！

　　片刻后，陈凡抓握着从野狼王肚子里取出的几枚练武丹，轻笑：“再来个千八百条野狼王给我杀就好了，才这么几颗练武丹，都不够坚持到紫依她们上线的。”

　　……

　　一夜无话，日次正午。

　　秋风瑟瑟，阴雨绵绵，果然是个糟糕的天气。

　　经过两天的跋涉，陈凡三人终于来到汴梁城。

　　城墙高耸入云，彰显出大城的宏伟巍峨。

　　汴梁城就像一只巨兽，而隐山镇，只是巨兽的脚掌，甚至连脚掌都不如。

　　走近，一票身披银甲，手持金刀的汴梁守卫面无表情地看着过路的玩家。他们是汴梁城的守备力量，任何敢于在城内闹事的玩家，都将被他们毫不留情的杀死，并关进大牢。

　　靠近城门，越来越多的玩家出现了，他们身穿各种门派的专属服饰，高声吆喝着，比隐山镇的集市还要热闹的多！

　　“有没有去‘泉山密林’杀土著的少侠？最低要求，练筋九层，门派功夫七重天以上，想去的速度，四等一！”

　　……

　　“有没有会医疗，医疗功夫40以上的，去丛林了！练骨一层超级高手带！”

　　……

　　“求组队，巨剑山庄，练筋八层，门派功夫六重天！”

　　……

　　“小还丹便宜卖了！既能疗伤，又能增加内力，是少侠们野外探险的必备良药！”

　　……

　　吆喝声此起彼伏，一浪高过一浪，城门口的玩家们似乎在斗气，比谁的嗓门大。

　　“太热闹了！不愧是大城！”

　　紫依嘻嘻哈哈的笑着，她挽起珊瑚的胳膊往前走，美丽的大眼睛滴溜溜在人群里乱转。

　　“三位，三位！请留步！”

　　这时，一个二十岁出头的年轻人从人堆里挤出来，挡住了三人的路。

　　“你要干嘛？”紫依道。

　　年轻人满脸笑容道：“大哥大姐别误会，我没恶意。一看你们三位就是刚到汴梁城的，需不需要导游？我很便宜噢，一个小时200两银子！”

　　这小子，竟然在游戏里自行开辟了‘导游’一行，当真是个人才。

　　陈凡哑然，紫依则是扫了眼这年轻人，尖声道：“200两，你要抢钱啊！50两，干不干？”

　　“我倒，大姐，你别太狠啊！混口饭吃不容易……最低180两！我可是汴梁城的万事通，附近的练级点，还有各个门派的消息，我基本都知道，请我绝对不吃亏！”年轻人一脸谄笑。

　　“我呸！什么大姐！本姑娘才20出头！”紫依跺跺脚，恼道：“100两，干就干，不干拉倒！”

　　“这这……”年轻人踌躇了半天，终于答应了下来：“好吧好吧！有总比没有强，金山银山也是一粒粒积攒起来的，100两就100两！先给50两订金，剩下50两，完事后再交易。”

　　啪！

　　陈凡将一小包银两丢到年轻人手里，道：“数数，看够不够。”

　　年轻人将口袋握在手里掂了掂，笑道：“没错，三位老板，你们就叫我‘小秋’吧，现在是想进城看看，还是去拜师？我看三位似乎没有师门啊，衣服款式都是商店货。”

　　话音刚落，城门口一阵骚乱。

　　“诶？王盘龙大哥！又要出门，这次是去哪玩啊？”

　　“盘龙老大！”

　　“龙师兄！”

　　周围的吆喝声同一时间消失了，取而代之的是此起彼伏的谄媚与示好的叫声。

　　“赏！”浑厚的嗓音从带头的男子口中传出，紧接着，他身边的五名青年立刻大散银票，银票漫天飞舞，每一张都是一百两面额！

　　“这是什么人？”

　　陈凡紧紧皱起眉头。


第七十一章 逍遥六侠

　　“这是什么人？”

　　进入游戏有近一个星期时间了，狂傲的人陈凡见过，阴狠的人，他也见过，却从来没遇到过好像王盘龙这样挥金如土的人物。看他的表情，满脸倨傲，根本视周围的玩家如乞丐，而他本人则是高高在上的帝王。

　　“你们不认识他很正常，这人叫做‘王盘龙’，是逍遥谷首席内门大弟子，而他身后的这五人也都是了不起的人物，在汴梁城一带极富盛名，被人称作‘逍遥六侠’。据说，王盘龙是现实世界某个企业老总的儿子，根本不在乎这点小钱……每一次出门都会大洒金钱……”小秋站在陈凡身后说道。

　　从小秋的言语中，不难听出，他对这个王盘龙没什么好感。

　　“嗯，这就难怪了，富人家的孩子，行事总是令人匪夷所思。——他就不怕被人抢劫了？难不成偌大的一个汴梁城，就没有敢动他们的人？”紫依束着双手，摇头道。

　　“抢劫？大姐……噢不！小姐，你开什么玩笑！遇到他们六个人，躲还躲不急呢，还抢？汴梁城比他们强的人，没有一百，也有八十，但这六个人永远都在一起行动，一套《逍遥六和剑阵》使出，单个的玩家哪会是他们的对手，呃……”小秋压低了声音，唯恐被正向自己这边走来的王盘龙等人听见。

　　一阵哄抢过后，近万两银票挥霍一空，王盘龙连眼皮都没有眨一下，仿佛挥洒出去的只是一些毫无用处的草纸，就这样擦着陈凡的肩膀走了过去。

　　“走吧，咱们进城。”

　　就在陈凡准备进入汴梁城的时候，王盘龙突然开口了，嗓音沉重，略带有几分磁性：“你们，站住。”

　　“什么事？”

　　陈凡知道对方在叫自己，旋即转过身，面向王盘龙，脸上的表情不卑不亢。

　　王盘龙不去看陈凡，而是盯着他手中那柄被油布包住的青龙，略一皱眉道：“为什么要使利器蒙尘？如果我没看错，你使用的这口长刀，应该是极品利器吧？”

　　“好眼力，竟能一下看出我使用的武器是极品利器，这家伙应该跟我一样，学会了某种奇术……莫非是‘鉴兵术’？”

　　鉴兵术：一种在江湖上失传的奇术，使用者可以根据对方使用的武器模样，重量，鉴定出其品质。

　　跟紫依、珊瑚在一起，陈凡或多或少知道了一些游戏里的奇术名字。

　　陈凡沉默，只是看着他。

　　“哈哈，不说话既是承认了，20000两白银，我买了！”王盘龙哈哈一笑，言语中充满了不可抗拒的魅力，似乎不是在买卖货物，而是在向陈凡下达命令。

　　这种气质绝非天生，而是后天养成的。

　　话音落地，周围顿时一片哗然。

　　不少在城门口做买卖的玩家都瞪圆了眼睛，看向陈凡，他们怎么也没想到，陈凡这样没有加入门派的土包子，竟能拥有价值20000两白银的极品利器！

　　真人不露相？

　　其中一些心怀不轨的玩家更是盯上了陈凡，打算等他交易完毕后，一举将他击毙，抢了他的银两。

　　“谁说我要卖？”

　　陈凡盈盈笑道。

　　“什么？你不卖？”王盘龙的脸色一下子便黯淡下来，阴沉沉道：“难不成，你认为我出的价格不够高？”

　　陈凡摆了摆手：“就算你出再高的价格，我也不卖。”

　　哗！

　　哗然声起。

　　“这野小子胆子好大，竟敢拒绝王盘龙，这下有好戏看了！”

　　“还记的前天，那个练骨一层的高手吗？因为拒绝了王盘龙购买极品利器的要求，被王盘龙和他几个师弟直接给分尸了，不仅没拿到钱，小命和武器都丢了！”

　　周围玩家们窃窃私语，做好了看热闹的准备。

　　“小子！我王盘龙想要的东西，还没有得不到的！识相点，拿了银子走人，否则……”王盘龙威胁道。

　　“否则怎么样？别以为有几个臭钱就了不起！说不卖，就不卖！”

　　不等陈凡开口，身后的紫依倒先说话了，指着王盘龙的鼻子叫道。

　　“敢这么跟师兄说话，找死！”

　　哗啦！

　　王盘龙身后一名男子‘桄榔’拔出身后长剑，卷起一抹寒光就朝紫依刺去。

　　这柄剑名叫‘寒水波纹’，跟青龙一样，属于极品利器，主人的名字叫做‘灭日剑客’，是逍遥谷最顶尖的高手，个人境界为‘练骨一层’，一套《逍遥剑法》已修炼至登峰造极，一剑使出当真是荡灭四方，不同凡响。

　　‘——千蛛断魂！’

　　紫依浑然不惧，双臂一振，身后再一次出现那尊巨大的斑纹蜘蛛投影。

　　“嗯？这是什么功夫？”王盘龙面色一动。

　　噗噗！

　　深绿色毒丝一下就将灭日剑客包裹起来，剧毒瞬间侵入肺腑！

　　“毒功！”灭日剑客惨叫一声，飞速向后方退去，站稳脚步后立刻调动内力进行逼毒，他身边的四名伙伴俱是高手中的高手，知道灭日剑客中了奇毒，纷纷递出手掌，附在他身上，协助他逼毒。

　　“不会吧？难不成是我眼花了？灭日剑客竟被人一掌击退？这女的是何方神圣？用的是什么功夫？”

　　无数问号在周围玩家头顶冒起，对紫依有了些敬畏。

　　这里是汴梁，并非隐山，他们不认识《千蛛万毒缠丝手》很正常。

　　“哼，自不量力！”紫依狠狠一甩胳膊。

　　“姑娘好武功！”王盘龙拍手赞道：“有两下子，能够一招制敌！这倒是让我有了些兴趣，不知姑娘你的毒掌功夫，跟我的《大慈大悲罗汉剑》比起来，孰优孰劣。”

　　王盘龙使用的剑法，叫做《大慈大悲罗汉剑》。

　　“大……小姐，千万不要跟他对剑！他这套剑法，号称是‘大慈大悲’，实则杀人不眨眼，招招阴毒下流，是他从一个‘叛门罗汉’身上学到的！”小秋赶忙提醒紫依。

　　“谁让你多嘴！去死！”

　　王盘龙怒喝，右臂一扬。

　　嗖！

　　一道黄色剑芒掠过，笔直射向小秋的脑袋！

　　“啊！”

　　由于双方在境界上的差距极大，被剑气笼罩的小秋完全动弹不得，只能眼睁睁看着长剑射爆自己的脑袋。

　　但就在这时，陈凡突然动了，青龙一卷，‘铛’的将罗汉剑击飞。

　　“小秋是我的人，你敢动他？”

　　陈凡直视王盘龙，心中腾起了一阵阵杀意。


第七十二章 全杀了

　　嗡！

　　罗汉剑没入地面三寸有余。

　　“别说是你的人，就算是你，惹了我，也得死！”王盘龙的面色越发阴沉了，右手呈爪，猛然一吸，‘嗖’罗汉剑竟被他凌空吸起，重新飞回到他手掌中。

　　“隔空取物！？”

　　周围的人们看呆了，发出阵阵惊呼，紫依更是一脸讶色：“不可能吧？隔空取物，据说只有当个人境界达到‘三花聚顶’才能使出来啊！难道，王盘龙在短短几天里，修炼到‘三花聚顶’了？”

　　“姐姐，别被他骗了。”

　　王盘龙的假把式骗得过紫依和一票看客，却骗不过陈凡和珊瑚。他们一个是修炼了《神猿炼气经》，耳聪目明，一个是修炼了《血鸦大法》擅使暗器，早就看出了其中的蹊跷。

　　“剑柄上缠绕着天蚕丝，由于丝线呈透明色，故而一般人难以看出来，都以为他使用的是‘隔空取物’。”

　　“原来如此，吓我一跳……”紫依拍了拍小胸脯。

　　“你们，全都得死！”王盘龙听到陈凡三人，你一言我一语的拆穿了他的把戏，顿时恼羞成怒，扬着剑劈砍过来，剑声呼啸，声势惊人。

　　陈凡则双手持住刀柄，毫不畏惧地迎了上去。

　　铛铛铛铛！

　　两柄极品利器相互碰撞，顿时溅起一连串火花。

　　电光火石之间，二人交手了十个回合，最后竟是陈凡落了下风，被一剑逼退小半步。

　　“嘿！”王盘龙脸上闪过一丝得意。

　　“嗯，这倒是在我的意料之中，哪怕修炼到十重天，《黑山刀法》毕竟也只是一门不入流的功夫，跟真正的剑术高手比起来，仍然差了不止一筹。王盘龙这手《大慈大悲罗汉剑》应该只修炼到三重天、四重天，威力没有彻底发挥出来，如果他将这门功夫修炼至大圆满，不出三招，我就会被他打败。”

　　虽然落了下风，陈凡却一点也不急，心里盘算了一番，退开到一旁，束手而立。

　　“师兄，这小子交给我来对付！”在陈凡与王盘龙试探对方功夫的时候，先前那名被紫依一掌打退的灭日剑客已经彻底将体内的剧毒逼出，走了上来。

　　很显然，他想利用跟陈凡这一战，为自己挽回点面子。

　　“好！你小心点。”王盘龙点点头，刚要退开，却听对面的陈凡平静道：“别那么麻烦了，你们一起上吧，我赶时间。”

　　……

　　周围一片寂静，落针闻声。

　　“这小子莫非是得失心疯了？以一人之力挑战逍遥六侠！？”

　　轰！

　　寂静过后，周围一片哗然，议论声迭起，所有人都震惊了。

　　陈凡真可谓是语不惊人死不休，竟然让他们一起上！

　　“对付一个王盘龙，他都落了下风，要是逍遥六侠一起上，他分分钟会被砍成肉泥啊！”

　　“这小子绝对是个神经病！”

　　王盘龙勃然大怒道：“你，你再说一遍！”

　　陈凡将青龙往地上一插，握了握双拳，冷笑道：“我让你们一起上。”

　　“小姐……小姐……这位师兄，他是不是疯了？”小秋的身体瑟瑟发抖。

　　“切，就这几条杂鱼，怎么可能会是野人的对手！你就看好戏吧！”紫依抱臂在胸，信心满满。

　　“好！你想死，那我就成全你！兄弟们，一起上，击杀此人！”

　　哗啦啦！

　　六柄极品利器同时出鞘！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　剑光缭绕，如一排电网笼罩下来。

　　“逍遥六侠？强买强卖也配得上这个‘侠’字？今天就给你们点教训！让你们知道，什么叫天外有天，人外有人！”

　　陈凡口中发出一声长啸，脚踏奇妙步伐，人影一晃，直接躲过六人的合击，反身一掌击在其中一侠身上。

　　砰！

　　“呜哇！”

　　一大口鲜血喷出，被击中的年轻人胸口出现了一个透明的窟窿，肋骨与内脏全部破碎，没等倒下就断气了。

　　“这是什么功夫！”

　　五人面色一变，周围的玩家则完全看傻了，看呆了，大脑瞬间短路。

　　“你，助纣为孽，仗势欺人，也得死！”

　　下一秒，灭日剑客也被陈凡一掌击穿胸膛！

　　砰砰砰砰！

　　紧接着又是一连四掌拍出，活蹦乱跳的逍遥六侠，顷刻之间就只剩下王盘龙一人，不过，他也躺在地上奄奄一息。

　　“嗯？竟然没死！”

　　陈凡怔了怔，他发现王盘龙身上竟穿了一件银白色的内甲，难怪一掌没有拍死。

　　“别杀我！我好不容易修炼到练骨一层……”王盘龙苦苦求饶。

　　“如果输的是我，你会饶我吗？”

　　“这……你不能杀我！我是逍遥谷内门弟子！你要是杀了我，一定会被逍遥谷通缉！”王盘龙挣扎着想要站起，口中不断发出威胁。

　　“哪那么多废话？我已经杀了五名内门弟子，也不怕再多杀你一个！有什么报复，我一并接下就是了。”

　　陈凡哪管那么多，大步走过去，一把将王盘龙从地上揪起，猛然挥出一拳，将他的脑袋打爆。

　　“这，这，这究竟是什么人啊！”

　　围观的百余名玩家几乎全都陷入了崩溃状态，他们从没见过好像陈凡这样凶残，天不怕地不怕的人物。

　　汴梁城又出狠人了！

　　接下来要做的是收尸。

　　陈凡在六具尸体上总共找到了六柄极品利器，一件上好内甲，十几颗辅助练功练武的丹药，以及一万多两银票，收获颇丰。

　　“极品利器！绝不能放他们进城！兄弟们，跟我一起上，抢啊！”

　　人群中突然传出一个男人疯狂的吼叫声，紧接着，百余名玩家竟同时飞身上来想要抢夺陈凡手中的战利品！

　　“紫依，珊瑚！把他们全杀了，一个不留！”

　　陈凡暴喝一声，他早料到会是这样一个情景。

　　‘——万毒烟云！’

　　‘——鸦血神针！’

　　二女同时出手，毒烟与飞针向四周射去。

　　……

　　烈日出，乌云散，汴梁城门口横尸遍野，血流成河。

　　除了极个别站的很远的玩家幸免于难，以陈凡、紫依、珊瑚、小秋四人为中心，直径两百米范围内当真是没有一个活口，全部死亡。


第七十三章 又分赃

　　“大……大……大……大哥……你们好……好……好厉害……”

　　小秋用一种茫然地眼神看着周围尸体，小腿肚一个劲儿的抽搐，他何曾见过如此惨烈的一面？

　　一百多位各门各派的高手，竟被这一男两女，谈笑之间杀了个精光，凶残程度，简直闻所未闻，见所未见！

　　也难怪小秋说话会结巴了，他甚至怀疑，这三个人会不会一时杀的兴起，顺便结果了自己的小命……

　　“小秋。”陈凡脸上带着一抹淡淡的微笑，唤了一声。

　　“啊！大哥……大哥你不要杀我！我是无辜的！”小秋下意识的后退了几步，却被身后的一具尸体给绊倒了，模样既滑稽又好笑。

　　“杀你干什么？拿着！”陈凡一挥衣袖，两颗黑色内丹落入小秋手里。

　　竟是两枚练筋九层的练功丹。

　　小秋一愣：“大哥，这是？”

　　“刚才，紫依在跟王盘龙战斗的时候，你曾出言提醒，我代表紫依谢谢你。”陈凡笑着走过来，一把将四仰八叉的小秋从地上捞起。

　　恶我者恶之，善我者善之。

　　这是陈凡做人原则。

　　“谢……谢谢大哥！谢谢两位小姐！”小秋大喜过望，小心翼翼将内丹贴身放好，心有余悸地扫了眼周围的尸体道：“大哥，还收尸吗？这么多尸体，身上一定有不少好东西……”

　　“不了，咱们直接进城。”

　　陈凡摇摇头：“这不是荒郊野外，而是城门口，来往过路的玩家太多，我们能杀死一百人，但无法杀死五百人，一千人……初到汴梁城，我可不想变成人人喊打的过街老鼠，留给别人，让他们打去吧。”说到这，突然停顿了一下，陈凡嘴角一咧，提了提手中用来装剑的包裹道：“这就是一大笔财富了，做人不能太贪。”

　　言罢，四人当真不去理会那些尸体，径直步入城中。

　　陈凡走后没多久，一些躲在角落里的玩家们走了出来，对视一眼后，飞快冲到尸体堆里，大肆收刮，至于其间又引发了多少场战斗，暂时撇开不谈。

　　……

　　汴梁城，永安客栈，客房。

　　八仙桌上并排摆放着六柄锋芒毕露的宝剑，除此之外，还有那件银丝软甲。

　　“罗汉剑、寒水波纹剑、青芒剑、林珑剑、逍遥石剑、白龙光剑……我的乖乖，清一色极品利器，如果卖到拍卖行，换成银两，至少得值这个数！”小秋瞪圆了眼珠子，用手指比出一个‘十’字，意思是十万两雪花银。

　　陈凡笑笑，将罗汉剑、寒水波纹剑以及青芒剑拨到自己跟前，指了指桌上剩下的三柄剑，一件软甲，道：“紫依，珊瑚，剩下这四件宝贝，你们分了吧，至于是留着自己用，还是以物易物，我就不管了。”

　　“想不到，你这个人，出手还挺阔绰的。”不太爱说话的珊瑚终于开口了，几天相处下来，她跟紫依一样，已经渐渐了解了陈凡的为人。

　　陈凡耸耸肩：“咱们刚才也算是同富贵，共患难了，这些是你们应得的，跟阔绰没有关系。”

　　“珊瑚，你还没有内甲吧，这件内甲和白龙光剑归你，剩下的两柄剑归我，没意见吧？”紫依笑嘻嘻道。

　　“我没意见。”珊瑚摇摇头，跟紫依一样，先后收好战利品。

　　武器分配完毕，接下来就是丹药和银两，分配方式很简单，陈凡四成，紫依、珊瑚各占三成，三方皆大欢喜。

　　“野人，你必须得小心点，一口气杀掉‘逍遥谷’六名内门弟子，我想，过不了多久，就会有实力强大的NPC来追杀你，照我说，这几天你最好别出城，等加入了六扇门以后，就在门里待着，好好修炼功夫。”紫依提醒道。

　　进入游戏这么多天了，关于杀人者的惩罚，陈凡也是知之甚详。

　　除非在一些特定的场合，比如秘境，在其他地方杀死其他门派弟子，都会受到该门派强者们的追杀和通缉。

　　杀的是外门弟子倒还好说，毕竟一个门派有无数的外门弟子，死几个很正常。可如果杀的是内门弟子，甚至是更高级别的执事或长老，一定会震惊整个门派，门派不仅会张贴出通缉令，给玩家布置任务，还会派出门内高手，对杀人者进行追杀。这些门派内的高手，在游戏初期一般都是由NPC来担任，实力异常强大，要是被这些NPC追上，当真是有十死无生。

　　以上指的是无门派杀人者，如果是有门派杀人者，事情就更严重了，没准还会引发两个门派之间的大战……

　　当然，也有一些特殊的例子，如果杀人者玩家A进入的门派是败剑山庄、神剑谷这样的顶尖大派弟子，而被杀者玩家B只是快刀门、青剑门这样的小派弟子，结果多数是不了了之。反之，如果青剑门弟子杀死了败剑山庄弟子，可能他会因为这件事而被逐出师门……

　　所以，想要在天下里混的好，不仅要有实力，还要找一颗大树乘凉。

　　有鉴于此，许多玩家在修炼了小门派武功后，都选择离开门派，去加入一些比较大的山门。

　　陈凡点点头：“待会咱们一起去‘登记造册’，搞定后，我就去加入六扇门，倒是你们，不能够加入门派，让我有些担心。”

　　登记造册：登记新复活点。

　　“安啦，你就放心吧！我跟珊瑚妹妹配合，天下无敌！谁敢欺负我们啊？毒死他！”紫依一抬手，一旁的小秋立刻条件反射的向后方退了半步。

　　……

　　十几分钟后，陈凡三人在小秋的带领下‘登记造册’完毕，随后，他告辞了珊瑚一伙，只身来到六扇门分部。

　　‘六扇门’分支遍布三千大州，是个庞然巨物般的存在，虽然门派内没有绝世武功秘籍，但像《捕神手》、《判官夺命笔》、《大擒拿功》、《万里腾云》……等等上乘武功，一流武功还是不少的，想要学全了，没有一年半载根本不可能。

　　当然，陈凡加入六扇门为的并不是这些秘籍，而是门派福利，他需要海量的练武丹来修炼已有的功法，最大化提升自己的实力。


第七十四章 加入六扇门

　　青砖绿瓦，高楼林立，整座六扇门分部占地近数千亩，纵然是在汴梁这样的大城里，也算得上是一尊庞然大物。从门派的规模与占地面积，往往可以看出其实力的强弱。

　　望着六扇门高耸的院墙，陈凡的心情有些激荡，大步走了过去。

　　“来者何人！来六扇门，所为何事？”

　　还没等陈凡走近，一名脚踏官靴，腰别长刀的青年男子就从右侧的一扇小门中走出，拦住他。

　　陈凡没答话，而是从怀中取出六扇门令牌，递了过去。

　　男子将令牌接到手中，仔细观察了一番，确定不是赝品后，朝陈凡微微点头：“原来有信物，请跟我来吧！”

　　“有劳！”陈凡作了一揖，跟随男子从小门进入六扇门分部。

　　越过前厅，大堂，后院，花园，二人足足行走了十分钟，这才来到六扇门的核心——神捕楼。

　　神捕楼是一座六层高建筑，巍峨庄严，周围弥漫着一股强大到令人窒息的气息，一看就是有绝顶高手坐镇。

　　据说，有资格住进神捕楼的，俱是六扇门最顶尖的高手，只有达到‘捕神’级别的人物才有资格入住。

　　“稍等，我这就去通报首领。”男子走进神捕楼，过了一会，喊道：“首领叫你进去！”

　　陈凡昂首阔步，在男子的带领下走了进去。

　　一楼大厅内装潢气派，左右两侧各竖立着十二跟石柱，石柱被镂空，雕刻着栩栩如生的四爪巨龙。

　　往前看，巨大的王座上坐着一名中年男子，男子约四十岁出头，身材高大，目光如鹰隼般锐利，指甲很长，如刀似剑，一看就是使用爪类功夫的好手。

　　“你手持六扇门令牌来此，可是要加入六扇门？”男子开门见山道，语调浑厚深沉。

　　“正是！”陈凡道。

　　“想要加入六扇门，光有令牌可不行，必须通过武勇考验，你可有信心？”男子望着陈凡道。

　　“武勇考验？”

　　唰唰唰唰！

　　突然，从男子身后陆续走出十八名手持长剑的青年捕快，面无表情的站成两排。

　　“只要你能抵挡住这十八人联手一炷香的时间，没有被杀死，就算是通过考验。准备好了的话，跟我说一声。”

　　“抵挡这十八个人联手……一炷香？”

　　用内功探查了一下这十八个人的境界后，陈凡的眉头微微皱了起来。

　　“怎么？你怕了？”男子微微一笑。

　　陈凡摇头：“如果我在一炷香时间之内击败他们，又如何？”

　　“你说什么！”十八名捕快前一秒还威风凛凛不可一世，听到陈凡的话语，顿时如猛虎被激怒，纷纷咆哮起来。

　　男子面色一凛，旋即放声狂笑：“哈哈哈哈！好小子，有胆量！如果你真能击败他们，我就破格提升你为‘捕头’！”

　　六扇门的等级与其他门派完全相同，只是称呼不太一样。

　　捕快，对应外门弟子，捕头对应内门弟子，往上还有总捕头、神捕，分别对应执事与长老。

　　“多谢大首领！”陈凡朝着男子作了一揖，随后摆开架势。

　　这时候，带陈凡来到神捕楼的那名捕快已经点燃了一炷香。

　　“你这野小子，竟敢轻视我们，兄弟们，给我杀！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十八名青年捕快阶梯式向陈凡发动了进攻，用的竟是一套剑阵。

　　剑阵的名字叫做《剑十八缉盗阵》，有些类似少林寺的《十八罗汉阵》，都是由十八名实力相当，内力相当的人物组成，施展开来可攻可守。

　　“哼，一群练筋六层的小人物，以为组成剑阵就是我的对手了？给我破阵！”

　　陈凡高吼一声，抬手就是一套十重天《黑山刀法》使出。

　　王盘龙那群练骨一层，手持极品利器的高手，他都不放在眼里，可以做到一招秒杀，更何况这些练筋六层的人物，简直是蝼蚁一般的存在。

　　哗啦哗啦！

　　长剑尽数折断，十八人整整齐齐的倒着飞了出去，沉闷的叫声连成一片。

　　这是陈凡手下留情了，如若不然，这群人早就被陈凡斩首或劈成三五七截了。

　　陈凡傲立当场，瞥了眼炉中香火，依然保持着刚刚点燃时的状态。

　　啪啪啪啪！

　　男子站立起来，轻轻鼓掌道：“好武功！好气概！想不到，我六扇门又多出了一个青年铺头！来人，把捕头令牌取来！”

　　很快，就有一名小童跑了进来，手里捧着托盘，掀开红布，托盘中工工整整的放置着官靴、捕头专属服饰，三本武功秘籍、十枚练武练功丹药以及一本《唐州通缉录》，一枚银色捕头令牌。

　　“《唐州通缉录》记载着在唐州范围内活动的江洋大盗，每隔十二小时更新一次，你可以根据通缉录上的记载自行追捕逃犯，完成任务后，可来我这换取奖励，江洋大盗也分等级，多数为穷凶极恶之辈，切记量力而行，免得打蛇不成反被蛇咬……”

　　……

　　“六扇门内共有九规十八条……如犯了门规，必须受到责罚……”

　　……

　　“换上这套捕头服饰以后，你就是我六扇门的捕头……”

　　……

　　“这三套功法，分别为《沾衣功》、《梅花步》、《吐纳入门》，当某一门武学修炼至大圆满，即可到我这，索取更高级别的武功秘籍……”

　　……

　　“武学之路，追求的是稳打稳扎，循序渐进，切忌好高骛远……”

　　……

　　耐着性子听大首领解释完六扇门的一切，一炷香已燃了大半，在这期间，陈凡倒是学到了不少有用的知识。

　　稍后，告辞了大首领，陈凡在青年捕快的带领下，朝房舍方向走去，跟其他门派一样，每一名捕快都有自己的独立房舍。

　　“陈捕头……前面那栋门口有两尊玉狮的房舍就是您今后的住宅，很好确认，如果您晋升成为了总捕头，即可搬到‘神捕楼’附近居住，那里的环境更好，待遇更高……”青年捕快眼中满是敬重，说话时甚至带上了敬语和尊称。

　　“多谢！”陈凡朝青年捕快拱了拱手，随手掏出几百两银票递了过去：“以后大家是同门师兄弟，不必过于拘谨。”

　　“啊！多谢陈捕头！多谢陈捕头，以后有什么事只会一声，小人姓张，名文……您叫我小文即可！”张文忙不迭道谢，对陈凡的好感度直线上升。——NPC是很单纯，很好糊弄的。

　　“好！”陈凡笑笑，朝自己的房舍走去。

　　……

　　“诶？又有新人来了？”

　　“好威猛，用的竟是大刀！”

　　“哎呀，我终于不用再垫背了，终于媳妇熬成婆了啊，我也成师兄了，眼泪！满脸都是眼泪啊！”

　　四、五个正在房舍门前练功的玩家，用目光锁定住了手捧托盘的陈凡。


第七十五章 师弟？

　　“哈哈！咱们六扇门终于迎来新面孔了，恭喜你啊兄弟，顺利通过考核！”

　　练功的五名男子纷纷走上前，拱手道喜。

　　带头说话的男子身高一米八五，身材魁梧，肌肉虬结，年纪大概有二十五六，身边的人都叫他‘小武哥’。

　　陈凡笑了笑，单手回礼，客气道：“谢谢，以后大家就是同门师兄弟了，小弟出来乍到，还请诸位多多照顾。”

　　刚进入一个陌生的门派，场面话还是要说的，况且，这五个人里面，确实属他年纪最小，自称小弟并不吃亏。

　　“哈哈！师弟啊！你搞什么，怎么说话文绉绉的！不知道的还以为你是NPC呢……”先前那个叫嚷着‘媳妇熬成婆’的男子哈哈大笑道：“你放心，咱们六扇门弟子虽少，但很团结，一般小门小派的人根本不敢惹咱们。”

　　“兄弟怎么称呼？”

　　“用的是什么武功？”

　　众人三言两语的打探着陈凡的底细。

　　陈凡谦虚道：“我姓陈，名凡，会几套不入流的功夫……一次机缘巧合下得到的这个六扇门令牌……”

　　“我的游戏ID叫做武通，他们都叫我小武哥！”

　　“我叫‘归心似箭’，本来是这里最小的，不过，你来了，你得喊我一声归师兄！”归心似箭道。

　　“归你个头，乌龟还差不多，我叫恨别离。”

　　“我叫风林，他们都叫我疯子。”

　　“我，我叫‘管尽天下不平事’，你叫我‘管不平’就好。”

　　众人七嘴八舌的做着自我介绍，倒真让陈凡有了一种家的感觉。

　　说实话，这种氛围，陈凡非常喜欢。

　　在聊天过程中，陈凡得知，这五个人来自天南地北，由于游戏走到了一起，由于志趣相投，故而每天都在一起鬼混，打架也好，做任务也好，很少分开。

　　除此之外，陈凡又得知，汴梁城六扇门分部现有弟子人数大概有一百余人，分成了十几队，相互之间都有竞争，为了谋取更好的福利。

　　除了极个别的独行侠以外，无论是去野外历练还是抓捕逃犯，六扇门玩家多数是以七～八人小队规模出动，以提升安全性与效率，人数最多的捕快团队人员高达20！

　　除了他们五个以外，还有两个人不在现场，他们是这支捕快团队的队长，一个叫‘展红绫’，是位女性玩家，一个叫‘潇潇’，他们俩是近期内最有希望晋升捕头的高手。

　　聊的正欢，却听‘哎呀’一声。

　　小武哥使劲一拍脑门，不好意思的叫道：“娘的！都别围着咱们凡师弟了，赶紧让他进屋休整休整啊！至少得换套衣服吧！”

　　经过小武哥这么一提醒，众人才幡然醒悟，陈凡一直被他们堵着问东问西，连捕快服都没换呢。

　　“哈哈！”陈凡开心的笑道：“诸位大哥，那我先去换衣服，待会出来再跟你们聊。”

　　“快去快去。”

　　望着陈凡离去的背影，小武哥摸了摸下巴道：“咱们的这个师弟很强啊，练筋九层的个人境界！”

　　归心似箭奇道：“小武哥，你怎么知道？”

　　“靠，你当我那一套《聚气功》是白练的？当内功修炼到一定程度，就可以探查到对方的个人境界，我刚刚趁着你们聊天，偷偷的探查了一下咱们这位师弟……”

　　“练筋九层……确实不低了，就是不知道他的功夫怎么样。”管不平点点头。

　　“等他出来，试探试探不就知道了。”小武哥笑道。

　　“出大事了兄弟们！”

　　就在捕快五人众你一言我一语聊天的时候，两条人影从远处飞驰过来，很快来到五人面前，这二人的轻功都不错。

　　“诶？展队，潇副，出什么大事了？”

　　众人一愣。

　　“听说了吗？汴梁城来了三个狠人，其中一个，一人一刀，干掉了‘逍遥六渣’！”说话的男子五官生的十分标致，算得上是人中龙，只不过说起话来有些不着调，破坏了整体形象。

　　他称呼‘逍遥六侠’为‘逍遥六渣’。

　　“靠！潇副，你开玩笑也要找个靠谱点的吧，逍遥六侠是什么人物？清一色的练骨一层啊，逍遥谷内门弟子，武器更是极品利器，谁能干掉他们？做梦呢？”小武哥不信，其他人更是不信，一个劲儿摇头。

　　“是真的。”一旁的红衣女子展红绫道：“一开始听人说起这件事，我们也不信，所以，我才跟潇潇跑到城门口确认，不看还好，一看真是吓一跳。满地的尸体，所有人都在争抢战利品，前仆后继的，人都打疯了！要不是事态严重，各个门派的NPC执事、长老纷纷出面，把玩家分开，没准得打到晚上……”

　　“这……这……这究竟是怎么回事啊？展队，你快说。”

　　潇潇的话众人不信很正常，因为这个人有时满嘴跑火车，喜欢胡说八道，可展红绫，展队长的话就不由得他们不信了，每个人都张大了嘴巴。

　　“据说，事情是这样的……”展红绫虽是个小美女，却如男人一般大咧咧往石头上一座，认真讲述着自己道听途说来的故事。

　　……

　　与此同时，六扇门，陈凡房舍内。

　　“想要探我的底，哪有那么容易？自从我把《神猿炼气经》修炼到六重天以后，可以任意降低自身境界。除非对方的境界和内功比我深厚，否则，根本就查探不出来，就算探查出来了，也是假的。”

　　倒不是陈凡不信任他们，只是防人之心不可无，‘天下第一’里的阴谋诡计，杀人越货的事情他又不是没见过，故而长了个心眼。当然，陈凡并没有把这件小事放在心上，他坐在椅子上，将托盘上的红布揭开，露出大首领赏赐下来的秘籍、丹药、衣衫。

　　“国营单位福利好是真的啊，一上来就送十颗丹药，三本武功秘籍！《沾衣功》《梅花步》《吐纳心法》这可都是我现在就能学习的！下九流功法威力不大，但修炼起来速度会很快，并且还能增强我的自身属性，短时间内提高实力。很好，我就先挤出时间把这三门功夫练满……然后再去修炼《神猿炼气经》《狂王崩》《如影随形》……”

　　想要把上乘，一流功夫修炼圆满，往往需要花费很长的时间，而下九流功法则不用，只要练武丹跟的上，一晚上将两门修炼满都是有可能的。

　　打定主意，陈凡拿起托盘内的青色捕头服和官靴，以最快的速度穿戴了起来，至于那件血猿王衫，自然是贴身穿着。

　　“不仅合身，还挺好看。”

　　看着铜镜中的自己，陈凡很是满意的点了点头。


第七十六章 师兄！！

　　“这人太霸道了，一人一刀，竟将王盘龙他们一伙恶霸屠了个干净，这种武功和境界已经不是我们所能想象的了。能与之抗衡的，恐怕只有‘雷鬼’、‘天武神皇’等等这样的汴梁城顶尖高手了吧？”

　　小武哥啧啧有声的称赞道，眼中闪出无限神往的光芒。

　　“诶？”归心似箭突然想到了什么，道：“咱们的凡师弟用的不就是长刀吗？而且，他的身材和年龄都跟展队说的差不多！”

　　听归心似箭这么一说，众人回想起与刚才与陈凡见面时的情景，还真有些相像。

　　青年，二十岁出头，浓眉大眼，手持长刀……

　　“什么凡师弟？”展红绫和潇潇俱是一愣，他们并没见过陈凡。

　　“噢！凡师弟是刚刚加入咱们六扇门的，就住在……”小武哥的手指头在一排房舍中扫过，挠头苦笑：“光顾着聊天，没太注意凡师弟住的是哪间屋子……”

　　展红绫释然，摇摇头道：“别在这胡猜了，他不可能是那个‘杀神’。”

　　“展队，你怎么这么肯定？”恨别离道。

　　“因为他并不是自己一个人啊，身后还跟着两名女子，一个穿紫衣，一个穿黑衣，出手更是狠毒，用的是AOE群伤功夫，把那些想要抢他们战利品的玩家杀了个精光，一百多号人，不到三分钟就死绝了……”

　　‘嘶！’

　　在场五人同时倒抽了一口凉气，面面相觑。

　　他们有些后悔，不应该躲在门派里埋头练功，如果能亲眼目睹这一战就好了……

　　“诸位哥哥。”

　　这个时候，陈凡的声音从身后传出，这次他没有带上那柄惹眼的青龙巨刃，而是空手走了出来。

　　“哈，展队，说曹操曹操到，凡师弟来了……啊！”小武哥与众人齐刷刷回头。

　　当他们发现，陈凡身上穿的是带有小披风的蓝袍捕头服，腰间别挂着捕头令牌时，每个人的眼珠子都差点掉出来，喉咙里发出一阵咯咯声，满脸的不可思议，满脸的震惊。

　　“啊……啊……啊……”

　　“这，这不可能？凡师弟……怎么会是捕头！”

　　“师兄！”展红绫面色凛然，赶紧站起来向陈凡抱拳行礼，身旁的潇潇也是如此。

　　“你是展红绫，展队，而你应该是潇副队长吧……久仰！”

　　陈凡笑着抱拳回礼，欣然接受了‘师兄’的称呼。

　　‘天下第一’是不讲年龄，只讲实力的世界，谁实力强，谁拳头硬，谁就是‘师兄’‘师姐’，对此他早已经习惯了。

　　“凡师弟……哦不，凡师兄……你怎么是捕头……不是才入门么……”众人有种崩溃的感觉。

　　“哈哈，这事说来话长。”陈凡打了个哈哈。

　　“诸位，我还有事，得先走一步，有事的话请飞鸽传书给我！”说话的同时陈凡将名帖一一交给众人，互换完通信方式后，陈凡再度抱拳，脚踏梅花步，飞快的离开六扇门。

　　他还有很多事要去做，没时间聊天。

　　首先他要处理掉从王盘龙一票人身上缴获来的三柄极品利器，用这些利器换取练武丹，辅助修炼。第二还要寻找到烈酒浸泡血人参，调和血人参的霸道药性。

　　那晚在蛇盘村吃蛇羹宴的时候老村长曾跟他说过，浸泡血人参一定要用最烈的酒，同时还列出了一张酒单，比如碧火酒、烈火女儿红、百年老即墨……用这些名酒来浸泡血人参，方能起到事半功倍的效果。不过这些名酒的价值相当于一流、二流武功秘籍，酒楼里是没有的。

　　“先去找紫依和珊瑚，然后一起去交易市场……她们估计已经等着急了吧？”

　　……

　　六扇门——

　　“天呐，咱们这个新入门的凡师弟竟然是捕头！刚入门就被破格提升为捕头，这究竟是怎么回事啊？”作为六扇门里的老字号人物小武哥抓破头皮也想不通其中的缘由。

　　“你们这叫有眼无珠！错把李逵当李鬼！”展红绫望着空荡荡的演武操场，面色突然一喜，她从怀里取出《唐州通缉录》，翻了几页，停顿下来，指着上面的画像道：“既然能破格提升为捕头，那他的境界和武功一定很高！如果能将他拉进咱们小队……没准可以尝试把‘王神拳’的通缉任务给做了！”

　　“王神拳？”归心似箭喉咙一紧，“展队，这个通缉任务已经被列为极危险任务了，王朝、马汉他们带队去做都没成功，最后铩羽而归，20个人，死伤大半啊！”

　　“富贵险中求，越是危险的任务，奖励才越丰厚。这个任务保底奖励就有十枚养精丹以及300点门派贡献，你们难道不心动？”展红绫虽一介女流，说起话来却是铿锵有力，不容反驳。

　　“我和潇潇已经是练筋十层大圆满，想要突破至‘练骨期’，必须得依靠养精丹冲关，你们的境界也都差不多了吧？”

　　展红绫运起内力一探，众人的境界顿时一目了然，其中，小武哥已经达到了练筋九层，其余人俱是练筋八层。

　　“话是没错，可刚刚小武哥试探了一下凡师兄，发现他只是练筋九层……”风林，外号‘疯子’的捕快道。

　　“嗯？练筋九层？”展红绫秀眉微蹙，几秒后舒展开来，道：“有三个可能，第一，他修炼了一门高深的内功，可以任意改变自身境界，小武哥探查的结果并非真实。第二，他个人境界不高，但学会了某种一流，甚至上乘的武功……否则，不可能防守《剑十八缉盗阵》一炷香。第三，他是两者兼备，既有高深内功，又身怀绝技……”

　　听完展红绫的分析，众人尽皆释然，对陈凡又凭空增添了一分敬畏。

　　“好了，别再浪费时间了，大家赶紧修炼，明天就去做缉盗任务，希望他愿意参加……”

　　“是，展队！”众人齐声道。

　　……

　　汴梁城，万里飘香酒楼。

　　‘万里飘香’号称汴梁城三大酒楼之首，生意自然是无比兴旺，人来人往，络绎不绝。

　　每张桌子边上都围坐着江湖侠客，这些江湖侠客有的是NPC，然而大多数是玩家，他们谈论的话题几乎都围绕着汴梁城外的那一场恶战。

　　紫依和珊瑚此刻正坐在二楼雅间，一个靠窗的位置上。

　　作为‘导游’的小秋自然也沾了她们的光，坐在椅子上不厌其烦地向她们讲解着汴梁城的风土人情，本地帮派以及门派分布，修炼场所……

　　过了约莫几分钟。

　　“不好意思，我来晚了。”

　　陈凡撩开珠帘跨门而入。

　　“哇噻！野人！你这身行头简直帅呆了！”看着焕然一新的陈凡，紫依情不自禁的高呼起来。


第七十七章 深夜切磋

　　“有么……紫依，你别笑话我。”

　　陈凡笑了笑，坐在空出来的红木椅上。

　　“这套捕头服好像天生就是为这他准备的，一穿起来当真是英气逼人，仔细一看，这小子真挺帅……”珊瑚嘴上没说什么，心里却嘀咕了一句。

　　怎么说呢，陈凡穿着这套捕头服出现，确实给了她眼前一亮的感觉。

　　漂亮的东西总不会惹人讨厌。

　　“师兄威武！师兄你……”小秋竖起大拇指刚待溜须拍马一番，却听陈凡笑着道：“好了好了，你们几个就不要拿我开涮了，管他好看还是丑呢……总之我在六扇门一天，就得穿一天捕头服。”他望着二女，岔开话题道：“先前缴获的武器还没卖吧？一起去集市看看，换点药丹修炼武功。紫依，珊瑚，你们在这附近转悠了一圈，有没有发现适合咱们现在修炼的地方？”

　　“事不宜迟，我们先去钱庄把东西取出来，拍卖掉，边走边说！”

　　“好！”

　　……

　　在拍卖六柄极品利器的过程中，陈凡得知，汴梁城附近的修炼地点林林总总加起来超过三十个，但适合练骨期以上玩家修炼的地方却只有一个，那就是远近驰名的‘塞外沙漠’。

　　塞外沙漠位于汴梁城三百里外，乘坐马车需要半日才能到达，沙漠中不仅有沙蝎，毒蛇，猛兽，运气不好还会遇到沙漠土匪，是一处凶险异常的地方，现阶段敢去‘塞外沙漠’的玩家非常少，因为他们大多数都卡在了练筋十层这道关卡上。当然，也不排除有一些胆大妄为的玩家为了提升实力拉起小团队进入塞外沙漠历练，至于结果，往往只有两个，要么身死道消，要么一飞冲天。

　　拍卖整整持续了一个下午才结束，等陈凡四人怀揣各种丹药从拍卖市场走出来的时候天都黑了。

　　好在这一个下午时间没有浪费，紫依和珊瑚都学着陈凡的样子在拍卖场内修炼起内功，每个人的内功都精进了不少，陈凡更是将《吐纳心法》修炼到了五重天。

　　……

　　夜，夜凉若水，六扇门，房舍门前的演武场上，一条赤裸着上身的黑影正对着空气不停的演练招式。

　　喝！喝！喝！

　　一声接一声的吼叫从陈凡口中传出，掌风过处，传来一阵阵‘噗噗噗噗’的声音。
   《沾衣功》又名《沾衣十八跌》，为少林派流传出来的武功，注重的是四两拨千斤，借力打力，以偏击正。用来对付擅长拳脚功夫的近身类敌人往往能起到意想不到的效果。

　　不过，这套掌法的威力，却还不如《打虎拳法》那般霸道，属于取巧型功法。

　　“好！只用五个小时就修炼圆满了！以后近身对敌时，又多了一招！”

　　陈凡满心喜悦，深深吸了口气，散去了凝聚在掌心的内力。

　　“接下来该修炼《梅花步》和《吐纳心法》了，《吐纳心法》下午在拍卖市场修炼到了五重天，进度完成了一半……距离天亮还有五个小时……争取在中午之前，把剩下的两门功夫也修炼圆满……”

　　气沉丹田，驱散掉脑海中的杂念。

　　稍后，陈凡集中精神，开始演练《梅花步》，刚演练了两遍，忽然就听到身后传来一个陌生的女声：“师兄，这么晚了，你还在练功，不困吗？”

　　“是你，展队？”

　　陈凡定睛一看，说话的女人正是白天与自己见过面的展红绫。

　　束腰型捕快服将她的身材完美的衬托了出来，再配上一张九十分的脸蛋，跟红娘、紫依这样的一流美女比起来也是有过之而无不及，最重要的是这个女人身上的气质，柔弱中带有刚强。

　　是个女强人。

　　“你不是也没睡。”陈凡笑道。

　　“偶尔通宵罢了。”展红绫宛然一笑，瞥了眼沙地上的浅浅脚印，疑惑道：“师兄，我刚才看你在修炼《梅花步》，这套功法可是要50点门派贡献值才能兑换，你才刚刚入门，似乎还没做过通缉任务吧？功法秘籍怎么来的？”

　　“哦？有这回事？我可不知道，这套轻功秘籍是大首领送给我的，除了《梅花步》还有《沾衣功》《吐纳心法》，一共三本秘籍。我想，这应该是晋升到捕头级别，门派发下来的福利。”

　　陈凡还没有无聊到隐瞒这种芝麻蒜皮的小事。

　　展红绫恍然，撇撇嘴：“原来如此，早知道我就不用门派贡献度去换了……”

　　说完，展红绫忽然想到了什么，把头一抬，嘴角含笑道：“师兄，我最近修炼了一套刀法，不如，你陪我切磋切磋吧，自己练太无聊了。”

　　“切磋？”

　　“恐怕是借切磋为由试探我的真实实力吧。”

　　陈凡一下就猜出了展红绫心中的想法，不过他并不介意，摊开双手：“好，既然展队有兴趣，我不妨陪你玩玩，你尽管攻过来吧。”

　　“看看你的实力再说……我可不跟一个‘水货’去做危险性极高的通缉任务……”展红绫暗暗想道。

　　“那……师兄，你可要小心了！”

　　“来吧！”

　　铿！

　　钢刀出鞘，只见展红绫右臂一震，刀体顿时传出一阵啸声，如猛虎出笼，又如雄鹰扑兔，气势惊人。

　　“好刀功！”

　　陈凡眼睛一亮，高声称赞道，与此同时，脚踏梅花，闪过这凌厉的一刀，右掌提聚四成功力，施展《狂王崩》格挡锐利的刀锋。

　　转瞬间，二人交手了三十几个回合，竟是不分胜负。

　　陈凡心中有些许吃惊，他原以为自己用四成功力就能够打败展红绫，却万万没有想到，这个女人比他想象中还要厉害的多，无奈之下，他只得将功力提聚至五成，同时切换《沾衣功》《打虎拳法》这才稳稳压制住她。

　　不知不觉，二人斗了两百多回合，展红绫气喘咻咻地退开到一旁，浑身香汗淋漓，有些上气不接下气。

　　“师兄，你实话告诉我，你到底用了几成功力跟我切磋？”展红绫是个聪慧之人，哪会看不出来，陈凡跟她切磋根本没用全力。

　　“呵呵，这都被你看出来了，大概……七成吧。”陈凡搔搔头发道。

　　“七成？不信！”展红绫丢了一颗丹药入口，调息了半晌，重新站起道：“再来，这次，我可要全力以赴了！师兄，你要小心！”

　　“好。”

　　陈凡笑着递出右手，摆出一个防守姿势。

　　正如展红绫所说，以切磋的方式修炼武功，确实比一个人练好玩多了，他的《梅花步》在不断的施展中已修炼到了四重天。


第七十八章 S级通缉任务

　　“喝！”

　　展红绫口中爆出一声娇喝，脚踏梅花步伐，横着劈出一刀，刀上缠绕着丝丝白气，吞吐不定。

　　“诶，这是一套新刀法，比之前更加刚猛有力，她果然也给自己留了一手！实力不错！”

　　陈凡眉头一挑，身形岿然不动，于掌中凝聚内力，不断格开袭向自己的刀芒，完全做到了不动如山。

　　他游刃有余的抵挡着展红绫的攻击，掌风与刀气搅成一团，空气中传出噗噗的声响。

　　“这究竟是怎么一回事？太离谱了！《断玉金刀功》可是我在交易市场以天价买来的秘籍，属于二流刀法……他怎么可能赤手空拳就挡住我的攻击？他用的究竟是什么功夫？”

　　越打越是心惊，展红绫轻抿着嘴唇，骨子里那股傲气在不经意间被陈凡激发出来，出手越发的狠辣起来，似要将陈凡毙于刀下才开心。

　　她完全忘了，这是在切磋武功，而不是生死相搏。

　　‘——碎金断玉！’

　　凛冽的刀光直取陈凡胸膛！

　　就算是巨石也要被这一刀砍成碎片，彻底崩坏！

　　“这女人想杀我？”

　　陈凡也发现展红绫有些不对劲，心中顿时腾起一团怒火，出手不再留情，一连拍出四掌，将她逼退，紧接着用出《如影随形》中的神妙步伐栖身上前，左手抓住她的手腕，右手扣住肩膀使劲一摔，展红绫的身体立刻飞出五米，摔了个跟头。

　　这是陈凡唯一一次主动攻击，一击得手。

　　要不是看在展红绫是同门的份上，陈凡绝不可能用《沾衣功》……

　　经过这一摔，展红绫立刻清醒过来，看着陈凡脸上不悦的表情和束手而立的站姿，心道：“糟糕了，本来我是想跟这位新入门的师兄拉上关系，同时试探一下他的实力，却没想到得罪了他……”

　　展红绫赶忙站起身，连连道歉：“师兄，我刚才有点太入神了，还请你千万不要生气……”

　　“……”

　　见到展红绫满脸诚挚的向自己道歉，陈凡也明白她不是故意的，面色稍微好了一些，摆摆手：“算了，下次你跟人切磋注意点，换成其他人没准就会被你这一刀砍死！”

　　“师兄教训的是，红绫记住了！”展红绫见陈凡不悦之色散去，旋即收刀入鞘，认真道：“师兄，今天我准备带队去追捕练骨期S级通缉犯，不知道师兄你有没有空，如果有空的话就跟我们一起去吧。我相信，有师兄这样的高手在身边，我们的成功率会高出许多。”

　　“S级通缉犯？谁？”

　　陈凡在拿到《唐州通缉录》的时候，曾草草翻阅了一下，倒是知道，通缉犯也分为三流九等，以字母判定通缉犯的强度。

　　最差的为C级，C级通缉犯多为一些打家劫舍的小偷强盗，实力十分弱小，单个玩家就可以轻松摆平。B级通缉犯则要厉害一些，多数为坐镇一方的小头领，往上还有A级、S级，SS级，每向上一个级别，通缉犯的个人实力都会提升好几倍，最高的为SSS，这一类通缉犯，往往都不会自己一个人出现，全都拥有实力强大的班底，自身实力那更是恐怖的一塌糊涂，为一方巨擎，就算那些小门小派倾巢出动都无法摆平的恐怖人物。汴梁城外‘塞外沙漠’就有一名SSS级通缉犯存在，绰号‘沙国主’，沙漠上的沙匪有一大半是他的手下。

　　“王神拳！”展红绫将随身携带的《唐州通缉录》抛过去，道：“第五页。”

　　陈凡依言翻开。

　　王神拳：年龄43，神拳门叛徒。

　　事迹：曾狂性大发，大闹汴梁城，杀死城卫三十三人，百姓一百七十余人后逃脱。

　　个人境界：练骨四层！

　　危险系数：S！

　　“练骨四层的个人修为！你们才练筋期，怎么敢把主意打到他的头上？”

　　陈凡读完简介，愣了一下。

　　展红绫笑道：“他是练骨期没错，但我们人多，双拳难敌四手，一拥而上的话，未必不能将他拿下。师兄，你看看做完任务后，师门给出的奖励，就知道我为什么要打他的主意了。”

　　陈凡瞄了一眼，当即释然，笑道：“原来如此，养精丹，这可是好东西。”

　　“师兄，怎么样，你是不是也心动了？”展红绫笑盈盈望着面前男子。

　　“跟我说句实话，你们有多少把握干掉王神拳？”

　　“不瞒你说，如果单纯我们七人去只有不到五成把握，但有了师兄就不同了，七成！”展红绫点点头，认真说道，没有一丝隐瞒。

　　“七成把握？那倒可以试试，中午十二点，万里飘香酒楼见，除了我之外，还有两个朋友也一起去，你不介意吧？”

　　哪怕是接门派通缉任务，陈凡也没有忘记紫依和珊瑚。

　　“当然不介意，高手越多，追捕成功率越高！师兄，那咱们就说定了，中午十二点，万里飘香酒楼，不见不散！”展红绫欣喜的一抱拳。

　　“好！不见不散！”

　　……

　　一夜无话。

　　八个小时过去，在这期间陈凡用掉了积攒下来的所有‘练武丹’（包括三柄极品利器兑换来的辅助丹药），除了将师门赏赐下来的三门功夫全部修炼至圆满，《狂王崩》更是飞速往上提升了两重天，武功提升了一大截不说，甚至还隐隐有突破练骨三层的迹象。

　　玩家姓名：陈凡

　　师承：鬼影子（已故）

　　门派：六扇门、玄门。

　　门派职务：捕头、掌门。

　　帮派：无

　　境界：练骨二层

　　内力：2000

　　擅长：拳脚功夫71、御刀功夫20。

　　轻功：25

　　根骨：60

　　悟性：0

　　武学——

　　（拳）《打虎拳法》圆满

　　（刀）《黑山刀法》圆满

　　（轻）《梅花步》圆满

　　（内）《沾衣功》圆满

　　（内）《吐纳心法》圆满

　　（内）《神猿炼气经》六重天

　　（内）《静心普善咒》四重天

　　（掌）《狂王崩》五重天

　　（轻）《如影随形》两重天

　　（护）《金佛功》两重天

　　奇术——
   《班玄秘录》

　　……

　　拍掉人物面板，穿戴整齐后，陈凡一把抓起青龙，迈步赶往万里飘香酒楼。

　　第一次进行抓捕任务，他心里或多或少有些小激动。


第七十九章 三路人马

　　“快看，六扇门的新晋捕头！好有气势，好帅！”

　　“诶？六扇门什么时候又晋级了一个捕头？有些面生，好像是新人啊，啧啧，真他娘的带派！”

　　“我要是什么时候也能晋升成为内门弟子就好了。”

　　“……”

　　时值正午，正是玩家们用过午餐上线游戏的黄金时间，陈凡的盛装出场立刻吸引了街道上玩家们的目光，他们站在一旁对着陈凡指指点点，评头论足，言语中充满了羡慕，当然，更多的还是嫉妒。毕竟，想要成为一个门派的内门弟子并不容易，更何况是六扇门的捕头。

　　陈凡却是不以为意，不理会周围人的目光，径直走向万里飘香酒楼。

　　来到酒楼门口，刚要进去，突然，陈凡眼角一瞥，就看到紫依和珊瑚从右侧的巷子里拐了出来，正向自己这边走来。

　　“紫依，珊瑚，这里。”陈凡站定，笑呵呵地朝二女招了招手。

　　“瞧，我说的没错吧，准时准点出现是最好的，要是听你的提前半个小时到酒楼，我们还得等这野人！”紫依笑嘻嘻道，珊瑚则轻轻一笑：“是，是，姐姐你说的都对！以后我全听你的。”

　　“喂，野人，咱们今天做什么任务啊？神神秘秘的。”紫依凑过来。

　　“追捕逃犯，完成任务后，每人可以获得一颗养精丹。”

　　陈凡回话时运起内力一探，他发现，紫依和珊瑚竟双双冲关成功，进入了练骨期。

　　“哦？养精丹？难怪你这么激动，现阶段卖的最贵的就是东西了，不知有多少玩家卡在练筋十层，缺少养精丹冲关呢！——追捕谁？”紫依面色一喜，顿了顿问道。

　　“具体的等上路了再说，除了咱们三个，还有另外七名六扇门的朋友一起参加，这个任务就是他们邀请我去做的。”陈凡笑了笑，迈步进了酒楼。

　　陈凡走进酒楼的时候，展红绫、潇潇以及小武哥、归心似箭等七人早就在屋里等着了。

　　“师兄！”“师兄！”

　　一看陈凡进来，七人齐刷刷站起，恭敬的喊道。

　　在等待陈凡的过程中，展红绫将自己半夜四点与陈凡切磋的事情一五一十的告诉了众人，更是加深了他们对陈凡的印象，就连展队都说陈凡这个人深不可测了，他们又岂敢不服，岂敢不恭敬？

　　“展队，潇副，小武哥，归心……”陈凡满脸笑容，一连点了七个人的名字后，指了指身后的紫依和珊瑚道：“紫依，珊瑚，我的朋友。”

　　“两位师姐好……诶诶诶？”

　　突然，六扇门七人众似乎想起了什么，面色骤然一变，眼神中除了震惊，还有恐惧！

　　突如其来的变化让陈凡、紫依、珊瑚都觉得奇怪。

　　刚才还好端端的，怎么……

　　“怎么了展队？有什么不对的地方吗？”陈凡皱起眉头。

　　“青年！”

　　“长刀！”

　　“紫衣！”

　　“黑衫！”

　　“难道，难道昨天在城门口，杀死逍遥六侠的是……是师兄你们？”

　　展红绫忽然感觉自己的喉咙有些发紧，压低了声音道。

　　“哦，原来是这件事，没错。”陈凡恍然，淡笑道：“以王盘龙为首的六个人，强买强卖，早该有人教训他们了……”

　　“凡师兄！你真是……你真是……真人不露相啊！”归心似箭兴奋的大叫起来，谁能想到，这样的一个高手竟就隐藏在自己身边？

　　一想到昨天初次遇到陈凡时，喊他做‘师弟’，众人脸上俱是一阵燥热。

　　真是丢死人了，竟然在关二爷面前耍大刀……

　　“好了，过去的事就让它过去吧，咱们赶紧出发，去找王神拳，把任务做了才是王道。”陈凡摆摆手，岔开话题道。

　　“好，师兄，那我们走吧！王神拳就隐匿在‘黑霞山’，距离汴梁不远，步行一个时辰就能到。”展红绫道。

　　“嗯？为什么要步行？以马代步岂不是更快？”

　　“黑霞山，山路陡峭难行，普通马匹根本上不去。”展红绫苦笑。

　　“原来是这样，步行就步行，走吧……”

　　一行十人离开酒楼，直奔黑霞山。

　　众人刚走不一会，一名腰别金环刀的彪型大汉‘噌’地站起来，眼中凶光毕露，看向自己的同伴，大手一挥：“兄弟们，赶紧飞鸽传书，通知各部，就说遇到杀死‘阿龙’的凶手了，他们这一趟要前往黑霞山！十个人，每个人的身手都不错，多叫点高手增援！”

　　“妈的，一群有眼无珠的东西，连我们‘霸道盟’的人也敢杀，这次，我倒要看你们往哪跑！”右侧一名满脸坑洼，凶神恶煞的矮子低声咆哮道，眼中充斥着嗜血光芒。

　　一些朝这边张望的玩家生怕惹火烧身，纷纷缩起了脑袋。

　　……

　　汴梁城，六扇门总部。

　　一名男子飞快奔跑过来，站定后道：“王哥，展红绫带着一群人抓捕王神拳去了，咱们要不要也去凑个热闹？”

　　空旷的演武场上，一名赤裸上身，肌肉虬结的男子正在对着木桩施展一套奥妙拳法，静若处子，动若脱兔，一掌拍出，空气似乎都被撕裂，单论这套掌法的威力，一点也不比《狂王崩》逊色。

　　练功男子名叫王朝。

　　“抓捕王神拳？展红绫真是吃饱了撑的！不自量力！”

　　听到男子的话，王朝散去功力，用毛巾擦拭身上的汗水，哼道：“如果王神拳真那么好抓，哪轮得到他们？咱们早就完成任务了，去那干什么？难道你还没被那三个练骨四层的变态NPC虐够？”

　　“不是啊，王哥！”先前说话的男子又道：“咱们六扇门不是又新晋了一个捕头嘛，好像是叫什么陈凡的……据说，是被大首领破格提升为捕头的，实力很强……我想，他们这次应该是有把握抓到王神拳吧。”

　　“当真？”王朝剑眉一锁，沉思了片刻道：“飞鸽传书，通知马汉，张龙，赵虎，还有让小六子他们都赶紧回来。我才不信他们真有本事抓到王神拳呢，但只要他们灭掉三个NPC的任何一个，以我们团队的实力，抓捕王神拳，十拿九稳！”

　　“是，王哥，我这就去！”男子一听，顿时乐悠悠的跑了。

　　“王神拳……黑寡妇……屠夫……他们三个人可不好对付啊……小展，你可千万别让我失望，至少也得干掉他们身边的大批喽啰吧？”

　　王朝自言自语时，脸上还浮现出一抹坏笑。

　　他一把抓起挂在木桩上象征着捕头身份的捕头服，慢悠悠的进屋了。

　　不光是六扇门，其他门派也是一样，都有玩家团队存在，身为团队首领，自然要为了自己团队的利益考虑，虽不至于同门间互相残杀，但像这种拿同门当炮灰，自己在后面捡漏的事时有发生，一点也不用奇怪。


第八十章 神拳、寡妇、屠夫！

　　距离黑霞山越近，头顶的黑云就越是密集，滚滚乌云，变化成各种狰狞的猛兽，在人们头顶漂浮，游动。

　　当陈凡一干十人来到黑霞山半山腰空地时，周围已是一片灰暗，半点阳光都没有，显得有些死气沉沉，令人感到压抑。

　　“前几天，王朝马汉，张龙赵虎，咱们六扇门的四名捕头曾带了十五六名高手来过一次黑霞山，企图抓捕王神拳，但不知为什么，最终却以失败告终，死了近十名弟兄……待会要是真交上了手，师兄你一定要小心，千万不能大意……”

　　展红绫的话还没说完，突然就见陈凡挥舞了一下青龙，大叫起来：“有危险！大家小心！”

　　众人面色俱是一凛，纷纷拔刀出鞘。

　　“哈哈哈哈……我道是谁，原来是六扇门的小捕快啊……小的们，给我干掉他们！哈哈哈哈！”

　　一个飘忽不定的尖锐男声在四周响起。

　　话音未落，不远处的假山群里顿时窜出几百名劲装男子，每个男子手里都握着一柄长弓，对准众人二话不说就是一阵乱射。

　　箭雨顿时铺天盖地的飞来，如蝗虫过境，又如暴雨狂风！

　　“糟了，王神拳竟提前设下了埋伏！快结《七星防御阵》！”

　　展红绫大叫一声，身后的潇潇、小武哥、归心似箭等人立刻心领神会，脚踏七星方位结成了防御刀阵，仓惶抵御箭矢群。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　铛铛铛铛！

　　一瞬间就有几十支箭矢被陈凡挥刀击落，偶尔有一两支漏网之鱼，还没等射中他的身体，就被《金佛功》抵挡住了。陈凡并不畏惧箭矢攻击，毕竟他身穿‘血猿王衫’，这件柔软的内甲将他的上半身护的严严实实，难以攻破。

　　“紫依，珊瑚！”陈凡一个箭步来到展红绫身边，格掉几根位置刁钻的冷箭，护住了他们七人后叫道。

　　“放心吧野人，我们知道怎么做！”

　　紫依、珊瑚同时跃起，如两头矫健的羚羊，躲在密集的箭雨，三五秒功夫便冲到弓箭手身边，只见紫依双掌猛然挥动，喷出一股股剧毒烟雾。

　　“啊！”“哇！”“有毒！”

　　站在最前面吸入毒雾的弓箭手无一不是掐住自己的脖子，口吐白沫，惨叫着倒地。

　　一个照面，就有十几名弓箭手被毒死。

　　莫说这些只有练筋六、七层的弓箭手，如果没有浑厚的内力逼毒或压制毒性，就算是练筋十层，练骨期的高手，也要被毒的丧失战斗力。

　　“兄弟们不要怕，跟我上！”

　　弓箭手群突然冲出一名身材稍微比一般男子更加魁梧些的壮汉，壮汉眼如铜铃，大叫一声，拔出别挂在腰间的钢刀，径直朝紫依劈来，跟他一起冲上来的还有十几名男子。

　　“死！”

　　一抹幽幽寒光闪过，带头壮汉身形一滞，在距离紫依还有五步远的地方，噗通栽倒。

　　“怎么回事？”壮汉身后的男子们面面相觑。唰！

　　珊瑚双手一翻，指缝中已多出了几十根细如发丝的透明鸦血神针，她嘴角一咧，猛然向前挥动双臂。

　　一连串惨叫过后，这十几名男子也如数死亡。

　　天空只有乌鸦的叫声在回荡。

　　“这两个女人……好厉害！难怪可以在城门口杀死几百名玩家！她们用的绝对是上乘功法！一流武学不可能爆发出这么强大的杀伤力！”

　　以展红绫为首的七人众瞪圆了双眼，同时咽了口吐沫，看的都有些痴了。

　　小半柱香的功夫，埋伏在假山内的喽啰们就被紫依、珊瑚二女杀了个片甲不留，无一活口。

　　这轮箭雨攻击，没能为陈凡一伙造成哪怕一丁点的伤害，属于有惊无险。

　　“哼！小女娃娃！别以为修炼了一套‘毒功’就可以天下无敌！尝尝我的《黑蛛毒掌》！”

　　“这又是什么人？”众人一愣，听声音这是个女人。

　　一条黑影忽然从右侧树梢上飞出，黑影掌心缠绕着一层黑气，风雷电掣般朝紫依拍打过来。

　　紫依丝毫不敢大意，神情凛然，双掌翻动，调动全身内力打出‘千蛛断魂’，身后的巨大蜘蛛影子越发明显了，十分骇人。

　　经过这两天的刻苦修炼，紫依的这套《千株万毒缠丝手》已经突破了四重天，虽然没能够增加新的攻击招数，但威力却提升了不少。

　　但是……

　　砰！

　　“啊……”

　　紫依闷哼一声，呕出一口鲜血，身体倒着飞出几十步，由掌到面一片死灰色，显然是中了奇毒！

　　紫依竟然不是她的对手，被一掌击伤！

　　陈凡面色陡然一变。

　　“桀桀桀桀！不自量力！”

　　黑影从嗓子眼挤出一连串怪笑，落地站稳后众人才看清她的面目，这是一名满脸疥疮的独眼老妪。

　　“快！服下百花玉露丸！”

　　陈凡身形一动，下一秒便来到紫依身边，打开琉璃瓶，将百花玉露丸塞进她口中。

　　“不是我的功夫不行，而是，我跟她的个人境界相差太远……野人，你千万要小心！这老太婆不好对付！至少是练骨三层以上。”紫依服下百花玉露丸，气色稍微红润起来，低声道。

　　“师兄他刚刚用的是什么功夫？怎么‘咻’一下就不见了？这绝不是《梅花步》……《梅花步》没那么强！”展红绫暗暗心惊。

　　“哼！你们这群小捕快，真是找死！我王神拳与你们六扇门向来都是井水不犯河水！为何三番两次找我的麻烦？”

　　轰！

　　说话间，一条魁梧的黄色影子从天空降下，轰然落地，激荡的气流四散开来，卷的尘土飞扬。

　　“王神拳！”

　　“没错！我就王神拳！”王神拳面带阴笑，极具侵略性的目光从众人身上掠过，最终定格在陈凡身上，冷哼道：“一群蝼蚁般的东西，竟然妄想抓捕我！我看你们是活的不耐烦了！”

　　这时老妪说话了，怪笑连连：“桀桀桀桀，王兄弟，跟这群小辈还说什么废话，直接杀掉就是了，让他们尝尝你《开天神拳》的厉害！”

　　“这个老太婆……她……她是黑寡妇！”归心似箭忽然想到了什么，浑身一颤，哆哆嗦嗦道：“唐州通缉录上有她的名字……是个A级通缉犯！练骨四层！”

　　“什么？又是一个练骨四层的通缉犯？还是A级的？”

　　展红绫面色铁青，她已经开始明白，为什么当初王朝、马汉带队抓捕会被打的铩羽而归了。

　　“王兄弟，千万不要啊，这群小捕快每个人都是细皮嫩肉，要是用《开天神拳》，直接把他们打成肉酱就不好卖了啊！万万不可！”

　　忽然，身后传来一阵牛吼，众人回头看去，却是一名赤裸着上半身，满脸大胡子的肥汉，肥汉的左右手各拎着一柄杀猪尖刀，笑起来满嘴黑牙，令人作呕。

　　“屠……屠……屠夫！他是人肉屠夫！练骨四层……”恨别离吓的两腿一软，直接瘫坐在了地上。

　　“怎么会这样？怎么会一下出现三名练骨四层的高手？”

　　展红绫面色由青转白，她已经预见了自己这队人的下场。


第八十一章 斩杀一位

　　“人肉屠夫，A级危险人物，早在十几年前成名，武功不详。最喜将人剁成肉片，冒充猪肉运到市集去贩卖，说到恶名与凶残，人肉屠夫在这三人中当属第一……”归心似箭结结巴巴道。

　　“哈？原来还有人知道屠子的绰号！不错不错！”屠夫远远看着归心似箭道：“小子，我喜欢你！这样吧，我只砍断你一双手，两条腿，再挖去你一双眼睛，一个鼻子，一对耳朵，然后就放你下山怎么样？”

　　一开口就要砍人四肢，挖去眼睛，鼻子，耳朵！

　　人肉屠夫的凶狠残忍令得陈凡都为之一怔。

　　“他妈的，那样还能活么……”归心似箭一口血堵在喉咙眼，差点没喷出来，他也知道，屠夫是在拿他取乐。

　　听到屠夫的话，王神拳和黑寡妇俱是嘿嘿笑起来，看向众人时的眼神跟看蝼蚁没什么两样。

　　“现在怎么办？三个练骨四层的怪物，咱们根本不可能打赢啊！”小武哥比其他人要好一些，手握钢刀，准备随时抵御或向这三名恶徒发动攻击。

　　展红绫脑子里早已是一片混乱，要是知道会遇到这样的情况，打死她也不可能带队来这送死啊。

　　忽然，展红绫将目光投射到陈凡身上，他们似在低声交谈着什么。

　　十几米外，陈凡、紫依、珊瑚三人并肩而立。

　　“能行吗？”

　　珊瑚悄悄扣住鸦血神针，用细弱蚊蝇的声音说道，生怕被王神拳等听到。

　　“不行也得行！我能感觉到，这三个人里，武功最高的是王神拳，但对我们危险性最大的却是黑寡妇，这个老太婆的毒掌太厉害，如果不能干掉她，我们今天恐怕都得死在这。”陈凡悄然道。

　　“话是这么说没错，但是，你的计划太冒险了，万一失败了，你将同时遭受两名高手的同时袭击……”

　　这时候，服用了‘百花玉露丸’的紫依已完全恢复了精神，暗暗调动内力。

　　“没办法，只能破釜沉舟，就照我说办！如果我不幸战死，你们什么也不要管，赶紧跑！”

　　“这怎么行……”

　　不待二女说完，陈凡已经动了。

　　“王神拳！我们来比划比划！”

　　他脚踩梅花步，一抬手，青龙顿时卷起两道刀芒，直接向王神拳攻去。

　　由于之前修炼了《如影随形》，而后又将《梅花步》练满，他的轻功已经达到了25点，奔走速度要比一般玩家快的多，一步比的上其他人五步，三跨两迈便来到王神拳跟前。

　　“哼！螳臂挡车！不自量力！”

　　王神拳面对犀利的攻势眉头只是微微一皱，如一株百年老松，站立不动，双拳紧握，一股强大到令人窒息的内力从他的身体中溢出，对准陈凡，狠狠砸出一拳。

　　“喝！”陈凡胡乱砍出两刀，与王神拳缠斗到一起。

　　王神拳不愧是练骨四层的高手，一套《开天神拳》登峰造极，每一拳轰出，都带有万马奔腾之势，可开天辟地，光是缠绕在拳上的气流就撞的陈凡虎口发麻，近身不得。

　　二人插招换式，瞬间斗了十个回合。

　　“展队，我们也去帮师兄吧！”小武哥抽身就要上前，却被潇潇一把拉住，潇潇低声道：“别冲动，看看再说，如果实在不行，师兄一定会叫我们。”

　　“年轻人，你功夫不错，内力也十分精纯深厚，只可惜，用的是下九流刀法，根本上不得台面。”

　　黑寡妇束手而立，没有半点出手相助的意思，言语中更是充满了蔑视。

　　“你说什么……啊！”

　　突然之间，陈凡好像是分心了，被王神拳抓到一个破绽，一拳击在胸口，‘轰’陈凡的身体飞了出去，不偏不倚，就落在黑寡妇跟前，连手中的青龙都被击飞了数丈。

　　“哈哈哈哈！”王神拳和屠夫放声狂笑。

　　黑寡妇则摇了摇头：“我早说过……”她的话还没有说完，陈凡突然一个鲤鱼打挺站了起来，身影一晃，直接绕到她身后，高吼一声，一掌拍在毫无防备的黑寡妇脊梁上。

　　“呜哇！”

　　一声凄厉之极的惨叫声响起！

　　黑寡妇的脊梁骨寸寸断裂，口中更是吐出一大口鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“——千蛛断魂！”

　　“——鸦血神针！”

　　紫依、珊瑚哪会放弃这个千载难逢的机会，同时出招，毒雾与银针在下一秒贯穿了黑寡妇的身体。

　　“你……”黑寡妇回过头，茫然的看了眼陈凡，噗通倒地，当场断绝了生机。

　　“老黑！”王神拳和屠夫气的暴跳如雷，高声吼叫起来。

　　“师兄，好样的！”

　　眼见陈凡三人上演了一出‘声东击西’的好戏，一举击毙黑寡妇，以展红绫为首的捕快七人众立刻放声欢呼，高兴的跳了起来。

　　“哼，你以为，我就只会用刀？”

　　陈凡擦去嘴角上的丝丝血迹，傲然挺立，直视王神拳，面不改色心不跳。

　　“好奸诈的小子！你死定了！屠子，咱们一起上，杀光他们！”王神拳眼中喷出火焰，哇呀呀怪叫，雷霆般向陈凡打出十三拳。

　　听到王神拳的呼喊，屠夫双眼一翻，摩擦了一下手中那两柄杀猪尖刀，一扭臃肿肥胖的身躯就朝展红绫一伙冲杀了过去，凌厉的刀光，嗖嗖飞过，归心似箭，风林、管不平三人被一招击退，俱是身受内伤。

　　无论个人境界，武功，还是内力，他们都远远不能与人肉屠夫相比，相差了十万八千里，就算展红绫和潇潇两个练筋十层的人，在人肉屠夫刀下也是险象环生。

　　噗噗噗噗！砰砰砰砰！

　　陈凡毫无保留的施展《狂王崩》与王神拳的《开天神拳》对轰，灌注了内力的拳头两两碰撞后而产生的冲击波将碎石击的到处乱飞，现场飞沙走石，场面十分惊人，就算是紫依和珊瑚也无法插手进来。

　　“你们去帮展红绫，干掉肥屠夫！这个王神拳，让我来对付就行了！”

　　陈凡自信满满道。

　　“小子，你太狂妄了！实在是太狂妄了！你以为我是谁？你以为我王神拳的绰号是白来的？哇呀呀呀！十重天——神拳开天，天崩地裂！”王神拳嗷嗷大叫，拳上的力道直接翻了一倍，当真如泰山压顶！

　　‘——如影随形！’陈凡可不敢跟他硬碰硬，真要撞在一起，自己的手腕子非断了不可，立刻施展《如影随形》躲开了这次攻击。

　　“好奇妙的轻功！不过，没有用！你今天一定要死！老夫的绰号是‘王神拳’，世人皆以为我只熟拳法，其实不然，老夫也有一招不为人之的绝杀！这是老夫在六年前，得一高人传授的绝技！你接招吧！”王神拳冷然盯着五米外的陈凡，嗖地抬起右臂，竖起中食两根手指。

　　“这个起手势是？！”

　　陈凡一愣，这明显是指法！

　　‘——七修神指！’

　　一道墨绿色光芒从王神拳指上喷出，速度奇快无比！

　　“不好！——金佛功！”

　　陈凡知道避无可避，只能硬着头皮施展《金佛功》抵挡。


第八十二章 神功到手！

　　这道绿色指劲看似不起眼，威力却大的离谱，毫不费力就穿透了陈凡的金佛罡气，狠狠撞击在他的心脏位置。

　　一阵钻心的疼痛瞬间蔓延全身，令得陈凡整张脸都变形了，他捂着胸口狂退三步，胃中血气上涌，差点就喷出血来。

　　“好强的指劲……这是什么功夫？”

　　陈凡疼的龇牙咧嘴，额头冷汗咻咻。

　　“什么？王神拳竟然会《七修神指》？这次完了！我们这次真的完了！”

　　展红绫头晕目眩，暗暗叫苦，本来黑寡妇被陈凡三人施展计谋杀死，他们还有一丝获胜的希望，但七修神指的出现，却完全断了她的念想。

　　“《七修神指》：江湖上失传已久的上乘功夫，指风内夹杂七修蛇毒性，故而被称作‘七修神指’，见血封喉，是一门极度阴邪的功夫。威力180，修炼要求：练骨零层、拳脚功夫80、内力最低上限1500。”

　　“什么？这套指法，威力有180？岂不是比我们的功夫还厉害？野人危险了！”

　　听到展红绫的讲解，紫依和珊瑚面面相觑，心中骇然，不过，她们现在顾不上陈凡，正被屠夫死死压制着。幸好她们使用的是上乘武功，中远距离攻击，其中还夹杂毒性，使得屠夫不敢近身，不然，她们早已身首异处，被毙于当场了。

　　屠夫的《杀猪刀法》本身并不厉害，但力量奇大，凡是跟他对拼武器的，无一不是被震飞出去，身受内伤。

　　“哈哈！你中了我的《七修神指》，不消片刻就会死掉，小子，有什么临终遗言？说出来吧！老夫满足你！”王神拳放声狂笑。

　　“你以为……”

　　忽然，陈凡站了起来，揉了揉胸口，恶狠狠道：“凭你这套《七修神指》就能杀死我？你太小看天下英雄了！”

　　“啊？师兄怎么没事？不可能啊！《七修神指》，见血封喉！他不可能站起来才对啊？”展红绫一伙彻底看呆了，就这么一愣神的功夫，她差点被屠夫找到机会砍掉脑袋，幸好紫依将她解救了下来。

　　“你……你是什么人？被我《七修神指》击中的人，就算没有当场死亡也要去掉半条命，你怎么还能站起来？”

　　王神拳嘶声吼道，眼神里除了阴狠毒辣，还多了一丝疑惑。

　　“哼，要不是我有《金佛功》护体，再加上穿了‘血猿王衫’，没准真会被他当场杀死！《七修神指》威力确实很大，但他的武功修为却很低，最多也就一重天、两重天的样子，哼，这本秘籍，我要定了！”

　　原来，陈凡是仰仗《金佛功》和‘血猿王衫’才抵御了《七修神指》的攻击！

　　心中所想陈凡却是不会告诉王神拳，他振臂一挥，脚下再次踏出《如影随形》，近身后，对准王神拳连拍十掌！

　　“杀了你！杀了你！哇呀呀！”王神拳头发根根竖立起来，好像一只被惹怒的野猫，疯狂展开还击。

　　……

　　不知不觉，陈凡与王神拳互拼了一百多招，虽然他现在还没有能力彻底击败王神拳，但在这一百多招的较量中，陈凡对于功法之间的转换与运用却是越发的娴熟了。不仅如此，他的个人境界距离‘练骨三层’，也只剩下一层薄膜，随时都会在战斗中突破。

　　“呜哇……”

　　忽然，屠夫发出一声惨叫，他被紫依一掌拍中胸口，毛茸茸的前胸顿时出现一个绿色掌印，毒液如蛛网般瞬间蔓延全身。

　　在展红绫七人众、紫依、珊瑚的围攻下，人肉屠夫终于走到了人生的终点。

　　“屠子！”王神拳惊的肝胆欲裂。

　　“王大哥……我……我……”屠夫踉跄着后退三步，还待说些什么，但珊瑚却一点机会也不给他，抽身上前，两口软剑从袖内飞出，当场刺穿屠夫的心脏。

　　珊瑚所修炼的《血鸦大法》是集剑法篇、内功篇、暗器篇三者合而为一的奇功，虽然对敌时她很少施展剑术，但这并不代表她的剑术很糟糕，其实，她的剑术比暗器功夫更强，只是没有多少人值得她使用剑术罢了。

　　噗噗噗……

　　鲜血喷涌而出，屠夫噗通跪倒，没过两秒便断气了。

　　“好！只剩下一个了！”

　　众人精神一震。

　　“我要杀光你们！杀光你们啊！啊！啊！”

　　王神拳彻底进入暴走状态，双臂肌肉不正常的高高隆起，手臂上的每一条青筋都好像一条巨大蚯蚓，十分骇人。

　　“——狂王崩！”

　　蹬蹬蹬蹬！

　　一掌打在王神拳身上，这个男人竟只是后退了四步，只见他双腿微微弯曲，使劲一蹬，身体如弹簧一般撞了过来！

　　就算是巨石也要被他撞成碎片！

　　“师兄！”“野人！”

　　紫依、展红绫等人大叫起来。

　　“啊！”

　　陈凡双手死死按住王神拳双肩，身体不受控制的被这股怪力推的向后方平移。

　　“野人！小心那座假山！”

　　紫依急的高吼。

　　在陈凡身后，有一座两人高的假山，假山上有无数凸起的石柱，活像一颗仙人掌，而正对着陈凡的，则是一根两寸长，如锥子一般尖锐的石柱！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　陈凡双目血红，调起体内全部内力与之抗衡！

　　就在他的身体距离石柱还有不到二十米的时候，陈凡的身体豁然闪出一抹白光，竟是突破了！

　　练骨三层！

　　“《沾衣功》——乘势借力！”

　　此刻的陈凡体力，内力，伤势全部恢复！

　　一声怪吼，陈凡双手飞快变换，右腿狠狠插入地面，身体朝左侧一移，完全脱离了王神拳的攻击范围。

　　噗！

　　“哇……”

　　假山猛烈一晃，再一看，王神拳的脑袋被石柱整个的贯穿，活像一只被人用铁签串起的烤乳猪。

　　“赢了！”

　　陈凡根本不用去探王神拳的鼻息，就知道他已经死了。

　　这是‘世俗界’，也就是玩家口中的‘低武世界’，无论你的武功多么高强，一旦被打穿了脑袋或心脏，都会当场死亡。

　　“赢了？我们真的赢了！哈哈哈哈！师兄！你是我的偶像啊！”

　　归心似箭疯狂吼叫起来，这一大吼不要紧，牵动了身上的伤口，疼的他眼泪都出来了。

　　陈凡走上前，将王神拳的尸体从石柱上‘拔’出来，手腕用力一拧，将他的脑袋整个卸了下来。

　　根据《唐州通缉录》上记载，光是杀死敌人还不够，必须取得通缉犯身上的某件‘信物’回门交任务，这里的信物，多数是指脑袋。

　　“《七修神指》《开天神拳》果然在他身上！”

　　看着手中的两本黄色秘籍，陈凡心中狂喜。

　　一本《开天神拳》，一本《七修神指》！

　　不过，《开山神拳》对他来说是没用的，需要悟性20以上才可以修炼，但《七修神指》却是没有悟性要求，虽然他现在拳脚功夫没有达到修炼标准，但只要将狂王崩再往上修炼几层，就可以对秘籍进行参悟，修炼。

　　“上乘功法！我终于有了！”陈凡哈哈一笑。

　　一本上乘功法秘籍，在市面上的价值是多少？完全无价！

　　哪怕是残卷，也可以卖到天文数字，一个令人匪夷所思的价格！

　　将两本秘籍收入怀中，陈凡取出装有‘天王保命丹’‘白玉凝神丹’的小瓶，走过去，将瓶内药丸倒出，丢给展红绫、紫依等人服下。

　　虽说杀死屠夫的是紫依和珊瑚，但要是没有捕头七人组出力，单凭紫依二人也是绝对不可能拿下这怪物的，大家心知肚明。

　　“这场仗赢的真是艰险……师兄，找你来，真的是找对人了。”展红绫激动道。

　　“是啊，师兄，你太厉害了，竟然可以单打独斗干掉王神拳……”

　　“好了，大家先别说话，恢复体力要紧！”

　　说完，陈凡在距离众人不远的地方盘膝坐了下来，不过，他没有恢复内力，而是闭目沉思，消化刚刚在战斗中学到的知识。

　　与王神拳的这场战斗其中究竟有多险恶，只有陈凡自己知道，他总共有2000点内力，算的上浑厚了，却在最后消耗一空，不过，他在万分危急之时突破了瓶颈，跨入‘练骨三层’，转败为赢，所以此刻他的内力是满的。

　　天空上依旧充斥着滚滚乌云。

　　一行十人盘膝而坐，白色气体分别从他们的头顶飘出，紫依和珊瑚是最早站起来的。

　　“野人，这下你发达了，《七修神指》啊，那可是跟《佛门拈花指》《六脉少泽剑》一个级别的功法，单论杀伤力，由于指风内含有剧毒，《七修神指》的威力还要在它们之上呢！”紫依笑嘻嘻走过来，用胳膊撞了撞他。

　　“可惜，现在无法参悟，拳脚功夫没修炼到家……”陈凡摇摇头，忽然面色一寒，低声道：“大家小心，有人上山了！”

　　“嗯？……”

　　话音刚落，一百多名身穿各门派服饰的玩家陆续出现在山腰，当初被陈凡杀死的‘逍遥六侠’也赫然在列！

　　王盘龙狞笑着，一指陈凡：“小子！你没想到吧，我们今天会在这里见面！”

　　“王盘龙，是你……”陈凡手持青龙刀，面无表情地站起来，探查了一下这些人的内力，心中有些震惊。

　　其中，有至少二十人，是练骨期高手！


第八十三章 谁是水货

　　“王盘龙，是你……”陈凡手持青龙刀，面无表情地站起来，用内力探查了一下这些人的个人境界，心中微微一震，其中，有至少二十人，是练骨期高手，剩下的那近百人，境界最低的也是练筋八层！

　　“怎么？刚被修理完没多久，你的皮就又痒了？”

　　“真是自寻死路！”

　　紫依扭动了一下手腕，站到陈凡左侧，珊瑚则翻动双手来到陈凡右侧，说话时手中还多出了一把银针。

　　王盘龙眼中凶芒毕露，恶狠狠道：“小妞，你们说什么？”

　　“阿龙，不要跟他们废话，男的全部杀掉……至于女的嘛……”

　　王盘龙身后走出一名同样手持长刀的大汉，他目光淫邪地在紫依、珊瑚、展红绫身上扫了扫，随后舔了一下猩红色的舌头：“留给我，我最喜欢跟小马子‘沟通’了……”

　　“哈哈哈哈！”周围人一阵狂笑。

　　“你们找死！”紫依眼神一寒，说出手就出手，双掌猛地朝前一拍，毒雾‘唰’地扑了过去，将王盘龙一票人全部罩在了里面。

　　“哼，让你们尝尝我毒掌的厉害。”紫依掐着腰哼道。

　　“毒……哇！好厉害的毒……我……我不行了！啊！谁来救救我！”

　　先前的那名大汉忽然捂住喉咙放声狂叫，叫的比杀猪还要难听。

　　“别装了！”陈凡眼中射出一道精芒，手上一使劲，青龙立刻发出嗡嗡的龙吟，大地仿佛都震动了一下。

　　“哈哈哈哈！”大汉停止了演戏，捧腹大笑道：“还是你厉害，一眼就看出我在演戏。喂，小紫妹妹，你以为，单凭一套《千蛛万毒缠丝手》就可以天下无敌了？我呸！要是没有点准备，我们会上山吗？”

　　“这个男人很厉害，练骨二层！”

　　陈凡暗暗警惕。

　　“怎么会这样？我的毒掌不可能无效啊！”紫依面色狂变。

　　王盘龙这时开口了：“我知道你掌毒厉害，所以，在上山之前，我找到盟中的医术高手，炼制了一批‘牛黄解毒散’，你的毒掌没用。陈凡，你的左膀右臂已经被废了一条。”

　　“牛黄解毒散……”

　　关于这剂药，陈凡是知道的，当时在隐山镇，他与毒手药王曾聊过关于丹药的问题，比如，如何炼制丹药，如何区分药性等等，‘牛黄解毒散’是初期最好的解毒良药。而玩家在没中毒的情况下服下‘牛黄解毒散’也不会对身体造成危害，还可以在一个时辰之内百毒不侵。

　　当然，这里说的百毒不侵只是个比喻，并不是说真的不惧百毒，任何一种解毒药都有它的最大药性，而且跟服用者修为有关。

　　就拿紫依来比喻，如果她的《千蛛万毒缠丝手》修炼到了七、八重天，纵然霸道盟会员吃下十包牛黄解毒散也没用，会被当场毒死。又或者说，在这支一百多人的团队里，有练筋七层以下的玩家，他们就算服用了‘牛黄解毒散’，一样抵抗不了毒性。

　　归根结底还是那一句话，紫依的功夫太浅，火候不到，只能发挥出《千蛛万毒缠丝手》十分之三的威力。

　　“不准欺负紫依姐，尝尝我的‘鸦血神针’！”

　　珊瑚突然发难，双臂一震，对准王盘龙与大汉‘嗖嗖嗖嗖’射出几十枚银针。

　　“嘎嘎！果然出手了！”

　　呼啦！

　　两条人影伴随着一声怪叫从王盘龙身后闪出，一左一右挡在王盘龙、大汉面前，鸦血神针射在他们身上，就好像扎进了木桩，传出一阵阵沉闷的响声。

　　“娘的，真不愧是《血鸦大法》中记载的功夫，真疼啊！”

　　左侧男子拔出喉咙和脸上的银针，冷笑道：“可惜，遇上了我们‘铁尸双雄’……《铁尸功》可以克制天下间任何的暗器……”

　　这两名形销骨瘦的男子来自‘铁尸门’，绰号‘铁尸双雄’。

　　“这……”

　　珊瑚也愣了，她隐约感觉到这件事的严重性了。

　　为了对付陈凡，王盘龙竟然请来了专门的高手来克制她和紫依！

　　真可谓是处心积虑。

　　“哈哈！我都忘了跟你们介绍！”王盘龙面带微笑，指指大汉：“大将，将爷，霸道盟长老，大鲸帮内门第一高手。”又指了指两名铁尸男：“金角、银角，铁尸门内门高手。在场还有很多都是各帮各派的高手……陈凡，能死在我们手里，你应该感到荣幸了。”

　　“他妈的，你们想仗势欺人？以为六扇门是好欺负的？”

　　归心似箭一群人已经恢复了内力，纷纷站起，来到陈凡身边。

　　“六扇门？六扇门算什么……一群凭借运气打到六扇门铁牌的水货！”王盘龙不屑道。

　　“他妈的，你敢说我们是水货！”

　　小武哥是火爆脾气，哪里听得这些话，当即蹦了起来，扬刀就向王盘龙斩去，众人根本来不及阻拦。

　　“死！”将爷爆吼一声，一抡手中长刀，只听‘嗡’的一声，长刀狠狠的砸在了小武哥身上，小武哥的身体立刻如断了线的风筝飞出了十几米，捕快服碎裂开来，一道骇人的口子由肋骨笔直延伸至肚脐，伤口触目惊心。

　　“我操……”小武哥呕出鲜血，低头一看伤口，自己都吓了一跳，幸好关掉了‘痛感’要不然真得疼死。

　　“说你们是水货，你们就是水货，还有谁不服？尽管上来试试？”将爷横刀立马，傲气十足道。

　　“我也是六扇门的，我倒想跟你比划比划。”陈凡往前走了一步。

　　“你？”将爷一怔，说句凭良心话，他还真没有把握能够单枪匹马赢过陈凡，要不然，也不会叫这么多帮中弟兄来帮忙了，自己一个人来黑霞山不就行了？

　　“怎么？不敢？”陈凡发出一阵冷笑。

　　“激将法没有用，对付你这种人，犯不上讲什么江湖道义。”王盘龙阴阴的笑了，一扬手：“兄弟们，一起上，灭了他们！”

　　“谁说我们六扇门都是水货来着？”

　　一百余号人纷纷拔出武器就要往前上，忽然，四道黑影从霸道盟成员头顶飞出，稳稳当当的落在了地上。

　　他们身穿的服饰跟陈凡一模一样，是捕头服！

　　六扇门内门高手！

　　“嗯？今天是什么日子，又有人来了。”陈凡悄然退后了一步。

　　“王朝，马汉，张龙，赵虎！”展红绫大喜：“四位师兄！”

　　“小展，你们本事还挺大，真干掉了王神拳、黑寡妇和屠夫……佩服佩服！不过这些事稍后再谈。”王朝看了看周围的尸体，又看了看陈凡等人，旋即转过脸，面对将爷，一脸傲色道：“听说刚才有人挑衅我们六扇门啊？说我们都是水货？如果我们六扇门的兄弟是水货，那你们又是他妈的什么东西？”

　　王朝目光犀利，从霸道盟高手身上扫过。

　　“六扇门了不起么？让我来跟你比划比划！”

　　哗啦！

　　人群中，一名身穿青衣的男子使出一招‘鹞子翻身’，落入场中，面向王朝一拱手：“飞燕门……”

　　“去你妈的吧！”

　　被人称做‘水货’王朝心里正窝着一团火，哪里有耐心听他讲话，扬起一拳，笔直轰在男子脸上，下一秒，男子的整个脑袋如西瓜般迸碎，当场死亡。

　　“呃……”

　　所有人都愣了一下。

　　王朝这个人的凶残程度丝毫不亚于陈凡！

　　王盘龙面色阴晴不定，过了几秒，不去理会身上沾染的脑浆血液，抱拳道：“王朝兄弟，久闻大名，如雷贯耳。今天是我跟陈凡的私人恩怨，还请你不要插手，以后大家见了面，还是朋友！”

　　“操！少他妈套近乎！”马汉忽然开口了，嗓门极大：“不怕告诉你们，我们这次来也没安什么好心，是想抢师弟师妹们的战利品，然后回门派交差。可是呢，偏偏遇到你们这群不长眼的东西，敢说我们六扇门是水货！真是什么可忍我不可忍，非得教训教训你们不可！”

　　“没错！必须得教训教训你们！”

　　剩下的三人齐声道。

　　“原来如此，这四个人真有意思！”

　　听到四人堂而皇之的说出自己的歹毒计划，陈凡非但没有生气，反而笑了起来，心里无比佩服。像他们这样光明磊落的‘恶汉’真的太少见了，几乎已经绝种了。

　　“照你们这么说，今天咱们的梁子可是结定了！”王盘龙不打算废话了，发出最后通牒。

　　“嘿，别人怕你们霸道盟，老子可不怕，有什么损招，阴招，尽管使出来就是了。”王朝嘎嘎一笑，将拳头捏的啪啪作响。

　　嗖嗖！嘭嘭！

　　就在众人对峙，大战一触即发的时候，山脚下忽然腾起无数美丽灿烂的烟花。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见！这是六扇门求援信号！兄弟们，我们时间不多了，给我杀！”

　　王盘龙嗷的大叫了一声，双目血红，带领众人冲杀上来。

　　“兄弟，抢战利品的事，待会再说！先解决了他们，怎么样？”王朝边打边对陈凡吼道。

　　陈凡微笑不语，挥出一刀，袭向人群。


第八十四章 活宝

　　“啊！”“呜啊！”

　　随着陈凡冲杀进人群，不到三、五秒功夫，便陆续有惨叫声传出，凄惨无比，摄人心魄。
《黑山刀法》并不是什么高深的功夫，但配合了青龙刀的锐利和《如影随形》中奇妙的步伐，当真是胳膊来档剁胳膊，腿来档剁大腿，完全没有一合之将，顷刻之间就被他砍翻了十几名练筋九、十层的高手，他的身体被鲜血染红，成为了名符其实，红彤彤的‘红人’。

　　“这人的功夫好厉害！尤其是那套步伐！如影随形，令人琢磨不透！难怪可以击毙王神拳、黑寡妇和屠夫三名超级高手！”王朝看在眼里，暗暗心惊。

　　六扇门竟然出了一个如此强悍的高手，真不知道是福是祸。

　　“混蛋！只不过一天没见，他怎么变的这么厉害了？”

　　王盘龙惊讶之余，并没有忘记攻击，跟着五名逍遥谷内门高手连番舞动长剑刺向陈凡，六道剑气结成剑网扑杀过来，想要将他当场绞杀成碎片。

　　陈凡鼻子里发出一声闷哼，一刀逼退大将，紧接着反过身，对准逍遥六侠狠狠击出一刀，不仅打散了剑气交织而成的大网，更是将逍遥六侠齐刷刷砍退了数步。

　　连王神拳这样练骨四层，身怀绝技的高手他都可以单打独斗取得胜利，又怎么会害怕王盘龙一伙？

　　要知道，陈凡现在可是练骨三层！比他们高出了三个境界！

　　力道是他们的好几倍！

　　“吼！”

　　大将怒吼着重新冲杀过来，大刀猛地往下一劈。

　　陈凡单手持住青龙，双脚用力一踩地面，整个人顿时跳了起来，躲过大将的攻击，同时，他口中爆出一声啸叫，横着一刀砍了过去。

　　“他妈的！——巨鲸摆尾！”

　　大将能成为大鲸帮第一高手绝非浪得虚名，一套《大鲸搏浪刀》早被他修炼的炉火纯青，当即后退小半步，持刀一挑，宛如巨大的鲸鱼在海中拍尾，一下就将青龙刀挑开。

　　“好机会！他在空中没有办法躲避，杀！”

　　王盘龙找到了机会，哪里肯放过，不等陈凡落地，立刻挽起一道剑花刺出。

　　“无知！我虽然不可以躲避，但却可以攻击！”

　　陈凡冷然一笑，身体在半空忽然一转，对准王盘龙的脑袋猛地劈了过去。

　　“什么……你！”

　　王盘龙脸上呈现出一片骇色。

　　‘铛！’‘噗！’……

　　王盘龙连头带剑被劈成两截，半个脑袋落地，半个脑袋挂在肩膀上，鲜血如喷泉般涌出，死的不能再死了。

　　“阿龙！”“师兄！”

　　霸王盟的残党们见到如此情景，无一不是面泛土色，小腿肚抽搐。

　　砰！

　　稳稳落在地面之后，陈凡不做任何停留，双手挥动长刀继续在人群之中来回冲杀，当真有一股人挡杀人，佛挡杀佛的气势。

　　经过与王神拳的一番苦战，陈凡学到了很多有用的知识，尤其是对内力和功法的理解与运用，更上一层楼。
《梅花步》、《如影随形》、《黑山刀法》、《狂王崩》四套功法配合起来无人能敌！

　　哪怕现在有一名玩家跟他拥有一模一样的武功、武器，他也有信心在五个回合之内取下对方首级。

　　没有什么依据，他就是有这种自信。

　　陈凡身后不远处……

　　“哈哈哈哈！好爽，好痛快！哈哈哈哈！”王朝傲然而立，扬起一拳拍碎了一名不知道什么门派玩家的脑袋后，狂笑道：“陈凡，要是早知道你这么神勇，我还叫什么门派增援啊！白白浪费银子啊，哈哈哈！”

　　“他妈的，这群人，是怎么回事……怎么一个两个都那么厉害？我们明明已经克制住紫依和珊瑚了，怎么还败的这么惨？看来，要对付陈凡，必须得请老大他们亲自出马才行。”

　　别看大将身材魁梧，如同大多小说影视剧中的莽汉，其实他的心思十分细腻，见情况不妙，已萌生了退意。

　　“怎么，想跑？你刚刚不是还说，我们六扇门都是一些水货吗？”

　　往后退了几步，忽然，马汉的声音传出，大将回头一看，却是马汉、张龙、赵虎三人，呈三角阵型，将他团团围住。

　　“你们……”

　　话没说完，一道雷霆般的刀光从他脖子上一闪而过，颇大的脑袋顿时如皮球一般落在地上，咕噜噜朝远处翻滚过去。

　　“现在不是拍电影！跟他废什么话？”陈凡一脚踹翻大将的尸体。

　　“龙哥和将爷都挂了，兄弟们快下线！不要跟他们硬拼！”

　　不知谁在人群里大叫了一声，残存的几十名玩家听到呼喊，身体上顿时浮现出丝丝白光，竟然是想要下线！

　　“想跑？没那么容易！马汉，张龙，赵虎！”

　　王朝如一尊大佛金刚站稳了脚步，见老大召唤自己，马汉三人立刻飞身过来，心有灵犀的将手掌附在他身上。

　　“诶？他们这是要干什么？”陈凡微微一愣。

　　“——天狮吼！”

　　以王朝四人为中心，一股强大的内力四溢开来，紧接着，王朝背后出现了一尊金狮虚影，只见王朝大嘴一张，喷吐出一股强大无匹的透明波纹状音波，音波‘轰’的呈扇形横扫了过去，陈凡都差点被这股力道掀翻。

　　‘砰！’‘砰！’‘砰！’‘砰！’‘砰！’‘砰！’

　　距离音波最近的十几名马上就要下线的玩家被当场震碎了脑袋，还有一些距离稍远，则被震的踉跄摔倒，身受严重的内伤，眼看也活不成了。

　　一百二十多号人，顺利下线逃掉的不过十人。

　　“《天狮吼》上乘功夫，威力220！是极强的群伤功法！他怎么会这招？”展红绫失声尖叫，她万万没有想到，王朝这群老牌捕头身上竟隐藏着这样一个天大的秘密。

　　“我明白了！王朝虽然会这门功夫，但内力却不足以使用出这套功法，所以，他喊来同伴为他传功，输送内力！”

　　陈凡恍然，王朝的这招《天狮吼》又让他增长了不少见识。

　　原来，功夫也可以这样用！

　　“别……别杀我们……我们只是受了王盘龙那王八蛋的蒙蔽，才来找你们麻烦的……”

　　另外一边，金角、银角两名铁尸门高手，正被展红绫、潇潇等人团团围住，苦苦求饶，身上早已是伤痕累累。
《铁尸功》对付暗器是一绝，但用来对付刀剑却是有些吃力，这两个人被砍的七荤八素，简直是求生不得求死不能。

　　“饶你们？想的美！”

　　珊瑚这时从远处赶过来，嗖嗖扬出两剑，砍飞了二人的脑袋。

　　“紫依，红绫，带人清点战利品！此地不宜久留，还是赶紧走。”

　　陈凡下达了命令。

　　“慢着！”王朝叫了一声，带领马汉等走过来：“喂！我们的份呢？”

　　战斗刚一结束，王朝就急吼吼的来‘分赃’了。

　　陈凡笑道：“我倒是很愿意结交像你们这样光明磊落的恶汉，这样吧，王神拳的脑袋可以换取十枚养精丹，其中七枚归红绫分配，剩下的三枚，我分润给你们，反正我，紫依还有珊瑚都已经突破了练骨期，要那个也没用。”

　　“三枚？你当我们是要饭的？至少五五分成！”王朝眼睛一瞪。

　　“王师兄，你们……”展红绫一群人哭笑不得，王朝这几个家伙当真是世间罕见的极品，前一秒还是并肩作战的朋友，一谈到战利品马上翻脸不认人。

　　“爱要不要！不要就走开！”陈凡话锋一转，当场变脸，冷冰冰道：“要不是看在你们是同门，刚刚还在一起并肩作战的份上，我早一刀砍死你们了！”

　　“好你个小子，刚刚晋级成捕头，说话就这么冲！来来来，咱们比划比划！看看是你的刀厉害，还是老子的拳头厉害！”说完，王朝撸起袖子就要跟陈凡拼个你死我活。

　　‘——狂王崩！’

　　陈凡面无表情，右手呈掌，猛地拍向右侧地面上的一具尸体。

　　噗！

　　受到强大掌力的攻击，那具尸体当场爆炸开来，四分五裂。

　　“这……这是什么掌法？这么霸道？你不仅会用刀，还会拳脚功夫？”王朝骇然。

　　“喂，你们给我听好了，野人是念在同门的情谊上不愿意跟你们兵刃相见，可我和珊瑚妹妹却不是你们六扇门的，想死，说一声，我不介意送你归西！你应该没有事先服下‘牛黄解毒散’吧？”

　　说话时，紫依身后腾起巨大的斑纹蜘蛛虚影，于此同时，天空中还传来一阵阵乌鸦的叫声，珊瑚也准备出手。

　　……

　　现场一片沉寂，过了一会。

　　“哥，见好就收吧……咱们，斗不过他们的。”马汉见状，悄然道。

　　“他妈的，辛苦了一下午，就捞了三枚养精丹，这叫什么事？”王朝恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　“那也总比什么都没有的强……至少能让小六子他们冲关成功，成为捕头。”

　　“算了算了，三枚养精丹就三枚养精丹吧！”王朝摆摆手，指挥道：“马汉，你们去看看，王盘龙他们尸体上有什么……”

　　“这些尸体是我的，谁敢动我就杀谁！”陈凡忽然叫了起来。

　　现场可是有一百多具尸体，哪怕每具尸体上都只有一百两银子，加起来也是一笔极大的数目，怎么能拱手让人？

　　“你……你……你……”王朝闻言气的脸都绿了。

　　“那个……那个陈凡兄弟啊，我们发出了求援信号，待会门中的捕头、捕快就要上来了，给他们封红包也是一笔不小的开销，总不能让我们自己掏腰包吧？”马汉嘀咕道。

　　“红包不用你们操心，我来就可以了！”

　　别看陈凡脸上是一副阴沉，随时都要杀人的表情，其实他心里早就乐开了花。

　　不知为什么，他是越来越喜欢这四个人了……

　　虽然，他们有点欺软怕硬，但却不存在任何阴谋诡计，一切都是明着来，谁拳头大，谁就是爷。

　　跟这样的人接触，不用浪费脑细胞互相算计，一切用实力说话。


第八十五章 闭关前

　　蓝天，白云，红日，下面是一片连绵的无名山脉。

　　崇山峻岭，绿树幽幽，溪水潺潺从山涧流过，要是有人来到这里，从上向下俯视，一定会击节赞叹：“好一个世外桃源！”

　　在这世外桃源中，一名青年男子束手而立，在他周围躺着几十具猛虎、巨象、蟒王的尸体，每一具尸体的大脑都被不知什么异物贯穿。

　　‘咕咕～咕咕～’

　　忽然，天空传来一声鸽叫，一只小巧的白鸽扑腾着翅膀落在了他的肩膀上，不住地向四周张望，鸽子腿上绑着一个信筒。

　　男子将信笺取出，舒展开来，仔细阅读。

　　“原来如此，几天没有在城里晃悠，隐山镇竟然冒出来这么多高手，呵，倒也不怪王盘龙，大将他们会被团灭了……在游戏初期，拥有上乘功法，根本就是无敌的，无人可挡！哪怕比对方高出几个境界，也要被击败，甚至击杀。”

　　男子喃喃念叨了一句，想了想，从怀里掏出笔纸，唰唰写下几排小字，放飞了信鸽。

　　“还有几天，就是‘白虎秘境’开放的日子，到时候，汴梁城附近所有门派的内门弟子都会去参加，陈凡，六扇门捕头，应该也会去掺一脚吧，到时候，就是你的死期！竟敢欺负我霸王盟无人……”说话时，男子眼神阴冷，表情狰狞。

　　不过，这种狰狞的表情只持续了不到两秒便散去了，男子重新恢复平静。

　　哗！哗！

　　这时候，男子身后突然传出异响，十一头练骨零层、练骨一层的血眼狼王从灌木中跃出，扑向男子。

　　血眼狼王，是比白睛虎王、七彩蟒王更加凶猛的怪物，每一头都有成年公牛大小，重四百多斤！

　　“畜生，找死！”

　　男子转过身，依然保持着束手而立的姿势。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　男子嘴巴微长，十一团气箭从他口中喷出，瞬间杀死了十一头血眼狼王！

　　每一头狼王头顶都有一个拇指大小的血窟窿，鲜血潺潺。

　　男子满意地露出一抹微笑：“虽然我还需要些时日才能将这套《枣核神功》修炼圆满……不过，光是靠内力化为气箭，就可以洞穿岩石，这套功法的威力真的很不错呢……陈凡，你可要等着我。”

　　“霸王徒儿，为师传你的《枣核神功》，修炼的怎么样了？”

　　一名年过八旬的老妪坐着轮椅碾过周围尸体，出现在男子面前。

　　“师傅！我……徒儿已经修炼到四重天了！”霸王恭敬道。

　　“好，很好，你今天再去给为师打一些枣子下来吃，为师肚子有些饿了。”老妪道。

　　“是，师傅！”

　　霸王一抱拳，从轮椅老妪身边走过，突然拔出腰间尖刀，狠狠的砍了过去。

　　‘噗！’

　　一颗人头落地，老妪死不瞑目！

　　“死老太婆，你有什么资格让我叫你师傅，帮你干活？这下好了，做鬼以后，你就不用怕肚子饿了，哈哈！”

　　霸王残忍的笑着。
《枣核神功》：上乘功夫，威力不详。

　　……

　　镜头一转，再次来到一片森林。

　　树木枯萎，落叶满天，整个森林没有半点生机，到处弥漫着腐烂的味道，连鸟叫都没有，当真应了那句诗——千山鸟飞绝。

　　跟‘桃源’相比，这里真是穷山恶水。

　　“雷鬼大哥，你还要在这闭关多久啊？再不出关的话，你汴梁城第一高手的名号就要被人夺去啦！最近几天，有个叫陈凡的小子，很火噢！”

　　二十米高的树梢上站着一名尖嘴猴腮的男子，他冲着远处演练拳法的男子喊道。

　　雷鬼约莫二十六岁，四方脸，鹰钩鼻，眼神锐利，如鹰似隼。

　　“切，汴梁城第一高手，只不过是个虚名而已！我不稀罕。”雷鬼摇摇头。

　　“哈哈！我早知道你会这么说。虚名不稀罕，那么……十几天以后‘白虎秘境’中藏匿的名器，你稀不稀罕啊？”猴子男笑嘻嘻道。

　　“这个我听说了，每半个月开启一次‘白虎秘境’，这个秘境只有各个门派的内门弟子才有资格进入，里面会出土大量的灵丹妙药，甚至还有‘名器’，这种好事怎么能错过？我是一定要去的。”

　　“鬼哥，有你这句话就够了，我正愁找不着人组队呢……哇！鬼哥小心，有一条巨蟒在你身后！”猴子男惊叫了声。

　　“切！——《蛤蟆神功》第一式！”雷鬼一跃而起，面向巨蟒，四肢附地，使劲吸了口气，身体顿时如气球般鼓胀起来，砰地撞了过去，当场将那条水桶粗的蟒王连皮带骨撞了个稀巴烂。

　　“哈哈哈哈！绝世武功就是狠啊！鬼哥，厉害厉害！”猴子男使劲鼓掌笑道。
    《蛤蟆神功》：绝世武功，威力不详。

　　……

　　汴梁城，六扇门，神捕楼。

　　“白虎秘境？为什么要等到十几天以后，现在不能去吗？”

　　陈凡奇怪地看着王朝。

　　“靠！白虎秘境，那里可是有‘名器’出土，不是任何人，任何时候都能进的，每隔半个月才开启一次！最低进入标准，是汴梁城附近各门各派的内门弟子！要是这鬼地方天天开启，‘名器’岂不是要烂大街了？”王朝瞪圆了眼睛道。

　　“这样啊，算算时间却是差不多……好啊，既然你都邀请了，里面又有宝物可以拿，我干嘛不去？”陈凡哦了声。

　　“喂喂喂，你别说的那么轻松好不好？好像宝物就是你陈家的，难道你忘了，还有其他门派的内门高手也要进去呢，虽然我还没去过白虎秘境，但根据解读系统规则，却也能够想象，到时候里面的厮杀会是多么激烈。”

　　“还有十几天才开启秘境，你急什么？不会利用这段时间好好修炼修炼吗？”陈凡转身欲走，忽然想到了什么，停住脚步道：“哦，对了，我打算闭关三天，修炼武功。三天以后，我会组队去沙漠，做掉沙国主的通缉任务，有兴趣的话就一起来吧，没兴趣就拉倒。”

　　“什……什么？你小子吃了雄心豹子胆了？沙国主，那是他娘的‘九死一生’的任务！是‘练骨期’极度危险的通缉，你不要命了啊？”王朝冲着陈凡的背影大吼大叫道。

　　不过，陈凡没有理他，而是带着展红绫一行七人径直出了神捕楼。

　　黑霞山一仗，缴获了五本武功秘籍，海量的丹药、银票都还没‘分赃’呢。

　　“哥，三天时间，够干嘛的？到时候咱们去还是不去啊？”马汉呆滞了一下，问道。

　　“废话，当然去，遇到危险跑路就是了！陈凡这小子，有实力有魄力，做事也很讲究，跟着他混，绝对差不了！”说完，王朝掏出三枚养精丹递给马汉道：“去，赶快拿给小六子他们分了，抓紧时间修炼！咱们的时间可不多了！”

　　“收到！”

　　……

　　六扇门，陈凡住所门口。

　　“多谢师兄！”“谢谢凡哥！”“凡哥我爱你！”……

　　“好了好了，别那么肉麻，赶紧服下养精丹去冲关吧！三天以后，咱们还得去沙漠呢，对了红绫。”陈凡笑着摆了摆手，他看了眼展红绫，从怀中掏出两本秘籍，和几十枚从尸体上缴获的丹药递了过去，道：“除了养精丹，这两本秘籍和辅助丹药你也一并拿走吧，给兄弟们分了。至于《七修神指》和《黑蛛毒掌》我不能给你们，一本我要用，一本留给紫依。”

　　“这，这我们不能要！”展红绫一脸惶恐道：“要是没有师兄，我们不可能完成这次通缉任务！能得到养精丹已经是天大的惊喜了，哪里还敢收这秘籍和丹药？”

　　“拿着吧，千万别客气，毕竟你们在战斗中也出力了。而且，遇到霸王盟攻击的时候，你们没有舍我而去，足以证明你们的人品。”陈凡不由分说，将秘籍丹药塞进展红绫手中，朝众人摆了摆手：“加油修炼，我们三天以后见。”

　　“哎，师兄！师兄？”展红绫连续喊了几声，陈凡却是头也不回的消失在了路的尽头。

　　“能在游戏初期遇到陈师兄这样的人物……还真是我们的福气啊！”潇潇走过来，轻叹道。

　　“确实是福气！”展红绫点点头。

　　……

　　汴梁城，万里飘香酒楼，二楼雅间。

　　“让我来看看，分润以后，咱们的战利品还有多少，嗯……”

　　“秘籍两本《七修神指》《黑蛛毒掌》。”

　　……

　　“极品利器十件。”

　　……

　　“练功丹152枚、练武丹144枚。”

　　……

　　“银两33000。”

　　……

　　“毒蛛黑匣子一个。”

　　……

　　“发财了，发财了！这次真的发财了！哈哈！野人，快分赃！”紫依兴奋的直拍桌子。

　　“要不是那群捕快、捕头上来黑霞山增援，给他们封红包，我们每个人至少能分到20000两银子！”一想到封出去的银两，陈凡就感觉有些肉疼，可他又不能不封，不封的话下次再向门派求援，谁还会来救你？

　　他们是NPC不错，可他们一点也不傻！

　　珊瑚拄着下巴，眨眨眼皮：“你光算了表面的，刚才在黑霞山上，掉落的凡品利器、中品利器、上品利器也有不少，但是你说带着累赘，都分解了……”

　　“哈……哈……”陈凡打了个哈哈，将战利品分成三分，岔开话题道：“从今天开始，我要闭关，三天后，咱们组队去沙漠！我一定要在去沙漠之前，把《七修神指》参悟了。”

　　“嗯，我也要好好的修炼我的《千蛛万毒缠丝手》了，再不练，就毒不死人了。”紫依点点头。

　　就在这个时候，楼下忽然传出吵架声。

　　“妈的，你们这店，还好意思叫‘万里飘香’？这究竟是酒，还是水？淡出个鸟了！”

　　“哎哟喂，我说这位爷，您要是喝不惯我们这的酒，可以去别的地方吗？谁请您了？”

　　“你说什么？你知道我是谁吗？敢这么跟我说话！”

　　“哎哎哎！君子动口不动手，你还想打我怎么着？你这臭乞丐……”

　　……

　　“下去看看。”陈凡将属于自己的那份战利品往怀里一扫，顺着楼梯走了下去。


第八十六章 老乞丐

　　三人下到一楼，却发现，刚才叫嚣着酒难喝的乞丐已经不见了踪影，柜台前只有店小二和两名膀大腰圆的‘护院打手’，正自言自语说着什么。

　　“一个连丐帮都没有入的臭乞丐，还敢冒充什么酒中仙，酒中圣，真是不知好歹！要不是看在你老胳膊老腿的份上，我早教训你了！敢打我……呸！小爷一巴掌扇死你！”店小二唾了口吐沫，望着空荡荡的门口，凶巴巴说道。

　　‘丐帮！’‘乞丐！’

　　听到这两个在无数本武侠小说都有所记载的熟悉名称后，陈凡、紫依、珊瑚三人脸上同时浮现出怪异的表情。

　　据闻，丐帮中可是流传着好几门江湖中人梦寐以求的绝世神功，比如耳熟能详，以至刚至阳著称的《降龙掌》、以精妙霸道著称的《打狗棒法》，以及《睡梦罗汉拳》、《莲花落阵》、《打狗大阵》等等……

　　只要玩家学会上述任何一门功夫，都能够在江湖上成名立腕，成就一番事业，天下无敌说不上，至少罕逢敌手。

　　“小二哥。”陈凡走上前，拍了拍店小二的肩膀。

　　一看是陈凡这位‘豪客’，店小二立刻换了一副嘴脸，满脸笑容，弯腰屈膝的谄媚道：“哟喂，爷，有什么吩咐？”

　　“刚才在楼上，听到你和人吵架，那人是什么来路？”

　　店小二‘哦’了声，满脸歉意道：“真是对不住了，打扰了爷您吃饭的雅兴……那家伙，只是一个臭要饭的，偏偏还叫嚣说我们这的酒不够烈，不够好喝！真是滑天下之大稽，汴梁城方圆百里，提到我们‘万里飘香’的美酒，哪个不是赞不绝口？对了，爷，您想喝点什么？我们这有女儿红、竹叶青、葡萄美酒、老窖酒……”

　　“他出门后往哪个方向去了？”

　　陈凡可没功夫听小二扯皮，打断了他的话，问道。

　　“好像，忘了……”小二挠挠头。

　　不再搭理这名小二，陈凡三人快步追出酒楼，放眼看去，汴梁城玩家络绎不绝，想要在这么大的城市里找一个人，谈何容易。

　　“会不会是触发了隐藏任务什么的？我总感觉，那老头身上有猫腻，不是一般人物。”

　　陈凡站在酒楼门前，望着人来人往热闹非凡的街道。

　　“不管有没有猫腻，咱们都必须找一找，万一，这真是个隐藏任务，没接到的话可就坏了！不能让机会从咱们身边溜走啊。”

　　紫依神情凝重，转脸看向珊瑚、陈凡道：“咱们分头找！一个时辰后，无论找没有，都回酒楼集合，反正从今天开始闭关，也不差这一个小时。”

　　“好！”

　　三人定下计划，当即分道扬镳，往返于汴梁城的大街小巷，开始寻找乞丐。

　　寻寻觅觅了足有半个多小时，也没有乞丐的影子。

　　汴梁城外，绿树成荫。

　　微风吹过，犹如恋人的抚摸。

　　“看样子，是找不到那个乞丐了，紫依和珊瑚到现在都没有给我飞鸽传书……回去算了。”

　　走在平坦的林间小路上，陈凡自言自语着，他从城内一直找到城外，又从城外一直找到小树林，别说乞丐了，连个玩家的鬼影子都没见着一个。

　　像小树林这种风景优美，适合谈情说爱的地方，只有到了夜晚才会热闹，大白天，玩家没事谁会来这里。

　　……

　　就在陈凡打定主意准备打道回府的时候，忽然听到不传处传来一声叹息：“唉，好想再喝一口那一醉千年啊……”

　　“老乞丐？”听到熟悉的声音，陈凡眼睛陡然一亮，快步跑了过去。

　　穿过小半个树林，陈凡看到了那个衣衫褴褛，满脸焦黑，邋遢不堪的老乞丐。

　　“前辈！晚辈陈凡，向您请安！”

　　陈凡朝依靠着小树，闭目沉吟的老乞丐作了一揖。

　　“嗯？陈凡？乞丐我认识你吗？”老乞丐奇怪地睁开眼睛，打量了陈凡一番。

　　老乞丐年龄约莫六、七十岁，满脸皱纹，蓬头垢面，衣服上打满了补丁，手指，脚指内塞满淤泥与污秽之物，就算是现实世界，想要找出如此极品的乞丐，也是难上加难。

　　“晚辈刚才在万里飘香酒楼听到前辈您念叨，那里的酒似乎不太合您胃口……”陈凡如实说道。

　　一听这话，老乞丐顿时勃然大怒，使劲拍打着地面，叫嚷道：“什么万里飘香，放他娘的狗臭屁！依老乞丐之见，那酒楼应该改名叫‘臭不可闻’！”

　　“前辈，不要动怒，晚辈只是想知道，您是不是丐帮中人？”

　　什么样的酒好喝，什么样的酒香，对于陈凡来说一点也不重要，他现在最关心的是，能不能从老乞丐身上接到任务，或者得知丐帮的消息，哪怕是蛛丝马迹也可以。

　　“嗯？小子，你问这个干嘛？”老乞丐变戏法似的从腰后‘变’出一个酒葫芦，拔掉瓶塞，咕嘟咕嘟灌了几口。

　　“晚辈对丐帮绝学《降龙掌》心仪已久……”

　　‘噗！’一听到陈凡说要学《降龙掌》，老乞丐噗地一口将嘴里的酒全喷了出来，用看白痴一样的眼神看着陈凡，过了半晌，捂着肚皮狂笑了起来：“哈哈！哈哈！哈哈哈！笑死乞丐了，简直笑死乞丐了！毛都没长齐，还想学《降龙掌》，哈哈哈！根本痴心妄想啊，哈哈哈！”

　　老乞丐笑了半天，才停止，看着面无表情的陈凡，嘎嘎乐道：“小子，你找错人了！老乞丐并不是丐帮弟子，丐帮内帮规森严，所有弟子在江湖上行走必须肩负布袋以判断辈分高低，新入门乞丐为一袋，入门一年升两袋，入门三年升三袋，五年四袋，七年升五袋……以此类推，最高为九袋，你看我身上，可有布袋？”

　　陈凡摇摇头，这个老乞丐除了一个酒葫芦，根本就身无长物。

　　“嘎嘎！”老乞丐怪笑了一声，往喉咙里灌了几口酒，擦擦嘴巴，娓娓说道：“《降龙掌》乃至刚至阳的绝世神功，与《打狗棒法》并称为丐帮两大镇帮之宝，属不传之秘，想要学会《降龙掌》，必须满足三个条件，小子，你想不想听听？”

　　“当然想！”陈凡眼睛一亮，赶紧凑过来，坐到老乞丐身边。

　　“第一，必须得是在丐帮待了四十年以上的老资格乞丐。”

　　“第二，必须得为丐帮立下汗马功劳。”

　　“第三，必须得是新一任的丐帮帮主。”

　　“只有满足以上这三个条件，才能有机会学会《降龙掌》……不过嘛，丑话我得说在前头，丐帮被称为天下第一大帮，绝非浪得虚名，帮众数以百万计，想要从这百万人中脱颖而出，成为新一任帮主，啧啧，难如上青天哟。”

　　被老乞丐狠狠的泼了一盆冷水，陈凡整个人顿时陷入石化状态，心都碎了。

　　“哈哈哈哈！”老乞丐很是满意陈凡的表情，狂笑道：“不过嘛，你不要气馁，凡事都有例外，如果你认识了丐帮现任帮主‘洪公’，并讨得了他的欢心，没准他哪天心血来潮就会把这套惊天动地的拳法教给你也说不定噢。”

　　啪！

　　石化状态瞬间解除。

　　陈凡整个人都变的精神抖擞了起来，他又不傻，怎么会听不出老乞丐话里的意思，这几乎已经是摆明了告诉他，他就是丐帮帮主洪公！

　　“前辈！请受晚辈一拜，恳请洪老前辈收我为徒……”

　　陈凡作势要拜。

　　话还没说完，老乞丐忽然站了起来，拍拍屁股道：“傻小子，我都跟你说了，我不是丐帮弟子，你怎么就听不明白呢？”

　　“前辈，您在跟晚辈玩文字游戏！您的确不是丐帮弟子！因为，您是丐帮帮主！”陈凡心中狂喜，脸上依然是一脸正色。

　　“荒唐！我怎么可能是丐帮帮主！老乞丐姓王，人送绰号‘王酒翁’！”老乞丐狠狠的甩了甩衣袖。

　　“前辈，您就认了吧！”

　　“认？认什么认？”老乞丐怒道：“好！你要是不相信，那我老乞丐现在就立下重誓！如果，我是丐帮中人，那我就被雷劈死，被水淹死，被毒蛇咬死，临死前还要受千刀万剐之刑！”

　　“您……您真的不是丐帮的人？”

　　陈凡听到老乞丐发下的重誓，心里再度‘咯噔’一声，燃起的希望瞬间破灭。

　　“小子，天下武功何止万千，其中不泛绝世神功，与《降龙掌》并列，甚至高于《降龙掌》的也不是没有，干嘛这么执着的要去学这门功夫呢？你还是赶快起来，回家去吧！”

　　“前辈……”陈凡欲言又止，对方既然已经说明了身份，再纠缠下去似乎也没什么用。

　　“哦，对了！”老乞丐走了十几米，又折返回来道：“你有没有听过有种酒，名叫‘一醉千年’？”

　　“什么‘一醉千年’？晚辈没有听过。”陈凡沮丧的要命，随口回道。

　　“据说这种酒是汲日月之灵气，草木之精华，多出现于悬崖峭壁，沙漠荒野等人迹罕至的地方，舔一口醉三天，喝一杯醉三年，要是喝下一整壶，则千年不得转醒……可惜可惜，老乞丐在三十年前有幸喝过一次，从此之后，再喝其他的酒，都会觉得淡而无味……我明明在这附近嗅到了一股淡淡的酒香，可为什么就找不着呢？……怪哉，怪哉！”

　　老乞丐喃喃自语，左顾右盼的消失在陈凡的视线里，似乎是去追寻那飘渺无踪迹的酒香去了。

　　“唉，白高兴一场，还以为他是丐帮帮主……诶？”

　　陈凡浑身起了一个激灵。

　　老乞丐刚刚说的话，好像是个任务？

　　一醉千年？


第八十七章 三天后

　　老乞丐走后没多久，到了他跟紫依、珊瑚约定的见面时间，陈凡加快脚步重新回到酒楼。

　　地点依然是在二楼雅间，无论陈凡，紫依还是珊瑚，现在都可谓是财大气粗，几百两银子的最低消费完全不放在眼里。

　　陈凡进入雅间的时候，紫依正懒洋洋的把玩着一个茶杯盖，珊瑚则两眼呆滞看向窗外，显然二女都是毫无所获。

　　“野人，你回来了，找到那乞丐了吗？”

　　“呵……不负众望，找到了。”陈凡笑笑，入座后将自己与那老乞丐相遇后发生的事情全盘说给了二女知道。

　　过了片刻……

　　“啊？连这么重，这么歹毒的誓都发了，看样子，这老家伙真不是丐帮的人，真可惜！我还以为遇到丐帮在外云游的高手了呢！”紫依叫了一声可惜，沉吟道：“一醉千年？有这种夸张的酒吗？官网上可没有任何关于这种酒的资料诶，该去哪里找嘛？”

　　“悬崖峭壁，沙漠荒野等人迹罕至的地方……三天以后，咱们不是要去塞外沙漠吗？没准在那能找到些蛛丝马迹，不管怎么说，这也是个隐藏任务，轻易不可以放弃。”珊瑚一脸正色道。

　　时间相处的越久，珊瑚的话也越来越多了，开始会提出一些自己的观点与想法。

　　陈凡点点头：“放弃是肯定不会的，慢慢做吧，不过，眼下的当务之急是抓紧时间修炼，要不然三天以后没法对付‘沙国主’。嗯，我要去拍卖市场一趟，兑换些练武丹修炼秘籍，你们谁去？一起吧。”

　　“好！走！”

　　……

　　稍后，陈凡与二女来到交易市场将各自分润得来的战利品兑换成了各自需要的丹药，约定了三天后见面，陈凡怀揣着七十多枚练筋七、八层的练武内丹、药丸回到六扇门。在这之前，他还做了一件事，那就是将三十余枚练功丹和10000两银票打包，委托镖局护送回隐山镇，转交给萧飞云。

　　要是没有萧飞云带着他进入这个崭新的世界，陈凡还在干着一些稀奇古怪，每小时几块钱的工作。

　　滴水之恩，涌泉相报，这个道理陈凡是知道的，哪怕他现在人不在隐山镇，依然想着萧飞云一伙。

　　（镖局：相当于现实世界的邮局，只要缴纳少量金币，即可邮寄货物，非常方便快捷。）

　　当一切事情都搞定之后，陈凡开始了为期三天，不眠不休的修炼。

　　……

　　时光飞逝——

　　三天时间，并不算长，一晃就过去了。

　　三天后，汴梁城车马驿站，这里是陈凡事先定下的集结点。

　　“乖乖，几天不见，六扇门的捕头怎么一下冒出来这么多？一，二，三，四，五……足足有十四位？他们这是要干什么去？”

　　“嘘，你小声点，他们要干什么，关你什么事，别惹恼他们，给自己招惹来杀身之祸。”

　　“真是壮观，十四名六扇门捕头齐聚一堂，这种场面平时想看见都见不着，我有个哥们就在六扇门当差，听说，六扇门每天都会颁布一些通缉任务，他们应该是在等人，一起做任务的。”

　　“他们就舒服啦！唉！”

　　周围玩家低声交谈着，虽然他们表面上装作漫不经心，其实各个都眼热的要命。

　　“紫依，珊瑚师姐，你们来了，陈师兄他人呢？距离约定好的时间没多久了噢。”展红绫看着走到自己身边的紫依和珊瑚，笑着问道，她知道二女跟陈凡的关系十分密切，找不到人的时候问她们是第一选择。

　　“野人马上就到，我刚才接到了他的飞鸽传书，他让我们在这稍等片刻。”紫依笑了笑，目光从展红绫以及众人身上一扫而过，抱拳道：“恭喜恭喜，恭喜你们晋升成捕头。”

　　第一次见展红绫他们的时候，他们还是‘捕快七人组’，现在却变成了‘捕头七人组’，实力提升的速度不可谓不快。

　　“谢谢！”展红绫甜甜一笑道：“要不是陈师兄给了我们养精丹，辅助我们冲关，我们这七人，能不能有一半人突破到练骨期都是个问题。”

　　“叫师兄多见外啊，大家都那么熟了，直接叫他名字陈凡不就行了？要么，你干脆学我，一起叫他野人算了。”紫依嘻嘻一笑。

　　“那怎么行……”展红绫俏脸绯红。

　　聊了大概有五分钟。

　　这个时候，陈凡的身影出现在街角，他还是老样子，身穿捕头服，手提青龙刀，造型跟三天前一模一样，只是步伐越发的稳重，实力越来越深不可测。

　　谁都不知道陈凡现在的修为达到了什么程度，武功进展如何。

　　“不好意思，诸位，我来晚了！”

　　“师兄！”“凡哥！”众人陆续向陈凡问号。

　　陈凡笑笑，眯缝着眼睛看向驿站内的众人：“不错，看来大家这三天时间都没白费，几乎都修炼到了练骨三层……诶，王朝，你队伍里的这三个人，是生面孔呵，不介绍介绍？”他的目光定格在王朝七人小队里的后三名年轻人身上。

　　“燕六，陈七，小邢。”王朝嘴角一咧，向陈凡介绍道。

　　他们都是清一色的捕头，练骨二层修为。

　　练骨二层、三层，算得上是现阶段‘天下第一’里的第一梯队高手了，每天上线时间至少都在十个小时以上。

　　“老板！把马都牵出来！要十七匹。”

　　陈凡吆喝了一声，驿站内立刻走出几名乖巧的小厮，小厮手各自牵着几匹神骏壮硕的马匹。

　　如果徒步从汴梁城走到塞外沙漠，至少得花半天时间，骑马去就快多了，不消两个时辰就能到达。

　　翻身上马，陈凡看着身后的十六人，微微一笑：“说实话，我们这次去沙漠抓捕沙国主的机率只有不到60％，现在退出还来得及，待会要是到了地方打了起来，谁还敢起二心，就别怪我出手不留情。”

　　这话表面上是对着众人说的，其实，是指名道姓提醒王朝一行七人，不要起什么坏心思，干出半路逃跑或下线之类的龌龊事。

　　王朝是个聪明人，自然听出了陈凡话里的意思，嘿嘿一笑，却没有接茬，一甩马鞭，与自己的同伴带头冲出汴梁城。

　　一路无话……

　　一个多时辰后，众人进入塞外沙漠区域。

　　整座沙漠戈壁上充满了荒凉与萧瑟的气息，除了偶尔能看到几棵仙人掌科植物，在漫天黄沙之中剩下的就只有皑皑白骨，不知道是人类还是野兽的。

　　“师兄，沙国主的资料我已经全部查清了，还反复确认过，沙国主的个人修为大概在练骨七层左右，手下有十大金刚，八大护卫，境界都在练骨三层至练骨五层之间，至于喽啰嘛……大概有个几百人的样子，练骨零层，练骨一层。比较麻烦的是，沙国主在塞外沙漠上设立了不下十个沙匪据点，居无定所，不太好找。”

　　展红绫与陈凡并肩前行，走在队伍前面。

　　“不要紧，既然来了，那就一不做二不休，将他们所有的据点都打掉。我听说，这些沙匪们平日里作恶多端，抢劫过往商旅的钱财，积蓄应该很丰厚，绝不能放过。”顿了顿，陈凡道：“再过不到一个星期，就要开‘白虎秘境’了，到时候肯定还有一番恶战，虽然六扇门的整体实力不弱，但比起那些中小型门派，我们在人数上并不占优势……需要大量金钱购买丹药修炼才行。对了，像紫依和珊瑚这样拜了师傅，却没有加入门派的，可以参加‘白虎秘境’吗？”

　　“可以，只要境界达到内门弟子的标准，哪怕没有门派也可以进入白虎秘境，到时，让紫依，珊瑚跟我们一起去。”展红绫点点头。

　　正聊的开心，突然，千米外的山丘顶端出现了一百多条人影。

　　“大家注意，沙匪来了。”

　　陈凡平静的叫了一声。


第八十八章 沙匪

　　陈凡这一句“大家注意，沙匪来了。”说的很平静，而听到这声叫唤的众人也显得非常平静，就好像陈凡在像众人说：“该吃饭了。”一样，没有半点情绪波动。

　　当然，这也是正常的。

　　经过这三天没日没夜的苦练，现场所有人的实力都原地拔高了好几筹，再也不是那些在练筋十层、练骨零层转悠的小菜鸟了，全部成长的飞快。

　　哪怕这里实力最差的燕六，陈七，小刑，随便上去两、三个也可以将这一百多号练筋九层、十层的沙匪屠杀个干净，犯不上惊讶。

　　“很好，正愁没人练手。”

　　王朝望着那些朝己方奔袭过来的沙匪，咧起嘴巴，扭动了一下手指关节，有些跃跃欲试。

　　这倒不是王朝急于显摆自己的实力，而是说不得已为之。

　　在来塞外沙漠之前，陈凡制订了一套战利品分配方案，这套方案简单的用一句话就能说明，谁亲手击杀了沙匪，谁就能取得80％的战利品，剩下的20％则由众人分配。

　　打个比方来说，一名沙匪身上有100两银子，其中80两归击杀者所有，剩下的20两由十六人平均分配。

　　说白了就是，谁的本领高强，杀的人多，谁的战利品就越丰厚。

　　“怎么，你想上？”陈凡眯缝着眼睛，淡笑道：“你还是保存实力，让其他人练练手吧，现在还不到你出手的时候，大材小用。”

　　谁不知道他会《天狮吼》这门上乘武功，用来对付普通的沙匪群，简直就是高射炮打蚊子，浪费了。

　　“呃……这样，那就换小六，小七，小刑上吧。”王朝嘴巴一撇，悻悻退下，他也觉得自己有些着急了。

　　塞外沙漠上大大小小的沙匪群体不计其数，越深入核心遇到的机率越大，倒也不用急于一时，反正沙匪们是怎么杀也杀不完的。

　　“好！那我们上了！”

　　燕六、陈七、小刑面露喜色，纷纷上前一步。

　　“疯子，乌龟，不平，你们也上吧。”展红绫回头望望道。

　　“哈哈！太好了！”

　　风林、归心似箭、管不平满脸笑容从队伍里走了出来。

　　谈话间，沙匪团卷起漫天狂沙，从沙丘上冲杀了下来，转瞬来到众人跟前。

　　为了避免被烈日晒伤皮肤，沙匪们都用头巾包住了自己的脸和手脚，只露出一双双贼溜溜的眼睛。

　　靠近后，沙匪们呈半月形散开，目不斜视地望着陈凡一干人等。

　　一名穿着与个人修为明显不同于普通沙匪的‘沙匪头目’突然从队伍里走出来，拔出腰间的弯刀，使劲一扬，闷喝道：“来者何人！报上名来！”

　　“你大爷！”

　　归心似箭嗖的跃起，手臂一振，挽出五朵剑花，刺向沙匪头目。

　　“混蛋！找死！”

　　沙匪头目大骂一声，挥舞弯刀迎了上去，长剑与弯刀相互碰撞，顿时爆出一阵‘铛铛铛铛’的金鸣声。

　　两个人斗了不到十个回合，沙匪头目的左臂就被归心似箭一剑刺穿，削去好大一团血肉。

　　沙匪头目只不过练骨零层修为，而归心似箭是练骨二层，相差了两个境界不说，武功也不及归心似箭，所以他打不过归心似箭很正常。

　　“点子硬，一起上！”沙匪头目捂着伤口连退数步，低声咆哮道。

　　话音一落，百余号沙匪同时拔出武器围拢过来。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　以归心似箭为首的六人如六头猛虎，扑入羊群……

　　就在陈凡小队遭遇第一批沙匪攻击的同时，右侧的一座沙丘上出现六条高矮不一的人影。

　　“老大，你这消息靠谱不？塞外沙漠今天会有绝品利器出土？为什么我没听师门里有人说过啊？”

　　这六个人都很年轻，二十岁出头，只不过穿的衣服款式各有不同，分别来自其他六个门派，就跟萧家堂一样。

　　“废话！当然靠谱！老子可是花了足足5000两雪花银，贿赂了门中的一个擅长占卜星象的‘执事’才得到的这个消息，只是不知道，那口绝品利器什么时候出现，在哪出现……”

　　“晕，老大啊，你这个玩笑开大发了，沙漠这么大，我们该去哪找？况且，周围还有那么多沙匪，一不小心就尸骨无存啊……”

　　“诶？那边有人？快趴下！别被发现了！”

　　扑扑扑！

　　六人好像受过什么特殊训练同时卧倒在地，隐去了身形，而那名被称做‘老大’的年轻人满脸讶色，一阵阵低呼从他口中传出：“我的天，十七个人，十四个是内门弟子，他们要干什么？难不成也知道绝品利器出土的消息了？让我来看看这群人的修为……”

　　说话间，‘老大’闭紧双目，一张无形的由内力交织而成的大网从他头顶冒出挥洒了下去，这张大网在半空幻化成一根根透明的箭矢，分别射向众人。

　　这是一门非常奇妙的内功，可以探查到数千米之外玩家的修为境界，换句话说，只要是在他的目力范围之内，任何人的修为都逃不过他的眼睛。

　　“这群人好厉害……练骨二层的有六个，练骨三层的有十个！这是……诶诶诶诶？他是什么人，怎么会有这么浑厚的内力！糟糕，他发现我了……”‘老大’连连惊呼，把整个脑袋都缩进了沙土之中，一脸惊骇。

　　“老大！你的《云息术》不是已经修炼到大圆满了吗？怎么还会被人发现？”周围五人好像吃了虫子一般，膛目结舌。

　　原来，这套奇妙的内功名叫《云息术》。

　　“按照常理来说，我用《云息术》探查对方修为是不会被发现的，只有两个可能！第一，对方的个人修为高出我五层以上！第二，对方的内力比我浑厚一倍……这个男人太可怕了！太可怕了！”‘老大’的声音越说越低，趴在山坡上一动都不敢动。

　　……

　　在这之前的三分钟，归心似箭六人正在与沙匪们展开激烈的搏斗。

　　尖叫声不断从人群中传开，陆续有沙匪被刺翻在地，双方交手了不到二十回合，就有超过三十名沙匪毙命，血流成河。

　　“大家进步的都好快，好像所有人的《追风剑法》《破风刀法》（六扇门传授的功夫，三流武功。）都修炼圆满了，可以在战斗中发挥最大的战斗力，不错不错！”看着场内战斗，陈凡赞誉有加，不住的点头。

　　“那是当然了，我每天只睡四个小时，上线后，除了修炼就是修炼，想进步的慢一点都难！”小武哥嘎嘎乱笑，手痒的厉害。

　　“只睡四个小时……”陈凡心中惊讶，跟小武哥这种每天只睡四个小时，拼命修炼的人相比，他的‘不眠症’似乎也占不到多大的优势……

　　“玩游戏，无非就两种人，第一种人是有钱，没时间。第二种人则是没钱，有时间。像我们就属于后者，现实世界没有多少积蓄，只能拿时间去拼了……”恨别离苦涩的笑笑，“幸好这游戏不开放道具商城，以点卡收费……大环境还算公平。”

　　紫依也笑了：“你少算了一种！那就是既有钱，又有时间！这样的人物玩游戏才叫变态呢！”

　　“呃，是喔……”恨别离挠挠头。

　　就在这时，陈凡眉头忽然一皱，他感觉到有一股奇怪的内力正从身后窥探着自己，形状好像一根尖锐的小箭，企图钻进他的身体。

　　“除了这些沙匪，竟然还有别的人在这里？是谁？玩家？还是？”

　　一个念头从脑海中闪出，他目光冷然，陡然一喝，体内顿时荡出一股强大气流，瞬间将这道箭状内力击的粉碎。

　　陈凡回过头向四周张望，可惜，没能发现任何蛛丝马迹，除了层峦的沙丘，连鬼影子都没发现一个。

　　“野人，你怎么了？看什么呢？”紫依奇怪道。

　　“你没感觉到吗？好像有人在用内力窥探我们……”陈凡紧锁眉头。

　　“有人用内力窥探我们？没有发现啊，喂喂，你别那么神经质好不好！这么荒凉的一片沙漠，除了我们和沙匪，哪有别人？”紫依嘟嘟囔囔向四周看去，她跟陈凡一样，除了黄沙，什么也没发现。

　　“可能，是我太紧张了吧。”陈凡舒展开眉头，笑了笑。

　　“肯定是你的错觉。”

　　“自从我将《神猿炼气经》修炼至八重天以后，对内力的感应已经达到炉火纯青的地步，任何人用内力窥探我，我都能发现！刚才这一下，绝不是错觉！”

　　当然，这话陈凡不打算告诉众人，免得乱了他们的心神，自己警惕一些就是了。

　　过了大约一炷香的功夫，包括‘沙匪头目’在内的一百零四名沙匪被全数击毙。

　　归心似箭等人身上都挂了彩，好在伤的都不重，属于皮外伤，只要敷上金创药，休息片刻就会痊愈。

　　“娘的，这些沙匪好穷，出门抢劫也不多带点银子？这点钱都不够买一枚高级点的练功内丹！”小刑手里握着几十张，五两，十两的小额银票，嘀嘀咕咕道。

　　“靠，他们要是有钱，犯得上打家劫舍么！你还真幽默。”王朝笑骂道。

　　“赶快打扫一下战场，我们继续赶路。”

　　“好！”

　　这边还在收拾战场，三十米外的沙地上突然露出了十几个红色物体，看形状，好像是吊车上那些巨大的‘钩子’。

　　这些红色‘钩子’以极快的速度向陈凡等人靠近。

　　“那是什么东西？”陈凡是最先发现‘钩子’的人。

　　“不好！是‘沙漠火蝎’！你们快快回来！”展红绫陡然脸色一变，惊呼道。

　　“什么沙漠火蝎？哪呢？……啊！”燕六听到呼喊刚站起来，一头身材堪比轿车的巨大红蝎子‘噗’一声破土而出，尾巴上的巨钩在阳光的照射下闪闪发亮，猛地刺向他的身体。

　　“完了！”燕六根本来不及反应，面色苍白。


第八十九章 完胜！

　　就在燕六准备闭目等死的为难之际，一道深绿色指力突然从他头顶飞出，拖着墨绿色尾巴，带着‘嗤嗤’的破空声‘轰’的一声贯穿巨蝎的脑袋，前一秒还威风凛凛的沙漠火蝎，连惨叫的机会都没有，庞大的身躯轰然倒地，当场就断气了。

　　鲜红的血液如同喷泉一般喷出，溅的燕六满身都是血。

　　“什么？！这怎么可能？”王朝看怪物的眼神死死盯着陈凡，失声惊叫道：“你……你用的这是什么功夫？连沙漠火蝎都能秒杀？太不可思议了，太厉害了吧？这玩意可是站在沙漠食物链顶端的怪物！成年沙漠火蝎的修为是练骨三层！外壳坚硬无比，就算你用极品利器去砍，也要砍个七、八下，才能砍碎！”

　　王朝彻底癫狂了，虽然练骨三层的沙漠火蝎虽然不会对他造成什么威胁，但要单枪匹马干掉一个这么大的玩意也要颇费一些手段，可就在刚才，一头活生生的沙漠火蝎竟被陈凡秒杀了，这让他的思维陷入一片混乱。

　　王朝不认识陈凡使用的这门功夫很正常，因为他们并没有参与剿灭王神拳的战斗，但展红绫等人却是知道的，她俏脸煞白，使劲咽了口吐沫，心中惊讶：“好强的指力，这就是《七修神指》的威力和速度吗？太可怕了……如果那一下打在我身上，我的身体肯定会爆开！”

　　没错，这招正是陈凡从王神拳身上学会的《七修神指》，经过三天的埋头苦练，他花费掉所有的金钱与练武丹，才堪堪将这门功夫修炼到三重天。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　没有太多的时间让众人惊讶，因为，有更多的沙漠火蝎已经从沙地里钻了出来，数了数，足有十三头！

　　“快！快结阵！这些火蝎很难对付！”展红绫定了定神，高声叫道。

　　听到展红绫的叫声，众人马上从震惊中回过神来，飞快集合到一起，结起了《防御阵》。

　　啪嗒……啪嗒……

　　别看这些沙漠火蝎身材庞大，移动起来一点不慢，瞬间就扑了过来，巨大的尾巴一扫，以展红绫为首的七人防御阵瞬间崩坏，除了展红绫，潇潇，小武哥，剩下的四人都被这股怪力扫的节节后退。

　　双方哪怕修为相同，一名兽类也可以同时抵挡住十名玩家的攻击，不为别的，只因它们的身体构造实在太强大了，比人类不知强出了多少倍！

　　也就是一眨眼的功夫，以王朝、展红绫为首的两座防御阵就被摧毁了，左手边的十四人顿时陷入苦战，随时都有被杀死的危险！

　　咻咻！咻咻！

　　陈凡哪会任由这些火蝎伤害自己的队友，毫不迟疑，连连舞动手指，调动内力使出《七修神指》，瞬间又有两头火蝎被指力贯穿，杀死。

　　“他妈的，老子不发威，你把我当病猫！”王朝狼狈的从地上爬起来，满脸尘土，却也来不及掸掉，怒吼道：“兄弟们！来！让这些畜生尝尝我们的厉害！”

　　马汉、张龙、赵虎等六人立刻心领神会，站成一排，一个接一个的将内力传递到对方的身体里，最终灌注在王朝身上。

　　吼！

　　一尊极其恐怖的金狮子虚影出现在半空，这尊金狮虚影比三天前王朝初次使用这招时清晰了许多，越来越接近真实。

　　为了抓捕沙国主，王朝显然也下了苦功，没有浪费时间。

　　双臂一振，王朝鼓足全身力气猛然张开嘴巴：“十成功力——天狮吼！”

　　轰！

　　强大到令人窒息的扇形气流一下子盖住了六头火蝎，这六头火蝎全都发出了尖锐刺耳的悲鸣，似在苦苦挣扎，但是没有用，几十秒后，距离王朝最近的那一头身体当场肢解开来，残肢断臂被气流刮的满天乱飞。

　　又过了二十秒，剩余的五头火蝎也都被撞的支离破碎。

　　“好样的！果然没白带他们来！”陈凡心头狂喜。

　　摧枯拉朽的狂暴气流持续了足足有一分钟才结束，结束后，王朝一伙七人几乎是同时瘫软在了地上，连动一动手指头的力气都没有了。
    《天狮吼》这门功夫将他们七人的内力彻底抽干了！

　　“还剩三头！紫依，珊瑚，看你们的了！”陈凡忽然大叫起来。

　　在王朝使用《天狮吼》的时候，陈凡又用《七修神指》干掉了两头火蝎，但这已经是他的极限，再也没有多余的内力让他使用这门上乘功法了。

　　每使用一次十成功力的三重天《七修神指》，需要花费500点内力，内力消耗是《狂王崩》的10倍！

　　要知道，他总共才有2600点内力，最多使用五次！

　　“放心！这三天，我也没白过！臭蝎子，尝尝我的新武功！——黑蛛毒掌·毒遍天下！”紫依一跃而起，双掌在半空不断变换手印，一只巨大的黑色蜘蛛虚影从她手掌中喷出，狠狠的砸在火蝎身上，愣是将它那层坚硬的外壳打碎，紧跟着，黑色毒液顺着碎裂的外壳钻进火蝎体内，十个眨眼的功夫，火蝎就被活活的毒死了。

　　“好厉害！紫依，你这套《黑蛛毒掌》几重天了？”陈凡盘膝而坐，在恢复内力的同时也不忘询问紫依功夫的进展。

　　“好说好说，十重天大圆满！”紫依得意洋洋道：“不光如此，我的《千蛛万毒缠丝手》也有了很大的进步，有了新的招数可以使用，不过，用来对付剩下这两头火蝎，太浪费了。”

　　“你厉害！”陈凡哈哈一笑，将目光重新投射回战场。

　　“——血鸦崩！”珊瑚双臂呈圆形张开，手掌冲外，爆出一声娇喝，黑红色的内力如黄河泛滥一般由手掌倾泻而出，变化成一只只巴掌大小的血鸦，足有上百只，呼啦啦的撞在了剩下的两头火蝎身上。

　　待血鸦全部化为蒸汽消失，两头火蝎身上连一块完整的肉都找不着，它们都被彻底撞成了肉酱。

　　烈日还是那轮烈日，沙漠也还是那座沙漠，唯一不同的是，沙漠上多了些沙匪的尸体和火蝎的尸体。

　　“太厉害了……”展红绫痴痴呆呆望着陈凡一伙三人，又转眼看了看软成一团的王朝等人，没有任何语言能够形容她此时此刻内心的感觉。

　　整场战斗，竟然没有她发挥功夫的余地！

　　这是何等的凶残啊！

　　陈凡十七人vs十四头火蝎，完胜！

　　远远的沙丘上，目睹了整场战斗的年轻人们，眼珠子和下巴齐刷刷掉进了沙堆里。

　　“整整十四头沙漠火蝎，就这样被他们给杀光了……我的老天爷啊，如果不是亲眼见到，我怎么可能相信这是真的？每一头火蝎，可是都有以一敌十的本领啊！他们，他们究竟是从什么地方蹦出来的高手？用的都是什么功夫啊？”年轻‘老大’崩溃了，脸挤成一团，不知道心里在想些什么。

　　“老大，他们虽然厉害，但经过这场战斗，他们中的几个高手内力显然已经枯竭了，依我看，我们不如……”右侧的一名年轻人在自己的脖子上比划了一下。

　　“不如你个头！那个穿紫衣服的女人，还有那个穿黑衣服的女人……随随便便就能把咱们给灭了！你是不是找死啊！”老大使劲拍了年轻人脑袋一下。

　　“哎哟，老大你请点，我没关‘痛感’……那怎么办？”年轻人捂着脑袋。

　　‘老大’目光闪烁，过了片刻道：“这群人，各个身怀上乘功法，只能结交，绝不能招惹！”

　　“结交？他们功夫那么高，未必看得上我们。”又一个年轻人道。

　　“没关系，姑且先跟着他们，我这有三十枚‘玉精散’，这玩意可是恢复内力的圣药……在必要的时候拿给他们，他们总不会恩将仇报吧？”‘老大’坏坏的笑着。


第九十章 沙堡

　　“哈哈！原来，这就是沙漠火蝎的内丹啊？这么大一颗！”

　　原地坐起，吐纳恢复了一些内力后，王朝从一头火蝎尸体中找到了一颗火红色的内丹，这颗内丹足足有鹌鹑蛋大小，圆润光泽，从远处看，就好像是一颗红宝石。

　　“练骨三层内丹，现阶段应该属于最高级别的内丹了。”

　　陈凡眼睛一亮，也没闲着，快步来到火蝎尸体旁，挨个的翻动起尸体来，五具尸体，五颗内丹，一颗不差。

　　“除了这些内丹，火蝎身上值钱的东西还有很多，可惜带不走。”展红绫摇头轻叹：“火蝎的外壳比钢铁还要坚硬，是用来炼制武器，护心镜的好材料，而尾巴里蕴藏剧毒，可以用来制作剧毒暗器或武器。”

　　根据陈凡制订的战利品分配条例，由于展红绫七人没能杀死火蝎，故而是没有资格分配内丹的，但火蝎身上的材料却没人跟他们抢，每人都削了一小块带在身上。

　　哪怕没有经过炼制，切割一块圆形的火蝎壳放在胸前也能充当‘护心镜’，抵挡普通武器的攻击。

　　“比钢铁还要坚硬……不知道能不能……”

　　陈凡抚摸了一下火蝎的外壳，忽然灵机一动，右手运转起《班玄秘录》中记载的《分解大法》。

　　哗啦啦啦！

　　一整块火蝎外壳以极快的速度缩小，最后消失不见，过程不过五秒。

　　“这个东西真可以分解？”

　　陈凡一愣，内视了一下，他发现，体内除了之前在黑霞山储存的铁精外，在右侧还有一些颗粒状的红色晶体，这些红色晶体显然是火蝎外壳分解后的产物，精华所在。

　　陈凡当即不管三七二十一，将现场所有的火蝎外壳都分解成颗粒精华，过了十分钟，火蝎尸体全都变成了烂肉，外壳被陈凡尽数收取，当真是没有浪费一星半点。

　　“你……你……你这又是什么功夫？”

　　王朝彻底无语，这个陈凡身上的秘密也太多了点。

　　陈凡没有答话，而是凝聚双掌，抽取出体内一些火蝎精华颗粒，片刻间制造出一只火红色的‘机关鸟’，这只机关鸟的大小与用铁精制造出来的基本相同，只是颜色不一样。

　　“诶？”展红绫有些发愣：“这小鸟是……”
《班玄秘录》的秘密，就连紫依和珊瑚都不清楚，她又怎么会知道。

　　“去！”陈凡右手一指，机关鸟立刻吱吱渣渣的叫了两声，一头扎进三十米外一座两人高的小土丘。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响过后，小土丘就在众目睽睽之下被瞬间移平，天空下起了一阵沙尘雨。

　　所有人都目瞪口呆望着陈凡，惊骇的一塌糊涂。

　　“哈哈！威力比用铁精制造的机关鸟强多了，就算是练骨一层，练骨二层的高手，在没有防备的情况下，也要被它炸死！只可惜，数量太少，只够制造五只，要是再遇到几批火蝎就好了。”

　　陈凡满意地笑了笑，回头一看众人，似乎都已经恢复到了巅峰状态，摆摆手：“走吧，咱们还要很久才能到达沙国主的据点。”

　　“走！”

　　……

　　沙漠中的夜晚，静悄悄的，除了呼啸的风声，和沙沙的脚步，很难听到别的声音。

　　夜幕降临，天黑了……

　　一晃，陈凡这支十七人小队已经在沙漠里晃悠了三个多时辰（相当于现实世界三个小时，游戏与现实时间2：1），途中还遇到了几队沙匪的攻击，但沙漠火蝎却是再也没见着，好像绝种了似的。

　　想想也是，像沙漠火蝎这种沙漠中的兽类霸主数量毕竟还是稀少的，否则，在这里称王称霸的，就轮不到沙国主了，现阶段要是出现了一支由一百头沙漠火蝎组成的部队，横扫整座沙漠绝对是毫无压力……

　　远远的，一座沙漠据点突兀地出现在人们眼中。

　　据点的模样为圆形，占地大概有两个足球场那么大，分上下两层，城墙上设有箭塔，哨岗，还有专门负责巡逻的喽啰，屹然是一座小型堡垒。

　　“什么……啊！”

　　一名放哨喽啰发现了站立在据点围墙之外的陈凡一干人等，刚待高声呼叫，一枚银针在下一秒刺穿了他的喉咙。

　　这名可怜的喽啰‘噗通’一声从四米高的城墙上摔落，身体顿时四分五裂。

　　陈凡双腿用力，运转《梅花步》中的‘攀岩法’，如一头灵猫，爬上了城墙。
《如影随形》被称作八大轻功之一不假，但这套功法的主要通途是与人进行战斗，说到翻墙，吸壁，还是得用一些江湖上的普通轻功，比如《飞檐走壁》《梅花步》《壁虎游步》等等之类的功法，倒不是说《如影随形》不如这些普通轻功，只能说专精不同。

　　过了几秒，紫依一干人等陆续上了围墙，周围几个放哨的喽啰一个照面就被众人放倒，根本来不及通风报信。

　　“天呐，我们的运气似乎太好了……第一个据点，就找到了沙国主！”展红绫倒吸一口凉气。

　　在黑夜中，她发现，这个据点中竟然有被沙匪驯养的沙漠火蝎，数量还不少，足有二十头！这些特大号的蝎子此时正趴在钢铁浇铸而成的兽栏里，一动不动，显然是睡着了。

　　“看，帐篷外那十名用头巾包裹身体的男女！十大金刚！”展红绫伸手一指，众人顺着她手指的方向看了过去，远远的，在一座极度华丽，宛如皇宫的建筑门口，并排站着十人，六男四女。

　　他们正是沙国主麾下得力战将，十大金刚！

　　除了十大金刚，还有八大护法，不过现在见不到人，应该是在‘皇宫’里，陈凡能感觉到皇宫内有九股极强的内力波动。

　　“杀……”王朝低吼一声，拔出钢刀就要往前冲，却被陈凡制止了：“别慌着动手，让我先听听他们在说什么！”

　　当下，陈凡运转起八重天《神猿炼气经》，方圆五百米之内的任何风吹草动顿时被他尽收‘耳’底。

　　……

　　“国主大人一旦炼成了这门上乘武功，接下来可就有我们的好日子过了，那句话怎么说来着？哈哈！我想起来了——天高海阔任鸟飞，连绵江河鱼畅游！到那个时候，谁还敢跟我们作对？国主大人一巴掌就能拍死他！”

　　“哥，有句话不知当问不当问……”

　　“有话就说，别扭扭捏捏的像个娘们！”

　　“国主大人他修炼的究竟是什么功夫？我只记得昨天，八大护法搬了一个巨大的鼎回来……”

　　“妈的，你想死啊？敢说的这么大声！”声音陡然降低：“不怕告诉你，老大修炼的这门功夫，叫做《金鼎神功》，一旦炼成，可化内力为一口金鼎罩住全身，如果将这门功夫修炼成功，则刀枪不入，水火不侵，百毒不沾！是无数护体功法中最上乘的一门！”

　　“《金鼎神功》？没听说过……我只听说过什么《金钟罩》、《铁布衫》、《金佛功》……”

　　“呸呸呸！你说的这些功夫，跟《金鼎神功》一比，那就是渣！拿蚂蚁比大象，用蚍蜉比猛虎！”

　　“呃……可是，为什么修炼这门功夫，国主要将八大护法都叫进去？”

　　“说你笨，你就不聪明！这门功夫修炼起来非常困难，每一次施展都要耗费极多的内力，身边必须得有高手辅助，如若不然就会被神功吸干内力，变成废人！”

　　“这样啊……看来，神功也不是那么好修炼的。”

　　“废话……”

　　……

　　“《金鼎神功》……”陈凡散去内力，喃喃自语了一句，转脸看向王朝：“莫非你的那套《天狮吼》，也必须由六个人为你不停灌输内力，才能开始修炼？”

　　“靠，你怎么连这事都知道？”王朝一愣，他不像陈凡，拥有一套上乘内功，所以并没能听到喽啰甲乙说的话。

　　“看样子，那两个喽啰说的是真的！”陈凡低吼道：“待会再跟你们解释事情的原由，趁沙国主修炼功夫，无暇分身时，杀！”

　　十七条人影整整齐齐的落在地面，附近的一队巡逻喽啰们一看到这些不速之客，顿时大惊失色，敲起了手中的预警锣鼓。

　　铛铛铛铛！铛铛铛铛！

　　“敌袭！敌袭！”

　　轰！据点内顿时乱成一片，无数沙匪从房间里冲了出来，像没头苍蝇一样乱飞乱撞。

　　陈凡可不管这些喽啰睡没睡醒，宛如一头出笼猛虎，飞快的冲入敌群，青龙疯狂飞舞，眨眼功夫，就有十几名喽啰被他砍碎了身体，肠流满地。

　　“大胆！什么人？竟敢闯我沙堡！”

　　皇宫大门前的十条人影同时飞起，稳稳落在陈凡面前，每个人的眼睛里都透着一丝阴狠。

　　“师兄小心了！这十大金刚不好对付！”展红绫一刀劈死一名沙匪，转过身高声提醒道。

　　“挡我路，死！”

　　陈凡怪叫一声，脚踩《如影随形》，一下就来到那名女金刚面前——手起刀落！

　　凌厉的刀光一闪！

　　噗嗤！

　　女金刚的大半个脑袋和半个身体被切开……

　　“啊！”见状，九大金刚同时倒抽了一口凉气。


第九十一章 沙国主

　　“这小子好厉害！他用的究竟是什么奇怪的轻功？铁公主怎么会被他一刀劈死？铁公主修炼的可是一门奇特的铁化功夫！防御力惊人，怎么会像豆腐一样被切开？……”

　　九大金刚面面相觑，惊讶的说不出话来，都被陈凡的雷霆手段吓了一跳。

　　陈凡毫不停留，再度扬刀劈向又一名‘男金刚’。

　　“大家小心！来的是个高手！结《金刚大阵》对付他！”

　　九大金刚急急忙忙向后方退去，同时，刀枪剑戟斧钺钩叉，共有九柄武器出现在他们手中。

　　嗡嗡嗡！

　　此时‘皇宫’内的人似乎也知道有外敌入侵，特意加快了修炼的速度，汹涌澎湃的内力如脱缰的野马一般在整座沙堡中奔腾，就算距离有一两百米，陈凡依然能够感觉到这股内力的主人有多危险。

　　“没时间跟你们玩！让开！”

　　陈凡爆吼一声，高高跃起，对准九大金刚狠狠砸出一刀，他本以为这刀就算不能取人首级，至少也能破开这个所谓的《金刚大阵》，但他万万没有想到，就在青龙接触到男金刚手中大戟的时候，一股怪力从男金刚身上涌出，一用劲竟将陈凡硬生生推开了七八米！

　　“什么！”

　　陈凡不可思议地大叫一声。

　　“这是《金刚大阵》的厉害之处，在《金刚大阵》内的九个人相互扶持，相互借力，他们的臂力，体力，内力，都比之前增加了九倍！你攻击他们任意一个人，就等于同时攻击他们九人！”

　　紫依和珊瑚杀掉拦路的几十名沙匪喽啰来到陈凡身边。

　　紫依双掌一翻道：“对付这种大阵，单体攻击很难取胜！这里交给我和珊瑚就好！”

　　“好！我一定要抓紧时间才行！绝对不能让沙国主修炼成功！”

　　陈凡反拖着青龙绕开金刚大阵朝皇宫方向奔去，巨刃与地面高速摩擦，带起一连串火星，煞是美丽。

　　“两个小女娃娃！找死！”一名金刚哼道。

　　“谁找死，还不一定呢！吃我一招《千蛛万毒缠丝手》六重天——天蛛网！”

　　在这三天里，她不仅将《黑蛛毒掌》修炼圆满，就连《千蛛万毒缠丝手》也提升了两个层次！

　　紫依大喝一声，背后竟出现了十几尊一人高的斑斓蜘蛛虚影！

　　此时此刻，她的气势已经不能用惊人来形容了，简直耸人听闻！

　　“啊！这功夫是……”一旁珊瑚的脸色都在瞬间变了。

　　嘶啦……

　　翠绿翠绿的毒丝与无数巴掌大小的蜘蛛从紫依掌内喷出，瞬间将九大金刚全部罩在了里面，这就好像寻常百姓家用来盖住饭菜，防止苍蝇飞进去的罩子。

　　“这是什么功夫？这些毒丝怎么会是黏糊糊的？不好，毒丝上有毒……”

　　“白痴，不要用手，用刀砍！”

　　“没有用！这些毒丝坚韧，寻常武器根本无法破坏！”

　　“那怎么办？我们出不去了！”

　　“有办法！我们齐聚内力，吹破它……”

　　“一群白痴！珊瑚，用血鸦崩！”

　　“好！”珊瑚怔了怔，回过神来，开始凝聚内力，这次她足足放出了三十六只血鸦，血鸦在天空盘旋个不停。

　　“准备了！”紫依双手使劲一束：“束缚！”

　　呼啦啦……

　　巨大的蛛丝罩子像一个口袋被扎进，完全贴附在了九大金刚身上，露出九个人形蚕茧。

　　“好机会！——血鸦崩！”

　　“呜哇呀！”

　　轰隆轰隆轰隆……

　　一连串巨响过后，九大金刚尸骨无存，尸体都被彻底的炸散了！

　　“紫依和珊瑚越来越厉害了！”

　　看着身后发生的这一幕，陈凡无比震惊。

　　“在我疯狂修炼的时候，别人也在飞速成长啊！红姐说的对，想要争夺天下第一，还真不是件容易的事。不过，这难不倒我！俗话说的好，只要功夫深铁杵磨成针！我还有三年时间！哪怕不吃不喝，我也要夺到‘天下第一’的称号，拿到那笔奖励！”

　　陈凡心中暗暗发狠，轰隆一声，劈开皇宫大门，钻了进去。

　　“太好了！这次又能大赚一笔！沙国主的脑袋，那可是值三十枚练骨五层内丹！十件极品利器！3000点门派贡献！哪怕不要内丹和极品利器，光是3000点门派贡献就能兑换不少的丹药！甚至可以换到一流武功秘籍——《分筋错骨手》！”王朝眼见陈凡飞身进入了皇宫，心头一阵狂喜，嘎嘎大笑起来。

　　他知道自己有几斤几两，自然不会去跟陈凡这样的变态去争夺沙国主的脑袋，但一想到自己可以分到的奖励，依然是喜笑颜开，笑嘻嘻地毙掉了几名不开眼的沙匪喽啰。

　　“我们也快杀掉这些沙匪，进去增援师兄！”展红绫高声道：“之前遇到沙漠火蝎的时候，我们就没出上力，现在对付沙国主，一定要好好表现表现！”

　　“妈的，我可不想被人当成累赘或包袱！”小武哥、归心似箭他们也在发狠，刀光所过之处只留下一片残骸。

　　……

　　沙堡皇宫，金碧辉煌，一闪一闪的都是耀眼的金光。

　　“杀！杀！”

　　陈凡刚进入这座小型皇宫，立刻就有几十名持刀沙匪涌了上来。

　　“死开！”

　　三个回合不到，这些练骨一层的沙匪侍卫就被陈凡砍了个落花流水，有极个别的沙匪被砍断双手，躺在地上呻吟，但陈凡没功夫理他们，径直朝内厅走去。

　　那股澎湃内力的来源就在右侧回廊深处，他能够清楚的感觉到，自己距离沙国主越来越近了。

　　……

　　与此同时，沙堡城墙上，六个贼眉鼠眼的年轻人向下俯视，将沙堡内的战况尽收眼底。

　　“原来这群捕头不是为了跟我们抢绝品利器，而是来找沙国主的，啧啧，真是猛！今天这一趟没白来，大开眼界了。”

　　“知道吗？还有一个多星期，‘白虎秘境’就要开启了，要是能傍上这些人，那么，在白虎秘境里，我们就可以横着走，什么丹药，什么武器，简直取之不尽！”年轻‘老大’舔了舔嘴唇道：“我决定了，哪怕不要什么绝品利器，也要跟他们套上关系，结交下来！只有这样，我们才能够在白虎秘境获得一席之地！”

　　“啊！老大！你这盘棋下的也太大了吧？”

　　就在这几名年轻人交谈的时候，距离沙堡不过百米的地方突然刮起了一阵狂风，一团乌云滚滚而来，一时间电闪雷鸣，竟降下了暴雨！

　　沙漠中，下暴雨！

　　“这，这是？绝品利器出土了！”六人同时惊呼了一声。

　　……

　　这是一间约莫八十平方的密室，密室内摆放着一尊金色八脚大鼎，大鼎周围坐着共九名身穿奇装异服的男女，五男四女，他们双掌伸直，对准金鼎，将内力灌注于大鼎之内。

　　正对着陈凡男子年龄约莫四十来岁，身穿黑色大袍，国字脸，剑眉，厚嘴唇，他就是沙国主。

　　论长相，沙国主长的是很一般，但他身上的气质却十分的犀利，充满了王者气息，跟他相比，什么王神拳，什么人肉屠夫，都是小喽啰一般的存在。

　　“六扇门捕头……”沙国主操着阴沉沙哑的口音道：“年轻人，你们能杀掉十大金刚，来到这，就说明你们有一定的实力，你是这群人里修为最高，功力最深厚的一个……考虑考虑，加入沙堡吧！我会给你取之不尽的财富，同时，还会教你绝世武功！”

　　“休想拖延时间！”

　　陈凡再也不是那个初出茅庐的愣小子了，大喝一声，伸出右手两指疯狂聚力，准备将沙国主一击必杀掉。

　　“噢？看这起手式，莫非是《七修神指》……”沙国主微微一怔：“你竟然会用这门上乘功夫……”

　　“死！”

　　随着陈凡一声大叫，指力变化成一团绿色流星，破开空气，带着‘嗤嗤嗤嗤’的脆响砸向沙国主。

　　“萤火也敢与皓日争光！”

　　沙国主岿然不动，只是爆出一声高吼，从他口中喷出的狂暴气流不仅冲垮了七修指力，更是将陈凡整个人都震飞了出去……


第九十二章 国主怒

　　“什……什么！”

　　虽然沙国主这一下只是将陈凡的身体震飞出去，没能对他造成伤害，但陈凡心里却是咯噔一声，惊骇莫名。

　　他用的可是三重天《七修神指》，威力足以洞穿金石，就连沙漠上的火蝎也挨不起这一下，会被当场贯穿身体，但是……沙国主只张了张嘴巴就摧垮了这道指力……

　　这沙国主的实力，究竟有多强？

　　“哈哈哈哈！”沙国主阴沉沉笑道：“《七修神指》的确是上乘指法，指力强劲，还淬有剧毒，中招者就算不被指力贯穿，也会被毒死……可惜啊，你的功夫还没修炼到家。如果你将这门《七修神指》修炼至六重天以上，或许我还会有些忌惮，但三重天？哈哈，只能发挥十分之一的威力，你怎么跟我斗？”

　　“我这套指法，只发挥出了十分之一的威力？”陈凡先是震惊，随后心中一喜。

　　用十分之一的威力就能秒杀沙漠火蝎，如果修炼到大圆满，那还了得？岂不是见谁秒谁？

　　真不愧是上乘指法，不过话又说回来，三重天，施展一次就要消耗500点内力，那要是真到了十重天，每施展一次，岂不是要消耗2000，3000，甚至更多内力？

　　看样子，得多去学几门内功才行……

　　“师兄，我们来了！”

　　这个时候，身后传来展红绫一干人的叫声，将陈凡的思绪拉了回来。

　　陈凡赶紧散去脑海中乱七八糟的想法，吼道：“绝不能让沙国主炼成神功！既然我的攻击无法对他的本体造成伤害，那就从他身边的人下手！攻击金鼎旁边的护法！”

　　咆哮过后，陈凡飞身过去，举起刀，作势就要砸向其中的一名光头护法。

　　光头护法十分人性化，听到陈凡的话，额头顿时渗出一颗颗冷汗，奈何现在是最关键的时候，他的身体无法动弹，只能眼睁睁看着巨刃落下，带走他的生命。

　　“小子，你胆敢放肆！”

　　沙国主也听到了陈凡的计划，顿时气的三尸神暴跳，又一次用出了类似《天狮吼》一般的音攻，将陈凡重新震出密室。

　　“好厉害，这是什么功夫？”展红绫等人踉跄着被推开十几米才站稳脚步，满脸的惊讶。

　　“这里真热闹！我也来了，需要帮忙吗？”王朝刚才在门口看到了陈凡等人被震开的一幕，满脸爬满笑容，调侃道。

　　“废话别说了，快用《天狮吼》杀掉密室里面的人！”陈凡急道。

　　“什么……？这群人竟然会《天狮吼》！真该死！还差最后一步，就能将这门功夫参悟成功……”听到陈凡的喊叫，密室内沙国主的面色顿时变的一片铁青，却又无可奈何。

　　原来，沙国主没有在修炼《金鼎神功》，而是在参悟！

　　“喂，小子，你别对我大呼小叫的行不行？我承认，你是咱们这支队伍里实力最强的，可也不能这样啊？哥是男人，哥也有尊严！”

　　王朝并不知道事情的严重性，也不知道沙国主的恐怖，竟在最关键的时候跟陈凡抬杠。

　　陈凡差点气的喷血。

　　“好了好了，兄弟们，过来！”

　　王朝扭了扭自己的胳膊腿，在距离密室两米的地方站定，哼哼道：“原来沙国主就是你这老家伙！受死吧！”

　　“你们这群不知天高地厚的小辈！如果老夫侥幸活下来，一定会杀光你们！再剥了你们的皮！卸了你们的骨！喝了你们的血！”

　　沙国主疯狂咆哮着，好像疯了一样。

　　“哈哈，死到临头还大言不惭！”王朝嘎嘎乱笑，转过脸看向陈凡：“喂，陈凡，按照你的战利品分配法，那些练功丹什么的，可要归我们了，你不介意吧？”

　　“你……快杀了他们吧……”

　　陈凡双眼一翻，有种把王朝摁在地上暴打一顿的冲动，怎么在关键时候还掉链子……

　　“来了！喝！”王朝站定，其他六人也摆好了姿势。

　　就在这时，千钧一发之际，密室内的沙国主突然一跃而起，轰的撞破了屋顶，一飞冲天，天空中回荡着他的狂笑：“哈哈哈哈！老夫终于练成《金鼎神功》了！你们这群小辈，准备受死吧！”

　　“糟糕，迟了……”陈凡脸色苍白。

　　“快跑，是《天狮吼》，在密封的空间里，要是被这招打中，连骨头都会被击碎！”八名护法狼狈的从地面上站起，准备冲出密室。

　　“他妈的，坏了！——天狮吼！”

　　王朝面色一变，知道自己犯下了天大的错误，赶忙鼓足内力施展出《天狮吼》。

　　轰！！！

　　强横无比的天狮音功，不仅将八名护法震成碎片，就连密室内的那口重几千斤的金鼎都被撞的飞了起来，整间密室在瞬间变成一片废墟，墙壁倒塌。

　　……

　　淡淡的月光照射下来，周围一片死寂。

　　呼啦！

　　沙国主身穿黑袍缓缓降在废墟上，大袍被风吹的鼓胀起来，好像一个气球，他双手微张，满脸阴笑：“老夫刚刚说的话，你们应该没有忘记吧……现在，就让老夫实现诺言吧……”

　　说话间，沙国主用居高临下的眼神看向陈凡一伙，那眼神，就好像在看一群蝼蚁，最后，他把目光定格在王朝一伙身上：“先拿你们开刀！死来！”

　　大手一张，顿时溢出一股强大的内力，内力如同无形的手掌，一把抓住陈七，使劲往后一带，陈七的身体立刻被吸了过去。

　　“哇啊啊！这是怎么回事！”

　　陈七在半空死命挣扎，但根本控制不住自己的身体。

　　“——七修神指！”陈凡毫不迟疑打出一指，想要将陈七解救下来。

　　“小子，现在还没轮到你！”沙国主右手一扬，无形罡气又一次化解了陈凡的指力，下一秒，陈七的脑袋被他的左手捏住，好像专业的篮球运动员用单手捏住篮球那么轻松。

　　“呜哇！老大，救我啊！”

　　陈七还不死心，他还在挣扎。

　　“小七！”

　　噗啪……

　　陈七的脑袋好像西瓜一样，当场破碎。

　　“我操你奶奶！一起上，砍了他！”

　　王朝使劲一跺脚，双目血红，跟马汉、张龙、赵虎等五人同时跃起攻向沙国主。

　　“一群不知天高地厚的蝼蚁！”

　　沙国主纹风不动，站在废墟之上连续拍出十六掌，一下就震飞了以王朝为首的六人。

　　“快，服下丹药！你们现在内力枯竭，斗不过他！”陈凡飞快跑过来，从怀里掏出丹药喂王朝服下，同时将药丸丢给其他人。

　　这是他从隐山镇带来的，仅存的丹药了。

　　“妈的，我真错了，我不应该那么多废话，我他妈应该一上来就用天狮吼干掉他的啊……”王朝现在连肠子都悔青了。

　　“别说那些没用的，这沙国主的实力非常变态，就算你一开始用出天狮吼，也未必能伤到他，只能阻止他练成《金鼎神功》罢了……”陈凡知道现在不是追究责任的时候，安慰了一句，强行将天王保命丹、白玉凝神丹塞进王朝口中，过了些许内力给他，旋即站直身体，看向沙国主。

　　“这家伙的实力太强了，比我至少高出了三、四个境界，该怎么样才能杀死他……用七修神指肯定是不行，白白浪费内力，黑山刀法配合青龙？或者用狂王崩？唉！我真应该去弄套刀法了！我的这些功夫，用来对付普通玩家还不错，遇到真正的高手，根本施展不出威力来啊！到底该怎么办呢……”

　　陈凡拼命的算计着。

　　“嘿嘿，接下来，该杀谁？让我来看看……”

　　这时，沙国主用手指在众人身上指来指去，口中念念有辞，似在念叨着一首童年歌谣……

　　突然，手指在展红绫身上停了下来。

　　“什么！”展红绫俏脸煞白，娇躯一颤。

　　潇潇、小武哥、归心似箭等同时迈出一步，挡在展红绫面前，喝道：“你敢！”

　　“哈哈哈哈！我沙国主想要杀的人，没有一个能够逃的掉！现在还没轮到你们，给我滚！”

　　轰！

　　强劲的内力仿佛化作一条条巨蟒，将潇潇几人同时击倒，紧接着，沙国主故技重施将展红绫的身体吸了过去。

　　“不要！”

　　展红绫惨叫着。

　　“——黑山刀法！”

　　陈凡运转《如影随形》，三两步就绕到了沙国主身后，对准他的后背，狠狠往下一劈！

　　“诶！这是什么轻功？竟然这么诡异？”沙国主有些吃惊，丢垃圾一般将展红绫狠狠丢到一旁，反手击出一拳，格掉了青龙的攻击，同时对准陈凡的脑袋拍出气势惊人的一掌。

　　陈凡知道，要是被这掌拍中，纵然有十个自己也要一命呜呼。

　　嗖！

　　又是如影随形！

　　陈凡像一条滑不溜秋的泥鳅连连变换方位，沙国主连续打出几十记拳掌，没有一下能够打中他。

　　“吼吼吼！——大轮血手印！”

　　沙国主面色阴寒，摆出奇异的姿势，双手朝两侧一拍。

　　啪！啪！啪！啪！

　　无数血色大手印呼啸着飞出，袭向陈凡。

　　这下，就算用《如影随形》也不行了，根本躲不过来，下一秒，陈凡就被击飞了出去，但他马上用出一招‘鲤鱼打挺’站立起来，并没有受到什么实质性伤害。

　　“真奇怪，你怎么能够承受住我《大轮血手印》的攻击？”沙国主有些疑惑。


第九十三章 退敌

　　“原来如此！虽然沙国主实力强悍，内力浑厚，却没有什么可以一击杀敌的武功！刚才在密室里的发动的音功如此，《大轮血手印》也是如此！凭借《金佛功》、‘血猿王衫’和《如影随形》我完全可以跟他周旋！要是再结合众人的力量，没准可以打败他也说不定！”重新站立起来的陈凡摸了摸自己的身体，确认没有受到任何损伤后，顿时好像吃下了一颗定心丸，对沙国主也有了一定的认识。

　　“小子，我在问你话，为什么不回答？你用的是什么功夫？什么轻功？”沙国主并不知道陈凡在心里盘算什么，哼哼两声问道。

　　陈凡反手扣住青龙，哼道：“想探我的底，没那么容易！今天，不是你死，就是我亡！”

　　沙国主狞笑起来：“好一个不是你死，就是我亡！老夫这下是真的怒了！你们谁也别想活着离开！”

　　话音落地，沙国主双手紧握，一股狂暴的内力围绕在他身体三寸的地方‘滋滋’作响。

　　“看我的厉害！——狂雷神拳！”

　　一声爆吼，沙国主的身体化作一团黑雾，朝陈凡笼罩过来，移动的过程中，还夹杂着一阵轰隆隆的雷声！

　　“小心！《狂雷神拳》虽然只是二流拳法，但威力极大，被击中后，身体会出现短暂的麻痹……”展红绫尖声叫道，很显然，她对‘天下第一’里的武学有着很深的研究，比陈凡知道的多的多。

　　“大家一起上！杀掉他！”

　　陈凡口中也发出一声爆吼，悍然迎上沙国主。

　　他是这群人里面，唯一一个能够从正面抗衡沙国主的人！

　　首先，他的个人境界是练骨五层，跟沙国主只相差了三个境界，其次，他拥有一套奇妙的步伐《如影随形》。

　　“一起上！干掉他！”

　　经过短暂的恢复，王朝马汉等人已经恢复了大半内力，挥舞着拳头与钢刀冲杀上来。

　　“我们也动手！”潇潇向众人递了个眼神，手臂一抬，抖出一朵剑花，也冲了上来。

　　要不怎么说沙国主是汴梁城外最大的‘Boss’，以一敌十四竟丝毫不落下风，各种拳术、掌法，好像不需要内力一般不断施展出来，现场除了陈凡，其他人几乎都被他击退了数次，每个人都是遍体鳞伤。

　　“你们这群蝼蚁一般的东西！老夫真的怒了！真的怒了！啊啊啊！”

　　缠斗了约十分钟，沙国主突然暴吼一声，震退众人，双手呈掌，一股金色游龙般的罡气顿时喷出，在他手掌中飞腾，盘旋。

　　“这难道是……降龙掌？”展红绫脸色又是一白。

　　在进入游戏之前，她曾花费数个月时间在官网上查看资料，也看了一些武功的展示视频，一下就认出了沙国主使用的招数。

　　这正是掌法中最为精妙的一套功夫——《降龙掌法》！

　　“他怎么可能会《降龙掌》？”王朝怒吼道。

　　吼！

　　一声响亮且高亢的龙啸声传荡开来，十八条金龙罡气分别撞了过来，以陈凡为首的十四人当场被这股罡气齐刷刷撞飞。

　　“啊！”

　　陈凡只感觉一股怪力撞击在自己胸口，肋骨好像断裂了一般，根本无法控制自己的身体，就这样轻飘飘的飞了出去，落地后，狠狠地吐出一大口鲜血。

　　“呼……”沙国主双掌归于胸前，狠狠往下一压，同时深吸了口气。

　　固然是他，连续施展各种武功，也有些内力枯竭的迹象，他眼神犀利地望着横七竖八被放倒的十四名小辈，冷哼道：“虽然这套《降龙掌法》老夫只拿到了‘一重天残卷’，但用来对付你们却是足够了！”

　　“虽然我不知道你这套《降龙掌法》是从哪弄来的，但只有一重天，你还妄想杀死人吗？”

　　陈凡吃力地拄着青龙站立起来，狠狠抹去嘴角上的血丝。

　　“什么！你，你竟然没事？”沙国主大吃一惊。

　　“不光是陈凡兄弟没事，我们……我们也他妈没事！”王朝、马汉、张龙、赵虎陆续站立起来，身体摇摇晃晃，虽然连连吐血，不过，却都还活着。

　　“不愧是绝世神功……一重天就有这么大的威力……要是让他修炼到十重大圆满，一掌打出去，我们的骨头都会被撞成粉末……”展红绫大口大口喘着粗气，别人的伤势怎么样她是不知道，反正，她是站不起来了，肋骨断了好几根。

　　“嘿，强弩之末，送你们归西！”沙国主突然一笑，脚尖轻点地面，好像一只特大号蝙蝠朝陈凡扑杀过来。

　　“机关鸟！去！”陈凡早料到沙国主会向他发动进攻，右手一张，红色机关鸟立刻扑腾翅膀飞出，撞了过去。

　　“什么东西？嗯？”沙国主一愣。

　　轰隆！

　　“哇呀！”

　　一声巨响，沙国主被机关鸟的爆炸直接震飞了十几米，胸口一片血肉模糊，整个人都被炸懵了。

　　要不是沙国主修为奇高，又修炼了《金鼎神功》，换成任何一个人，在如此近的距离接触机关鸟，肯定已经被炸成碎片了。

　　陈凡自然懂得趁你病要你命的道理，一股脑将体内蕴藏的所有铁精、火蝎精调动起来，制作出一只又一只机关鸟，不一会功夫他的脑袋顶上就漂浮了不下三十只机关鸟。

　　“杀！”

　　随着机关鸟连成一片砸向沙国主，但凡见识过陈凡这一绝技的人心里都清楚，沙国主这次是死定了，万万没有再存活下来的可能。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　一连串震耳欲聋的爆炸声在寂静的沙漠中传荡开来，不远处一些虎视眈眈的食腐鸟类猛禽都被惊飞了。

　　战场上硝烟弥漫……

　　“你们……没事吧？刚才，那爆炸声是怎么回事？”

　　这个时候，紫依、珊瑚二女互相搀扶着走了过来，两个人身上都是血淋淋的，衣衫褴褛，但却没有春光乍现，她们的大腿，胳膊，甚至是脸都是一片血肉模糊，显然刚刚经历了一场恶战。

　　“我们没事……倒是你们俩，怎么回事？”

　　所有人都好奇地看了过去。

　　“妈的，你们还好意思问！咳……咳……”紫依一生气，丝毫不顾淑女形象，一边咳血一边爆粗口：“你们倒是进皇宫了，把我和珊瑚留在外面，你们难道不知道沙堡里豢养了二十头火蝎吗？？？”

　　原来，紫依、珊瑚迟迟没有露面，不是因为‘划水’（网游专用词汇，偷懒的意思。），而是去对付那些火蝎了。

　　倒也难为她们了，外面可是足有二十头火蝎……

　　“呵呵，你们受苦了……”陈凡呵呵一笑，还待继续说话，突然，十五米外的一片废墟沙砾中，传出了‘哗啦啦’的声音。

　　所有人的神经都绷紧了。

　　紧接着，一个高大魁梧的身影从废墟中爬了出来。

　　竟然是沙国主！

　　他还没死！

　　这是何等惊人的生命力啊！

　　这下，就连陈凡的脸色都有些泛白，受了降龙掌一击，站起来已是勉强，让他去战斗，那根本就不可能！

　　“我绝对饶不了你们！”

　　狼狈不堪的沙国主一把扯去破破烂烂的大袍，深深吸了一口气，爆吼道：“杀！杀！杀！杀！杀！——天杀魔音！”

　　“完了！”

　　这是陈凡第一次感觉到绝望。

　　……

　　“老贼，休得猖狂！看飞刀！”

　　突然之间，一道七彩光华从众人头顶飞过，射向沙国主。

　　看这道光华的形状，有点像单刀。

　　是谁把单刀当做暗器给丢出来了？

　　“这是……绝品利器！虹血刃！又有高手！”

　　沙国主哇的一声怪叫，也顾不得去杀人了，转身就跑，瞬间就消失在了茫茫夜色之中，空气中回荡着他的声音：“青山不改绿水长流……你们这群小辈……老夫记住了！等老夫神功大成的那一天，就是你们的死期！”

　　……

　　寂静，沙漠上死一般的寂静，只有呼呼的风声。

　　“去，看看，什么情况？”

　　“妈的，为什么让我看？”

　　“谁让你是我们这里岁数最小的？”

　　“靠！岁数小也有罪啊？”

　　“……”

　　“老大，老家伙好像被咱们给吓跑了。”

　　“嗯？这么简单就吓跑了？我靠，绝品利器果然威猛，竟然连‘首领’级的大家伙都怕啊！”

　　“是哪位朋友帮忙？还请出来相见！”

　　陈凡听到这伙神秘人的聊天内容，实在不知该哭还是该笑。


第九十四章 穷途末路

　　不一会，被王朝用《天狮吼》轰出的废墟上陆续出现六名灰头土脸的年轻人，他们的年纪都跟陈凡差不多，二十岁出头。

　　带头的年轻人笑嘻嘻朝众人一拱手：“小弟‘发财’，这些是我的兄弟，白板，红中，东风、西风、南风，至于北风……嗯嗯，他补课去了，没能来，小弟再次见过诸位大哥，大姐。”

　　“一听你们的名字就知道，是一群赌鬼！”紫依被他们的名字逗乐了。

　　“之前，在我们与沙匪交战的时候，就是你用内力试探我的吧？”陈凡收回落在绝品利器虹血刃上的目光，转过脸看向‘发财’。

　　一听到陈凡翻旧账，‘发财’显得有些惶恐，赶忙摆手道：“大哥，你千万别误会，我没别的意思！只是……养成习惯了……而且，在这沙漠上，很少能见到来人……所以，不自觉的就用出了内力……”

　　“原来还真有这回事！”紫依微微皱眉，心里嘀咕了一句。

　　“哼！你和你的人跟踪我们到这，究竟想干什么？”

　　陈凡脸色一变，高声质问道。

　　说话时，他的腰杆子如同一杆长枪，挺的笔直。

　　“那个……那个……”

　　‘发财’哪里知道陈凡是在装腔作势，在经历了与沙国主的一场苦战后，陈凡的内力，体力早就接近于枯萎了，他顿时吓了一跳，哆嗦道：“大……大哥……我们绝对没有别的意思啊！只是今天绝品利器出土……”

　　发财一五一十说出了带队来沙漠的目的……

　　“原来，惊退沙国主的虹血刃是刚刚出土的绝品利器……”

　　陈凡的面色稍微好了些，走到虹血刃边上，拔起这口利器仔细打量。

　　虹血刃的模样与一般单刀无异，只是质地非常奇特，不知是用什么材料锻制而成，刀身上闪动着‘赤橙黄绿青蓝紫’七色光芒，挥动起来自带刀芒，刀芒璀璨如虹，晃得人眼花缭乱，难怪叫‘虹血刃’。

　　真是一口好刀！

　　“你们的这个人情，我记下了，多谢！拿着你们的刀，走吧！”

　　陈凡潇洒的一抬手，虹血刃立刻化作一道长虹重新落入发财之手。

　　这一举动令得周围人都愣住了。

　　什么是绝品利器！

　　绝品既是数量十分稀少的武器，一千柄极品利器中，才能出现一柄的利器，这才配称作绝品！

　　面对如此稀世罕见的武器，任何人都会心生贪欲，想要占为己有，而陈凡却只看了一眼就还了回去，他是真的不知道绝品利器的价值，还是品格高尚？

　　如果换成王朝，哪怕是软磨硬泡，当一回小人也要将这口利器弄到手。

　　“大哥……”发财也没料到陈凡会是这样的一号人物，支吾了一句。

　　“还有什么事？”陈凡怔了怔。

　　“我这有三十枚‘玉精散’，可以帮助你们恢复内力！”发财忽然想到自己怀里还有玉精散，发财赶紧拿了出来。

　　“玉精散！有钱也买不到的圣药！可以迅速补充内力！”展红绫瞪圆眼睛，她可是听说过‘玉精散’的大名。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　对方越是无条件帮助自己，陈凡就越是疑惑，眉头皱成一团。

　　“这六个人究竟想干什么？先是不惜用绝品利器救下我们，而后，知道我们内力不足，又拿出玉精散给我们服用，难道，天底下真有这种无私的玩家不成？”

　　陈凡暗暗思索着，他想要搞清楚这伙人的企图。

　　“大哥，你们放心，这绝对是真货，要是不信的话，我先吃！”发财说罢就从瓶中取出一枚透明的白色丹药，作势就要往自己的嘴里扔。

　　“别糟蹋这么好的丹药！”陈凡出言制止道：“说吧，你们到底想从我们身上得到什么。”

　　听到陈凡这句话，所有人都警觉了起来。

　　“这个人的警惕性好强，不太好交往，既然如此，不如实话实说！看他有什么反应。”

　　发财脑袋里闪过一个念头，顿时咧嘴一笑：“大哥，不瞒你们说，我们兄弟七个想要参加九天以后的‘白虎秘境’，奈何找不到强大的伙伴，刚才大哥大姐们的神勇，我们都看在眼里，所以，我在想，九天以后的白虎秘境能不能带上我们……”

　　这下子，不光陈凡明白了，其余人也都明白了。

　　原来是套近乎，寻求组队来了。

　　“原来如此！”陈凡恍然的点了点头：“过来交换名帖吧，九天以后，参加白虎秘境一定会算上你们一份。不过，眼下最重要的是恢复内力，去追杀沙国主。这个人身上不仅藏有大量的武功秘籍，还关系着门派奖励，一定要杀死才行！否则，就等于是白来了！”

　　稍后，众人服用了‘玉精散’，并在伤口上敷上‘金创药’，原地休息了不到二十分钟，顿时每个人都变的龙精虎猛。这也是‘天下第一’人性化的一点，只要不是断手断脚，肉体受伤极大伤害，服用了药物后都可以很快得到恢复。

　　“现在就去追杀沙国主吗？”紫依走到陈凡身边。

　　陈凡看了一眼远处那口被掩埋在沙粒中，记载着《金鼎神功》的巨大‘金鼎’，脑海中浮现出无数个念头，他本来是想将金鼎的秘密说出来，大家共同参悟，但转脸一看发财等六名半路杀出的陌生人，旋即打消了这个计划。

　　“还是等干掉沙国主以后，再带着众人回来参悟《金鼎神功》好了。”

　　陈凡拿定主意，大手一挥：“走！”

　　……

　　皓月高照，在铺天盖地的风沙中，陈凡带领着二十二人循着沙国主的脚印追了过去。

　　从脚印的深浅程度就能看出，沙国主受伤委实不轻，像他这样的高手，如果是在全盛时期，走起来路来固然不说是踏雪无痕，至少也能做到万花丛中过，片叶不沾身，哪会像现在这样，深一脚，浅一脚，好像个功力尽丧的老头子。

　　一晃就是两个时辰，一轮火红的明日从东方升起……

　　“就在前面！”

　　透过层层沙雾，耳聪目明的陈凡第一个发现了沙国主的身影，此时，沙国主正盘腿坐在沙漠上吐纳调息。

　　听到远处有声响，沙国主警惕的睁开双眼，在看到来人是陈凡之后，顿时肝胆俱裂，先是愤怒地咆哮，随后口气又软了下来：“混蛋！莫非你们还真要赶尽杀绝不成？放我一条生路！沙某一定会报答你们！”

　　“你少在那口花花！你豢养沙漠火蝎，修炼《天杀魔音》这种魔功，糟蹋良家妇女，屠杀附近村民的时候，有放过他们一条生路吗！”

　　紫依才不吃他那一套，别说他只是个NPC，供玩家做任务的，就算是在现实世界里，遇到这种天生自带‘恶霸模板’的人物，也是要进行人道毁灭，只不过用的方式不一样罢了。

　　“好，好，好！”

　　一连说出三个‘好’字，沙国主站立起来，双臂猛挥，厉声咆哮道：“老夫今天就跟你们拼个鱼死网破！——黑血神针！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　几百根淬有剧毒的黑针从沙国主袖子中射出，将陈凡一伙全部罩了起来。

　　显而易见沙国主的确是到了穷途末路，否则，以他今时今日的身份和地位是决计不会向小辈们施展暗器的。

　　“哎呀，是AOE技能！（AOE：群体攻击技能）卧倒！”发财大叫一声，脑袋一捂，噗通卧倒，而他身后的红中等人也都不比他慢多少，毫不顾忌形象的倒成一排。

　　“呸，亏你们还是男人呢！真没用！——万毒烟云！”紫依噗噗打出两掌。

　　其余人也都用出了看家本领，或躲，或挡，愣是将沙国主的暗器彻底化解，没有一人受伤。

　　可是，就在这一刹那的功夫，沙国主飞遁出了好几百米，他本来就没指望杀死众人，而是利用暗器为自己争取时间，为逃跑做准备！

　　“好狡诈的家伙！竟然拖延时间！大家追！”陈凡恼怒道。

　　“师兄你放心，他跑不了的！根据地图上显示，再往前走就到‘沙崖’了，传闻是一处绝境，任何人摔入崖底都会粉身碎骨！除非是轻功绝顶，否则绝不可能飞跃沙崖！到达另外一端！”展红绫紧紧跟在陈凡身后道。

　　“沙……崖？”

　　……

　　众人一开始还不以为意，但当他们真正看到沙崖后，每个人脸上都浮现出了震惊的表情。

　　前方不远的地方，鬼斧神工般出现了一道三百米宽的巨大裂缝，裂缝阻隔了南北两大沙漠连绵万里，滚滚流沙永无止境的泻入深不见底的裂缝，裂缝如同一头巨兽的嘴巴，贪婪的吸食着这些流沙。

　　像这种稀世罕见的景观，怕是只有在网络游戏这个充满想象的世界里才能看到……

　　“唔！唔……”沙国主低头看着脚下的流沙被成吨成吨的‘倒’入裂缝，脸色是又青又紫。

　　“这……这就是沙崖……好壮观，好恐怖！”

　　陈凡被深深的震撼了，半晌都回不过神来。

　　“不知道这崖底下有没有神功秘籍或隐世高人……”王朝使劲咽了口吐沫。

　　“你可以去试试，据说，沙崖下是一片桃源，生长着无数的奇珍异草，至于有没有隐士高人和神功秘籍，我就不知道了。”展红绫道。

　　“还真有东西？”王朝一愣。

　　“当然，这是官方网站上给出的消息，那还有假？”展红绫眨眨眼，调皮道：“不过，官方网站上还说了这样一句话——跳崖需谨慎，万里只挑一。也就是说，一万个人跳崖，死九千九百九十九个，只有一个人能够存活下来。你从现在开始每天跳十次，大概三年左右，应该可以进入桃源……”

　　“靠，难道我脑子进水了不成？”

　　“……”

　　“呵呵，我也知道这事，每座悬崖下面都有宝藏，但是有没有运气拿到，就是个问题了。我昨天看论坛，在‘中州’有个门派叫‘南华山’，每天都有成百上千的弟子从后山的‘思过崖’跳下去，企图取巧学会什么神功……但我至今没听说，有谁能够成功活下来……”紫依掩嘴笑道。

　　“投机取巧毕竟不是正道，那些人看小说看多了，谁没事跳崖玩？”

　　陈凡摇摇头，面向沙国主，长刀一指：“怎么，你还想挣扎？”


第九十五章 坠崖

　　前有无底深渊，后有雄壮追兵，沙国主这次是真正的陷入了穷途末路。就算他武功再高，轻功再厉害，也不可能飞越这长达三百米的大地裂缝到达沙漠的另外一边。——这并不是‘练骨期’高手可以做到的事。

　　“好，很好！”一股悲怆的神情浮现在沙国主脸上，很有些枭雄末路的味道：“老夫纵横江湖数十载，罕逢敌手，却没想到，今天要栽在你们这群小辈手里，你们很好，真的很好！”

　　忽然，沙国主脸上的悲怆消失，取而代之的是一脸狰狞，宛如一头恶鬼，狞笑道：“你们想要我的命，没那么容易！我命由我不由天！我的生命只有我自己能够掌控！”

　　“别再说废话了！受死吧！”

　　陈凡屏气凝神，大步迈出。

　　“哈哈！小子们！我要你们跟我一起陪葬！——吸掌！”

　　嘭嘭！

　　只见沙国主双臂一振，上身穿戴的劲甲顿时被一股怪力撕扯的粉碎，他的两只手掌中蕴含了极强的吸力，竟同时锁定了陈凡一伙二十余人，将他们全体拖向沙崖！

　　他使出‘吸掌’这一招，竟是要跟众人同归于尽！

　　用心何其歹毒！

　　“啊！啊！啊！”

　　所有人的衣衫都被这股怪力扯的猎猎作响，身体不由自由的被拖着向前移动。

　　“你休想！”

　　陈凡毕竟是这群人中内力最为深厚的，八重天《神猿炼气经》使出，足以对抗沙国主的吸掌，他一跃而起，鼓足全身力气砍向沙国主，对准的正是沙国主的脖子！

　　“哈哈哈哈！”沙国主忽然笑了：“如果你用的是绝品利器，或许我还会有所忌惮，可惜，你用的是极品利器，根本奈何不了我！破不了我的神功！——金鼎神功！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　沙国主头顶喷出一股金色气体，金色气体飞快凝结成一座金鼎的模样，将他的身体守护的严严实实，青龙刀砸在上面，竟又被反弹了回来。

　　“什么？这门功夫竟然这么厉害？”

　　陈凡大吃一惊，但他手底下没有任何停滞，靠近沙国主，不断施展《狂王崩》、《黑山刀法》对其进行轰击，每承受一次攻击，‘金色大鼎’都会微微颤抖一下，光华也会变淡，连续轰击了三十几下后，‘金色大鼎’终于承受不住陈凡的狂暴攻击，开始出现崩溃的迹象，沙国主的身形也是颤抖了一下，面色阴沉的后退了小半步。

　　就在这时，展红绫忽然感觉那双抓着自己的无形大手消失了，面色顿时一喜，毫不犹豫的拔出钢刀冲了上来：“师兄，我也来助你一臂之力！”

　　“好！一起攻击！有什么最强的招数都使出来！”

　　陈凡也是一喜，出手越发的犀利了。

　　“唔……唔！不行了！再这么下去，《金鼎神功》就会被彻底破去，而我也会被当场砍死！既然如此！那就拿你们俩殉葬吧！”沙国主心念一转，突然停止了对其他人使用吸掌，鼓足全身力气，雷霆般的伸出双手，一下子扯住陈凡和展红绫的衣领，转身一跃！

　　“不好！”众人的脸色唰一下白了。

　　“啊！”

　　陈凡虽然是战斗经验丰富，但他万万没有想到，沙国主在最关键的时刻竟会破釜沉舟，对自己和展红绫发动攻击，猝不及防，一下子就着了他的道。

　　当然，这不能怪他，只怪事情发生的太突然了，前后不到一秒，来不及反应。

　　当他省悟过来，知道中了沙国主诡计的时候，他已经跌下了无底深渊……

　　跟他一起的，还有沙国主，以及尖叫连连的展红绫……

　　“野人！”“展队！”

　　从吸掌束缚下解脱的众人疯狂奔跑到沙崖边向下眺望，可这个时候哪里还能见到人的影子？

　　只能依稀听到展红绫逐渐消散的尖叫……

　　……

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”沙国主横着身体，任由罡风将他吹的来回漂浮，他努力睁开双眼看着陈凡和展红绫，狂笑道：“任你们两个小辈武功再高，也不可能活下来！认命吧！你们就给老夫当陪葬吧！哈哈哈哈！死，是一种解脱……”

　　……

　　头顶上的光亮越来越微弱，短短几秒时间，周围便陷入了一片无边的黑暗。

　　刺骨罡风如一柄柄锐利的尖刀割破了陈凡的身体，他运转全身力气才能将眼睛眯成一条缝，一旁的展红绫则已经被彻底吓傻了，连连尖叫……

　　想想也是，在这样脚不着地，飞速坠落的环境里，除了尖叫，还能干什么？

　　“红绫！别慌！别慌！”

　　陈凡也顾不得那么多了，在黑暗中使劲捞着什么，最终，一把扯住展红绫的胳膊，将她揽在怀里，高声吼道：“你冷静点！身体放轻松！”

　　“哇啊啊！我受不了了！我好怕啊！……”展红绫几乎就快要崩溃了，如果不是被陈凡及时抱住，让她有了一个依靠，她没准已经强行与服务器断开连接了。

　　这种高空下坠的感觉，比蹦极要刺激一百倍！一千倍！

　　因为，你根本不知道这悬崖有多深，什么时候会降落到谷底！

　　人们对未知的事物总是心存恐惧。

　　“你不是说，一万个人跳崖，会有一个人活下来吗？”

　　陈凡抱着展红绫的身体，在空中不断打着转，直转的他头晕目眩，他努力不让自己昏过去，没话找话的跟展红绫说着什么。

　　“可是，那只有万分之一机率啊……”展红绫的声音颤抖着。

　　“哪怕只有百万分之一的机率！也不要放弃希望！”陈凡吼道：“如果我放弃希望，早在十六岁，家里出车祸的那年就自杀了……”

　　“车祸？你……你说什么？”展红绫一怔，泪眼摩挲的看向陈凡。

　　陈凡忽然意识到自己说了不该说的话，赶紧闭上嘴巴。

　　下坠足足持续了好几分钟，依然没有停止下来的迹象。

　　“还没到底……这沙崖究竟有多深啊……”

　　这好几分钟，对于陈凡和展红绫来说，就好像好几年那么长，每一秒的时间流逝都是一种心灵上的折磨。不过，二人似乎已经习惯了，没有刚开始那么害怕了……

　　……

　　不知过了多久……

　　“哇！哇！这是什么东西？不要咬我！不要咬我啊！哇啊！我的眼睛！！”

　　突然，沉寂了很久的沙国主口中传出一阵凄惨至极的怪叫，半空中似乎有什么生物存在，扑腾着翅膀对沙国主发动了攻击。

　　“是什么？”展红绫紧张的搂紧陈凡，沙国主距离他们可是只有不到两米！

　　“不知道！我来运功看看！”

　　话还没说完，陈凡就发现自己的身体和脸裸露在外的部位沾了一些腥味十足的液体，好像是血。

　　“喂！沙国主！”

　　“沙国主？”

　　连续喊了两声没有得到回应，陈凡心中一紧，默默运起了《金佛功》。

　　一圈淡淡的金色光环出现在他身边，虽然光芒十分微弱，聊胜于无，却也能够让他看清楚一米以外的生物。

　　“这是……”

　　陈凡的脸色陡然一变。

　　一群几十只巴掌大小的黑色飞鸟正在不停的啄食沙国主身上的血肉，沙国主脑袋上的肉已经不见了，只剩下一个惨然的骷髅头，而这群怪异的小鸟还不罢休，正在不断往下蚕食……

　　“不好了！这是深渊食人鸟！”展红绫寒声道：“还记得紫依之前说过，‘南华山’有许多玩家跳思过崖吗？其中有50％的人是摔死的，而剩下的50％则是被这种深渊食人鸟咬死的！这种鸟对人体气味十分敏感！越接近谷底，数量越多！”

　　“这……”

　　陈凡也有些发懵，在坠崖的时候，青龙刀早就不知道飞去了哪里，如今，他可是赤手空拳！


第九十六章 崖底

　　眼看着沙国主的身体被飞快蚕食，肩膀以上露出森森白骨，展红绫的整颗心都沉了下去。

　　“与其被这种食人鸟活活吃掉，倒不如摔死来的更直接，至少后者没有那么痛苦……先是坠崖，又遇到食人鸟……我怎么这么倒霉！”

　　展红绫胡思乱想着。

　　就在展红绫已经感到绝望的时候，一道极其微弱的墨绿色指气从陈凡的手指头中飞出，‘嗖’的一声贯穿了沙国主的头颅。

　　扑腾！

　　整群食人鸟都被这突如其来的攻击吓的飞了起来。

　　不过，这种食人鸟的十分聪明，受惊后并不飞远，而是围绕在陈凡、展红绫身边盘旋了一阵。

　　过了十几秒，它们又重新扑回到沙国主身上，继续饱餐。

　　“死！死！死！”陈凡连连挥舞右臂，连续打出十几道‘指气’，当场就有五只食人鸟被打死，打伤。

　　没错，陈凡使用的正是《七修神指》，这也是他唯一的远程攻击手段。

　　按道理说，使用《七修神指》每次都需要花费500点内力，以陈凡2600点内力来说，他最多可以施展五次。不过陈凡毕竟是经历过数场恶战的人物，对于内力的运用不说登峰造极，却也是炉火纯青，他聪明的将《七修神指》功力控制在一成，故而每次施展出来，都只需要花费50点内力，最巧妙的是，这一成功力恰巧能够杀死这群只有练筋二层、练筋三层的食人鸟，一点也不浪费。

　　想要在‘天下第一’里成为高手，并没有那么容易，除了要刻苦修炼以外，还要学会对自身‘功力’的掌控，如果不能娴熟的控制‘功力’，做到收放自如，就算学会了绝世武功也没用，因为，越是高级的武功，施展出来所需要消耗的内力就越多，搞不好用一次就要被抽干，如果能够做到一击必杀敌人那还好说，万一不能……内力耗尽后，就只能伸长了脖子等着敌人来宰。

　　在‘天下第一’里，内力的作用远不止‘魔法值’那么简单，直接影响到功法的威力和人物本身，如何用最少的内力施展功法击杀敌人是一门极其复杂的学问，只有身经百战的人才能领悟。

　　很显然，陈凡现在已经达到了这个标准。

　　疯狂的下坠仍在继续……

　　“要是我也会《千蛛万毒缠丝手》就好了，一掌拍出去，可以毒死这里的全部食人鸟！哪像现在，还要一只只瞄准，期间还要受到风速影响，下坠速度影响……”

　　想归想，一分钟不到的功夫，这群深渊食人鸟就被陈凡用指力干掉了一大半，剩下的那几只食人鸟由于畏惧这莫名其妙的‘绿光’也顾不得眼前的血肉大餐，惊叫着逃开了。

　　“这沙崖究竟有多深啊……我们已经坠崖十多分钟了，如果用数学公式换算……”

　　虽然陈凡赶走了深渊食人鸟，可身体急速下坠的展红绫依旧是心惊肉跳，不得已给自己找了个事做，用以分散注意力。

　　其实，这样的计算毫无意义。

　　这是一个充满想象力的世界，任何事都有可能发生。

　　“那是什么！我好像见到谷底了！”

　　陈凡忽然大叫了一声，他的双眼虽然被风吹的狂飙眼泪，透过眼角缝隙却依稀看到了下方出现一排橘红色的光芒，每过一秒，这些光芒都会越发的清晰，连成一片……。

　　“是谷底！我们到谷底了！我们……我们要被摔死了！”展红绫瑟瑟发抖，带着颤音喊道，她的指甲已经完全镶进了陈凡的身体，不过，她本身浑然不觉，而陈凡由于精神高度集中，也没有发现。

　　“那是什么？是小湖？还是池塘？啊啊啊啊！不要摔死我啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　陈凡全身的汗毛都在同时竖立起来，如同一只受惊的猫，他鼓足全身力气，发了疯似的一脚踩在沙国主的尸体上，怀抱着展红绫朝那一汪波光粼粼的‘池塘’中飞跃过去……

　　“啊啊啊啊！”

　　“屏住呼吸！”

　　“啊啊啊啊！”

　　在此起彼伏的尖叫声中，二人终于相拥着降到了谷底……

　　噗通！

　　水花溅起三人多高！

　　……

　　过了有五秒。

　　“咳！咳！咳！”陈凡首先钻出水面，使劲咳嗽了几声，紧接着，右手一抬，托起展红绫的下巴。

　　在打工生涯中，陈凡曾当过几个月的救生员，水里面的功夫自然是不用说。

　　费劲全身力气将展红绫拖出小湖，陈凡整个人都软在了岸边，一动也不想动。

　　至于展红绫，由于小时候参加过游泳班，懂得水中闭气，除了呛到几口水，不停的咳嗽外，没有受什么重伤。

　　“哈！哈！哈哈哈哈！”陈凡四仰八叉的瘫软在岸上，看着头顶的无边黑暗，在确定身体没有被摔碎后，放声狂笑了起来：“什么跳崖需谨慎，万里只挑一！我活下来了！哈哈哈哈！我没有死！活下来了！哈哈哈哈！”

　　“咳……我真的没有被摔死……咳……这真是奇迹！天大的奇迹！”展红绫面色苍白，勉强支撑身体坐起，心有余悸地摸着潮湿冰冷的地面，目光显得有些呆滞。

　　为什么老人们常说，做人要‘脚踏实地’？其实，指的就是这个……

　　休息了片刻，陈凡鼓足力气，将自己的脑袋往右侧挪动了三分，看向展红绫，这一看不要紧，他顿时只觉得喉咙燥热，浑身酥软，从头到脚指头都在发麻。

　　在橘红色光芒的照耀下，展红绫被水浸透了的身体轮廓完美的映入眼帘。

　　展红绫的身材非常好，一米六七的身高，尚不足五十公斤，小巧玲珑的胸脯随着她的呼吸微微起伏不定，胸脯上的两点小巧如樱桃，若隐若现。

　　陈凡十分艰难的将目光挪开，但接下来的一幕，更令得他呼吸紧促。

　　由于展红绫采用的是跪坐姿势，而那件女捕头服由于连番战斗已经破损了许多，晶莹剔透的水珠顺着羊脂白玉般毫无瑕疵的大腿向两侧滑落，粉色亵裤被陈凡尽收眼底，看的清清楚楚……

　　咕噜……

　　陈凡使劲咽了口吐沫，他不是色狼，也有自己的道德底线，但他毕竟是个二十岁出头，精力旺盛的正常小伙子，哪里见得如此香艳的场面，顿时面红耳赤，至于男人的象征则呈一柱擎天之势，雄赳赳气昂昂的抬起了头……

　　“你……怎么了？”展红绫似乎察觉到陈凡极具侵略性的目光，疑惑地看了过去，目光一扫，立刻便发现了陈凡胯下的那一柱擎天之物，‘哎呀’尖叫起来，苍白的脸上瞬间爬满红霞。

　　虽然展红绫没有交过男朋友，却时常听身边的女性朋友谈起过她们的交往对象，所以，她对于两性方面的事知道的很多，自然知道那一柱擎天之物是什么……但奇怪的是，她并没有觉得有多厌恶，反而心底有一丝的说不清道不明的感觉，好像是窃喜。

　　想想也是，在这个世界上，又有谁不希望被异性欣赏呢？

　　陈凡自是不知道展红绫心里在想什么，赶紧把脑袋别到一旁，竭力不去想刚才那香艳的一幕。

　　气氛变得有些尴尬……

　　“我……先下线，打电话告诉潇潇他们一声，好让他们放心……”展红绫双颊绯红，好像偷窥的不是陈凡，而是她，说话的声音细弱蚊蝇。

　　随着一道白光闪过，展红绫消失不见了。

　　“呼！”

　　陈凡松了口气，活动了一下酸疼欲裂的身体，站了起来，放眼打量四周。

　　在这沙崖底部两侧竟长满了五米高的巨树，巨树上的生长着橘红色，闪闪发光的果子，照亮崖底的正是这些果子，每个果子都有苹果大小，就是不知道能不能吃。

　　往前看，沙国主残缺不全的尸体横在百米外，摔的四分五裂，骨肉分离，不仔细看，根本分不清哪是胳膊，哪是腿。

　　可叹一代枭雄，最终却落得了这样的下场，陈尸崖底。

　　“糟了！武功秘籍！”

　　陈凡忽然想到了什么，面色剧变，飞快的冲了上去。

　　可是，地面上除了那些碎肉碎骨，没有任何纸制物品存在。

　　“难道……是坠崖时被罡风吹走了？”

　　一想到这，就如同寒冬腊月被一盆冷水浇在脑袋上，陈凡瞬间石化，全身一片冰凉。

　　就在陈凡几近绝望的时候，突然，不远处，沙国主断手无名指上一枚晶莹发亮的绿玛瑙戒指，吸引了他的注意力。

　　“这戒指难道……”

　　陈凡抓起断手，仔细的打量着这枚绿玛瑙戒指，戒指的形状为椭圆，面上平滑无比，绿光流动，一看就不是凡品。陈凡手上一用劲，立刻扭断无名指，将戒指脱下来戴在自己手上。

　　瞬间，陈凡脑海里出现了约莫‘一个立方’的独立空间，在这个独立空间里静静的躺着几本秘籍。

　　“果然是储物戒！神兵级的宝贝！”

　　陈凡兴奋的跳了起来，完全忘记了自己身上还带着伤。


第九十七章 九九还阳果

　　毕竟跟紫依一群游戏高手混了这么长时间，此时的陈凡早已不是当初那个两眼一抹黑的小白了，自然知道储物戒是什么，也知道储物戒在世俗界是‘神兵级’的宝贝，上界高手遗留下来的宝贝。

　　根据官方给出的资料，只有进入了‘修真界’的超级高手，并且修为达到一定层次才可以炼制‘储物戒’，当然，储物戒也分三六九等，最好的储物戒名为‘吞海’，据说里面的自成空间可以将汪洋大海都装进去，不过，这些都是后话暂且不提。

　　好像陈凡获得的这枚储物戒，虽然空间不大只有‘一个立方’，却也可以让他装许多的小东西，比如丹药，各种野兽身上的材料等等。

　　这就相当于一般网络游戏里的人物‘背包’。

　　陈凡强行压制住狂喜的心情，动用了体内的一丝内力，只见绿玛瑙戒上鎏光一闪，他手中已然多出了四本武功秘籍，分本是《天杀魔音》《大轮血手印》《狂雷神拳》《吸掌》。

　　从这些秘籍上可以看出来，沙国主主修的是拳掌功夫，倒是跟陈凡很是对盘。

　　“可惜，没有《降龙掌法》……”

　　陈凡忽然想起之前沙国主施展的《降龙掌法》，看了看这四本秘籍里并没有这套掌法的残片，不由的也有些小小的失望，但转念一想，却也释然了。

　　就算是绝世神功，只有一重天残片，又有什么用？

　　当然，这是陈凡的自我安慰。

　　“一下子获得了三本一流、一本二流的功法秘籍，如果都修炼到大圆满，不光拳脚功夫属性会增加到一个可怕的程度，对敌时的选择也多了！”

　　陈凡的眼睛亮了，心情一片大好。

　　人都说大难不死必有后福，如今看来，却是实话。

　　就在陈凡纠结的不知道该从哪一本秘籍开始参悟的时候，沙崖崖顶——

　　“什么？你再说一遍？”王朝的眼睛瞪的比铜铃还要大，好像见了鬼一样。

　　潇潇摊开双手，无奈道：“我刚才不是说的很清楚吗，陈师兄和展队没死，在崖底有个湖泊，正好接住了他们，展队刚刚打电话过来，让我们放心，她和师兄会想办法找到出路，跟我们汇合的，她让我们先去忙自己的事，每天都会跟我保持电话联系……”

　　“天呐！这……红绫和野人的运气太好了吧？坠崖竟然没死成！”紫依看着下面的滚滚黄沙，也有种纵身往下一跃的冲动，不过，这始终只是一个想法，首先，降低修为和降低武学层次的死亡惩罚就不是她所能承受的，其次，就算成为了万里挑一的幸运儿，成功着落，谁也不知道崖下面究竟有什么，万一什么也没有，岂不是白忙乎了？

　　“我他妈的也跳崖试试……”王朝把腰间的钢刀和一些银票扔给马汉，作势就要往下跳。

　　潇潇忙道：“喂，听我把话说完！展队说的很清楚，首先，坠崖大概进行了三分钟的时候，悬崖内的风向会产生变化，进行了七分钟的时候会出现深渊食人鸟，要想办法击退，最后大概快要到崖底的时候，一定要想办法借力跃入湖泊……否则，一定会被摔的粉身碎骨。”

　　王朝本来已经做好了跳崖姿势，听潇潇说的这么复杂，马上又退了回来，神色不定的扫了眼燕六和小刑：“你们跳。”

　　“靠！老大，你别开这么恐怖的玩笑行不行？”燕六和小刑同时大叫起来，腿肚子都软了。

　　“谁跟你们开玩笑了？跳下去试试，一旦成功了，学到秘籍，从崖底上来，可就是绝顶高手了。退一万步来讲，就算失败也没什么，反正你们俩修为不高，武功也都是些野狐禅，一天就能弥补回来，万一摔死了，我帮你们出汤药费好了。”王朝不停的怂恿二人。

　　“这个嘛……”燕六和小刑面面相觑，显然是‘绝顶高手’这四个字给吸引了。

　　“会有那么简单吗？如果真是这样，南华山也不会每天都有千百名玩家跳崖，却没有一个人能够修成神功了……”紫依在心里念叨，嘴上却什么也没说，既然有人自愿要当实验品，干嘛阻止？

　　“既然如此……那我就关了‘痛感’往下跳吧！”燕六眼珠一转，完全豁出去了。

　　“纯爷们！跳吧！”王朝竖起大拇指。

　　包括陈凡在内的所有人都不知道，跳崖的第一关键，就是不能关闭‘痛感’，跳崖本来就是要考验人的意志力和决心，一旦关闭了‘痛感’，就无法体验到那种从高空坠落的感觉，别说跳一次，就算跳一万次，一亿次，最终都会以失败收场。

　　想要获得绝学，必须满足五个条件：有心，有缘，大毅力、非大忠既大奸、非英雄既枭雄。

　　……

　　悬崖下——

　　“我已经通知了潇潇，让他们放心了。”

　　一通电话打出去，二人之间的尴尬少了许多，不过，展红绫的衣服依然是湿漉漉的，紧紧贴在身上，春光乍泄。

　　有了前车之鉴陈凡自是不敢心生邪念，扬了扬手中的四本秘籍道：“红绫，你来看看，可以参悟哪本秘籍。”

　　“好！”展红绫红着脸走过来，接过四本秘籍。

　　过了一会，展红绫苦着脸道：“这四本秘籍……没有一本是我可以修炼的……”

　　“啊？”陈凡一愣。

　　“我主修的是刀法和轻功，而这四本秘籍，有三本是拳法掌法，需要拳脚功夫属性，可我的拳脚功夫是0啊，至于这本《天杀魔音》，需要内力1000，但我现在连500都还不到……”展红绫有种想要哭的冲动。

　　“这……”陈凡皱起眉头。

　　“你要是能参悟，就把这些秘籍都学了吧……待会我们在崖底逛逛，据说每座悬崖下面都有宝藏，没准能遇到前人留下来的功法。”展红绫鼓着脸深深叹道，现在只能把一切希望都寄托在‘运气’上了。

　　玩游戏讲究的不仅是刻苦，还要有一定的运气，没有运气，再刻苦也没用。

　　这就好像一些成功人士经常挂在嘴边的那句话，成功是百分之九十九的努力与百分之一的才华，努力固然重要，可如果少了这百分之一的才华，也许就会跟成功擦肩而过。

　　既然展红绫都这么说了，陈凡自然不会拒绝，盘腿一坐，开始参悟四本秘籍。

　　陈凡选择功法一点也不像别人那么挑肥拣瘦，只要是他现在能够修炼的，不管三七二十一，统统参悟了再说。

　　反正他比一般玩家每天多出八个小时，完全可以把时间都用到练功上。

　　正所谓‘艺多不压身’，武功越多越好。

　　大概过了三个多时辰，陈凡这才将《天杀魔音》《吸掌》《大轮血手印》《狂雷神拳》彻底参悟。

　　除了《狂雷神拳》是二流功法，剩下的三门都是现阶段玩家梦寐以求的一流功法，都有其独到之处。

　　就拿《天杀魔音》来说，修炼圆满后再施展出这门功夫，可以直接震飞直径百米范围内的所有敌人，并对其造成内伤。当然，说到攻击力，肯定是比不上《狮子吼》这样的上乘‘音功’了……
《天杀魔音》属于‘音功’，跟《七修神指》‘指功’如出一辙，对于使用者内力要求极高，虽都是依靠强大内力才能使出的功夫，但它们的使用环境和效果却截然不同，用通俗的话来解释这两门功夫那就是，一个擅长群体攻击，一个擅长单体攻击，各有千秋。

　　“红绫，你在干什么？”

　　陈凡转过身发现，展红绫正捧着橘红色的小果发呆。

　　这个女人不知用的什么方法，竟在自己身边不远处升起了一堆篝火，经过这么长时间的烘烤，衣服都已经干了，就是头发还有些乱糟糟的，但无伤大雅。

　　“在你参悟功法的时候，我查了很长时间资料，这个果子，好像是‘九九还阳果’……可是，这体积太大了，我在官网上看到的‘九九还阳果’跟葡萄差不多大小，一样是能在夜间散发出光芒。”展红绫抬起头道。

　　“‘九九还阳果’……这果子有什么用？”陈凡满头水雾，走过去，接过果子在手里把玩。

　　“用处可多了！‘九九还阳果’不仅能够提升服用者修炼武功的速度，还能在极短的时间内补充受损内力！是一种‘双加持’的奇果！”展红绫眨巴着眼睛道。

　　“这么神奇？”陈凡怔了怔：“可你不是说，它的块头太大了吗？会不会是不同种类的果子？”

　　“我也不知道。”展红绫摇摇头：“虽然形状和黑暗里发光的特性都很像‘九九还阳果’，但是我还是不能肯定，既然这里有果树，没准就有动物，不如我们去前面逛逛，找个什么试验一下。”

　　话音刚落，一条足足有二十斤重的大鲤鱼忽然从湖面上一跃而起，咬住了一只飞蝇……

　　“哈哈，这湖里的大鲤鱼不就是现成的试验品吗？”陈凡哈哈一笑。


第九十八章 圣果奇效

　　事实证明，二人的担心完全是多余的，‘九九还阳果’刚丢进小湖，立刻吸引了成群的大鲤鱼，这些鲤鱼将‘九九还阳果’团团围住拼命争抢，不消两分钟，果子就进入了鱼腹。而在得到‘九九还阳果’神奇的药力加持后，每条鲤鱼都变的异常活跃，原本平静的小湖被它们搅的乱七八糟。

　　“看样子，这还真是‘九九还阳果’……”

　　陈凡纵身一跃，一掌拍在果树上，果树由于无法承受陈凡暴走的掌力，顿时乱晃起来，早已成熟的九九还阳果‘噼里啪啦’的掉落下来，不过，还没等它们落地，就被陈凡施展奇妙步伐，尽数收入了储物戒。

　　“诶！这是？”展红绫发出一声低呼。

　　“储物戒，沙国主身上的。”陈凡冲展红绫微微一笑，抬起右臂，亮出手上的戒指，这种事没什么好隐瞒的。

　　直到‘九九还阳果’将整个戒指塞满，陈凡这才停止动作，跟展红绫一路朝北方走去。

　　由于沿途两侧都有‘九九还阳果’存在，照亮了路面，故而探索起来并不困难。

　　整整一下午时间，陈凡、展红绫都是在漫长的探索中渡过的，可惜，除了九九还阳果，二人再也没有发现什么有价值的东西，别说神功秘籍了，就连野兽也没有一只。

　　“今天咱们就到这吧，我好累，实在走不动了。”展红绫耷拉着眼皮，说话时的声调十分虚弱。

　　其实她早在两个小时前就忍受不了，一直强打着精神陪陈凡往前走。别看她是个女孩，却非常的好强，在她的印象里，陈凡就算是钢筋铁骨，再熬两个小时也得喊困，去睡觉吧？

　　哪里知道，一路走来陈凡非但没有困的迹象，反而越往前走越精神……

　　她做梦也想不到，陈凡是个不眠症患者……

　　“哦？好！”陈凡转过身朝展红绫笑了笑：“明早，就在这集合。”

　　“嗯……”展红绫还想说些什么，但一想到之前陈凡的‘一柱擎天’，俏脸霎时间变的通红，闭上嘴巴‘嗖’的化为一团白光消失了。

　　“一晃又是一天过去，时间过的还真快，吃个宵夜再继续吧。”

　　展红绫走后，陈凡摸了摸干瘪的肚皮，也退出了游戏。

　　他倒不困，而是饿了。

　　从游戏舱退出，陈凡一眼就看到陈大海、洋闯、胡糖三人正围绕在桌边吃着什么，同时聊着游戏里的奇闻异事，至于萧飞云，早就瘫软在沙发上睡着了，鼻子里发出一阵阵时轻时重的鼾声。

　　“凡子！”“凡哥！”

　　见陈凡出来，众人纷纷打招呼。

　　经过这么长时间的相处，陈凡早已跟这群年轻人混的熟了，笑呵呵拖着椅子坐下，闲聊了几句后，道：“还有八天，汴梁城要开启‘白虎秘境’，只要是内门弟子就有资格参加，要是你们门派里没什么要紧事，不如一起来吧，多一个人多一份力量。”

　　“哈哈！凡哥，你跟老板想到一起去了，老板早就说了，要在一个星期后去汴梁城找你这个高手去闯白虎秘境。白虎秘境里藏有很多丹药、秘籍和武器，随便抢到几样就发财了。”陈大海哈哈一笑。

　　原来萧飞云也一早听说了白虎秘境即将开始的事，一直都在策划利用这个秘境小发一笔横财。

　　“那好，就这么定了。”

　　定下八天后汴梁城‘白虎堂’见面后，陈凡胡乱扒拉了几口饭，重新回到游戏。

　　一寸光阴一寸金，陈凡不想浪费任何时间。

　　三年时间看似很长，其实就是弹指一挥。

　　……

　　坐在空荡荡的崖底，陈凡深吸了口气，从戒指中取一枚还阳果，直接吞服入腹。

　　香脆多汁的果肉刚入口，立刻化作一团团橘黄色精元，塞满了陈凡的五脏六腑，同时，这些精元还变化成一条条小蛇，顺着他的四肢百骸游走开来，融入血液。

　　就算是‘练骨二层、三层’的练武丹也没有这种可怕的药力！

　　“这九九还阳丹的药效竟然这么强？比我之前服用的任何一种练武丹都要强大！”

　　陈凡看着周围果树上那些取之不尽，用之不竭的九九还阳丹，整个人都陷入了一种癫狂状态。

　　已经不能用单纯的喜悦来形容他此时此刻的心情了！

　　狂喜！

　　“这是不是就意味着，我可以利用这些‘九九还阳果’将已学会的所有功夫修炼至大圆满？”

　　陈凡高兴的差点昏过去。

　　这种狂喜的心情整整持续了一盏茶的时间，陈凡恢复常态，开始了疯狂的修炼。

　　……

　　整整一夜过去。

　　凭借还阳果的药力，陈凡顺利的将《狂王崩》《神猿炼气经》《静心普善咒》三门功夫修炼至大圆满，内力值破天荒的达到了3400点，这可是一个极其恐怖的数值！

　　一般玩家只有修炼到‘练气期三层、四层’才能达到这个标准！

　　练筋，练骨，练皮，练气，这是四大基础阶段，每一阶段的修炼都有其特殊的含义，不同于一般网游的等级。

　　练筋：这就好比运动员在参加比赛前做的准备工作，将体内筋肉拉伸，是基础中的基础。

　　练骨：修炼人体内的骨头韧度，密度，坚硬程度，从而提升肉体力量，施展高超武学不至于拖垮身体。

　　练皮：也就是俗语中的练皮囊，皮囊修炼的越强，抗击打能力也就越强。

　　练气：这是基础阶段的最后一个环节，也是重中之重，将人体内蕴藏的力量提炼出来，化为精纯的‘气’，也就是内力。达到练气期，每提升一个层次，都会增加1000点内力最大上限……

　　简单来说，普通玩家就算没有奇遇，也没有获得上乘内功心法，但只要将个人修为提升到‘练气四层’一样可以获得5000点内力，施展千里传音。

　　“如果我能获得一本一流内功心法，并将它修炼至大圆满，内力达到5000点的话……‘练骨期’施展‘千里传音’，这是件多么夸张的事啊！”

　　一夜的修炼虽然枯燥，但陈凡一点也不感到厌烦，相反还非常的亢奋。

　　短短一夜的苦修，他的本身战斗力没有提升，但持久战斗力提升了足有三成！

　　什么是持久战斗力？

　　四个字——浑厚内力！

　　“要是我能在这剩下的八天里将《七修神指》《天杀魔音》《狂雷神拳》《吸掌》《大轮血手印》《如影随形》六套功法全部修炼至大圆满……岂不是天下无敌？就算遇到身怀绝学的高手，也能跟他过上几招吧？”

　　陈凡越想越亢奋，连连施展《七修神指》，将周围岩壁射的千疮百孔，如马蜂窝一般。

　　反正有取之不尽用之不竭的‘九九还阳果’补充精元，内力，他根本就没有后顾之忧！

　　……

　　一个小时后，展红绫上线，二人开始了新一天的崖底探险。

　　当陈凡将自己服用了‘九九还阳果’之后的奇效告诉展红绫以后，女孩的眼睛瞬间亮了起来。

　　“太好了！我们可以一边服用还阳果修炼轻功，一边在崖底寻宝探险！”

　　“正合我意。”陈凡咧嘴一笑。


第九十九章 红绫的纠结

　　飕飕！

　　两条人影在崖底飞快穿行，虽然崖底的地面并不平坦，可这却丝毫影响不了二人的速度，周围的树木花草都被二人奔跑时带起的罡风刮的沙沙作响。

　　在修炼了《梅花步》《如影随形》两门轻功后，陈凡的轻功属性就远远超过一般玩家，而在经过一整个上午的奔跑修炼后，更是有了极大的进步，陈凡现在一步迈出可以达到十米，如果不是他顾及展红绫没有学过什么上乘轻功，时不时停下来等她，展红绫早就不知被他甩出多远了。

　　片刻的功夫，二人奔跑出了几千米。

　　“诶！这是……。？”

　　突然，陈凡瞳孔中闪出一道光芒，赶紧收起功力刹住脚步，原地转了一圈，卸去身上残留的力道，稳稳的站定。

　　他凝视着千米外那面光华的岩壁。

　　这块岩壁与周围的岩壁有很大的不同，显然是经过人工雕琢，虽然面上爬满了绿色藤蔓，却依稀能够见到藤蔓缝隙中的字体。

　　“发现什么了？”展红绫身影连闪，来到陈凡身边，向四周看去。

　　她并不像陈凡那样拥有《神猿炼气经》故而目力远远比不上他。

　　“前面的岩壁上有字。”

　　陈凡抬手一指，带着展红绫大步走了过去。

　　就在他准备扯掉藤蔓的时候，身后的展红绫嘴里忽然发出一声惊呼，陈凡赶紧转过头，顺着她的目光看去，原来，在石壁右下方二十步的地方，一块巨大的青石板上竟有两具相拥而卧的惨白尸骸！

　　从尸骸的盆骨大小来判断，这是一男一女。

　　不知死了多少年，尸骸已经变成了化石。

　　“这里果然有人来过！”

　　展红绫大喜过望，快步来到距离尸骸十步的范围，小心翼翼地转了一圈，确定没有机关陷阱后，这才走近观看。

　　陈凡对那两具尸骸没有什么兴趣，双腿用力使劲一跃，人已来到半空，对准那些藤蔓瞬间抓出十几掌，待他落地站稳，藤蔓尽数断裂，稀里哗啦的落了满地，露出了《玉女经》赫然三个大字，下面记载着功法的修炼口诀。

　　“《玉女经》！”

　　听到陈凡的低吟，展红绫放眼看了过来，岩壁上的字体，狂喜道：“《玉女经》！真的是《玉女经》！‘人级’绝世武学！”

　　“人级？”陈凡疑惑的皱了皱眉头，这又是个新的词汇。

　　“是，绝世武功分为三个等级，分别是天级、地级、人级。天级最强，人级最弱。但是，就算是人级绝世武功，也比最上乘的功法厉害的多！太好了！绝世武功！”

　　展红绫激动的身体猛然发颤，恨不得马上就开始修炼这门武功。

　　“这的确是绝世武功……可是，我们学不了。”

　　当陈凡读完岩壁上记载的全部内容后，心中一动，不过，看了展红绫一眼，却是失望的摇了摇头。

　　“《玉女经》必须由一阴一阳二人同时参悟，互为辅助，练功时全身热气蒸藤，须拣空旷无人之处，全身衣物皆除，用以散发热气，不得有半点阻碍，否则热气转而淤积体内，走火入魔……”

　　“这不就是……金庸笔下‘杨过’和‘小龙女’修炼的那门功夫吗？怎么会这样！必须得脱掉全身衣物才能进行参悟！”

　　展红绫心中一震，身体不由自主的瑟瑟发抖起来，不过，她这次的发抖原因并不是因为激动，而是被这不通情理的参悟条件给气的。

　　她心里很清楚，‘天下第一’只是一款游戏，但就算如此，让她一个尚未经历人事的女孩脱光衣服面对着一名男子，那也绝对做不到！

　　“这套绝世武功很显然是专门为情侣玩家设计的……”

　　陈凡收回目光，轻叹了一声，而后走向不远处一座简陋的石屋，石屋的主人显然就是那两具尸骸。

　　石屋一直都存在，只是一开始被二人给忽略了。

　　陈凡在石屋内找到一个空的酒葫芦与两口长剑，一柄剑上刻着‘金童’，一柄上刻着‘玉女’。

　　陈凡是识货的人，一眼便认了出来，这竟是两口极品名器！

　　金童剑！

　　玉女剑！

　　陈凡刚拔出金童剑，剑身上顿时喷出一大片金灿灿的光芒，将整个屋子都照的如同白昼一般。

　　“好剑！真的是好剑！比青龙刀，虹血刃，还要强一百倍！我能感觉到这口金童剑的锋利，简直是无坚不摧！再坚硬的东西在它面前也是豆腐！”

　　陈凡忍不住胡乱挥出一剑，一道肉眼可见的半米宽半月形剑气‘噗嗤’射入岩壁，岩壁上立刻出现深约一寸的裂缝！

　　看到这一幕，陈凡惊骇的差点摔倒！

　　要知道，他可没有修炼过什么剑法，御剑功夫为0，而他刚刚挥出的这一剑，更没有灌注内力！

　　岩壁上的那道裂缝，完全是金童剑上自带剑芒造成的！

　　这实在太恐怖了，骇人听闻！

　　陈凡脑海中赫然闪出一个想法：“哪怕是‘练筋零层’的菜鸟，拿到这口金童剑，在出其不意的情况下，没准都能够伤到，甚至杀死‘练骨期’高手！”

　　将这种震惊的情绪强行压制下去，陈凡又试了试玉女剑，果然没有让他失望，这两口成双成对的宝剑威力几乎一模一样，锋利的吓死人。

　　“红绫，我们发财了！”

　　陈凡走出石屋兴高采烈的喊道，却看到展红绫依然盯着石壁发呆，不知道心里在想什么。

　　“接着！”陈凡摇头一笑，将玉女剑抛了过去。

　　“啊！”展红绫一愣，飞快一扬手，将玉女剑接在手中，诧异道：“这是……？”

　　“金童剑归我，玉女剑归你！极品名器！”陈凡哈哈一笑。

　　“什么？极品名器？”

　　展红绫只感觉自己的大脑轰的一声炸开了。

　　极品名器！

　　纵观世俗界三千大州，有资格拥有极品名器的人，怕是一个巴掌也数不满吧？……

　　“唔……就算有金童剑也没用啊……出不去啊！”

　　惊喜并没有持续太长时间，陈凡仰望着头顶的那片无尽幽暗，想到了一些事，心渐渐沉了下去。

　　如果找不到出路，就只能‘自杀’回到汴梁城，到那时候，别说是金童剑，玉女剑，就连储物戒指等一切身外之物都要丢弃……

　　“无所谓了！只要在这几天里能已学会的武功修满，就算自杀也值了，不枉我坠崖一次……”

　　陈凡倒是想得开，一想到自己获得了四本秘籍，心情陡然开朗，将金童剑、酒葫芦往储物戒里一塞，在不远处找了个空旷的地方，开始演练《七修神指》。

　　越是上乘功法，修炼起来就越是困难，需要大量的练武丹，尤其是陈凡这样悟性0的废材，如果没有‘九九还阳果’，真要等到猴年马月才能将这门功夫修炼圆满。

　　现在却不同了，他可以肆无忌惮的运起十成功力释放指法，一点都不用担心内力枯竭，因为‘九九还阳果’，不仅可以加快练武速度，还有补充内力的奇效。

　　要不然，这果子也不能叫‘圣果’……

　　疯狂的修炼一直持续到晚上，在这段时间里，陈凡总共吞下了一千零七十枚‘还阳果’，其中，只有有七十枚是用来增加精元，而剩下的一千枚则是被陈凡极其败家的用来补充内力了。这个时候，哪怕是六扇门的神捕见到陈凡如此糟蹋圣果，一定也会气的飞身过来一巴掌抽死这个孽徒。

　　一千枚还阳果，可以将多少门一流、二流功法修炼圆满啊？

　　不过呢，倒也不能怪陈凡奢侈，败家，他也有不得已的苦衷。

　　经过整整一天的修炼，他的《七修神指》已经达到了五重天，每全力施展一次，都要消耗1200点内力，使用三次内力就消耗殆尽，难不成还要让他打坐吐纳，恢复内力，等内力恢复满了再施展技能？这样练下去，三个月也未必能将这门功夫修炼圆满。

　　有鉴于此，陈凡自然是不客气了，不管是否浪费，脑袋里只有一个字——吃！

　　跟陈凡相比，展红绫就矜持的多了，只服用了十枚九九还阳果，就将刀法、轻功修炼到了大圆满。

　　她总共才学了四门功夫，一门内功，两门刀法，一门轻功，哪能跟陈凡这样身怀十几种绝技的变态相比……

　　至于几天前陈凡送给他的《开天神拳》秘籍，由于对拳脚功夫有限制，她也没有学习，而是转手送给了小武哥。

　　就在陈凡埋头苦练《七修神指》的时候，展红绫急的好像热锅上的蚂蚁，围绕着那面雕刻《玉女经》秘籍的岩壁来回转悠，有几次，她甚至想毁了这秘籍，免得看了闹心，可她始终还是下不了手。

　　这毕竟是绝世武功，整个世俗界，三千大州一共就那么几百种，毁了实在太可惜了……

　　“我真是笨蛋！超级笨蛋！为什么不多带几本功法秘籍在身上呢？哪怕是下九流的功法也好啊！哪会像现在，入宝山，却要空手而归！啊啊啊啊啊！烦死了！烦死了！”展红绫十分纠结的抓着脑袋上的纤纤长发，发出一阵阵怒吼。

　　尽管将这一幕尽收眼底，但陈凡依然是不声不响的修炼着自己的功夫。

　　毕竟还有六套功法摆在那等着他修炼圆满，他现在可是很忙的，至于能不能学会这套《玉女经》对他来说并不是特别重要……

　　一夜无话，又过了一天一夜，第二天正午。

　　“哈哈哈哈！太好了！十重天《七修神指》终于成了！”陈凡仰天狂啸，随着他运转全身内力，身后立刻出现一尊巨大无比的七盘蛇虚影，这尊‘七盘蛇虚影’无比狰狞，比王朝施展《天狮吼》时背后出现的‘天狮虚影’不知清晰的多少倍！只见他右手两指一点，呼啦，一条青色巨蛇龇牙咧嘴，呼啸着从他指尖飞出，‘轰隆’一声，石块飞溅，岩壁被巨蛇硬生生撞出了一个洞穴……

　　是的，是撞出了一个三米深的洞穴，不是一个窟窿！

　　“哈哈！上乘指法果然厉害！一下抽干了我3400点内力，不过，这只发挥了五成多一点的威力，内力还是不够啊。”陈凡狠狠一口咬在还阳果上，囫囵吞下喃喃自语道。

　　“接下来修炼什么呢……算了，反正都是要修炼的，就按顺序来吧，从《天杀魔音》开始……”


第一百章 参悟《玉女经》

　　呼！呼……

　　随着一阵阵无形的罡气从陈凡口中喷出，三米外一棵‘还阳树’枝叶顿时被这阵罡风刮的一阵乱颤，地面上的落叶与黄沙更是呈螺旋状沿着树干翩翩起舞，如同遭遇了一场小型台风的袭击。这样的奇特景观持续了整整十秒，直到陈凡收了内力，‘还阳树’周围的异动才停止下来，恢复了以往的平静。

　　就在陈凡鼓足气力埋头苦练《天杀魔音》的时候，展红绫晃晃悠悠的从远处走了过来，这个女人面色阴晴不定，似有什么难言之隐。

　　“嗯……？”

　　陈凡一眼就看到了心不在焉，失魂落魄的展红绫，虽然他在打工的生涯中很少与人接触，却多少学到了一些察言观色的本事，立刻就猜出展红绫此刻心里在想什么。

　　她在纠结到底该不该修炼《玉女经》，不过，看她这副模样，心里应该已经有了想法。

　　果然，展红绫来到陈凡面前站定，轻轻咬着嘴唇的一角，还没说话，一丝红晕就爬上了她的双颊。

　　展红绫并不是一个丑女，认真说起来，她是个非常漂亮，对男人有着致命吸引力大美女。就算拿她去跟红娘、紫依相比，也毫不逊色，尤其是她的气质，有独到之处。

　　红娘温柔，紫依刁钻，而展红绫是个柔中带刚，刚柔并济女强人。

　　每个男人都有征服欲，又有几个不想征服女强人？

　　“你想好了？”

　　陈凡收起功力，凝视着展红绫。

　　“我……我是很想……但是……我……想……我……”展红绫结结巴巴的说着谁也听不懂的天书，同时，她的脖子上好像绑了一枚千斤重的铁球，小脑袋越垂越低。

　　“其实，就算赤身裸体也没什么。”陈凡早猜到展红绫的想法，伸手一指石壁两侧的‘还阳树’道：“在参悟这门功夫之前，我们完全可以将周围的还阳果打落，只留下一枚或两枚作为光源，这样一来，在黑暗中，你就不用害怕被我看到了。”

　　“真……真的可以吗？”展红绫眼睛瞪得溜圆，抬起了那张红扑扑的脸蛋，这让陈凡有种扑上去咬一口的冲动。

　　陈凡赶紧收回眼神，“应该可以……如果你还不放心，我可以向你保证，除了参悟功法的必要时候，其余时间我都会闭上眼睛，不去看你……”在心里，陈凡却在‘不去看你’前面补上了‘尽量’两个字。

　　陈凡毕竟是血气方刚的年轻人，又是个初哥，漂亮女孩对他的吸引力实在太大，在男性荷尔蒙的驱使下，有些事情不是他自己可以掌控的。

　　“你……还是再好好考虑考虑吧。”

　　一想到展红绫赤身裸体坐在自己面前的画面，陈凡再一次感觉到口干舌燥，呼吸似乎都变的有些困难了。

　　展红绫哪里知道，其实陈凡比她更紧张，所有表面上的冷静，都是他装出来的。

　　二人沉默了足足有十分钟……

　　“我想好了！”

　　心里经过千万次挣扎，展红绫终于下定决心，鼓足勇气叫道：“我要修炼《玉女经》！”

　　……

　　在这无边的黑暗中，只能隐隐约约见到两道昏暗的橘红色光线。正如陈凡先前所说，他摘掉了记载着《玉女经》石壁周围所有的还阳果，只留下一左一右各一枚。

　　从果实上散发出来的昏暗光线根本起不到任何照明的效果，两个赤身裸体的年轻人就这样在黑暗中相视而坐。

　　“这样你不会害怕了吧。”黑暗中传出陈凡的声音，他虽然对不能看到展红绫的身体感到有些遗憾，不过，更多的还是喜悦，能够在游戏初期学到绝世神功，以后他的路将会平坦许多，夺取天下第一，似乎也变的不那么遥远了。

　　“嗯，我们开始吧。”展红绫低声吟道。

　　“来！”

　　随着男女双方各自递出手掌，四掌相接的同时，一篇艰涩难懂的金色字体虚影‘呼啦’一声从石壁投射出来，不偏不倚就落在二人的双掌相接处，灿烂的金光将周围照的一片通明，别说是两个人的身体了，就连地上的蚂蚁有几只也能数的清清楚楚，花草树木一览无遗。

　　“啊！”

　　展红绫失声尖叫。

　　陈凡和展红绫并没有料到这篇神功的出现方式会是如此离谱，完全打乱了二人先前的设想。

　　正所谓理想很丰满，现实很骨感，指的就是这种。

　　不过，这种骨感的现实，陈凡倒是很喜欢……非常喜欢！

　　展红绫娇羞无限，刚要缩回手掌，却听陈凡喝道：“不要动！我们现在正在参悟《玉女经》！如果中途断了的话，我们马上就会走火入魔！”

　　这倒不是陈凡危言耸听，一排蓝色的‘进度条’以极其缓慢的速度向前爬行，0.1％……0.2％……0.3％……

　　“什么时候……才能参悟完……”展红绫根本不敢睁开眼睛，美目紧闭，身体更是在剧烈颤抖，哆哆嗦嗦问道。

　　“大概……三个时辰……”

　　陈凡吞了口吐沫，望着咫尺外女子羊脂碧玉般毫无瑕疵的身体，完全陷入失魂状态。

　　他是第一次如此近距离的去看女性的身体……裸体。

　　“你……是不是……闭上眼睛了……？”

　　“是……”

　　陈凡硬是将‘睁着眼睛说瞎话’提升到了一个新的高度。

　　不是他趁人之危，只是，他无法克制自己，无法将目光移动半分，整个人好像着了魔似的，别说闭上眼睛了，他现在连眼睛都不愿意眨一下。

　　“你……没有骗我吧。”

　　“没……”

　　就在陈凡说了‘没’字以后没多久，展红绫悄悄的睁开一条眼缝，虽然这条眼缝很窄，却足以将陈凡呆滞的面部表情收入眼底。

　　当展红绫发现，陈凡像个木头人一样盯着自己的时候，心跳陡然加速了好几倍，身体颤抖的更厉害了。

　　“你……你快闭上眼睛！不要看了！”

　　“我是闭着眼睛的……”

　　“你撒谎！骗人！”

　　“你……怎么知道？”

　　“你……”

　　展红绫一时气结，潜意识的弯曲双臂，企图遮住春光，无奈她跟陈凡一样，是男女方面的‘雏’，完全不知道她那对发育非常良好的玉兔经过手臂的挤压变的越发高耸起来，犹如两座入云山峰，山峰之间甚至有一条险峻峡谷……

　　“10％了……”

　　在饱餐美色的同时，陈凡也会关注一下参悟进度，不过他的心思已经完全不在参悟上了。

　　正所谓色胆包天，他的目光开始不自觉的向下滑落，最终，他发现了一片充满无尽诱惑的神秘黑森林，林中似有山泉，泉水潺潺……

　　不过，由于参悟神功，展红绫身体渐渐腾起了阵阵气雾，这在很大程度上阻绝了陈凡极具侵略性的目光。

　　时间一分一秒的过去……

　　展红绫渐渐的安静了下来……

　　如梦似幻的三个时辰就这样在无声中渡过，陈凡、展红绫终于参悟了《玉女经》上记载的绝世武功……

　　金色虚影消散，周围重新恢复黑暗……

　　“终于结束了……”

　　展红绫松了口气，无论是游戏内，还是游戏外，她都已是香汗淋漓，好像刚从桑拿浴里走出来，身体有些虚脱。

　　就在展红绫准备去抓身后的衣物时，一双温暖且熟悉的大手飞快的揽住她的身体。

　　“什……什么！”展红绫心中一颤，想要挣扎，但这双大手却像是一道铁箍，令得她无法动弹。

　　回答她的是男子重重的鼻息。

　　“不要……唔……”

　　红唇微启，可惜，不等她说完，一双潮湿温润的唇已经完全堵住了她的嘴巴，贪婪的吸允着她的舌尖涎液……

　　“唔……不行……”

　　“我忍不住……”

　　“你……唔……”

　　……

　　在经过几分钟的挣扎后，展红绫彻底放弃了抵抗，瘫软在男人怀中，任由他的双手不安分的在自己身上肆意索取……

　　其实，在‘天下第一’里，女性玩家拒绝被人侵犯的方法有很多种，最简单的是下线……

　　但是，展红绫并没有这么做……

　　至于为什么，怕是只有展红绫自己知道……

　　……

　　在这无边无际的黑暗崖底，有一对踏入爱河，初尝禁果的男女……


第一百零一章 传说级

　　“你……还不放开我么？”

　　黑暗中传出展红绫似嗔非嗔，似怨非怨的声音。

　　“天还没亮，太阳也没出来，再躺一会吧。”一个男子有些疲惫的说道。

　　展红绫被一下逗乐，噗嗤一声笑了起来：“去你的！我们在崖底，崖底难道也会出太阳吗？”

　　“唔……你不说，我还真忘了，我们原来在崖底啊……”陈凡刚起身，突然，一条柔软的手臂伸了过来，挽住他的胳膊：“再陪我待一会……你刚才不是说了，天还没亮……”

　　“红绫，等咱们打完白虎秘境，你跟我一起走吧，我、你、紫依和珊瑚咱们四个人先去平谷镇找红姐，然后结伴去更大的城市玩，你说好不好？”陈凡忽道。

　　“一切都听你的。”展红绫依偎在陈凡胸膛，忽地问道：“红姐是什么人？还有，我看你跟紫依、珊瑚关系那么亲密，你们难不成……”

　　“别乱想。”

　　谈吐间，空气中荡起一阵淡淡的醋香，虽然陈凡是第一次谈恋爱，却也‘闻’出来了，呵呵一笑：“红姐是我在游戏里认识的第一个朋友，是个非常聪明的人，如果没有她手把手的教我玩游戏，我现在可能还在隐山镇晃悠呢。不瞒你说，天下第一，是我接触的第一款网络游戏……至于我跟紫依、珊瑚认识的经过……那可是很长的故事，我们一边修炼《玉女经》上记载的武功，我一边跟你说，好不好？”

　　“嗯……”展红绫低声吟道。

　　不消一会的功夫，穿戴整齐的展红绫与陈凡双双走出黑暗。

　　可是，展红绫一想到之前与陈凡做过的亲密事，脸上顿时飞起红霞，赶紧把脸别到一旁，无论如何也不敢多看陈凡一眼。

　　陈凡知道女孩的脸皮一般都比较薄，不忍心去戏弄她，纵身一跃，飞身上前，一连施展了几百次《七修神指》，打下了近千枚还阳果。

　　从展红绫站立的地方往前看，几百米的崖底通道两侧落满了盈盈亮亮的果实，如璀璨星河，美不胜收。

　　“《玉女经》内总共记载了三套功法，第一套名叫《玉女素心刚柔剑》，主修剑术。第二套名叫《玉女腾云步》，主修轻功。第三套名叫《心经》，主修内功，由于你的内功根基比较差，所以我们要从《心经》开始练起，将这门内功修炼至圆满，再去修炼另外两种。——喏，这枚戒指送给你，戒指里有几十枚还阳果应该够修炼一会的了，免得你东奔西跑，降低修炼效率。”陈凡温柔的脱下绿玛瑙储物戒，递到展红绫手中。

　　握着绿玛瑙戒指，展红绫心里既欢喜又感动。

　　其实，打从初次见面，陈凡就给她留下了相当深刻的印象，倒不是说陈凡的武功如何，而是他待人的方式，非常直截了当，就算不发生那种关系，也可以成为朋友。

　　“戒指给我了，那你呢？你怎么办？”

　　“我自然有办法……你看！”

　　陈凡微微一笑，右掌呈爪状，对准五米外的果实使劲一抓，这枚果实竟‘嗖’一声飞入掌中，被他稳稳的捏住。

　　“《吸掌》……”展红绫脱口而出。

　　“好了，我们快修炼吧！”

　　“嗯！”

　　二人并排坐定，服用了九九还阳丹后，开始运转《心经》。

　　一阵缭绕的白色气雾从二人天灵盖处喷出，每运转一周天，这套绝世内功都会为二人洗涤掉体内的杂质，不出半个时辰，陈凡和展红绫便双双将这门内功修炼到了两重天。

　　陈凡惊讶的发现，这套《心经》每提升一重天竟能够增加400点内力最大上限，比《神猿炼气经》增加的还要多！如今，他的内力最大上限已经达到了4200点！

　　最远目视距离可以达到1000米！1000米范围内的石头上有多少蚂蚁，他都能数的清清楚楚！

　　“真不愧是人人梦寐以求的绝世神功，光是其中的‘内功篇’都这么厉害，那剑术的威力又该有多大？”陈凡暗暗心惊，嘀咕道。

　　“《玉女素心刚柔剑》是一套必须由一男一女两个人在一起施展，才能发挥出最大攻击力的剑术，一刚一柔，刚柔并济，刚柔相辅。如果由单个人使出，最多只能发挥120的威力，而如果两人同时施展，威力将提升三倍多，也就是400点威力……”展红绫完全是个‘武学大师’，只要是官网上刊登出来的关于武功的资料，她几乎都能倒背如流。

　　“呵，一套《玉女素心刚柔剑》就有400点威力了，如果再配上之前我在石屋里找到的金童剑、玉女剑……就算是‘练皮期’高手恐怕也不会是我们的对手吧。”陈凡感觉自己的前途一片光明。

　　“只要别碰到好像沙国主那样的‘大师级’练皮期NPC，‘普通级’或‘高手级’练皮期NPC，绝对打不过我们。”展红绫一脸正色道。

　　“大师级？什么意思？”陈凡微微一怔。

　　展红绫轻声笑道：“这是我针对同等修为NPC实力强弱，胡乱设定的称呼……就拿我们前两天在沙漠上遇到的怪物来比喻，我们遇到的练骨期二层、三层的沙匪，他们只是普通人物，实力非常弱小，故而称之为‘普通级’。遇到的沙漠火蝎、十大金刚、八大护法他们虽然也是练骨期，但攻击力，防御能力却要比沙匪强大许多倍，我们可以称之为‘高手级’，至于那个沙国主，自然就是‘大师级’了。你说‘天下第一’是你接触的第一款游戏，那么，我就不举其他游戏的例子了……什么精锐，头领，首领，反正说了你也听不懂……”

　　“‘大师级’往上，还有‘宗师级’和‘传说级’，你千万别小看这两个级别的人物，就算你的修为比他们高三个甚至四个境界，也未必能打的过他们……这样的NPC人物，一般都是各个门派的长老、大长老、甚至是掌门……一般情况，是遇不到的。”

　　“原来，可以用这种分级的方式来分辨一个人的强弱！”陈凡恍然，他对这些还真没什么研究，不懂也很正常。

　　“嘿嘿，这套等级制同样可以用在像你我一样的玩家身上哦。”展红绫嘻嘻笑道。

　　“那我倒要问问你了……”陈凡话还没说完，展红绫倒先开口了：“我知道你要问什么，你想知道，你在练骨期玩家里排在什么级别上吧。”

　　陈凡笑笑：“瞒不过你。”

　　“呐，满足你的小小虚荣心吧，肯定是‘传说级’啊！一般练骨四、五层的玩家根本就不可能是你的对手……真不知道你是怎么练的，服务器才开放多久，竟然修炼了近20门功法，真是变态……”展红绫掩嘴笑道。

　　“诶？你怎么知道我修炼了近20门功法？”陈凡又是一愣，这种事他好像谁也没告诉过。

　　“你，你自己打开好友栏去看……”展红绫娇羞道。

　　陈凡眉头一皱，眼前立刻出现了一排好友名单，展红绫赫然排在首位，头像后方有四个鲜红色的大字——双修伴侣。

　　用‘意念’点开头像，展红绫的师门、帮派、境界、包括她已学会的武功，武功层次都用一张详细列表清晰的罗列了出来。

　　“原来，我们……那个以后……就可以看到对方的资料……”

　　“什么这个那个……快修炼吧！”

　　展红绫鼓着脸嗔叫道。


第一百零二章 吃出个未来

　　青山，绿水，白云，瀑布，珍禽走兽……

　　同时拥有上述五种奇景的门派，汴梁城，乃至整个唐州也只此一家别无分号，这里便是无数玩家削尖脑袋也想要加入的门派——逍遥谷。

　　虽然逍遥谷的整体实力跟王者大派有一段差距，却也是唐州数一数二的一流门派，传授的功夫极多，不仅有拳脚，刀剑，棍棒，更兼琴棋书画四绝。

　　如果有耐心花费时日将逍遥谷内记载的功法学全，天下无敌说不上，但至少能够成为一方霸者。

　　湖心小筑，几名年轻人正依靠在栏杆上，一边喝着美酒，一边欣赏湖光山色，为首的青年不是别人，正是屡次败在陈凡手下的王盘龙。

　　“还有几天就要开启‘白虎秘境’了，陈凡到时候肯定会露面，我正好可以借这个机会报仇，届时还要请诸位兄弟帮我一把。”王盘龙朝在场的诸多位年轻人拱了拱手。

　　“龙哥，这还用说嘛！你平日里待我们不薄，我们能有今天的成就全是托你的福，你说一句话，我们莫敢不从，哪怕是刀山火海也跟你去闯！不过……”右侧的蓝袍年轻人，喝了一口杯中香茗吧唧了几下嘴巴，轻笑道：“不过，陈凡的个人实力太强了，而他身旁的两女，紫依和珊瑚更身兼上乘武功，可以进行大范围杀伤。同时他还跟六扇门的王朝，马汉一群高手交上了朋友，整体实力大增，要对付起来谈何容易。说句龙哥你可能不爱听的话，上次我们去了一百多人都没能杀死他，反被他灭了团，这次恐怕也是凶多吉少……”

　　“哈哈哈哈！”

　　出人意料的是，王盘龙非但没有生气，反而大笑了起来。

　　“龙哥……你……”蓝袍年轻人以为王盘龙在嘲笑自己，心中有些不悦。

　　王盘龙一边笑，一边拍了拍年轻人的肩膀，道：“兄弟，上次黑霞山一战，之所以失败，是因为我错误的评估了陈凡一干人的实力。同样的错误，我怎么可能犯两次？”说到这，王盘龙突然压低了声音，奸笑道：“你们可能不知道，我已经花重金贿赂了谷内的‘任执事’‘陈执事’‘海执事’，这三个老家伙，可都是‘练皮期’……他陈凡再厉害，也只是能够在玩家中出出风头，对上这群修炼了几十年的变态NPC……嘿嘿嘿嘿，结果你们自己想去吧。”

　　“妙啊！太妙了！龙哥你果然聪明，竟能想到去请谷内的‘执事’出马，而且，一请还是三位，这下，陈凡是真的死定了……”众人大喜，别说是‘练皮期’的NPC，就算是跟他们一样的‘练骨期’，一般玩家也根本不是对手，会被一下捏死。

　　（逍遥谷执事的实力相当于练皮期的‘大师’。）

　　王盘龙稍微收敛了一下笑容，哼道：“要怪就怪陈凡那小子太嚣张，现在整个逍遥谷，上至谷主，下至普通弟子全都将他列入了必杀名单，如果不是双方仇恨太大，我根本不可能请出三位执事出手对付他。”停顿了一下，王盘龙得意道：“本来，我还想请‘传功长老’出手，不过想想，用他来对付一个练骨期菜鸟，实在是太浪费……故而作罢，毕竟传功长老是‘三花聚顶’高手……”

　　“传功长老……三花聚顶……”

　　在场的几名年轻人同时咽了口吐沫，对视了一眼。

　　一名年轻人道：“龙哥，就算是如此，你还是有些浪费了，对付陈凡，其实请一名执事出马就够了。”

　　王盘龙又笑，摆摆手：“你有所不知，白虎秘境虽然对外宣称，只要达到‘内门弟子’级别的玩家就可以参加这次活动，事实却不是这样。内门弟子只不过是一个入场身份，要想真正进入秘境，必须先在‘白虎堂’经历一场恶战，白虎秘境只能容纳一千名内门弟子中的精英。之所以同时聘请三名执事，一来是为了杀死陈凡一伙，二来是保护我们不被其他门派攻击，进入秘境后，我们取得‘白虎宝藏’的机会会很大……当然，除了有三位执事是强大的助力以外，我的游戏公会，‘霸道盟’内一些骨干也会参加进来，尤其是老大‘霸王’，据说修炼了一门极上乘的功夫……”

　　“对了，我听说，汴梁城十大高手，雷鬼、天武神皇、秦殇等等这些人也都会参加……”

　　“哈哈，他们？只要稍微注意一下就好，不是问题。这类高手，一般都很爱惜自己的羽翼，轻易不会跟人动手……好了，专心修炼吧，还有几天，真是期待……”

　　崖底……

　　‘——比翼双飞！’

　　一男一女同时喝唱了一声，当场化作两团影子在石壁上穿梭飞腾，半空上霎时间充满了暴走的剑气，这两股剑气形成一张大网稳稳当当罩在一块巨石上。

　　轰隆！

　　数吨重的巨石如豆腐般被削成巴掌大的方块，雨水般砸向地面。

　　“这《玉女素心刚柔剑》……仅仅四重天就有这么惊人的威力，如果修炼到十重天，那还了得？当真是人档杀人，佛挡杀佛啊……”

　　落地后，看着那些石块，陈凡心中也有些震惊。

　　“十重天……谈何容易。”展红绫潇洒的收剑入鞘，走到陈凡身边：“绝学的修炼速度实在太慢了，消耗的内力也太多，就算把这里的所有九九还阳果都吃掉，也未必能够修炼圆满。”

　　听到展红绫的提醒，陈凡抬眼看去，前方是一片光明，每棵树上都挂满了果实，而回头一看，却是无边无际的黑暗，没有哪怕一丝一毫的光亮……

　　这两天，二人为了修炼《心经》《玉女素心刚柔剑》，已经吃掉了数以万计的还阳果，虽然崖底两侧长满了果实，却也经不起这样巨大的消耗，愣是被这两只‘蝗虫’吃出了一条没有光亮的黑暗之路……

　　紫依还算节省，每天最多吞服5000枚还阳果，而陈凡，由于要在夜间修炼，故而吞服还阳果的数量差不多是紫依的两倍！

　　每天要吃掉8000～10000枚圣果！

　　要不怎么说‘穷文富武’呢？

　　按照陈凡这样的吃法，千万富翁也得变成穷光蛋。

　　“从这里到我们下坠的水池，大概有二十里路，每里路估计有2500枚果实存在，也就是说，我们还有50000枚还阳果可以服食……紧张是紧张了一点，却也够了。我现在担心的倒不是吃的问题，而是……”

　　陈凡的表情忽然有些黯淡。

　　“怎么了？”

　　“我舍不得你那的储物戒指和金童剑、玉女剑……”陈凡摇摇头：“绝品神兵，极品名器……如果带不走，实在太可惜了。”

　　“这……”

　　展红绫爱惜的抚摸着玉女剑，极品名器对于玩家的吸引力不亚于一本上乘功法，一想到再过几天就要‘自杀’回归汴梁城，展红绫心里也蛮不是滋味。

　　其实，最让展红绫难受的还不是玉女剑，而是那枚绿玛瑙戒指，这可是一夜春宵后，陈凡送给她的信物……

　　“得想个办法，从崖底出去……”

　　“……”

　　过了一会，陈凡脑中灵光一闪。

　　“对了！”陈凡一拍手掌道：“《玉女经》中，除了《心经》和《玉女素心刚柔剑》不是还记载了一套名叫《玉女腾云步》的轻功吗？我们为什么不先将这套轻功练满？没准可以利用这套轻功逃出生天也说不定呢？”

　　展红绫一听，脸上浮现出几分喜色：“对呀，人都说天无绝人之路。既然这套功法在谷底被发现，那就肯定跟沙崖有关，而且，轻功中带有‘腾云’二字，从字面上解释，也是攀高的一种！没准这《玉女腾云步》就是走出沙崖的关键……”

　　可惜，喜悦的心情持续了还不足三秒钟，展红绫就皱起眉头：“还是不行啊，虽然我们已经将《心经》修炼到了十重天，可是，区区5000点内力，根本不够我们持续施展轻功啊，我们的坠崖过程持续了10分钟，如果按每秒10米的速度来算……这个沙崖的深度为60000米……”

　　正计算着距离与速度，陈凡忽然握住她的左手。

　　“啊……什么？”展红绫一愣。

　　“储物戒指，里面可以储备大量的九九还阳果……”

　　陈凡的笑容十分迷人。

　　“可……可我们就只有一枚戒指……”

　　“不要担心我，我已经将三套《神猿炼气经》《静心普善咒》《心经》这三门内功都修炼圆满了，内力恢复速度是寻常人的好几倍……大概有五成把握逃出沙崖。”

　　“才五成？这么低！不行，这戒指我还给你……”

　　展红绫说话间就要摘除戒指，但下一秒，身体却被陈凡死死抱住，动弹不得。

　　“怎么，你不信我？”

　　“不……不是……我信！”

　　展红绫满心欢喜，任由陈凡抱着，别说区区崖底，就算是刀山火海，有陈凡在身边陪伴，她也不会觉得害怕。


第一百零三章 和尚药王已归队

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　五天……

　　时光流逝，光阴如梭。

　　陈凡已经在崖底渡过了整整九天，除了在期间抽出一个上午的时间去医院看望父母外，他在这九天里几乎是不眠不休，每天花在修炼的时间为23小时。

　　在海量还阳果的帮助下，陈凡的个人战斗力呈倍数上升，比坠崖之前强了五倍有余，如果此时沙国主还活着，并站在他面前，他相信自己可以在不动用金童剑的情况下，毫不费力的将他轰杀至渣。

　　至于展红绫，修习了《玉女经》上记载的三门功夫后，个人实力也得到了极大的增强，就算不跟陈凡配合，单人使出《玉女素心刚柔剑》也是见人杀人，见鬼斩鬼。

　　唯一的遗憾是，陈凡和展红绫的《玉女素心刚柔剑》并没能修炼到圆满，止步在了‘八重天’，不是他们不想继续修炼或是心生懒惰，只因为整个沙崖崖底，实在没有更多的九九还阳果让他们‘糟蹋’了……

　　延绵几十公里的崖底，几千棵还阳树，几万枚还阳果，被这两只‘蝗虫’扫荡一空，说句用来骂人的话，那可真是连条毛也没给后人留下……

　　“这是什么？”

　　展红绫奇怪地望着陈凡身上那件超大版的‘褡裢衫’，这件‘褡裢衫’是将上衣撕扯成布条，再混合树皮编制而成，虽然看起来不怎么雅观，但却是这次‘跃出沙崖计划’几大关键道具之一。

　　陈凡笑盈盈翻动着褡裢衫上那些椭圆的口袋道：“发现没有，这口袋可以用来装‘还阳果’，这件褡裢上总共有40个口袋，也就是说可以装40枚还阳果，比储物戒指还能装。”

　　“这样也行！”

　　展红绫佩服的五体投地，走近一看，她甚至能在褡裢衫的口袋处发现拇指大小的扣带，做工的精细程度令人叹而观止。

　　“你怎么会做这种东西？”

　　“以前我帮人编过竹篮、竹席，这种活手到拈来，没什么难度。幸好这里的树皮比较柔韧，否则我也做不出这件‘攀崖装’……”

　　这件衣服名叫‘攀崖装’。

　　“还有，这个。”

　　说话的功夫，陈凡转身从黑暗中拖出一条婴孩手臂粗细的绳索，绳索长约十米，两边各有一个绳套，好像是用来捆绑什么东西的。

　　很显然，这条绳索也是用树皮编制。

　　“这又有什么用？”

　　展红绫像一只好奇的猫咪，围在陈凡身边转圈。

　　“这叫……呃……呃……”陈凡抓抓脑袋，忽然灵光一闪，弹了下手指：“这件装备名叫‘同生索’。”

　　“同生索？好奇怪的名字，做什么用？”展红绫茫然。

　　“一头系在我身上，一头系在你身上。如果我跑不动了，就会掉下崖底，然后这根‘同生索’会拽住你，我们同生共死……”陈凡用一种开玩笑的口气，讲述着一件可怕的事情。

　　“哇，原来你这么……嗯？”

　　本来展红绫是要说‘坏’，但她发现，两头的绳套大小并不一样，陈凡挂在肩膀上的绳套只有胳膊粗细，而另外一边的绳套却刚好可以套住她的腰，以展红绫的聪明智慧一下就猜出陈凡心里在想什么了，这根本就不是什么害人的‘同生索’，显然是陈凡害怕她体力、内力不支，做出来的‘救援索’。

　　一想到这，展红绫心中极其甜蜜，好像身体泡在蜜罐里一般。

　　“还有一件重要的道具，金童剑。”

　　陈凡弹了个响指。

　　“金童剑？”

　　“嗯，金童剑上的剑芒一来可以帮助我们驱散黑暗，二来可以惊退中途遇到的那些食人鸟。”

　　陈凡的考虑可谓是面面俱到，没有漏掉任何一个细节。

　　“现在距离开启白虎秘境还有八个小时，争取能够在八个小时之内逃出生天吧……”

　　陈凡抬起头，仰望头顶的无边黑暗。

　　尽管他现在目力惊人，却也无法察觉到哪怕一丝的光明……

　　毕竟，他现在身处于数万米深的地底……

　　“准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　啪！

　　沙崖崖底最后的一枚九九还阳果也被击落，被他隔着十几米用吸掌吸到手中……

　　“走！”

　　陈凡一跃而起，双脚好像一块磁石，稳稳的吸在岩壁上。

　　由于身上挂满了九九还阳果，此时的陈凡就如同一盏明灯为展红绫指明了前进的方向。

　　“我们一定能活下来！”

　　展红绫坚信。

　　就在陈凡、展红绫二人与无边无际的悬崖峭壁搏斗的时候……

　　六扇门，演武场。

　　“一晃已经过了九天啊！整整九天！展队和师兄怎么还不回来啊？”归心似箭化身为一座‘望妇崖’，满脸的苦大深仇，倒不是说他对展红绫有什么非分之想，只是，由于缺少了展红绫带队，在这九天里，他们一伙包括潇潇在内的所有人都只得暂时跟着王朝的队伍混日子，做通缉任务，没少被王朝剥削，故而他十分怀念跟展红绫一起，战利品平均分配的日子。

　　“展队说了，很快就可以回来……傍晚的白虎秘境无论如何都不会缺席，这点大家可以放心，展队是那种说一不二的人。”潇潇束着双手道。

　　“唉，野人不在，日子好难混啊，无聊死了。”

　　紫依坐在一块石板上，拄着下巴，喃喃念叨。

　　“紫依大姐，你的日子还算无聊，那我不如抹脖子自杀好了。你算算，在这九天里，你总共杀了多少人？汴梁城附近的门派，除了咱们六扇门，几乎每个门派的弟子都被你和珊瑚姐杀了个遍啊！”

　　风林一想到紫依出手的毒辣就情不自禁的缩了缩身体。

　　“那能怪我嘛？谁让他们不长眼睛，口出污言秽语来着？”紫依掐着腰，哼哼。

　　也不知道她一个外人是怎么混进六扇门的。

　　“那也不至于把人家一个门派的弟子都给灭了……”

　　“我有什么办法！我的《千蛛万毒缠丝手》一出手就是群体攻击！”

　　“你不是有两招单体么……”

　　“我不喜欢用！不行啊！”

　　“……”

　　“喂喂，展红绫和陈凡还没回来？他们究竟在崖底干什么呢？不会是真的修炼什么绝世神功去了吧？”

　　王朝带领着一票跟班大步跑了过来。

　　“跳崖成功一次，你以为很容易么，崖底肯定藏了宝贝！哼，死野人，这都能让你跳崖成功，真是老天不开眼，自己一个人跳崖不算，还带着展妹妹……”紫依胡乱咕哝道：“我就不信，你能学会什么功夫，这几天我也没白过，《千蛛万毒缠丝手》已经修炼到八重天了……待会见了你，一定要让你好好尝尝我的厉害！”

　　“听说，汴梁城的白虎秘境吸引了周边好十几个小镇，近百个门派高手参加，人数已经超过了两万。真不知道，两万人涌进秘境探险，会是一种什么样的情景。”珊瑚摇摇头，努力的去想那乱糟糟的情景，可是，脑袋中依然是空白一片。

　　“嘿，两万人参加是没错，但是，在白虎堂就得死一万九千个！要知道，进入秘境探险的名额只有一千个，多一个都没有。”王朝大咧咧坐下，嘴里叼着一根不知从哪拣来的稻草，故作潇洒道：“刚才我在路上撞见王盘龙那小子了，好像他的气还没顺嘛，准备在白虎秘境找咱们的麻烦，必须得准备一下。”

　　“王盘龙？靠！被咱们灭了两次，怎么还不长记性？”

　　众人好一阵鄙夷。

　　“阿～弥～陀～佛……陈凡施主可在这？”

　　忽然，远处传来一声响亮的佛号，在两名捕快的带领下，一名身穿袈裟手持巨棍的和尚与一名身穿白衣腰别药箱的男子并肩走了过来。

　　“善良和尚？毒手药王？你们……你们怎么来了？”

　　紫依一下蹦了起来，惊喜万分。

　　“阿弥陀佛，紫师姐，半月不见可安好？”善良和尚笑道。

　　“你这和尚，就不能正常点！”

　　“当然能正常！哎呀妈呀，我都快想死你们了！快，快抱一个吧！”善良和尚作势展开双臂。

　　“少来这套！我们还没那么熟！快过来，我来帮你们介绍……”

　　紫依拍开和尚的大手。


第一百零四章 神秘老板

　　由于在场的都是善交友的年轻人，又经过了紫依的介绍，故而双方一下就熟络了起来，称兄道弟聊的热火朝天。

　　“自从凡哥走了以后，我就跟和尚混在一起。要不是前几天在秘境跟人打了一架，偶然闯进了一个密室，在里面发现了几本秘籍和丹药，我们早就来汴梁城了。至于是怎么找到凡哥的，那就更容易了，找了个路人NPC一问，他马上就告诉我了……这些天，你们在这汴梁城干了不少惊天动地的大事啊……”

　　毒手药王笑呵呵讲述着陈凡三人离队后，他与和尚一起历练时的遭遇，他们这两个大男人竟然也跟陈凡一样，有着天大的运气，竟莫名其妙的被他们学到了上乘功夫。

　　“对了，现在距离开启白虎秘境还不到三个小时，凡哥人呢？”毒手药王奇怪地朝两侧看去，并没有发现陈凡的身影。

　　紫依摊开双手，鼓着脸道：“你还不知道，野人那家伙，坠崖了……”

　　“哈？坠崖？”和尚、药王面面相觑，眼睛瞪得比铜铃还要大。

　　紫依简短的讲述了一下事情的经过。

　　“我靠！坠崖整整10分钟？”毒手药王使劲拍打了几下胸口，拿起一根木棍在地上划出了一个公式，认真算道：“根据自由落体定律，H=1/2*g*t^2……重力加速度……时间10分钟……那么，h=0.5*9.8*360000……我日！那个什么沙崖的高度岂不是有……”

　　毒手药王震惊的抬起头，满脸惶恐，但是却发现周围的人都没有在看他，而是聊着其他的话题。

　　善良和尚拍拍毒手药王的肩膀，笑嘻嘻道：“哥们儿，别这么纠结，玩游戏图的是一个乐而已，谁让你去考虑深度了？再说了，凡哥坠落的沙崖只是三千大州无数个悬崖之一，而且坠落10分钟，并不长啊！我在论坛的‘跳崖板块’上发现，已发现的最深悬崖有两处，一处名叫‘无底洞’，有玩家亲身试验，坠落了整整十个小时都没到底，最后他忍受不了，咬舌自尽了。还有一处名叫‘百年落’，试验这个悬崖的哥们更神勇，整整十八个小时没到底，你知道这是什么概念不？现实时间十八个小时不到底啊！”

　　“靠！这里果然是个充满想象力的世界！十八个小时……”毒手药王忿声道，强行压制住了计算的冲动。

　　天下第一这个世界里的一切，根本就不能用现实世界的数据来衡量啊！

　　想想也是，要是都跟现实世界一样，那还玩什么游戏？

　　“不如，咱们留个字条，通知凡哥，咱们先去白虎堂大杀四方怎么样？”

　　和尚舔了舔大舌头，坏坏的笑道。

　　“好！反正我的手在痒痒。”紫依嘿嘿直乐。

　　……

　　汴梁城，白虎街。

　　白虎堂坐落于汴梁城内偏西方，是一处可容纳数万人同时入场的地下擂台，平时并不对外开放，故而十分冷清。但今天不同，是个大日子，白虎堂门口齐聚了数万名闻讯赶来的各派高手，整条街道都被等待开启白虎堂的玩家阻塞了，从上往下看，人头涌动，热闹非凡。

　　“哇塞，大城市就是大城市，这么多玩家！在隐山镇可见不到这样的场面，撑死了能有几百个玩家就很不起了了。”

　　远处走来一行四人，三男一女。

　　这四个人，正式萧飞云、洋闯、陈大海、胡糖，他们接到了陈凡的邀请也早早的来到了白虎堂附近，本是想等时间一到跟随人潮入场，但眼前的一幕还是把他们给吓住了。

　　人实在太多了！

　　“他娘的，还有三个小时才开启白虎堂，可为毛酒楼、茶楼、客栈、武行都住满了人呢？这三个小时，我们该去哪啊？就在门口站着？不知道凡子这家伙在搞什么，飞鸽传书也不回，真想去敲他的游戏舱。”萧飞云不爽地骂道。

　　“可能凡哥有事吧……哎哟，老板，你有点耐心嘛，心急吃不了热豆腐，这话你没听过么……”陈大海笑呵呵劝道。

　　“随便逛逛吧，反正闲着也是闲着。”

　　胡糖童心大发，毕竟是第一次走出隐山镇来到大城，她对汴梁城的一切都充满了好奇。

　　四人漫步在繁华拥挤的街头，不知不觉竟来到了六扇门。

　　“这里就是六扇门啊……娘的，光是占地面积就比咱们的门派大好几十倍！难怪凡子出手那么阔绰……”萧飞云羡慕的直咂嘴。

　　就在他们仰望六扇门前那巨大匾额的时候，一群男女陆续从门内走出来，正是紫依一伙。

　　“抱歉，打扰一下，请问陈凡在这里吗？”洋闯礼貌的问道。

　　“陈凡？”潇潇一愣：“你们找陈师兄有什么事？你是什么人？”

　　虽说在场双方都是陈凡的朋友，但众人并没有见过面。

　　“嘿嘿，我叫萧飞云，是凡子的老板。”萧飞云一听潇潇对陈凡客气，称呼他为‘师兄’立刻感觉自己脸上有光，说话的声调也提起来了，挺直胸膛。

　　“陈师兄（野人）（陈凡）（凡哥）的老板？”

　　一听萧飞云这么说，所有人的脸色都微微一变，面面相觑。

　　“怎么？你们不相信？把凡子叫出来，我们当面对质一下不就知道了。”

　　萧飞云看到众人脸上的表情，很是满意地掐起了水桶腰，油光水滑的脸蛋上容光焕发。

　　“陈师兄果然是有后台的人，可是，眼前这个胖子和他的三个跟班，实力好像不怎么样，只有练骨三层而已，难不成是隐藏了修为？”

　　“对了，一定是这样！”

　　“正所谓真人不露相，露相非真人。好厉害，竟然已经修炼到返璞归真的程度了，连身上的气息都模仿的跟弱者一模一样。”

　　“难道这就是传说中的‘扮猪吃虎’？”

　　众人暗暗心惊，胡乱揣测着，而萧飞云的身影在他们心里也变的异常高大起来，也越发的神秘了。

　　“我们是陈师兄的朋友，约好了一起去白虎堂，既然你……您是陈师兄的老板，我们就一起去吧。”潇潇用上了敬语‘您’。

　　“现在可别去，白虎一条街都已经被人堵死了，还是耐心等吧，还有三个小时秘境才开放，急什么？”萧飞云摆摆手：“不知道诸位兄弟姐妹，有没有可以提供给我们修炼功夫的地方？”

　　“呃，有！有的！不如四位就进我们六扇门坐坐如何？”潇潇试探道。

　　“好！那就恭敬不如从命了。”萧飞云倒是不客气，拔腿就往里走，好像来到了自家后院。

　　“野人的老板……我以前听他提起过，没想到，会是这样一个其貌不扬的胖子……”紫依紧紧皱着眉头，大脑也有些崩坏。


第一百零五章 白虎堂

　　两个小时后，午后，是塞外沙漠一天之中最热的时候。

　　毒辣的阳光如一柄柄涂毒的匕首，肆意切割着玩家们的皮肤，一种火辣辣的疼痛刺激着每一位前来沙漠探险的玩家。

　　无边无际的沙漠上，行走着十余名玩家，每人手里都牵着一头健壮的骆驼，骆驼身上背负着重重的包裹，仔细看便会发现，这些包裹里装载的几乎都是血淋淋火蝎血肉，火蝎甲壳。

　　这群人并不是商队，而是来沙漠历练，寻宝，收集材料的玩家队伍。

　　“呼！逛了老半天，才干掉三头火蝎，这片沙漠究竟是怎么了，太没有营养了吧。”

　　为首的白衣年轻人抹去额头汗水，一边大口大口喘着粗气，一边不悦的说道。

　　“老大，你就知足吧，现在怎么能跟一个星期前相比？已经有越来越多的玩家踏入了‘练骨期’，这片沙漠早就被人开发的七七八八了，能干掉三头火蝎已经很不错了，算的上是意外的惊喜啦！”右手边的年轻人道。

　　“唉，你还真会自我安慰，服了你了。”为首年轻人摇摇头。

　　“老大，再往前走，就是沙崖了，什么也没有。不如咱们回去吧，还有不到一个小时白虎堂就要开放，别耽误了入场时间。”又一名年轻人道。

　　“不急不急，时间还早着呢。”为首年轻人笑道：“再说了，去的太早也没用，以我们团队的实力，现在进去根本站不住脚就得被人清出去。20000多人参加，名额却只有1000个，也就是说，每20个人，只有1个人有资格进入秘境……咱们还是等里面人死的差不多了再进吧。”

　　“老大，沙崖到了！”

　　走在最前面的年轻人突然停下脚步。

　　“啧啧，原来，这就是沙崖，传说中埋藏了无数珍宝，武功秘籍的宝地……”年轻首领玩味的看了看身边伙伴，调笑道：“有没有谁敢跳下去试试水？”

　　“靠，得到崖底宝藏的机率才多少啊，不到万分之一！不要万不得已，有哪个白痴会往这下面跳？根本就是十死无生的买卖嘛！谁爱跳谁跳，反正我是不干。”

　　一票年轻人把脑袋摇晃的堪比拨浪鼓。

　　在‘天下第一’里跳崖就跟买彩票一样，虽然明知道特等奖有几亿元，可是，有运气拿到特等奖的又有几个人呢？

　　“诶，老大！崖下好像有东西，好亮！”最右边的矮个子年轻人死死盯着深不见底的悬崖，满脸骇然。

　　“不吹牛会死啊？”

　　一群人鄙视道。

　　“真的，我没骗你们！快看！好亮，那东西在向我们靠近！”

　　“靠，有完没完，当我们是幼儿园的小朋友啊？”

　　年轻人首领‘切’了一声。

　　就在他‘切’完这一声不到两秒，亢奋的吼声从悬崖下传荡了出来：“哈哈！哈哈哈哈！我们逃出生天了！我们成功了！天高地阔，任我遨游！”

　　嗖嗖！

　　两道被‘锁链’牢牢捆绑在一起的黑影如飞鸟般一下跃过众人头顶，‘轰隆’一声落在身后二十米远的地方，地面猛然一震，沙沙声响起，尘土飞扬，将两个人完完整整的包裹在沙雾中。

　　“太好了！我们真的成功了！”

　　朦朦胧胧的沙雾中传出女子欢快的叫声，声如黄莺，清脆悦耳。

　　“红绫，咱们用了整整六个小时才从崖底逃脱，你之前不是说这悬崖的高度只有六万米吗？我怎么感觉奔跑了足有十几万米，甚至几十万米？”

　　陈凡浑身脏兮兮的，沾满了沙尘，整个人就好像一名新入行的小乞丐。当然，展红绫现在的样子也好看不到哪里去，头发乱糟糟的，跟鸟窝差不多。

　　“因为我忘了计算重力啊，下坠速度什么的了……嘿嘿，上课的时候净睡觉了。”展红绫不好意思道。

　　“呼……你啊。”

　　陈凡轻轻的在展红绫鼻子上刮了一下，这时候，一只信鸽不知从哪冒了出来，扑腾扑腾的飞落在他的肩膀上。

　　打开一看，是紫依写给他的信，字体清秀，小巧：“该死的野人！你到底还来不来参加白虎秘境？和尚，药王，还有你的老板萧飞云他们都到了，跟我们在一起！不等你了，我们先进白虎堂了啊！”

　　“是紫依的信。”

　　放飞白鸽，陈凡满脸笑容道：“他们先去白虎堂了，我们回六扇门一趟，换件衣服也赶紧过去，免得让他们等着急了。”

　　“嗯，好！”展红绫乖巧的点点头。

　　二人转身欲走，身后却传来一阵微微颤抖的声音：“两位……你们是……从崖底上来的？前辈？？”

　　他们显然把陈凡、展红绫当成NPC了。

　　由于在攀崖的时候，陈凡的精神高度集中，故而并没有注意到崖顶有人，顿时愣了一下，赶紧转过身子。

　　“你们是谁？谁是你们前辈？”陈凡手中还抓握着没来得及收进储物戒的金童剑，宝剑上虽然沾染了灰尘，却依然闪闪发光。

　　“玩家！你们是玩家！”为首年轻人寒声道，用一种看怪物的眼神打量着这对‘邋遢’的男女。

　　“是玩家，有什么问题么？”

　　陈凡毫不在意的将身上披挂的‘攀崖装’脱掉，甩开到一旁，并掸了掸裤子上的灰尘。

　　“你们是从崖底上来的……这么说，你们获得了崖底的宝藏！兄弟们，给我围住他们！千万别让他们跑了！”

　　为首年轻人一下想到了什么，爆吼道。

　　呼啦！

　　十几名青年当场将陈凡二人团团围住。

　　“把手里的武器和宝藏都交出来，我可以对天发誓，绝不跟你们为难！”

　　“原来你们想要宝藏啊……人之常情，可以理解。”

　　陈凡咧嘴一笑，背后忽然腾起一尊白袍男子的虚影，这尊男子的虚影异常高大，异常清晰。

　　“这是什么……？”

　　众人大惊失色。

　　“自己下去拿吧！”

　　陈凡双掌一扬，内力倾泻而出，以他为中心，立刻刮起了一阵狂暴的飓风，一下就将这十余名玩家刮的飞了起来。

　　“哇啊啊！你的内力怎么会这么强！我不受控制了啊！”

　　“啊啊啊啊！”

　　“饶命啊！我们不敢了！”

　　十几名年轻人围绕在陈凡头顶转圈，身体完全不受控制。

　　陈凡毫不停顿，手掌连连抓摄，前后不到十秒，所有被内力震飞的年轻人都被他丢垃圾一般丢进了暗无天日的沙崖。

　　一群可怜的‘练骨一层、二层’玩家，在陈凡面前没有任何反抗的余地。

　　别说他现在神功大成，战斗力在最巅峰时期，就算是九天以前，这路货色，他也是见一个秒一个。

　　“我们走吧！”

　　“好！”

　　两道人影飞快朝沙漠出口方向奔去……

　　沙漠依然是那片沙漠，烈日也还是那轮烈日。

　　唯一不同的是，沙漠上再也没有了聒噪的声音，只剩下十几匹无人问津的骆驼，懒洋洋的坐在黄沙上歇脚。

　　白虎堂——

　　这是一个极大的广场，足有三十个足球场合并那么大，广场四周共竖立着共二十根擎天玉柱，玉柱上血迹斑斑，雕刻着栩栩如生的白色猛虎。

　　各门各派的高手们陆续入场，寻找到自己的位置，与同门或同会的兄弟站在一起，分散在各个角落里。倒是跟当初‘贪狼山’利器出土时的情景有些相似，只不过，这次参与的人数比贪狼山多太多了，差不多有一百倍！

　　“妈的，这里何止两万人？依我看，三万人都得多！”萧飞云惊的目瞪口呆。

　　“待会估计就要开始抢夺‘白虎牌’了吧？”

　　紫依扬了扬手中的白色玉牌，玉牌上有一个巨大的‘虎’字，这是入场时白虎守护给每位玩家颁发的‘信物’。

　　“玉牌掉了不要紧，可以从其他人手里掠夺，最重要的是，人不能死，人一旦死了，就会失去这次的入场资格……还有半个小时，系统就会开放战斗……我们这点人，夹在各个门派、公会的势力里，还真有些难混，尽量低调点吧，免得被当成众矢之的。”

　　王朝忧心忡忡，最担心的事还是发生了。

　　他原本天真的以为将六扇门的几十名捕头集合起来，会是一支很强的队伍，然而事实证明，他错了，大错特错。

　　白虎堂内，人数最多的组织人数已经超过了两千人，而少一点的也有一千多人，像他们这样几十个人的小团队根本就不够看，如果不是紫依、珊瑚她们身怀上乘武功，可以进行大面积杀伤，他甚至都有退出白虎堂的冲动了。

　　“喂，六扇门的兄弟，咱们结个盟吧，要不然肯定会被人吞掉。”

　　正想着，几个人高马大的青年男子走了过来，竟是要结盟。

　　“结盟？你们有多少人？”王朝眼睛一亮，暗骂了自己一声‘笨蛋’。

　　小团队如果想要在这种恶劣的环境下生存下来，最好的办法不就是结盟吗？

　　“三百多号人，加上你们四十人，我再去联络一下周围的几个门派，保守估计队伍人数能达到五百人左右，足以抗衡那些超级组织了。”

　　“求之不得啊！哈哈！”王朝哈哈一笑，满脸喜色：“兄弟们，这下我们可有救了！”

　　就在二人递交‘结盟书’的时候，一个断喝从身后传了过来：“慢着！跟你们六扇门结盟可以！但是，你们队伍里的那两个女人，必须滚蛋！否则，没的谈！”

　　他指的是紫依和珊瑚。

　　“什么？为什么？”王朝一愣。

　　一名年近三十，身高一米九，手持板斧的大汉走了过来，目光一扫，狠声道：“你叫紫依！你叫珊瑚，对不对？”

　　“怎么？”紫依毫不畏惧，掐着腰对上了这名比她高出整整一个头的大汉。

　　“你们两个小娘皮杀了我帮里，会里无数的弟兄，还想找我们当保护伞？进入白虎秘境？天底下哪有那么好的事？”大汉的嗓门极高，吸引了附近不少人的注意。

　　一些人认出了紫依和珊瑚，眼睛里迸射出仇恨的目光。

　　“妈的！前天，我只是开了句玩笑，这两个臭娘们就把我给杀了……待会系统开放战斗后，我非得弄死她们不可！”

　　“紫依是《千蛛万毒缠丝手》的传承者，身旁的是珊瑚则是《血鸦大法》的传承者，你惹的起她们么？”

　　“操，老子一个人肯定不是她们的对手，但老子兄弟多！你待会就等着看吧，这两个小婊子仇家满天下，绝不可能就我一个人想杀她们……”

　　周围议论纷纷，越来越多的各派高手聚拢过来，直接将矛头指向紫依、珊瑚二女。

　　活动尚未开始，这支由四十人组成的小队就陷入了危机……


第一百零六章 高手入场

　　看着周围越来越多的仇家寻上门，千夫所指，紫依和珊瑚这两个女孩纵然再胆大包天，脸色也有些变了。

　　“怎么样，考虑好了没有？到底要不要结盟？”巨斧大汉高高昂起头，一副‘吃定你’的模样。

　　王朝看了看紫依，看了看珊瑚，又看了看一旁的潇潇几人，善良和尚，萧飞云，最后才转过脸面向大汉，他耸耸肩膀，慢悠悠道：“这就没办法了，既然你不肯容纳我的兄弟姐妹，结盟就件事就当没发生过吧。”

　　“王朝……”潇潇用奇怪的眼神望着他，而紫依和珊瑚眼神虽然有些迷茫，却不难看出，迷茫中带着一丝感激。

　　虽然她们在这之前并不是很喜欢王朝这种势利小人，但他在最危急的关头没有落井下石，却表现出他骨子里还是有一股‘侠’气。

　　“你说什么！”大汉和他周围的手下万万没有想到，王朝给出的会是这个答案，疯狂咆哮起来：“你们就这小猫三两只，也想顺利进入白虎秘境？待会你们死定了！知道吗？死定了！”

　　王朝耸着肩膀，亮出一副死猪不怕开水烫的表情：“无所谓，就当凑个热闹。”

　　“好！你们六扇门将会成为汴梁城公敌！你们小心点！”大汉闷哼一声，带着人离开了。

　　至于周围那些跟紫依有仇的玩家，也都陆续回到自己的团队，就等着系统开放战斗，有怨报怨，有仇报仇。

　　“王朝……谢谢……”紫依轻声道。

　　“别谢我，如果咱们真的有机会冲进白虎秘境，我要拿里面最好的战利品……”王朝再度表现出唯利是图的小人面孔。

　　“都给你也无所谓。”紫依笑笑。

　　众人都看出来了，白虎秘境，他们是无论如何也进不去的，因为，他们的仇家实在太多了。

　　时间一分一秒的流逝，又过了几分钟，白虎堂门口忽然传出一阵阵的惊呼。

　　“什么？王盘龙竟然请到了逍遥谷内的四位执事NPC？这他妈是什么情况？怎么还能这样？请NPC助阵？”

　　“我靠！任执事、陈执事、海执事！全他妈的是练皮一层的高手！这不是作弊吗？”

　　“太无耻了！诶，不对！只有三个执事是NPC，还有一个执事，是……是他妈的玩家！”

　　“霸王？霸道盟老大！他怎么能够成为执事？他虽然很厉害，达到了‘练骨七层’修为，可是，也不可能升到执事啊？不是说，只有达到练皮期，才有资格晋升执事吗？”

　　“不，如果玩家在练骨期，学会了某种上乘功法，绝世神功，战斗力达到一定程度，门派也会对其进行破格提升……这个霸王……是个超级强者！练骨期的宗师，甚至传说级人物！”

　　王盘龙、霸王以及三位NPC执事的出现如同一枚炸弹掉进了鸡窝，引起了一阵惊天动地的轰动。

　　“盘龙兄，好久不见！”

　　这时，白虎堂内人数最多的组织头目快步来到王盘龙跟前，跟他打招呼。

　　“这是什么情况？‘天下无双’公会老大竟然都去跟王盘龙套近乎了？”

　　“废话！你知道四名执事意味着什么吗？就眼下来说，几乎是无敌的象征，每个人都有以一敌百的能力！杀我们这些内门弟子，如同杀鸡！他天下无双人数虽多，但没有执事，要是跟王盘龙一伙打起来的话，吃亏的是他们啊！虽不说能够杀光他们，但他那2000人，至少得折损一半！”

　　“靠！有这么夸张吗？”

　　“这有什么夸张的？打个比方，一边是‘东邪西毒南帝北丐中神通’五个顶级高手，一边是大量官兵甲乙丙丁……谁能赢，你自己想去吧！”

　　白虎堂内几乎所有玩家都用羡慕的眼神望着王盘龙一伙，同时心中也暗暗警惕。

　　四名执事，这可是一股极其可怕的力量！

　　“呵呵，无双兄弟，你放心，我们这十几个人只要能获得入场资格即可，只要你们无双会，不来骚扰我们，我绝不主动向你们出手。”王盘龙呵呵笑道。

　　“多谢多谢！霸王兄弟，你能在这么短时间内晋升执事，看样子，是获得了奇遇啊，啧啧，佩服佩服。”无双满脸笑容。

　　霸王身穿一件紫色大袍，举手投足充满了‘力’的感觉，听到无双向自己问好，他点头一笑，谦虚道：“无双兄弟你太客气了，天下这么大，像我这样得到奇遇的人不要太多哦，我只不过学了门上乘功夫，根本不值一提。”

　　“呵呵……”无双讪讪笑道。

　　“嗯？陈凡的跟班？”

　　在无双与逍遥谷众人打招呼的时候，王盘龙目光凌厉，一眼便发现角落里的紫依一伙，他满脸阴笑，带着三位长老施施然走了过去，脸上的笑容由于仇恨，都有些扭曲了。

　　“啧啧啧啧，这都是谁啊？这不是陈凡的跟班么？王朝哥？紫依姐？”王盘龙的嘴巴几乎咧到了耳朵根，笑容极度阴险。

　　“呵，难怪今天你信誓旦旦说要在白虎堂教训我们，原来是请动了逍遥谷内的三位执事。盘龙小弟，叫哥哥有什么事？”王朝是那种有便宜使劲占的人，厚着脸皮当起了‘大哥’。

　　“妈的！闭嘴！”王盘龙霎时间变脸，闷哼道：“王朝，在黑霞山，我不是没给过你机会！但你非要跟陈凡那个小杂碎混在一起！待会就是你们的死期！”

　　“想要我们命的人实在太多了，数都数不过来，也不差你们，有什么本事尽管使出来好了。”珊瑚冷冷笑道。

　　“待会见。”王盘龙竖起大拇指在脖子上狠狠划了一下，转身离开。

　　“哈哈，我早说过，那两个小娘皮仇家满天下了吧，这下，王盘龙和他带的四位执事也要向她们动手，他们这次，十死无生！”附近的一名男子幸灾乐祸道。

　　“唉，想低调也不行，真是木秀于林风必摧之啊……”王朝深深叹道：“早知道会是这样，我他妈就不来这鬼地方了……”

　　众人沉寂了下去，还有不到二十分钟活动就要开始了，等待他们的将是一场空前绝后的血战，活下来似乎已经变成了一种奢侈，更不要说顺利进入白虎秘境了。

　　“不要那么悲观！虽然陈师兄和展队不在，但我们有陈师兄的老板在！我们一定能够渡过难关，是吧，老板？”归心似箭把希望寄托在一直缩着脑袋不说话的萧飞云身上。

　　“啊？是……是的！他妈的，兵来将挡水来土掩，有我在，大家放心吧！”萧飞云高声嚷嚷道。

　　“老板，待会全看你的了！”王朝丝毫不敢大意，对着萧飞云作了一揖。

　　“哈……哈……哈……”萧飞云干笑三声，侧过脸，低声道：“咱们这次死定了……真不应该听凡子的话，来参加什么白虎秘境……”

　　洋闯三人尽皆无语。

　　哗！

　　忽然，白虎堂又一次传出了玩家们的惊呼声。

　　两名男子缓缓步入堂内，这两个男人的模样、身材与气质是两个极端，走在一起极不协调。

　　一人高大威猛，英明神武。

　　一人矮小瘦弱，奸猾猥琐。

　　不知道这两个人是怎么撞到一起，还成为朋友的。

　　“雷鬼！汴梁城第一高手！他竟然也晋升成为了执事！他身边的男人叫‘铁猴’，是他的兄弟，据说这两个人是现实里的朋友，关系好过亲兄弟。”

　　往前走了几百米，雷鬼一看瞧见了右侧的一处角落，也不管角落里站了多少人，直接带着铁猴走过去站定，沉默不语。

　　“妈的，执事就了不起了？抢地盘也要看看人数差距吧？老子有一百号兄弟，你是不是想死？”被抢占了地盘的男子恶狠狠威胁道。

　　雷鬼扫了这男子一眼，冷笑道：“那你们就继续留在这吧。”

　　“妈的，你狠！”男子憋红了脸，思前想后，最后还是朝自己的兄弟摆摆手：“我们走，去别的地方……”

　　“乖乖！这就是强者！看到了没有！这就是顶级强者啊！两个人，抢了对方的地盘，对方连屁都不敢放一个，乖乖的退走了！这气魄！这气势！”

　　所有人都震惊的望着雷鬼、铁猴。

　　过了没一会，三男一女缓缓步入白虎堂……

　　“快看！又有执事入场了！天武神皇！秦殇！萧萧夜雨！东紫色……咱们汴梁城的十大高手来了五个！他们朝雷鬼方向去了！如果这五名执事组成一队，就算是王盘龙也会有些忌惮？他们毕竟才四位执事。”

　　“白痴，他们这群人是不会相互之间发动攻击的，他们只是为了白虎秘境的宝物而已。”

　　“这群变态，究竟是怎么练的啊？得有多大的机遇和运气啊？”

　　……

　　“听说，汴梁城最近出了个了不起的人物，名叫陈凡，他在哪？是在六扇门人群里么？”

　　天武神皇是一名四方大脸的男子，身材魁梧高大，两手空空。

　　“没兴趣，不理会，不在乎。”雷鬼摇摇头：“我只想夺到宝藏，然后修炼而已。嗯，而且，他好像还没来。”

　　“你啊，还是老样子，什么事都不关心。”东紫色轻笑道：“我倒是很想见识一下这号人物……啧啧，王盘龙果然是个瑕疵必报的家伙，竟然请来了谷内的三位执事NPC，他们公会的老大霸王也晋升成执事了，如果陈凡真的出现，必死无疑。唔，不说他，就算我们跟王盘龙一伙对上胜算也不大。”

　　东紫色是个身材苗条的妙龄女子，身穿紫色长裙，抱着一方古琴，不知道修炼的是什么功夫，竟是用琴来做武器。

　　“没必要跟他们火拼，取得宝才是眼下最重要的事，汴梁城毕竟只是个小地方，没多少发展前途，我们应该把战场放在‘中都大城’上，那里才是更大的舞台。”萧萧夜雨开口了，这个男人面容清秀，腰间别跨着一口长剑，长剑虽未出鞘，却给人一种如芒在刺的感觉。

　　“还有十五分钟才开启，我们是不是来早了？”秦殇是个绝对的美型男，人如其名，穿着十分华丽，英气逼人，武器同样是剑。

　　“耐心等等吧。”雷鬼摇摇头。

　　随着越来越多的高手入场，白虎堂内充满了剑拔弩张的气氛。

　　大战，即将开始……


第一百零七章 三分钟热身

　　“还有不到两分钟，系统就要开启战斗，看样子，野人是赶不上了，一切都得靠咱们自己。”

　　白虎堂内的火药味越来越浓，在场的所有人都盯紧了自己的仇家，大战一触即发。

　　“妈的，先下手为强，后下手遭殃！紫依，珊瑚，待会跟我配合，一举端了旁边的‘刀剑盟’，让他们知道咱们的厉害！否则，还真会被人当成软柿子随便捏。”王朝恶狠狠说道，双眼迸射出绿幽幽的光，好像一头饿坏了的狼。

　　距离王朝小队不过五十米的地方，便是‘刀剑盟’四百余号人的聚集点，在王朝制定攻击计划的时候，刀剑盟的几个头目也在偷偷摸摸的朝这边看，双方都准备在第一时间，突然出手吞掉对方。

　　“除了‘刀剑盟’，还得注意王盘龙一伙，他们也不是省油的灯，尤其是那个叫霸王的家伙，和三个逍遥谷执事……”潇潇低声道。

　　马汉摇摇头：“咱们的敌人可远远不止刀剑盟、逍遥谷这两个势力，还有云海阁、大鲸帮、铁尸门……等等十几个门派，啧啧，当真是四面楚歌。”

　　“忌讳那么多干嘛？只要杀的爽不就行了？”王朝冷哼道，目光在附近那票不怀好意的玩家身上瞄来瞄去。

　　“还有一分钟就可以大开杀戒了……六扇门一伙，在劫难逃。”霸王冷眼旁观，发出一阵重重的鼻音。

　　“霸王老大，咱们不用着急。”王盘龙嘿嘿一笑：“紫依，珊瑚都是身怀绝技的高手，没必要一开始就上去跟她们火拼。看她们这架势，是想要对‘刀剑盟’下手，先下手为强，我们大可以等她们火拼的差不多了再去捡漏。我就不信，他们在灭掉刀剑盟以后，还有与我们一战的能力，能力恐怕早就消耗的七七八八了……”

　　“嘿嘿，阿龙啊，我果然没看错人，你真够阴险。”霸王闻言冷笑连连。

　　“哪里哪里。”王盘龙很是谦虚的摆摆手。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　巨大的白虎雕像突然从天而降，白虎堂地面被震的一阵晃动，这尊有十人高的石制白虎缓缓张开大嘴，开启了一个传送门，与此同时，数万名玩家身上的封印解开了！

　　“只要能攒够30面白虎牌，并存活两个小时……就能够进入白虎秘境，兄弟们，开杀了！”王朝爆吼了一声，早已准备好的马汉、张龙，赵虎等人纷纷朝他递出手掌，准备施展《天狮吼》。

　　“他们是我的！——天蛛地灭！”

　　紫依早已憋了一肚子火，出招毫不留情，抬手就使出了《千蛛万毒缠丝手》中的最强招式‘天蛛地灭’，巨大无比的蜘蛛虚影随着她武功的层次提升已变的越发清晰了，成百上千的蛛丝从她掌中喷射出去，一下就罩住了刀剑盟外围的几十名成员。

　　这些可怜的人根本不知道发生了什么事。

　　成千上万拇指盖大小的毒蜘蛛疯狂蚕食着他们的身体，前后不到五秒，一些内功较弱的玩家就化作了鲜血淋漓的白骨，仅存的一些高手，虽然暂时用内力封住毒气，避免了被蜘蛛攻击，但也失去了战斗能力。

　　“臭婊子！老子砍了你！”刀剑盟的几位首领勃然大怒，尤其是带头的巨斧大汉，如同一只蛮牛冲撞过来，由纯刚至阳的内力凝结成的斧光将地板都砍的寸寸碎裂。

　　“白痴，死吧你！——天狮吼！”

　　轰！

　　狂暴的音功如一柄柄铁锤，狠狠砸在他们身上，当场就有十几人被这股狂暴力量震碎了身体，其中也包括那名‘刀剑盟’首领。

　　……

　　白虎堂彻底乱套了，放眼看去，除了极个别强大到令人不敢觊觎的组织，如雷鬼、王盘龙一伙外，其他的组织都打成了一团。

　　到处都挥洒着鲜血，到处都能听到刀刃碰撞的声音！

　　暗器，毒气，剑光，罡气在战场内四处飞溅。

　　“雷鬼，你以为你很了不起么？尝尝老子的暗器！”

　　一名男子高高跃起，口中呼喊着什么，扬手打出一连串‘金刚圈’。

　　“哼！不自量力！”

　　深深一吸气，雷鬼的身体顿时如气球般鼓胀起来，一尊并不是很明显却能让人辨认出来的巨大蛤蟆虚影出现在身后，下一秒，他化身为一颗炮弹撞了过去，这名发动偷袭的男子当场就被撞的四分五裂，连内脏都被撞成了粉末。

　　“《蛤蟆神功》，人级绝世武功，果然名不虚传！爆发力惊人呐。”东紫色柔声赞道。

　　“妈的，为老大报仇！我们杀！”

　　眼看自己的老大被撞成碎片，几十名玩家立刻发了疯似的冲杀过来，萧萧夜雨微微皱了下眉头，刚要拔剑，却被东紫色制止了：“让我来就可以了。”

　　“哦。”萧萧夜雨退到了一边。

　　轰隆！

　　一方古琴重重砸入地面，石块顿时飞溅开来，东青色缓缓坐了下去，伸出纤纤玉指。

　　“装神弄鬼！给我死！”

　　两名不知何门何派的弟子已经冲了过来，对准东青色的脑袋作势就劈。

　　‘——愁断肠！’东青色轻轻念叨，手指在琴弦上微微一拨，一尊青衣女子弹琴的虚影出现在她的身后，女子的面容有些模糊，看不清是美是丑。

　　嗡嗡！

　　十几道白色光线从古琴上飞出，横扫开来，所有被光线触及到的玩家身体都被瞬间切成巴掌大小的肉块，稀里哗啦落的满地都是。

　　“操！别以为会绝世武功就了不起！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　忽然，四条人影腾空飞起，化作四道精芒齐刷刷斩向天武神皇。

　　“哈哈！你们当真是找死啊！竟然敢攻击我？”

　　天武神皇面对攻击，岿然不动，如一棵苍松，只是发出一连串高亢的笑声。

　　桄榔！

　　四口利刃砍在他身上，就好像砍在铜墙铁壁上，齐刷刷断成两截。

　　“这……怎么可能？中品利器都砍断了？”四名刺杀高手大叫一声不好，想要撤退，但萧萧夜雨哪会给他们机会？身影一闪，四道十字剑光闪出，四个人，当场变成十六块碎肉。

　　这四名刺杀高手甚至没有看清萧萧夜雨是如何出的剑……

　　电光火石，白虎堂内就多出了千百条英雄的尸骸。

　　前后不到三分钟！

　　短短三分钟，一千条人命！

　　虽然这一千条人命对于现场的几万人来说，只能算是九牛一毛，但场面实在是太震撼了。

　　有不少从游戏开始就一直闭关从不与人争斗的玩家，看到这样血流成河的场景都差点被吓昏过去，而他们身边那些早已习惯刀光剑影的玩家们，则是在一旁幸灾乐祸的哈哈大笑：“心理承受能力差的话，就把‘鲜血效果’关了吧！哈哈哈哈！”

　　第一轮混战只持续了三分钟便结束了。

　　最弱者被无情的淘汰出局，至于他们身上的白虎牌，武器，自然是归了杀死他们的强者所有。

　　“一下就攒满了30块白虎牌，也太没意思了。”

　　东青色面无表情的摇了摇头。

　　“1000个人的进入名额实在太多了，应该将这个基数削减一半，你们觉得呢？”

　　天武神皇满脸笑容的对同伴说道。

　　附近一些听出话外音的玩家身体俱是一颤。

　　这群身怀绝世武功、上乘功法的人，是准备在白虎堂大开杀戒啊……

　　“呼……呼……人少真是讨不到便宜，对方光用人海战术，就能把咱们堆死。”紫依喘着粗气，美艳无双的脸蛋上满是汗水，不过还好，她并没有受伤。

　　“可怜的小六子……小刑……还有兄弟们，你们怎么这么快就挂了呢？唉，安心去吧，哥哥我要是有幸进入白虎秘境，一定会多拿点宝物带出来给你们……”王朝看着周围的十几具尸体，无奈的摇了摇头。

　　在这三分钟的激烈战斗里，虽然他们以压倒性优势干掉了刀剑盟两百来号人，己方却也折损了十几名好手，其中就包括燕六、小刑、归心似箭以及六扇门的一批新晋捕头……

　　残存的人数不足20。

　　“娘的，幸好老子克制住了，没向她们发动进攻，否则，我也跟刀剑盟那群挂掉的白痴一样了……这两个小娘皮果然不是省油的灯，个人战斗力绝对都达到了‘执事’级……”

　　“太可怕了，两百多人，就这么被他们给砍瓜切菜了，照我看，除了王盘龙和雷鬼一伙……怕是没什么人能够挡得住她们……”

　　“快看！王盘龙，霸王和三位执事准备出手了！”

　　“这下她们死定了！”

　　白虎堂内一片死一般的寂静，几万道目光齐刷刷投射过来，死死的锁定了紫依与王盘龙……

　　“卑鄙小人，你果然要趁人之危了？”紫依咬牙骂道。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。”王盘龙嘿嘿阴笑：“既然你们的老大陈凡不敢露面，那就只好先拿你们开刀咯。”

　　“去死吧！——千蛛断魂！”

　　紫依猛地跃起，对准王盘龙就是一掌拍出。

　　“小妞，我来会会你。”

　　霸王一步跨出，嘴巴一动，一枚足以贯穿钢铁的枣核‘嗖’的飞出。

　　噗！

　　下一秒，一股鲜血从紫依肩上喷出，她根本不知道发生了什么事，直接倒着飞出了五米，重重摔倒在地，痛苦的呻吟起来，她的整个肩膀被异物贯穿，血流不止。

　　毒手药王赶紧将她扶起，在伤口处敷上药膏。

　　“这是什么功夫……”王朝一脸骇然。

　　霸王手里捧着一把红枣，一边吃一边微笑道：“雕虫小技而已，哪里比得上《千蛛万毒缠丝手》那么霸气，嗯嗯……咱们慢慢玩，还有两个小时，急什么？”

　　“阿弥陀佛！佛曰，你死定了！”

　　善良和尚忽然从人群里大步迈出，一把扯去身上的袈裟，露出了精悍的身躯。

　　“哈哈，这和尚从哪冒出来的？咱们汴梁城附近好像没有和尚庙吧？”

　　“哈哈哈哈！还玩爆衫，他当这是演《北斗神拳》呢，哈哈哈！”

　　善良和尚丝毫不理会周围的笑声，只见他右臂一震，包裹着‘珍珠翡翠棍’的布条被一股怪力当场撕裂，布条如雪花般在空中乱舞，只一下就显露出浑厚的内功。

　　“小和尚，从哪来给我死到哪里去！”

　　霸王嘴巴一咧，猛地射出枣核钉。

　　“——佛也有火！”

　　呼啦！

　　善良和尚身后出现了一尊笑看人间百态的弥勒佛虚影，手腕一抖，巨棍缠绕着滔天火光轰地砸了过去。

　　“他妈的，这是什么功夫！怎么气势这么惊人？”霸王面色一变。

　　“噢噢噢噢噢？这个不起眼的小和尚竟然也是个身怀上乘功夫的高手！这是《弥勒棍法》吧？他好像也是陈凡的跟班吧？啧啧，我越来越想认识那个叫陈凡的家伙了……”天武神皇啧啧有声道。


第一百零八章 给我跪！

　　嗖嗖！

　　霸王连续向左踏出两步，才堪堪躲过和尚的棍击，可是，还不等他站稳脚步，第二轮攻击就袭了过来，雨点般的棍花将他的躲避路线完全封死，呼啸的火龙不断在他眼前打转，有好几次差点将他的骨头打碎。

　　“这和尚究竟是什么人？怎么会这么厉害？”

　　霸王心中大骇，连连吐出枣核钉与之抗衡，纵然如此，依旧被打的节节后退，毫无还手之力。

　　“这套《弥勒棍法》虽然只是上乘武学，却讲究慈心，善心。能够根据使用者的‘功德’增加攻击力，眼下这个和尚，从游戏开服到现在，恐怕连一个人都没杀过，正所谓‘功德无量’，故而使出这套棍法，霸王无法抗衡。就算是我们上去，跟他进行一对一的战斗，也未必能够占到便宜，至少，我不能够在二十个回合内击败他。”天武神皇似乎对各门各派的武学都非常了解，一下就说出了善良和尚的功法特性。

　　“三位执事！还请出手帮忙！”

　　见到自己老大陷入险境，王盘龙赶紧向身旁的三位执事求援。

　　霸王可是他的老大，又是为了他出头，总不能看着他眼睁睁被人杀死吧？

　　一旁白发苍苍的‘任执事’点点头：“也罢，拿人钱财与人消灾，就让任某帮他一把！”

　　话音落地，任执事双脚一踏，踏空而起，手掌在半空连连变化，一个眨眼，竟拍出二十七掌，每一掌都灌注了千斤之力，恰好封住和尚的棍法路线。

　　“糟老头子竟然搅局！”和尚心中恼怒，不由分说，反手便又是一棍击出，直捣黄龙，对准的是任执事的胸口。

　　“哼！区区一个小辈，仗着有极品利器，竟然如此嚣张？看老夫收了你的武器！”

　　任执事丝毫不惧棍上的条条火龙，大手一抓，直接将珍珠翡翠棍从和尚手里抓了过来，力量之大犹如山岳压顶，寻常人根本无法与之抗衡。

　　只一个回合！

　　任执事就夺了和尚的武器！

　　“你！”和尚又惊又怒，双手火辣辣的疼，就在这时，紫依忽然大叫了一声：“和尚！小心暗器！”

　　“什么！”

　　嗖嗖……

　　五颗枣核钉如子弹般接连打进和尚的身体。

　　“哇！”

　　落地后，和尚吐出一口鲜血，躺在地上一动也不动，似已经死了。

　　“他妈的，这根本就是作弊！跟他们拼了！”王朝气的双眼通红，一声高喝，带着身边的潇潇等人不要命的冲杀过去。

　　“别担心，和尚没有生命危险！只是短时间内身体不能动弹。”

　　毒手药王飞快奔跑过来，探查了一下和尚的身体，他发现，和尚虽然身受五颗枣核钉的攻击，但伤处都在手臂和大腿，显然是霸王的《枣核神功》没有修炼到家。

　　“真是惨，再厉害的玩家也斗不过NPC啊……有这三个老家伙当保镖，白虎秘境内的宝物，看来都要归王盘龙所有了。”

　　一小部分的中立的玩家都在暗暗为紫依一伙叫不值，却又无可奈何。

　　“一群小辈，也敢与老夫动手！”

　　任执事双掌猛拍，一圈圈掌风罡气从他身体周围腾起，不出十个回合，王朝一伙就被打的倒着飞了出去，虽然他们的伤并不致命，却也都丧失了攻击能力，随便来个练筋零层的人，都能杀死他们。

　　“哈哈！这下，你们可知道我的厉害了？”

　　眼见任执事杀鸡屠狗一般击伤十余人，王盘龙顿时趾高气昂起来，把腰板挺的笔直，在三位执事与霸王的保护下，又接连击伤珊瑚、萧飞云一伙，他漫步来到紫依跟前，蹲着身体，看了过去，冷冷笑道：“紫依，你现在还有什么话好说？在开战之前，你不是挺牙尖嘴利的么？现在怎么不说话了？”

　　‘——千蛛断魂！’

　　紫依猛地发难，一掌拍出，可惜，并没像预想中那样击中近在咫尺的王盘龙，她的掌力都被一旁的‘海执事’给化解了。

　　“小贱人，都这个时候了，你还不忘阴人！差点着了你的道！”

　　王盘龙破口大骂，一把拔起腰间佩剑，猛地一剑劈了过去。

　　“啊！”

　　一条纤纤手臂‘嗖’地飞出老远，紫依的面色则越发苍白。

　　王盘龙竟丧心病狂的砍掉了紫依的右臂！

　　“紫依姐！”

　　珊瑚挣扎着想要站起来，奈何受伤实在太重，只能勉强的坐起。

　　为了不让她施展出‘鸦血神针’，霸王一早便用枣核钉击穿了她的双掌。

　　“王盘龙！你给我记住！今天是你赢了没错，但你得意不了多久！总有一天，你会落在我手里！”紫依捂着胳膊，咬牙切齿道。

　　“噢？都死到临头的还嘴硬，嘿嘿，你这小妖女，做梦也想不到今天会有这样的下场吧？我不仅要杀你，还要狠狠的羞辱你！”王盘龙低声细语了两句，忽然收回长剑，面向白虎堂内的数万名玩家吼道：“这个女人，仗着自己会一门毒功，到处屠戮各派弟子，使得我们整个汴梁城都不得安宁，连出门修炼都提心吊胆！今天，我就要为诸位门派，曾死在这小妖女手中的兄弟讨一个公道！当场斩杀了她！”

　　现场一片安静，过了几秒，人群里有人附和起来。

　　“杀的好！这女人既霸道又嚣张，王大哥，杀吧！我支持你！”

　　“对！是应该杀！”

　　“杀！杀！杀！杀了这个小娘们！”

　　“不光要杀她，还要把那个叫珊瑚的也一并杀了！”

　　“对！还有那个叫珊瑚的女人，也没少杀我们的兄弟！”

　　“对！杀了紫依和珊瑚！”

　　叫嚷声此起彼伏……

　　王盘龙慢吞吞来到紫依跟前，举起了宝剑，“小野猫，咱们外面见？”

　　“卑鄙小人！我绝不会放过你！”紫依狠狠唾道。

　　“哈哈！我是卑鄙小人？我认了，可是，现在笑的人是我，而你，却要被我斩首……”

　　紫依气的浑身直颤，眼中泛起滚滚泪花。

　　就王盘龙举剑，准备往下砍的时候，极度宏亮的声音突然从门外传出，直震的人耳膜发疼。

　　“紫依，珊瑚，老板，和尚……不好意思啊，让你们久等了，我刚刚去接麻将兄弟他们……发生什么事了？”

　　九道人影陆续从白虎堂门口出现，带头的正是陈凡！

　　此时的陈凡穿着一套极合身的蓝色名捕袍，整个人看上去十分帅气，英姿勃发，而他身边的展红绫由于修炼了《玉女经》，战斗力大幅度提升，也顺利晋升成为‘名捕’，身穿一套火红色的紧身衣。

　　本来，陈凡是满心欢喜，急于跟众人分享自己在崖底这九天的成果，但他万万没有想到，映入眼帘的竟会是如此惨烈的一幕。

　　和尚倒在血泊中……

　　紫依一条手臂被人砍飞……

　　珊瑚双手被异物贯穿，用胳膊支撑自己坐起……

　　王朝，马汉，萧飞云等人满身是血，倒成一片……

　　还有更多六扇门兄弟的尸体，残缺不全……

　　他们在白虎堂究竟经历了什么？

　　“野人！”

　　“凡子！”

　　“陈师兄！”

　　“凡哥！”

　　“……”

　　无数目光集中在陈凡身上，但陈凡整个人却被眼前凄惨的一切给震惊的呆滞了，仿佛坠入冰窖。

　　“陈凡？哈哈哈哈！你终于露面了！”

　　王盘龙狂喜道：“我原本还以为你不会来，没想到……来了正好，我刚巧要表演剑斩妖女头呢，哈哈，看好了……嘠？”

　　突然！

　　笑声戛然而止！

　　王盘龙的脖子被一只大手死死捏住，再也发不出哪怕一丝声音！

　　两百米的距离，陈凡只用了不到三秒就到了！

　　这是什么样的速度？

　　简直比风还快！

　　“这个人好厉害！就算把我现有的速度乘以十，也比不上他！”东紫色肃然起敬，面色严肃了起来。

　　“你就是六扇门的陈凡？好霸道的轻功！放下盘龙徒儿！”任执事与其他两名执事对望一眼，同时向陈凡发动了进攻，三只手掌同时触碰到他的身体，但让三大执事震撼的事情发生了，陈凡的内力就好像汪洋大海，而他们则是海里的一叶扁舟，忽然，滔天巨浪盖了过来，扁舟翻入无尽大海，三大执事被当场震的倒退了五米！

　　“啊！此子的内力……怎么如此浑厚？”三大执事一脸震惊。

　　白虎堂内陷入一片死寂……

　　谁能想到，一个练骨期的玩家，竟能将三位‘练皮期’执事震开？

　　内力得深厚到什么程度才能办到？

　　噗通！

　　陈凡丢垃圾一般将王盘龙丢开到一旁，一把将紫依从地上拉起，揽在怀里。

　　“野人……你总算来了！”

　　女孩眼中大颗大颗的泪水，如断了线的珍珠般掉落，如装载着无数钻石、美玉的银盘落地，每一颗泪珠都深深刺痛了他的心。

　　究竟经历了什么事，竟能让一个坚强的女孩失声痛哭？

　　“陈凡！你来了就好了！杀了王盘龙！杀了他们！”王朝挣扎着坐起，使劲挥舞胳膊骂道：“他……妈的！王盘龙仗着请来了三个NPC执事！侮辱紫依和珊瑚！还有，周围那些王八蛋！他们把紫依欺负的好惨啊！”

　　“侮辱紫依和珊瑚？”

　　陈凡的脸由于愤怒而变得有些扭曲，长期‘不眠’累积在体内的暴戾情绪不受控制的蔓延开来，他的双目瞬间变的血红，像一条嗜血的疯狼！

　　不过，这一次的愤怒并没有影响他的理智，相反，他的脑子更加活络了起来。

　　“药王，麻烦你帮紫依把胳膊接回去！红绫，麻将兄弟，照顾其他伤者！”

　　“好！大哥！”麻将七兄弟与展红绫取出疗伤药，飞快奔向众人，喂他们服下。

　　“王盘龙！”

　　一声爆吼！

　　陈凡猛地转过身，刀锋般的目光从人们身上扫过，所有接触到他异样目光的人，身体都如同被刀子割了一下，最后，目光定格在王盘龙身上。

　　“哼，别以为你晋级成名捕，就天下无敌了！我请来的这三位执事，每个人都是‘练皮一层’修为！你以为你能赢他们？”

　　王盘龙捂着自己被抓伤的脖子，恶狠狠叫嚣道。

　　陈凡不动声色，但背后却陆续浮现出多尊栩栩如生的虚影。

　　有的虚影是黑袍男子！

　　有的虚影是红衣喇嘛！

　　有的虚影是巨大毒蛇！

　　还有的虚影是英俊潇洒的剑客！

　　……

　　“怎么可能？一个人怎么可能在这么短的时间内把这么多门功夫修炼到圆满？而且，还都是二流以上的功法？他……他哪来的这么多武功秘籍？”

　　一些识货的玩家看到这一幕，震撼的眼珠子几乎都要掉出来了。

　　在‘天下第一’里，修炼二流以上攻击类武功秘籍达到一定程度，背后都会出现‘虚影’，虚影越清晰，就证明武功的层次越高，修炼至圆满，虚影几乎与常人无异。

　　虚影的强弱通常可以判断一个人的武学路数和武学层次。

　　“你，是第一个！”

　　陈凡率先出手，凌空一抓，一张巨大无比由内力化成的大手一下包裹住王盘龙的身体，虽然双方相隔了几十米，但这对陈凡来说，完全不是问题。

　　只要内力充沛，《吸掌》最远可攻击到一百米范围内的任何敌人！

　　“这是十重天的《吸掌》！快放下盘龙徒儿！”任执事一下认出了这招的路数，高吼一声，朝陈凡攻来。

　　“放心，我现在不会杀他！我会像他折磨紫依那样，慢慢折磨死他！”

　　“哇呀！”

　　陈凡右手一束，王盘龙的身体顿时被人死死捏住，如一个易拉罐，他身体的每寸骨骼全部断裂，完全不成人形的倒在地上，不过，他还有一口气，陈凡并没有下重手杀死他。

　　“混蛋！”

　　任执事破口大骂，抬掌拍向陈凡天灵。

　　“滚！”陈凡又是一掌击出，轰！一个巨大的血手印清晰的印在任执事胸口。

　　“哇！”

　　踏踏踏踏……

　　连退十几步，任执事最终还是重心不稳摔倒在地，吐出一口黑血。

　　“不可能！他怎么会这么厉害？他只不过是练骨七层！怎么可能一下就击伤任执事？我是不是眼花了？”

　　这下，就连雷鬼、萧萧夜雨这样的顶级高手也坐不住了，震惊的站起。

　　“此子……武功极高！陈兄，海兄，恐怕我们要三个人联手方能击杀他！”任执事运功压下体内沸腾的气血，恶狠狠道。

　　“好！我们三人联手，组成《逍遥天杀阵》，就不信收拾不了他！”

　　三位执事站成一排，双掌翻动，澎湃的内力顿时如潮水般喷涌而出，又如千军万马在空中奔腾，噗噗的声音在寂静的白虎堂内响起。

　　一些站的稍近，而内力又比较弱的玩家直接被这股内力震成了内伤，就算霸王也无法忍受三位执事联手释放出来的内力，飞快躲开到一旁，远远观战。

　　“三人联手我就怕了？看我怎么破了你们的阵！”

　　陈凡背后虚影又一次产生变化，一尊肌肉虬结，面如雷公般的男子出现，他双拳一握，猛地挥了出去。

　　滋滋……

　　空气被这股怪力撕破，无数蚯蚓般不规则的雷光形成一道电网，扑向三位执事！

　　“小心，这是《狂雷神拳》！”海执事面色狂变，三人齐声喝道：“至尊逍遥掌！”

　　哗啦！

　　一名身穿白衣，逍遥自在的男子虚影从空气中走出，硬生生撞上陈凡布下的这层电网。

　　“看我怎么破开你们的‘逍遥掌’！”

　　陈凡爆吼一声，身体再度蓄力，右指往前一伸，当场撕裂了虚影，打出《七修神指》中的绝技——‘三首修蛇指’。

　　一条水桶般粗细的三头绿色大蛇嚎叫着撞在三位执事身上。

　　砰砰砰……

　　毫无悬念，这三位执事被当场击退，连连惨叫，幸亏他们已经修炼到了‘练皮期’，皮肉的坚韧程度异于常人，否则，只一招，他们就会被打的粉身碎骨，永世不得超生。

　　“《七修神指》……他怎么可能将这门功夫修炼到大圆满？”

　　“不要多说话，快运功逼毒！否则毒气攻心，大罗金仙也难救！”

　　三位执事当即不再多言，盘膝而坐，好像三个大蒸笼，头顶冒出丝丝污浊的气体。

　　事情发生的太突然，以至于现场许多人还没反应过来。

　　“你怎么会变的这么厉害……”王盘龙如一条鼻涕虫瘫软在地上，眼里充满了疑惑与震惊。

　　陈凡回头看了看正在接受治疗的众人，回转过身，一把将王盘龙隔空吸了过来，又一次掐住他的脖子：“你不是喜欢侮辱人吗？好！那我就以彼之道还施彼身！也让你尝尝被人侮辱的滋味！”

　　“你想怎么样？”王盘龙无力的挣扎着，怒吼着。

　　“给我跪！”

　　陈凡双掌用力一压，王盘龙的身体啪嚓砸入地面，就好像一个人形木桩，被陈凡狠狠的‘钉’在了地上。

　　“陈凡！我饶不了你！我绝饶不了你！”王盘龙发了疯似的咆哮起来：“谁能杀了陈凡！他妈出二十万！不！四十万！不！一百万！谁能杀了陈凡一伙！我出一百万！现金！”

　　“嗯？”

　　陈凡倒是没有想到，王盘龙在临死前竟想到了用钱来收买人心，这招可真是险恶无比。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，就在王盘龙发出悬赏以后，果然有些玩家中的高手开始蠢蠢欲动起来。


第一百零九章 胆大包天

　　“真没想到，陈凡的实力竟然如此恐怖，三名执事同时出手都没能占到便宜，反而被他击伤……要是换成我们上场，就算打赢了那三个老家伙，至少也得折损两人以上……这还是保守估计。哪能像他这样，谈笑间将‘至尊逍遥掌’破开。不过，他陈凡就算再怎么厉害，面对成千上万名被‘利’字冲昏了头脑的人，怕是也坚持不了多久吧？毕竟，一个人的内力是有限的，没有内力，就算拥有一身的绝世神功，也无用武之力。啧啧，100万人民币啊，说多不多，说少不少，我们五个人分的话，每人可是能拿20万，待会要不要……”天武神皇眼中流露出浓浓的杀机。

　　“你想等他内力枯竭，然后上去捡漏？”东紫色微微一笑，摇了摇头：“神皇，你要是想死，我绝不拦你，千万别把我拖下水。100万，确实很吸引人，却要看有没有命拿。”

　　“你这话是什么意思？”天武神皇有些疑惑。

　　“陈凡这个人绝不简单，他不仅身怀数门上乘功夫，还拥有极其充沛的内力，内力恢复速度快的出奇。根据他打出的招式威力来判断，他到现在至少已经用掉了2000～3000点内力，但是你看他，哪有一点内力枯竭的样子？面不红气不喘，跟个没事人似的。”顿了顿，东青色淡淡道：“这个人，只可以结交，切勿与之为敌。”

　　“有那么夸张吗……”

　　天武神皇皱了皱眉头。

　　“天武神皇，你应该感谢这位捧琴的姑娘，你刚刚拣了一条命，知道吗？”

　　突然，一个声音从虚空中传出钻进了天武神皇的耳朵里，听到这个冷冰冰的声音，天武神皇身体顿时一颤，额头渗出大颗大颗的汗珠……

　　“神皇，你怎么了？”萧萧夜雨有些奇怪地望着他，天武神皇一向冷静，今天怎么突然变了个人。

　　“陈凡兄弟……刚才是我不对，不应该利欲熏心，还请……还请你不要见怪……”天武神皇没有理会萧萧夜雨，而是颤着声音向数百米外的陈凡道歉，陈凡的目光甚至都没有看向这边，他正侧着脸面对那些蠢蠢欲动的玩家。

　　“你发什么神经？吃错药了？”几个人都面色古怪地望着他，只有东紫色发现了事情不对，面色一寒：“难不成是‘传音入密’？”

　　“什么？传音入密？跟‘千里传音’一样，使用者都需要极强的内力，这怎么可能？”众人大骇，差点惊叫起来。

　　游戏才开放了多长时间？一个月都不到，竟然就有人的内力超过5000点，能够使用‘传音入密’，这简直是耸人听闻啊！

　　“五位，我的实力，想必你们也看到了。接下来，我想请你们做出选择，第一，是跟我站在一条战线，共同进入白虎秘境寻宝，寻到的宝物，五五分成。第二，跟这里的其他人一样，向我发动攻击，他们的下场会是如何，想必你们也能猜的出来。”

　　虚空中再次传来陈凡那冷冰冰的声音，这次，收听到传音的不仅仅是天武邪神，东紫色、秦殇、萧萧夜雨、雷鬼全都听的清清楚楚。

　　而且，他们也都明白了陈凡这句话的意思，这是逼他们做出表决，赤裸裸的威胁！

　　“陈凡，我们这次来的主要目的是寻宝，并不想过多介入你与王盘龙两人之间的个人恩怨……你这样威胁我们，难不成，兄弟你认为我们都是初入江湖的雏？是被人吓大的？”萧萧夜雨面色沉稳道。

　　“哈哈哈哈！”

　　陈凡突然仰天长笑起来：“好！有胆色，有气魄！既然你不肯帮我，那就是敌人了！”

　　由于他在说出这句话的时候，并没有用上‘传音入密’，故而白虎堂内的所有人都听的清清楚楚。

　　他们很疑惑，陈凡发什么疯？这句话是说给谁听的？

　　“小心了！”

　　陈凡突然一转脸，毒辣的目光一下罩住萧萧夜雨，下一秒，他的身体在原地消失了，所有人都只能够看到空旷的广场上有一道黑影在高速移动，忽左忽右，忽上忽下，走位十分飘忽，给人一种目不暇接的感觉。

　　瞬间掠到萧萧夜雨面前！

　　“我看到你了！”

　　‘——一剑断魂！’

　　‘——两剑夺命！’

　　‘——三剑斩尘缘！’

　　‘——四剑开八荒！’

　　萧萧夜雨面色凛然，忽然闭上双眼，‘哗啦’一声拔出冰尘剑，对准高速移动的黑影猛然刺出惊天动地的四剑，剑气如龙，在空中飞舞，周围的空气仿佛都被这四道凌厉的剑气给凝结了，满天华光。

　　冰尘剑乃是用雪山冰晶锻造而成，属绝品利器，被此剑刺伤的人，血液会在瞬间冻结，用不了多久，伤者即会进入休克状态，配合他的绝世武功《夺命十五剑》使出，当真是剑剑夺命，至今为止，还没有人能够从他的剑术下全身而退。

　　“你用的这套剑术是绝世武功不假，奈何境界太低了，只修炼到三重天吧？”

　　就在萧萧夜雨心中窃喜，以为已经杀死了陈凡的时候，冰冷冷的声音突兀地从身后传出。

　　“啊！”萧萧夜雨想要转身去攻击陈凡，但这个时候哪里还来得及？

　　‘砰！’一声闷响，他的胸膛爆炸开来，内脏纷飞，绝世高手当场死亡。

　　东青色、天武神皇、秦殇、雷鬼以及铁猴五人看到陈凡施展雷霆手段，杀鸡屠狗一般将《夺命十五剑》的传人杀死，心中的震撼已经不能用语言来表达了。

　　尤其是铁猴，两腿一颤，直接瘫倒在地上。

　　“我不是眼花了吧？他竟然秒杀了萧萧夜雨！他可是汴梁城排行榜，排在第七位的超级狠人啊！”

　　无数的围观玩家都呆滞了，呆若木鸡。

　　“你……”

　　面对近在咫尺的陈凡，剩下的五人竟没有一个敢向他发动攻击。

　　“想好了吗？”

　　陈凡束手而立，面色深沉的看着五人。

　　“这……”

　　被他用目光扫视的五人俱是心惊胆颤，他们心里很清楚，站在自己面前的人，绝对不好惹，是个杀人如麻，视人命如草芥的疯子，只要他们敢说出一个不字，下场立刻就会跟萧萧夜雨一样……

　　“陈师兄，我愿意助你一臂之力！”

　　东紫色第一个表态，冲着陈凡微微作揖。

　　“陈师兄，我也愿意加入你。”

　　“我愿意加入你！”

　　“……”

　　一看有人带头，雷鬼、天武神皇、秦殇当即不再迟疑，表示愿意跟随陈凡杀出一条血路。

　　他们可是亲眼看到了拒绝陈凡以后，萧萧夜雨的下场，谁还敢做仗马之鸣？

　　“好！识时务者为俊杰！你们就留在这，帮我压住阵脚，协助我击杀白虎堂内的其他人。放心吧，我陈凡说一不二，待会进了白虎秘境，缴获的宝物五五分成！”

　　见计谋成功，陈凡哈哈一笑，脚尖轻点，重新回到‘人棍’王盘龙身边。

　　人的生命有时脆弱的像一块玻璃，一摔就碎，有时却倔强的像一棵小草，任人如何践踏都能够生存下来。

　　纵然浑身骨骼尽碎，还被人‘插’在地面上呈跪状，王盘龙仍然没有死亡，他恶狠狠地望着陈凡，不过，眼神里除了凶狠，还带有一丝茫然。

　　“你原本以为那边的五位高手会被你的金钱攻势砸倒，联手向我发动进攻吧？呵呵，你这个算盘打错了，而且还是大错特错。我刚进入白虎堂就发现，这五个人身上的气息非常强大，虽然他们对我本人来说没什么威胁，但真要是拼起命来，双拳难敌四手，我固然可以全身而退，但我的兄弟们却很可能因此丧命。所以，我决定先发制人，逼他们在两方阵营做出选择。”陈凡娓娓说道。

　　“哼，你的确厉害，可以秒杀萧萧夜雨，但是他的同伴……”王盘龙顿了顿，把嘴边的话又咽了下去。

　　“我知道你要说什么。”陈凡摆摆手指：“根据我的观察，我发现，这五名高手虽然表面上团结，私底下却是各自为战，是为了进入白虎秘境寻宝临时组成的同盟，并不像旁人看到的那么齐心。击杀萧萧夜雨，目的有二，一来是敲山震虎，震慑白虎堂内的玩家，让他们不要轻举妄动。二来是逼迫四名高手表态，他们都是聪明人，知道跟谁站在一起比较有利。”

　　“由于我的一时疏忽，差点让兄弟们死掉，同样的错误，不能犯两次……”

　　说话时，陈凡看向运功疗伤的王朝、紫依等人。

　　“这四人的实力整合起来，相当于一支数百人的小型军团，能够帮我牵制一部分敌人，减轻了我不少压力。好了，你就在这老老实实看着吧，你带来的那三名执事，碍手碍脚，先杀掉好了。”

　　“陈凡……我看错你了……你的城府竟然这么深……”王盘龙心中一片骇然。

　　陈凡缓缓朝三大执事方向走去，三位老者围成一圈，六掌相接，正在运功拔毒。

　　“你想干什么？”‘任执事’圆瞪二目，惊慌失措的望着陈凡。

　　“你说呢？”

　　双掌一翻，一尊红衣喇嘛的虚影顿时在陈凡身后出现。

　　“他这是想干嘛？他难道还真敢杀执事？疯了吗？”

　　“杀死一个门派的内门弟子已经是天大的罪过了，虽会被通缉，却还不至于引发两个门派之间的大战。可是……杀执事级的大人物？这件事必然会震惊整个门派啊！逍遥谷谷主恐怕都会亲自出面斩杀他！他的胆子怎么这么大？”

　　“活腻了吗？”

　　一些察觉到陈凡意图的玩家全都瞪圆了眼睛，无论如何也不相信，他敢出手杀死逍遥谷执事！

　　先前那些被金钱蛊惑，蠢蠢欲动的玩家也停了下来，直勾勾望着陈凡。

　　“哈哈哈哈！你是不够胆杀老夫的，老夫乃是逍遥谷执事！你杀了我，谷主和大长老们绝不会放过你！他们会追杀你到天涯海角！”任执事先是恐吓，随后表情一软道：“这样吧，你放我们走，以前你与逍遥谷的过节就一笔勾销，我们身为执事有这个权利。”

　　“谁要听你们废话！全给我死！”

　　“不要！！”

　　轰！

　　陈凡才不管对方是威胁还是求饶，毫不迟疑的施展出《大轮血手印》，千百个血红色的手掌一下便将三位执事团团围住，掌风呼啸，如狂风骤雨。

　　啪啪啪啪……

　　“哇啊！”三名执事被血手印打的连连吐血，倒着飞出老远，而那套象征尊贵身份的‘逍遥谷执事袍’也被怪力彻底撕扯成了碎片，他们三个眼看是活不成了。

　　“这小子彻底疯魔了！大家一起上，击杀他！否则，我们都会死在这！”

　　站在一旁围观的霸王突然大叫起来，对准陈凡连续喷吐出三十枚枣核钉，王盘龙带来的‘逍遥六侠’以及几十名霸道盟高手也都收到命令，齐刷刷攻了过去。

　　吼！

　　陈凡岿然不动，猛地张嘴，暴喝起来，巨大的黑衣人虚影腾起。

　　‘——天杀音律！’

　　十重天《天杀魔音》施展开来，空气中顿时充塞了死亡的气息，无数巴掌大的‘〤’字型黑芒，好像‘杀’字的偏旁凝结成实体，‘嗖嗖嗖’地飞入人群，当场击碎了所有‘枣核钉’。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，与此同时，所有被黑芒穿身而过的高手，身体都在下一秒支离破碎。
《天狮吼》讲究的是‘震字诀’，以雄厚内力震碎敌方身体，而《天杀魔音》则是‘锐字诀’，将内力化为锋利的刀刃，切割对方身体，两套音功各有千秋。

　　“这是什么？好厉害的音功！”东紫色吃惊之余，还有些暗自庆幸，幸好没有一时冲动跟他对战……单凭这一套音功，就足以灭杀自己千八百回了。

　　“你……”

　　看着鬼魅般的陈凡，霸王脸上终于浮现出恐惧的表情。

　　“刚才，就是你用‘枣核钉’伤了紫依和珊瑚！你必须得死！”

　　话音未落，他人已来到霸王跟前，巴掌猛然往下一拍。

　　啪嚓！

　　顿时，霸王的整个脑袋都被拍了个稀巴烂，脑浆横流，他倒退了好几步，才摔倒下去。

　　一分钟不到的时间，陈凡接连施展《大轮血手印》《天杀魔音》《狂王崩》三套功法，一举将逍遥谷的势力荡平。

　　凶残程度，可谓是前无古人后无来者！

　　所有人都倒抽了一口凉气。

　　陈凡面无表情的回转过身，一步一步朝人群聚拢的方向走去。

　　“你们刚刚不是叫嚣着，要杀紫依和珊瑚吗？说她们是妖女吗？”

　　“这话是谁说的？统统给我站出来！”

　　陈凡如恶鬼一般啸叫着。

　　现场一片寂静……

　　没有人敢搭腔……

　　今夜，白虎堂注定要血流成河！


第一百一十章 血流成河！

　　虽然现场有几万名玩家存在，但这并没有影响到白虎堂内的气氛。

　　白虎堂依然是静的出奇，就连呼吸声仿佛都消失了。

　　所有玩家的目光都齐刷刷集中在白虎堂中央，那名大袍被鲜血染红的男子身上。

　　“刚才，你们起哄的不是很欢吗？怎么？一到关键时候就没有人敢站出来了？”

　　陈凡如死神一般迈步朝人群走去，厉声喝道，他的双手很随意的伸展开来，虽然此时他与人们距离有几百米远，但人们还是能够感觉到他身上散发出来的那股浓浓杀气。

　　空气似乎都凝结了，到处都充满了肃杀之气……

　　“明明跟咱们一样是‘练骨七层’，却能释放出如此强大的‘气势’，就连我差点也被影响了，陈凡实在太可怕了！”

　　东紫色心头狂震，越来越觉得自己的选择正确，越来越觉得自己明智。

　　倒不是东紫色故意拍马屁，而是‘天下第一’这款游戏里，确实有‘气势’一说，但这往往只会出现在双方境界悬殊的情况下。比如，‘练筋期’玩家遇到‘练气期’玩家，不交手则罢了，一旦双方交手，后者几乎光是用‘气势’就能够压倒对方，使对方的战斗力削减至最低，如果是遇到更高级别的‘三花聚顶’高手，‘练筋期’玩家甚至有可能身体不受控制的摔倒！

　　这也就是现实世界，人们常常挂在嘴边的‘气场’。

　　个人修为越高，修炼的功夫级别越高，境界越深，气场相对来说也就越强大。

　　陈凡便是个典型的例子，身怀数种十重天上乘、一流功法，气场想不强都难！

　　“呼呵……呼呵……呼呵……呼呵……”

　　随着陈凡越来越接近人群，人群内的喘息声开始加剧……

　　“兄弟们！咱们跟他拼了吧！有这样的一号人物在白虎秘境里面，咱们就别说吃肉了，恐怕连汤也喝不着啊！”

　　人群中开始出现骚乱，不知是谁高声喊道。

　　“说的好！是应该跟他拼了！我们在这打生打死有什么用？最后还不是要便宜了他？扪心自问，咱们如果单个上，有谁会是他的对手？”

　　马上有人随声附和。

　　“陈凡，如果你识相的话，最好马上带着你的人离开白虎秘境！否则，我们几万人一拥而上，任凭你的功夫出神入化，也得死！”

　　越来越多的人叫嚷起来，很显然，陈凡已经成为了他们的眼中钉，肉中刺。

　　“陈凡！你别听他们的，在白虎堂下线，就等于自杀！不如战个痛快，杀出一条血路！”

　　王朝站立起来，挥舞双臂使劲吼道。

　　这群人里面，他和萧飞云一伙受伤是最轻的，经过短时间的调息与治疗，已经恢复了七、八成功力。

　　“凡哥，跟他们拼了！我们支持你！”陈大海和几名六扇门捕头也咆哮起来。

　　“陈凡！你可要考虑清楚了！虽然下线等同于自杀！但你至少不会结下不必要的仇恨！你可要知道，在这里总共有三万多名各派的兄弟姐妹，你敢动手？你难道想成为全民公敌？你难道想被所有的门派通缉？你知道这个代价有多大吗？正所谓，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，你不会连这点道理也不懂吧！你可是个成年人！”人群中突然传出高亢的声音，声如洪钟，喊话的人是一名中年男子，虎背龙腰，极具气势。

　　周围的声音一下子变小了。

　　“糟了！这是在对陈凡做心理攻势！”雷鬼腮帮子使劲一抖，面色狂变：“一旦陈凡退缩了，我们紧跟着也会完蛋！妈的，这个说话的人是谁？”

　　“当真是巧舌如簧，舌头能杀人！一下就把陈凡从他与王盘龙的私人恩怨里摘出去，摆到了与诸多门派的对立面上，这下，陈凡可是被将军了，好阴险的男人……”东紫色面寒如冰。

　　陈凡停住脚步，站立不动，看着说话的男子，脸上依旧没有什么表情，没人知道他心里在想什么。

　　中年男子朝陈凡作了一揖，朗声道：“陈凡，首先我得承认，你的功夫真的很强！强的变态，令人窒息！别说在汴梁城这个鸡不拉屎，鸟不生蛋的小地方，就算到了‘中都大城’，你也能够立刻成为风云人物！但男子汉做事，讲究的是能屈能伸！一味的穷追猛打，绝不是大丈夫所为！古不闻，韩信能受胯下之辱，越王勾践卧薪尝胆！今天，你要是真的动手了，得罪了数百个门派的弟兄，你往后的路还怎么走？像我们这样的玩家，你自然不怕，但要是门派中的执事？长老？大长老？甚至是门主呢？你难道也不怕？听我的话，马上带着你的人，下线离开白虎堂。虽然会受到降级惩罚，却总比成为全民公敌来的好。”

　　一番话说的那叫一个大义凛然，就连一向以鲁莽著称的王朝，听到这番话也忍不住在心里盘算起来，权衡利弊。

　　“说完了吗？”陈凡忽然抬起头。

　　“什么？”中年男子眉头一皱，没有理解陈凡话里的含义。

　　“还以为你要说什么，全是废话。”

　　陈凡慢吞吞道。

　　“你……你！你这个人简直是执迷不悟！我已经指了一条明路让你走！你竟然不识好歹？”中年轻人气的大吼大叫，身边玩家们则跟着叫骂，挑衅。

　　“你敢杀我！我们铁尸门门主绝不会放过你！一定会追杀你到天涯海角！”

　　“胆大包天！胆敢视天下英雄为无物！你是活腻了吗？”

　　“陈凡！你死定了！”

　　“我们堆尸体也能堆死你！”

　　“……”

　　当然，也有几个人为陈凡击节赞叹，这几个人便是东紫色一伙。

　　“好样的！陈凡，你没让我失望！男人就应该果断行事！随心所欲！不为外事干扰！正所谓，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄！不管有什么严重后果，解决了眼下的事以后再说！如果没有这样的心态，做事前怕虎后怕狼，哪称的上‘高手’二字？”东紫色对陈凡可谓是赞誉有加。

　　“此人，可以跟随。”

　　从入场开始，就一直没有说过话，也没有动过手的秦殇突然开口了，虽然只有简短的六个字，但字正腔圆，铿锵有力。

　　“秦殇？你竟然开口说话了？我一直以为你是哑巴！”东紫色、天武神皇、雷鬼都像看怪物一样，瞪圆了眼睛看着秦殇。

　　……

　　“好！好！好！好！好！”

　　一连叫出五个‘好’字，中年男子咆哮道：“兄弟们，此子已经入魔了！竟敢蔑视天下英雄！咱们一起上！用人海战术杀了他！”

　　“杀！”

　　所有玩家的眼睛都红了，爆吼起来，声势惊天动地，人们仿佛巨浪般涌了过来，到处都是明晃晃的刀剑。

　　“东紫色！雷鬼！天武神皇！秦殇！动手！”

　　面对数万玩家的愤怒，陈凡面如死水，不带一丝表情，他如泰山般屹立，只是高喝了一声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四条人影从右侧角落冲杀出来，从侧面撞上了大军，剑芒、罡气与琴音爆出一团团璀璨光华，飞入人群，残肢断臂顿时满天飞舞，只一个照面，就有一百多人被四大高手杀死！

　　但战斗才刚刚开始，后面有更多的玩家踏着死去同伴的身体冲杀了上来。

　　“红绫！剑！”

　　眼看数千名愤怒的玩家飞扑过来，陈凡左手一抬，一道璀璨夺目的金芒立刻从展红绫手中射出，只见他凌空一抓，金童剑入手！

　　哗啦啦！

　　没有灌注任何内力，一大片金光闪过，冲在最前面的十余名玩家连带着武器被拦腰砍断！

　　“那是什么剑！”

　　跃在半空施展音功对敌的东紫色，一看到陈凡手中的武器，瞳孔猛然收缩一下。

　　“三尺剑芒！如果我没看错的话，他用的是极品名器啊！”

　　天武神皇的心灵又一次被震撼了，现阶段就有了极品名器，那是什么概念？威力完全不亚于一套五重天的人级绝世神功啊！

　　有了极品名器，别说执事了，就算是小门小派的长老级NPC，也能与之抗衡，没准还能够击杀！

　　“极品名器！”

　　极品名器的出现，顿时又在人群中掀起了轩然大波，不为别的，就为了极品名器，他们豁出了命也要抢夺啊！

　　“杀你们，就如杀鸡屠狗！”

　　一声爆吼，陈凡不断变化步伐在人群中穿梭，整个人都被金色剑芒覆盖，金芒所过之处，满是残骸断肢。

　　一百米的路程，三百多具尸体！

　　“妈的！先干掉你们！”

　　先前用言语蛊惑陈凡的中年男子显然也是一方老大，竟带了几百人直扑左侧，王朝一群人疗伤的角落。

　　“混蛋！”紫依挣扎的想要站起，却被毒手药王一把按住：“别动！刚刚接好的胳膊，你不想要了？”

　　“娘的！陈凡，如果老子能活下来，进入白虎秘境以后，宝物我要最大份！”

　　王朝胡乱吼叫了一句，大步迈出，站在最前线，跟他一同站上去的，还有马汉、张龙、赵虎、萧飞云几人，他们受的伤早就恢复了。

　　“这次死定了……这次死定了……”陈大海双腿一个劲儿的打着摆子，哆哆嗦嗦的，倒也不能怪他，毕竟没几个人见过这样的大场面。

　　“像个爷们似的，脖子掉了碗大个疤，别丢人！”萧飞云喝道。

　　“老板……是脑袋掉了碗大个疤……”胡糖提醒道。

　　“你们还有心思在这胡言乱语？看刀！”

　　说话的时候，中年男子麾下人马已经冲杀了上来，杀气腾腾。

　　“兄弟们，助我一臂之力！——天狮吼！”

　　轰轰轰轰！

　　从王朝口中喷出的狂暴气流，一下摧垮了几十人的身体，不过带头的男子似乎练了一门护身功法，竟然只是被震的飞了出去，没有一击必杀。

　　“杀杀杀！杀光他们！”中年男子躺在地上，愤怒地咆哮着。

　　“对方有四百人，我们只有他妹的十四人，这次真是死定了啊，我操！算了，杀一个不赔，杀两个赚一个！”洋闯狠狠舞动银枪，刺穿一人的脑袋，骂咧咧道。

　　“这里有我，谁都不会死！”

　　就在王朝一伙陷入危机，被团团包围的时候，一道惊艳的红色影子从不远处飞驰过来，手中持的是一柄与陈凡一模一样的长剑，剑上金芒闪烁。

　　哗啦！

　　一大片鲜血飘起，十余人同时被剑芒劈断身体。

　　“这里交给我！”

　　展红绫傲然挺立于当场，玉女剑发出嗡嗡嗡嗡的嗜血龙吟。

　　“小展？你……”王朝愣了。

　　“什么？难道是我看花眼了？怎么又有一口极品名器？难道是我闭关太久，与世界脱节了？极品名器已经变的不值钱了？随便是个人都能够拥有？”天武神皇只感觉头晕目眩。

　　“又是一口极品名器！抢啊！”

　　疯了！疯了！全都疯了！

　　两口极品名器出世，导致白虎堂内的几万名玩家全部进入了癫狂状态，他们踩着尸体冲杀上来，却没有想过，能够拥有极品名器的人，手底下的功夫究竟有多强！

　　‘——玉女素心柔字诀！’

　　展红绫一抖手腕，玉女剑登时如灵蛇出洞，一下裹住十余人的脖颈。

　　嗖嗖！十几颗头颅在下一秒被砍飞。

　　展红绫丝毫不做停顿，脚踩《玉女腾云步》，身体高高跃起，抬手便是一记《玉女素心刚柔剑》中的第八重招式‘芳心暗许’使出，轻柔的剑芒化作千余道金色小箭，泼水般泼了出去，只听到一连串惨叫声响起，四百余名被小箭笼罩住的高手非死既残！

　　“这是什么功夫！怎么会有这么强的人？这个女人是谁？她是从哪来的？别说陈凡了，就算是她，使出刚刚那一招对付我们，我们也是必死无疑啊！这陈凡究竟是什么人？麾下怎么会有这么多高手？”雷鬼好像一只人形大蛤蟆攀附在白虎堂屋顶，正准备对人群发动进攻，刚巧看到展红绫发威，惊的他眼珠子差点没掉到地上去。

　　“他们真是在崖底碰到了天大的奇遇，红绫的武功进步何止是神速……简直是……除了陈凡，整个白虎堂就属她的功夫第一了呀！”紫依心中一片混乱，看着陈凡和展红绫在战场上大杀四方，心中有千般难言的滋味，还有些酸溜溜的。

　　展红绫虽然与陈凡一同出现在白虎堂，但却因为陈凡光芒太盛，故而被完全掩盖了下去，很多人都认为她只是个实力稍强的跟班。

　　如今，她一下展露出自己的真实实力，顿时惊艳当场，震惊寰宇，不知吓破了多少英雄好汉的胆。

　　包括王朝在内，所有人看她的目光都变了，又敬又畏。

　　以前小武哥、潇潇他们尊称她为‘展队’，是因为她做事公平公正，跟实力没有关系。如今，她却是因为自身实力强大，真正得到了人们的信服！

　　“谁还敢越雷池一步！我定叫他身首异处！”

　　展红绫怒喝一声，放眼望去，所有被她目光扫到的人，俱是后退了一步。

　　经过今天的一场血战，展红绫注定要跟陈凡一样，在汴梁城的历史上留下一笔。

　　……

　　再看战场中央，早已是一片狼藉，尸横片野。

　　浑身挂满鲜血碎肉的陈凡伸直右臂，拖着金童剑缓缓前行，往他身后看，至少有两千具以上的尸体横在两侧，宛如屠宰场！

　　到处都是鲜血！

　　到处都是残肢！

　　谁能相信，一个人能够在十几分钟内，杀死与自己同境界的两千名玩家？

　　如果这件事不是真正发生在自己面前，东紫色不信，天武神皇不信，雷鬼更不会相信。

　　“我就不信，你的内力无穷无……”

　　噗！

　　只见一道血泉从身后一名偷袭陈凡的男子脖子上涌出，颇大的脑袋高高飞起，微张的嘴唇似要努力将最后一个‘尽’字说出。

　　在一场惊天动地的杀戮战中，陈凡变的越来越平静，根本看不出他脸上有什么情绪波动。

　　“被他杀掉是死，下线也是死！不如跟他拼了！”

　　陆续又有十几名玩家冲上来……

　　可惜，他们甚至没能够耗费掉陈凡哪怕一星半点的内力，只为‘屠宰场’多增添了十几具尸体。

　　“这架……完全没法打！本来他的功夫就变态，现在，又多了极品利器在手，我们再多的人冲上去，也是个死啊！”

　　“我不打算攻击他了……他想杀，就杀吧。”

　　“反抗一点用都没有。”

　　虽然白虎堂内的玩家还有两万多，但他们几乎都已经放弃了抵抗。

　　如果说陈凡是一块钢铁，那么，他们就是母鸡下的蛋，数量再多也没用。

　　“陈凡，你到底想怎么样？难道你还真想把我们几万人屠杀干净不成？”

　　一名矮个子男子哆哆嗦嗦站出来吼道。

　　陈凡微微抬起左臂，矮个子男人立刻下意识的倒退开来，哇哇乱叫：“不要，不要杀我……”

　　“我什么时候说过要屠杀你们了？谁侮辱了我的朋友，谁就该站出来向她道歉，难道不对吗？”

　　陈凡手指的方向，正是紫依一群人疗伤的角落。

　　“什么？你只是想要一个道歉？”

　　所有人都愣了半晌，可仔细一回想，在开战之前，陈凡确实没有说过要进行大屠杀之类的话，一切都是他们自己臆想出来的，甚至，就连动手，也是他们率先攻击，陈凡被迫反击而已……

　　“早知道是这样，道歉不就得了，何苦闹成现在这样血流成河……”

　　白虎堂内的玩家们面面相觑。


第一百一十一章 杀鸡儆猴？

　　“那个……紫依……其实……在游戏里混，哪有不结仇的……我们只是受到王盘龙那混蛋的蛊惑……当然……我们自己也有不对的地方，在这向你道歉了……你别往心里去……”

　　“紫依，珊瑚我也向你们道歉……”

　　“有错就要认，被打要立正……这个道理我懂，嗯！我道歉！”

　　……

　　就在陈凡一行人杀鸡屠狗一般，斩杀了四千余名玩家后，各个组织、门派迫于压力都派出了专人向紫依、珊瑚道歉。

　　就个人来说，陈凡并不是很满意这种浑水摸鱼的道歉方式，因为这种道歉方式十分欠缺诚意。不过，转念一想，既然这些各门各派的杰出弟子都肯放低身段向人道歉，他也实在没理由再咄咄逼人。虽说他现在的确有能力干掉白虎堂内的全部玩家，但接下来的收尾工作可就难办了，一想到要被几百个门派的执事、长老、甚至是掌门追杀，他的头皮还是有一些发麻……

　　“奇景，这简直是奇景！数万人，迫于一个人的压力去跟人道歉，这种事，我就连做梦也梦不到啊。”天武神皇啧啧有声道。

　　“可谓是名利双收，陈凡师兄，你真不简单。”东紫色朝远处的陈凡作了一揖，她知道陈凡耳力惊人，自己的话一定会被他听到。

　　果然，陈凡两手空空的走了过来。

　　“陈师兄……”雷鬼、天武神皇、东紫色同时道。

　　“你们很好，我没有看错人。待会进了白虎秘境，你们跟我一起，我们六个人寻宝。”陈凡赞许的点点头。

　　“跟你一起走？陈师兄是怕我们在白虎秘境内对你的朋友下手吧？”秦殇忽道。

　　陈凡看着这个模样俊俏的男人，淡淡一笑：“说句你们可能不爱听的话，毕竟我们只是萍水相逢，防人之心不可无。如果是在全盛时期，我一点也不担心我的朋友们，只是现在，他们之中的高手都受了伤，一时半会难以恢复，战斗力不足全盛时期的四成。万一在白虎秘境里面碰上，你们对我的朋友下手，那就有些难办了。红绫虽然剑法超群，又有极品名器护身，可是双拳难敌四手……”

　　“看到师兄你的功夫，我们哪还敢起异心……一切都听陈师兄的。”东紫色点点头。

　　秦殇则闭上嘴巴。

　　陈凡的担心不无道理，如果说，白虎堂内战斗是为了获得入场的门票，那么，在白虎秘境内的战斗则是为了赤裸裸的利益，在利益的驱使下，人可是什么事都能做得出来。

　　在白猿古洞，陈凡就曾亲身经历过。

　　“凡子啊，你就是我的神啊！你赶紧告诉我，你究竟是怎么回事，怎么他娘的，一下子变的这么狠？简直是无敌了啊！”萧飞云摇摇晃晃奔跑过来，来到陈凡身边，兴奋的高声咆哮道。

　　“老板，听我慢慢跟你说。”陈凡哈哈一笑，揽住萧飞云宽阔的肩膀，回到队伍里。

　　至于东紫色五人，陈凡让他们在距离队伍稍远的地方当‘哨岗’。

　　这五个人是定时炸弹，只能带在自己身上，不能放在队伍里，万一发起飙来，除了他和展红绫，任谁都挡不住他们。

　　过了约莫二十分钟……

　　“我靠！这样也行！太离谱了！”萧飞云有气无力地躺在地上呻吟：“怎么好事都让你们给占了……《玉女经》啊！人级绝世武功，还是八重天……”

　　“难怪这么厉害，原来是绝世武功！配合极品名器施展出来，谁能挡得住？”

　　“太惊心动魄了！”

　　众人惊叹连连。

　　在这二十分钟里，陈凡笼统的将在崖底的经历告诉了众人，除了他与展红绫双修这件事，其他的细节几乎是全盘托出。

　　就在陈凡、展红绫兴致勃勃跟他们讲述自己如何从沙崖崖底逃出升天的时候，白虎堂又有新人入场了，共有三十余人，每个人都是不苟言笑，面容阴鸷。

　　带头的男子身穿一袭白色长袍，年龄约莫二十五岁左右，气质非凡，任何人跟他站在一起都会自惭形秽，成为衬托他的绿叶。

　　白衣男子一扫地上的残肢断骸，微微皱了下眉头。

　　“是他……他不是去了中都大城发展吗？”天武神皇一群人见到来者，俱是愣了一下，显然是跟白衣男子认识。

　　“呵，原来是雷鬼、天武神皇、东紫色、秦殇……”白衣男子眉头一挑，笑着走过来。

　　“白衣，你跑回来做什么？”天武神皇背着双手。

　　“白衣！以前的汴梁城十大高手之首！”

　　“真要说起来，雷鬼、东紫色这群人还是后起之秀。”

　　不少玩家认出了白衣的身份，表现的有些许震惊。——在看到陈凡屠杀数千人以后，还能让这些玩家产生些许震惊已经很不错了。

　　“今天是开启白虎堂的大日子，我肯定要回来凑凑热闹啦，奇怪，我的夜雨兄弟呢？他没跟你们在一起吗？——喂，夜雨！你在哪？”白衣朝两边看去，寻找兄弟的身影。

　　“他来过。”东紫色淡淡道。

　　“人呢？”

　　“但是死了。”

　　“死了？”

　　白衣使劲皱了皱眉头，过了好一会才叹道：“什么汴梁城十大高手排行第七……实力也不过如此，竟会被人围攻致死。唉，不过，倒也不怪他实力差，只能说他太狂了。汴梁城毕竟只是个烂泥塘，臭水坑，就算在这鬼地方混成了第一，一旦去到中都大城，也就是中等偏上，连说话都要小心些，否则，会招致杀身之祸。死吧，死吧，这次战死，对他来说只有好处没有坏处。”

　　“呵，真不愧是从大城市回来的人，就连说话的口气都不同了，白衣，你别忘了，你跟我们一样，也是出生在这里。”雷鬼哼道，显然不怎么待见这位曾经的‘汴梁第一人’。

　　“嘿嘿嘿嘿，雷鬼兄弟，别生气，我只是实话实说。”白衣笑呵呵道：“待会进白虎秘境，你们跟我一起吧，我这次从中都古城带来了‘剑门三十飞鹰卫’，每位兄弟都是练骨十层大圆满的高手，一旦组成《鹰卫铁血阵》人挡杀人，佛挡杀佛，就算是执事级的人物，也是来多少也是死多少。”

　　“《鹰卫铁血阵》，我听过这个阵法的名字，源自‘中都剑门’，是一套可攻可守的剑阵，威力极强。”展红绫低声向陈凡解释道。

　　经过在崖底九天的相处，她发现，陈凡虽然聪明，功夫厉害，但对游戏的了解其实并不多，尤其是对各类功法和阵法的破解方式，可以说是一片空白。

　　“哟！这位妹子，你懂的东西还挺多！我喜欢，有空我们可得在私下里好好聊聊。”

　　白衣竟然跟陈凡一样，也修炼了一套高等内功，耳聪目明，竟听到展红绫对他这套阵法的解释，满脸笑容的看了过去。

　　“算了吧，跟你聊天？我可没兴趣。”展红绫直接拒绝了白衣的‘美意’。

　　“呵，真是个有个性的小美人，我喜欢！”白衣心中恼怒却没有表现出来，而是面向东紫色一伙：“怎么样？考虑好了吗？跟我一起走吧。”

　　“你的好意我们心领了，不过，还是算了。”东紫色淡然一笑，拒绝了白衣的邀请。

　　短短五秒时间，连续遭遇两次拒绝，还都是女性，白衣就算脾气再好也忍受不了，当场面色一沉，阴沉沉道：“这么不给面子？”

　　“白衣，我劝你不要自讨苦吃，威胁我们，对你来说没有任何好处，别人怕你的《鹰卫铁血阵》，我们可不怕？难道说，你有信心战胜我们四人联手？”天武神皇也不是吃素的，立刻怒喝了一声。

　　“好！天武神皇！我现在不跟你们计较，等进了白虎秘境以后再说。”

　　白衣对这四人多少有些忌惮，甩甩衣袖，竟朝陈凡一伙休息的角落走去。

　　“进白虎秘境？我看你马上就要死在这了，白痴！”

　　不光是天武神皇一伙，白虎堂内的数万名玩家的嘴角俱是一咧，打定了主意要看白衣笑话。

　　惹谁不好？偏偏去招惹陈凡这尊杀神？这不是茅坑里点灯——找死吗？

　　“哎呀，我没发现，原来你们队伍里竟然有这么多好看的妹子！让我也加入你们怎么样？”白衣的眼睛分别从展红绫、紫依、珊瑚、胡糖四女身上扫过，虽不是色咪咪的，却非常惹人讨厌。

　　眼神里充满了占有欲。

　　“小子，你要死啊！”

　　王朝盘腿坐在地上，抱臂在胸前，看白衣的眼神，就像在看一个死人。

　　“你说什么？谁给你的胆量，敢这么跟我说话？”

　　白衣满脸深沉，就算在‘中都大城’，高手如云的地方，也没有人敢跟他这样明目张胆的挑衅。

　　“哥们，你最快赶紧离开，我兄弟不出手，那是因为脾气好，你如果还得寸进尺的话，下场会非常凄惨噢。”毒手药王嘻嘻笑道。

　　“这是怎么回事？是因为我太久没有回汴梁城了，这些新人们已经忘了我的威严？”

　　白衣心中一片翻腾。

　　他原本预想，自己带队高调进入白虎堂，一定会引起轩然大波，所有人都对自己顶礼膜拜。可万万没有想到，轩然大波非但没有引起，反而被人接二连三的侮辱和拒绝，一时间，他竟有种手足无措的感觉。

　　“混蛋！你说什么！”

　　哗啦！

　　白衣恼羞成怒的拔出鞘中宝剑，他决定要杀鸡儆猴。


第一百一十二章 进入白虎秘境

　　“白衣死定了！真的死定了！竟然敢在陈凡那个凶神面前拔剑，威胁他的朋友！”

　　“这下，大罗金仙也救不了他！什么汴梁城第一高手？在陈凡面前，根本连蝼蚁都算不上！”

　　“唉，可惜了，千里迢迢从古都大城跑到汴梁参加白虎堂活动，本以为可以大杀四方，却招惹了不能招惹的人！这个白衣，根本就是个天大的悲剧啊！”

　　“以我对陈凡的了解，他是个极其护短的人，马上就会干掉他。——啊，看！陈凡果然要出手了！”

　　眼见白衣拔剑威胁毒手药王，陈凡缓缓站起，转过身。

　　“我绝不允许有人，当着我的面，用剑威胁我的朋友。”

　　陈凡一字一顿道，虽然语调平常，但却让白衣感觉到有一股杀气扑面而来。

　　“哼！这里地方太小，有种的就跟我过来！”

　　白衣‘哗啦’收起宝剑，双脚一蹬，身体立刻如一缕柳絮，轻飘飘的荡出了百余米，稳稳落地。

　　这招名叫《秋风落叶步》，也是白衣的看家本领之一，这是一门上乘轻功，一经施展，身体立刻如同被秋风卷起的落叶，可有效的抵御刀剑攻击，对敌时尤其好用。

　　“轻功不错……但比起我，还差一些，火候不够。”

　　陈凡笑了笑。

　　“别光动嘴皮子，你有什么本事尽管使出来！”

　　本来，陈凡说的前一句话，他听的还很顺耳，可后三句，却完全变了味道。

　　嗖嗖！

　　话音落地，一道黑影突然掠到眼前，感觉到危险逼近，白衣惊的连退三步，脸上的表情瞬间变的难看了起来，至于那三十名鹰卫甚至没有反应过来，不知道发生了什么事。

　　“这是什么轻功？怎么可能这么快？”白衣骇然。

　　陈凡没有答话，也没有动手，而是直视白衣，过了好一会才道：“你不是我的对手，还是让你的鹰卫兄弟们结阵吧，我想领教一下你们的《鹰卫铁血阵》，看看这套阵法威力如何。”

　　白衣尚未从震惊中缓过神来，但听到陈凡的话，脸上立刻浮现出一抹冷笑：“好，既然你想死，那我成全你！我可以告诉你，没有人，能够单枪匹马破掉我的《鹰卫铁血阵》，兄弟们，结阵！”

　　“好！”

　　三十名鹰卫同时暴喝一声，以白衣为中心摆开了阵势。

　　“陈凡这是怎么了？不符合他的个性啊，以他的性格，杀人就是杀人，从不说二话。怎么突然要领教对方的阵法了？万一白衣这套阵法太强，他输了怎么办？”

　　“是有点矛盾，干嘛给对方结阵的机会？《鹰卫铁血阵》哪那么好破？”

　　“难道是被胜利冲昏了头脑？”

　　玩家们窃窃私语道。

　　“凡，你的剑！”展红绫忽然站起。

　　“不用！”陈凡摆摆手，笑道：“我想赤手空拳，领教一下这套阵法的威力。”

　　“这……”展红绫还想说什么，突然脑海中闪过一丝灵光，她有点明白陈凡的意思了。

　　“赤手空拳，妄想对付《鹰卫铁血阵》，哈哈！真是个狂妄的小子！受死吧！”

　　呼啦！

　　一道极强的剑气斩破虚空劈了过来，这道剑气是由三十名高手联手发动，威力相当与整合了三十名高手的全力一击，声势惊天动地！

　　陈凡神色凛然，右脚一踏，躲过这道剑气，剑气‘噗嗤’射入地面，地面上顿时出现了一条骇人的裂缝。

　　“好恐怖的攻击力！身体要是被这剑气砍中，一定会当场被劈成两截，《鹰卫铁血阵》，果然名不虚传！”

　　正想着，又有几道粗大凌厉的剑气从《鹰卫铁血阵》内飞出，陈凡神色如常，依旧踏着《如影随形》步不停的躲闪，所有旁观者都暗暗为他捏了一把冷汗。

　　“这到底是怎么回事？这不像凡子的作风啊！对付这种眼高于顶的家伙，直接砍翻不就得了？为什么要让他们结阵，把自己置于危险之下？”洋闯也跟绝大部分玩家一样，不理解陈凡的用意。

　　展红绫忽地笑了起来：“你们有所不知，阿凡是在利用这座《鹰卫铁血阵》练功。越是危险的关头，越容易突破现有境界，一旦他突破到‘练骨八层’，也就是白衣一伙的死期。”

　　“这样？”众人侧目看去。

　　展红绫说的一点也没错，陈凡的确是在拿他们练功。

　　随着玩家们个人境界不断提升，修炼速度变的越来越慢，如何在最短的时间内突破当前境界，进入下一层次，已经成了无数玩家们研究的热门话题，甚至成为了一门学科。

　　‘天下第一’毕竟不同于一般网游，由于没有经验设定，故而没人知道自己什么时候能够突破境界，只能不停的吃丹药，修炼功法，与玩家切磋与怪物搏斗。

　　这是眼下比较主流的‘升级’方式。

　　而陈凡不同，在经历了无数次恶战后，他自己领悟了一套新的提升境界方式，那就是‘危险突破’。

　　所谓的‘危险突破’，简单来讲即是，当身体内的能量积蓄到一定程度的时候，再与实力相当的对手进行一场殊死较量，在这样的特殊环境里，突破境界的机率可以达到90％以上。

　　就拿陈凡来说，坠崖后便一直吃九九还阳果修炼功法，功法的层次上去了，但他的个人修为却没有一丝半点的长进，一直停留在练骨五层。但就在数个小时以前，他与展红绫施展《玉女腾云步》攀越凶险的沙崖，短短数个小时，个人境界直接提升了两层，达到练骨七层，这就能够说明原因了，数个小时不间断的险地奔跑，相当于一般玩家修炼三至五天，速度快了好几倍。

　　正所谓‘境界险中求’指的便是陈凡使用的这种突破方法。

　　一晃，陈凡已经跟白衣和他的《鹰卫铁血阵》纠缠了半个小时，在这半个小时里，他没有出过手，只是不停的规避从四面八方袭来的剑芒攻击。

　　“混蛋，就算是我，也不能够连续长时间施展如此精妙的轻功步伐，他究竟是什么人？竟敢戏耍我？”白衣心中恼怒，恨不得马上将陈凡碎尸万段。

　　就在这时候，陈凡的身体上闪出一抹淡淡的乳白色光晕。

　　“嗯？竟然突破境界了？”白衣一愣。

　　“好了，境界已经突破，你们没有利用价值了！——天杀音律！”

　　陈凡一跃三丈高，只见他双臂一振，对准《鹰卫铁血阵》的阵眼，高吼起来，毫不犹豫的施展出十成功力的《天杀魔音》，近8000点内力被瞬间抽干。

　　嗖嗖嗖……

　　几百柄黑色刀刃在半空凝聚成形，呼啦一声盖了过去。

　　“不好！这功夫……”

　　白衣满脸骇然，完全不去理会一直守护着他的三十鹰卫，双腿一蹬，仓惶冲出大阵。

　　所有被音刀笼罩的人们都感觉自己被流放到一座荒芜毫无遮蔽物的星球上，天空正下着雨，每一滴雨水都是刀锋，都是剑芒，都是穿肠毒药！

　　噗！

　　三十人的身体被瞬间切割成了一块一块的碎肉，稀里哗啦掉的满地都是。

　　陈凡缓缓落地，深深吸了口气，看向双腿被齐刷刷截断，身上满是伤口的白衣。

　　“不，不可能！你怎么可能用一招就破掉我的《鹰卫铁血阵》？你究竟是什么人？”

　　白衣披头散发，再也没有了刚出场时的那股子英气，像疯子一样吼叫着。

　　“白衣，你输的一点也不冤枉。”雷鬼咧嘴一笑：“现在，你瞪大眼睛仔细看看白虎堂的势力分布，难道你没有察觉出什么吗？”

　　“什么？什么势力分布？”白衣挣扎着做起，茫然的看向白虎堂。

　　直到这个时候，他才发现，以陈凡为首的几十人虽然在角落里，但以他们为中心，直径三千米范围内，除了雷鬼五人外，没有任何玩家存在，可再往前看，两万多名玩家龟缩在白虎堂北边，密密麻麻的挤成一团。

　　这说明了什么？

　　这说明，陈凡一伙的实力已经强大到令两万多人畏惧的程度，他们完全不敢接近陈凡的地盘！

　　“这……这……这……”白衣彻底麻木了。

　　“还有，你看这附近的尸体。”天武神皇耸耸肩：“都是这位陈凡，陈师兄一个人杀的。”

　　轰！

　　白衣的脑袋好像爆炸了一般，他看着周围密密麻麻的几千具尸体，苦笑起来：“我真是愚蠢，我真是有眼无珠……陈凡……我们中都大城见……”话还没说完就死了。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　这时，白虎堂内那座十人高的石制巨狮雕像产生了变化，无数道光线射出，传送门变成了血红色，一名白发苍苍的神秘老者从门中走出，对周围的杀戮与鲜血视若无睹，朗声道：“白虎秘境开启，请白虎牌内积分达到30点以上的侠士入场，白虎秘境将于11小时59分50秒以后关闭……”

　　不知不觉，白虎秘境竟然开门了！

　　“走，我们进去吧！”

　　陈凡挥动手臂，他白虎牌内的现有积分达到了好几千点，可以带近100人入场，故而没有这方面的烦恼。

　　随着以陈凡为首的几十人进入白虎秘境，白虎堂内的气氛又变的火热起来，数万名玩家分成几百个小组织，开始了新一轮的角逐，杀戮……

　　就在白虎秘境开启，陈凡带队入场的同一时间——

　　逍遥谷，逍遥峰。

　　峰顶云雾缭绕，八名白发苍苍的老者如老僧入定般端坐在八座石制莲台上，紧闭双目，感受天元地气。

　　这八名老者正是逍遥谷刀、枪、剑、戟、琴、棋、书、画八位长老，每个人都是‘练气期’高手，尤其是刀、剑两位长老，更是修炼到了‘三花聚顶’程度，功力深不可测。

　　一些玩家有时也会往返于逍遥峰，去帮助八大长老做一些任务，以获取门派贡献。

　　这本该是一个风和日丽的午后，但远处却有一股细若游丝的血腥之气，随风飘上峰顶。

　　右侧一名眉心处刻着一柄弯刀形状的长老猛然睁开双眼，眼中精光迸射。

　　“是谁？胆大包天，竟敢杀我逍遥谷执事！”

　　“什么？谁死了？”

　　“啊！我感觉到了，任执事、陈执事、海执事……他们全被人杀了！”

　　“谁吃了雄心豹子胆？”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　“血债血偿！”

　　其他七位长老纷纷叫了起来，从他们体内爆发出来了一阵浓浓的战意。

　　刀长老面色阴晴不定：“杀死三位执事的是六扇门唯一的一名名捕，陈凡……”

　　“名捕陈凡！”

　　众长老对陈凡这个名字并不陌生。

　　“刀长老，我们该怎么做？”

　　“血债，自然要用血来还……此子正在白虎秘境之内……”刀长老冰冷冷道：“画长老，你去击杀此子，六扇门那头，我会亲自去说……”

　　‘画长老’站起身体，点点头：“由我亲自出马，陈凡此子，必死无疑！”

　　话音落地，画长老身体一晃，消失不见。

　　待再次出现的时候，画长老已经站在了半山腰处，身后多了一根巨大无比银光闪闪的狼毫笔。

　　……

　　崇山峻岭，古潭幽泉，林涧溪水，飞鸟走兽，勾勒出白虎秘境的全貌。

　　“红绫，你带他们去寻宝吧，有你在身边保护，我会放心一些，遇到搞不定的强敌，记得用千里传音通知我。”陈凡来到展红绫身边，轻声嘱咐道。

　　“嗯！我有过带队经验，你放心吧！对了！”展红绫脱下储物戒，塞入陈凡手掌，嘻笑道：“玉女剑我拿走，但这戒指嘛，就先借给你用，你可要把戒指里面装的满满的才行。还有，你得小心这五个人……别被他们暗算了。”

　　“放心，我会时刻注意他们，以我现在的功夫，他们想要暗算我，恐怕没那么容易。”陈凡温柔的笑了笑，转过脸，面向众人：“大家在白虎秘境内行事要千万小心，夺宝第一，尽量避免战斗。”

　　“没问题！”

　　“没问题？那好，我们走！只有十二小时，一定要抓紧时间！”

　　陈凡朝雷鬼、东紫色五人使了个眼色，瞬间没入茂密的林中。

　　“我们也走吧！”

　　“好！”


第一百一十三章 围杀九尾狐

　　吼吼吼！

　　以陈凡为首的一行六人刚在树林里穿梭了不到十分钟，就遇到了白虎秘境内的强大生物。

　　那是一群身材庞大的红眼白虎，总共有三十头，每一头白虎都比刚入游戏时陈凡见到的‘白睛虎王’身躯庞大了三倍，人类站在这些巨大生物面前，顿时显得十分卑微，十分渺小。

　　“这么多！”天武神皇舔了舔嘴唇，看向自己的同伴：“咱们是打，还是绕路走？这些红眼白虎，每一头都是练骨十层大圆满，尤其是带头的白虎王，更是达到了‘练气期’，我自信以自己的实力能够同时对付两头，但这么多，呃……”

　　“陈师兄，你怎么看？”没有直接回答天武神皇，东紫色一干人都将目光投放到陈凡身上，毕竟，他才是这支临时队伍的队长。

　　“这还用说？当然是杀光，难道还留给后面的人？”

　　话音落地，陈凡一抹玛瑙储物戒，从中取出金童剑，当下，整个人化作一条金芒冲杀进了虎群，唰唰便是几剑劈出，连带着那头虎王在内，数头庞然大物轰然倒地。

　　“剑是从哪来的？难不成是……啊，储物戒！”

　　众人大惊失色，连连吼道。

　　直到这个时候，他们才看清陈凡右手佩戴的戒指，这枚戒指竟不是普通的装饰品，而是储物戒！修真界遗落在世俗的神兵级道具！

　　陈凡现在所处的世界名叫世俗界，往上还有修真界，只有当个人战斗能力达到世俗界的顶端，才可能被接应进入那个神秘的世界，现在先撇开不谈。

　　“你们要是再不动手，这些白虎可就要被我杀光了，到时候，可别怪我不分战利品给你们。”

　　陈凡踏着玄妙步伐在虎群中来往穿梭，闲庭信步，悠悠然说道，故意砍伤了几头巨虎，将它们留给东紫色一群人杀。

　　“杀！”

　　强行按捺住心中的震惊，东紫色第一个跃起，秦殇排在第二位，紧接着便是天武神皇和雷鬼、铁猴。

　　五名玩家如狼似虎般冲杀进了虎群，毫无保留的施展出最强招式，一头接一头白虎被毙于当场，五分钟不到的功夫，三十头白虎全灭。

　　“哈哈！白虎秘境，果然是发财的好地方！瞧瞧，每一头白虎身上至少都有八枚内丹啊！最多可以达到十五枚，啧啧，全都是练骨十层！这是什么概念？丢到拍卖行也是一笔巨大的收入啊！”

　　天武神皇舒展笑容，爽快的笑了起来。

　　以天武神皇为首的几人都是野战高手，从进入游戏开始，不知杀戮了多少野外的强大生物，开膛破腹取丹的手法比陈凡还要熟练，战斗结束后不到一分钟，这些白虎体内的内丹就被他们给取了出来，每个人对于自己的‘收入’都很满意。

　　当然，其中收获最大的自然要属陈凡，他总共杀死二十三头白虎，缴获内丹两百余枚，其中还包括一枚练气期的超大号虎王丹。虽然收获颇丰，但陈凡依然是面无表情，没有表露出任何兴奋。

　　这些虎王内丹的品质跟他在崖底吃的‘九九还阳果’差多了，里面蕴含的精元还不足九九还阳果的1/3……

　　陈凡在心里计算了一番，如果要将《玉女素心刚柔剑》从八重天修炼至大圆满，他至少需要五千枚以上这种品质的内丹。

　　“整理好了，我们就往里走吧。”

　　一股脑将内丹收入戒中，陈凡带队继续深入密林……

　　随着六人越来越深入秘境，所遇到的怪物也变的越来越强，像什么风狐王，白虎王，孔雀王，玄龟王……一路上不知斩杀了多少。

　　“要是没有陈师兄带队……我们根本不可能深入到这里，半路上就得被那些怪物击杀啊。”

　　天武神皇使劲咂着嘴巴，话里既有羡慕，也有嫉妒。

　　同样是人，自己与陈凡之间的差距未免也太大了，严重打击到了他的自信心。

　　“最可怜的是萧萧夜雨，不识好歹，言语上顶撞师兄，否则，他不是也跟咱们一样，进入到秘境寻宝了？”东紫色道。

　　“过了今天以后，夜雨除非有奇遇，否则，很难追上我们了。”

　　“嘘！”

　　正说着，前面的陈凡突然停住脚步，比划了一个‘噤声’的手势。

　　五人纷纷收敛气息，靠近了过来。

　　“那是什么玩意！”

　　透过茂密的树丛朝远处看去，雷鬼吓的眼珠子差点没掉出来。

　　在五百米外的一片开阔地里，一头巨大无比的九尾狐卧在空地上酣睡，在它身边，有十几头小的小九尾狐相互追逐着，嬉戏着，虽说是小九尾狐，但它们的体积也比一般的牛犊子大上许多。

　　虽然双方相距了五百米，众人还是能够清晰的感觉到九尾火狐身上散发出来的强大气息，这种气息足以让‘练气期’级别以下的玩家当场丧失战斗力。

　　“我靠，练气三层的九尾火狐王！”天武神皇只感觉口干舌燥，“白虎秘境里，怎么还有这种变态的生物？”

　　“这是火狐中的最强变种，天生就有九条尾巴，象征着它有九条命……师兄，你看到那些小的九尾狐了吗？如果是刚出生，不足月的话，我们甚至可以抓回去当做宠物来养……哪怕是成长最差的九尾狐，成年后也可以独挡一面，横扫‘三花期’以下任何高手。可惜了，这些小九尾都已经满月，不可能再被人驯服……”东紫色叹了口气。

　　“还可以抓回去当宠物？九尾狐有这么强吗？这头大的也不过是练气三层而已。”

　　闻言，陈凡微微一愣。

　　“师兄有所不知，生育过后，雌九尾狐的战斗力会大幅度下降，必须经过长时间调养才能恢复到巅峰状态，这头九尾狐，显然是刚生育没多久，否则，我们没等靠近它，就已经死了……”

　　“原来如此，现在我有八成把握能够杀死它，你们去对付那些小九尾，没问题吧？”

　　盘算了一下敌我双方的实力，陈凡跃跃欲试。

　　“好！九尾狐全身都是宝，既然遇到了，就不能放过！”众人对视一眼，纷纷点头。

　　“上！”

　　陈凡‘哗’的一声拔出金童剑，二话不说直取九尾狐头颅。

　　呜！

　　九尾狐毕竟是成年的变异野兽，警觉性极强，就在陈凡拔剑的那一瞬间，立刻察觉到有危险，猛地跃起，浑身毛发根根竖起，九条大尾巴如孔雀开屏一般高高的翘着，用冰冷不带一丝情感的眸子死死盯住陈凡。

　　‘——情比金坚！’

　　陈凡一挽长剑，使出了《玉女素心刚柔剑》中的《刚字诀》招式。

　　呼啦！

　　这一剑可谓是惊动天地，破碎虚空，整片空地都被剑气笼罩起来，无数金黄色剑芒，在空中凝聚成一柄巨剑，笔直射了出去，直线上的两头小九尾狐不知道剑气的厉害，伸长爪子扑杀过来，都被剑气斩成了两截。

　　就在剑芒即将割断九尾狐脑袋的时候，九尾狐发出一声凄厉的怪叫，身体一跃，便是几十米高，完完全全躲过了陈凡的这次攻击。

　　哗啦啦！

　　咔擦……咔擦……

　　在它身后，成片成片的树木被剑芒砍倒。

　　“不愧是练气期变异野兽……”

　　陈凡神色凛然，眺望半空的九尾狐。

　　锵！

　　阳光下，九尾狐伸出了比极品利器还要锐利的钢爪，身体凌空旋转，猛扑下来，空气中弥漫着一股死亡的气息，风声呼啸。

　　陈凡丝毫不敢大意，横剑于胸，在九尾狐身体撞下来的同时，施展出《如影随形》，一下绕到它的身后，狠狠劈出一剑。

　　噗嗤！

　　鲜血横飞，一大片血肉被剑芒带走，九尾狐顿时惨叫一声，飞快的回转过身体，呲牙咧嘴地望着陈凡。

　　它心里很奇怪，一个小小的练骨期人类，怎么会这么强，还拥有极品名器……

　　电光火石之间，一人一狐斗了二十几招，陈凡仰仗手中的极品名器和《如影随形》步，硬扛九尾狐，竟是丝毫不落下风。

　　不过，他想要在短时间内杀掉这头凶兽，也很困难。

　　九尾狐通灵，且十分狡猾，一直避轻就重，躲避着陈凡的剑芒攻击，看它这架势，是要将陈凡活活耗死。

　　“喂！狐狸，瞧瞧你的这些孩子！”

　　忽然，右侧的雷鬼叫了起来，他正揪着一头死去小九尾的尸体，面朝九尾狐使劲摇甩了几下。

　　呜嗷！

　　九尾狐转脸一看，当它发现自己的子女已被人屠杀殆尽，顿时双目泛红，后腿一蹬，不管不顾的直接冲杀了过去。

　　“哇靠！师兄，救命！”

　　眼看九尾狐发飙，雷鬼顿时浑身一颤，丢下尸体，猛地朝空中一跃，巨大的蛤蟆虚影又一次出现。

　　‘——蛤蟆神功！’

　　‘——五音宫！’

　　东紫色娇喝一声，纤指在琴弦上轻轻一拨。

　　嗡……

　　一阵强大的气流立刻从古琴上激射出来。

　　‘——战神拳！’

　　天武神皇扬拳轰出。

　　‘——寒冰剑气！’

　　秦殇也动手了，长剑出手，冻气四溢。

　　‘死死死死死！——情比金坚！’

　　陈凡哪里不知道这是众人为了吸引九尾狐注意力做出的试探攻击，毫不犹豫，高高一跃，追上九尾狐，又一次打出《玉女素心刚柔剑》上记载的最强单体招式。


第一百一十四章 狐狸、美酒、长老！

　　“呜嗷！”

　　九尾狐本意是要击毙雷鬼，但就在跃起的同时，忽然感觉到身后有一股漫天杀气腾腾升起，当它转脸看到陈凡已连人带剑化作一缕巨大剑芒朝自己斩杀过来，眼中顿时闪出一丝‘人之将死’的惨然，旋即发出凄惨的嚎叫。

　　就在诸人以为一击得手的瞬间，陈凡忽然散去了功力，稳稳落地。

　　“诶！师兄你怎么？”众人不解。

　　九尾狐身体一转，一下便化解了众人的攻击，轰隆一声落地后，用一种既奇怪，又感激地神情看向陈凡。

　　不待他说话，九尾狐竟‘噗通’一声跪倒在地，滚滚热泪从眼眶中流淌出来。

　　“你不会是能听懂人话吧……”

　　陈凡试探道，他以前在屠宰场当过学徒，也帮助那里的师傅宰过猪羊，自然知道，这些动物虽然肮脏，愚蠢，却通灵性，当它们知道自己快要被人杀死的时候，都会向主人下跪，哭泣，哀求。通常遇到这样的情况，师傅们都会派人蒙住这些牲口的双眼，一种解释是不让自己心软，还有一种解释是忌讳。

　　就在刚才，陈凡在九尾狐眼睛里发现了那种哀求的神色，故而停手，散去功力。

　　“嗷嗷！”九尾狐连连点头，大颗大颗的泪珠稀里哗啦的砸在草地上。

　　“这……”一旁的五人面面相觑。

　　就在六人一兽僵持不下的时候，虚弱无比的呜呜声从一旁的树丛中传出，一只浑身脏兮兮，饥肠辘辘的小狐狸摇摇晃晃的从树丛中钻出，它们的眼睛甚至都没有睁开，是单纯跟随着母亲气味找过来的。

　　“啊！这是只未满月的九尾狐！好可爱！”

　　东紫色眼睛一亮，娇声叫道，爱心瞬间泛滥起来。

　　不怪她会如此，陈凡也觉得这只小狐狸可爱，他的整个身体只比巴掌大一些，九条尾巴非常纤细，如稻草一般耷拉着，身上的绒毛都还没有褪干净。

　　“难怪你在临死的关头，会流露出伤感……你是怕，自己死了以后，小狐狸没人照看吧？”

　　陈凡虽然杀人如麻，但并不是铁石心肠。

　　九尾狐使劲点头，温柔地舔舐着小狐狸身上的秽物，小狐狸则舒服地软在母亲脚下，将身体四仰八叉开来，欢快的鸣叫。

　　“走吧。”

　　看到这温馨的一幕，陈凡淡笑了两声，收剑入鞘，丢进储物戒，朝众人摆了摆手。

　　“师兄，可是那小九尾狐……”

　　“不要了，我们抓紧时间去找其他的宝物。”

　　“好吧！”

　　见陈凡如此固执，众人也不好再说什么，暗暗叹息了一声‘可惜’，飞快的跟了过去。

　　其实，就算陈凡杀了九尾狐，那小九尾狐也轮不到他们来养，以陈凡的战利品分配方式，最后小狐狸肯定是被他据为己有的……

　　想到这，众人尽皆释然……

　　一晃，众人在白虎秘境已混了好几个小时……

　　一行六人来到一处光秃秃的陡峭崖边，刚站稳脚步，忽然就感觉有一股淡淡的奇异香味传出，闻了以后，会令人产生一种晕车的感觉，头晕目眩。

　　“什么味道，从哪来的？怎么闻起来这么怪？”东紫色捂着鼻子，似乎很不喜欢这种味道。

　　“好像是酒。”天武神皇使劲吸了几下，喃喃道。

　　“你们看，那边的峭壁！”

　　雷鬼伸手一指，众人立刻顺着他手指的方向看去。

　　一道翠绿色的液体从对面的岩缝中渗出，下面有个凸出的两平方米左右半圆形岩壁，岩壁形成了平台状，液体顺着岩壁滴入这座平台，日积月累成为了一汪天然水坑，而在平台上横七竖八躺着十几只飞鸟，这些飞鸟东倒西歪，似已醉死了过去。

　　扑扑扑扑……

　　众人正为看到的奇景啧啧称奇，天空忽然飞过一头雄壮的苍鹰，苍鹰收起翅膀落在平台上，不去理会脚边的那些‘美食’，而是张开嘴巴去吸食那绿色液体，几十秒后，苍鹰噗通栽倒……

　　“靠，还真是酒啊？！它醉了？”天武神皇眼睛瞪得溜圆。

　　“酒？”

　　陈凡忽然想起，十几天前，在酒楼遇到的王姓乞丐，以及他对自己说的话：“据说这种酒是汲日月之灵气，草木之精华，多出现于悬崖峭壁，沙漠荒野等人迹罕至的地方，舔一口醉三天，喝一杯醉三年……”

　　“难道，这就是一醉千年？”

　　陈凡的眼睛陡然一亮，心里已经有九分数了。

　　“一醉千年？什么东西？”众人不解。

　　陈凡一摸储物戒，从里面把从崖底缴获的酒葫芦提了出来，哈哈大笑道：“好，太好了！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来，这‘一醉千年’是在白虎秘境的峭壁上！”

　　“师兄，虽然我不知道你说的一醉千年是什么……可这座悬崖这么陡峭，你怎么过去？”东紫色忙道。

　　可她话还没说完，陈凡已纵身一跃，闪电般掠过百余米悬崖，踩着下方的岩壁‘蹬蹬蹬蹬’几下，窜了上去，再一看，他已经用胳膊勾住了那块平台，拿起酒葫芦开始收取‘一醉千年’。

　　几个人看到这一幕，全都吓的心惊肉跳，彻底傻眼了。

　　这究竟是什么轻功，变态也要有个限度吧？

　　不一会的功夫，酒葫芦便灌满了。

　　“哈哈！收获颇丰！”

　　陈凡心中喜悦，一踩岩壁，重新飞回到崖顶。

　　“师兄，你要这东西干嘛？”雷鬼问道。

　　陈凡道：“早些时候，我在汴梁城遇到了一名老乞丐，我猜，这酒是他要的‘一醉千年’，怎么，你们没遇到过？这可是一个隐藏任务。”

　　“老乞丐……？”众人对视，纷纷摇头。

　　这倒不怪他们，自从机缘巧合修炼到了绝世武功以后，他们每天有20个小时都在闭关练功，哪有时间去理会什么老乞丐？

　　“走，我们去西边逛逛，半个月才能进来一次，不能浪费时间。”

　　陈凡满心喜悦道。

　　打定主意，众人朝西边走去。

　　可是，刚走出不到五百米，陈凡脸色突然一沉，厉喝道：“小心！有强敌！”

　　“啊！”五人皆惊。

　　呼啦……

　　一道白灿灿的光华斩碎大气，破空袭来，半月形罡气‘嗤嗤’劈了过来。

　　“这气势……绝不是现阶段玩家可以拥有的！”陈凡心中一沉，已经大概的猜出了袭击自己的人是谁，暴喝一声，将《如影随形》施展到极限，这才堪堪躲开这次的偷袭。

　　“嗯？竟能躲开老夫的夺命笔法，小子，果然有两下子！”

　　众人惊魂未定，却见一名白发苍苍，手持巨大狼毫笔的老者从半空降落下来，步伐诡异，轻灵。

　　“他是逍遥谷的人！看他这身打扮，难不成是……长老？”天武神皇的脸色变的一片死灰。

　　“没错，老夫正是逍遥谷长老，画长老。”

　　画长老的脸上充满了戾气，怨气，漫天杀气笼罩四野，从他身上散发出来的气势愣是将雷鬼几位高手压的喘不过起来，别说动手，能勉强支撑自己的身体站着都算不错了。

　　陈凡也同样受到画长老的气势压迫，不过，他仗着手里有金童剑，和一身好武艺，倒也不是怎么畏惧，傲然挺立。

　　虽说如此，他也在心里暗暗盘算，如何从画长老手底下逃脱。

　　他很清楚自己的战斗力，对付NPC执事，只要对方人数不超过三十名，他都可以全身而退。可长老毕竟不同于执事，武力最差的也有练气七、八层，还有一些长老中的佼佼者，甚至修为达到了‘三花聚顶’，碰上这样的绝世高手，他就算将《玉女经》修炼至十重天也没用，因为双方足足相差了二十个境界，根本不可能取胜。

　　“陈凡，你胆子不小，敢杀死我逍遥谷执事！”

　　画长老凶神恶煞，宛如恶鬼。

　　“我不杀他们，他们就会反过头来杀我，难道我要伸长了脖子等他们去杀？”

　　陈凡面沉如水，冷静道。

　　“多说无益！”

　　画长老倒是个不怎么罗嗦的人物，只见他左臂一抖，一帘纯银色的‘山水画卷’出现，画卷以‘软银精’锻制而成，可攻可守，可刚可柔，是画长老的杀敌武器，锋锐程度不亚于普通名器。

　　“师兄……这……这怎么办？……”东紫色想要帮忙，奈何却是有心无力。

　　这个画长老光是释放气势就把他们压的不能动弹。

　　“这是我跟逍遥谷的私人恩怨，你们不要参与，走！”

　　陈凡挥了挥衣袖。

　　“师兄……”五人感激的看了过来。

　　“走？跟陈凡这个小孽畜搅在一起，你们谁都别想走！”

　　画长老突然发飙，大笔一挥，点向陈凡，同时，甩出山水画卷，将其当成暗器袭向其余五人。

　　“靠，你个老绑菜！你还真当我们怕了你不成？跟他拼了！”

　　天武神皇是最先从压迫中解脱出来的，爆吼一声，身形陡然鼓胀了三分，猛地打出一拳。

　　“拼了！”

　　雷鬼、东紫色、秦殇、铁猴听到天武神皇的怒吼，也不再迟疑，齐刷刷展开反击。

　　‘——天杀音律！’

　　陈凡毫无保留，直接就是十成功力《天杀魔音》施展开来，下一秒，无数音刀将画长老团团围住。

　　“哼！雕虫小技！也敢在老夫面前班门弄斧！给我破！——山明水秀！”

　　画长老挥毫泼墨，游龙一般的强大内力在笔尖尽情释放，瞬间，所有的音刀都被瓦解成缕缕白气。

　　“无论如何也打不过！别拼命了，快跑！”

　　陈凡大叫一声，转身便跑。


第一百一十五章 双剑合璧

　　“想跑？哪有那么容易！哼，待会老夫再回来杀你们！”

　　一看陈凡逃跑，画长老当即爆吼一声，左臂一震，收回山水画卷，不去理会东紫色一干人等，而是迈动着步伐飞速追了过去。

　　毕竟陈凡才是杀死三位执事的罪魁祸首，其余人可杀可不杀。

　　“这家伙的实力太变态了吧？我用的可是十成功力的《天杀魔音》啊！竟然被他轻轻松松就化解了。要是被他追上了，那还了得？”

　　陈凡心中无比震惊，马不停蹄的在林中乱窜。

　　其实从画长老出现的那一刻，他就察觉到此人不可力敌，但万万没有想到，画长老的实力竟然可以强大到这种程度，十重天的一流音功打出去，下一秒便被他化解的干干净净，这已经不能用变态来形容了，简直就是BUG一般的存在！

　　“小孽畜，你往哪里跑？”

　　正胡思乱想着，画长老的声音由远而近传荡过来，说‘小’字的时候，他的人好像在千米之外，而说到‘跑’字的时候，人已经来到了他的身后，猛地点出一笔，笔锋刚劲有力，化作一团白芒，直取陈凡后心。

　　“好强的罡气……”

　　陈凡心中惊讶，却也没忘记规避攻击，他立刻刹住脚步，身体一侧，这道罡气呼啦一声，擦着他的胸口飞了出去，吱嘎……远处的几十棵巨树应声折断，吱吱嘎嘎倒成一片。

　　“你这小孽畜，用的究竟是什么轻功？竟如此微妙，连老夫这一招‘画龙点睛’都能躲过去！”画长老一边追杀，一边咆哮。

　　原来，刚才那招名叫‘画龙点睛’，是画长老的看家本领，一笔点出，龙腾虎跃，死在画长老这一招下的武林高手不计其数，他原以为可以一击杀死陈凡，没想到，愣是被他给闪避了。

　　“吃我一招！”

　　虽然现场情势危急，但陈凡毕竟是身经百战的沙场老将，临危不惧，反手点出一指，翠绿色的毒蛇立刻从他两指间飞出，迎面扑向画长老。

　　“噢？七修神指！你竟然还会这门功夫！不过，这也奈何不了我！”

　　画长老面色微微一变，原地站定，接连画出三笔，瞬间将毒蛇斩成了四截，旋即大笔一收，再度拔腿追赶。

　　“这老家伙太厉害了……我的任何攻击对他来说都无效，不过，我也有杀手锏，只要能够尽快找到红绫，出其不意的施展出‘双剑合璧’，八重天《玉女素心刚柔剑》再加上金童、玉女两柄极品名器，就算不能杀死他，也可以将他打成重伤吧？红绫他们现在距离我还有一段距离……”

　　陈凡在埋头狂奔的同时，也没忘在心里盘算着如何干掉这个穷追猛打的画长老。

　　“他现在只知道我的音功、指功和轻功厉害，并不知道我有储物戒指，金童、玉女剑和《玉女素心刚柔剑》，此计能不能成功，就看待会能不能够出其不意攻其不备了，一定要麻痹他，使他大意，可是，怎么才能使他大意……埋伏？”

　　两道极其快速的人影在茂密的树丛中穿梭，无数飞鸟都被惊的冲天飞起，黑压压的一片，朝南方飞去。

　　“你还往哪跑！——江山社稷！”

　　一愣神的功夫，画长老又追了上来，这次他用的招数虽然威力不如‘画龙点睛’，但攻击范围却极大，几百道乳白色罡气从笔锋中喷出，一下罩住陈凡。

　　“去你的！——大轮血手印！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　无数血红色的手掌与罡气狠狠撞击在一起，一阵铺天盖地的爆炸在林中响起。

　　这下，不光是飞鸟们被惊飞，白虎秘境内的强大生物也被这阵响动惊醒了，它们发出一阵阵愤怒的咆哮。

　　“好功夫！难怪我逍遥谷执事会死在你手里！竟身兼如此多的功夫！”画长老越追越是心惊，在追捕的过程中，陈凡为了躲避他的攻击，不停的转换各种功法，虽然没有施展出什么惊天动地的绝世神功，却也让画长老大开眼界，大轮血手印、七修神指、狂雷神拳、狂王崩……普通人随便把以上任何一门功夫修炼到圆满都可以成为名噪一时的英雄豪杰，这个陈凡倒好，竟每一门都达到了十重天大圆满，如果不是个人境界太低，他还真有可能压不住场子。

　　“手底下的功夫再厉害又有什么用？也不过是区区练骨八层，老夫只需一笔就可以杀掉你！”画长老气急败坏的追赶着。

　　“再这么下去就糟糕了，没有补充内力的丹药，内力有些跟不上了……”

　　陈凡有些焦急，虽然他修炼了《神猿炼气经》、《静心普善咒》、《心经》三本内功，就算不去吐纳，每秒也可以恢复32点内力，但是，施展十重天《如影随形》，每一步都要耗费40点。如果是单纯的用来逃命倒还是绰绰有余，奈何在逃命的过程中他还要使用功法抵挡画长老的疯狂攻击，如此一来，内力就有些捉襟见肘了，他现在的内力一直在下降，有减无增……

　　“内力啊，内力，没有足够的内力，武功再好也没用，这次出了白虎秘境，我一定要再去找一门内功学学，内力充裕的话，逃跑至少不用愁……唉，现在还胡思乱想这些有什么用？内力很快就会枯竭，必须想想办法了。我此时距离红绫他们的所在位置大概还有十分钟路程，必须休息几分钟，可是，这老头哪会给我歇息的机会？”

　　陈凡心急如焚。

　　“小孽畜，你的速度已经慢下来了，难道说，你的内力不足了？”画长老洞察一切，立刻发现陈凡陷入了后续无力的窘境，哈哈大笑：“能坚持这么长时间已经很不错了，乖乖的纳命来吧！老夫今天必须拿你的项上人头，去血祭我逍遥谷弟子！”

　　“实在不行的话，就用金童剑跟他拼了！”

　　陈凡暗暗发狠，猛地停住脚步。

　　“嗯？你怎么不跑了？内力枯竭了？哈哈！老夫可不会给你恢复的机会，死吧！”

　　画长老出手毫不迟疑，狼毫笔用力一挥。

　　‘——月黑风高杀人夜！’

　　陈凡暗暗扣住玛瑙戒，就等给画长老出其不意的致命一击。

　　就在这个时候，一条巨大的红影如箭矢一般忽然飞扑过来，‘嗷’的一声撞在画长老身上，画长老正在施展功法，哪里会想到，在这关键的时候会有‘人’偷袭，一时不防，竟被撞飞了十几米远。

　　“九尾狐？”

　　陈凡心中一暖，大喜过望，如落水者见到了稻草一般。

　　“嗷嗷嗷呜呜！”

　　撞飞画长老的正是先前陈凡饶过的那头九尾狐！

　　它竟然在陈凡最危急的关头出面帮助他！

　　“畜生，竟敢偷袭老夫！”

　　画长老怒骂连连，狼狈的站起，当他看到九尾狐，和躲在一旁‘呜呜’悲鸣的小九尾，脸上顿时浮现出诡异的笑容：“竟然是异种九尾狐！还有未满月的小九尾！要是能豢养一头九尾狐看守山门，我们整个门派的实力都会得到大大的增强！哈哈，真是天兴我逍遥谷！”

　　“嗷！”

　　九尾狐通灵，哪会听不懂画长老的话，一听说要抓它的幼仔，立刻进入愤怒状态，猛扑过去。

　　“找死！”

　　画长老双掌一合，背后立刻出现一尊十分清晰的男子虚影，虚影漫步在半空，轻飘飘击出一掌。

　　“——至尊逍遥掌！”

　　陈凡认出了这招。

　　轰隆……

　　天昏地暗！

　　空气中充塞着暴虐之气！

　　九尾狐庞大的身躯被当场击成齑粉，面对画长老，它竟然没有任何还手之力，瞬间死亡！

　　直至此时此刻，陈凡才终于明白，追杀自己的这个画长老实力有多么强大，就算是用金童剑，也未必能够杀死他！

　　不过，他知道，现在不是惊讶的时候，逃命才是眼下最重要的事。

　　“你母亲是为了救我死掉的，你跟我走吧！只要我能逃出生天，我保证养着你！”陈凡瞥了眼角落里的小狐狸。

　　‘——吸掌！’

　　嗖！

　　陈凡左掌一用力，一股内力立刻将小九尾狐卷起，到手后直接丢进储物戒，紧接着他调头便跑。

　　“混账，放下小九尾狐！”

　　画长老气的三尸神暴跳，他还是头一次见到陈凡这么无耻的人，连逃跑也不忘占便宜。

　　过了没多久，陈凡终于看到远处空地上的红色影子，这个人正是展红绫。

　　现场除了展红绫，没有别人存在。

　　经过陈凡的暗中授意，他们已经躲到了一旁，并设下圈套。

　　“凡，你没事吧？”展红绫眉宇中充满关心。

　　“嗯，没事！待会听我的，我们一起干掉这个老头！”

　　陈凡暗暗传音道。

　　“好！”

　　展红绫用力提了提长剑。

　　“雕虫小技也敢在我面前摆弄，老夫纵横江湖几十年，刀上火海也闯过，你弄些人埋伏在这，有什么用？你这小孽畜莫非以为，有了他们的帮助就可以对付老夫了吗？”

　　画长老轻蔑地哼道，放慢脚步，竟是看穿了陈凡的用心。

　　忽然，他右耳微微一动，凌空拍出十几掌，怒吼道：“全都给老夫出来！”

　　砰砰砰砰砰砰……

　　空气中传出一连串闷响。

　　“哇呀！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　躲在周围树上的十几人纷纷发出惨叫，齐刷刷坠落下来，有王朝、马汉、有红中、发财、有萧飞云、小武哥、胡糖……

　　除了紫依、珊瑚、善良和尚，几乎全员都在这里。

　　“妈的……这老不休可比你在白虎堂外面干掉的那三个强多了啊……”王朝捂着胸口躺在地上呻吟。

　　“把小狐狸交出来，我兴许还会大发慈悲放你的这些朋友一马，否则，这里的所有人都要死！”画长老恶狠狠道。

　　“别听他的，我就不信……”

　　砰！

　　小武哥话还没说完，画长老就抬起一脚，将他的脑袋踩了个粉碎。

　　凶残程度跟陈凡相比，也是有过之而无不及。

　　“我操，你……”

　　噗！

　　一道笔芒瞬间贯穿了马汉的额头，马汉当场死亡。

　　‘嘶……’

　　所有人都倒抽了一口寒气。

　　这下，众人既不敢说话也不敢叫嚣了，这个画长老简直是杀人不眨眼的魔头，凶残程度跟陈凡相比也是有过之而无不及。

　　“交，还是不交？”画长老又往前走了一步。

　　“赢了我们再说！”

　　突然，身后掠出两男一女，正是紫依、珊瑚、善良和尚！

　　‘——天蛛地灭！’

　　‘——血鸦神剑！’

　　‘——佛也有火！’

　　三人一出手就打出了最强招数！

　　“哦？怎么还有三条漏网之鱼？——至尊逍遥掌！”画长老不慌不忙转过身，身后腾起冉冉虚影，面向三人，缓缓抬起双手。

　　“就趁现在！红绫——双剑合璧！”

　　“好！”

　　陈凡知道，机会稍瞬即逝，错过了这次机会，他们很可能全军覆没，当即不再犹豫，拔出了金童剑，跟展红绫一起施展出《玉女素心刚柔剑》中的最强剑招——双剑合璧。

　　虽然他们这套功夫只修炼到八重天，还欠缺一些火候，不能发挥最大威力，但配合上两口极品名器，金童剑、玉女剑，威力却也足以灭杀‘三花聚顶’期以下的任何高手！

　　当下！

　　陈凡、展红绫作两道耀眼的金色长虹刺向画长老，在高速移动的过程中，二人身上的金光越来越刺眼，越来越澎湃。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　漫天都是纷飞的剑气，这些剑气犹如活物一般在空气中肆意流窜，天空都出现了异相，到处都能听到‘噼啪’‘噼啪’的雷声。

　　“这是什么剑法？好强的气势！”

　　画长老回头一看，顿时大惊失色，也顾不得紫依等人的攻击，一把将山水画卷横在前胸，暴喝道：“你们想杀我！没那么容易！哇呀！——《逍遥护体神功》！”

　　轰……

　　极强的三股气流撞击到一起，纠缠了好一阵，终于‘砰’一声爆炸开来，先前被画长老击落的众人，以及紫依、珊瑚、善良和尚三人，都被爆炸后产生的冲击波卷起，连番惊叫，如落叶一般不受控制的在半空旋转，周围的树木在这一瞬间被摧垮，现场一片狼藉。

　　“我知道了……你们用的这套剑法，是失传了许多年的《玉女素心刚柔剑》……”

　　尘雾散去，画长老七孔流血，孤零零的站在一个巨大的坑洼中央，手里的山水画卷、狼毫笔，甚至连他身上穿着的那件象征身份的长老袍，也已经变成了破烂。


第一百一十六章 长老也得死！

　　一大口鲜血喷出，画长老踉跄了几步，勉强站定，重重喘息着，目光阴沉地看向由于施展绝技而导致力竭的陈凡、展红绫，他们此时就倒在不远的地方。

　　强行施展八重天绝世武功，不仅抽光了他们的内力，体力，还使得他们的身体出现了短时间的脱力状态。不仅如此，就连陈凡的内力最大上限都从7600变成了5600，足足减少了2000点。

　　当然，这种减少并不是永久性的，只要每天坚持吐纳，休养个三五七天便可以恢复。

　　“可惜……真是可惜！”画长老脸上突然出现狰狞的笑容：“如果你们将这套功法修炼到十重天……就算是我，也无法抵挡刀锋的锐利。奈何，奈何你们这套功法只有八重天啊！哈哈哈哈！不过，你们应该感到荣幸，相差了足有二十层境界，你们都能够把老夫逼成这样，真的很不容易，可以称之为天才！”

　　画长老阴笑连连，深深吸了口气，一步步走向陈凡。

　　看到这一幕，所有人的脸色都是一片苍白，全部人都震惊了。

　　这画长老的实力究竟有多变态？

　　在完整的承受了八重天《玉女素心刚柔剑》攻击之后，竟然还没死！

　　“修为境界相差的太远了，我是练骨八层，而画长老是练气八层，中间还隔了个‘练皮期’，足有二十个境界……”

　　陈凡恨的咬牙切齿，心头第一次浮现出无力的感觉。

　　“小孽畜，你给我死吧！”

　　画长老手掌一翻，顿时一个大手印罩了下来。

　　“你这老家伙才应该去死！”

　　紫依和珊瑚突然一跃而起，冲杀过来。

　　她们也都在陈凡与画长老交手时受了伤，但并不重，不影响她们的战斗力。

　　“真是烦人！”

　　画长老恼怒的回转身体，连续拍出掌风跟二女缠斗在一起。

　　画长老不愧是逍遥谷八大长老之一，强悍无匹，虽身受重伤，气势丝毫不弱，五个回合一过，就压制住二女的攻击，将她们连连击退。

　　“太厉害了……根本打不过……啊！”

　　砰……

　　“啊！”

　　紫依胸口中掌，整个人倒着飞了出去，狠狠撞上百米开外的一棵巨树，当场死亡！

　　陈凡惊的大叫：“紫依！”

　　“你也要死！”

　　画长老如一尊杀神，在杀死紫依后，毫不停留，又将矛头对准珊瑚，暴虐的掌风在空气中呼啸，不出四个回合，珊瑚也被击毙于当场。

　　“老贼！看暗器！”

　　陈凡忽地一跃而起，右手一扬，飞出一个黄色物件。

　　“想暗算老夫？没那么容易！给我破！”

　　画长老是何等人物，纵横江湖数十年，什么大风大浪没有见过，怎么可能被区区暗器暗算？反手便是一掌拍来，啪嚓！

　　‘暗器’被瞬间击破，但‘暗器’内的液体却‘噗’地罩在了画长老脸上，喷的他满口满鼻都是。

　　“哇……哇……这是……什……什么……酒？？”

　　画长老的身体剧烈摇晃，如一名醉汉，坚持了十几秒，终于‘噗通’摔倒在地。

　　“今天就让你尝尝这‘一醉千年’的厉害！”

　　原来，陈凡用的并不是什么‘暗器’，是储存了‘一醉千年’的酒葫芦。他并不是刻意去拿酒葫芦当暗器，只是，储物戒内除了大量的内丹就再也没有其他的物品了。至于早些时候在霸王、王盘龙等人尸体上缴获的利器，早就分给了众人，他自己一件没留。

　　陈凡提着金童剑大步迈了过去，对准画长老的脖子。

　　“小孽畜……暗箭伤人……”老人已经彻底被酒迷晕，但一丝神智尚存，还能够说话。

　　“师兄！手下留情啊！这个人万万杀不得！”

　　突然，远处的飞驰过来几条人影，正是东紫色一伙。

　　“你们说什么？”

　　陈凡如厉鬼一般望着五人。

　　天武神皇浑身哆嗦了一下，忙道：“师兄，他可是长老！绝对不能杀！杀死他的话，逍遥谷内的其他几位长老，大长老以及掌门都会出来追杀你啊！这是滚雪球，会越滚越大！”

　　“师兄！你真的要考虑清楚，死了三个NPC执事，逍遥谷就派出长老来追杀你了，要是你把他们的长老再杀了……会发生多么可怕的事情啊？他们真的会追杀你到天涯海角啊！”东紫色忙道。

　　陈凡面色阴晴不定，当真有些举棋不定。

　　这些NPC长老杀人不眨眼，只要跟自己有关系的人，就全部杀死，如果真被逍遥谷的那些变态高手盯上，那么以后自己的日子可就难过了……

　　“哈……哈哈……小孽畜！你不敢杀我……哈哈！你还是不敢杀我！”画长老如一堆烂泥瘫软在地上，叫嚣道：“没错，我是逍遥谷八大长老之一，你要是杀了我，其他的几位长老绝对不会坐视不理，一直闭关的‘大长老’和‘太上长老’甚至都会出面对你进行制裁，追杀你到天涯海角！哈哈哈哈！你要知道，其他的七位长老，修为都是练气十层大圆满，尤其是刀、剑两位长老，已经修炼到了‘三花聚顶’，大长老和太上长老更是恐怖，吹口气，你就会粉身碎骨，哈哈……放我走，你还有一线生机，否则……”

　　“去死吧你！”

　　陈凡握住金童剑，狠狠的往下一刺。

　　“啊！师兄……”

　　噗嗤……

　　一道绚丽的血泉从画长老脖颈内喷出，下一秒，画长老两眼一翻，当场死亡。

　　从此世界上再也没有了画长老这么一位练气期的绝顶高手。

　　“师兄啊……你这次，你这次可是闯下弥天大祸了！恕我们不奉陪了！”雷鬼身体一哆嗦，带着铁猴飞快的离开。

　　“师兄……有缘的话，我们在中都大城见……我们也先走了……”东紫色、天武神皇对视一眼匆匆走了。

　　现在的陈凡已经变成了一枚重磅炸弹，随时可能被人引爆，一旦再出现逍遥谷高手的追杀，跟在他身边的人，也会一并遭殃。

　　看看小武哥、马汉几人的下场就知道了。

　　“你怎么不走？”

　　陈凡扶起展红绫以及王朝等人，面色古怪地望着秦殇。

　　秦殇摇摇头，叹道：“我也走了，因为，你必死无疑。”

　　说完，人影一闪，消失不见。

　　“凡，你有什么打算？连逍遥谷长老你都敢杀……”展红绫关心道。

　　“用不了多久逍遥谷就会派出追兵追杀我，但是，只要我不跟你们在一起，你们的安全是绝对没有问题的。”陈凡已经做好了打算：“你们先留在秘境寻宝，等寻宝结束后，去中都大城集合。那里距离汴梁有好几千里地，也不是逍遥谷的势力范围，就算追，他们也不太可能追到那。”

　　说着说着，陈凡将玛瑙戒指脱下，道：“戒指和剑放在你那比较安全，这里面有几百枚内丹，你分给大家。对了，除此之外，还有一只小狐狸，帮我养着吧。”

　　“小狐狸？”展红绫没听明白。

　　“就是……诶诶诶诶诶？我的内丹呢？”

　　陈凡伸手往戒指里一探，顿时大惊失色，在这一立方米的空间里，除了一只肚皮高涨四仰八叉，睡姿十分‘章鱼’的九尾小狐狸，哪有什么内丹存在，里面空荡荡的。

　　陈凡愤怒地一把抓起小狐狸的后腿，野蛮地将它从戒指里提溜出来。

　　‘嗷吱！’

　　别看这只小狐狸只有巴掌大，性格却十分泼辣，猛地一口咬在陈凡手指上，愤怒地朝他挥舞爪子，龇牙咧嘴的样子倒是很讨人喜欢。

　　“我靠！萌宠啊？不是吧！”王朝眼睛都看直了。

　　“好可爱！”

　　展红绫眼睛里金星直冒，爱不释手的一把抱住小狐狸，任由它在自己手掌里挣扎。

　　“这小狐狸，吃了我一下午打来的几百枚内丹……”

　　陈凡使劲击打着额头，心都在滴血。

　　“原来它是吃内丹的？好噢，那我以后打多多的内丹给你吃！”

　　展红绫简直是爱死了这只小狐狸。

　　“大姐，先把我们喂饱了再说吧……还有，紫依、珊瑚那份，也得预留出来。”王朝苦恼道。

　　就在众人围着小狐狸看热闹的时候，陈凡走过去探了探画长老的衣服，竟从中找出两本秘籍，这使得他的心情顿时开朗了不少，这两本秘籍，一本是《至尊逍遥掌》，一本是《江山美色图》。
《至尊逍遥掌》：逍遥谷谷主所创之上乘掌法，攻击极强，堪称掌中至尊，威力140，参悟条件：拳脚功夫不得低于100。
《江山美色图》：逍遥谷画长老穷其一生所著之上乘武学，可攻可守，可进可退，威力150，参悟条件：无。

　　陈凡是那种修练武功绝不挑肥拣瘦的人，当场盘膝而坐，对两本秘籍进行参悟，待参悟完毕，已是一个多小时以后的事了。

　　“好了！我先走！你们也别浪费时间了，赶快提升实力，我们中都再见！”

　　陈凡刚一起身，小狐狸突然‘吱’一声变化成一缕红光从展红绫手中飞出，钻进了陈凡胸口。

　　“诶诶？怎么回事？”陈凡扯开上衣，看着胸口处出现的那栩栩如生的小九尾狐纹身，整个人呆滞了。

　　“笨死了！刚才小狐狸咬了你一口，已经滴血认主啦！从此以后，它就是你的专属宠物，只要你不死，它就会一直跟着你！”展红绫在陈凡参悟功法的时候查看了一下官方网站，已经大概弄明白了‘宠物’的作用，她认真道：“只要你心念一到，它就会出来，当然，在这之前，你得给它起个名字才行。官方网站上还说，这九尾狐是狐中异种，五谷杂粮什么都吃，最喜欢的是内丹……”

　　……

　　二十分钟后，与众人告别的陈凡朝白虎秘境出口方向奔去……

　　他很清楚，自己必须得赶在逍遥谷新一批追杀者来到之前，前往中都大城，否则——十死无生！


第一百一十七章 黑夜追杀

　　经过长达半小时的奔袭，身无长物的陈凡无惊无险通过传送门，折返回了白虎堂。这时，距离白虎秘境关闭的时间还有六个时辰。

　　“诶，这不是陈凡？他怎么出来了？”

　　“奇怪，现在可没到关闭白虎秘境的时间啊！”

　　不少人在白虎秘境内拼命斩杀敌人的玩家见到陈凡都表现出了一脸的诧异。

　　不过，陈凡可没时间去理会这些玩家，也懒得跟他们解释自己提前离场的原因，找到那名神秘老人，直接从白虎堂内传送了出去。

　　没过几秒，陈凡已站在了白虎堂门口。

　　夜黑风高，一条浑身是血的人影，两手空空，踏着茫茫夜色在街道上以极快的速度穿梭着。

　　这个人正是陈凡。

　　为了躲避逍遥谷强者的追杀，他现在只有一条路可以选，那就是离开汴梁，去中都大城。

　　转过大街，越过小巷，陈凡距离车马驿站已越来越近。

　　“只要能到中都大城，我就算安全了，他们逍遥谷再强，也不过是汴梁城附近的一个门派，难道还会真的派人去那里追杀我不成？”陈凡暗暗想道。

　　“陈凡！还请留步！”

　　突然，一名陌生男子的身影从黑暗中闪现，唤了一声。

　　“是谁？”陈凡猛然一愣，如一只被踩了尾巴的猫，浑身的汗毛都倒立了起来。

　　“想不到你可以从画长老手下逃脱。”

　　在银月的余辉下，一名身穿神捕袍的中年男子从黑暗中走出，此人面如冠玉，衣冠楚楚，他冲着陈凡抱拳道：“想必师弟听说过我的名字，梁启，梁神捕。”

　　一看是六扇门的兄弟，还是个神捕，陈凡顿时松了口气，大步走过去打招呼：“原来是梁师兄！你怎么来了？”

　　这个梁师兄是神捕级NPC，相当于一般门派的‘长老’，也就是跟画长老一个级别的存在，功夫深不可测，陈凡早有耳闻，却是第一次见他。

　　“师弟，大首领派我来接应你，在汴梁城不远处，有一座‘绿湖庄’，隶属于我六扇门，在六扇门与逍遥谷之间的仇恨尚未解开之前，你大可以居住在那，等风头过了以后，再抛头露面。不过是杀了三名执事而已，你作为我们六扇门唯一一名新晋名捕，前途无量，大首领自然不会坐视不理，他已经前去逍遥谷与诸位长老谈判，不久之后便可以化解这场恩怨。”梁神捕缓缓道，一脸淡然。

　　这个所谓的‘大首领’便是当日传授陈凡武艺，居住在神捕楼中的超级高手。

　　陈凡心中一暖，看样子六扇门也的确是个有头有脸的名门大派，弟子出了事，高层会出面调解。不过，他摇摇头，叹息了一声：“梁师兄，这件事，恐怕大首领也摆不平啊。”

　　梁神捕笑道：“怎么会呢，你也太小看我们大首领了，不就是杀了执事吗？有什么了不起的？”

　　陈凡苦笑：“不仅如此，那个追杀我的画长老，也被我杀了……”

　　“什么？！”

　　梁神捕的面色一下变了，由红转白旋即转绿，寒声道：“怎么可能？画长老？他可是名誉满江湖的绝顶高手，就算是我，想要杀掉他，也要费一番功夫，没准还会闹的个两败俱伤的下场。你不过是练骨八层，怎么能够杀死他？这不可能啊！”

　　从梁神捕的话中可以听出，他的功夫似乎还在画长老之上。

　　“师兄，信不信由你，画长老的的确确是死了。我现在要去中都大城躲避追杀，还请师兄你帮我跟大首领带好，顺便替我谢谢他！”陈凡面向梁神捕，使劲一拱手。

　　“这……”

　　见陈凡与自己擦肩而过，梁神捕忙道：“师弟，如果你所言不虚，那么，在汴梁城的确是无法立足了，必须立刻逃出逍遥谷的势力范围。我们六扇门在中都大城也有分部，你大可以去那寻找‘康捕神’，他是中都六扇门分布的管理者，同时也是我的授业恩师，只要投靠了他，就算逍遥谷的掌门逍遥子亲自出马，也奈何不了你！”说着，梁神捕从怀中取出一封信笺，递给他道：“师弟，事不宜迟，你赶快逃吧！”

　　“大恩不言谢！师兄，我这就走了！”陈凡将信笺贴身放好，深深的作了一揖，转身便走。

　　转身走出了不到二十米，就在这时，七道恐怖至极的气息笼罩下来，压的陈凡有些喘不过气，他在心中暗叫一声‘坏了！’。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　七条白色人影轻飘飘落在附近的屋顶上，居高临下，将陈凡团团围住。

　　月光下，无法辨认出他们的长相，但陈凡却知道，他们应该是逍遥谷剩下的那七名长老。

　　“老画死了……”

　　“是的，我能感觉到他的气息，彻底消失了。”

　　“他竟然死在一个练骨八层的小辈手里，这怎么可能？太不可思议了吧？”

　　“相差二十个境界还能够杀死老画，无论用的是何种方法，此子都足可称之为绝世妖孽！”

　　“可惜，可惜，他不是我逍遥谷的弟子，否则，我们逍遥谷的实力又将会增强许多！甚至有可能在半个月后的唐州弟子赛中，取得好的名次……”

　　“可惜，可惜，实在可惜！”

　　七名长老完全不去理会陈凡，而是相互之间交谈了起来，谈论的话题围绕着半个月后的‘唐州弟子赛’。

　　“梁启见过诸位逍遥谷长老！”梁神捕朗声道。

　　“哦？原来是六扇门年青一代的神捕梁启！果然是英雄出少年，不到四十岁，便修炼至练气十层大圆满，这等速度，真让老夫汗颜呐。”其中一名长老叹道。

　　梁神捕淡淡一笑，矜持道：“刀长老谬赞了，晚辈不过是运气好，得到了康大师的悉心教导而已……”

　　“康大师，康捕神，现在可好？”为首的刀长老问道。

　　“托诸位长老的福，师傅他老人家一切安好。”顿了顿，梁神捕昂起头道：“晚辈听说，诸位长老在修炼一门逍遥谷的绝世功法，足不出户，不知今天所为何事，竟集体出关来到这小小的汴梁城？”

　　“哈哈哈哈！梁神捕，你又何必明知故问？这个小子，在白虎秘境内杀死了画长老，我们这次来，只有一个目的，那就是取他首级！”眉宇间纹绣着金色小枪的枪长老道。

　　“什么？杀死画长老？这怎么可能？陈凡只不过是六扇门新晋的名捕，个人修为不过练骨八层，怎么可能杀死画长老？他老人家可是练气八层的绝顶高手啊！画长老会不会是被白虎秘境内的生物杀死的？据说，白虎秘境内最近出现了一头九尾狐……”

　　听到梁启揣着明白装糊涂，固然深陷危机之中，陈凡也不禁莞尔一笑，‘天下第一’里的NPC已经不能够用人工智能来形容了，简直跟人类玩家一模一样，不，甚至还要高出一筹！

　　他先是搬出自己的师傅‘康捕神’让对方投鼠忌器，随后又胡言乱语转移话题，这智商一般玩家恐怕都比不了！

　　“待老夫先擒下陈凡小贼，再慢慢跟梁神捕你叙旧！”

　　呼啦……

　　手中捧着一本金色大典的书长老猛然出手，巨大金典带着一股泰山压顶般的沉重气系砸落下来。

　　“书长老，有话好好说，还请不要动手！”

　　梁神捕大叫一声，一对中品名器级的‘鸳鸯圈’从背后飞出，‘砰’的将巨大金典打飞。

　　金光灿灿的鸳鸯圈在半空旋转了几下，重新飞回到梁神捕手中。

　　“梁神捕，你不要得寸进尺！今天这件事跟你无关！你最好不要出手！”

　　七名长老的脸色瞬间变了，刀长老忿声道：“今日之事，莫说是你，就算是你们的大首领亲自出面也没用！陈凡必死无疑！杀死逍遥谷执事，已是死路一条，杀死长老，那更是罪无可赦！株连九族！你如果再敢阻拦，莫要怪老夫欺压小辈！”

　　说话间，刀长老头顶腾起三朵璀璨无比的金色莲花，每一朵莲花都有碗口大小，不停的围绕在他头顶旋转，莲花刚一出现，以刀长老为中心，直径百米范围内立刻被照亮，如同白昼一般。

　　“三花聚顶！”梁神捕咬牙低呼了一声。

　　“画长老是我杀的，那又怎么样？那老家伙对我穷追猛打，还杀死我的伙伴，他早就该死了！你们不是要我的命吗？来，杀吧！”

　　陈凡也知道自己今天是必死无疑，干脆不做那缩头乌龟，身板傲然挺立，高声喝道。

　　“师弟！”梁神捕大急。

　　“好小子，你有种，既然敢承认，那就说明，你已经有了必死的觉悟！纳命来！”

　　刀长老也不罗嗦，大手一抓，空气中立刻显现出一百余柄长十米，宽三米的巨大刀刃虚影，对准他的脑袋就是一劈……

　　面对这山崩海啸一般的攻击，陈凡深吸了口气，闭上眼睛。

　　不是他不想躲，而是说他的身体根本动不了，被完全的压制了，与其眼睁睁看着巨刃将自己砍成几百段，倒不如闭上眼睛，安静的去等着投胎。

　　说起来，打从进入天下第一开始，他还一次都没死过……

　　能死在‘三花聚顶’期绝顶高手的手里，也算是个荣耀了……

　　就在陈凡闭目等死，胡思乱想的时候，一个声音从由远而近传来——“酒！酒！酒！我闻到一醉千年的味道了！哈哈，小子，你果然找到一醉千年了？”


第一百一十八章 大雪山

　　“王前辈？”

　　本来，听声音陈凡是绝对想不起声音的主人是谁，可一听到他说‘一醉千年’，十几天前在汴梁城外遇到的老乞丐音容相貌立刻浮现在脑海之中，陈凡百分之百肯定了来者是那名王姓乞丐。

　　呼啦啦……

　　漫天白光直冲云霄，百余口巨刃虚影撞在一股怪力上，瞬间消散的无影无踪。

　　王乞丐在下一秒来到陈凡身边，张开硕大的鼻孔在陈凡身上嗅来嗅去，还喃喃自语着：“没错啊，这就是一醉千年，虽然味道淡了点，被血腥味盖住，但老乞丐的鼻子比狗还灵，绝不会有错！”

　　陈凡看着这名脏兮兮的老乞丐凑到自己身边嗅个不停，顿时有些哭笑不得：“前辈，我的确是找到您要的‘一醉千年’了，奈何，遇到强敌，装酒用的葫芦被人打爆了……”

　　“啊？你真找到了？在哪在哪？快带我去！”老乞丐跳了起来。

　　“这……恐怕有些难度……”陈凡苦着脸道。

　　“难？有什么难的？你在前面带路，老乞丐跟着你不就得了？”老乞丐急吼吼道。

　　“何方高人，报上名来！竟能挡住老夫三成功力的‘千刀万剐’！陈凡是逍遥谷必杀之人！”刀长老怒吼一声，却是解释了陈凡的苦恼。

　　老乞丐抬起头，目光从七位长老身上扫过，戏谑道：“小子，你了不起啊，你莫不是睡了逍遥子的老婆？如若不然，他怎么会派出‘逍遥八老’追杀你？噢，不对，是逍遥七老……那个玩画的老家伙怎么不在？”

　　“混账！老乞丐，你胡说八道什么？”

　　闻听老乞丐侮辱掌教至尊，逍遥七老顿时气的吹胡子瞪眼。

　　“前辈你可真爱说笑，这七位老人家都已经一只脚踏进棺材里了，他们的老婆年纪最轻的也有六七十岁吧？我怎么可能看的上……他们追杀我，是因为我杀死了画长老……”陈凡被这些为老不尊的NPC追杀，本来就是一肚子火气，好不容易找到机会了，自然是不会放过，狠狠的埋汰了他们一番。

　　“小孽畜，你胆敢出言不逊！”逍遥谷几名长老气的差点吐血，恨不得马上毙了陈凡，不过，刀长老却恢复了镇定，暗中摇了摇头，似乎看出老乞丐身手不凡。

　　“小子，吹牛也要打草稿，就凭你？练骨八层的修为，杀死画长老？这怎么可能嘛！”老乞丐把脑袋摇晃的如同拨浪鼓一般。

　　“这位前辈，陈师弟说的都是实情。”梁神捕恭恭敬敬道。

　　老乞丐摆摆手，长吁短叹道：“人生苦短，人各有命。姓画的老家伙自己不争气，被人杀死，又怨得了谁呢？老乞丐可不管那么多，这小子是唯一一个知道‘一醉千年’下落的人，你们就算要杀他，也等老乞丐我吃饱喝足再说！诸位，老乞丐告辞了！”说完，老乞丐一把揪住陈凡的衣领就要离开。

　　“放下这小孽畜，否则，连你一起杀！”七位长老几乎同时吼道，哗啦从屋顶落下，将陈凡和老乞丐围了个水泄不通。

　　“怎么，你们想杀我？”老乞丐目光犀利，哼道：“就算是你们谷主‘逍遥子’亲自来，老乞丐也是说走就走！想杀我，哪有那么容易！小子，你今天碰到我，算是你运气好！捡回了一条小命！”话音落地，老乞丐抓住陈凡，猛然一跃，下一次落地，人已在千米开外。

　　这种级别的轻功简直是闻所未闻，见所未见，直看的陈凡目瞪口呆。

　　这可比他的《如影随形》，《玉女腾云步》强多了……

　　“万万不能让陈凡跑了！这事要是传了出去，咱们逍遥谷的名声可就彻底毁了！”

　　“追！”

　　七名长老暴喝一声，化作七道流光‘唰’地划破夜空，紧随其后。

　　一行九人连续奔袭了近一个时辰。

　　在一处雪山脚下，老乞丐停住脚步，忿声道：“哼！难不成是欺负老乞丐我轻功低微？竟追上瘾了！”老乞丐看了看身后那座被皑皑白雪覆盖的山峰，“不露点真功夫出来，看样子，你们是不肯罢休了！”

　　唰唰唰……

　　七条人影稳稳落地。

　　“这老乞丐有古怪，杀！”刀长老、剑长老双掌一翻，头顶‘三花’又一次的完美呈现出来，数百道刀芒，剑气从二老掌中喷出，其他五位长老也都施展出看家本领，呼啸的风雪中充满了变化莫测的罡气……

　　逍遥谷七大长老竟同时出手！

　　轰！

　　七道璀璨无比的光华铺天盖地的袭来，大地都被这股怪力撕裂，风雪转向！

　　“你们找死！”

　　老乞丐右掌轻轻一拍，陈凡的身体立刻不受控制的飞出百余米，当然，这股力量轻飘飘的，主要是护送他到安全的地方。

　　紧接着，老乞丐双臂一振，头顶上立刻出现五条成年人胳膊粗细的金龙。

　　“啊！五气朝元！”

　　“他是‘五气朝元’的高手！”

　　“这怎么可能？”

　　七位长老吓的肝胆俱裂，但打出去的攻击，就如同泼出去的水，收不回了。

　　“破！”

　　突然，万道白光从老乞丐手掌中喷出，狠狠的撞了过去，气势比七老加在一起还要狠一倍！

　　轰隆隆……

　　一阵猛烈的爆炸声过后，七老的攻击被完完全全的化解，只在地面上留下了大小不一的坑洼。

　　老乞丐屹立当场，纹风不动。

　　“前辈神功无敌！先前得罪之处还请海涵！我等先行告退！”七位长老对视一眼，留下一句场面话，飞快的离开了现场，当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　“哼！一群胆小鬼！”老乞丐回转过身。

　　“请前辈收我为徒！”

　　陈凡不傻，知道自己这是遇到了隐士高人，赶忙奔跑过来，作势就要跪，但如论如何都跪不下去，身体被一股怪力给托起，一点也不受控制。

　　“老乞丐不收徒！也不传授功夫！当然，如果你肯告诉我，那‘一醉千年’在什么地方，没准哪天老乞丐我心情好，传授你几招也说不准。”老乞丐掐着腰，哼哼：“怎么样啊小子，这个交易公平吧？”

　　陈凡眼珠滴溜溜一转，道：“前辈，那‘一醉千年’酒的出处非常危险，我这次能够找到也是九死一生，如果前辈答应传授我绝世武功《降龙掌》，晚辈发誓，一定上到山下油锅，也帮您把那‘一醉千年’弄来，要多少有多少！”

　　老乞丐白眼一翻：“小子，有两件事我必须告诉你，第一，在没有喝到‘一醉千年’之前，乞丐我绝不传授武功！第二，你究竟有多想学《降龙掌》？第一次见面时，乞丐已经跟你说过了吧？乞丐不是丐帮中人，更不会什么《降龙掌》！你要学《降龙掌》，应该去丐帮，找我干什么？”

　　“前辈！可你刚才用的那一招……”

　　“找到‘一醉千年’以后，来大雪山找我，没酒之前，一切免谈！”老乞丐不去理会陈凡，双腿一用力，身体立刻如满月之矢，直上云霄，踏着皑皑白雪朝峰顶跑去。

　　“前辈！”

　　陈凡狠狠一咬牙，立刻施展出《玉女腾云步》，噔噔噔噔跟了上去。
   《玉女腾云步》这套功法最适合攀岩，无论雪山还是悬崖，只要将这门功夫修炼到大圆满，内力又够充足的话，可攀越任何一座险峰。

　　十几分钟后，陈凡气喘吁吁来到峰顶，周围黑茫茫的一片，固然是他，穷极目力也只能够看清十米以外的事物，凛冽的刺骨寒风似要将他的身体撕裂，到处都飘荡着鹅毛大雪。

　　哪怕是练骨一、二层的玩家站在这雪山顶上，不出一时半刻也会被冻死。

　　陈凡运转内力抵御寒风入侵，一步一个脚印往前走。

　　“嗷嗷嗷！”

　　突然，在巨石后闪出一头三米高的巨大白熊，对准陈凡的脑袋便是一掌拍了过来。

　　这是雪山山顶的产物，也是雪山食物链最顶尖的生物——大雪熊。

　　大雪熊力大无穷，成年后，修为最高可以达到练皮十层，而攻击陈凡的这只，显然还是个半成年，只有练皮三层左右修为。

　　“找死！”陈凡右指一扬，射出狂暴指劲，瞬间就贯穿了大雪熊的脑袋，这尊庞然大物轰然倒地。

　　就在陈凡硬生生撕开大雪熊的身体，从它胸口取出一颗练皮三层练武丹，准备自己服用的时候，他忽然感觉胸口有什么东西在蠕动，低头一看，却见一条火红色的影子从他的衣领处‘嗖’一声飞出，一口叼住练武丹。

　　咔擦……咔擦……

　　三口两口，练武丹被嚼了个稀巴烂。

　　抢劫陈凡练武丹的不是别人，正是在白虎秘境收养的小狐狸。

　　小狐狸此时就蹲坐在雪地里，它舔了舔嘴巴，歪着脑袋看向陈凡，九条尾巴不停摇摆，好像小狗撒欢。

　　“你这小狐狸，又抢我的练武丹！你的胃口究竟有多大啊？一下午吃了几百颗，难道还不满足？这往后，我还怎么练功？”陈凡拍打了一下额头，哭笑不得。

　　‘呜擦！’

　　这小狐狸似乎并不畏惧寒冷，一下跳到大雪熊尸体上，脑袋往雪熊肚子里一伸，竟是张开大嘴，啪嚓啪嚓的吃起肉来。

　　前后不到五分钟，一头千斤重的大雪熊被小狐狸吃了个干干净净，紧接着，小家伙拍拍微微鼓起的肚皮四仰八叉的躺倒在雪地里……

　　“我的天，你是什么狐狸？我以前帮人打扫过动物园，狐狸好像没这么大胃口吧？太夸张了！而且，这一千多斤的肉，都吃哪去了？？”

　　陈凡呆滞地拎起那块白熊皮，喉咙里发出咯咯的声音……


第一百一十九章 三个考验

　　“真爽，一天之内缴获的内丹和武器，相当于完成了一百轮以上的师门任务，啧啧，可惜啊，半个月才开一次门，否则，我都想住在里面了……”

　　“哈哈，老板，你要知足常乐啊，有了这些内丹辅助，咱们很快也能晋升为‘执事’级弟子！在汴梁城不敢说，至少在隐山镇，可以横着走，横行无忌啊，哈哈！”

　　“瞧你那点出息，人往高处走，水往低处流。凡子现在可能都已经去‘中都大城’发展了，你怎么还记挂着隐山镇？那地方，连个稍微高级点的练级点都没有啊。”

　　“嘿嘿，我就是这么一说……”陈大海不好意思的挠挠头。

　　清晨，从白虎秘境出来的萧飞云、陈大海、洋闯三人围在桌边兴高采烈的聊着，不难看出，此行去白虎秘境，众人收获颇丰。

　　“凡子！”“凡哥！”

　　这时候，陈凡从游戏舱内走了出来。

　　“大家早。”陈凡笑着入座。

　　“凡子，你现在，是不是已经到中都大城了？那里怎么样？跟汴梁城比起来是不是大很多？”

　　三人好奇地看过来。

　　“我还没去中都大城呢，人在大雪山……”陈凡叹了口气。

　　“啥？？”

　　陈凡一边吃早餐，一边将昨晚自己遭遇追杀的事跟众人说了一遍，又讲到自己是如何被老乞丐救走，如何尾随他进入大雪山……

　　“我靠！这些NPC太不要脸了，竟然出动七名变态长老追杀你！幸好有老乞丐出面，否则，你就算有一百条命也要交代在那……对了，那老乞丐是什么身份？丐帮长老？”萧飞云忽然想起什么，问道。

　　这个问题也是众人比较关心的。

　　陈凡摇摇头：“他的确是‘五气朝元’期的高手，但不是丐帮中人，用的武功叫什么，我看不出来，不过走的却是拳脚路线……”

　　众人一阵茫然。

　　“你们要是不急着回隐山镇，就跟紫依、珊瑚还有和尚他们组队修炼吧。顺便帮我传个话，我可能要在大雪山逛一段时间，我想找到老乞丐，看能不能触发什么任务，学到武功再说。况且，我现在不敢下山，万一那逍遥谷七老没有走远，我一抛头露面，马上就得死。”陈凡道。

　　“不回隐山了，跟红绫她们去中都大城！”萧飞云拍桌吼道：“在隐山没什么鸟前途，每天除了跑师门就是砍木桩，一点也不好玩，像昨天那样的场面，根本见不着，娘的，血流成河，堆尸成山啊！这场面，就一个字，爽！”

　　“哈！”陈凡点点头：“这样最好，记得帮我传话。可能是距离太远，我的千里传音没有用。”

　　“包在我身上啦！我待会上线告诉他们，让他们安心。”萧飞云使劲拍打了一下胸口。

　　囫囵吃完早餐，陈凡重新回到游戏。

　　大雪山上的寒风依然凛冽刺骨，好在东方升起一轮红日，为陈凡照亮了前路，不用再像昨晚那样摸黑赶路。

　　“前辈！王前辈？”

　　跟随着雪地里的朦胧脚印，陈凡前行了有半个小时，来到一处山洞入口，山洞内依稀有光亮传出，空气中还隐隐有烤肉与美酒的香气弥漫。

　　‘吱？’小狐狸嗅到了这股味道，不安分的探出脑袋，扒着陈凡的衣领左闻闻，右嗅嗅，在确定了味道的来源后，哧溜一声钻了进去。

　　过了一会，山洞内传出老乞丐的咆哮。

　　“混账！哪里来的狐狸，敢抢我的肉，我毙了……诶？诶？九尾狐异种？”

　　砰！

　　吱嗷……

　　一声惨叫，小狐狸以极快的速度再度飞奔出来，一下跃到陈凡手里，眼睛里满是泪水，哭个不停，在它的脑袋上有一个红色的肉疙瘩，显然是被老乞丐用某种‘钝器’教训了……

　　“这只异种九尾，是你养的？”

　　老乞丐出现在洞口。

　　“回前辈，正是！”陈凡恭敬的作了一揖。

　　“想不到，你这小子福缘还挺大，能够攀上这万米雪山，想必是学到了某种奇特的轻功吧？用的是少林派《壁虎游墙步》，武当派《梯纵云》还是？……”老乞丐仔细打量着陈凡。

　　“回前辈话，晚辈用的是《玉女腾云步》……”陈凡实话实说。

　　“《玉女腾云步》？这可是《玉女经》上的绝学！传闻这套功法的传人在百余年前被人打落山崖，这门绝世武功从此失传，你是如何学到的？”老乞丐脸上闪出一丝讶色。

　　“回前辈，是这样的，当日晚辈奉命去追沙国主……”

　　陈凡将自己坠崖的经过，认认真真，仔仔细细的从头到尾说了一遍，当然，跟展红绫双修的事情，是被隐瞒下来了。

　　“唔……原来如此。”老乞丐点点头，“你过来，让老乞丐看看你的根骨和悟性如何。”

　　“是！”陈凡心中一喜，赶忙走过去，听老乞丐的意思，好像有意要教自己功夫。

　　又过了一会……

　　“混账，真是混账，怎么会这样？说到根骨，你是千年难得一见的良才美玉，可说到悟性，哪怕是一头驴，学功夫的速度也比你要快，你的体质太极端了，混账啊！简直就是混账！”老乞丐气愤地原地转着圈，忿声骂道。

　　“前辈，照您这么说，我……”陈凡心中忐忑。

　　“我问你，你是不是真的想拜老夫为师？”老乞丐脸上的表情严肃了起来。

　　“是！”陈凡高声道。

　　“好！不过，想让乞丐收徒，没那么容易，你必须通过三个考验！”

　　“前辈，不要说三个考验，就算是三十个，我也能通过！”陈凡急道。

　　“你别答应的太早，这三个考验，一般人根本做不到。”老乞丐负手而立，缓缓道：“第一个考验，你要替老夫活捉雪熊王，雪狐王和雪鹰王。其中，雪熊王力大无穷，可生撕猛虎，居住在三十里外的熊窟里，雪狐王生性狡诈，诡计多端，居住在五十里外的雪林中，雪鹰王虽然不如前面两者，一个有力，一个有智，却有一个特殊本领，那就是飞，你必须要在它起飞之前抓住它才行，雪鹰王居住在对面的鹰崖上。别怪我没提醒你，它们的境界都是练皮十层，异常凶悍！没有把握的话，最好不要去送死。等你把这三个畜生活捉回来以后，我会让告诉你第二个考验是什么，记住，一定要活捉！”

　　“请前辈放心！”

　　陈凡恭敬的鞠了一躬，抬头一看，却发现，老乞丐已经消失不见。

　　“雪熊王……练皮十层，还必须得是活捉，难度很大……嗯，先去试试这雪熊王的厉害再说，总会想到办法对付它。”

　　‘吱嗷！’小狐狸好像在为陈凡打气，使劲挥舞了一下小爪子，昂头鸣叫起来。

　　……

　　两个时辰后，陈凡击毙了十余头挡在路上的大雪熊，无惊无险的来到熊窟入口处。

　　三十里路程其实并不远，尤其是对陈凡这种‘轻功’属性达到‘205’的人来说，如果中途不做任何停留，大半个时辰左右就可以到达，之所以耽误了，主要是因为那只贪吃的小狐狸，每一次陈凡击毙雪熊，小狐狸都会跑出去大吃一顿，每吃掉一头雪熊耗费时间五分钟，十几头吃下来，也就一个多时辰……

　　不过，陈凡倒是乐得让它去吃尸体，不管怎么说，也比它抢自己的练武丹、练功丹来的要强。更何况，肥水不流外人田，那些尸体仍在那也是没有用，还不如让小狐狸饱餐一顿，也免得被人说虐待小动物……

　　当然，这些大雪熊的肉也不是白吃的，小狐狸的块头虽然没有长大，毛发却变的更加光润雪亮了，同时，尾巴上开始出现红色绒毛，只是东长一撮，西生一块，有点像斑秃人的脑袋，难看的要命。

　　嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　刚接近熊窟，这个高达二十米，如巨兽嘴巴一样的洞窟内就传出一连串震慑人心的吼叫，陆续有二十七头成年或半成年大雪熊从洞窟内奔跑出来，它们如人一般直立，亮出了尖锐的爪。

　　“好多！”

　　陈凡心中一惊。

　　轰！轰！轰！轰！

　　突然，地面剧烈抖动起来，黑暗的洞窟中出现两盏如灯笼一般的深红色大眼睛。

　　一头直立起来身高达到十米的雪熊王挪动着身躯一摇三晃的走了出来，其余的大雪熊纷纷转过头嚎叫起来，似在为它们的‘王’欢呼。

　　“真是个大家伙……”

　　陈凡使劲咽了口吐沫。

　　嗷嗷嗷！

　　随着雪熊王一声嚎叫，二十七头大雪熊同时奔袭过来。

　　这些大雪熊身材臃肿，肥胖，速度却一点也不慢，转眼功夫来到陈凡身边，熊掌‘呼啦’一声印了下来。

　　砰砰……

　　雪花纷飞，陈凡高高跃起，双臂缠绕着紫色雷光，一尊类似雷神般的男子虚影在他背后出现。

　　‘——狂雷神拳！’

　　轰隆隆……

　　冲在最前面的两头大雪熊脑袋被狠狠击中，当场毙命。

　　‘——大轮血手印！’

　　落地后，陈凡飞快变换武功路数，啪啪啪……几声闷响，附近的五头大雪熊被齐刷刷震退。

　　这些大雪熊的防御能力可要比人类强多了，极厚的毛皮与脂肪就如战士身上穿着的甲胄，刀枪不入，水火不侵。

　　“用《七修神指》倒是能够做到一击必杀，可是，这武功太耗内力，杀不了几只，我就废了。算了，还是用《狂雷神拳》跟它们慢慢磨吧！”陈凡纠结的想道。


第一百二十章 欢迎来雪州！

　　砰砰砰砰……

　　四拳连续击出，围绕在陈凡身边的最后四头大雪熊也纷纷惨叫着倒在了地上，与此同时，陈凡感觉自己体内有一股热气沸腾，全身上下充满了无尽的力量，好像自己的每一拳，每一掌都能够打爆钢铁。

　　内视了一下自己的身体，陈凡惊讶的发现，先前由于施展‘双剑合璧’从而导致受损的内力上限竟完全恢复到了巅峰时期，7600点！

　　“短短一天时间，竟然又突破了！从练骨八层，突破到练骨九层！要是不是遇到画长老追杀，我突破‘练骨九层’至少要等到三天以后。”

　　陈凡满心欢愉，突破境界，这可算是个意外的收获。

　　危险越大，人的潜能越容易被激发，无论现实世界，还是‘天下第一’都是一样。

　　嗷！

　　这时，一声凄厉的吼叫，直震的陈凡耳膜生疼。

　　眼见自己的徒弟徒孙被全部杀死，雪熊王终于按耐不住，后腿一蹬，猛扑过来，巨大的巴掌狠狠砸下，空气在这一瞬间仿佛都被撕裂了。

　　掌风呼啸！

　　“来的好！”

　　步伐一转，陈凡的身体立刻向后倒退十米，巨大的巴掌落在地面，大地顿时传出痛苦的轰鸣，一个直径三米坑洞的被硬生生砸了出来。

　　趁着雪熊王拔出爪掌，准备进行第二次攻击时，陈凡飞身上前，鼓足全身力气，迅速击出十六拳，夹杂着狂暴雷光的拳头，雨点一般落在雪熊王的皮毛上，每一拳轰出，雪熊王都会倒退半步，待十六拳打出，如雪一般洁白的绒毛上，出现了十六块拳头大小的黑色焦痕。

　　‘吼！’

　　雪熊王狂叫着，彻底发疯，一头撞过来。

　　“嗯，这身皮毛比我想象中的还要厚。”

　　陈凡嘴角一咧，似早已预料到一般，脚踩‘如影随形’大步向后退去，躲避狂暴的攻击。

　　对方毕竟是一头练皮十层的超级野兽，要是被他十六拳就轰死，那才叫有鬼，之所以做出这样的攻击，陈凡其实是在试探，看看雪熊王的肉体承受能力如何。

　　老乞丐千叮咛万嘱咐，一定要活捉，他哪里敢一开始就下狠手，万一弄死了，岂不是麻烦？

　　狂暴的熊掌胡乱飞舞，滚石，巨木，雪花，被熊王拍的到处乱飞，一人一熊转眼间已斗了近百个回合。

　　“好了，你可以躺下了！”

　　陈凡啸叫一声，脚踩《玉女腾云步》，腿上就好像装了弹簧一般，一下跃起十几米高，正对着雪熊王那张巨无霸大脸。

　　‘吼？’雪熊王满脸疑惑。

　　‘——狂王崩！’

　　轰！

　　从掌中喷出的强大气流轰然砸在它的脸上，可怜的雪熊王连惨叫的机会都没有，被当场击晕，鲜血从硕大的鼻孔中喷出……

　　稳稳落地后，陈凡掸了掸身上的雪花与泥点。
《大轮血手印》《天杀魔音》《吸掌》都是群攻或范围型攻击，杀伤力十分有限，对付雪熊王这样皮糙肉厚血超多的‘血牛’，效果不大，《狂雷神拳》倒是单体攻击技能，奈何也是一瓶不满半瓶晃荡，打在身上不疼不痒，可要打在脸上，力度不好控制，又唯恐将它一下击毙或打草惊蛇。

　　至于《七修神指》这样的超强攻击力的武功根本不在他的考虑范围之内。

　　最终，经过十几次试探，陈凡决定用《狂王崩》这套功法，将威力控制在八成左右，果然一击奏效。

　　“小狐狸，出来吃大餐！”

　　陈凡拍拍胸口，一缕心念立刻被小狐狸察觉，这小东西马上钻出来，跳到附近的一具大雪熊尸体上狼吞虎咽起来。至于大雪熊内丹，自然是归了陈凡。

　　原地休息了几分钟，陈凡不去理会吃的正欢的小狐狸，将雪熊王的一条大腿扛在肩膀上，就这么拖着数千斤重的庞然大物一步一个脚印的朝老乞丐山洞方向走去。

　　足足走了三个时辰，他才到回到洞口。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！果然厉害！这么快就把雪熊王制服了！接下来，你去雪林，把雪狐王抓回来！那狐狸非常狡猾，慢慢来，不用着急。”老乞丐摸了摸雪熊王的大脑袋，满面红光道，对陈凡尤为赞许。

　　“是，晚辈这就动身！”

　　陈凡一刻也不耽误，当即赶往雪林。

　　……

　　五十里外雪林，有三个黑点在雪地里行走，他们身穿厚实的大袍，每个人的肩膀上都抗着野鸡、野兔这样的小型动物。

　　他们并不是什么NPC猎户，而是跟陈凡一模一样的玩家，只是大袍上的门派图案十分陌生，陈凡完全无法辨认出来这是哪个门派的高徒。

　　“想不到，这里竟然有三名玩家。正好，可以问问他们，我这是到哪了。”

　　陈凡心中一喜。

　　“娘的，那老家伙可是越来越变态，口味越来越重了，以前，最困难的任务也只是抓些野鸡，野兔，了不起是野猪。现在可好，张口就要雪熊皮，一要还是四十张，我们去哪给他找去啊？咱就甭说这大雪山里有没有四十头雪熊了，就算有，遇到了咱们也打不过吧？大雪熊，最差的都有练骨十层，最强的可是练皮十层！我们现在才什么级别……”为首的青年男子骂骂咧咧道。

　　“唉，既然任务都接下了，那就碰碰运气呗，能攒多少算多少，遇到单独的大雪熊，以我们三人练骨七层的实力，应该能够拿下。”身后的年轻人道。

　　“三位兄弟，请留步！”

　　呼啦……

　　突然，一条人影从天而降，稳稳的落在了三名年轻人面前，这人正是陈凡。

　　“什么人！”

　　“哇呀，鬼啊！”一个年级最小，好像才刚满18岁的少年哇呀的尖叫了一声，转身就跑，却被带头男子一把抓住，骂道：“靠，大白天，哪来的鬼！是跟咱们一样的玩家，你胆子太小了！”

　　“啊，原来是玩家！我靠，吓死我了！”少年拍拍胸脯，松了口气。

　　他们三人好奇地打量了陈凡半天，带头男子这才问：“你是谁？也是我们凌霄殿的弟子吗？我怎么没见过你？”

　　“凌霄殿？”陈凡皱了皱眉头：“我是因为机缘巧合，才来到这大雪山，不知道这里是什么地界，离‘中都大城’远不远。”

　　“中都大城？啥地方？”少年抓抓头发，有些茫然。

　　“中都……没听过这个地方。”男子摸了摸口袋，瓮声道：“我的‘图志’没带在身上，这样吧，你要是不嫌麻烦的话，就跟冰仔下山，反正相隔不远，让他取‘图志’给你看看。对了，兄弟，你怎么称呼？”

　　“陈凡。”陈凡笑笑。

　　经过短暂的交谈，陈凡得知，年纪最小的少年名叫冰仔，剩下的两人，带头的叫郭云，还有一个叫李铁，他们都是凌霄殿的弟子，接了师门任务来雪山狩猎的。

　　“麻烦你们了，谢谢。”陈凡客气道。

　　“不用不用，举手之劳而已！你们去吧，我跟老铁再转悠一会。”郭云笑呵呵道。

　　“陈凡大哥，我们走吧！”冰仔道。

　　“好！”

　　事实证明，郭云说的一点也不假，凌霄殿就在雪山的北边山脚下，距离好几千米，陈凡就看到一个小门派，这个门派占地不过两三千平米，是个大号四合院一般的存在，跟六扇门完全没法比。

　　一个六扇门，哪怕是分部也要比这大上几十倍，走进去一看，陈凡更是大跌眼镜。

　　门派内无比萧条，除了一名五十多岁的NPC大婶在打扫院内积雪，连弟子也见不到几个，院子里空荡荡的。

　　“额……额……你们门派的其他弟子呢？”陈凡有些晕。

　　“没啦，整个门派，除了我，郭哥，李哥，师傅，王大婶，以及负责生活的崔老头，就没有其他人了。我们凌霄殿一共只有六个人。”

　　“六个人？门派？”

　　陈凡膛目结舌，这也忒寒酸了！

　　就在这一愣神的功夫，冰仔从厢房走出，将‘图志’递给陈凡道：“大哥，你看看吧，好像上面没有你说的‘中都大城’。”

　　陈凡接过图志，认真翻阅，越看越是迷茫，这图志上虽然也有各个地方的说明，可跟他当初看到的唐州图志完全不一样，是一个崭新的地图。

　　“怎么回事？”陈凡浑身起了个激灵，目光往上一移，眼珠子差点从框里掉出来。

　　“雪……雪……雪州图志？这，这是怎么回事？我跨州了？我明明在唐州，怎么突然跑到雪州来了？”

　　“啥？大哥你的出生地在唐州？不会吧？！”冰仔一脸哑然，“我靠，大哥，你是怎么到这来的啊？就算去车马驿站乘坐最快的马车，从这里回唐州也要走上一天一夜呢，这还是现实时间，不是游戏时间……”

　　陈凡拍了拍生疼的脑袋，猛然想起昨天晚上老乞丐带自己飞奔时的一幕。

　　一步千米，一个时辰大概翻山越岭的飞奔了好几千里路，似乎，越过唐州也不是什么不可能的事。

　　“晕死，这可真要命了，我说怎么千里传音不好使呢，感情是被老乞丐带出‘服务区’了……”陈凡使劲抓揪着头发，叹道：“这可真是塞翁失马，焉知非福，焉知非祸啊……”

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　极远的西方忽然传出一阵朦胧却急促的钟声。

　　冰仔面色一寒：“混蛋，那些雪族蛮人又来攻城了！”

　　“什么雪族蛮人攻城？”


第一百二十一章 风雪城

　　“大哥你刚到雪州，肯定不知道这的风土人情，每隔一段时间，塞外的雪族蛮人就会纠集大队人马向‘风雪城’发动攻击，一旦风雪城被雪族蛮人占领，附近的门派都会遭到大清洗。就拿我们凌霄殿来说，一开始共有三十三名弟子，七天以前，风雪城被攻破，雪族蛮人在占领了风雪城的第二天，便派出了大队人马血洗了周边门派，除了师傅以外，其他的NPC弟子全部阵亡……至于我们，反正死了可以复活，倒也没什么……”冰仔深深皱着眉头，看样子，那次的门派遭遇清洗，给他留下了一些心理阴影。

　　陈凡道：“这可是件天大的事情，其他门派的弟子应该也都会派出弟子，出面进行城市防守吧？”

　　“当然，风雪城是我们雪州边陲最大的城市，附近大小门派加在一起共有三百多个，自然会有高手出面防守，还有不少人在雪族蛮人的攻城中学到了功夫，一跃成为了高手呢。”冰仔点点头。

　　“嗯？什么？”陈凡又是一愣。

　　“在攻城的雪族蛮人中，有一些头领，首领，甚至是统领级的大人物，他们身上不仅有价值连城的宝物，名贵丹药，往往还怀揣着功法秘籍，谁能抢到，谁就能够成为高手。”冰仔道。

　　“原来是这样……高风险伴随高收益。”

　　陈凡笑笑，大概明白是怎么一回事了。

　　“可惜，我要去做任务……要不然，我也想跟你们去看看了。”

　　陈凡耸耸肩，跟雪族蛮人攻城相比，似乎完成老乞丐布置下来的任务更实惠一些。

　　“我们才不会去呢，去那也是被当做炮灰派上前线送死。”冰仔默然收回图志。

　　“为什么？”陈凡的好奇心被勾起。

　　“开服没多久，在一次野外历练的时候，我和郭哥，李哥招惹了‘天剑峰’的弟子，杀了他……”

　　陈凡哑然：“这太正常了吧？在外历练时不遇到打架，那才奇怪。”

　　“杀人是很正常，可是……后来这名天剑峰弟子，在机缘巧合下，学到了一门上乘剑法，并成了风雪城的指挥官……在野外杀我们，倒是无所谓，可是，一到攻城时，就把我们编排进第一梯队送死……你说，我们怎么去。”冰仔越说脸色越差。

　　“诶……”陈凡摇摇头，“这天剑峰弟子的心眼未免太小了一些，不是已经杀了你们好几次么，怎么还在战场上给你们穿小鞋？作为指挥官，公私要分明才对啊？”

　　“他还说，以后见一次，杀一次，一直杀到我们退出服务器为止……诶。”冰仔叹了口气，摆摆手：“好了好了，不说那些了，大哥，我们走吧，上山。”

　　“不如就让我跟你们去一趟风雪城，顺便见见这位天剑峰弟子，化解了你们之间的恩怨吧？”陈凡忽然道。

　　“诶？大哥你不是要去做任务……”冰仔一愣。

　　“呐，你一口一个大哥叫着，还叫的那么亲，这事，我不知道也就算了，既然知道了，哪有袖手旁观的道理？去喊上郭哥和李哥，我们一起去风雪城，我也想领略一下雪州风情，顺便打点练武丹。”陈凡笑呵呵道。

　　既然知道自己身在雪州，他也就没有了被逍遥七老追杀的顾虑，这七名老者再狠，也不可能每天蹲在雪州等着斩杀他吧。

　　其实陈凡的顾虑根本不存在，在见识了老乞丐的神功和逆天境界以后，只要他不再去招惹逍遥谷执事以上级别高手，七老根本不会再去动手杀他，当然了，如果真的招惹到了，那么，出手的就绝不会是逍遥七老那么简单，逍遥谷谷主一定会亲自出马……

　　不过，陈凡现在并没有意识到这些。

　　“这……还是不行！”冰仔犹豫了一会，使劲摇了摇头：“那‘擎天一剑’剑法非凡，同境界就算几十人也不是他对手，虽然大哥你的修为是练骨，额……”

　　“练骨九层。”陈凡插话道。

　　“就算大哥你的修为是练骨九层，也不会是他的对手，更何况，他身边还有一些跟班，各个实力非凡，组成的大阵，谁也破不了。”

　　陈凡没有回答冰仔的话，而是抬手一指五十米开外一棵腰粗的枯树，右手呈爪状，高声一喝。

　　内力倾泻而出！

　　哗啦啦！

　　泥土翻动，十几米高的枯树就这样直挺挺的被连根拔起，‘轰隆’倒地……

　　“呃！！”

　　冰仔眼睛瞪得溜圆喉咙里发出一阵咯咯声，整个人都呆滞了。

　　“这，这不可能吧？大哥，你怎么会这么厉害？这是一流功法吧？”冰仔尖叫起来。

　　“走吧。”陈凡微微一笑。

　　……

　　黄昏将近，将暮色下的风雪城映照的如一座神圣的殿堂。

　　这座城市的规模丝毫不比汴梁城逊色，甚至要比汴梁城更大，更宏伟，由于竖立在冰川之上，远远看起来，更有一番独特的风味。

　　咚！咚！咚……

　　古钟持续响荡，无数玩家面色凛然的鱼贯进入风雪城，整个城市都被笼罩在一片肃杀的气氛之中，因为他们知道，待会将会展开一场殊死搏斗。

　　“这里简直比昨天的白虎堂还要热闹，啧啧，整座城市里的玩家，至少有好几万……”

　　陈凡两手空空，就这么跟随在冰仔三人身后，沿途观赏景色。

　　“兄弟们，快去城东集结！快去城东集结！红色预警！雪族蛮人的大部队已经超过十五万人了，不想死的要听指挥啊！”

　　“半小时后就要开战了！擎天大哥已经在城东候命，就差你了！风雪城的兄弟姐妹们，雄起啊！”

　　几十名轻功卓绝的玩家在城内翻墙越壁，呼喊着，而一些听到命令的玩家则纷纷朝城东奔去。

　　“看来，你们的这个仇家擎天一剑很得民心啊，有种一呼万应的感觉。”陈凡啧啧有声道。

　　“唉，没办法，谁让他是风雪城功夫最强，最具有指挥能力的高手。”郭云摇摇头。

　　一行四人来到东城门，此时，已有数万名玩家齐聚一堂。

　　一名身穿白袍，脖系蓝色绸缎，身后背负一个巨大剑匣的男子正面对着众人，负手而立。

　　“他就是擎天一剑。”陈凡的确能够从这个男人身上感觉到强大的气势。

　　不过，并不是特别强大，也就跟东紫色、天武神皇这些人一个级别。

　　“嘿，这不是凌霄殿的三大废材吗？你们怎么来了？”

　　突然，右侧回廊走出七、八名男子，他们身穿蓝色长袍，袍上纹绣着一只爪样图案，带头说话的男子衣服款式跟其他几人比起来还要更华丽一些。

　　“他们是‘巨熊门’弟子，也是擎天一剑的死党，说话这个叫‘血腥天子’，巨熊门唯一执事，爪功极强！”李铁低声道。

　　“风雪城又不是你们家的，我们凭什么不能来？”冰仔哼道。

　　“呀？”血腥天子一愣，‘惊恐’道：“‘冰哥’，你难道是学到什么绝世武功了？赶紧，赶紧比划比划，让我们也见识一下。”

　　“哈哈！”

　　周围一阵哄堂大笑。

　　“天子，够了！你跟我有仇，又不是跟冰仔有仇，再说了，事情都已经过去那么久了，你又何必咄咄逼人？”郭云忍不住道。

　　血腥天子发出一声闷哼，目光停留在陈凡身上，扫了一眼：“兄弟你是新来的？看你这服装不像是风雪城附近的门派，怎么跟这三个废材混在一起了，我看你功夫不错，练骨九层，待会跟我们混吧，我保证你不会战死。”

　　“你的好意我心领了，我还是喜欢跟我的朋友统一阵线。”陈凡摇摇头。

　　“嘿，不识好歹，待会你就知道错了。”血腥天子转身便要离开，忽然听到身后有人叫他。

　　“血腥天子，你刚刚侮辱我朋友是废材，应该向他们道歉。”

　　“陈凡兄弟！不可以啊！”郭云、李铁大吃一惊，想要阻止却已经来不及了。

　　说出去的话，如同泼出去的水。

　　“这个新来的，是什么人？怎么一进来就跟天子叫板？他不想活了吗？”

　　“谁知道是打哪蹦出来的脑残……”

　　“没准是冰仔他们请来的强援呢，练骨九层，很厉害啦！属于一线高手呢！”

　　“修为高有个屁用，必须得武功高才行，你忘了，上一次雪族蛮人攻城，擎天当时只有练骨三层修为，还不是照样杀死了练皮三层的雪族蛮人头领！”

　　“这倒也是……嘘，咱们别说话了，看看热闹。”

　　周围议论纷纷……

　　血腥天子头也不回，阴狠狠道：“等不到雪族蛮人进攻了，现在就给我杀了那个说话的男人！”

　　嗖嗖……

　　七条人影一跃而起，这些男人面露凶相，狞笑着扑了过来。

　　“你们找死！”

　　陈凡稳如泰山，岿然不动，双臂一伸，一股怪力立刻将这七人团团围住，无论他们怎么挣扎都无尽于是。

　　“给我跪！”

　　只见陈凡双臂使劲往下一顿！

　　啪嚓！啪嚓……

　　“哇啊！”

　　惨叫迭起，七名男子的膝盖往下部位全部断裂，直挺挺‘跪’在了冰仔几人面前。

　　‘嘶！’

　　附近的几百人俱是倒吸了口凉气。

　　郭云、李铁、冰仔三人更是差点吓死……

　　三秒钟，逼跪七名高手……

　　这是什么功夫……


第一百二十二章 战群雄

　　陈凡以暴力手段逼跪巨熊门七名内门弟子的一幕，立刻在人群里引起轩然大波，无数双目光齐刷刷落在他身上，那眼神，就好像在看妖怪一样。

　　‘咯咯……’

　　郭云的喉咙里发出一阵怪异的声音，两眼瞪的堪比牛铃。

　　虽然在来风雪城之前，他听冰仔提起过陈凡用内力拔起枯树的事，但那毕竟不是亲眼所见，故而他一直保持怀疑态度，现在亲眼所见，心底忽然腾起一丝莫名的恐惧。不过，当他看着那经常羞辱自己，追杀自己的巨熊门七人被逼的当众跪下，那丝恐惧又转变成了快感。

　　“不会吧？这是什么功夫？那巨熊七人众可都是练骨八、九层，不就之后有可能晋级成为‘执事’的高手，怎么一个照面就被人逼跪下了？”

　　“你懂什么，这叫强中自有强中手，一山还比一山高！哼，虽然我很敬重擎天大哥，但是，以血腥天子为首的这群人确实有些嚣张，是应该有人给他们一些教训了。”

　　“快看，天子要出手了！据他的《熊王爪法》已经修炼到了大圆满……”

　　就在众人议论纷纷的时候，血腥天子阴沉着面孔走向陈凡，恶狠狠道：“看不出来，你还真有两下子，难怪敢跟我叫板，但你知道吗？你犯了一个错误，一个天大的错误！”

　　陈凡神色不变：“哦？是什么？”

　　“你不该惹怒我！——熊爪撕碎！”

　　血腥天子爆吼一声，伸出毛茸茸的双臂，右手呈爪状使劲往前一抓，与此同时，他背后出现一尊纹路极其清晰，栩栩如生的狂熊虚影。

　　当真有些雪熊王的气势！

　　不过……就算雪熊王亲自出现又能如何？

　　这是血腥天子的看家本领《熊王爪法》，这套爪法在《天下第一》里属一流功夫，威力奇大，别说是人的身体，就连钢铁遭遇了熊爪攻击也会被瞬间贯穿，撕碎。不过，这门功夫修炼起来极其困难，血腥天子几乎每天只睡五个小时，绝大部分时间都用在修炼爪法上，终于在三天前，修炼圆满，一经施展，几乎是万夫莫敌，无人不要避其锋芒。也正因为他将功夫修炼圆满，战斗力暴增，所以他才能够从巨熊门脱颖而出，成为门派内第一名由玩家担任的执事。

　　看着呼啸的熊爪袭向自己胸膛，陈凡的身体岿然不动，只是扬起右拳，一阵噼里啪啦的紫色电光在他手臂上跳跃，雷神虚影瞬间出现。

　　“嗯？”远远的擎天一剑看到这一幕，眉头顿时皱起。

　　“死……”

　　“你也给该给我的朋友道歉！”

　　陈凡轻飘飘的一拳击出，看到这一幕，血腥天子脸上浮现出狰狞的笑容，狞笑道：“跟我拼拳？你找死！”

　　“废话真多！”

　　下一秒！

　　拳爪相接！

　　砰……

　　“哇啊！”

　　巨响与惨叫同时传开，天空飙出一道血泉，定睛一看，却是血腥天子的右手被齐刷刷打断，手指和手掌已变成一堆碎肉，胡乱散落在地上，空荡荡的手腕上挂着惨森森碎骨，鲜血横流。

　　“不可能！我的《熊王爪法》是一流功夫！已经修炼到十重天！拳脚功夫100点！比拼拳脚功夫，你不可能是我的对手，为什么？为什么会这样？”血腥天子的神经都有些错乱了，在他预想中，手掌被撕碎的应该是陈凡，而绝不应该是自己！

　　“这……这……这……我眼子花了吗？还是我在做梦？”

　　一些深知血腥天子实力的围观玩家，使劲掐了自己一把，惊骇的无以复加。

　　“哦？拳脚功夫100点？”陈凡淡淡一笑，右掌一扬，将他的身体也抓过来，强行‘插’跪在地上，笑道：“以你现在的拳脚功夫，跟半个月前的我对拼倒是有可能取胜，现在嘛，差太远了……”陈凡摇摇头。

　　他一点也没撒谎，早在半个月前，还没有去抓捕‘王神拳’的时候，他的拳脚功夫属性就达到了71点，经过沙崖崖底的九天苦练，他已经将《狂王崩》、《吸掌》、《狂雷神拳》、《大轮血手印》四门一流、二流拳脚功夫全部修炼至大圆满，更兼参悟了一重天《至尊逍遥掌》，拳脚功夫早就破了300，达到了史无前例的310点，是血腥天子的三倍还要多。别说他刚刚施展的是《狂雷神拳》这门二流功法，就算施展不入流的《打虎拳法》，血腥天子也未必是他的对手。

　　原因很简单，基本属性相差实在太大。

　　在‘天下第一’里，基本属性与内力一样，是提升战力的一大标准。排除意识、操作、环境、心理等等客观原因，如果两人使用的是同境界，同一种武功对拼，基本属性高的玩家稳赢不输。

　　这也是为什么陈凡选择功法不挑肥拣瘦的原因。虽然有些功法，他可能一辈子也用不上，但基本属性累积起来，也是很可怕的加持。

　　功法加持基本属性加持一览：

　　不入流功法每重天加持0.5～2点。

　　三流功法每重天加持2～5点。

　　二流功法每重天加持5～8点。

　　一流功法每重天加持8～12点。

　　上乘功法每重天加持10～15点。

　　绝世武功每重天加持0～100点。

　　除此之外，当三流以上功法修炼至十重天，都有可能获得额外基本属性奖励。

　　风雪城内一片死寂……

　　“啊啊啊啊！报上你的名字！老子跟你不共戴天！”

　　血腥天子好像入魔了一般，疯狂的叫骂着，奈何他的身体跟其他七人一样，被一股怪力压着，根本动弹不得。

　　“兄弟，得饶人处且饶人吧！”

　　突然，陈凡感觉到不远处有一股极强的内力溢出，袭向被他用吸掌控制的巨熊门八人众，似要将这八人解救下来。

　　“不道歉，谁也别想走！”

　　陈凡闷哼一声，猛地拍出左掌，两股气流当场在半空爆炸开来。

　　轰隆！

　　爆炸过后的余波甚至震退了距离爆炸最近的十几名玩家。

　　“好强的内功！难怪你这么嚣张！”

　　话音尚在空中飘荡，一名身穿宽大白袍的男子从人群中跃出，稳稳落在陈凡面前。

　　“啊！这是雪云派三大执事之首，高强！”

　　人群中有人认出了白衣男子的身份。

　　“高强兄弟，救我！”血腥天子面如猪肝，由于气愤，身体都在瑟瑟发抖。

　　“天子兄，不要慌，有我在！”高强转身看向陈凡，恶狠狠道：“我数三声，立刻放人！”

　　“不要数了，不向我的朋友道歉，谁都别想走。”

　　陈凡完全不吃他这套，态度十分强硬。

　　“好，那你就去死吧！”

　　高强也是个杀伐果断的人物，不再废话，身体一抖，伸出右手两指，斜在胸前。

　　一名白发苍苍的白袍老者虚影立刻浮现，从虚影的清晰程度上判断，他竟也将一门功夫修炼到了十重天。

　　“这是，这是雪云派的一流功法，《沧浪雪云指》，天呐，他竟然将这门指法修炼到了十重天！由于每施展一次，需要消耗的内力极多，这门指法修炼起来，可是要比《熊王爪功》难上两倍啊！”

　　“太变态了吧！”

　　一群人惊呼着，面露骇色。

　　高强志得意满，微微一笑：“要不是我有奇遇，获得了师门秘境内的三十枚‘蟠桃果’，想要将这指法修炼圆满，至少还得等一个星期。嘿嘿，小子，能死在我的指下，你应该感到荣幸才对，这可是我第一次用十重天《沧浪雪云指》杀人！”

　　“大哥，快放了他们吧！我们已经很有面子了，不要再继续下去了！”冰仔担心道。

　　“这个高强不好惹！兄弟，你快放了他们！”郭云也急了。

　　“现在才想到放人？晚了！你可以去死了！还有你们三个，全都要死！”高强狰狞一笑，‘唰’地点出一指，白花花的指气直接盖了过来，速度不快，但却给人一种无力抵挡的感觉。

　　“你用指法，我恰巧也会指法，我倒想看看，我们之间谁更厉害一些！你想杀我们？那好，你也跟他们一样，跪吧！”

　　陈凡狂啸一声，面对袭来的攻击浑然不惧，背后升腾起一条狰狞的巨蛇，紧接着抬起右臂，双指一点。

　　“什么？你也会指法！”高强心中一颤。

　　嗖……

　　一条深绿色大蛇从陈凡指缝中飞出，如雷霆闪电一般，轻轻松松就撕开了那道白色指气，直接贯穿了高强的右肩。

　　“哇啊！”

　　一大口鲜血从高强口中喷出，脸色瞬间变绿，不等他运功拔毒，陈凡已经驾轻就熟的将他也吸了过来，稳稳插在地上。

　　“不……不可能！我用的是十重天《沧浪雪云指》，不可能输啊！”高强的身体剧烈颤抖，疯狂吼道，巨大的落差让他难以接受。

　　……

　　这下，现场是彻底的静默了。

　　没有人敢发出一丝声音，甚至连喘息的声音都消失不见。

　　数万人的齐聚的风雪城达到了落针闻声的地步，所有的目光都聚焦在陈凡与跪成一排的九人身上。

　　至于冰仔三人，早就吓傻了。

　　“我敢肯定……我一定是在做梦……还是一个噩梦……一个人，先是逼跪巨熊门七人众，而后一拳打残血腥天子，紧接着破开高强的十重天指气，将他击伤……这，这，这他妈还是人吗？”


第一百二十三章 虚伪

　　不知不觉，陈凡在游戏里已经渡过了半个多月时间，对于游戏的规则说不上全部了解，却也知道了八九分。他之所以不出手杀死巨熊门八人众以及高强，而强迫他们下跪，一来是为了打压他们身上的嚣张气焰，让他们知道辱人者人恒辱之这个道理，二来也是有所忌讳。

　　任何一座城市，都有海量的NPC守卫存在，他们绝不会允许玩家在城内进行械斗，如果只是单纯的受伤，那还好说，可要是他当真杀死了九人中的任何一人，马上就会遭到守卫们的缉捕。虽然他现在实力很强，却只针对于玩家来说，一旦要是遇上这些‘三花聚顶’或‘五气朝元’的变态NPC，可真是连跑的机会都没有，不是被当场击毙，就是被抓进黑牢，关押起来。

　　陈凡不傻，自然懂得权衡利弊。

　　现场，除了九人恶毒的咒骂，周围一片寂静，附近所有的玩家们都好像活在梦里，看陈凡的眼神也从一开始的不屑，到震惊，再到现在的敬畏。

　　什么能够使人产生敬畏？

　　实力！

　　只有压倒性的实力才能使人敬畏，除此之外，再无旁物。

　　“兄弟，我的这几个朋友有什么得罪的地方，还请不要见怪，我代他们向四位赔礼道歉了，对不起！”

　　忽然，一阵飘渺洪亮的声音从远处的点将台上传出，紧接着，一道人影翩翩降下。

　　为了避免事态发展到不可挽回的程度，擎天一剑终于还是忍不住出面了，他施展出绝伦轻功，飘飘然落在陈凡面前，直接冲着陈凡鞠了一躬，转脸看向冰仔、郭云、李铁三人，温文尔雅道：“三位，还请你们的高手兄弟放了太子他们。眼下大战在即，应该保留实力去对付城外那些雪族蛮人，无论什么私人恩怨都应该等到战后再私自解决。”

　　“擎天一剑，你真……”冰仔刚要揭穿擎天一剑的虚伪面具，忽然听到一个人的声音在自己耳边响起：“不要说话，看看他想耍什么花招再说。”

　　传音入密！

　　冰仔又一次震惊了，同时接到陈凡传音入密的还有郭云和李铁，两人也是一脸诡色，紧紧闭上了嘴巴。

　　“既然肯道歉，那就好说。”陈凡耸耸肩，刚散去功力，以血腥天子为首的九人立刻‘噗通’摔倒。

　　这也难怪，他们膝盖往下的部位已完全断裂，如今，一下子失去了陈凡的内力固位，马上就重心不稳，想不摔都难。

　　毕竟，他们不是自愿跪下，而是被陈凡硬‘插’在地板上，只不过形成了一个跪的姿势而已。

　　“擎天大哥！”高强还歹说些什么，却被擎天一剑制止了，摆摆手：“先去医馆治疗，待会还要打仗。”

　　“唉！”叹了口气，高强等一干人等立刻被擎天一剑的兄弟们搀扶着离开了。

　　“兄弟怎么称呼？”

　　擎天一剑再度拱手，满脸笑容道。

　　看他那说话的口吻就好像刚才的斗殴事件没有发生过，陈凡只是教训了几条狗，当真给人一种‘一笑泯恩仇’的感觉。

　　如果不是陈凡在来这之前，得知擎天一剑是个瑕疵必报，不折手段的卑鄙小人，还真会被他给骗了。

　　“姓凡，名尘。”

　　陈凡胡乱编了个名字。

　　“凡尘，好名字！凡兄弟武功极强，在下佩服！不过，现在兵临城下，不是聊天的时候，恕我暂不奉陪。”擎天一剑饱含深意地望了陈凡身后三人一眼，踩着轻功，重新飞回道三十余米高的点将台上，中气十足的喊道：“接下来由我来为大家布置防守任务，有异议的请提出来，这一次的雪族蛮人纠结了足有十五万大军，如果不能够合理的分配防守线，风雪城岌岌可危……”

　　“擎天大哥，只要是你分配，我们绝对没有意见。”

　　“对！老大，赶紧布置任务吧，再晚就来不及了！”

　　人群中越来越多的人开始起哄。

　　很显然，擎天一剑在风雪城这一代极具威望。

　　“大哥，没想到你这么强！你刚才用的是什么武功？武功秘籍是在哪‘爆’的啊？”冰仔兴奋的满脸通红。

　　陈凡笑笑，“现在不是说这个的时候，赶紧跟我讲讲防守雪族蛮人入侵应该注意哪些方面，我第一次参加这种大型活动，什么都还不懂……”

　　“好！需要注意的是雪族蛮人的首领……”

　　过了有盏茶的功夫，擎天一剑有条不紊的将任务分配了下去。

　　出人意料的是，这一次冰仔、郭云、李铁并没有被分配到前线当炮灰，而是跟着陈凡被合并进入了‘精锐团’。

　　所谓精锐团，既是专门负责斩杀雪族蛮人阵容中将领的特殊组织，别看人数不多，只有三百余玩家，但每个玩家都是百里挑一，武功高强之辈，身怀一流、甚至上乘功法，在各自的门派里至少也是‘执事’或‘副执事’级别。当然，门派并没有‘副执事’这个职位，所谓的‘副执事’只不过是来形容那些实力远远超过普通玩家，却距离执事还有一点距离的强者。

　　如果用展红绫的分级来判定，‘精锐团’成员是清一色的‘练骨期大师级’高手。

　　“擎天一剑的用心真是歹毒啊，竟把我们编排进精锐团。他难道当我是白痴，不知道精锐团里都是他的心腹手下吗？”郭云恶狠狠骂道：“这下我们可糟糕了，最好还是趁攻城战没开始，赶紧溜吧，一旦开战，我们肯定会被阴死。”

　　“是啊，此地不宜久留！我们赶紧走吧。”李铁道。

　　陈凡却是摆摆手：“放心，我知道他打的是什么注意，待会你们三个跟着我，有我在，他们绝伤不了你们。”

　　冰仔三人面面相觑，回想了一下之前陈凡在城内发飙，整治九人时的情景，却是慢慢的把心定了下来。

　　大不了就是一个死呗，又不是没死过，不差这一回了。

　　另外一边，高耸的城墙上。

　　放眼看去，由十五万雪族蛮人组成的大军分成了十五个万人方阵，正整齐的朝风雪城袭来，他们的行军速度不慢，但步伐整齐，雄赳赳气昂昂，每位雪族蛮人手中都拎着骇人的巨斧和长刀。这些雪族蛮人的平均身高大概在两米左右，每一位都是兽皮披身，浑身上下的肌肉钢铁般坚硬且极具爆发力，跟他们一比，人类玩家这边顿时显得有些势微。

　　光形体上来说，玩家和雪族蛮人，一边是初中生的队伍，一边是大学生的队伍……

　　“擎天大哥，你刚才怎么不出手杀了他？”

　　经过治疗后，高强身上的伤口已然痊愈，满脸怨气地冲上城墙，血腥天子和他的‘罚跪’伙伴们尾随其后。

　　“你们来了？来瞧瞧，今天攻城雪族蛮人的阵势可真够吓人的，没准会跟上次一样，守不住呢。”擎天一剑笑盈盈道。

　　“我不瞧，我就问你，你怎么能放过那个小子？以大哥你的剑术，再加上这口极品名器‘碧玉青霜剑’，杀死他简直是轻而易举啊！”高强还是满腹怨言恼怒道。

　　擎天一剑摇摇头，“谁让你们没事去挑衅‘凌霄殿’那几个废材，这下总算得到教训了吧？哼，别以为晋升成为执事就很了不起，就可以横着走路了，天下这么大，高手如云，今天在他手底下吃亏，对你们来说是件好事。”

　　“大哥，你今天是怎么了？怎么总是答非所问？”血腥天子也急了，音量提升了八度。

　　擎天一剑沉吟片刻道：“那小子深藏不露，非常危险，就算是我亲自出手，杀死他的机率也不过五成，况且，这是在城内，杀人的罪过太大，我不能够冒这个险。”

　　“那也不能就这样放过他们啊！”

　　“谁说我要放过他们了？”擎天一剑忽然变脸，眼中闪出阴狠神色，冷然一笑：“我已经把他们编进‘精锐团’了，只要他们有胆量随我们出城，下场只有两个，一是被雪族蛮人首领杀死，二是被我们群起而攻之……”

　　“你把他们编入精锐团了？哈哈！老大，你果然够阴险啊。”血腥天子心中一宽，阴笑连连，“我就说呢，以老大的脾气，肯定不会放过那狂妄的小子。老大，要是计谋成功了，你可不要那么快杀死他，我要把他身上的肉一片一片割下来！”

　　“我一定会满足你，但一切都得听我的号令行事。”擎天一剑负着双手，冷笑道：“通知下去，让队伍开拔，咱们出城迎敌。”

　　“收到！”几十名擎天一剑的心腹，纷纷飞跃城墙，去传递消息，他们也都是清一色的执事高手。

　　“雪族蛮人攻城，对别人来说或许是一场噩梦，可对我来说，却是提升实力的最好机会，海量的丹药，武器，秘籍啊……”擎天一剑喃喃自语。

　　在距离城墙好几百米的地方，陈凡缓缓睁开眼睛。

　　“原来他里的那口碧玉青霜剑，竟是极品名器？真是想不到，幸好我留了个心眼，躲在城墙下偷听，要不然还真着了他们的道。正好，我现在没有趁手的武器。唉，《玉女素心刚柔剑》虽然厉害，但对武器的要求却极高，必须得用名器以上的武器才能发挥出威力，一般的凡铁，不等灌注足够的内力，剑就会折断……”

　　收敛心神，陈凡没事人似在走向队伍后方的精锐团。

　　这些精锐团的成员们虽然表面上各个都面带笑容，眼中却有若隐若现的杀意。


第一百二十四章 剑在手，跟我走！

　　二十分钟后，雪族蛮人们对驻守在风雪城的玩家队伍发动了疯狂的攻击，一波又一波雪族蛮人悍不畏死地冲杀上来，与玩家们缠斗在一起，巨斧，长刀在这些蛮人手中，就好像死神的镰刀，不停收割着玩家们的生命。

　　虽然这些蛮人的平均修为只有练骨五层，所用的也都是一些粗浅功夫，但仗着天生神力和高超的行军阵法，却也跟玩家们拼了个不相上下，孰优孰劣，现在还无法得知。

　　嘹亮的战鼓在冰原上传荡开来……

　　“我们走！十五万人规模的雪族蛮人，里面至少有五百名以上的头领（大师），五十名以上的首领（宗师），以及五名统帅（传说），统帅是不指望能够杀死了，但如果能够斩杀一名首领，收获也会非常丰富。”

　　在擎天一剑的带领下，陈凡与冰仔四人混在三百余人的精锐团里，一路冲杀进了右侧的雪族蛮人方阵，直砍的这些蛮人人仰马翻。

　　虽说陈凡并不怎么待见这群所谓的精锐团成员，但他们的战斗力与配合能力却让他委实大开了眼界。

　　这些精锐玩家们三、五人结成一个小队，协助防守，协助进攻，往往可以抵抗数十名蛮人的攻击，就算遇到了蛮人中的头领小队，也可以全身而退，再纠集附近的玩家联合击杀。

　　不过一会，就有好几支蛮人头领小队死在了他们的剑下。

　　“擎天老大，快看！有个首领！”

　　突然，右侧一名玩家呼喝起来。

　　在他手指的方向，果然有一名身材比一般蛮人魁梧三分的蛮人壮汉站在人群中，这名蛮人壮汉手里提着一个巨大的铁葫芦，赤身裸体，只是在腰间维系了一条银狐皮，手臂极粗，差不多能够赶上成年男人的腰。

　　他一眼也瞧见了这支玩家部队，哼了一声，一把拨弄开挡在他面前的蛮人士兵，指着人群吼出一连串古怪的雪族话语。

　　“第一小队，第二小队，第三小队清场！第四，第五，第六小队辅助，其余人跟我上！切忌不可恋战！”

　　擎天一剑这个人虽然虚伪，但确实有几分能力，要不然也不可能把风雪城的玩家糊的一愣一愣的，至少他在兵团作战的指挥上有可取之处。

　　这倒是让陈凡有些佩服，不过，佩服归佩服，像这样心肠歹毒，两面三刀的小人，陈凡是绝不会有任何怜悯的，只要让他逮着机会，必然是将其击毙于当场。

　　呼啦……

　　人群中喷出的十几道剑光、掌风击飞了附近的雪族蛮人，看着那些未死的蛮人在地上呻吟，惨叫，十几名玩家立刻大笑起来，他们并不犹豫，逮准机会就冲杀了过去，每个人的武器上都缠绕着凌厉的白光！

　　‘吼！’

　　蛮族首领突然发难，身体一跃十米高，大嘴一张，顷时喷出无数火焰箭，一些玩家见势不妙，赶紧逃开，而那些身体上沾染了火焰箭的玩家则纷纷惨叫起来，在地上打着滚，前后不过几秒时间，这些玩家的身体就被活活的化为了灰烬。

　　“这是什么武功？”陈凡还是头一次见到这么诡异的功夫。

　　“这叫《蛮火焚神功》，是蛮人首领经常使用的武功，如果再配合他们蛮族特制的烈酒，能够将人瞬间烧死，威力非常恐怖。”冰仔紧紧跟在陈凡身后道。

　　“凡尘兄弟，这蛮人首领厉害，还请助我一臂之力！”

　　远远的擎天一剑忽然叫道。

　　“好，我该怎么做？”陈凡毫不犹豫的答应下来。

　　“兄弟你的指功厉害，又能进行远距离攻击，请稍微帮我们吸引一下蛮人首领的注意力，我们几人一但施展出《绝杀大阵》，立刻就可以将他杀死！”擎天一剑诚恳道。

　　“试试吧，但我的内力毕竟有限，还请加快点速度。”陈凡一边靠近蛮人首领，一边对冰仔三人传音入密：“你们躲远一点，免得受伤，他们的目标是我，不会注意到你们。”

　　“大哥……你千万要小心！”冰仔为陈凡捏了把冷汗。

　　“好，凡尘这小子果然上当了！他做梦也不会想到，我们施展《绝杀大阵》的目标是他……一个区区的蛮人首领，大哥一个人就能够摆平啦。”血腥天子哈哈一笑。

　　“噤声，别在这时候露了马脚，摆阵！”擎天一剑面色如常，联合血腥天子、高强以及十四名心腹摆出了阵势。

　　而在这个时候，陈凡已经快要不行了，狼狈的躲闪着蛮人首领的攻击，好像一只没头苍蝇，被追赶的到处乱跑。

　　一些负责‘清场’的精锐团成员脸上同时浮现出阴笑。

　　“擎天兄弟，我支撑不住了，你们的绝杀大阵还没摆好吗？”

　　“兄弟，再坚持一下，马上就……”擎天对准陈凡，暴喝道：“杀！——天峰绝杀阵！”

　　嗤嗤嗤嗤……

　　虚空中出现一道巨大剑芒，剑芒如山峰压顶，一下就将陈凡和那名蛮人首领罩在了里面，千斤重的剑芒狠狠劈入地面，轰隆隆！白雪融化，泥土纷飞，五秒时间，以陈凡为中心直径五十米的地方，化为一片乌有，只有个深深凹下去的三米深的巨大圆形坑洞。

　　坑洞内残留着一个干瘪的铁葫芦，显然是蛮人首领的遗物，至于尸体，早就没了。

　　“可惜可惜，不能够把这小子的肉一片一片切下来。”血腥天子摇摇头，有些惋惜：“尸体都炸成粉末了。”

　　“就这么死了，实在太便宜他了。”高强哼哼道。

　　“你们的仇既然已经报了，那就专心取宝吧。真没想到，凡尘这小子这么好糊弄，我还以为杀他很困难，要费些手脚……”擎天一剑的表情略带一些失望，闷哼一声。

　　“老……老大！”右侧两名年轻人突然指着擎天一剑尖叫起来。

　　“你们干什么？见鬼了？”擎天一剑皱皱眉头。

　　“凡尘……凡尘！”

　　“什么？”擎天一剑猛地一回头，却看到陈凡正站在他身后冷笑。

　　“那么容易就被你杀了，我也不用混了，死吧！”

　　一拳轰出，擎天一剑的脑袋立刻被打爆，脑浆横流。

　　不待周围十余人反应过来，陈凡已经一把抽出了擎天一剑背后巨大剑匣中的宝贝——碧玉青霜剑。

　　这是一柄巴掌宽的巨剑，剑体上寒霜盈盈，如玉似碧，锋锐程度跟金童玉女比起来毫不逊色，也不知道擎天一剑是从哪得来的。

　　“好剑！”陈凡高声赞了一句。

　　“啊，擎天大哥被杀了！小子，你死定了！”血腥天子、高强等其余十六人咆哮着攻了过来，威势如翻江倒浪。

　　“谁死还不一定！——玉女素心刚柔剑，刚字诀，心如磐石！”

　　陈凡单手握剑，身体猛然一个旋转，噗嗤噗嗤，青色剑气呈螺旋扩散开来，下一秒，十六颗圆滚滚的人头，朝四面八方飞了出去。

　　一招秒杀十六名风雪城堪称顶级的高手！

　　全场震惊！

　　“……”

　　冰仔、郭云、李铁三人沉默无语，他们已经彻底麻木。

　　已经没有任何形容词可以来形容他们此时此刻的心情。

　　“不，不可能的！没有人能够一招秒杀掉十六名高手！他们可是执事！执事级的大人物！”一名副执事玩家吓疯了。

　　而更多的人则是选择了沉默，他们根本不敢向陈凡发动攻击。

　　就算是NPC，也没有像陈凡这样凶残的！

　　陈凡的功夫已经远远超出了他们所能理解的范畴……

　　陈凡踹翻擎天一剑的尸体，解下那巨大的剑鞘背在身上，又从擎天一剑身上摸出了两葫芦丹药，顺手塞进怀里，转脸看向四周，闷哼道：“别以为我不知道，你们合起伙来想要杀我！跟着我，以前的事，既往不咎！”

　　“兄弟们，我们一起上，干掉他，擎天大哥一定会给我们奖励，他再厉害也只有一个人！”

　　嗖嗖……

　　话音未落，一道黑影鬼魅般来到说话男子面前，只见一道青芒闪过，噗嗤一声，这可怜的男人被陈凡竖着劈成了两截。

　　场面极度血腥！

　　“师兄！我们也是被逼无奈，如果不听他的，就会被他从精锐团踢出去，以后再遇到蛮人攻城的话，我们就没有机会打宝了啊！”一名男子喊道。

　　“师兄，我愿意跟着你！”又一人道。

　　“擎天一剑仗着自己功夫强，人脉广，组建了精锐团，说好听的是为了风雪城周边门派着想，其实，是为了让他一个人发财，每一次攻城，超过80％的丹药，秘籍，武器都落进了他和他的兄弟口袋，包括师兄你手中的那口碧玉青霜剑，也是我们斩杀首领缴获，后来被他私吞的……”

　　精锐团的成员开始七嘴八舌的说了起来。

　　“快看，那边精锐团出了什么事？”

　　“他们怎么不去捕杀蛮人首领了？在聊天？？”

　　“诶？那个叫凡尘的男人，身后怎么背着擎天大哥的剑？这是怎么回事？难道……”

　　……

　　不远处的一些与雪族蛮人交手的玩家发现了这诡异的一幕，纷纷投来奇怪的目光。

　　“擎天一剑再厉害也不可能单枪匹马斩杀统领吧？但我能！跟着我，保你们不吃亏！丹药，秘籍，武器，要多少有多少！”陈凡高声吼道。

　　说完，他不再去理会膛目结舌的玩家们，如一头猛虎冲杀进了雪族蛮人大军，他的目标是数万雪族蛮人大军中的统领首级！


第一百二十五章 大发横财

　　“大哥，你千万要小心啊，雪族蛮人统帅的实力非比寻常，虽然他只有练骨十层，但武功层次极高，就算是执事级高手挨了一下也是必死无疑。在这之前，擎天一剑就曾组织过围攻统帅，结果都是无功而返，还折损了不少人。”冰仔紧紧跟在陈凡身后，提醒道，这个小伙子现在是陈凡最忠诚的跟班，可不想看到自己的大哥被统帅杀死。

　　“嗯，你们放心，我现在有至少六成把握能够杀死统帅。”陈凡信心满满道。

　　平心而论，如果他没有缴获‘碧玉青霜剑’，仅靠身上的几门上乘、一流功法，杀死统帅的机率不足两成。但现在不同，极品名器在手，不仅能够施展出《玉女素心刚柔剑》中最强招式，砍杀那些挡路的雪族蛮人也十分省力，一点都不用担心内力枯竭，否则，光是这几万人的兵海就足以将他围死。

　　璀璨的剑芒向两侧飞去，所有被剑芒笼罩的地方，全是同样的情景，雪族蛮人手中的兵刃连带着自己的身体都被这一击斩断。

　　就这一阵冲杀，已有不下千名雪族蛮人死在他的剑下。

　　远远坐在王座之上的蛮人统帅终于按耐不住，站了起来，红色的双眸死死盯在陈凡身上。

　　这名蛮人统帅身高只有一米八左右，在平均身高两米的蛮人军团中属于‘娇小’类型，身穿一件银白色雪狐裘皮，裸露在外的胳膊上纹刺着蛮兽图腾，两手空空，竟没有一件武器。

　　“让我黑蛮王来会会你！”

　　这名统帅名叫黑蛮王，操着一口不是很流利的普通话吼道。

　　轰……

　　黑蛮王双腿一蹬，整个人冲天飞起，在半空划过一道美丽的抛物线，轰隆落地，下一秒已来到距离陈凡不到百米的地方，附近的几百名雪族蛮人都被下降所产生的气流撞的东倒西歪。

　　“没用的东西，滚开！”

　　黑蛮王一声怒斥，周围的雪族蛮人全都战战兢兢的退开了老远，这尊统帅傲然而立，直视陈凡，双掌一翻，妖异的黑色火焰从手掌飞速蔓延开来，不一会，他整个人就被一团黑火笼罩了起来。

　　地面上的冰雪以肉眼可见的速度融化着。

　　“大哥，小心啊！这《黑炎神功》，雪族蛮人的人级绝世武功！是比《蛮火焚神功》强大好几倍的恐怖功法，千万不能够被这黑炎沾上，一旦沾染，必死无疑！”冰仔高声吼道，惶恐的连续后退了几十米。

　　传说级人物之间的战斗，不是他能够参与的，就算站的距离稍近，也会受到波及，这点自知之明他还是有的。

　　“嘿！”黑蛮王嘴角一咧，凌空拍出十掌，呼啦！十几只正在燃烧的黑色手掌状气流朝陈凡抓了过来。

　　陈凡不慌不忙，连续劈出两剑，凌厉的青色剑气瞬间撕裂这些手掌，他脚下毫不停顿，弓着腰冲过去，对准黑蛮王猛地劈出十剑，空气中满是‘噗嗤’‘噗嗤’的剑气飞射声。

　　‘——黑炎化盾！’

　　黑蛮王吼了一声，举起双臂，汹涌澎湃的黑炎在他手掌中凝结，凝固，竟真的形成了一面诡异的火焰大盾，剑芒打在这面大盾上，如泥牛沉海，消失的无影无踪。

　　“传说级的确厉害，看样子，想要干掉他，没那么简单，得慢慢来，寻找破绽，一击必杀……”陈凡心中感叹了一句，飞身过去与黑蛮王缠斗到一起。

　　……

　　“我的天，单挑统帅黑蛮王，这得厉害到什么程度才行啊？难怪血腥天子他们连他一剑都挡不住，他已经达到了传说级啊！”

　　“太狠了，太凶残了！我们精锐团如果倾巢出动或许够杀死黑蛮王，但至少得死两百人以上，他一个人出马都够跟黑蛮王打的不相上下……我从来就不知道，咱们风雪城竟有这么一号人物，不会是从什么大城回来的吧？”

　　“你说对了，只有竞争异常激烈的大城才能够培养出像他这样出类拔萃的高手啊……”

　　周围议论纷纷。

　　一炷香的时间不到，陈凡已经跟黑蛮王交手了一百多回合，虽然陈凡凭借手中名器占了上风，但想要杀死黑蛮王也不是那么简单。

　　“幸好我明智，在取得了这口碧玉青霜剑之后才来挑战黑蛮王，如果我是赤手空拳的话，根本就打不过他……”

　　陈凡暗暗道。

　　‘吼！——黑炎神掌！’黑蛮王忽然朝后方退去，站稳后，双掌举过头顶，狠狠朝下一压。

　　呼啦啦！

　　天空瞬间黑暗下来，十米高的天空被一股怪力撕裂，紧接着，裂缝中出现一双巨手，猛然拍了下来。

　　黑蛮王双掌拍地，头顶上腾起一丝丝黑气。

　　“怎么？施展这招的时候，身体不能动？这可是千载难逢的好机会！”

　　陈凡的眼睛赫然一亮，不去理会头顶的巨手，毫不犹豫的施展出《玉女素心刚柔剑》，一人一剑当场化作一道璀璨金芒，‘噗嗤’一声穿透黑芒王的身体！

　　“哇！”

　　这名可怜的统帅，身体当场四分五裂开来，而那巨手由于缺少内力的灌注，顷刻之间烟消云散。

　　“杀死了！他杀死黑蛮王了！”

　　“太强了！”

　　“简直是无敌了啊！”

　　周围的玩家们全都亢奋的尖叫起来。

　　“呼，高手对决，任何一个破绽都会导致死亡……如果黑蛮王一直稳扎稳打下去，不出半个小时，我就会被他耗死……可惜了。”

　　陈凡淡然一笑，一把将巨剑抛入鞘内，右掌一吸，将地面上一本黑色封面沾染了鲜血的秘籍抓在手里。

　　“哈哈！很好很好！又多了一门人级绝世神功！”

　　看着秘籍上赫然印着《黑炎神功》四个大字，陈凡脸上顿时浮现出灿烂的笑容。

　　不过，他现在没有时间去参悟功法，把秘籍往怀里一揣，继续去追杀附近的雪族蛮人。

　　整场杀戮，持续了两个时辰才结束，雪族蛮人的十五万大军，被杀剩不到七万人，狼狈退军。

　　五百名头领全部阵亡，五十名首领死伤大半，甚至就连统帅也战死了一名。

　　短期内，雪族蛮人是不会再向风雪城发动进攻了。

　　这场与雪族蛮人的大战中，表现最出色的人物自然要属那名名叫‘凡尘’的神秘人物，不过，战斗结束没多久，这个神秘人就消失了，跟他一起消失的还有冰仔、郭云、李铁，以及四个鼓鼓囊囊装满丹药武器的巨大麻袋……

　　大雪山，山脚下，凌霄殿——

　　“哈哈，这么多练武丹药！练功丹药！发财了，我们发财了啊！”

　　冰仔三人坐在丹药堆里，好像三个财迷不停的抓起各种丹药抛向天空，放声狂笑。

　　打从进入游戏到现在，他们还是头一次亲眼见到如此多的丹药，有了这些丹药辅助修炼，可以预见，不出十天，他们就能够一跃成为风雪城出类拔萃的高手。

　　陈凡看着厢房内堆满的丹药、武器，满脸笑容，“难怪擎天一剑要当总指挥，并组建精锐团。我们只不过取走了战利品中的1/2，就这么多收获，要是全拿了，啧啧，那可真是一笔巨富啊……”

　　“哥，我不懂，你干嘛要把剩下的战利品留给那些精锐团的家伙，那些雪族蛮人明明有超过90％都是你杀的。”

　　陈凡笑笑，“如果我把战利品全部拿走，一点也不给他们留，那我岂不是就变成跟擎天一剑一样的人物了？况且，我在这只是一个过客，用不了多久，就要回到唐州，不能害了你们。还有，那些精锐团的人，拿到好处，肯定会大肆宣扬，擎天一剑的名号就算是废了。擎天一剑的战利品分配方式，总不会比我还阔绰吧？”

　　“怎么可能？如果是擎天一剑主持这场战斗，能分出1/5给那些精锐团就不错了……当凡哥你说剩下的几袋战利品全部分给他们的时候，他们都乐疯了。”郭云笑道。

　　陈凡的目光飞快从这些丹药、武器上扫过，道：“我只要辅助练武和恢复内力的丹药，其他的东西，你们分了吧！”

　　“只要练武丹药？”李铁一愣，恍然道：“凡哥，难不成你是特殊体质？高根骨，底悟性？”

　　陈凡哈哈大笑：“错，我是满根骨，0悟性，吃练功丹对我来说，一点用处也没有。”

　　“0悟性都能在短时间内把这么多门功夫修炼到圆满，大哥你一定有天大的奇遇……”郭云咽了口吐沫。

　　不一会的功夫，众人将战利品如数分配完毕，陈凡自然是拿了最大头。

　　“你们经常在大雪山打猎，我这正好有两个难题，不知你们能不能帮我解决。”陈凡想起了老乞丐布置给他的任务。

　　“大哥你说。”

　　“我想要活捉雪狐王和雪鹰王，用什么办法最好？”

　　“抓雪狐的话很简单，只要在它活动的区域烤一只肥美的母鸡，然后在母鸡上加点作料，比如蒙汗药什么的……只要有耐心，不管它是雪狐还是雪狐王，畜牲嘛，肯定会上钩。至于雪鹰王就麻烦点，必须得先制作一张坚固的铁网，然后在铁网下放生一些兔子，一旦雪鹰袭击那些兔子，只要轻轻一拉网，嘿嘿嘿嘿……”郭云猥琐的笑了起来。


第一百二十六章 盒子千万别打开

　　大雪山罕见的迎来了一个静瑟的夜晚。

　　月光挥洒，大地笼罩在一片祥和的气氛之中。

　　再也没有呼啸刺骨的北风，也没有纷飞的鹅毛般白雪。

　　有的只是繁星点点，银霜层层，以及不远处一头巨熊，两条狐狸，一只雪鹰尖锐或深沉的叫声……

　　从凌霄殿离开后，陈凡就跟冰仔三人前往雪林，按照这三名狩猎能手设计下来的陷阱，没过多久，陈凡就捕捉到了雪狐王以及雪鹰王，作为报酬，陈凡将自己这两日来捕杀的雪熊皮全部送给了他们，不多不少正好四十张，刚够他们交师门任务。

　　四人交换了名帖以后，冰仔等人下山修炼，而他则是回到洞穴，向老乞丐递交了任务，并接到了第二个考验。

　　这个考验很奇怪，名字叫做《盒子千万别打开》，任务很简单，让他随身携带锦盒48小时。

　　此时，这个不能打开的盒子就放置在陈凡面前，那是一个上头镶满珠宝玉器的巴掌大的锦盒，盒子上贴着一张封条，上面写着一个秀气的‘禁’字，意喻禁止开启。

　　……

　　在这茫茫夜色下，陈凡参悟《黑炎神功》已耗时七小时……

　　呼……呼……呼……

　　突然，一层妖异的黑色火焰从陈凡头顶飘出，他猛然睁开双眼，抬手一指百米外的一块巨石，呼啦！指缝中飞出一条绿色大蛇，与先前不同，此时，这条由内力凝聚而成的绿色大蛇身上漂浮着淡淡黑火。

　　轰隆……滋滋……

　　巨石被贯穿，黑色火焰无力的在巨石上蔓延了几秒，最后消失在空气中。

　　“不愧是人级绝世武功！不仅增加了我内力上限，竟还能够提升招数的威力！”

　　陈凡大喜过望，哈哈大笑起来。

　　随后，他又连续施展了《狂王崩》、《玉女素心刚柔剑》、《大轮血手印》等等功夫，他发现，除了《吸掌》外，所有的功夫在攻击时，都被附加了一重天‘黑炎’。

　　黑炎：雪族中的神圣之火，只有统帅级的超级高手才能掌握的火炎。

　　这套《黑炎神功》总共分别两个部分，第一部分为《黑炎诀》，主修内力，每重天增加400点内力上限，同时小幅度提升攻击类武学威力，对敌人展开攻击时附加燃烧效果，层次越高，附加的黑炎杀伤力越强。第二部分为《黑炎神掌》，威力200，整套掌法千变万化，进可攻退可守，是一套攻守兼备的绝世奇功。

　　陈凡神清气爽的原地活动了一下筋骨，忽然听到身后有响动，转过头一看，却是九尾小狐狸蹲在雪狐王面前龇牙咧嘴的尖叫，一大一小两只狐狸隔着铁笼对峙，叽叽喳喳，吵的那叫一个不亦乐乎。

　　也不知道小狐狸是怎么回事，似乎很不待见雪狐王。

　　笑了笑，不去理会这调皮的狐狸，陈凡解开两个麻袋中的一个，从中掏出一把练武丹，好像吃无皮瓜子那样一股脑塞进嘴里，使劲咀嚼了几下囫囵咽进肚子，待这些练武丹全部转化为精元在体内游荡后，他两腿一盘，开始着手修炼《黑炎诀》。

　　他现在最大的问题就是，武功层次高，但没有足够的内力持续施展。

　　幸好在‘天下第一’里，玩家可以根据自身条件随时调整功法威力，换成一些西式网游，固定施法威力，固定施法所耗法力值，他至少有一半的功夫要废掉，无法使用。

　　整整一夜光阴，就在不停的吐纳中过去。

　　直到早上七点，一麻袋练武丹空荡荡的见了底儿，《黑炎诀》也只不过被他修炼到四重天，增加了1600点内力最大上限。

　　话虽如此，调出人物面板一看，陈凡还是有些小小的欣喜，足足二十一套功法，圆满的有十五套。

　　……

　　玩家姓名：陈凡

　　师承：鬼影子（已故）

　　门派：六扇门、玄门。

　　门派职务：名捕、掌门。

　　帮派：无

　　境界：练骨九层

　　内力：9000

　　拳脚：320

　　御剑：200

　　御刀：20

　　轻功：225

　　指功：110

　　音功：80

　　画功：10

　　根骨：60

　　悟性：0。

　　武学——

　　（拳）《打虎拳法》圆满（刀）《黑山刀法》圆满（轻）《梅花步》圆满（内）《沾衣功》圆满（内）《吐纳心法》圆满（内）《神猿炼气经》圆满（内）《静心普善咒》圆满（掌）《狂王崩》圆满（轻）《如影随形》圆满（指）《七修神指》圆满（掌）《吸掌》圆满（拳）《狂雷神拳》圆满（掌）《大轮血手印》圆满（轻）《玉女腾云步》圆满（内）《心经》圆满（剑）《玉女素心刚柔剑》八重天（内）《黑炎诀》四重天（护）《金佛功》两重天（掌）《至尊逍遥掌》一重天（画）《江山美色图》一重天（掌）《黑炎掌》一重天。

　　奇术——
《班玄秘录》

　　……

　　如果，此时此刻有玩家看到陈凡的武学技能栏，一定会当场吓晕过去。

　　只要看看简单的数据，一切就都明了了。

　　一般玩家在现阶段够拥有五套功法，并将其修炼圆满，就可以在江湖上勉强立足，最差也是内门弟子，代表人物有麻将兄弟，冰仔，郭云等等。

　　而将五套至八套功法修炼圆满的玩家，可以称之为高手，也就是‘副执事’级别的强者，这类玩家属于二线，高不成低不就，代表人物有，萧飞云，洋闯，毒手药王等等。

　　一线高手，通常都是有八套至十二套功法，可以称之为超级高手，一般都在门派里担任‘执事’，实力非凡，是一个门派的中坚力量，代表人物有精锐团众人、血腥天子、高强、善良和尚、霸王等等。

　　而到了顶级高手这一层，往往就不能够用修炼了多少套功法来衡量，他们至少拥有一门惊天动地的上乘功法或绝世神功，一般的玩家遇到这样的高手，往往只会做出一种选择——离他远点，代表人物有雷鬼、东紫色、紫依、珊瑚、擎天一剑等等。

　　再往上，就是展红绫这样将一套绝世神功修炼到八重天的绝代高手。

　　像陈凡这样，随便出手就是大圆满一流功法，上乘功法，把他分拆成十个人，每个人掌握他一门功夫，都可以成为‘擎天一剑’级的超级高手，达到陈凡这个级别的人物只有在那些竞争异常惨烈的各州最大城镇才存在，小城市的话实在太罕见了。

　　……

　　将锦盒纳入怀中，陈凡伸了个懒腰，一把抓起不远处竖立着的巨大剑匣，招呼了小狐狸一声，一人一狐转身朝山下走去。

　　不一会的功夫，陈凡来到凌霄殿，大院——

　　“哇塞，大哥，你起的真早，不用上班么？郭哥和李哥，下午才能进游戏。”

　　陈凡来到凌霄殿的时候，冰仔才刚刚上线没多久，正躲在自己的厢房里修炼内功，接到陈凡的传音入密，马上从房间里跑了出来。

　　“哈哈，好像有个职业叫‘职业玩家’吧，我现在应该就是。”陈凡笑笑，问道：“知道去哪打练武丹最快吗？”

　　“去打练武丹？奇怪了，大哥你昨天不是拿了一麻袋的练武丹药回去么……”冰仔挠挠头。

　　“已经全部都吃完了。”陈凡无奈苦笑。

　　“晕！那可是一麻袋……”冰仔叹了口气：“唉，想想也是，人物境界越高，对于丹药的品质要求也就越高，现在再吃练骨九层以下丹药效果小的要命，让我想想噢……”

　　“对了！”冰仔想到了什么，一弹响指：“大哥，既然你这么厉害，不如咱们就去‘黑龙潭’杀巨蛟吧！”

　　“黑龙潭，巨蛟？”

　　“是啊，黑龙潭距离我们这不远，乘坐马车去的话，半个时辰就到，那里有大量的巨蛟，巨蛟内丹可是非常值钱的，效果也好，一枚就相当于普通丹药一百枚！”冰仔两眼放光。

　　“有这好地方，你怎么不早说，咱们赶紧走！”陈凡乐道。

　　“慢……慢……慢！”冰仔忽然一把拉住差点暴走的陈凡道：“我忘了，那里早在很久之前就被‘风起云涌’游戏公会霸占了……那群人里面可是有不亚于擎天一剑的高手，咱们还是别去了。”

　　“怕什么？他们要是敢招惹我，我不介意顺便解决了他们。”陈凡耸耸肩，无所谓道。

　　“唔……”

　　“别扭捏了，咱们不做马车，给我引路，我带着你跑过去！”陈凡手掌一翻，拖着冰仔飞速朝黑龙潭方向跑去。

　　“晕死，大哥，你用不用这么猴急啊！北面，北面，你往西跑干嘛，跑错了！”

　　……

　　“大哥，你怀里的那是什么东西？”

　　两人奔跑到半路，冰仔一眼瞥到陈凡胸口处鼓鼓囊囊的物件。

　　“一个锦盒。”

　　“装的是啥？”

　　陈凡摇头，“不知道，交给我这个锦盒的NPC对我千叮万嘱，锦盒千万别打开……”

　　“挖个坑埋了不是更好，免得好奇。”

　　“不行，规定了，必须随身携带。”

　　“我倒，这么累赘……”

　　两个人正聊着，远处的山谷中突然传出男人的一声爆吼：“臭婆娘，你找死！连我们三哥都敢杀！”

　　“谁让你们仗势欺人，杀我同学！活该！”

　　“让你嘴硬，待会弄死你！”

　　一名年轻女孩飞快的窜出山谷，看到陈凡和冰仔后，神色慌张道：“救命啊！”


第一百二十七章 玉公子

　　“怎么回事？”陈凡停住脚步。

　　这个女孩年龄约莫二十岁上下，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，长相十分清秀。虽不如紫依、红娘、展红绫这些女子的惊艳，却给人一种眼前一亮的感觉。不过，女孩的身上，手上都沾染了许多鲜血，破坏了整体美感。

　　女孩直接躲到陈凡身后，叫道：“救命啊，他们要杀我！”

　　“他妈的！你们少管闲事！”

　　两名凶神恶煞的壮汉提着崭亮钢刀，一步步逼近。

　　陈凡微微皱了下眉头，“你还没告诉我，这是怎么回事呢。”

　　女孩深深喘了口气道：“我和我几个同学在黑龙潭杀巨蛟，杀的好好的，忽然一个叫‘风云三哥’的人走过来，说黑龙潭是他们‘风起云涌’包下的场子，让我们滚开。然后……我们肯定是不愿意啦，然后……就跟他们打起来了，然后……那个‘风云三哥’被我杀了……然后……他们就来了一群人，把我十几个同学都杀了……”女孩一连说了四个‘然后’，显然是讲故事的能力有些欠缺。

　　“原来如此！”冰仔骚包的点点头，一脸的正气凛然，“如果你说的是实话，大哥绝不会见死不救，你说对吧，大哥？”

　　陈凡还没开口，女孩倒先嚷嚷了起来：“谁是你大姐！瞎叫什么呀瞎叫，我今年才19！”

　　“噢……那你还是大姐，我今年刚满18。”

　　“去死……”

　　“喂，你，滚开！”

　　就在女孩与冰仔拌嘴的时候，两名壮汉已经走了过来，推搡了陈凡一下，两个人都是练骨七层修为，步伐稳重，中气十足，是两个高手。

　　“你们才应该滚开！”

　　不过，像他们这样的高手，陈凡杀了不计其数，他原地不动，爆吼一声。

　　“哇呀！”

　　两名壮汉如被秋风卷起的落叶嗖一声飞了出去。

　　陈凡甚至没有使用《天杀魔音》，只是单纯的使用内力，就将他们给震飞了。

　　“我靠，这什么功夫！”一名壮汉满脸骇然地从地上爬起，深深瞥了眼陈凡，当他的目光锁定在陈凡背后那巨大的剑匣时，脸色一下变了：“这不是擎天一剑的武器，极品名器，碧玉青霜剑吗？怎么会在你手里？”

　　“谁规定，只有擎天一剑才能使用这口剑？难道我大哥就不能用吗？”冰仔掐着腰，哼道。

　　“昨天雪族蛮人攻城时，好像出了一个名叫凡尘的超级高手，难道是他？”另外一名壮汉道。

　　“你还别说，真有点像，咱们赶紧走，去通知老大。”

　　两名壮汉倒也识相，对视一眼，二话不说抬腿就跑，很快就没入了山谷。

　　“哇，你好厉害！竟然能吓跑他们！谢谢！”女孩瞪大眼睛，心中惊讶：“人都说，恶人自有恶人磨，可是眼前这个人，年纪轻轻，二十岁出头，面相又不是很凶狠，怎么能够吓跑他们？”

　　“不客气，好了，这下你安全了，可以走了。”陈凡淡淡一笑，拔腿就走。

　　他没那么多时间跟人纠缠，多打点内丹用来修炼，才是眼下第一大事。

　　“啊？喂！你这个人怎么这么酷啊？”女孩三步并两步跟上来，面向陈凡，一边倒退一边道：“咱们交个朋友吧，我叫默默，你呢？你叫什么名字？喏，这是我的名帖。”

　　陈凡并不是那种不近人情的人，他接过名帖，反手将自己的名帖递了出去：“陈凡。”

　　“噢噢！”默默点点头，道：“那，你们这是要去哪？这个方向唯一的练级地点就是黑龙潭，那里有好多‘风云’公会的会员，你们两个人去很危险！”

　　“大姐，难道你没听过这么一句话，没有三两三，哪敢上梁山？我大哥既然敢去，那自然是不怵那些人啦！”冰仔丝毫不惧。

　　他的确没有任何理由害怕，别人不知道陈凡的实力那很正常，他可是跟陈凡混了一整天，又怎么会不知道？光是单枪匹马干掉黑蛮王这个战绩，在风雪城就堪称无敌了，他巴不得现在有人来找陈凡的麻烦呢。

　　“警告你噢，叫我默默，不准叫我大姐！”默默气恼地朝冰仔皱了皱眉，转过脸来看向陈凡：“既然你那么厉害，带我一个吧！我的同学都挂了，又没有在风雪城登记造册（设置复活点），我一个人在这，谁也不认识。”

　　陈凡沉默，并不答话。

　　“哎呀，我知道，像你们这样的高手往往都是独来独往！可是，带上我有福利噢！你们看！”

　　默默笑嘻嘻地从腰间取出一张古旧地图，摊开在陈凡面前道：“你看，这是黑龙潭迷宫的走法！只要有了这张地图，就可以进入黑龙潭深部，据说，里面可是有一条‘黑蛟’噢！而且，巨蛟的数量是外层、中层的好几倍！”

　　“恩？地图？”陈凡忽然驻足。

　　“我的天！”冰仔猛然尖叫起来：“你有黑龙潭地图？真的假的？这个迷宫从被人发现，直到现在，一直没有人能走过去，多数都被困在‘无形阵’里，你……你有地图还这么堂而皇之的亮出来，你就不怕我们挂了你，把你的地图抢走？你知不知道，有人出十万两白银，收购这黑龙潭地图啊？”

　　要不是陈凡在身边，他真的要动手抢夺了。

　　十万两雪花白银，谁不动心？

　　“啊？这张地图这么值钱？”默默也是一愣，“可这是我在云岚城，胡乱做任务时NPC送的……今天闲着没事，所以我才跟同学约好一起来黑龙潭玩的……”女孩抬眼一看陈凡和冰仔，惶恐道：“你们不会真的要抢我的地图吧？”

　　“不会，既然你有地图，那就跟我们一起来吧，顺便进去看看。”陈凡摇摇头。

　　“顺便进去看看……”冰仔好像痴呆了一样，喃喃道：“这是什么运气啊，这是……出门踩狗屎么？想睡觉有人送枕头，冷了有人送棉被，多少人梦寐以求想要进入深部……唉，还有，黑龙潭地图怎么会在云岚城？那鬼地方距离风雪城有三个小时车程呢……”

　　“冰仔，你嘀咕什么呢？快点跟上。”陈凡唤道。

　　“噢……来了，来了！”冰仔有点混乱。

　　……

　　人言道：山不在高，有仙则明。水不在深，有龙则灵。

　　黑龙潭既是这样的一个地方。

　　虽地处偏僻，艰险难行，却有无数玩家前仆后继来到此处寻宝，传闻，黑龙潭内居住着一位身怀绝世武功的老者，谁能够通过‘无形阵’的考验，谁就能够学到绝世武功。

　　当然，关于老者的存在，只是一个传闻。

　　因为，从黑龙潭被发现至今，还没有一个人能够活着，并进入深处，擅闯黑龙潭者，无一例外全都死在了阵中，一半是被阵内的巨蛟杀死，还有一半是自杀……

　　黑龙潭外围，分开站立着几十名身穿各门派服饰的年轻男女，一名腰间别着竖笛，一副翩翩公子模样的俊美年轻人正在与众人聊着什么，他便是‘风起云涌’公会的雪州区老大，玉公子。

　　在他们身后，散落着无数巨蛟的尸骸，这些尸骸上没有哪怕一丁点肉末，全都被人割去，卖到了附近酒楼，至于巨蛟筋，巨蛟皮等等，那都是锻造武器、服饰的好材料，没有人会浪费。

　　“大哥，不好了！”先前被陈凡震飞的两名壮汉飞快奔跑了过来，上气不接下气。

　　玉公子微微皱眉，“什么不好了？”

　　“我们刚才奉命去追杀那个杀死三哥的臭娘们，可是，跑到半路忽然碰到两个人，其中一个年轻人，背的是擎天一剑的碧玉青霜剑！”

　　“什么？碧玉青霜剑？你确定没有看错？”玉公子面色微变。

　　“绝对没有看错，那小子功夫极强，只是吼了一声，我和老虎就被震飞出去了。”

　　一旁那个叫‘老虎’的壮汉急急忙忙道：“是啊老大，现在怎么办？看他们的样子，好像是朝黑龙潭来了……”

　　“昨天我跟擎天一剑聊了会，他的确被人杀死，剑也被人夺走，同时闹了个身败名裂。为这事，他可是出了大价钱，要我们协助他杀死那个叫‘凡尘’的小子。我根本就没把这事放在心上，没想到，今天他就主动送上门来了。”

　　玉公子拔出玉笛，敲打了几下手掌，慢声细语道：“有道是，人无横财不富，马无夜草不肥，送上门的礼物，如果不要，可是不吉利。”

　　“可是……老大，那小子的功夫强啊！强的离谱！血腥天子，高强什么的，在他手底下都过不了一招！”一名年轻人道。

　　玉公子用玉笛轻轻敲打了一下说话人的脑袋，笑道：“我跟你们说过很多次，世界上最强的并不是武功，而是阴谋算计。难道你忘了，想当初，我们是如何在人少势微的情况下占下黑龙潭的？”

　　“多动脑子，少动手。”玉公子双手一背，“去把那个假的黑龙潭地图拿过来。”

　　“老大你的意思是……”有人懂了。

　　“杀人何必刀沾血。”玉公子淡淡一笑，“假地图上所指的路通往毒龙沼泽，只要他顺着这条路走，一定会被活活毒死，我们只需要派人悄悄跟着他，把他的尸体和那口碧玉青霜剑捡回来就行了。”

　　“老大你真狠！”

　　“多谢夸奖。”玉公子矜持一笑。


第一百二十八章 破计

　　“哈哈，凡师兄，你可是我们风雪城的英雄！擎天一剑杀的好，杀的那叫一个大快人心！”

　　陈凡三人刚刚步入黑龙潭外围，就听到一阵爽朗的笑声，紧接着，玉公子带着十几名公会内骨干，各派高手走了上来。

　　来到跟前，玉公子满面笑容地朝陈凡三人作了一揖，“当真是闻名不如见面！鄙人姓玉，玉公子。”

　　“这人名叫‘玉公子’，是‘风起云涌’公会雪州分部老大……实力非常强大，不过，人品怎么样就不知道了，褒贬参半吧。”冰仔低声道，心情却是一阵爽快，嘿嘿一笑：“还是大哥有面子，哪怕是来黑龙潭历练，当地的地头蛇也要亲自出面迎接，这待遇，擎天一剑也没有啊！”

　　陈凡仔细打量自己面前的这个名叫玉公子的年轻人，此人生的眉清目秀，衣冠楚楚，倒是称得起‘公子’二字，尤其是他手中还把玩着一根玉笛，给人一种说不出来的风度翩翩的感觉。

　　陈凡笑笑，回了一揖道：“我跟两个朋友来黑龙潭没别的意思，只是为了打点内丹修炼，如果冒犯了你们，还请不要见怪。”

　　“哈哈！”玉公子高声笑道：“不冒犯，不见怪！在我们身处的这个世界，实力就是王道，实力就是一切！以师兄你的武功，走到哪里都是横行无忌，一方霸主，我已经让黑龙潭里面的大部分兄弟撤出来了，里面请！”

　　“多谢。”陈凡笑着摆了摆手，在玉公子的带领下三人往黑龙潭内部走去。

　　“哼，真势力，遇到真正的高手了，就左一个师兄右一个师兄叫的欢，而遇到稍微弱小点的，就让我们滚出地盘！什么人嘛！”默默在陈凡身后不停地嘀咕，这个女孩的‘聒噪’程度倒是跟小狐狸有一拼。

　　……

　　“如果是要杀巨蛟取丹，我倒是有个好地方推荐，在黑龙潭中层，那里的巨蛟很多。不过，危险系数极大，就算以我们公会的实力，也必须得三十名高手以上组队才能够站稳，不知道师兄有没有兴趣去看一看？”玉公子在前面带路，也没忘讲解黑龙潭的特殊地理环境，同时还为陈凡提供一些非常有用的资料，比如巨蛟的种类分辨，巨蛟材料的剥离方法……等等，专业程度令得陈凡三人啧啧称奇。

　　不愧是黑龙潭的地头蛇！

　　“带我们去看看吧。”

　　陈凡点点头，本来他这次来就是为了赚取内丹，巨蛟肯定是越多越好。

　　内丹在‘天下第一’的世界里跟钱一样，没人会嫌多。

　　在玉公子的带领下，不一会功夫，陈凡三人就来到黑龙潭中层。

　　正如玉公子所说，为了给他腾出地方，许多风起云涌公会的会员都从中层撤了出来，在外围猎杀巨蛟。

　　黑龙潭是一处广袤无边，四周翻涌着腥黑色气泡的巨大水潭，水潭深不见底，一旦落水，哪怕是轻功再好的高手，也会被瞬间吞噬。

　　在往前走的过程中陈凡就曾亲眼看见一名执事高手，被一大群巨蛟围攻，不小心落入潭内，挣扎了不到三秒就沉底了。

　　水潭上布满浮萍一般的青石板，这些青石板最大的有百余平方米，可容纳数十人站立，而最小的只有巴掌大。

　　人踩在这一块块巨大的浮板青石上，竟有种摇摇晃晃的感觉，初次来到这，陈凡还有些不太习惯。

　　“师兄你千万要注意，这些浮石有的坚固，人踩上去如履平地。而有的却很脆弱，轻轻一碰就会断裂。还有的甚至是黑龙潭内的黑蛟设下的幻象陷阱。想要破除这些陷阱，最简单的方法就是‘投石问路’……”玉公子轻车熟路的漫步在浮石上，好像来到了自己家的后院。

　　“受教了。”陈凡点点头。

　　“好了，就是这里，我们到了。”玉公子抬手一指。

　　陈凡看到在百米开外一块浮石上站着四十余名玩家，他们正在与十三头水桶粗细的巨蛟厮杀，周围有一些尚未经过处理的巨蛟尸体，当然，也有一些不幸战死的玩家尸骸。

　　“老大！”“公子哥！”“玉哥！”

　　看到玉公子走来，众位高手在抵御巨蛟攻击的时候也没忘记跟他打招呼。

　　“这里就是黑龙潭中层巨蛟出现最多的地方，按现实时间24小时来算，每天我们都可以击杀400～500条巨蟒。也就是每小时20条巨蟒。”

　　“这么说，一天下来，可以打到500枚内丹……”

　　陈凡骇然，同时也明白了，为什么‘风起云涌’公会的整体实力会这么强，并且长期霸占黑龙潭。不说巨蛟身上的材料，光说内丹，就是一笔巨大的收入。

　　“哎。”玉公子叹了口气，无奈的摆了摆手：“产业大了，需要养活的人也多。远不如师兄一个人那么自由自在。说实话，区区500枚巨蛟内丹，都不够我们公会那些在大城里混的巨头们一个人消耗……”

　　“哇！”

　　正说着，右侧一名男子的脑袋被巨蛟一口叼住，咔擦一声，鲜血喷涌而出，这名执事玩家的尸体‘噗通’掉进黑龙潭，瞬间沉底，消失不见。

　　“师兄你看，比如战斗时出现了伤亡，我还得补贴他们内丹、银两和武器……”玉公子又是一叹。

　　陈凡不言不语，身体高高跃起，‘哗啦’拔出碧玉青霜剑，就这么凌空一扫，狂乱的被黑色火焰包裹的剑芒如一柄半月弯刀向四周激射开来。

　　噗噗噗噗……

　　十三条巨蛟的脖子上同时飙出血花。

　　桄榔！

　　收剑入鞘，陈凡稳稳落地，束手而立。

　　再回头一看那些最差练骨十层，最高练皮三层，凶猛无比的巨蛟全部被剑芒从中砍断，连惨叫的机会都没有，噼里啪啦倒成一片，溅起了三人高的水花。

　　由于事发突然，那些‘风云’的高手们都没注意，直到自己面前的巨蛟全部死亡这才齐刷刷转过脸，看向陈凡。包括玉公子在内，他也被陈凡这惊天一剑给震撼了。

　　“当真是绝世高手！一百个擎天一剑也比不上一个凡尘！”玉公子心中一片凛然。

　　“啊！这么厉害！竟然能够一下子杀死十三条巨蛟！天呐，之前我和同学在外围遇到一条练骨八层巨蛟，对它进行围杀，都有人差点被杀死……”

　　默默捂着小嘴，满脸骇然。

　　从理论上来讲她这是第一次见到陈凡出手。

　　陈凡的强大，已经完全超出了女孩的想象，在她看来，陈凡再厉害也就跟执事差不多，能够单挑一条巨蛟已经很了不起了……没想到，一招秒杀十三条巨蛟，仍然能够保持面不改色心不跳……

　　“嘿嘿，怎么样，大哥够厉害吧？”

　　冰仔嘻嘻哈哈笑道，他已经习惯成自然了。

　　“师兄神功盖世！小弟佩服！佩服！”玉公子忽对人群喊道：“快，你们快去把内丹取出来，给凡尘师兄。”

　　“不用，举手之劳。”陈凡笑笑。

　　“诶，那个人，那几个人我认识，就是他们杀我同学的……”

　　默默刚从震惊中恢复，一眼便锁定了拖动巨蛟尸体的几个执事，忿声道。

　　巧合的是，这几个执事恰巧朝这边看了过来，他们眼中闪出一抹淡淡的凶光，不过，转瞬即逝，他们纷纷别过脑袋，好像没事人似的剥皮取丹。

　　“不太对劲，这群人明明认识我，却又假装没看见……难不成这玉公子果真是在耍手段，玩阴谋？”

　　陈凡面不改色，对周围的一切视若无睹，但心里却拉响了警报。

　　俗话说的好，无事献殷勤非奸即盗。

　　其实，打从一开始他就没有完全信任玉公子。

　　不过这一路上，玉公子表现的非常优秀，无论言谈还是举止，都是一副文质彬彬，人畜无害的模样，眼看就快要得到他的认可了，偏偏在这个时候横生枝节。

　　“害人之心不可有，放心之心不可无。想要算计我没那么容易，姑且看看你要搞什么鬼。玉公子，你可不要让我失望，我对你可是有一些好感的，不想再看到另一个伪君子。”陈凡暗暗想道。

　　思绪百转千回，陈凡面向玉公子，问道：“如果这里是每小时出现20条巨蛟，那距离下一次巨蛟出现，我们岂不是要等很久？”

　　玉公子继续玩弄手中玉笛，摇摇头：“这个地方，是据我所知巨蛟出现最多的‘刷新点’，每次20条，如果这都满足不了师兄的话……”说话间，他装模作样的看了看远处：“恐怕只有进入黑龙潭深部了……”

　　“我们本来……”冰仔就好像陈凡刚入游戏时那般单纯，哪里知道玉公子的算计，刚要开口说‘我们本来就是要去深部’，却被陈凡打断：“既然如此，那我们就在这等着吧，反正时间多的是。”

　　“嗯，那好！等我的兄弟们处理完尸体，马上就撤出去，给师兄你让出位置。”玉公子点点头。

　　过了没几分钟，玉公子果然带着执事玩家们离开了现场。

　　在一众人行走至近千米以外的时候，一名执事与玉公子的低声谈话钻进了陈凡的耳朵里。

　　“老大，你怎么不现在就把假地图给他？让他赶紧闯进去死掉好了。”

　　“黑龙潭地图，千金难买，唐突的送出去只会令他起疑，过一会再说……”

　　“……”

　　“哼，你们这是找死！”

　　陈凡狠狠一咬牙，杀机陡起。


第一百二十九章 两张地图

　　玉公子走后没多久，陈凡将自己看到的，听到的，一五一十的告诉了冰仔和默默。

　　“什么？好你个玉公子，你也不是什么好鸟，竟然想用假地图来害我们！理由呢？擎天一剑杀我们，那是情有可原，因为我们以前杀过他，可这个玉公子为什么也要对我们下毒手？”冰仔气的脸都绿了，破口大骂。

　　“会不会是因为我？”默默虽然也生气，却不像冰仔气的那么厉害，指了指自己的鼻子。

　　“那不可能，你别胡思乱想。”

　　“据我猜测，玉公子的杀人动机应该跟我身后这口碧玉青霜剑有关。”陈凡冷笑着分析道：“正所谓匹夫无罪怀璧其罪，这可是极品名器，所有人梦寐以求的武器。装备在身上，战斗力能够直接提升一大截，玉公子应该是为了得到这个而想要杀人的。”

　　“大哥，那我们怎么办？要不要马上杀出去？”冰仔咬牙切齿道。

　　“现在杀他，会打草惊蛇，我没事，却会连累你们。姑且先耐住性子看看他手里的‘假地图’什么样再说。”陈凡看了眼这个名叫默默的女孩，“并不是我信不过你，而是，我没有想到地图也能作假，万一你这张地图也是假的，那就糟糕了。”

　　听到陈凡说自己的地图是假的，默默并没有生气，而是拿出那张半透明的黑龙潭地图，仔细看了看，良久才道：“听你一说，我还真有点担心……”

　　“不管那么多，先修炼吧。”

　　“嗯！”

　　一晃就是一个时辰过去。

　　在陈凡轻轻松松斩杀了两批巨蛟，拿着巨蛟内丹修炼《黑炎诀》时候，玉公子带着三名心腹高手从远处飞驰了过来，笑盈盈道：“师兄，收获怎么样？”

　　陈凡停止吐纳，站起身，摇了摇头：“怎么说呢，一般般吧，巨蛟数量太少，不够杀。”

　　“呵呵，要怪就怪师兄你的功夫太厉害。换成是我的话，同时对付三条巨蛟就会感觉到吃力，更不要说杀光它们了。”玉公子感觉时机已经成熟，是应该透露出一点自己怀揣着‘黑龙潭地图’的信息了，脑筋一转，便要开口，却被陈凡抢先了。

　　“你手里是不是有张假地图？你想用假地图来害我？”

　　陈凡单刀直入，开门见山，直接切入正题。

　　“嗯？嗯？”玉公子愣了一下，随后面色狂变，满脸震惊：“你怎么会知道……”

　　“亏我一开始还把你当成朋友，现在一想，真是瞎了眼。”陈凡冷哼一声，一把拔出碧玉青霜剑，指着玉公子：“说，为什么要害我？”

　　玉公子毕竟是经历过大风大浪的人，面色一下恢复如常，恶狠狠道：“既然你已经知道了我的计划，那就不必多言，杀！”

　　‘杀’字一出，玉公子身后那的三名手持刀、剑、枪三杆极品利器的执事立刻高高跃起，卷起一阵罡风冲杀过来，势如雷霆，三抹狂乱的罡气一下就将陈凡笼罩在其中。

　　这三名青年执事不仅是玉公子的心腹，同时也是风雪城有头有脸的人物，系统赠与了他们每个人一个绰号——‘刀仙’‘剑王’‘枪皇’，这代表他们三人在各自擅长的兵器与功法的运用上，已经达到了炉火纯青的地步。

　　如今这三人同时出手，冰仔和默默立刻被他们的气势镇压住，动弹不得。

　　“全给我死！”

　　陈凡毫不畏惧，暴喝一声，反手一剑击出！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　澎湃的剑气一下就摧毁了半空中的三股罡气，紧接着，陈凡大嘴一张，打出十成功力《天杀魔音》，成百上千黑色的音符飞出，瞬间将这‘刀仙’、‘剑王’、‘枪皇’，切割成了一片一片的碎肉。

　　天空下起淅沥沥的血雨！

　　“该死！”

　　玉公子知道陈凡厉害，想也不想，拔腿就跑。

　　只要能够跑出黑龙潭中层就行了，外围全是他的弟兄，就算杀不死陈凡，也能拖延一定时间让他可以有机会脱身。

　　可是他还没有跑出五百米，一道人影就鬼魅一般出现，挡在了他的面前，正是陈凡。

　　要知道，陈凡可是先后修炼了三套轻功，《梅花步》《如影随形》《玉女腾云步》，脚程是一般玩家的五倍！

　　比速度，有谁比的过他？

　　“你还想往哪跑？”

　　陈凡的剑一直没有离开过玉公子的咽喉。

　　“哼！”玉公子‘嗖’抽出玉笛，反扣在手里，闷哼道：“凡尘，我承认你很厉害，但我也不是浪得虚名！你以为我凭什么能够当上风云公会雪州会长？那是因为，我不仅会动脑，更有强悍的实力！”

　　“你有实力？好，你能接下我一招，我马上就放过你！”

　　陈凡一抖右臂，巨剑上立刻喷出数十朵碗口大小绚丽的剑花，这些剑花宛如活物在玉公子身体周围飘荡，飞速旋转。

　　这一招是《玉女素心刚柔剑》中的单体攻击，名叫‘心花怒放’。

　　由于这套剑法陈凡并没有修炼至大圆满，故而只能够施展出不过五成威力，但就这五成威力，对付玉公子也已经足够了。

　　“哇！”

　　玉公子的身体被不停旋转的剑花割的血肉纷飞，奈何又无法躲避，只能眼睁睁看着自己的身体被一点点切成肉块，他失声裂肺的尖叫起来：“凡尘！你不得好死！你等着！风云公会的巨头们绝不会放过你！”

　　“我连一个系统门派的长老都敢杀，还怕被游戏公会追杀？”

　　陈凡不再跟他废话，扬起一剑劈出，一颗俊美的头颅立时冲天飞起。

　　“这个人……太厉害了……”

　　默默完全看傻了，使劲揉了揉眼皮。

　　“默默，把你的黑龙潭地图拿出来，让瞧瞧。”

　　陈凡从玉公子怀里搜出了那张假地图。

　　让他诧异的是，玉公子这张地图的质地，颜色竟然跟默默手里那张一模一样，都是半透明的。

　　“噢！好！”

　　默默跟冰仔飞快跑过来。

　　当陈凡将这两张地图一左一右摊开来摆放后，他发现，两张地图上的图画相同，但所标示的位置完全不同，虽然最后的目标都是‘黑龙潭深处’，但他总觉得缺了点什么，感觉很是单薄。

　　“玉公子这张肯定是假的，可是，照这么看来，默默大姐这张也未必是真的啊，好奇怪，缺了什么？究竟缺了什么？”冰仔蹲在地上，使劲皱着眉头。

　　过了有几分钟……

　　“啊……我知道是怎么回事了！”默默忽然大叫起来，“我记得以前很小的时候，爸爸给我买过双层的拼图玩具，单单将一幅图拼出来，看不出所以然，但如果将两张地图重叠，就好像这样……”

　　随着默默的动作，两张大小一模一样的地图重叠在了一起。

　　女孩和冰仔小心的掐住两张地图的对角线，面向陈凡。

　　果然！

　　整幅地图完整了！

　　上面无比清晰的记载着通往黑龙潭深处的路线！

　　“原来如此！原来玉公子这张地图不是假的！而是他不知道，地图分为上、下两部分！必须集齐不一样的两张地图，才能够顺利进入黑龙潭深部！光有上部地图，或光有下部地图，都不行！”冰仔大叫起来。

　　陈凡低头看着玉公子的无头尸体哈哈一笑：“偷鸡不成蚀把米，他原意是想用假图害我，却没想到……自己手里的地图是真的，帮了我一个大忙。”

　　“哥，还等什么呀？咱们进去吧！”冰仔兴奋道。

　　“不急！”陈凡突然一摆手：“默默，地图放在我这怎么样？作为交换，我帮你干掉那些杀死你同学的人。”

　　“好！杀了他们！”默默想都没想，直接答应了下来。

　　她也知道，陈凡如果是那种趁火打劫的人，早在进入黑龙潭之前就杀了她抢夺了她的地图，又何必带她进来，还分给她练功丹？

　　……

　　黑龙潭外层——

　　“大哥去了那么久，怎么还不回来？不会出什么事了吧？”

　　“不可能，跟公子一起去的还有三大高手，如果出事，至少有一个人能够逃出来。他现在应该是跟那叫凡尘的小子聊什么呢吧？”

　　“放心吧，老大的计谋你我又不是没见识过？想当初，我们在风雪城人少势微，还不是老大出谋划策，采用连横合纵法，不出几天就将最大的公会势力给赶了出去。如果不是老大，我们又怎么可能霸占了黑龙潭，过安稳日子？一个凡尘算什么？不就是有点奇遇的暴发户么？咱们公会那些在大城混的巨头们，谁没有奇遇啊？”

　　年轻男女们你一言我一语的聊着什么。

　　突然，一颗圆滚滚的物件从黑暗中飞出，落在人群里，这好像皮球一般的东西在地上旋转了几十圈才停止下来，正对着这群男女。

　　仔细一看，这可不是什么皮球，而是一个人的项上人头！

　　“啊！这……这是……老大！”一名女性玩家被吓的小脸煞白，不为别的，只因为玉公子的眼睛还睁着，正直勾勾的盯着她！

　　“什么？老大被人挂了？大家小心！”

　　一些见惯了大场面的玩家反应奇快，纷纷拔出武器，一副如临大敌的模样。

　　“默默，杀死你同学的，都有谁？你还认的出来吗？”

　　“认的出来！左边的七个男人！中间的两个女的！还有右边的两男一女！就是他们杀死我同学的！”

　　黑暗中有三条人影，并肩走了出来。

　　“好！除了被点名的这十二个人，其余人都给我让开，谁敢向我递剑谁死！”

　　陈凡高吼一声，连剑都没用，纵身一跃，直接抬手朝左侧七人的脑袋抓了过去。


第一百三十章 贪婪妖兽

　　噗噗……噗噗！

　　陈凡如一道狂风卷入人群，手起掌落，九男三女的脑袋就好像新鲜出炉的鸡蛋，被大厨轻轻拍碎，没有一点反抗能力。

　　事实上，就算这些人反抗也没有任何效果，结果都是一样。

　　只要不是大城里那些长老级的巨头出面，这些普通执事，陈凡是见一个秒一个，毫无压力。

　　“默默，这是他们身上的包裹，也许里面有你同学的物品。”

　　陈凡不仅在电光火石之间杀人，更将这十二人腰间别挂的小包裹给取了下来，直接丢给女孩，而后转身就走。

　　整个过程持续了不到两分钟。

　　杀人，取宝，转身离开，一气呵成。

　　“你……”一名风云执事气的双目血红，想要跟陈凡拼命，身后一名女子却战战兢兢一把拉住他：“别冲动，他……你惹不起……哪怕我们这的人数再多十倍，也不会是他的对手……只有公会那些巨头才能够抗衡他，君子报仇十年不晚！”

　　瞥了眼那些满怀仇恨的风云会员，陈凡轻哼一声，带着冰仔、默默折返回黑龙潭。

　　目送三人离开，一众风云会员们面面相觑。

　　“现在我们怎么办……”

　　“还能怎么办？公子被杀了，三大高手也死了，赶紧离开黑龙潭，一切事情等见了公子再说……”

　　“也只能这样了。”

　　“撤！”

　　一百多人以最快的速度离开了黑龙潭。

　　……

　　黑龙潭，被誉为雪州最神秘的十大禁地之一，绝不是浪得虚名。

　　光是那鹅毛沉底的深潭和神出鬼没的凶猛恶蛟就已经能够让绝大部分高手止步，回头是岸。

　　但是，光有这两点，还配不上称之为‘十大禁地’，黑龙潭最厉害的东西，既不是深潭，也不是恶蛟，而是那座迄今为止无人可破的‘无形大阵’。

　　不管你轻功如何厉害，武功多么卓绝，一旦被困在无形阵之内，最终的结果只有死路一条。

　　从黑龙潭被发现至今，不知有多少自命不凡的高手进入探险，却没有一个人能够活着回来。

　　“无形大阵，是无迹可寻，无规律可找的折叠空间，每踏上一块浮石，我们都会被折叠空间传送到另外一个地方，如果没有地图，想要单纯的凭借运气突破无形大阵，至少得花上三两个月……”

　　站在无形大阵的入口，看着一望无际的深潭，冰仔使劲咽了口吐沫。

　　说实话，如果不是今天有陈凡这个超级高手带队，他就算有地图，也不敢进去闯荡。一想到曾有人被困在无形阵里十天走出不来，最后抹脖自杀，他的汗毛就一根根竖起。

　　“怎么，你怕？”

　　陈凡发现冰仔的脸色有些难看。

　　“是有点……”冰仔点点头，缩了缩脖子。

　　“胆小鬼，有什么好怕的，大不了就关闭‘痛感’投潭自杀呗。”

　　相比之下，默默这个女孩的胆子却要大很多，冲着冰仔做了个鬼脸。

　　“你……你！”

　　“好了，不要吵了，跟紧我！”

　　陈凡认真的看了眼地图，带着二人飞身一跃，脚才刚刚踩到浮石上，周围的景色立刻变了。

　　回去的路陡然消失不见，映入眼帘的只有广袤无边的深潭与深潭上那彷如浮萍般轻轻摇晃的巨石。

　　“既然已经走出了第一步，就再也没有回头路了。”

　　陈凡轻轻的拍了下冰仔的肩膀：“放心吧。”

　　“嗯……嗯！”

　　一个时辰左右，陈凡三人按照地图，很顺利的就来到了黑龙潭深处的中心浮石。

　　中心浮石的大小与之前他们在中层时遇到的浮石差不多，容纳三、五十人不成问题。

　　在浮石的左侧顶端，有一个三尺见方的宝箱，宝箱内装载着一些翡翠瓶，金碗等珍奇的小物件，而在最上面还斜插着一口样式华丽的银剑，剑体弯曲，如银蛇一般。

　　“我靠，宝箱！”冰仔大喜，迈步就朝宝箱处跑去，刚走出两步，就被陈凡一把抓住了衣领，他奇怪地回过头：“大哥，怎么了？”

　　陈凡冷静道：“小心陷阱，这块浮石有古怪。”

　　“哎哟，大哥，富贵险中求！我们进入黑龙潭已经是冒了天大的危险了，这宝箱明明就是老天爷赏赐给咱们的奖励～”

　　“喂喂，你别那么贪好不好？我也觉得奇怪！这块浮石比我们之前遇到的工整许多，好像是人为切割出来的，而且那箱子宝物的摆放位置在正中央……”默默认真的分析道。

　　“先看看，那里是不是有折叠空间。”

　　陈凡弯下腰，手掌一用力，从浮石上捏出一块巴掌大小的石头，猛然朝宝箱方向丢去。

　　铛！

　　石头砸在宝箱上，稳稳落地。

　　什么事也没发生。

　　“奇怪，也许是我多心了？”

　　陈凡皱了皱眉头。

　　“哈哈，我早说了嘛！”

　　冰仔一蹦三跳的来到宝箱旁，握住银蛇剑使劲一拔！

　　就在银蛇剑被冰仔从宝箱中拔出的那一瞬间！

　　轰隆！

　　“啊！”冰仔惨叫了一声，银蛇剑与那宝箱消失不见。

　　“什么情况！”陈凡猛然一惊，拔出宝剑。

　　嗷嗷嗷！

　　冰仔背对着陈凡、默默，忽地仰天长啸起来，口里发出非人的吼叫。

　　接下来发生的一幕，不仅吓的默默脸色苍白，陈凡也是起了一阵鸡皮。

　　冰仔的身体竟四分五裂开来，那层皮囊被异物撕裂。

　　呲啦……呲啦！

　　血肉模糊的肉体经过十几秒的转换，终于停止下来，一头浑身呈亮银色的爬行怪物出现在了二人面前。

　　这头怪物头上有角，身体上布满鳞片，四肢撑地，一双眼睛好像蛇，冰冷冷的没有任何情感。

　　“这是什么怪物！”

　　陈凡面色一变，他感觉到，这头怪物的气息非常可怕，跟自己的实力在伯仲之间。

　　“贪婪妖兽！”默默一口道出怪物的名字，尖叫道：“这种怪物会幻化成各种物品，来迷惑玩家……除非玩家的境界和实力高过它，才有可能避免被寄生……”

　　贪婪妖兽伸出猩红色的舌头使劲舔了舔嘴唇，‘嘣’一声跃起，朝默默抓了过来。

　　“啊啊啊！这种贪婪妖兽会根据气息来判断敌人的强弱，它会先捕杀实力稍弱的人……”默默慌忙的举起剑。

　　“不管是什么妖兽！杀！”

　　陈凡大喝一声，抬手就是一剑劈出，‘啪嚓’将半空的贪婪妖兽砍飞。

　　不过，这头贪婪妖兽的身体可要比一般的钢铁玉石坚硬的多，极品名器打在它身上，竟连外面那层鳞片都没有砍碎，只留下一条白花花的印子。

　　这让陈凡大感意外。

　　贪婪妖兽在地上挣扎了两下，重新趴回到地面，凶狠地舔着大舌头，双腿一蹬又一次攻击过来。

　　这次，它的目标不再是默默，而是陈凡。

　　用网游术语来解释，那就是——它的仇恨被陈凡吸引了。

　　‘——心花怒放！’陈凡扬起长剑，十余朵剑花将贪婪妖兽包围，妖兽的鳞片刚一接触剑花，立刻迸出一连串火星。

　　啪嚓……啪嚓……啪嚓！

　　嗷嗷！

　　贪婪妖兽两次攻击都被陈凡阻挡，落地后，怒不可遏地嚎叫了一声，巨大的巴掌使劲往地上一拍——轰！

　　一人多高的气浪从巴掌上飞出，直扑陈凡。

　　哪怕是执事级，修炼了硬气功的高手，被这道气浪撞上，身体也会四分五裂。

　　“破开！”

　　陈凡双手握剑，猛然一劈，一道青色剑芒闪过，气浪被瞬间劈成两截。

　　紧接着，他抬剑劈向贪婪妖兽，同时左手弹射出《七修神指》，一点也不给它喘息的机会。

　　对付这种强大的存在，陈凡已经有了经验，那就是乘胜追击，痛打落水狗。

　　嘣嘣嘣嘣嘣……

　　从陈凡手中扬出的剑气将贪婪妖兽整个的笼罩起来，密不透风，不断有火星从它的鳞片上飞出，它果然被打的节节后退，毫无还手之力。

　　虽然贪婪妖兽的鳞片极具防御能力，但却无法承受长时间的攻击，几十剑过后，一些鳞片被砍的当场脱落，露出了惨森森的血肉。

　　“嗷嗷！”

　　贪婪妖兽疼的连番惨叫，如一只垂死挣扎的巨大癞蛤蟆，突然，它用后腿站起，两个爪子高举过头顶，朝陈凡压了下来。

　　“小心！”默默大叫。

　　“它死定了！”陈凡眼神犀利，一提长剑，暴喝道：“玉女素心刚柔剑，刚字诀！——情比金坚！”

　　噗嗤！

　　青光一闪，贪婪妖兽的身体依然保持着蛤蟆状，但胸口却被陈凡一剑捅穿，猩红的血液顺着巨剑缓缓流淌下来，随着陈凡抽回长剑，妖兽当场毙命。

　　“没错没错！贪婪妖兽的弱点就是在胸口！为了保护胸口不被人攻击，所以，它一直保持着匍匐状，你是怎么知道的？”默默高兴的大叫起来。

　　“有这事？我只是看到它胸口没有被鳞片覆盖，所以才使出绝招，仅此而已。”陈凡擦了擦额头的汗。

　　为了对付这头贪婪妖兽，他花掉了足有7000点内力。两次施展《玉女素心刚柔剑》多次施展《七修神指》……

　　“太好了，贪婪妖兽的内丹虽然我们玩家不能够服用，但却可以留着，等以后有了宠物后，让宠物去吃！宠物一旦吃掉了妖兽的内丹，实力会得到极强的增长噢！还有机率领悟妖兽技能呢！”默默兴奋道。

　　“你说的是这个内丹？可以用来喂宠物？”

　　陈凡用剑一挑，从贪婪妖兽的心脏处剜出拳头大小，夜明珠一般的银白色巨大内丹……

　　‘吱嗷！’

　　小狐狸刚被陈凡召唤出来，就一下子狠扑向内丹上，小嘴一张，‘咔嚓’咬了上去。

　　“啊！小狐狸？还是九尾的？”

　　默默的眼睛开始闪闪发亮……


第一百三十一章 你的名字叫白雪

　　啪嚓啪嚓啪嚓……

　　小狐狸三口两口就将那枚内丹吃了下去，喉咙里发出一阵阵畅快的嚎叫，紧接着，它来到陈凡脚边，亲昵的用脑袋蹭他的腿。

　　“太可爱了，你怎么会有小九尾狐的？这是异种啊，非常罕见的异种！一般能拥有两尾、三尾的异种宠物就已经很不错了，你这只九尾狐，如果能够培养成年，天呐，实力要比学会了绝世武功的人还要强呢！”默默将小狐狸抱起，紧紧搂在怀里。那模样，就好像是一个小孩子，摆弄着自己最喜爱的玩具。

　　小狐狸一开始还有些抗拒，挣扎着想要逃开，不过，在得到陈凡的默许后，它乖乖的耷拉下了耳朵，眼睛也眯了起来。

　　“这是我偶然拣到的。”陈凡笑笑，“厉不厉害，我不知道。我只知道，这小家伙很能吃，是个填不满的无底洞。”

　　“当然啦！异种宠物的食量可是一般宠物的几百倍！在幼年的时候，吃的东西越好，体内积蓄的能量越多，一旦开始成长，就会变的越来越厉害！”

　　“你怎么对宠物这么了解？”陈凡愣了一下。

　　“那是因为，我也养了只宠物啊！你看！”

　　默默右手一挥，立刻就有一道白雾闪出，待白雾散去，一头拥有两条尾巴的白色猎犬出现在空地上。

　　这头白色猎犬大概有五、六个月大，眼神看起来有些呆滞，但身体非常健硕，肥嘟嘟，胖乎乎，跟小狐狸是截然相反的两个极端。

　　刚一出现，猎犬就围绕在默默身边转圈，尾巴摇晃个不停。

　　“‘威风’虽然也是异种，但跟你的九尾狐比不了。它最高只能够成长到‘练皮期’……不像你的九尾，成长潜力无限，成年后，最差也能够横扫‘三花聚顶’以下的任何高手……如果在幼年时基础打好了，还能够随着主人进行第一次、第二次，甚至是第三次‘飞升’，有可能转变成精兽，仙兽噢！”默默羡慕道。

　　“你说的第一次，第二次，第三次飞升是指在世俗界修炼至最高程度，然后进入修真界以及后面的仙界……神界？”

　　默默点点头：“嗯，第一次飞升，是从‘世俗界’进入‘修真界’。像我们这样的玩家，叫做‘修真者’，而宠物达到标准进入修真界，则称之为‘精兽’。第二次飞升，则是从‘修真界’，羽化成仙，飞升进入‘仙界’，成为仙人。宠物的称呼则叫做‘仙兽’，再然后就是神界……宠物叫做‘神兽’。”默默认真回答道。

　　“那也没什么，我想修真界、仙界什么的，肯定不会缺少宠物吧，到时候再抓也来得及。”陈凡耸耸肩。

　　默默尖叫道：“不对！修真界和仙界当然也有本土的精兽、仙兽，但那些兽又怎么能够跟在世俗界飞升上去的相比？哎呀，哎呀！”女孩苦恼的抓了抓头发，道：“简单的来说吧，凡是从世俗界飞升进入修真界的兽，无论资质、还是内在潜力都要远远超过上界的兽！哪怕是同一级别，修真界本土精兽是打不过飞升上去的精兽……”

　　“哦？按你这么说，我这只小狐狸，岂不是应该重点培养起来？”陈凡有点听懂了。

　　“什么？”女孩再度惊叫：“难道你在收养它之后，没有重点培养过它？”

　　陈凡摇摇头：“没有啊，我都是让它有什么吃什么……”

　　默默满脸黑线，彻底崩溃，连大声吼人的力气都没有了，哆哆嗦嗦道：“你怎么能这样……就算是我的‘威风’，我每天都还会定时喂‘练武丹’‘练功丹’和纯牛肉呢！”

　　“嗯？小狐狸的身体怎么亮了？”

　　这个时候，陈凡忽然注意到，被默默捧在怀里的小狐狸身体发出微弱的光芒。

　　“竟然在这个时候满月了！”默默一愣。

　　女孩先是惊讶，随后又是一阵唏嘘：“现在开始亡羊补牢都已经晚了，幼年期是提升宠物潜力的黄金时期，直接关系到它以后能不能够晋升成为精兽、仙兽……按你的说法，既然没有重点培养过它，你的这只小九尾，潜力会很有限……不过，你也不用担心，它刚刚吞食了罕见的妖兽内丹……应该可以弥补一些不足……”

　　“该怎么判断宠物的潜力？”陈凡好奇道。

　　默默将小九尾放到地上，让它自由活动，指着它身上的亮光道：“可以用身上‘气’的强弱程度来判断，你看，小九尾身上的气息越来越强烈了，当气息达到一定程度还会产生颜色上的变化，白色、乳白色、银色、纯银色、金色、纯金色，一共是六种，最差的自然是白色，最好的是纯金色。当初威风满月的时候，身上的气是银色，属于第三个档次。”

　　陈凡不再说话，盯着小狐狸。

　　“气开始产生变化了！乳白色！”默默目不转睛地看着活蹦乱跳的小狐狸，过了没一会又叫道：“银色了！”

　　随着时间一分一秒流逝，默默脸上的表情越来越震惊。

　　因为，小狐狸散发出来的气息颜色竟然已经达到了纯金色！

　　“怎么会这样？一般达到顶点，宠物的气息会消散，步入成长期，可你这头小九尾身上的气息怎么还会持续增强？这怎么可能？你都喂它吃了什么啊？”默默瞪圆了眼睛。

　　陈凡回想了一下这两天，小狐狸的食材，道：“几百颗高品质的练功练武内丹、十几吨大雪熊肉，还有刚刚那枚妖兽内丹。”

　　“什……什么？几百颗高品质内丹？十几吨大雪熊肉？”女孩看着蹲坐在脚边的威风，差点就一个激动抱住‘威风’号啕痛哭，她咬着嘴唇，忿忿道：“跟你的小狐狸比起来，我家威风好可怜啊……这还没有重点培养，吃的东西就这么丰盛，要是重点培养了，那还了得啦？”

　　轰！

　　一声轻响，小狐狸身上的‘气’凝聚成了一个九尾狐的虚影，虚影在半空漂浮了几秒，‘啪’一声消散，所有的气息都消失的无影无踪，再一看‘小狐狸’，它的身体比之前至少大了三十倍，身上的绒毛呈纯银色，不带一根杂毛，九条毛茸茸银色的大尾巴在半空荡来荡去，有点像孔雀开屏。

　　“这果然是个充满幻想的世界，宠物不是每天长大，而是一下子，‘噌’一声变大的……”陈凡笑了笑。

　　他发现，现在小狐狸已经初步具备了攻击能力，虽然还很弱小，只有练骨五层左右，但一般的‘执事’想要对付它也没那么容易，就算打不过，它也能够轻松跑掉。

　　“默默，你怎么了？”陈凡半蹲着身体，搂住撒娇的‘小’狐狸。

　　“刚满月就有……练骨五层……威风，咱们还是跳黑龙潭吧……”

　　默默真的有自杀的冲动。

　　应了那句话，人比人得死，货比货得扔……

　　“好了，别闹了！赶紧往里面走，看看黑龙潭里究竟有什么秘密。”

　　陈凡站起来，转过脸，似在对小狐狸说话：“既然你这么白，又是只小母狐狸，那我以后就叫你‘白雪’。嗯，还有，你的自保能力也有了，以后在野外历练的时候，你就自由活动吧。”

　　小狐狸仿佛听懂了陈凡的话，使劲点点头，三步并两步跑到贪婪妖兽尸体边，大口大口的咀嚼起来，一分钟不到，连鳞片带肉吃的干干净净，连个渣都没剩，环保的一塌糊涂。

　　“看样子，我低估了你的攻击能力……”

　　陈凡拔出碧玉青霜剑，看着剑锋上那米粒大小的豁口，啧啧有声道：“连极品名器都砍不坏的鳞片，你竟然都能够嚼烂，真厉害……”

　　又过了大半个小时，陈凡、默默、以及‘白雪’，两人一狐终于来到黑龙潭的尽头，由于‘威风’只有练筋十层，放出来只能是送死，故而又被女孩收了回去。

　　那是一座被占地三、五百平方米的小岛，岛上有两个小屋，左侧的小屋竖立着烟囱，炊烟袅袅升起。

　　“传说是真的！黑龙潭深处，真的有人住！”默默兴奋的鼓手大叫。

　　话音刚落，左侧的深潭就传出一阵响动，紧接着，一条双头黑蛟钻了出来。

　　这头双头黑蛟光是露出潭面的身体就有十几米长，两个大脑袋就好像一般大户人家摆在门口的镇宅的石狮。

　　“双头黑蛟，练皮五层！蛟中王者！”

　　陈凡毫不畏惧，猛然拔出碧玉青霜剑，纵身一跃，跟他一同跃起的还有刚刚满月的白雪……

　　“小黑！退下！你打不过他！”

　　就在陈凡的剑光眼看就要切断这条名为‘小黑’的双头黑蛟脑袋时，不远处的屋内射出一道白芒，将陈凡手中长剑格挡了下来。

　　“白雪，回来！”陈凡赶忙喝了一声。

　　滴溜溜！

　　白雪在半空转了几圈，稳稳落地。

　　双头黑蛟嚎叫了两声，重新钻入深潭。

　　“晚辈陈凡、默默，拜见前辈！”

　　陈凡与默默互相看了一眼，同时作揖喊道。

　　“两位小友，进来坐吧。老太婆我这里，可是已经有五十年，没招待过客人了……”屋内的人说道。


第一百三十二章 月神医经

　　稍后，陈凡、默默并肩来到小屋门前。

　　“前辈！”陈凡礼貌的喊道。

　　吱嘎……

　　木门开启，从中走出一名绿衣女子，看起来，这个女子的年龄不过二十五岁，美艳无方，尤其是那双眼睛，清澈的仿如仙境内的一汪清泉。

　　“姑娘你是……”陈凡愣了一下，他没想到屋里除了老婆婆，还有这么年轻的女孩。

　　“我就是‘婆婆’。”女子淡声道，声音倒是跟之前听到的一模一样。

　　“这怎么可能？刚才那位婆婆说，她已经五十年没招待过客人了！姐姐你看起来，顶多二十五岁……”默默叫道。

　　“好一声姐姐，叫的真甜。”女子微微一笑，转身进入小屋，“你们也进来坐吧。”

　　二人对视了一眼，迈步进屋。

　　小屋虽小，但五脏俱全，屋内打扫的一尘不染，一张桌，四把椅，一张床，除此之外，再也没有别的物件。

　　往里看，在右侧，有一个巨大的三层衣柜，柜上摆放着一溜的玻璃器皿，走近一看才发现，器皿内满是蛇虫鼠蚁，斑纹蜘蛛，三尾毒蝎、千腿蜈蚣等等……俱是猛毒之物。

　　“姑娘……”陈凡开口欲言。

　　“还叫姑娘？你看这屋里，除了我，还有别人吗？”绿衣女子飘飘然入座，依旧是那副不苟言笑的表情。

　　“这……”陈凡乖乖闭上嘴巴。

　　绿衣女子缓缓道：“婆婆已经有五十年没与人聊过天了，不知两位小友，愿不愿意听我讲个故事？”

　　“姐……婆婆……我们当然愿意！”陈凡、默默二人齐声道。

　　眼下这种情况，是个人都知道该怎么选择。

　　“早在五十三年前，那一年……我十七岁。”

　　随着‘婆婆’的声音响起，陈凡、默默眼前出现了一幅画面。

　　第一幕——《闪光的花》

　　五十三年前——

　　某地，圆月当空，百花齐放。

　　月光下，一名身穿绿衣的妙龄女子正在树林中习武，不难看出，这个女子正是‘婆婆’年轻时候。

　　“师妹，我就知道你还在练功。你看，这朵花漂不漂亮，是我从后山悬崖上摘的。”一名腰间佩剑，风度翩翩的男子大步走了过来，手中摇晃着一朵奇异的小花，这朵小花竟在黑暗里一闪一闪的发着光。

　　“诶？大师兄，这是什么花？怎么如此奇异？”绿衣女子惊喜地接过小花，细细把玩。

　　“这朵花名叫……”

　　“小师妹！”

　　大师兄正要往下说，远处又跑来一名年轻人，这个年轻人跟大师兄比起来可要惨多了，蓬头垢面，满身泥泞，手臂上，脸上，满是血渍。

　　不过，他手里捧着一大把‘闪光的花’。

　　“二师兄，你怎么了？怎么受了这么重的伤？”绿衣女子急道。

　　“哈哈，不碍事！一不小心摔到悬崖下面去了。小师妹，你看，我从后山悬崖上采了很多奇怪的花朵，你看漂不漂亮！”二师兄兴致勃勃走到跟前，愕然发现，小师妹手里已经有了一朵闪光小花，而在她的身边，正站着一脸冷漠的大师兄。

　　月光下，一个人是蒙头垢面，衣冠不整。还有一个是风度翩翩，一尘不染。

　　两个男人形成了鲜明的对比。

　　第二幕——《抢婚》

　　一年后，某城市，某酒楼内大排筵席，宾客如云。

　　酒楼外锣鼓喧天，不断有人进出，蜂拥的人流甚至踏平了门槛。

　　一男一女身穿红妆步入殿堂，无数武林豪杰前来道贺。

　　场面热闹非凡。

　　“一拜天地……”一名司仪高声喊道。

　　“不准拜！”

　　不等男女双方下跪，就楼外出现一名手里提着酒葫芦的男子，男子衣衫褴褛，走起路来摇摇晃晃，指着拜堂新人道：“小师妹，我不准你跟他拜堂！我才是真正爱你的人！”

　　“二师兄……”新娘低呼一声。

　　“混账！”新郎官猛然拔出一名宾客手中宝剑，笔直刺向男子：“你太过份了！今天我就废了你的武功！”

　　一道绚丽刺眼的白光闪过，抢婚男子已然躺倒在血泊之中。

　　新娘苦苦哀求，新郎官这才丢下宝剑，将新娘扶起。

　　过了不知多久，宾客们尽数散去，偌大的酒楼中，只剩下一名男子……

　　形单影只……

　　第三幕——《决战，紫禁之巅！》

　　两年后，夜幕下的紫禁城。

　　两名男子束手而立。

　　“自从那一晚刺伤了你，我们已有两年不见，我和师妹都以为你已经死了。”大师兄淡淡道。

　　二师兄摇摇头：“我没死，只是去了一个没人知道的地方，苦练功夫。”

　　大师兄傲然而立：“不要说这两年，我日夜苦练剑术，剑术比当初强了好几倍。你就算打败了我，又能如何？难不成，你认为师妹会改嫁给你？”

　　“不试试，怎么知道？”二师兄面色阴沉。

　　“那好，你出招吧！”大师兄拔出宝剑，宝剑上寒光凛凛。

　　砰砰砰砰！

　　不知不觉，两大绝世高手在紫禁城上已交手了数百回合，竟是不分上下。

　　大师兄忽然一挽长剑，怒喝道：“——天外飞仙！”

　　无数仙女从银河飞落，在他的身体周围形成一片光幕。

　　“——灵犀一指！”

　　二师兄也使出了看家本领，无数道白光从他两指之间飞溅，气势竟与大师兄不相上下！

　　“吹血，小凤！你们不要打了！”

　　城下忽然有一名妇人叫道。

　　“嗯？满楼？你怎么来了？”

　　就在大师兄一愣神的功夫，狂暴的指力瞬间贯穿了他的胸膛，鲜血滴落，殷红了洁白的长衫。

　　“什么！”二师兄如遭雷劈，呆滞当场。

　　“师弟，你果然进步了，记得，要好好……照顾……满楼……”

　　“不……不！大师兄……我，我不是想要杀你啊！”

　　丧钟敲起……

　　第四幕——《让我先死》

　　昏黄落日，坟场，乌鸦。

　　二师兄跪倒在大师兄碑前，后悔不该当初。

　　右侧，一名女子蒙着面纱，低声哭泣。

　　“师妹……我错了……我真的错了……我不应该……”

　　“不要说了，吹血走了，我一个人苟活于世，又有什么意思？”

　　女子拔出尖刀，却被二师兄抢夺下来。

　　“你不要拦我，让我去死……让我去死！”女子挣扎着。

　　“师妹……你误会我了，我不是拦着你……你能不能先杀了我？”二师兄脸上飙着泪水。

　　“二师兄，你为什么……”

　　“没有了你，我已经肝肠寸断。如今，师兄也死了……我活在这个世界上又有什么意思？我宁愿一死！”二师兄惨嚎道。

　　黄昏下，一男一女相拥痛哭。

　　第五幕——《约定》

　　月黑风高，黑龙潭入口。

　　“师妹，你确定要进入这黑龙潭吗？”

　　“是的，我已经想好了，要长年隐居于此，师兄，你呢，你有什么打算？”

　　“呵呵呵呵……打算吗？”男子掏出酒葫芦，使劲灌了一口，喃喃道：“醉生梦死……”

　　“记住我们的约定，要再活五十年，五十年以后我们再聚首……”

　　“五十年……”

　　男子摇头苦笑，一边喝着烈酒，一边头也不回的离开黑龙潭。

　　分道扬镳……

　　……

　　事实证明，这只是一个老套的不能再老套的，披着武侠外壳的三角恋故事，但默默却被感动的眼泪横流，泣不成声，哽咽着问道：“婆婆，那，那你那个二师兄呢……他现在还好吗？”

　　“不知道啊……”婆婆摇摇头，叹息道：“五十年，光阴似箭日月如梭，谁也不知道，他现在究竟怎么样……”

　　婆婆站起身，缓缓道：“我已经感觉到自己大限将至……我问你们，可愿意拜我为师？将我派功夫发扬光大？”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　陈凡和默默想都没想，直接跪倒在地。

　　“很好！起来吧！”婆婆右臂一挥，一股气流顿时将二人撑起。

　　“为师，名叫月满楼，你们以后就叫我满楼师傅吧。”

　　“是，满楼师傅！”

　　“为师，刀枪棍棒斧钺钩叉，十八班兵器，样样精通。但最擅长的却只有两门功夫，一种是使毒，可毒尽天下恶人。还有一种是医术！可医死人药白骨。我倒是要问问你们，想要学习哪一种？”月满楼轻声细语道。

　　“你选哪个？”默默低声问。

　　“这还用问，当然要从毒术和医术里选。”

　　“笨死了，我问的就是这个……你要学医还是学毒？”

　　陈凡仔细想了想，道：“我学医。”

　　“为什么？”默默一愣。

　　陈凡认真道：“我现在的功夫自保已经足够了，没必要锦上添花，再学一门毒术，学医的话可以帮助我的朋友。倒是你，一个女孩，有了毒功防身的话，外人不敢欺负你！”

　　“好，那就这么定了！”默默点点头。

　　“你们可选好了？”月满楼问道。

　　“师傅，我想学医！”

　　“我想学毒！”

　　二人齐声道。

　　啪！啪！

　　一白，一绿两本秘籍出现在桌上，月满楼挥了挥手：“这《月神医经》和《月神毒经》是为师花费五十年方才创下的无上秘典，如果有什么不懂的地方，尽管来问我。”

　　“多谢师傅！”

　　陈凡一把接过《月神医经》，看着上面的介绍，心花真的怒放了。

　　“这，这竟然是地级绝世武功！”


第一百三十三章 邀请组队

　　五个时辰后——
《月神医经》化作一缕青烟消散，陈凡站了起来，打开自己的人物面板。

　　他发现，自己的各项基础属性没有变化，只是多出了三个新增属性。

　　抗毒：20。

　　医术：20。

　　炼药：20。

　　虽然《月神医经》属于十分罕见的‘地级绝世神功’，但这本秘籍的主旨却不是杀敌制胜，而是治病救人，开炉炼丹。

　　跟《玉女经》一样，《月神医经》里面同样记载了三套功法，第一套名为《针灸奇术》，主修针灸术，开始修炼时即可通过针灸封住伤者经脉，止血、拔出毒素等等，当修炼到一定程度，还可以用针灸术刺激人体大穴，而被施展针灸者在短时间内可以爆发出强大的战斗力，激发潜能。

　　第二套名为《百草百丹图》，这套功法非常奇特，既不能用来战斗，也不能用来治疗伤者，主要是教修炼者如何辨认各种植物以及野兽内丹的特性，用法。修炼方式与内功相同，却不增加内力上限。

　　第三套名为《月神炼丹手记》，可通过采集百草图内记载的植物，内丹，再用内力进行精炼最终炼制成丹，也是《月神医经》中最精髓的部分。

　　强行压制住内心的狂喜，陈凡恭恭敬敬的朝月满楼拜了一拜。

　　这时候，默默也已经参悟了《月神毒经》上记载的功夫。

　　要不怎么说这两套功法都是‘地级绝世神功’，刚刚参悟一重天，女孩身上的气势就产生了翻天覆地的变化，变的非常犀利，给人一种强烈的‘生人勿近’的感觉。

　　天知道《月神毒经》上究竟记载了什么功夫，竟能够让一个小菜鸟，一下子成为绝顶高手。

　　单说气势，现在的默默已经完全不逊色于展红绫，甚至比紫依、珊瑚还要高一筹。

　　当然，这只是单纯的气势问题，如果她们四个人是敌对关系，打起来，默默还是要被狠狠的压制，因为她的武功境界还是太低了些。

　　“地级绝世神功，名不虚传！这还只是一重天就全面超越了各门各派的执事级弟子，要是将这门功夫修炼圆满，我的天，那得多可怕？”陈凡暗暗想道。

　　“真不敢相信，我竟然学到绝世神功了……这下，我看谁还敢欺负我！”默默兴奋的直挥拳头。

　　“这套银针和毒丝拳套，是为师年轻时佩戴之物，留在身边也没用了，现在就赠与你们。”

　　月满楼大袖一挥，就看到一卷银针，一双拳套落在桌上。

　　二人分别接过银针、手套，齐声道谢。

　　“从今往后，黑龙潭就是你们的家，你们可以随时进来探望为师。为师现在就传授你们一套口诀，可以迅速离开或进入黑龙潭，但你们要记住了，这套功法只能够在黑龙潭内施展，在其他险地无法奏效。”

　　“是！”

　　……

　　过了一会，月满楼拂袖而去，说是喂养她的宠物‘小黑’让二人自便，屋子里顿时就剩下陈凡和默默两个人在大眼瞪小眼。

　　“从今天开始，我是不是应该管你叫‘师兄’？”默默咧嘴一笑，露出一颗小虎牙，可爱至极。

　　“呃，称呼什么的，随便都可以……”陈凡笑笑，“当然了，你要叫我师兄，我是不会反对的。接下来你有什么打算？”

　　默默摇摇头，茫然道：“不知道，我是想到处逛逛，可是找不到伴，一个人玩游戏可无聊了。”

　　“不如你跟我组队，等我完成了这边的任务，我带你去唐州。最主要的是，我还有许多养宠物方面的问题想要跟你请教，两个人在一起也有个伴不是么。”陈凡道。

　　“唐州？那是临近雪州的又一个大州！”默默想了想，答应的很干脆，嘻嘻一笑：“好啊！反正跟你走，绝对没有亏吃！不过，现在天色有些晚了，我得下线去复习功课，师兄，你一般都什么时候在线？”

　　“差不多二十四小时……”

　　“那太好了，明天早上9点，我们在风雪城，‘风雪酒楼’碰面怎么样？”

　　“好！如果临时改变集合地，我会用千里传音通知你。”

　　“说定了！”

　　闲聊了几句后，陈凡与默默双双念起口诀，从黑龙潭深层离开。

　　随着两团白光撕裂了空间，下一秒，二人便到回到黑龙潭外围入口处，简直比传送门还要好用。

　　这个时候的黑龙潭已经没有了任何玩家存在，到处都是空荡荡的，只剩下那些水桶般粗细的巨蛟浮出潭面，在那疯狂的扭摆着腰肢，发出一阵阵低吼。

　　“师兄，明天见！”默默嘻嘻一笑。

　　“嗯。”

　　目送默默离开，陈凡观察了一下周围环境，把白雪召唤出来，开始疯狂的狩猎。

　　一头头巨蛟的脑袋被切割下来，除了内丹被他直接服用了练功以外，蛟肉、蛟皮、蛟筋等等物品全都成为了白雪的腹中之物，一点都不会浪费。

　　天知道白雪这头狐狸的胃是什么做的，竟然连鳞片，钢铁都能够溶解。

　　当然了，陈凡对这些是没兴趣的，他只想快点修炼武功。

　　……

　　时光飞逝，一晃又是一夜。

　　一夜无话，次日清晨。

　　用过早餐的陈凡神清气爽的前往风雪酒楼，经过一夜苦练，他使出《玉女素心刚柔剑》更加得心应手，他能感觉到，如果专心苦练的话，不出三天，一定能够将这套剑法修炼至‘九重天’，到时候威力会变的更大。

　　风雪酒楼。

　　宾客如云，座无虚席。

　　许多玩家都在此处等待朋友，或是寻找团队去某地探险。

　　毕竟‘天下第一’这款游戏才刚刚开启没多久，像陈凡这样在‘练骨九层’就能够施展千里传音的怪胎实在是太少了。

　　想要结伴去某个地方历练探险，首先就得找个会面地点，而鱼龙混杂，小道消息极多的酒楼自然成为了玩家们的首选。

　　刚刚迈步进入酒楼，陈凡就看到默默这个女孩正聚精会神的看着什么，她手里捧着一张报纸样的东西。

　　“看什么呢？”陈凡走过去。

　　“师兄！”默默叫了一声，旋即指了指手中之物道：“师兄你快看，这是今天的《雪州江湖报》刚更新出来的消息，官府正在重金礼聘勇士去清剿从‘南山秘境’里逃窜出来的大批‘火瞳妖兽’，每杀死一头火瞳妖兽，能够兑换到两枚‘大培元丹’哦！”

　　“火瞳妖兽？”陈凡喝了口茶。

　　“嗯，跟咱们昨天杀死的‘贪婪妖兽’差不多，都是妖兽的一种。最差的火瞳妖兽是练骨五层，最强的是练皮五层，中间有十个跨度。火瞳妖兽的内丹人类不能够直接服用，但可以给你的白雪吃，宠物一旦吃了妖兽内丹，在下一次蜕变时将会有机率增加战斗技能，是千金难买的好东西。”默默很是专业的说道。

　　陈凡一口答应下来，“行，反正我的任务还要等一段时间才能去交，这就去‘南山秘境’看看，碰碰运气。”

　　“走！”

　　二人站起身，刚走到门口，却听身后一名男子道：“两位，请留步。”

　　“嗯？”陈凡会转过身，就看到一名手提钢刀，国字脸，浓眉大眼的中年男子站在自己面前。

　　这个男子的年龄约莫在三十岁上下。

　　“有什么事吗？”陈凡问。

　　中年男子笑了笑，道：“我刚才听你们说，要去南山秘境猎杀火瞳妖兽，我和我的两个兄弟正好也要过去做任务，不如咱们组队一起去吧，人多了也好有个照应。火瞳妖兽是群居生物，动不动就几十只一起出现，人少的话是打不过的。”

　　这个中年男子竟是听到了陈凡与默默之间的对话，想要将陈凡二人组进自己的队伍。

　　“这个……”陈凡迟疑了一下，刚要拒绝，就听默默道：“好啊！那咱们就一起去吧，人多了热闹，我最喜欢热闹了！”

　　既然默默已经答应了对方，那陈凡也就不再说什么，默然点了点头。

　　“太好了！两位擅长的功夫是什么？恕我眼拙，看不出二位的师承。”中年男子大喜。

　　“我擅长用毒。”

　　“我什么都会点，剑术，拳脚，医术……”陈凡老老实实道。

　　中年男子一愣，喜道：“哦？想不到兄弟你还是个多面手啊！竟然懂医术，我们正好缺个会治疗的队友！来来来，请这边坐，我的两个兄弟去登记造册了，很快就回来。”

　　三人入座，小二马上沏上一壶香气四溢的碧螺春。

　　聊了一会，陈凡得知，这名中年男子名叫严松。

　　没过多久，就见两名年轻人登门而入，走过来，笑嘻嘻叫道：“老大，我们回来了！”

　　这两个年轻人就是严松的另外两名同伴，一个叫王林，一个叫罗天生，他们使用的武器都是剑，个人境界都还不错，跟陈凡一样，练骨九层，属于第一梯队玩家，就是不知道他们的武功怎么样。

　　“来了就好，我跟你们介绍，这两位一个叫默默，擅长使毒。一位叫陈凡，擅长医术。”严松笑着道。

　　四人寒暄了几句，王林小声附在严松耳朵边道：“老大，这两个人你从哪找的？靠不靠谱啊？”

　　“废话，不靠谱的人，我怎么会邀请他们入队？难道你忘了，我修炼的那门奇术？”严松低声道。


第一百三十四章 火瞳妖兽

　　严松确实在机缘巧合下学到了一门奇术，名叫《观息术》，术如其名，就是通过人身上散发出来的气息，来判断一个人的实力强弱。打从陈凡一步迈入酒楼，严松就察觉到了他身上若隐若无散发出一股非常强大的气息，尽管陈凡有意的去控制这股气息，却也只能够蒙蔽一些境界太低的玩家，对于严松这种老油条一点用也没有。

　　不过，如果陈凡学习了特殊的内功，比如《敛息术》《投胎换骨诀》等等专门用于隐藏气息，改变自己境界的法门，那么严松就算用《观息术》也察觉不到了。

　　当然，这也是要看双方功法境界的强弱。

　　……

　　一个时辰后，五人乘坐马车来到南山树海。

　　南山树海，是在雪州境内唯一的一个绿色景观，此地四季如春，鸟语花香，许多周边的玩家都会选择到此地探险，历练。

　　只要不深入树海，靠近‘南山秘境’，一般情况来说，是不会遇到危险的，是个公认的修炼圣地。

　　“南山树海的外围怪物级别为练筋十层至练骨三层不等，中层怪物级别为练骨三层至练骨七层，深层，靠近南山秘境的地方，怪物最强大，为练骨五层至练皮五层。希望不要遇到练皮五层以上的王者生物吧，走！”

　　严松一挥手，带头迈进绿林。

　　“严松大哥，你们不是今天才刚刚来到风雪城吗？怎么对这附近的怪物这么了解？”默默好奇的问道，这个女孩就好像是当初刚进入游戏的陈凡，心不设防，跟谁都自来熟。

　　闻言，严松哈哈笑道：“俗话说的好，三百六十行，行行出状元。我不是自夸，说到玩‘官府通缉’，我可是雪州的第一高手，从进入游戏开始，我就一直做通缉任务。从雪州的最西边城市‘瑞城’，一直做到‘风雪城’，半个多月，我基本走遍了整个雪州。想要把‘官府通缉’玩好，最重要的一点就是收集资料。知己知彼方能百战百胜，要是连自己的对手是什么实力都不知道，贸然出手，那岂不是跟找死没什么两样？”

　　“原来是这样！你们真厉害，竟然走了这么多个地方……”默默有些神往，羡慕道。

　　“小默，你要是有兴趣，可以跟我们一起啊！我们这一路走来，不知道遇到了多少光怪陆离的事呢。”严松笑呵呵道。

　　“哈哈，我哪有那么多时间跟你们到处跑，我还是学生，得复习功课呢。”默默笑道。

　　一行人有说有笑，时间过的倒也快，没过多久，这支五人小队就进入了绿林中层。

　　在这期间，陈凡一直沉默寡言，跟在队伍后面不声不响的去采集路上那些可以用来炼制丹药的植物。

　　自从参悟了《月神医经》后，现在的他能够辨认出一百多种植物，那些植物可以用来炼制丹药，哪些植物可以用来配置毒药，他一眼就能辨别出来。反正一路走来无所事事，遇到一些的普通小怪，也没有他出手的份，分分钟就会被严松三人砍成碎片。有鉴于此，他索性当起了‘全职医生’，专心致志的研究起炼药来。

　　“你的这个师兄，好像是个药痴啊……平时他的话也这么少吗？”王林瞥了眼远远落在后面的陈凡，低声问道。

　　“他？药痴？哈哈！”默默乐道：“根据我对他的了解，他绝不是什么药痴……至于话少……可能是跟你们不熟的原因吧。”

　　“切，自闭吧！”

　　“嘘！”

　　忽然，严松停住脚步做了个噤声的手势，“大家小心，找到一头火瞳妖兽了。”

　　果然，在远处三百米的地方，有一头落单的火瞳妖兽坐卧在地上，腿好像受伤了，正一个劲儿的舔舐着伤口。它的体积大概有小牛犊大小，通体火红，眸子如两团烧红的碳，散发着妖异的火光。

　　吼！

　　火瞳妖兽显然也发现了众人，浑身的毛发根根竖起，一瘸一拐走了过来，满嘴生满锋利的獠牙。

　　“练骨十层！小心了，这头火瞳妖兽有练骨十层修为！我来牵制他，你们杀！”

　　“好嘞，没问题！”

　　三人刚刚制定好战术，准备付诸行动，却听陈凡道：“附近至少有三十头火瞳妖兽存在，它们正在往我们的方向奔跑。”

　　“什么？什么三十头火瞳妖兽？明明只有一头！”王林愣了一下。

　　“陈兄弟，你是不是发现了什么？”严松也莫名其妙的转过头。

　　陈凡取下背后的巨大剑匣，重重的砸在地上，右手扣在剑柄上，准备随时出手。

　　哗啦啦啦！

　　五人一兽对峙了不到一分钟，周围果然出现了三十几头火瞳妖兽，每一头都比眼前的这头魁梧，健壮，其中一头境界最高的甚至达到了练皮四层。

　　“我靠！我知道这些火瞳妖兽有智慧，可是，它们怎么会跟人一样，懂得下诱饵，竟然埋伏我们？”严松差点急的一口血喷出去。

　　王林和罗天生则是满头大汗，握剑的右手也是潮乎乎的。

　　如果说‘贪婪妖兽’是‘宗师级’怪物，那么，这些火瞳妖兽充其量只算是‘高手级’，实力相差了十万八千里，但就算是‘高手级’的火瞳妖兽，群起而攻，也不是一般玩家所能够抵抗的，严松、王林、罗天生这三个人加在一起，最多能够对付十头火瞳妖兽，这已经是极限了。

　　“老大，怎么办？咱们被包围了。”王林哆哆嗦嗦道。

　　“绝对打不赢，再厉害也不行！为今之计只有一个办法！阿林，阿生，小默，小凡，你们赶紧下线，这里有我先扛着，快，再不下线就来不及了！”严松咬着牙吼道，他说的办法，竟然是‘下线’！

　　三十多只火瞳妖兽呈一个包围圈，将五人团团围住，正一点点的缩小面积，每一头火瞳妖兽都张开了血盆大嘴，喉咙里发出一阵‘咯咯咯咯’嗜血的低吼。

　　“严松大哥，我承你的情，这些妖兽的尸体，有六只归你们。”陈凡忽然道。

　　“你说什么？”严松回头一看，没能理解陈凡的话。

　　陈凡微微一笑，拔出巨剑，身体如流星划破夜空，卷起一大片青色光尾，竟是冲入了火瞳妖兽群，唰唰唰唰四剑劈出，四头火瞳妖兽当场被劈飞出去。

　　一招得手，陈凡绝不停留，马上去杀另外的妖兽，现场足有三十三头火瞳妖兽，被陈凡在不到两分钟的功夫里杀了个一干二净。

　　“呃……”

　　严松三人的眼珠子差点没掉出来。

　　这是人还是怪物啊？

　　这个叫陈凡的年轻人是什么来历？怎么会这么强？

　　这样的一个强者，怎么会答应跟自己组队？

　　惊骇之余，还有无数问号从严松头顶冒出。

　　“白雪，除了作为证据的火瞳你不准动，其他的都归你。”

　　陈凡插剑入鞘，回归原地站定，一抬手把九尾狐白雪放了出去。

　　‘吱嗷嗷嗷！’白雪欢快的叫了一声，九条银色大尾巴使劲一抖，扑向距离自己最近的妖兽尸体。

　　跟普通野兽的肉类相比，白雪更喜欢吞食妖兽，因为妖兽的体内蕴含的能量远远不是普通野兽可以媲美的。

　　“九尾狐……极品名器……小凡……噢不，陈凡兄弟，你，你究竟是什么人？怎么这么厉害？”

　　严松感觉自己快要疯掉了，再一看自己身边的王林和罗天生，他们已经完全惊呆了。

　　“这也难怪，你们刚刚来到风雪城，什么都不知道。我现在用的这口剑，名叫碧玉青霜剑，是风雪城一位名人的佩剑……”陈凡笑笑。

　　“碧玉青霜剑……”三人面面相觑。

　　“我知道了！我知道了！擎天一剑……你不是陈凡！你是凡尘！你是那个杀了擎天一剑的超级高手！”严松猛然惊醒，低呼起来。

　　陈凡又笑：“陈凡才是我的名字，凡尘，只不过是我在风雪城用的化名。”

　　“我的天，原来你就是单枪匹马把风雪城搅得天翻地覆的凡尘！我真是有眼不识泰山……”

　　严松在确定了陈凡的身份后，嘴巴张的可以吞下一枚鸵鸟蛋。

　　“好了，赶紧去把火瞳收起来，我继续采药。”

　　陈凡说完，不去理会震惊中的三人，径直走向一株绿油油的花草。

　　“老大……你好猛……你竟然能找到这样一个牛人当队员……”王林使劲咽了口吐沫。

　　“这才是真正的高手啊！咱们一路上组过的队员也不少，但没有一个能够像他这样……杀鸡屠狗一般干掉三十几头火瞳妖兽的人……”严松感慨之余突然发现自己看人的眼光是越来越准了。

　　……

　　与此同时，风雪城，城北。

　　“你确定没跟错人？”玉公子面寒如冰，冰冷冷道。

　　“老大，我绝对没有跟错，凡尘、昨天那个女人，还有三个生面孔男人的确是组队进入南山了。据我观察，他们应该是去做官府悬赏，杀火瞳妖兽。”一名面相猥琐的小弟道。

　　“好！很好！马上通知擎天一剑！让他带上高手去南山！其余人，随我去钱庄拿‘神机弩’。只要他敢出来，我保证将他射成马蜂窝！任他功夫再高也没用！”玉公子恶狠狠道。

　　“老大，神机弩是上面订制给我们，用来打公会战的杀手锏，用它来对付一个小小的凡尘……似乎有些不妥吧？”一名长脸男人道。

　　“没什么妥与不妥！凡尘他既然敢羞辱我，那我就让他十倍，百倍的偿还！等杀了他以后，我会把他的脑袋割下来，悬挂在风雪城城墙上！让他知道我的厉害！”玉公子丧心病狂的吼道：“你们还不快去！”


第一百三十五章 成为强者朋友的资格

　　唰唰唰唰……

　　绿色气流不断从陈凡手掌中腾起，变化成各种生物的形体，活物一般挣扎着想要逃出他的掌控，一飞冲天。

　　这团草绿色气流并不是内力，而是之前陈凡收集的大量草木精华。

　　“给我炼化！”

　　随着陈凡不断变化手印，加大炼化力度，这团草木精华终于变的安静下来，最后，所有的草木精华都凝聚成为一枚鹌鹑蛋大小，翠绿色的药丸。

　　“呼！”

　　擦拭掉额头渗出的颗颗汗水，陈凡夹起绿色药丸仔细观看。

　　这枚丹药如珍珠翡翠，毫无瑕疵，散发着一股沁人心沛的青草味道，光是闻上一闻，都能够使人的精神为之一振。

　　“这是什么？……难道是‘百草培元丹’？不对啊，我在不久之前见过‘百草培元丹’无论色泽还是气味都没有这么浓烈，陈凡兄弟，你这究竟是什么？”

　　严松眼睛瞪得溜圆，如果不是亲眼见到陈凡炼丹，打死他也不会相信，有人能够做出‘无米之炊’，不用丹炉，不用药材，凭空炼制出丹药。

　　其实，陈凡并不是什么‘巧妇’，做的也不是什么‘无米之炊’。

　　药材是他在南山采摘的，早已被他炼化成为‘草木精华’随身携带，至于丹炉这个环节，他确实是节省下来了，只要用内力和特殊炼药手法对草木精华进行炼化，既可以炼制出丹药。
《月神医经》可是‘地级绝世神功’，自然要有神奇的地方，否则也配不上‘地级绝学’四个字。

　　“严松大哥好眼力，这就是‘百草培元丹’。不过，药性比一般的‘百草培元丹’强个五倍左右，能够在短时间内治愈伤口，补充内力，大概可以补充2500点内力吧。”陈凡哈哈一笑。

　　“晕！补充2500点内力……如果制作出大批量这种级别的‘百草培元丹’再拿出去贩卖，陈凡兄弟你可就发大财了……要知道，现在绝大部分人都在服用普通的养神丸、凝神丸……每一粒只能够补充100～200点内力。像我，除非是去特别危险的地方探险，否则是绝不会花钱买‘百草培元丹’，这玩意成本太高。”严松的脑袋一阵眩晕。

　　随着玩家境界不断提升，所去历练的地方，也变的越来越危险，在恶战之中时常会出现内力枯竭的现象，这个时候，就必须借助丹药辅助用以快速回复内力。

　　除去一些好像‘九九还阳果’‘小蟠桃’这样十分珍贵的纯天然灵果，市场上由玩家制造出来的最好内力补充药品，就是恢复500点内力的‘百草培元丹’，每次‘百草培元丹’出现都会引发哄抢。

　　而像陈凡这样一下子恢复2500点内力的丹药，一枚的价值，至少都在数千两白银以上，绝对是保命用的奇药。

　　陈凡看了看四周，摇摇头：“南山里生长的药材太少，想要大批量生产根本不可能，什么叫百草，百草就是要用一百种植物精华炼制啊。”

　　“可惜了，之前去白虎秘境，我还没学会这门奇功，白虎秘境里满地都是这种药材，根本没人去采……”

　　陈凡心里小小的郁闷了一下，将百草培元丹收入怀中的药瓶，道：“严松大哥，前面就是‘南山秘境’了，既然来了，有没有兴趣随我一起进去逛逛？”

　　“南山秘境？还是不要了……”严松使劲摇摇头：“南山秘境极其危险，最低级别的怪物也是‘练皮期’，以我们兄弟三个现在的实力进去，十死无生。”

　　顿了顿，严松朝陈凡拱拱手：“兄弟，多谢你这一路上的照顾，以后要是有什么我能帮得上忙的地方，尽管开口。”

　　“好，那我就不强求了，三位慢走！”

　　陈凡点点头，算是回礼。

　　不一会功夫，严松带人离开了南山。

　　陈凡和默默则是朝南山秘境走去。

　　对于普通玩家来说，南山秘境是一处危机四伏，随时都会丧命的禁地，但对陈凡来说，却是一个天然宝库，不说杀死秘境里的怪物，就算是去里面采药，效率也要比外面高上三、五倍。

　　什么叫秘境？

　　秘境就是危险与财富并存的神秘之地。

　　……

　　“老大，你干嘛要拒绝他？我看陈凡这个人就很不错，打到战利品都会分出一些给咱们，就算跟着他进入南山秘境，咱们也未必会吃亏啊。”王林有些不解。

　　严松摇摇头，轻笑道：“我不跟陈凡进入南山秘境，不是因为他这个人不行，相反，他很讲究，也很够意思。”

　　“那是……怎么？”王林和罗天生都愣了。

　　“首先，‘天下第一’这款游戏里不存在‘带人练级’，也就是说，想要提升个人境界，必须得亲自动手杀敌，越是遇到危险，遇到苦战，境界提升的越快。而陈凡他的实力实在太强了，根本轮不到我们出手，那些怪物就被杀的精光。”话锋一转：“我们来南山有四个小时吧？”

　　二人点头。

　　“除了一开始杀了几头不值一提的小野兽，后面遇到的火瞳妖兽全被陈凡一个人杀掉了，我们至今为止都不知道火瞳妖兽究竟有多厉害。什么叫历练？历练就是在生与死之间徘徊，不断突破壁障，这样才能够成就高手，一直躲在别人的保护之下，长此以往，我们会废掉的。”

　　“其次，陈凡这个人锋芒太露，得罪的人太多。我听说他是近两天才来到风雪城的，可刚一进城就杀掉了擎天一剑、玉公子这两个当地有名的地头蛇，他们绝不会善罢甘休，一定会伺机报复，跟陈凡在一起，我们或早或晚都会沦为炮灰。他有狂傲，目空一切的本钱，我们可没有……”严松苦笑道：“找队友，还是应该找跟自己实力差不多的……”

　　王林、罗天生听完严松的话，这才恍然大悟。

　　“总而言之一句话，想要跟强者做朋友，本身也要成为强者才行……”

　　说着说着，三人迈步出了南山树海。

　　……

　　“老大，就是他们！我亲眼看到他们跟凡尘那小子一起进去的！”

　　“跟凡尘有关的任何人，全部杀死，一个不留！”玉公子面容阴鸷，恶狠狠下令道。

　　一百多具寒光凛凛的神机弩瞬间锁定了严松三人，密不透风的弩矢在下一秒贯穿了三人的身体。

　　……

　　是的，想要跟强者做朋友，本身也要成为强者才行。

　　……

　　南山秘境。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　成百上千条黑影在林中飞荡，将陈凡、默默团团围住。

　　白雪龇牙咧嘴，目不转睛地望凝视着那些黑影，身上的绒毛根根竖起，显然是进入了御敌状态。

　　这些黑影是南山秘境内最为难缠的一种生物，名叫‘嗜血黑蝙蝠’。

　　每一头嗜血黑蝙蝠都有脸盆大小，境界为‘练皮零层’，它们成群结队的出现，靠吸食各种生物的血液为生，是一种非常邪恶的生物。

　　“默默。”陈凡满脸轻松的唤了一声，对周围那些张牙舞爪的黑蝙蝠视若无睹。

　　“怎么了师兄？”默默眨巴了一下大眼睛，可以看出，这个女孩也并不畏惧。

　　正所谓，艺高人胆大。

　　这五个字完美的体现在了二人身上。

　　“打从进入南山以后，我还没见过你施展毒功呢，让我开开眼界怎么样？”

　　“唔……”默默抓抓头发，苦恼道：“不是我不施展毒功，只因为我的内力不够，连一成功力都施展不出来。”

　　“哈哈！这个好办，喏，百草培元丹给你。”陈凡一甩手，将丹药丢给女孩。

　　“多谢师兄！”

　　默默嘻嘻一笑，毫不犹豫的将百草培元丹扔进嘴里，‘咔擦’丹药入腹，女孩的眼睛忽然变成了墨绿色，双掌呈‘X’型交叉在胸前，喝道：“我早就想瞧瞧，地级绝世武功有多厉害了，出来！——毒观音！”

　　毒观音！
《月神毒经》第一式！

　　轰隆……

　　一声巨响，一尊三十米高，清晰无比的千手观音虚影从女孩背后升腾而起，这尊观音的面孔极度扭曲，充满了暴力，怨恨、残忍等等极端情绪……从实际意义上来说，这已经不能算是‘观音’了，根本就是人间罪恶的代名词。

　　忽然，这尊高大无匹的千手观音残忍的笑了笑，向周围递出无数双深绿色的手掌，天空中顿时充塞了‘噗噗噗噗’的破空声与嗜血黑蝙蝠的惨叫。

　　只一个照面，所有被手掌拍中的蝙蝠就被剧毒腐蚀成了巴掌大小的焦炭，噼里啪啦，雨点一般落地，大地都被烧穿了一个个的窟窿。

　　剩下的百余只嗜血黑蝙蝠看到同伴们毫无招架之力就被毒成焦炭，哪里还敢停留，呼啦一声向北方逃窜开来，瞬间消失的无影无踪……

　　当真是来无影，去无踪。

　　“呼！”

　　随便着女孩深深吐出口浊气，毒观音的虚影消失不见，女孩笑嘻嘻道：“威力还行吧？”

　　“这叫还行？”陈凡差点尖叫起来，“你这功夫只有一重天！威力比我的那些十重天功夫还强！而且还是群体攻击！”

　　“可是……我如果不服用师兄你的‘百草培元丹’，根本没办法施展啊！哪怕是用一成功力，也要消耗1000点内力呢，我刚刚用了三成功力，现在内力空了……”默默眨眨眼睛。

　　“三成功力，一重天，就有这样的威力，如果是十成功力，大圆满呢？那得恐怖到什么程度？‘地级绝世武功’就已经凶残到如此程度了，那么天级呢？难怪官方网站上说，绝世武功传人出世，一定会掀起腥风血雨……”

　　陈凡使劲咽了口吐沫。


第一百三十六章 暗箭难防

　　二人在秘境中一路前行，斩杀了成百上千强大的生物，像什么金环巨蛇、狮虎兽、四臂古猿……等等，不计其数。除了它们身上的内丹被陈凡收了以外，这些强大生物的血肉并没有像以往那样浪费，而是被白雪吃了个干干净净，连骨头渣都没剩下，一举两得。

　　哗啦啦！

　　一大片‘培元草’被陈凡分解成为草木精华，储存了起来。

　　这次在南山秘境历练，他收获最多的除了内丹就是草木精华。

　　陈凡粗略的估计了一下，从进入秘境到现在不到两个时辰，他已经收获了海量，至少一百五十种以上可以用来炼制丹药的植物精华。《百草百丹图》的境界也在不断分解草木精华的同时得到了极快的提升，达到了三重天，他现在可以辨认三百种奇异植物。

　　“等完成了王乞丐的任务以后，就在南山秘境多呆一段时间吧。这可是块宝地，不仅能够狩猎内丹，采集药材，对于我提升个人实力也有很大帮助。”

　　经过连番厮杀，陈凡隐约感觉到，他现在已经触碰到练骨九层的壁障，只要再经历一场恶战，随时都有可能突破，进入练骨十层。到那个时候，他施展现有的任何一门功夫，威力都会得到大幅度提升。

　　正想着，忽然，有一种前所未有的危险信号袭入脑海，一团模模糊糊的红影从左侧袭来，直扑面门。

　　“什么东西！”

　　陈凡毕竟经历过无数恶战，警惕性和反应能力极强，他飞快拔出巨剑，朝着红影当空一劈。

　　桄榔！

　　红影被当场击飞了十几米是没错，可他使用的那口‘碧玉青霜剑’也在这一击之下彻底报废……

　　经历了长时间的战斗，碧玉青霜剑这口极品名器终于走到了生命的尽头，它从中断裂开来！

　　“师兄，是什么？”

　　这时，默默也停下脚步，有些恐惧地望着树丛中那发出一阵阵‘昂～昂～’声的怪物。

　　不光是女孩感觉到了恐惧，白雪也一样，这只天不怕地不怕，连双头恶蛟都敢咬的九尾狐身体竟然哆嗦了一下，对这红影似乎也是十分的忌惮。

　　陈凡一把将断剑撇开，屏气凝神地注视着草丛，就在十五米外，一团皮球大小的红影跳跃了两下，出现在两人一兽面前，口里不断发出‘江昂～’‘江昂～’的声音。

　　“这是！莽牯朱蛤！怎么会是这种怪物！”默默尖叫了一声，显然是认出了这红影的来历。

　　“莽牯朱蛤！万毒之王！”

　　陈凡浑身一震，他虽然是第一次见所谓的‘莽牯朱蛤’，但却在许多小说中都读过关于这种幻想生物的解释，这是一种蛤蟆的变异体，身体奇毒无比，哪怕是被碰上一下，午时三刻便会化为脓水。

　　莽牯朱蛤可不管二人是多么的震惊，后腿一蹬，长大了嘴巴就朝默默扑去。

　　“为什么又是先打我啊！”默默大惊失色，连连后退。

　　她哪里知道，自己身怀毒功，对莽牯朱蛤这种剧毒生物有极强的吸引力。

　　‘——吸掌！’

　　‘——七修神指！’

　　陈凡哪会让它得逞，飞快出手，‘呼啦’一声，将莽牯朱蛤从半空扯落，重重的砸在地上，紧接着补上一记《七修神指》，奈何这莽牯朱蛤的皮肤常年浸泡在毒潭之中，不仅附有剧毒，更兼柔韧，比之前在黑龙潭遇到的‘贪婪妖兽’还要难缠好几倍，十重天、十成功力《七修神指》打在它身体上，它竟没有受到半点伤害，一个跟头翻了过来，重新朝默默方向跃去。

　　“这么厉害！”

　　陈凡大吃一惊，再度打出吸掌，一把将莽牯朱蛤甩飞，左手将白雪召回，右手一探，揽住默默的腰，用出《如影随形》飞快在林中穿梭起来，瞬间奔跑出几百米。

　　对付这种奇异的生物，陈凡可不敢以身试险。

　　用极品名器和十重天《七修神指》都无法伤害到莽牯朱蛤，这样的战斗已经不能够用凶险来形容了，根本就是‘必死’之战。

　　一晃的功夫，二人跑出了几十里路，不知惊动了多少秘境内的怪物，可身后依然有‘江昂江昂’的声音响个不停。

　　“怎么回事？还追的没完没了了！”

　　陈凡心中骇然，忽然，面前突兀的出现一座高峰，他想都没想，直接运起《玉女腾云步》，带着默默攀爬了上去，几分钟后，陈凡在一处空地停下，居高临下向峰底俯视，他看到，一个红色的小影子正笨拙的往上爬，可惜，还没爬几步，就重重的摔了下去。

　　“好厉害的莽牯朱蛤，至少是练皮十层，否则，不可能挡住我的攻击。”陈凡心有余悸。

　　“师兄……”女孩用手掌拍了拍陈凡的背，声音有些哆嗦。

　　“怎么了？”

　　陈凡回过头，脸色大变，他却发现，默默的肩膀上正趴着一只巴掌大小的红色蛤蟆，正是莽牯朱蛤，比之前他们遇到的小了一些。

　　“怎么这里也有这种怪物？”

　　“师兄，你快想办法啊！”女孩急的花容失色，差点没哭出来。

　　“小心点，别动！别激怒了它。”

　　陈凡刚要运转吸掌把莽牯朱蛤抓下来，就听默默喊道：“师兄，千万别用那招，它现在正抓着我的肩膀，要是它被你吸走，我肩膀上的肉也没了，会马上中毒死掉。”

　　“那怎么办？”

　　陈凡眉头紧皱，忽然想到了一招，他飞快从怀里取出月满楼师傅送给他的那卷银针，抽出一根，暗暗运转《针灸奇术》上记载的‘银针封穴术’，猛然朝前方一掷！

　　嗖……

　　银针瞬间没入莽牯朱蛤的脑袋，只听‘昂！’的一声，莽牯朱蛤眉心中针，当场毙命，直挺挺栽倒。

　　“呼！幸好这只莽牯朱蛤还没成年……”

　　陈凡叹了口气，咧嘴一笑。

　　“该死的臭蛤蟆！”默默飞起一脚，将莽牯朱蛤的尸体直接卷飞到峰下，陈凡想要制止却是来不及了。

　　“哎哟，我说小姐，我的银针还在上面呢！”

　　“啊！那银针是师傅送的……师兄，对不起……我不是故意的……”默默一下明白自己做了错事，赶忙向陈凡道歉。

　　陈凡苦笑了一声，“等那只莽牯朱蛤走了以后，再下去拣吧。”

　　“嗯……”

　　女孩也坐了下来，静静的望着天边红霞。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　一想到刚才被陈凡揽着奔跑，脸上顿时一阵滚烫。

　　“我看那些小说，莽牯朱蛤似乎可以吃，吃了以后能够百毒不侵……”陈凡忽然说了一句，把女孩的精神勾了回来。

　　“那么丑的东西你也敢吃啊？你不怕中毒么？”默默噗嗤一声笑了。

　　“呵，不管怎么样，先带回去再说，没准有用呢？”

　　陈凡起身来到峰边，向下看去，红色的小点已经消失不见，显然是那只大一号的莽牯朱蛤失去了耐心。

　　“我们下去吧！”

　　“好！”

　　二人小心翼翼爬下山峰，陈凡一眼就看到落在草丛里的那只死去的莽牯朱蛤和那根银针，二话不说，用树叶包好，全部纳入怀中，带着默默飞速往南山入口处跑去。

　　自从见到那刀枪不如，水火不侵的莽牯朱蛤以后，陈凡再也没有了在此地逗留的心思。他并没有想到，南山秘境里竟然有像莽牯朱蛤这样变态的生物，这还只是走到中层，天知道更深层有些什么。

　　一只脚刚刚踏出南山秘境的入口，陈凡突然就警觉起来，一把抱住默默朝右侧逃去。

　　“有埋伏！”

　　埋伏的‘伏’字刚刚说出口，铺天盖地的黑色弩矢已经射了过来。

　　纵然陈凡反应惊人，后脚脚踝处还是被弩矢射穿。

　　“不好，弩矢上有毒！”陈凡脑子里一片眩晕，心中凛然，知道这是中毒了，赶忙运转功力，压制体内沸腾的气血，一点点将毒液逼出。

　　不幸中的万幸，是他刚好参悟了《月神医经》，拥有20点抗毒能力，否则他在中箭的瞬间就会死亡，根本没有运功逼毒的机会。

　　“暗箭伤人！卑鄙！”默默愤怒地咆哮起来。

　　“默默，你快走！我已经知道暗算我的人是谁了！”陈凡看着远处那一片黑压压朝自己走来的人群，低声道：“战利品都在我怀里，拿了之后赶紧跑！你打不过他们！”

　　“我不跑！我跟他们拼了！”

　　默默飞快从陈凡怀里掏出一个药瓶，倒出几粒‘百草培元丹’，扔进嘴里。

　　这些‘百草培元丹’是陈凡在给白雪‘喂食’的时候，穷极无聊炼制出来的，没想到这么快就派上用场了。

　　“唉……”

　　叹了口气，陈凡不再说话。

　　见此情景，他哪里还会猜不到默默想要干什么，轻轻摇了摇头，心里却有些感动。

　　“嘿嘿……反应倒是挺快的，本以为你会被射成马蜂窝，结果只射中了脚啊……哈哈，不过，这样就够了，我的弩矢上都带有剧毒，见血封喉，哪怕擦破一块皮，都是致命的。你竟然能用内力压制住毒性，不让毒性爆发，不愧是高手中的高手。”

　　玉公子面带阴笑，手持一张黑色小弩，与一票高手慢慢走了过来。

　　“小子，我的剑呢？”擎天一剑铁青着面孔，盯着陈凡。


第一百三十七章 《月神毒经》

　　“我再问你一遍，我的剑呢？”

　　擎天一剑的脸色如同一座冰山，冷峻，不带一丝的人类情感。

　　就因为陈凡的出现，他在风雪城身败名裂，不仅随身携带的极品名器碧玉青霜剑被夺，名誉扫地。更是被一群精锐团的高手爆出了假公济私的丑闻，众叛亲离。现在的擎天一剑，再也不是那个在风雪城一呼万应的大侠，而是人人喊打的过街老鼠。如果不是玉公子说有十拿九稳的把握杀死陈凡为他报仇，他已经去了其他城市，甚至是其他大州发展。

　　陈凡依旧保持沉默，一言不发。

　　“哈哈！擎天，别那么激动，不过是一件极品名器，如果你愿意改投我们‘风起云涌’公会，表现又足够出色，我的老大会赏赐给你的啦。”玉公子阴阴笑道，在这个时候，他也不忘向擎天一剑递出橄榄枝，擎天一剑轻哼一声，却是不说话了。

　　玉公子慢吞吞走到陈凡面前，脸上露出一抹邪笑，忽然弹了记响指，“去，把咱们的战利品拿出来，给高手瞧瞧。”

　　“好！”身后一人应道，紧接着，两名壮汉抓着一麻袋血肉模糊的物件往陈凡面前一抛，玉公子指着麻袋上的绳索，阴笑起来：“想不想知道里面装的是什么？”

　　见陈凡没反应，玉公子取来一柄长剑，展开绳索，咕噜噜，赫然有一颗圆滚滚的头颅从麻袋中掉了出来，玉公子右脚一踢，总共出现了六颗头颅。

　　定睛一看，这些头颅的主人不是别人，正是冰仔、郭云、李铁，甚至还有今天刚刚认识的严松、罗天生、王林。

　　“我其实还有更多他们的尸体，尤其是冰仔，啧啧，这个可怜的孩子，一点也经不起激将法，光是昨天一天，就被我杀了四次……保守估计，他现在的修为已经降到练骨一层，练骨二层了吧。”玉公子继续阴笑：“高手，你知道吗？这些人都是因你而死，如果没有你多管闲事，他们顶多被人侮辱，而不会被我们的人追杀到现在连门派都不敢出。请问，你现在心里是什么感觉？能不能跟我们分享一下？”

　　“这没什么……”

　　陈凡忽然开口了，面无表情道：“你杀我朋友多少次，我就以百倍奉还……相信我，你们风起云涌公会，从今天开始，将永无宁日……”

　　这只是很简单的一句话，一句失败者的宣言，一句典型的狂话。

　　如果这句话换成别人来说，玉公子只会是笑一笑，当他放屁，但换成陈凡这个级别的高手，玉公子的脸色顿时变的有些扭曲。

　　他原以为用众人的死，可以刺激到陈凡，让他心灰意冷，却万万没有想到弄巧成拙，适得其反。

　　因为一己之私，惹怒了一位绝世高手，而这位绝世高手偏偏拥有万夫莫敌之勇……

　　事情变的有些复杂，有些严重……

　　跟随在玉公子身后的年轻人们对视了一眼，心中多少都有些忐忑。

　　“死到临头，你还敢嘴硬！”

　　玉公子忽然跳着脚大叫起来，如一只猴子：“我能杀你一次，就能杀你第二次！你以为你是谁？神仙吗？就算是神仙，到了我玉公子这，也得跪着出去！杀我公会的人？就凭你？”

　　“哼。”

　　陈凡轻蔑的一笑，表面上镇定，内心却开始有些焦急。

　　由于要压制体内的剧毒，每过几秒，他都会流失大量的内力。刚刚出南山秘境的时候，他是满内力9000点，经过短时间的交谈，内力只剩不到5000点，再这么下去，不等玉公子动手，自己已经先被毒死了。

　　“为今之计，只有死马当做活马医，吃下莽牯朱蛤……希望能够以毒攻毒吧！哼，大不了拼个鱼死网破！”

　　陈凡心中一狠，暗暗传音道：“默默，听我信号，我们一起动手！杀光他们！他们不知道你会绝世武功，一定能够杀他们一个措手不及！”

　　默默看了陈凡一眼，微微点头。

　　“哼，懂得传音入密很了不起么？别以为我不知道你们在想什么！临时还想反扑？”玉公子咆哮一声，长剑指向默默咽喉：“别怪我辣手摧花，要怪就怪你跟错了人！站错了排！”

　　“动手！”

　　陈凡大叫一声，一跃而起，无数血红色手掌‘扑扑扑扑’击向四周，掌风四溢，距离最近的玉公子、擎天一剑等几名高手被当场击飞。

　　他们做梦也没想到，陈凡身中剧毒还能够生龙活虎的对他们发动攻击。

　　不过，陈凡在打出《大轮血手印》以后，内力顿时消耗一空，先前所中剧毒由于没有了内力压制，他在体内疯狂乱窜，陈凡呕出一口黑血，噗通摔倒。

　　与此同时，默默也释放出了‘千手毒观音’，这尊邪恶的观音一出现不知吓破了多少人的胆子，所谓的高手就好像被风吹过的麦田，成片成片的倒下。

　　“这是……这是什么？千手毒观音？难道是地级绝世神功？《月神毒经》？”一些识货的玩家两个眼珠子都差点掉了。

　　“这不可能！《月神毒经》据说是遗留在黑龙潭深处……他们不可能走进去啊！闯过黑龙潭的无形大阵的机率比跳崖还要低！”又是一人狂吼。

　　“没错了……没错了！这真的是《月神毒经》，我看了今天的官网介绍，和演示视频，《月神毒经》《月神医经》两大地级绝世武功已经有了传承者，具体姓名不详，原来就是这个女人！”

　　“《月神毒经》地级绝世武功，威力350！”

　　“跑！跑！快跑啊！没法打！竟然是地级绝世武功传承者！”一人惨叫起来。

　　乱了！

　　现场彻底乱了！

　　除了被陈凡震飞和被默默活生生毒死的玩家，剩下的几十名玩家都像发了疯一样四处逃窜。

　　别说反击了，他们连逗留在原地的勇气都没有。

　　“哇！”

　　呕出一口鲜血，玉公子呆愣愣地望着默默，“你们是怎么走过黑龙潭的？”

　　“哼！这还要多谢你，拿出地图给我们！”

　　“我给你的地图，明明是假的！”玉公子吼道。

　　“不怕告诉你，黑龙潭地图共分上下两卷，你那张地图根本就不是假的！而是下卷！”默默飞快跑过来，扶起倒在一旁的陈凡，这时候，他的脸色已是一片漆黑，显然已是毒入骨髓。

　　“别跟他说那么多废话，莽牯朱蛤……”陈凡指了指那像鹌鹑一样，被银针串起的莽牯朱蛤。


第一百三十八章 食用莽牯朱蛤

　　“这个……这个怎么吃啊？”默默抓过一旁的莽牯朱蛤，满脸都是焦急的神色。

　　“不管那么多了，吃也是死，不吃也是死，不如搏一搏，就这么生吃！”陈凡努力将自己嘴巴张开，一口咬在莽牯朱蛤上。

　　由于毒素侵入骨髓，此刻他的身体已经彻底麻木，一动都不能动，唯一能够自由控制的，只有那张嘴。

　　“啊！”

　　看到这生吃蛤蟆的恶心一幕，默默惊呼一声，赶紧别过脑袋。

　　事实证明，中毒太深的陈凡根本就不知道自己吃的是什么，什么味道。

　　这就跟许许多多关闭了‘感官’玩游戏的玩家一样，无味，无色，无香，甚至就连莽牯朱蛤整个入腹，他也没有任何感觉。

　　“哈哈，没用的！神机弩是我们公会一位巨头所炼制的武器，在这弩箭的箭头上淬有十七种见血封喉的剧毒，是专门用来对付像你这样的高手，任何解毒药都不可能化解毒性！任你武功再高，中招后，不时便会死亡。”

　　看到陈凡病急乱投医，远处的玉公子哈哈一笑，挣扎着坐起，擦去嘴角鲜血，从怀里掏出一面凹陷下去的铜镜，啧啧有声道：“幸好我早有准备，在来之前戴上了‘护心镜’，要不然，这一下，我的小命可就没了。”

　　说完，他心有余悸地望着那些躺在自己周围，中了《大轮血手印》，胸骨尽碎的玩家尸体。

　　“就算是一只病虎，发起威来，也很吓人呐。”

　　玉公子喃喃自语着站起，捡起一柄长剑指向默默，冷笑起来，“施展了一次《月神毒经》上的武功，你的内力应该已经枯竭了吧？你还有再战的能力吗？”

　　“谁说我内力枯竭了？”默默紧咬牙关，哼的一声站起，双臂交叉于胸前：“你敢过来试试！”

　　“哈哈哈哈！装模作样！”玉公子哈哈一笑，抬手便是一剑刺出。

　　噗嗤……

　　果不其然，随着一道血泉飙出，女孩‘嘤’一声，重重的摔倒在地。

　　玉公子判断的没有错，在施展了‘千手毒观音’之后，默默的内力早已枯竭，丧失了战斗能力。

　　“高手，再见了！”

　　玉公子不去理会毫无战斗能力的默默，而是将目标锁定了一动不动，形同死尸的陈凡，对准他的脑袋，狠狠砍了下去。

　　“啊，师兄！”

　　“死！”

　　吱嗷……

　　就在这千钧一发之际，一团白光从陈凡体内飞出，重重的撞在玉公子胸口处，“妈的，什么东西！”

　　新伤与旧伤同时发作，玉公子顿时疼的龇牙咧嘴，倒抽了口凉气。定睛一看，却是一头威风凛凛的九尾银狐。

　　白雪露出锋锐的牙齿，发出一阵‘呜呜呜’的警报声。

　　“九尾银狐！”

　　玉公子的瞳孔猛然收缩了一下，眼神里满是复杂的神情。

　　“陈凡啊陈凡……你究竟是什么人？身上怎么会藏有这么多秘密，竟然连九尾狐这种变异宠物都被你找到了，看样子，你的游戏运不是一般的强啊。不过，遇到我，你的好运气就在此终结了，人死后，作为宠物的九尾狐也会随着主人一同消失……”

　　玉公子闷哼一声，提剑冲杀上来，正如当日他在黑龙潭与陈凡的对话中所说，他之所以能够成为雪州的老大，有一半是凭借的智慧，还有一半靠的是武力。

　　玉公子并没有撒谎，他不仅身经百战，武功也确非常精妙，如果不是遇到陈凡这个传说级的人物，他在风雪城至少能够排进前20名，单纯的武力甚至还在擎天一剑之上。一套大圆满境界的无名剑法使出，竟将白雪打的节节后退，只有招架之功，毫无还手之力。

　　“怎么会这样？白雪的修为是练骨五层，堪比任何一个门派的执事！而且，野兽的体力，速度，都不是人类所能媲美的，这个玉公子，怎么会这么厉害？”

　　默默好像看怪物一样望着与白雪缠斗的玉公子。

　　“你知道，我在多少款游戏里，经历了多少场恶战才混到今天这个位置吗？要是没有点武力，拿什么去震慑手下？”

　　玉公子突然，在白雪身上找到一个破绽，猛一挥剑，噗嗤！白雪的腰部被砍出了一条血痕，鲜血瞬间染红银白色的皮毛。

　　“糟了！白雪顶不住了！我必须想想办法……”

　　女孩心乱如麻，差点抓起剑去跟玉公子搏命。

　　但就在这个时候，一个熟悉的声音传进了她的耳朵。

　　“不要轻举妄动，莽牯朱蛤已经开始起效果了，两股剧毒正在我体内纠缠，不过，由于中毒太深，一时片刻我的身体动不了，所以，我故意放白雪出去拖延玉公子时间。滴血认主以后，宠物与主人心心相印，我能够‘看’到他们的战斗场面，白雪身上的伤并不碍事。”

　　传音入密的人竟然是一动不动，彷如死尸的陈凡！

　　“太好了！”默默高兴的差点叫出来，陈凡的传音入密就好像是一颗定心丸，让她彻底放心了。

　　转眼间，一人一兽在场内斗了一百多个回合。

　　虽然白雪身上满是血痕，看起来十分凄惨，但依然步伐稳健，威风不减，进攻，防御做的有条不紊。

　　相比之下，玉公子就有些糟糕了，他可不像陈凡，拥有极强的内力和恢复能力，长期战斗导致他的体力、内力大幅度下降，已接近油尽灯枯。

　　“照这么看，再打下去，死在这的可能就是我了。好汉不吃眼前亏，三十六计走为上……只是，这个凡尘究竟是怎么回事？为什么中了剧毒这么久，还没死掉？”

　　玉公子暗暗盘算了一番，做出了撤退的决定。

　　就在他鼓足全身力气扬起一剑逼退白雪，想要抽身离开战场的时候，陈凡一个跟头坐了起来，面色红润地吸了口气，哈哈笑道：“畅快！真是畅快！”

　　“什么！你没死？这绝对不可能！你刚才吃的是什么？”玉公子肝胆俱裂，惊的大叫。

　　“白雪，你辛苦了！自己去找吃的，这个人，由我来对付！”

　　白雪嗷嗷叫了两声，听话的从前线退了下去，去翻动附近尸体身上的药丸、内丹等物品。

　　这头狐狸什么都吃，唯独对人肉没什么兴趣。

　　陈凡稍微一活动身体，全身的骨骼顿时发出一阵阵‘噼里啪啦’的声音，他一步步逼近玉公子，微笑道：“我服用的是万毒之王，莽牯朱蛤！”

　　“莽牯朱蛤？你竟然连这种奇物都能找到？”

　　玉公子有些崩溃，他自然知道‘莽牯朱蛤’的效果，单独服下莽牯朱蛤，玩家会瞬间死亡，但如果在服用之前，玩家身中剧毒，则会起到以毒攻毒的神奇效果。

　　“我真的需要多谢你，如果不是你的弩矢上带有剧毒，我绝不会冒险服用‘莽牯朱蛤’，更不会在两股毒素互相攻伐的时候，突破壁障瓶颈，达到‘练骨十层’。噢……对了，除此之外，我还永久性的提升了30点抗毒能力。”说话的功夫，陈凡已经来到玉公子面前。

　　“你……”玉公子阴沉着面孔，索性不跑不闪，因为他知道，陈凡轻功绝顶，自己根本跑不掉。

　　“我警告你，别再骚扰我的朋友，否则，你们风起云涌公会将遭受灭顶之灾！”

　　啪嚓……

　　话音落地，玉公子的脑袋被陈凡一掌拍了个稀巴烂。

　　人迹罕至的南山秘境入口横七竖八的躺着几十具尸体，陈凡知道，用不了多久，他们的尸体就会成为野兽的腹中美食……

　　“默默，你怎么样？”

　　料理了玉公子，陈凡大步走过来，过了一道内力给女孩，同时施展《针灸奇术》上记载的止血针法，为她疗伤。要不怎么说《月神医经》是地级绝世武功，不出几十秒，默默就活蹦乱跳起来，跟没事人一样。

　　“师兄，你太厉害了！”默默鼓掌叫好。

　　“跟我组队，你怕不怕？事先声明，我的仇家可不止玉公子、擎天一剑，这两伙人跟我在‘唐州’的仇家比起来，根本不值一提。”陈凡笑道。

　　他指的是逍遥谷，曾追杀他的逍遥七老。

　　确实，跟逍遥七老比起来，什么玉公子，什么擎天一剑，又算得上什么？

　　一群跳梁小丑而已。

　　“我才不怕呢！师兄，我们什么时候去唐州？跟你在一起太刺激了！”默默亢奋的不得了。

　　“不急，我在这还有个任务没有完成，可能还要逗留几天。”

　　陈凡扫了眼那些散落在地上的神机弩，右手一抓，拿在手里观看。

　　“想不到，小小的弩弓，威力这么大，连我都差点着了道。有空的话，我还真得研研究究《班玄秘录》……那里面也有制造弩弓以及各种机关的方法。”陈凡暗暗想道。

　　“师兄！我又要去复习功课了，再不去妈妈就要骂人了，我们明天……”

　　“风雪酒楼见！”

　　二人异口同声道。

　　“哈哈！师兄再见！”

　　女孩甜甜的一笑，身体逐渐淡化，不出30秒，消失在了原地。

　　“我也该回去了，48小时已经到了。”

　　陈凡从怀里摸出那贴有禁条的‘盒子’，愕然发现，这个盒子的内部竟有什么东西在闪闪发亮。

　　“这盒子里装的究竟是什么东西……”

　　陈凡紧紧皱起眉头，说不好奇那是假的……


第一百三十九章 小凤与满楼

　　嘎吱嘎吱！

　　一阵急促的脚步声由远而近传荡开来，一个人影在雪山小路上飞快的奔跑着，步伐轻盈，一步就相当于普通人十几步，这个人正是赶回雪山交任务的陈凡。

　　他的脸色有些不正，耳边就好像围绕了无数只苍蝇，在嗡嗡作响。他怀中的盒子已经完全变化成了擅于蛊惑人心的恶魔，不断的用言语勾引着他，同时，各种神功秘籍的图案也在盒子上纷纷闪现……

　　其中有《降龙掌》《葵花宝鉴》《九阳神功》《九阴真经》《乾坤大挪移》等等等等……

　　每一本秘籍都是天级绝世神功！

　　“打开……打开……打开盒子，你就能成为绝世高手！打开你就能够天下无敌！”

　　“打开盒子吧，老乞丐绝不会发现……”

　　“你难道不想变的厉害吗？”

　　“这的确是一项考验，老乞丐在考验你有没有胆量打开盒子……盒子里真的有秘籍！”

　　“桀桀桀桀……成大事者不拘小节，你怎么连个小小的盒子都不敢开……”

　　“快打开啊！再不打开就没有机会了！”

　　“胆小鬼！你是胆小鬼！有神功都不学！”

　　……

　　“没用的，你越是想让我打开盒子，我就越不打开！是个人都知道，这是系统任务，在考验我的自制力！什么没有胆量？激将法对我没用！”

　　陈凡气恼道，对这些蛊惑的声音不屑一顾。

　　虽然他也非常想知道盒子里装的究竟是什么，竟然会如此神奇，能够说出人话。

　　……

　　又过了大概二十分钟，陈凡来到大雪山山顶洞穴门口。

　　两天前，他抓捕到的雪熊王、雪狐王、雪鹰王三头动物还在原地，被关在笼子里，它们一见到陈凡，立刻从喉咙里发出愤怒的吼叫。

　　“前辈！盒子我带回来了！”

　　陈凡手捧玉盒，冲着洞内高声叫道。

　　“哈哈哈哈！好，好，好！不愧是我老乞丐选中的人！果然没有让我失望！”

　　衣衫褴褛，蓬头垢面的老乞丐提着葫芦走出来，咧嘴一笑：“第一个任务，让你抓捕这三头畜生，是为了考验你的‘勇敢’和‘智慧’，第二个任务，交给你这个盒子让你来保管，是为了考验你的‘信义’和‘忍耐’，你完成的很好！你现在，可以打开盒子了，看看里面装的究竟是什么东西。”

　　“是，前辈！”

　　陈凡一把撕去封条，吧嗒掰断小锁，将闪闪发光的盒子盖打开。

　　哗啦！

　　先前那道华丽的金色光芒消散的无影无踪，巴掌大的小盒子里，只有一朵早已枯萎了的小花，不知年代有多久远，这朵小花已经被风化，跟化石相差无几。

　　“这是……”陈凡刚开口，被老乞丐打断：“接下来的这个任务，则是最难的……能不能完成，就看你的‘福缘’和‘运气’！”

　　“‘福缘’和‘运气’！”陈凡认真听着。

　　“没错，想要成为一名大侠，不仅要有勇！有谋！有信！能忍！还得有福缘！有运气！六者缺一不可！”

　　老乞丐往喉咙里灌了两口酒，使劲吧唧了两下嘴，道：“距离此地不远，有一处名叫黑龙潭的地界，而在黑龙潭深处居住着一位异士，我希望你能够在半个月之内，将这个盒子以及盒中之物交到她手中。你千万不要小看黑龙潭，那里有一座前辈高人设下的无形大阵……以往有无数的高手进入其中，却没有一个能够活着出来！就连我也有数十次差点被大阵困死。这个考验，就是要看你有没有福缘，有没有运气！你去吧！如果任务没有完成，或超出了时间，你就不要回来见我。”

　　说完，老乞丐转身就要走。

　　“莫非，前辈你就是王小凤……”陈凡脱口而出，唤了一声。

　　他回想起在月满楼回忆里看到过的二师兄，又看了看眼前的王乞丐，一下就将二人联系到了一起。虽然两人的年龄相差悬殊，但神情举止却是如出一辙，尤其是这个王乞丐，手中的酒葫芦也与那时的二师兄一模一样。

　　“嗯？你怎么知道乞丐的名字？”王小凤回转过身，眉头紧皱：“老夫退隐江湖已有五十余载，你从何处得知我的姓名？”

　　“师伯在上，请受弟子陈凡一拜！”

　　一听王小凤承认了自己的身份，陈凡顿时激动的面红耳赤，二话不说直接拜倒。

　　“慢，你说什么？什么师伯？谁是你师伯？”王小凤有些发愣。

　　陈凡从怀里取出那卷月满楼送给他的银针，双手托起，恭敬道：“这是月满楼，月师傅赠给徒儿的……”

　　“月神银针！没错，这是师妹年轻时用来替人针灸的器具！等等……满楼？师傅？你是她的徒弟？这是怎么回事？你快给我说清楚！”

　　王小凤圆瞪二目，直接咆哮起来。

　　五分钟后，陈凡将自己如何拼凑到两张地图，如何进入黑龙潭拜月满楼为师，学到《月神医经》的事一五一十的告诉了王小凤。

　　……

　　“天意！天意！天意啊！”

　　听完陈凡的述说，王小凤老泪纵横，他踉跄坐在地上，悲鸣道：“整整五十年了！师妹……没想到，你竟然真的还活着……”

　　“师伯，在离开之前，师傅曾教了我和师妹出入黑龙潭的口诀……”

　　陈凡话还没说完，王小凤就一把提起他的衣领朝黑龙潭飞驰而去：“走，走，走！我们去黑龙潭！”

　　嗖嗖……

　　陈凡只觉得自己身体一轻，整个人都飞了起来。

　　耳边传来一阵阵呼啸的风声，这速度，比当初他携带自己逃逸到大雪山还要快好几倍，陈凡的眼睛完全睁不开了。

　　前后也就那么几分钟功夫，待风声停止，陈凡睁眼一看，自己却已经站在了黑龙潭入口……

　　“快！带我进去！”

　　这个时候的王小凤哪里还有一点当初对战逍遥七老时的淡定与不羁，完全变成了一名正在热恋，期待见到自己心上人的年轻小伙。

　　“是！”

　　一道口诀吟唱出来，天空立刻出现一道裂缝，王小凤迫不及待，一把抓住陈凡，双双进入到黑龙潭深处。

　　黑龙潭小岛。

　　“满楼！师妹？你在这吗？我，小凤回来了！”

　　刚踏入黑龙潭小岛，王小凤就急吼吼的叫了起来。

　　“好熟悉的声音……难道是二师兄？”

　　左侧小屋的门，吱嘎一声被人推开，曼妙的身影从小屋冲了出来。

　　一男一女相视无言，双双泪流满面……

　　……

　　五十年牵肠挂肚！

　　五十年不离不弃！

　　明明是有情人，却不能成为眷属。

　　要怪只能怪天意弄人……

　　看着一老一‘少’相拥哭泣，陈凡竟也有些心酸。

　　触景生情，他想到了自己在病床上的父母。

　　“妈，爸……你们放心，我一定会拿到那笔奖金，带你们去做手术！让你们恢复健康！”

　　……

　　“小凡，你进来罢。”

　　过了不知多久，月满楼的声音从屋内传出，打断了陈凡的思考。

　　“是，师傅！”

　　收敛心神，陈凡迈步进屋，朝眼睛红肿的两位老人家行礼：“徒儿见过师傅，师伯。”

　　“小凡！我应该多谢你才是，如果没有你，我这辈子都不可能跟满楼再见面！”王小凤含情脉脉地盯着月满楼好一会，直到月满楼霞飞双颊，这才转过脸，换了一副表情：“你不是一直想要学习功夫吗？我成全你！从今天开始，你就是我的徒弟！一日为师终生为父，还不快点拜师！”

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　陈凡内心的狂喜已经不能够用语言来形容，他的整颗心差点没跳出来。

　　“为师这套功夫，如果说到攻击力，比不上你之前一直挂在嘴边的《降龙掌》，但说到防御能力，却是天下第一！可抵御普天之下任何的兵刃攻击！徒儿，你跟为师出来！”

　　王小凤大袖一挥，酒葫芦也不要了，飘飘然来到屋外空地，陈凡赶紧跟了出去。

　　“师妹，你这可有兵刃？借给我们的徒儿？”王小凤负手而立，看向月满楼，问道。

　　唰……

　　月满楼身体一动不动，右手微微一震，就见到一口冷如冰，寒如雪的长剑从屋后飞出，稳稳落在陈凡手中，刚握住长剑，陈凡就有一种身体被冻结的感觉。

　　这口剑的本质，已经远远超越了名器，是地地道道的神兵！

　　神兵级武器！

　　“这口剑……这不是大师兄……”王小凤神情凛然，脸有一些微微扭曲。

　　“过去的事，不提也罢！”月满楼轻轻摇头。

　　“好！过去的事，不提！”王小凤傲然而立：“小凡，用你自身所学会的最强剑术向为师发动攻击！”

　　“师父！徒儿用的剑法名叫《玉女素心刚柔剑》，威力很大……师父您千万要小心！”

　　陈凡缓缓拔剑，长剑每被拔出一寸，地面都会被冻结一分，待整柄长剑出鞘，黑龙潭小岛已覆上了一层冰霜，天空飘雪。

　　“《玉女素心刚柔剑》是记载在《玉女经》上的绝世武学，传闻这套剑法的传人早在很久以前就陨落了，没想到会被你学到！果然是有大运气，大福缘的人！好！正巧为师很早就想领教这套剑术的精妙！放心大胆的攻过来！”王小凤豪气干云的喊道。

　　“师父，请接招！”

　　陈凡一脸正色，开始往长剑内灌注内力。


第一百四十章 回唐州

　　呼！

　　陈凡深深的吸了口气，就在他将全部内力灌输进入无名长剑的同时，天空中的飘雪忽然变的狂乱了起来，到处都是‘呜呜呜’的风声，那些雪花受到强大内力的影响竟形成了一个螺旋状的冰雪光幕围绕在他身边旋转，好像是在守护者他。

　　在这一刻，陈凡有一种无法言喻的自信，哪怕画长老再生，重新出现在他面前，也要被他这一剑斩杀至死！

　　神兵在手，天下我有！

　　“竟然突破了！竟然突破了！”

　　忽然，陈凡眼睛一亮，口中发出一阵阵欣喜的狂啸声。
《玉女素心刚柔剑》竟然在这一刻突破了八重天，无限接近于大圆满！

　　“师父！我来了！”

　　轰隆……

　　一瞬间，陈凡与那口无名长剑合而为一。

　　在这一刻，他就是剑，剑就是他！

　　天底下没有任何人能够逃过这一剑的斩杀！

　　洁白的风雪，来自于无名长剑！

　　妖异的黑炎，来自于《黑炎神功》！

　　暴走的金芒，来自于《玉女经》！

　　当三道绚丽的光芒交织在一起，立刻完美的融合出一柄可开天辟地的三色巨剑虚影，剑气将大半个黑龙潭小岛都覆盖起来，迎头劈向王小凤。

　　“真是好剑法！练骨十层，竟然就能够将这套绝世剑法修炼到九重天！好徒儿，你往后前途无量啊！”

　　王小凤也狂啸起来，面对这道能够灭杀世间万物的剑芒，身形始终一动不动，就连脸上的表情也没有一丝变化。

　　‘——情比金坚！’陈凡大吼道。

　　剑芒终于砸落在王小凤的头顶，黑龙潭小岛整个由于经不起这股怪力的攻击，竟然都颤抖了一下，本来黑龙潭中的双头黑蛟还在远远的观看，却也由于害怕被陈凡的剑芒波及，一翻身缩回潭底。

　　就在这十分之一个眨眼的瞬间，王小凤忽然出手了，他右臂举过头顶，伸出了两根毫不起眼的手指。

　　咔轰……

　　就是这两根毫不起眼的手指，如天来之笔，一下夹住了这道暴走的剑芒。

　　没人能够形容出这两指是多么的平凡，也没人能够形容出这两指是多么的神奇，就是这看似普通的两根手指，稳稳当当的夹住了陈凡的剑！

　　九重天《玉女素心刚柔剑》配合神兵施展开来理应是天下无敌，但陈凡怎么也没想到，自己的最强攻击，会被这平凡的两指夹住，如泥牛沉海……

　　瞬间！

　　风雪停止！

　　黑炎消散！

　　一切攻击都不复存在，都在王小凤这两指之间化为了乌有。

　　王小凤屹立当场，看着身体尚悬挂在半空中的陈凡，露出淡淡的微笑，缓缓吟唱道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……为师这套指法，名字就叫做《灵犀一指》，可破天下任何兵器！”

　　“《灵犀一指》……”

　　……

　　次日清晨，风雪酒楼，二楼雅座。

　　“哥，你怎么不在这多留几天啊？”

　　冰仔一听说陈凡要走，情绪立刻变的有些低落。

　　郭云和李铁脸上的表情也不怎么好看，陈凡要是走了，他们三个人往后的日子可难过了。

　　“任务既然已经完成，自然是要离开，回唐州找我的朋友们。不过，你们别担心，这里有三瓶高品质的练功丹可以辅助你们快速提升修为，还有这三块驯兽牌，我留给你们，有了它们，就可以驱使大雪山山顶上的雪熊王、雪狐王、雪鹰王，有了这三头成年猛兽陪伴，就算是一般的执事，遇到你们也要绕路走，安全绝不是问题。”

　　陈凡将王小凤留给他的丹药、驯兽牌全部转交给了三人，他笑着拍了拍冰仔的肩膀：“以后我们还会再见面的。”

　　“哥……”“陈凡兄弟……”

　　“好了，时间不早了，我也要快点启程回唐州。路途遥远，至少要坐一天一夜的马车，不能再耽搁了。”

　　陈凡站起来，朝三人拱了拱手，轻轻叹了口气，带着默默飞快的出了酒楼。

　　……

　　“师兄，你今天的情绪很高涨哦……是不是遇到什么开心的事了？”

　　坐在颠簸的马车里，默默拄起小脸望着陈凡。

　　“完成了任务，能够回去跟朋友们见面，我怎么可能不开心，还有，我还得到了这样东西……”

　　陈凡右手一翻，立刻有一道白色光华从他手掌中闪出，下一刻，一柄古朴长剑出现在女孩面前。

　　“诶？这是怎么回事？”默默一愣，“你刚才明明没有东西……它怎么会突然出现……？”

　　“这剑并不是一般的武器，而是神兵。跟宠物一样，只要滴血认主，即可随着人的意念，随时收入体内，随时召唤出来。”陈凡道。

　　这正是‘神兵’与‘名器’不同的地方。

　　主要突出了一个‘神’字。

　　所谓‘神’既是拥有特殊的，一般人想象不到的功效。

　　“神兵！好厉害的剑啊，它叫什么名字？”

　　默默瞪大眼睛。

　　“不知道。”陈凡摇摇头：“师傅将这口剑赠给我的时候，并没有说它的名字，只告诉我这是五十年前西门前辈留下来的佩剑……”

　　“啊！师傅怎么不送给我啊！这么偏心！”

　　一听这剑是月满楼送的，默默立刻气的大叫起来。

　　“哈哈！”陈凡大笑：“还记得当天我们看的师傅回忆吧？回忆里不是有个二师兄吗？”

　　“对啊，怎么了？”默默一愣。

　　“这个‘二师兄’，就是把我带到雪州的人，而我的任务也跟他和师傅有关，是个连贯任务。昨天你离开后，我完成了这套任务，现在，黑龙潭里已经不仅仅只有师傅一个人咯……”陈凡收回长剑，笑盈盈道。

　　“连贯任务！难不成，你又学会了什么绝世神功……”

　　陈凡点点头，算是默认了。

　　“天呐，你做了多长时间？”

　　“第一次见到老乞丐是在半个月前，唔，整套任务做了大半个月了吧。”

　　陈凡耸耸肩道，现在回想起来，这一整个系列的任务还真不是一般人能够做完的，时间跨度太长不说，偶然性也很大，没有毅力，耐心和运气，根本就不可能完成。

　　光是寻找‘一醉千年’，就能难倒80％接到这个任务的玩家，而去黑龙潭送礼，没有地图的话，剩下的20％人也得全灭……

　　“默默啊，说起来，你还真是我的福将，要不是遇到你，我根本不可能学到两套绝世神功。”陈凡由衷道。

　　“什么福将不福将的，你以后保护我，不被别人欺负就行啦！”默默撩开轿帘，岔开话题去看沿途的风景，“去唐州，要走一天一夜啊，难道我们这一天一夜，就在马车里这样过？”

　　“嗯，有两个选择，可供你挑选，第一，你可以选择修炼内功，第二，下线去复习功课。”

　　“天呐，有没有第三个选择啊？你给出的这两个选择，都是我最讨厌的！”

　　默默鼓起了小脸蛋，无比纠结。

　　……

　　中午，腹中饥饿的陈凡从游戏舱走出来。

　　“凡子！你出来了正好！来来来！”

　　刚来到大厅，就看到萧飞云手里握着一大把钞票，胡糖、洋闯、陈大海三人分别坐在沙发和椅子上，每个人脸上都充满了期待。

　　“今天是发薪日？”陈凡一下子明白过来。

　　“哈哈哈哈！你猜对了！每个月的月初是发薪日，由于这个月你表现良好，为公司创造了巨大的利润，我给你4000块人民币的奖金以兹鼓励……”

　　“嗯？4000奖金？算上我的薪水，不是应该给我一万吗？”陈凡接过钱，仔细的数了数。

　　“靠，你丫忘了，上个月的时候，你预支给你6000块呢？那不是钱啊！”

　　萧飞云不愧是商人，小算盘打的噼啪乱响。

　　“噢……”

　　陈凡将钱揣进口袋，道：“那，从下个月开始，我就能够拿底薪加奖金了吧？”

　　“当然了，你表现越好，奖金越多。”萧飞云忽道：“你啥时候回唐州？红绫啊、紫依啊那两个丫头每天都跟我念叨，拜托你换个手机吧，用了七年的破玩意，该淘汰啦。”

　　“过些日子，等我手头宽绰点了再说吧。”陈凡摆摆手：“我正坐马车往回赶，明天下午三点左右，可以到中都。你们在中都没遇到什么危险吧？”

　　“危险当然是有啦！中都大城可不比汴梁那小地方，随便碰上一个人，都是执事，你要不是执事级别根本就不好意思跟人打招呼，幸好红绫他们武功高强……”萧飞云心有余悸地拍了拍肚皮，显然在这几天里也遭遇了不少事情。

　　“城市越大，机遇越多，但同时竞争也就越激烈，如果没有庞大的后台和经济基础，小公会与个人根本没法在大城站稳脚跟……还是我明智啊，选择在小城出生……”萧飞云伸手一拍洋闯的肩膀：“闯哥，我饿了，啥时候开饭？”

　　“老板请放心，排骨正在锅里炖着呢。”洋闯嘿嘿一乐。

　　酒过三旬，菜过五味。

　　陈凡非常出人意料的没有进入游戏，而是揣着钱前往王子花苑小区。


第一百四十一章 世界那么小

　　站在王子花苑小区的一间复合式民宅入口，陈凡心中有些感慨。

　　上一次来这的时候，他才刚刚拿到萧飞云给他的第一笔薪水，懵懵懂懂的答应陪胖子一起玩游戏，谁能想到，转眼已是快一个月过去了。

　　就在他刚要敲门的时候，屋内忽然传出王阿姨恼怒的声音。

　　“你看你，究竟像什么样子，成天就知道玩！每天复习功课的时间还不足三个小时，这样下去，怎么能行？眼看就要毕业了，你还不用功，等毕业以后怎么找工作？不，不说毕业以后了，你还想不想毕业？”

　　一个女孩道：“哎呀，妈！你烦死了！现在谁不知道，大学毕业就是等于失业，我每天不是还抽出时间复习了嘛，你怎么还不满意，非得让我跟那些书呆子一样，一头扎死在书桌前你才满意啊？大不了，毕业以后我去老爸的医院当护士……”

　　“你这小混蛋，不准再跟你妈犟嘴了，我让你读的是行政管理，你早说自己要当护士的话，我至于花那么多钱，让你上国内一流的大学吗？”一个男人道。

　　“哼，爸，连你也不向着我了！好好好，我这就去学习！小心噢！我现在压力可是很大的！什么时候把我逼急了，我那个啥……看你们心疼不心疼！”女孩哼哼道。

　　“混账东西，只不过让你每天学习六个小时，这有什么难的？你以为你老爸我是靠什么当上院长的？还不是当初……”

　　“别人不知道，我还知道吗？不就是送礼找关系走后门嘛！”

　　“你……你……你真气死我了！”

　　“行了行了，老王，你赶紧消消火，时间差不多了，你赶紧去开会吧。”

　　“差点被气死，我走了！你啊，好自为之吧！”

　　“快走快走，罗嗦死了！”

　　说话间，大门打开，一名中年男子出现在陈凡面前。

　　“王叔叔……”

　　陈凡心中一暖，赶紧喊道。

　　“诶？小凡？你怎么来了？”王文涛一愣。

　　“王叔，是这样的，我现在找了一份工作，有了固定工资，这里是我这个月的奖金……”陈凡从口袋里掏出4000元人民币，一分不少的递了过去。

　　“傻孩子，你这是干什么？你王叔家难道缺你这点钱吗？赶紧收起来！”王文涛大吃一惊，赶忙推开，紧接着一把揽住陈凡的肩膀道：“快快快，屋里坐，吃点水果！——孩他妈，小凡来了。”

　　“小凡，快进来。”王阿姨在屋内喊道。

　　面对两位长辈盛情邀请，陈凡抓了抓头发，无奈的跟王文涛走了进去。

　　“小凡啊，叔叔下午要开会，所以就不招待你了，你在这就跟在自己家一样。晚上我回来，咱们一起吃饭，不准拒绝，不准说没空……”

　　“王叔，我……”陈凡哑然。

　　“好了，就这么说定了！我大概七点钟到家。”王文涛将陈凡推进屋后，便火急火燎的出了门。

　　砰！

　　大门关上。

　　站在富丽堂皇的大厅里，陈凡当真是坐也不是，站也不是。

　　“小凡，别傻站着，赶紧坐。”王阿姨满脸笑容，端着果盘走出来：“默默，有客人来了，赶紧出来。”

　　“谢谢阿姨。”陈凡点点头，坐在沙发上。

　　“是谁啊？”

　　这时，一个穿着时尚，年纪不过20岁的漂亮女孩踩着一双毛绒绒的拖鞋从屋里走了出来。

　　两个人只对视了一眼，女孩就直接尖声叫了起来：“师兄？？怎么会是你？？”

　　“你是……默默？？”

　　陈凡的脑袋彻底混乱了，使劲掐了自己一把。

　　自己明明是在现实世界，怎么会遇到游戏里的人物？

　　“你们认识？”

　　最吃惊的不是两个年轻人，而是王阿姨。

　　“妈！你知道吗！他就是我昨天跟你提起的那个，在游戏里特别特别厉害的高手噢！”默默的脸上满是红光，兴奋的一下蹦到沙发上，咯咯直笑。

　　“游戏？小凡，你现在是做什么工作？”王阿姨愣了一下。

　　“我加入了一个朋友的工作室，在他的工作室打工……嗯，主要是玩游戏……”陈凡还没从震惊中恢复过来，木讷道。

　　“师兄！真没想到，我们竟然在一个城市里！这世界未免太小了吧！”

　　默默兴奋的直叫唤，她跟陈凡虽然在游戏里只认识了两天，但二人所经历的事情，却是现实世界任何人也不可能遇到的，故而说起话来就好像是跟他相识了好几年的朋友。

　　“什么师兄，你应该叫大哥！”王阿姨斥了一声。

　　“妈！你还不快去买菜么？晚上爸爸回来，咱们吃什么呀？”默默狡黠的一笑，抬起头道。

　　“哎哟，对了，瞧我这脑子！”王阿姨拍打了一下脑门，道：“那你们在家等我，我待会就回来！”

　　“阿姨，不要麻烦了，我马上就走……”陈凡赶忙起身。

　　“你这孩子，麻烦什么？你来不来，我们都是要吃饭的啊。”

　　不一会，王阿姨拿上钥匙，推门离开。

　　屋里只剩下陈凡和默默两个年轻人。

　　“师兄，你究竟是怎么认识我爸妈的呀？怎么我从来都不知道？”默默一点也不怕生，凑过来道。

　　没有了家长在身边，陈凡总算是松了口气，他仰在沙发上呵呵笑道：“说真的，这个世界确实太小了，没想到啊，在这竟会遇到你，咱们在游戏里还同乘一辆马车呢。我很早以前就认识叔叔和阿姨了，就连我住的地方，都是叔叔和阿姨帮着找的。默默，你的父母都是好人。”

　　“当然是好人！他们除了罗嗦了点，是天底下最好的父母了！”默默大叫道，忽然，话锋一转：“师兄，你会不会打电动？”

　　“电动？很小的时候玩过……”

　　“那就好！”默默快步来到卧室门口，朝里面一摆手，嘻嘻笑道：“师兄，进来吧。平时老爸老妈不让我带朋友回家，所以在‘天下第一’游戏没出的时候，我无聊了都会一个人打电动游戏，但是你知道的，一个人玩，一点意思也没有……”

　　陈凡迈步进了卧房，刚抬脚进去，扑面而来的就嗅到一股淡淡的香气，香气来自于女孩的身体。

　　这间卧室有五十平方米，周围摆满了各种各样可爱的娃娃。

　　虽然房间有些杂乱，但给人的感觉却十分温馨。

　　不难看出，默默是个集万千宠爱于一身的女孩。

　　“在没出车祸之前，我的生活也是这样。”

　　陈凡一想到自己的遭遇，心里顿时有些泛酸。

　　“师兄！快来！”

　　这时候女孩已经坐在了蓬松的娃娃垫上，朝着陈凡摇晃着一个巨大的手柄。

　　“来了！”陈凡咧嘴一笑。

　　这么多年都咬着牙挺过去了，陈凡确实没有什么想不开的，那些负面情绪一下子就被抛到了九霄云外。

　　……

　　快乐的时光过的总是飞快，一晃，已到夜晚。

　　鉴于王氏夫妇的强烈反对，最终，陈凡不得已将钱悄悄塞到烟灰缸下面。

　　告辞了这善良的一家三口，他搭乘末班公交车回到‘萧家堂’。

　　推门进屋。

　　“凡子！你终于回来了！”

　　陈凡刚一走进房间，萧飞云就大叫起来，满脸的怒容。

　　“出什么事了？”

　　陈凡有一种非常不好的预感，眉头瞬间皱起。

　　“我们被人杀了，红绫，紫依，珊瑚也全都挂了，极品名器玉女剑，还有储物戒，珍珠翡翠棍什么的，全丢了。”萧飞云咬牙切齿道。

　　“什么？连红绫也被挂了？你们究竟出了什么事？”

　　陈凡脸上出现一抹寒光，寒气逼人。

　　“我们今天组队去中都大城附近的‘傀儡废墟’历练，本来一切都挺好，但在中途遇到了一伙‘称霸天下’公会玩家的挑衅，说‘傀儡废墟’是他们‘天下’公会的地盘，让我们交出战利品然后滚蛋……我操，我们当然是不会听这种屁话了，二话不说就开战了呗……”

　　“然后呢？”

　　“我们一共不到10个人啊，总共杀退了三次天下公会的袭击，在双方交手的时候我算了算，第一次是20人，第二次是50人，第三次是100人……等我们杀退这三批天下公会请来的高手以后，他们的老大终于忍不住带着一群超级变态的人出面了……”

　　“他们老大是谁？”陈凡眉头紧皱。

　　“是啊，是个叫‘霸千秋’的狠角色，用的武器和功夫竟然跟红绫不相上下，是个有着天大奇遇的逆天高手……”

　　“不对吧，以红绫的剑法和实力，再加上紫依和珊瑚，一个人，再怎么强大，也不会是她们的对手吧？更何况，你们身边还有善良和尚，善良和尚不是会上乘棍法么？是一个强大的战力。”陈凡面色阴冷，仿佛镀上了一层薄冰。

　　“唉，如果群起而攻，霸千秋肯定是死定了，但你别忘了，他身边也有超级高手，上次，咱们在白虎堂遇到的秦殇、东紫色、天武神皇也在他们的队伍里，显然是混不下去，加入了‘天下’公会……”

　　“他们三个人难道也动手了？”

　　陈凡狠狠一巴掌拍在桌上。

　　“他们倒是没动手……但是，跟他们一同出面的其他五位高手却是将紫依、珊瑚、和尚压的死死的……”

　　“杀死我们之后，还叫嚣着让我们滚出中都大城，否则见一次杀一次……唉，这个公会的实力太强了，在中都大城排行第六，都有帮派驻地了……天知道他们哪来的那么多银子。”

　　“帮派驻地？”


第一百四十二章 屠他满门

　　“是的，当某位玩家的修为达到‘练皮期’，并交纳一千万两白银，就可以买下所属城镇范围内的任何一块空地。主要的用途是方便玩家修炼，为帮派增加收益。比如‘称霸天下’，他们公会的驻地就修建在中都大城正北方向一千里外的十里坡、傀儡废墟和海市蜃楼之间。其中，‘十里坡’和‘傀儡废墟’是适合‘练骨五层’至‘练皮五层’玩家历练的场所。而‘海市蜃楼’则适合‘练皮零层’至‘练皮十层’玩家历练。中都大城周边像这样可供修炼寻宝的地方的确很多，有百余个，但几乎都被中都限有的几十个公会给分刮了，外人无法插足。普通玩家想要历练，只有通过两种办法，第一，是向该探险区域的驻地所有者缴纳高额的银两或丹药当做入门费。第二，加入这个公会。要不怎么说城市越大竞争越大……”

　　听完萧飞云的解释，陈凡点了点头：“我大概明白，帮派驻地就相当于一个小型城镇，唯一的区别就是，城镇内全都是玩家，没有NPC。”

　　萧飞云连连摆手：“不，不是这样！当帮派驻地发展到一定程度后，就可以雇佣形形色色的NPC来为玩家服务，就拿‘称霸天下’来说，他们的城镇驻地内已经发展出了药店、铁匠铺、交易所……等等的便民设施。驻地门口更是有一群实力强大的‘练皮期’NPC守卫驻守，整个城镇可谓是固若金汤，整体实力跟咱们出生的‘隐山镇’，周边那些小门派比起来也不逊色。”说完，萧飞云话锋一转，恶狠狠道：“我知道他们平时都在什么地方活动，等你明天下午回来了，我们组个队，去杀他们所谓的帮派精锐！你离开唐州那么多天了，我相信你肯定有很大的进步，最差应该也能跟霸千秋打个平手吧……”

　　“他们的帮派驻地，守卫都是‘练皮期’NPC……”

　　陈凡沉吟了片刻，凶狠的说出了一句令在场所有人都震惊的话来。

　　“既然敢挑衅，杀我的人，那我就屠了他们满门……”

　　这是何等的凶残！何等的霸道！

　　人还没到，竟然就放出狂话要去屠灭人家满门！

　　“这……”

　　萧家堂四人面面相觑，周围一片安静。

　　过了好久，萧飞云才使劲咽了口吐沫，震撼道：“凡子，你千万别胡来！‘天下’公会麾下的帮派驻地，实力非同小可，在中都排行第六，是个巨兽一般的存在，其中高手如云，就算会绝世神功也没什么了不起。今天在跟他们打架的时候我看了一下，东紫色三个人，虽然在‘天下’公会的顶级队伍里，却只是顶级队伍里的二流人物，连一流都算不上，根本没有话语权。这可不比咱们之前在白虎堂，有了柄极品名器就能够天下无敌。他们整个公会，共有5000多号成员，拥有极品名器的不下20人，传说，他们中有一个隐藏高手，实力比霸千秋还强，甚至拥有神兵！”

　　“我也有神兵。”陈凡淡淡道。

　　“什……什么！！”

　　陈凡的一句话如一挂鞭炮掉进了鸡窝，整个萧家堂都沸腾了起来。

　　萧飞云激动的一把抓住陈凡的肩膀，使劲摇晃，吼道：“你说的是真的？你竟然有了神兵！哪怕是最差最差的神兵，也堪比修炼了一门地级绝世神功！凡子，你要是没骗我，真的手握神兵，那么……屠掉他们帮派驻地的机率超过五成！”

　　“只有五成？”陈凡刚刚舒展开来的眉头重新皱了起来。

　　“是啊，你可别忘了，他们除了帮派内的高手，还有一伙实力强大的NPC，这些NPC可要比玩家难对付多了……”

　　萧飞云也陷入了思考。

　　这是一场前所未有的豪赌，胜负在五五之间。

　　“老板，如果我告诉你，我这次在雪州学会了一门人级绝世武功，一门地级绝世武功，你觉得我屠掉他们帮派驻地的胜算有多少？”陈凡轻轻一笑。

　　“什么？？你又学了两套绝世武功？从什么时候开始，绝世武功变的这么不值钱了？我靠！”萧飞云一下从凳子上跳了起来，吼道：“八成！至少八成！”

　　“老板……”陈凡忽然唤了一声。

　　“嗯？什么？”

　　“要是在这个基础上，再加上一门天级绝世武功呢？”

　　众人没有说话，而是深深的对视了一眼，他们眼中俱是有一股狂热的火焰在跳动。

　　……

　　月如银盘，天空繁星点点。

　　中都大城正北方，千里之外，坐落着天下的帮派驻地，驻地内一片灯火通明。

　　虽已是深夜，却不断有玩家进出驻地，往来交易着从野外缴获的战利品。

　　正如萧飞云所说，这个帮派驻地，正如一头浑身散发着光亮的睡着了的巨兽，安静的匍匐在地脉之上。

　　“哈哈哈哈！竟然说要屠掉我们的帮会驻地？哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　在接到宣战文书后，霸千秋的肚子简直都要笑破了，他此刻端坐在一张虎皮椅上，巨大的案台上面摆放着不久前他从展红绫身上收缴到的玛瑙戒与玉女剑，至于珍珠翡翠棍这种极品利器，在他看来就是垃圾一样的东西，当场就被送了出去。

　　“一群不自量力的乡下小人物。”

　　在霸千秋下方，端坐着十几名男女，他们是天下公会的最强战力，每一个人都身怀奇功。

　　其中一名面容阴鸷的男子不屑道：“他们以为在乡下小地方学到一套绝世武功就能够天下无敌，天底下哪有这种好事？”

　　“既然他们想来找死，那就奉陪好了，我看了一下，除了那个叫展红绫的女捕快有点真功夫，比较难缠，其他的人都是三脚猫。”同样在霸千秋下方，一名背剑的黑衣女子开口道。

　　“展红绫？嘿嘿，她不过是一只被我砍断了爪子的猫而已，向我们宣战的，是个从没听过的新人。”霸千秋伸了个懒腰，两手一夹，捏爆信鸽的脑袋，打着哈欠道：“好像是叫什么……陈凡……不知是从哪条臭水沟里钻出来的老鼠。”

　　“陈凡？是他？”坐在议事大厅最下方的东紫色眉头一皱，看向了身旁的两个伙伴，秦殇，天武神皇。

　　“嗯？东紫色，你们认识这个人？”霸千秋发现了东紫色的动作，问道。

　　东紫色站起来，作了一揖，老老实实道：“我们曾跟他打过交道。”

　　“噢？说出来听听，他是在哪个城市出生的？”

　　十几道目光集体射了过来。


第一百四十三章 葵花不出，辟邪无敌！

　　“是。”东紫色点点头，缓声道：“陈凡出生于‘隐山镇’，第一次成名是在贪狼山，夺取了五口极品利器，被赠予称号‘贪狼英雄’。随后，他与伙伴来到汴梁，进城第一天，就单枪匹马的杀死以王盘龙为首的‘逍遥六侠’，声名显赫。紧接着，消失了一段时间。再次出现时，是在不久之前汴梁城开放的‘白虎堂’，他一人一剑，为了给自己的朋友讨回一个公道，在白虎堂大开杀戒，震慑数万名玩家，凶威震天，被玩家们誉为‘凶神’。当时，在中都大城发展的白衣和他的鹰卫也来了白虎堂，挑衅陈凡，却被他一招杀死，一句话，陈凡是个非常了不起的人物……”

　　东紫色娓娓道来，对陈凡的出道经历竟是了如指掌，显然是花费了时间去收集有关他的资料。

　　“白衣？”右手边排在顺位第三名的矮小男子打断了东紫色的话，冷笑道：“他只不过是一个在中都大城连前一百名都挤不进去的垃圾。”

　　霸千秋环抱双臂，面带笑容地望着东紫色，轻笑道：“东紫色，我能听出来，你对这个陈凡可是充满了敬佩啊，但是我很奇怪，怎么不跟他一起走？给我感觉，你们可都是识时务的俊杰……”

　　霸千秋这里说的‘你们’指的还有天武神皇与秦殇。

　　东紫色莞尔一笑，道：“正因为是俊杰，所以我们才选择跟他分道扬镳……”

　　一句话再度勾起了众人的好奇心。

　　“他杀死了逍遥谷三名NPC执事，和一名追杀他的NPC长老……”

　　“你说什么？他能够杀死长老？哪怕是最小的门派，长老也是‘练气期’级别的怪物！”

　　全场一片哗然，在场的诸多超级高手面面相觑，惊讶的有些说不出话来。

　　就连霸千秋的眉头也是微微一皱，眼里闪烁出一丝金芒。

　　在场的众人是玩家中最顶尖的高手，每个人都经历过无数次大战，双手沾满了鲜血。正因如此，他们几乎都被各个门派的长老追杀过，虽然追杀他们的长老隶属于各门各派，但最终结果却是一样的，没人能够逃过一死，更不要说杀死追杀他们的长老了。

　　“这下，诸位知道，我们为什么要跟他分道扬镳了吧。”东紫色甜甜一笑。

　　“然后呢？”霸千秋恢复了常态，继续问道。

　　东紫色摇头，“再接下来的事情，我就不知道了，陈凡好像从人间蒸发了，直到刚才，老大你念出他的名字。”

　　霸千秋满意的点了点头，摆手示意东紫色坐下。

　　“哼！就算他杀死长老，又如何？他只要敢来，我就不介意让他再死一回。”黑衣女子眼中寒光毕露，好像一潜伏在黑夜中的猫头鹰。

　　她叫黑夜，黑夜的黑，黑夜的夜。

　　“再厉害，他也只是一个人而已，我们有千秋老大和四海老大坐镇，天下无敌！就算是血盟、天地会这些中都大城的龙头公会，也不敢轻举妄动。依我看，这个乡巴佬陈凡还以为自己身处在小城市，可以横行天下呢。他根本就不知道，中都大城的竞争激烈程度，可是小城市的百倍，千倍！”

　　“没错，我们都是从尸山骨海里爬出来的，什么样的恶战没有经历过？什么样的强者没遇到过？想当初，老子被河豚帮一千多号人追杀，最后还不是被我从他们之中杀出了一条血路！陈凡？我呸！”

　　“我就不信他有三头六臂。”

　　现场的超级高手们纷纷叫嚣起来。

　　杀气冲天。

　　“不管怎么说，这个陈凡也是个不可多得的高手，如果能够将此人收入帐下，咱们的整体实力又会上升一层。明晚七点，大家来议事厅集合，我越来越好奇，越来越想见见他了。”霸千秋笑笑，竟是起了招揽之心。

　　“老大。”东紫色起身，再度开口。

　　“说。”

　　“陈凡这个人虽说出手凶狠，却也不是那种蛮不讲理，仗势欺人的恶霸。如果老大你真心想要招揽他，我倒是有个办法。”东紫色缓声道：“将缴获来的玉女剑和储物戒归还给他的朋友，也许可以跟他结个善缘。”

　　嗖……

　　话音刚落，一团黑影从远处飘来，东紫色只感觉自己的脖子被异物顶住，凉丝丝的，低头一看，却是一柄寒光凛冽的长剑。

　　昏暗的灯光下，朱红色鲜血顺着长剑滑落，东紫色的身体瑟瑟发抖，一动也不敢动，她一看到这柄剑，就知道出手对付自己的是谁了。

　　“我警告你，东紫色！以后考虑问题，要以帮会的利益为重，要是你下次再敢说出这种大逆不道，有损帮会颜面的话，休怪我剑下不留情！”黑色冷冷道。

　　“黑夜，你要干什么！”

　　天武神皇‘噌’地站起，秦殇则是拔出长剑。

　　但是，就在这两个人起身的同时，右侧的矮子，和那名阴鸷男子也出手了。

　　速度极快！

　　下一秒，巨大的铜锤和斩马刀就挡在了他们面前，隔开了二人与黑色之间的距离。

　　“你们太过分了！”天武神皇愤怒地咆哮着：“怎么可以这样对付自己帮会的兄弟姐妹？”

　　霸千秋摆摆手，刚待开口阻止这场闹剧，却听门外有一个奶声奶气的声音传出。

　　“天武神皇说的很对呀，你们怎么可以这样对待自己的兄弟姐妹呢？一个帮会，最重要的是团结，齐心协力，哪有用剑指着自己兄弟姐妹的？黑夜，你真让我失望。”

　　哗啦！

　　一连串残影从会议大厅外闪出，啪！一声脆响，黑夜低吼一声，身体倒着飞了出去。

　　这时，半空出现一轮诡异的剑轮，下一秒，黑夜、秦殇、矮子和阴鸷男人的武器全都被剑轮给吸了过去，在天空中滴溜溜打着转。

　　“四海大哥！”霸千秋与其他的高手纷纷站了起来，恭敬的喊道。

　　唰……

　　长剑入鞘，锤、剑、刀纷纷落在地上。

　　“四海大哥！”东紫色等人忙不迭喊道。

　　甚至，就连刚刚被一巴掌打飞的黑夜也不敢有丝毫怨言，赶忙站起身朝男子作揖。

　　这名被唤作‘四海大哥’的男子年龄约莫有三十岁上下，身材消瘦且挺拔，手提古朴长剑，身穿一件黑色花纹衫，显得极为干练。

　　他摆摆手，目光从嘴角渗出鲜血的黑色身上一扫而过，面无表情道：“你们都要给我记住，永远不要用剑，指向自己的伙伴，谁也不行。”

　　“是，四海大哥！”众人恭敬的喊道。

　　待众人纷纷入座。

　　“东紫色啊……”四海面向东紫色。

　　“在！”东紫色恭敬道。

　　“别把其他人的牌，想象的那么好，所有的一切只有等到最后，开牌的时候才知道。”

　　四海这句话说的有些深奥，但东紫色却一下就听明白了，这是在告诉她，不要盲目的将陈凡的实力妖魔化，也许陈凡只是个普通高手。

　　“我明白了，四海大哥。”

　　“该说的我都已经说完了，我现在要去一趟‘冥冥水阁’办点私事，千秋，如果这个陈凡愿意归顺，那就最好，不愿意的话，你知道该怎么做。”

　　“四海大哥，你放心。”

　　霸千秋呵呵一笑，等他再抬起头的时候，四海已经消失不见了。

　　来无影，去无踪。

　　……

　　黑夜，星光惨淡，在一片鬼气森森的密林里。

　　“妈的，这个帮会我再也呆不下去了。”天武神皇低声咆哮着，一拳将面前的巨树击断，额头上青筋毕露。

　　“这也没办法，大城的竞争实在太激烈了。想要混下去，我们这样的散户必须得找一个靠山，否则，分分钟会有被杀死的危险。想想雷鬼和铁猴，他们就是前车之鉴。”东紫色怀抱着一方古琴，叹息了一声，似乎想到了一些不好的事情。

　　“不知道陈凡的功夫究竟有多大的进展，这家伙，人还没到，就先掀起了狂风巨浪……”天武神皇摇摇头。

　　“霸千秋说的对，识时务者为俊杰。依我看，我们不如飞鸽传书通知他的朋友，做个中间人……如果陈凡输了，那是他自不量力，要是他赢了，也许会放过我们。”东紫色道。

　　“嗯，这样最为稳妥了。”天武神皇想了想，点头同意了东紫色的提议。

　　“陈凡的赢面不大，九成九会死在这。”秦殇冷不丁开口。

　　“除非，他能够修炼出一套克制四海的功法……不过，这个机率，很低很低……”东紫色叹了口气。

　　……

　　数个小时后，晨曦微露。

　　冥冥水阁，中都大城排名第十的巨无霸公会。

　　这本应该是一个充满活力的清晨，但一个人的出现，却彻底毁了这个清晨。

　　潺潺鲜血顺着倾斜的路面流淌进入不远处的小溪，帮会驻地外的整条溪流都被鲜血染红，成为了一条骇人的血溪。

　　往里看，冥冥水阁三千七百八十二名高手的尸体支离破碎的躺在地上，他们空气中弥漫了刺鼻的味道。

　　“林四海……你怎么会突然变的这么厉害！你，你究竟修炼了什么功夫？”冥水躺在血池中咆哮，他的手脚都被斩断，只剩光秃秃的躯干。

　　林四海淡淡一笑，说出了八个字。

　　“葵花不出，辟邪无敌。”


第一百四十四章 陈凡回来了

　　这是一个风和日丽的午后。

　　经过一天一夜，长达二十四小时的奔袭，陈凡、默默终于来到了中都大城，唐州排名第四的主要城市之一。

　　城如其名，这是一座巨大无边的城池，比汴梁城，风雪城两座城市加起来还要大十倍，无数身穿各门派执事袍的玩家在城门口进进出出，热闹非凡。

　　站在这座巍峨宏伟的大城下方，人类就如同蝼蚁般渺小，不起眼。

　　数百米高的城池上插满了唐州旗帜，许许多多身穿银盔，腰别铁剑的卫兵在城市内外巡逻，整个城市带给人的第一感觉是严肃。

　　“哗！这座城市真的好大！”默默抬头眺望，口中发出一阵阵惊呼。

　　“我们进城吧，我的朋友们都在里面等着。”

　　“好！”

　　陈凡笑笑，带着女孩前后脚走进中都。

　　刚进城走了没几步，陈凡就在右侧的空地上发现了一群由年轻男女组成的团队，他们正是跟随唐枫一起走南闯北的朋友。

　　“红绫！紫依！和尚……”

　　陈凡远远的朝招众人招了招手。

　　“师兄，你终于回来了！我都想死你啦！”善良和尚飞快奔跑上来，跟陈凡来了一个男人之间的拥抱。

　　“哈哈！我也想你们啦！不过，我才离开没几天。”

　　陈凡哈哈大笑，目光从众人身上扫过，展红绫依然是有些羞涩，紫依则是大大咧咧的‘野人长’，‘野人短’的叫个不停，至于珊瑚还是那么沉默寡言，这些群人都没什么变化。

　　“向大家介绍一下，这是我在雪州认识的朋友，同时是我的邻居以及同门师妹，默默。”陈凡向众人介绍。

　　默默很是乖巧的朝众人鞠了一躬：“大家好！请多关照！”

　　“你可真有本事！这个妹妹又是从哪勾搭到的？”

　　就在默默跟众人挨个打招呼的时候，展红绫酸溜溜的传音入密道。

　　“别误会，我跟她不是你想象中的那样。”陈凡微微一笑。

　　“好了好了，这里不是说话的地方，咱们去酒楼，或者六扇门，总之找个清静点的地方。”萧飞云也在人群中，高声提议道。

　　陈凡忽然想起当日被逍遥七老追杀的时候，梁神捕曾给了自己一封介绍信，说是交给‘康捕神’，伸手探入衣服，果然还在。

　　“一起回六扇门，我需要换套衣服，顺便把之前积累下来的门派贡献值换成练武丹。”

　　“好！”

　　……

　　片刻后，重新换上名捕衫的陈凡，握着一小袋高级别内丹回到了康捕神为他安排的别院。

　　要不怎么说玩家们都削尖了脑袋往大城市里钻，哪怕是同一个门派，待遇也是完全不同的。

　　就拿陈凡来说，他在汴梁城，晋升成为名捕后，每天可以获得十枚练功丹、十枚练武丹，以及一百两银子的资源分配。而在中都六扇门，他每天则可以获得二十枚练功丹、二十枚练武丹，以及五百两银子的资源分配，不仅如此，还有独门独栋的别院供他挑选……

　　“师兄，我听老板说，你打算今晚就去攻击称霸天下的帮派驻地为我们报仇，这会不会太草率了点？”

　　刚走进屋，善良和尚就开口了，这也是众人最关心的问题。

　　看了眼展红绫光秃秃的手指，陈凡心中恼火，却没表现出来，随便找了个位置坐下。

　　“我主意已定，而且挑战书也已经发出去了，泼水难收。”陈凡面色不变，缓缓道：“他们敢杀你，是因为有恃无恐，仗着人多势众。我今晚就要给他们一个教训，让他们知道，哪些人不能惹。”

　　“好！那师兄，你等我们准备准备，晚上大家一起过去。”善良和尚起身道。

　　陈凡摇摇头：“今晚我一个人去就行了，你们刚刚才挂了一次，修为和武功都掉了一层，想办法练回来才是最重要的。”

　　“你一个人去怎么行？‘称霸天下’可是中都排名第六的巨无霸公会！”展红绫激动的站起，“你这不是去送死吗？”

　　“红绫，你不相信我？”陈凡并不恼怒，而是微微一笑。

　　展红绫抿着嘴唇，眉头紧皱：“我……我不是不相信你，而是，玉女剑和金童剑都丢了……你现在连一柄趁手的兵刃都没有……这都怪我，自以为是，以为自己功夫很强……”说着说着，她的眼眶都有些红了。

　　两口极品名器，一枚神兵级储物戒指！

　　哪怕是唐州现阶段最大的公会，也无法承受如此巨大的损失。

　　两口极品名器已是无价，更不要说能够用来储存各种物品的储物戒指了。

　　“没关系，我有更好的武器。”

　　陈凡右手一扬，无名长剑突然出现在他手中。

　　哗啦！

　　拔剑出鞘，小屋的温度骤然间下降了十几度，紧接着，竟凭空下起雪来。

　　室内下雪！

　　“这是什么剑？”

　　所有人都愣了，全部瞪大眼睛。

　　“我只知道，这口剑是神兵，至于什么品级，没法判断。”

　　说着，陈凡右手一抹，长剑消失，天空中的雪花也消失的无影无踪。

　　“距离夜晚，还有几个小时，我得抓紧时间修炼，你们今天就不要出门了，等我摆平了‘称霸天下’，夺回属于我们的东西以后，我再带你们去历练。”顿了顿，又道：“不久之前，我接到东紫色的飞鸽传书，她告诉我，今晚我很有可能会遭遇一场恶战，‘称霸天下’里的最强高手并不是霸千秋，而是一个名叫林四海的男人，此人的剑法出神入化。除了这两个人，我还得注意他们会里的矮人王、阴枭、黑夜等等十几名高手，不提前做好准备的话也不行……”

　　“林四海！”毒手药王忽然失声尖叫起来：“你是说那个在今天早上单枪匹马屠灭了‘冥冥水阁’的林四海？”

　　“你也知道这个人？”陈凡笑着看了过去。

　　“你绝对不能去！去了必死无疑！”

　　“你怎么这么肯定？”陈凡又笑。

　　毒手药王面色铁青道：“你知道他修炼的是什么功夫吗？”

　　“我知道，《辟邪剑法》。”陈凡依然是那副云淡风轻的模样。
《辟邪剑法》！

　　除了陈凡，其余人的脸色都瞬间变的难看了。

　　只要是看过武侠小说的人，对《辟邪剑法》就不会陌生，这套剑法一旦施展起来，泼墨不进，可杀敌于百步之外，正所谓‘葵花不出，辟邪无敌。’这套剑法就相当于是‘无敌’的代名词！

　　“你知道他用的是《辟邪剑法》，还敢去招惹他？”毒手药王快要晕过去了。

　　“不试试，我又怎么知道，《灵犀一指》和《辟邪剑法》谁更厉害一些？”陈凡咧嘴一笑。

　　“什么！！你会《灵犀一指》！！”

　　一屋子人都跟着惊叫了起来。

　　……

　　……

　　时光飞逝，夜幕降临。

　　天下帮会驻地依然如往常一般，灯火辉煌。

　　三名年轻玩家抱着剑，依在驻地城墙上聊着天。

　　“不知道那个叫陈凡的小子今晚会不会来，眼看就到八点了，连个鬼影子都没见一条。”

　　“操，那小子根本就是脑子有病，嗑药磕多了。咱们驻地，共有六七千号高手，更兼有四海哥、千秋哥坐镇，麾下猛将无数，高手如云，玩车轮战累也累死他！”

　　“这可不一定！咱们四海哥今天早上不就单枪匹马屠了‘冥冥水阁’么？冥冥水阁在中都帮会排名第十，有近四千名高手坐镇，还不是一样被杀光了啊！”

　　“操，那能一样吗？你知道四海哥修炼的是什么功夫了吧？”

　　“早听说了，欲练神功必先自宫，是《辟邪剑法》。现在四海哥说话都不正常了，奶声奶气的。”

　　“那你知道这套《辟邪剑法》有多变态吗？”

　　被问话的男子摇摇头。

　　“一剑砍出去，就得死一片人！任你的功夫再高也不行！这套武功不仅快，而且还是群体攻击，杀人就跟玩似的。虽然我没亲眼所见，但有个哥们是冥冥水阁的，他就亲眼看到了……”

　　“真牛啊，不知道这套《辟邪剑法》跟《独孤九剑》，《九阳神功》比起来怎么样……”

　　“靠，在没打起来之前谁知道？”

　　“噢……”

　　噗噗噗……

　　漆黑的夜空忽然闪出一道人影，三道绿色光芒瞬间贯穿了这三名男子的头颅。

　　这三个倒霉蛋，甚至不知道自己是怎么死的。

　　黑影缓缓落地，喃喃道：“我的脑子很正常，也没嗑药……”

　　“什么人！竟敢闯称霸天下帮会驻地！还敢在此处杀人！纳命来！”

　　呜呜呜！

　　御敌海螺响起，紧跟着，城墙上跳下来几十名‘练皮期’NPC守卫，将陈凡团团围住。

　　“挡我者死！”

　　陈凡目光凛然，右手一翻，无名长剑赫然出现。

　　哗啦！

　　三十六枚头颅凌空飞起。

　　……

　　与此同时，天下帮会驻地议事厅。

　　“好小子，还真敢来！”

　　听着此起彼伏的御敌海螺音，霸千秋狠狠一拍桌，抓起一口鞘上印有双龙的大剑，与一票决策高层快步迈了出去。

　　霸千秋的右手无名指，赫然戴着从展红绫身上缴获的玛瑙戒指。


第一百四十五章 覆灭（上）

　　“妈的，他修炼的究竟是什么鬼功夫？”

　　“怎么这么厉害？暗器竟然对他没用？他甚至不用动手，接近他的人就会被烧死！”

　　站在霸千秋身后的高手有些目瞪口呆地望着远处的陈凡。

　　他们没有想到，陈凡的出场竟会是如此的凶神恶煞。

　　陈凡的身体此刻被一团极度妖异的黑色火焰包裹，他背着双手，一步步朝前走去。

　　这些黑色火焰就像是一层保护膜，围绕在他身边旋转，将他的身体从头到脚保护了起来。无论暗器，刀剑还是毒雾，但凡接触到这层黑色火焰，都会在顷刻之间被燃烧成灰烬。

　　还有一些擅长拳脚功夫的高手试图向陈凡发动攻击，可是，他们的拳头还没碰到陈凡的身体，就好像蜡烛一般融化了。

　　这些拳脚高手捂着胳膊，惨叫着向后方退去，满脸的惊骇。

　　这就是《黑炎神功》的厉害之处，在陈凡将《黑炎诀》修炼到五重天的时候就发现，每次当他运转《黑炎诀》的时候，皮肤表面都会自动升腾起蛮族圣火‘黑炎’，而随着《黑炎诀》的精进，覆盖在皮肤表面的黑炎范围和威力也在逐渐增加。

　　如今，他已经将这套人级绝世神功修炼到了七重天，普通的暗器和刀剑根本就伤不了他，是一种极具攻击性的防御类功法，性质有点像软猬甲。

　　当然，这套功法强归强，却也有一个致命的缺陷存在。

　　那就是，它不仅不能够像一般的内功心法一样恢复内力，反而每隔一段时间都会减少。

　　换句话说，如果本身没有强大的内力和内力恢复能力作为后盾，光是开启《黑炎诀》，都会导致内力枯竭。

　　不过陈凡却是没有这方面的顾虑，他早就将《神猿炼气经》《心经》《静心普善咒》三套内功修炼到了大圆满，内力恢复速度是常人的五倍，只要不是遇到异常激烈的打斗，完全没有内力枯竭的顾虑。

　　就这么一晃神的功夫，陈凡已经来到驻地中央，不过，他不再往前走，而是背着双手，稳稳的站定，目光锁定了霸千秋一伙人，对周围那些虎视眈眈的数千名天下会员视若无睹。

　　擒贼先擒王，射人先射马。

　　这个道理他是知道的。

　　“你确实有两下子，难怪这么嚣张！不过，仅凭区区一套人级绝世武功，就想屠灭我天下公会，未免也太儿戏了点吧？你是不是把这当成汴梁城了？”霸千秋哈哈大笑，脸上的表情依旧是赤裸裸的蔑视与不屑。

　　“那就要看你的人，有没有资格让我施展更强的武功了。”

　　陈凡岿然不动，声音不大，但字字清晰入耳。

　　“装腔作势。”霸千秋收敛了笑容，闷哼一声，‘啪’弹了个响指，“杀！”

　　呼啦！

　　在得到命令后，周围的玩家们全都发了疯似的攻杀过来，可见霸千秋有很强的统御能力。

　　“想用这些小鱼小虾来耗我的内力？”

　　陈凡淡淡一笑，忽然撑开双臂，一尊红衣喇嘛的虚影立刻在他背后腾起。

　　噗噗噗噗……

　　千百双红色手掌击出，凡是靠近他的玩家全部被击飞了出去，除了极个别修炼了护体功法的玩家被打伤，打残，剩下的那些人，没等落地就已经被震碎心脉气绝身亡。

　　虽说《大轮血手印》只是一套一流掌法，但配合上陈凡那高的吓人的拳脚属性，威力足以媲美一般的人级绝世武功，这些普通执事哪里会是他的对手？

　　陈凡在人群中冲杀，如出笼的猛虎，出海的恶龙，所到之处无一不是人仰马翻，片刻的功夫，地面上就多出了三百余具尸体，而他本人，连一跟头发都没伤着。

　　“老大，这小子掌法精妙，内力充沛，光是用普通会员来填，怕是没用……”一个面目丑陋的男子说道。

　　这个男子名叫‘丑角’，是天下公会最强战力之一，一套腿法已经修炼到了登峰造极的程度。

　　“阿丑，我知道你要说什么。不过，养兵千日用兵一时，我并不是单纯的想要用会员的命去消耗这小子的内力，我这算是变相的去试探兄弟们的勇气，什么人驻足不前贪生怕死，什么人勇往无前，无所畏惧，一下就看出来了。”霸千秋环抱双臂，满脸笑容道：“我们迟早都要跟中都城的巨头公会开战，提前让他们跟高手过过招，有百利而无一害，实战经验有多宝贵，你比我更清楚。”

　　又过了半盏茶的功夫，陈凡身边的尸体数量已经达到了七百，直到这个时候，霸千秋才摆了摆手：“够了！你们都退下！”

　　那些奉命围攻陈凡的玩家听到这句话，如释重负，二话不说全部退到了一旁。

　　这哪里是杀敌？

　　完全就是送死！

　　“怎么？你心疼了？”陈凡脸上挂起一抹微笑，负手而立，直视霸千秋。

　　“陈凡，你别太得意，刚才只是热身，好戏还在后头呢。”霸千秋冷然一笑，挥了挥大袍：“丑角、落叶、风雷你们三个上，记住，不要跟他硬拼，不行就退回来，你的命可要比普通会员值钱多了。”

　　“老大，你放心，至今为止，还没有人能够从我们三人的围攻下全身而退！”

　　“嗯，如果占了上风的话，就跟他慢慢玩，情势不妙立刻撤走。”

　　霸千秋胸有成竹的点了点头。

　　嗖嗖嗖……

　　三条人影同时跃入场内，呈三角阵将陈凡围了起来，气势惊人。

　　一看到这出场的三人，周围玩家顿时议论纷纷。

　　“丑哥，叶哥和风哥终于忍不住出手了，这下，这个杀神可是要吃大亏了！”

　　“妈的，杀我们杀的那么爽，这下来了真正的高手，我看他怎么死！”

　　“丑哥，叶哥和风哥分别擅长腿功，剑法以及棍法，用的武器也都是名器级别，每个人的实力都相当于三十名执事的总和！是变态到不行的人物啊！”

　　“嘘，别说话，他们要开始了！”

　　当丑角、落叶、风雷三人纷纷亮出武器的时候，周围的议论声停止了。

　　现场鸦雀无声，所有人都用期待的眼神望着场内，他们很期待看到陈凡被五马分尸的场景。

　　“陈凡，你是个高手，我必须承认！单打独斗我可能不是你的对手，但眼下的情况是你以一敌三。如果你愿意加入我们公会，我会向老大求情，放你一马。年轻人嘛，总是会有热血上脑的时候，这很正常。”丑角盯着陈凡说道，表情有说不出的认真。

　　“哈哈！这个丑角，我让他去跟陈凡交手，他竟然跟对方谈起判来了……”远处的霸千秋笑着摇了摇头。

　　陈凡忽然竖起三根手指，满脸笑容道：“只要你们能顶住我三招，我马上投降，加入你们帮会。”

　　听到陈凡口出狂言，丑角为首的三人面色狂变，又青又紫，而围观的玩家们则都惊的呆滞了一下，紧接着是破口大骂：“妈的，你是不是得失心疯了？你知道站在你面前的是谁吗？”

　　“给脸不要脸，你去死吧！”

　　丑角暴喝一声，整个人高高跃起，双腿缠绕着一道耀眼的火光，好像流星一般朝陈凡踢来。

　　与此同时，落叶和风雷也攻杀过来，这两个人，一个用剑，一个用棍，封住了陈凡的前后两路。

　　“我说了三招就三招！多一招我都认输！看好了！第一招！”

　　‘招’字出口，陈凡的身影突然在原地消失不见，三人的攻击全部落了空，打在空气里。

　　“人呢？”落叶一怔。

　　“这是第一招！”听到身后有声音响起，落叶心中大骇，不过，他毕竟是身经百战的高手，反应能力极强，暴喝一声，转身就一是剑刺出，可惜，他的剑还没等刺中陈凡，脑袋就被巴掌拍碎了。

　　“我操！落叶！”丑角大叫，飞起一腿踢过来。

　　“第二招！”

　　陈凡反身弹出一指。

　　噗嗤！

　　一道青绿色光芒贯穿了风雷的额头，血如泉涌，风雷也倒了下来。

　　“第三招！”

　　就在丑角的眼看就要踢中陈凡胸口的时候，陈凡的右拳上忽然闪烁出蓝紫色电光，卷起一阵雷光‘轰隆’砸过去，火光瞬间消散，再一看，丑角的大半个身体都被‘狂雷神拳’轰成了碎片，毫无疑问，当场死亡。

　　“什么！”霸千秋圆瞪虎目，低声咆哮。

　　“不可能吧？三招……真的只用了三招，就干掉了三位超级高手！”

　　围观玩家们面面相觑，俱是倒抽了一口凉气。

　　陈凡甩了甩手上的血渍，面向霸千秋，冷笑道：“我才刚刚开始热身，你这么样？”

　　“老大！让我们去干掉他！这小子的轻功非常奇妙！”又一名男子请命。

　　“东紫色、飞天蝙蝠、王男、天武神皇、秦殇、西楚、端木云！”一口气连点了七个人的名字，霸千秋恶狠狠道：“不要跟他废话了，一定要杀了他！”

　　“是！”七人同时应道，紧接着，七条人影落入场中。

　　“霸千秋，我说我不用双手就能杀掉你的得力助手，你信吗？”

　　陈凡连看都不看这七人一眼，负手而立，冲着霸千秋喊道。

　　“你他妈在做梦！”霸千秋怒吼道。

　　“就知道你不信，你好了。”陈凡耸耸肩膀，咧嘴一笑，看向七人：“你们现在可以死了！”

　　噗噗噗噗……

　　四道凌厉的剑光闪过。

　　众人只看到四颗头颅高高飞起，血如泉涌。

　　秦殇一言不发，缓缓收剑入鞘。

　　在剑入鞘中的瞬间，四具无头尸首‘噗通’栽倒。

　　他们没有被陈凡杀死，而是死在了秦殇的剑下。

　　他们死的很冤，毫无防备，就被秦殇偷袭一剑砍飞头颅。

　　“妈的！秦殇，你们这是造反啊！”

　　面对战场内的突变，霸千秋厉声咆哮起来，双目血红。

　　东紫色抱着古琴面向霸千秋作了一揖，盈盈笑道：“您也说过，识时务者为俊杰，我们是俊杰，所以，我们反了。”

　　“妈的，老子反的就是你！”天武神皇使劲击打着了一下双拳，目露凶光，看向周围那些愤怒的，跃跃欲试的玩家，吼道：“谁敢上前一步，我就让谁尝尝老子的拳头！看是你们的脑袋硬，还是老子的拳头硬！”说完，狠狠握拳往地上一砸，轰！一个直径两米的巨坑立刻出现……

　　现场重新恢复平静……

　　“你们做出了最明智的选择。”陈凡点点头。

　　原来，早在他进行第一波杀戮的时候，就强迫三人选择阵营，而这三个人果然没有令他失望……

　　陈凡心里很明白，如果他们真是一心一意留在称霸天下，又怎么可能飞鸽传书给他，告诉他此行凶险呢？

　　“良禽择木而栖，陈凡师兄你过奖了。”东紫色轻轻一笑：“不过，接下来才是真正的恶战，还请师兄你千万小心，霸千秋这个人不简单，身旁的三人也都是顶级高手。”

　　“我知道，你们站远一些，免得受到波及。”

　　“好！”三人对视一眼，朝右侧退去，右侧的玩家们见这三人朝自己的方向走来，也纷纷向两侧躲闪。驻地内顿时出现了一大一小两块圆形空地。

　　“你们三个反骨仔！只要称霸天下一天不灭，你们就要遭受无尽的追杀！等我干掉陈凡，接下来就轮到你们！我要扒了你们皮！拆了你们骨！”

　　霸千秋面色阴寒，带着黑夜、矮人王、阴枭，一步步走下高台，他的腮帮子一个劲儿的抖动，他感觉自己被人愚弄，被人耍了。

　　“你没那个机会，过了今晚，称霸天下将从中都城除名。”

　　面对这四名高手中的高手，陈凡终于也认真了起来，左掌一翻将无名长剑持在手中，缓缓拔出长剑。

　　呜呜呜！

　　长剑出鞘的那一瞬间，天空飘起鹅毛大雪，大地都被冻结了。

　　“你用的竟然是神兵！”

　　霸千秋的瞳孔猛地收缩了一下，失声吼道。

　　“你真识货。”陈凡冷笑：“要是没有十足把握，我又怎么敢说出屠灭你们帮会驻地这种狂话？”


第一百四十六章 覆灭（中）

　　随着霸千秋、黑夜、阴枭、矮人王四人缓缓走下高台，这一刻，陈凡终于唤出了自己的武器，那口无名的神兵长剑。

　　他能够清晰的感觉到这伙人的可怕与恐怖，他们带给陈凡的压力丝毫不逊色当时在白虎秘境时遇到的‘画长老’，甚至有过之而无不及！

　　这三男一女绝对是高手之中的高手，精锐之中的精锐，个人实力远不是丑角这群水货高手可以媲美的。

　　“黑夜、阴枭、矮人王……每个人都相当于五百名执事的整合！霸千秋更可怕，至少是一千名执事的整合！很好，开胃小菜吃完了，终于该吃大餐了。”

　　虽然眼前这四人强的没边没际，是撑起一个帮会的支柱，但陈凡依然是毫不畏惧，脸上古井无波。

　　他这次来是带了绝对的自信！

　　他缓缓下垂右臂，剑尖指地，如同一棵风雪中的擎天巨木，静静的等待着敌人的到来。

　　“没错，他用的是神兵！只有神兵武器才会有这样的特殊效果！太可怕了，这个陈凡不仅功夫了得，还有神兵相助，难怪他说要屠灭咱们称霸天下！”

　　“不知道老大他们能不能杀掉他，这个人实在太危险……”

　　这一刻，没有人再敢小视陈凡，说他是失心疯了。

　　每个人的脸上都挂起了一层凝重的寒霜，如果霸千秋四人再输掉，那么，称霸天下公会还真有可能就此泯灭，消失在历史的长河之中……虽说，公会里还有林四海这位隐藏在幕后的绝世高手，但这个人一向是神龙见首不见尾，行踪诡异，天不知道他今天会不会出现。

　　“你们觉得，陈凡对付霸千秋四人，有几分胜算？”东紫色低声询问身边的两名伙伴。

　　“如果没有神兵，胜算不足五成，如今……至少八成以上！”天武神皇面色凛然。

　　“不是八成，而是十成！”秦殇平静道：“虽然我不知道陈凡到底隐藏了什么手段，但我能隐约的感觉到……这口神兵长剑也不是他最后的杀手锏……他还有隐藏的功夫没有施展出来！也许，他是想留到最后，用来对付林四海。”

　　林四海！

　　听到这个名字东紫色、天武神皇的身体俱是一震，对视了一眼，他们都对这个人有一种很深的忌讳。

　　风雪飘摇，四名顶级高手并肩踏雪而来，在距离陈凡不足十米的地方站定。

　　“你的轻功，掌法，指法，拳法，我已经领教了，的确高人一等，就是不知你的剑法怎么样，好兵器，也要有好武功施展才行。”黑夜缓缓拔出寒光凛凛的长剑，指向陈凡，面无表情道：“我这口剑虽比不上你的神兵，但也是一口绝品名器，名叫‘寒仙’，你可要小心了。”

　　“看的出来，是口好剑。”陈凡点点头。

　　“不得不承认，你真的很有本事！我甚至有一丁点的后悔，不应该杀掉你的人，与你结仇。”霸千秋忽地冷笑起来：“可是，你就算再有本事，也要就此止步了！——你做梦也不会想到，我也拥有神兵吧？”

　　话音落，霸千秋一抹储物戒，右手顿时出现一口巨大的单手金刀，金刀上隐约浮现出龙腾虎跃的图案，金刀一出现，风雪中立刻传来一阵阵摄人心魄的虎咆龙吟。

　　刀身上爆发出来的金色光芒将霸千秋的身躯照耀的高大神圣，整个人宛如天神下凡，不可战胜！

　　“啊！传说是真的！老大他真的获得了‘龙虎金刀’！”

　　霸千秋使用的武器，名叫‘龙虎金刀’，是他在野外历练时从一头死去的蛟龙肚子里缴获的，压根没几个人知道。

　　“霸千秋这个人隐藏的好深！我们跟他在一起这么久，竟然不知道他有神兵！”东紫色轻咬嘴唇，为陈凡暗暗捏了把冷汗。

　　“嘿嘿嘿嘿……小子，你失算了。”阴枭这个面容阴鸷，笑声阴冷的家伙也拔出了自己的武器，是一口名器级的斩马刀。

　　“甭废话了，老大，开杀吧！”矮人王使劲撞了撞手中那两柄西瓜大小的铜锤，‘砰砰’声直震的人耳膜生疼。

　　“杀！”

　　霸千秋‘唰’地朝陈凡劈出一刀。

　　金色刀芒与三条人影同时朝陈凡猛扑过来，一出手就是杀招！

　　狂风骤雨一般的攻击将陈凡整个人都笼罩起来，满天都是剑花，刀芒！

　　噌噌噌噌……

　　陈凡提着剑不断后退，后退了十几米，忽然停住脚步。

　　右臂一扬，无名长剑上喷出一道寒光，将刀芒击破，同时左手呈指朝半空点去，目标锁定了矮人王。

　　呼啦！

　　虚影出现，紧接着，一条狰狞的大蛇张开血盆大口对准了半空中矮人王的脑袋。

　　“雕虫小技！”

　　矮人王不愧是顶级高手，面对陈凡的攻击，不慌不忙，双臂使劲往下一挥！

　　噗！

　　从铜锤上激射出的狂乱气流一下就将‘大蛇’砸了个粉碎。

　　“死！”

　　与此同时，一个声音骤然从身后传出，冰冷的寒仙剑如一头毒蛇，破开空气，嗡的刺向陈凡胸膛……呲啦！

　　男子的身影原地消失，在相隔不到两米的距离，陈凡竟然躲过了黑夜精妙的剑术！

　　“你还想往哪跑？——燃木刀法！”

　　霸千秋右臂一震，对准天空瞬间就劈出七七四十九刀，每一道金芒都有一米多长，摧枯拉朽一般罩了过去。

　　这是霸千秋的看家本领，属人级绝世武功！对树空劈七七四十九刀，可使树木自燃，故而得名。

　　“——心花怒放！”

　　面对这避无可避的攻击，陈凡面色一寒，一抖手腕，从无名长剑上喷射出来的剑气瞬间形成十几朵碗口大小的金花。

　　金花与刀芒瞬息之间撞在一起，爆炸开来！

　　满天都是支离破碎的金光！

　　“这是什么剑法？”霸千秋怔了怔。

　　“——风魔十字刀！”

　　阴枭嘎嘎一笑，这个男人不知道什么时候绕到了陈凡身后，对准半空劈出两道十字型刀芒。

　　“——天杀魔音！”

　　陈凡大吼一声，几百道‘ㄨ’型气流瞬间摧垮了十字型刀芒，朝阴枭飞去。

　　“妈的！这小子到底是从哪冒出来的怪物？怎么会这么多种武功啊！”阴枭大叫一声‘不好’，身体向后爆退，幸好他实战经验丰富，反应极快，要是换成一般人，恐怕早已经被天杀魔音剁成肉块了。

　　电光火石之间，五人交手了一个回合。

　　陈凡稳稳落地，面不红气不喘。

　　“嘶！”

　　周围人大口大口的呼吸着冰冷的空气，他们的眼珠子全都清一色凸起，就差掉到地上。

　　以一己之力对抗四名天下公会最精锐的高手，陈凡竟然丝毫不落下风，还差点击杀了阴枭！

　　这已经不能够用‘高手’两个字来形容了，简直就是变态至极！

　　“现在换我攻击了……”

　　陈凡嘴角一咧，一挑长剑，笔直刺向黑夜。

　　“小子，你休想！”

　　霸千秋、矮人王、阴枭俱是大叫一声，高高跃起，朝陈凡猛扑过来，黑夜则是横剑在胸，准备抵挡这变态男人的攻击。

　　忽然！

　　陈凡脚下步伐一变，竟然一下子窜到了半空之中，他面带冷笑，看着自己面前的矮人王，淡声道：“中计了，你才是我的目标。”

　　“什……”矮人王大惊。

　　噗嗤……

　　剑芒闪过，矮人王的大半个脑袋被瞬间砍飞，鲜血飞溅。

　　一击得手，陈凡毫不停留，一踩矮人王的尸体，身体再度拔高了十几米，躲过了身后霸千秋暴走的攻击。

　　‘玉女腾云步’这套并不属于战斗的轻功步伐，却也被他发挥的淋漓尽致。

　　“太厉害了！竟然能够将风马牛不相及的数种功法融会贯通，灵活的运用在实战中！这个陈凡，简直就是个战斗的天才啊！”东紫色忍不住高呼。

　　“想要成为一名顶尖高手，功法与武器固然重要，但最重要的却还是实战经验，以及一颗沉着冷静的头脑。陈凡已经能够做到内力收放自如，功法随心转换，这种程度，我望尘莫及……”秦殇眼睛里精芒毕露，他恨不得上场去跟陈凡比划比划，光是看这场旷古之战，他就学到了很多东西。

　　场内——

　　落地后，陈凡并不做任何停留，而是直接攻向阴枭。

　　每刺出一剑，阴枭都会被逼退数十步，面对陈凡暴雨般的攻击，他只能够被动的防守，连一点反击的余地都没有。

　　“陈凡！有种你冲着我来！”霸千秋疯狂咆哮着。

　　“待会才轮到你！别急！”

　　陈凡闷哼一声，找准机会，左手呈抓，运起‘吸掌’，一下将飞跃到半空躲避攻击的阴枭给抓了过来。

　　“哇啊！”

　　阴枭虽在极力挣扎，但十重天吸掌的威力又岂是他能够抗衡的？

　　下一秒，他的后背被无名长剑直接贯穿，好像鹌鹑一样被串在了剑上，当场死亡！

　　四大高手一下死去两个！

　　“不够，不够！远远不够！”

　　推开阴枭的尸体，陈凡哼道：“你们难道就只有这点本事吗？”

　　“陈凡！陈凡！！我饶不了你！啊啊啊！”

　　霸千秋如一头狂狮咆哮着冲杀上来，龙虎金刀与无名长剑撞击在一起，迸射出一连串闪亮的火花。


第一百四十七章 覆灭（下）

　　所有人都看得出来，霸千秋是动了真火，他是真的要跟陈凡拼命了。

　　一口神兵金刀化作一条孽龙，不断撞击着陈凡手中长剑，火花四溅！

　　这两位绝世高手之间的战斗激烈程度，已经无法用语言来形容，光是被剑气，刀芒误杀的玩家数量就超过了一百名。

　　“还手！你怎么不还手！”霸千秋这头怒狮在咆哮，在嘶吼，声音在偌大的驻地内回荡着。

　　可是，无论霸千秋如何挑衅，陈凡始终是不闻不问，依然按部就班，且打且退。

　　“那层壁障，距离我已经越来越近，随时都有可能突破！再忍一忍吧！”陈凡心中暗暗想道。

　　他如果想击杀霸千秋，霸千秋早已经死了，陈凡之所以留他一条命，是想凭借与他的战斗，突破练骨期壁障！进入‘练皮期’！

　　“吼！”又是一刀劈来，一连串火星迸出，陈凡的身体轻飘飘的倒着飞出五米，持剑的右手虎口被撞的生疼。

　　这霸千秋也不知道修炼了多少种功法，不仅刀法惊人，内力也如江水般滔滔不绝，二人已经纠缠了二十几分钟，他竟然没有露出半点内力即将枯竭的前兆。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　忽然，霸千秋罢手不动，屹立当场，放声狂笑起来。

　　“什么事这么好笑？”陈凡也不急着进攻，甩了甩右臂，保持着最早的拖剑造型。

　　“你啊！空有一身本领，却不知道江湖险恶！”霸千秋哈哈笑道：“再好的武功！也躲不过阴谋算计！你完了！彻底的完了！”

　　陈凡忽然也笑了，身形不动，指了指后方的人群：“如果，你说的阴谋算计，指的是身后那群人，那你可就糟糕了……”

　　“你？你怎么知道？”霸千秋的笑容突然僵硬。

　　“你在开战之前就用千里传音通知了丑角一伙，让他们以最快的速度来驻地增援……对吗？”

　　陈凡如一位智者，目光深邃地望着霸千秋：“雕虫小技，还想瞒过我？不怕告诉你！我的内力最大值已经突破了10000，可以窥听到视线范围内玩家的千里传音！你的那点小伎俩，根本摆不上台面。”

　　陈凡不去理会呆滞的霸千秋，回头看去：“都别躲了，全都出来吧！丑角，矮人王，阴枭，风雷……”一连点了九个人的名字，这九个人都是在刚刚被他和秦殇杀死的天下高手，代表着称霸天下公会最高战斗力的存在。

　　“你真是狗胆包天！我们十一个人联合，你插翅也难飞！”丑角恼怒的吼叫，矮人王等则陆续从人堆里走出来，每个人脸上都充满了愤怒与不甘，尤其是那四个被秦殇偷袭至死的高手，看向秦殇时的表情，就像是要把他吃掉。

　　“糟了！没想到这九个人竟然不死心，被挂了以后，会重新跑回来，一旦被他们围攻，就算陈凡武功再高也肯定挡不住！我们要不要出手？”东紫色焦急起来。

　　“看看再说……”天武神皇摆摆手，做出一个稍安勿躁的手势。

　　“你们一起上吧！”

　　陈凡深深吸了口气，从怀中玉瓶掏出三颗香气扑鼻的药丸服下。

　　这是他亲手炼制的‘百草培元丹’，每一颗都能够恢复2500点内力。

　　经过连番战斗，他的内力已经消耗了八成，但在服下‘百草培元丹’后，立刻生龙活虎起来，黑色火焰腾腾燃烧。

　　“我再提醒你一句，如果没有十足的把握，我又怎么敢放出狂话，说屠灭你们帮会呢？”陈凡冷笑道。

　　“一起上！杀了他！在场所有的兄弟，全给我一起上！”

　　霸千秋的厉吼，在空气中响荡，数千名围观的玩家先是对视了一眼，而后纷纷举起手中兵刃。

　　“陈凡，既然你不给我们活路，把屠灭驻地挂在嘴边！那就不要怪我们以多欺少！”一名小头领吼了起来，他指了指右侧的东紫色一伙：“这群反骨仔也要杀死！一个都别让他们跑了！”

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　数千名玩家中的精锐，围拢了过来。

　　“妈的，怎么每次遇到陈凡，咱们都要被围攻？他是个不折不扣的灾星啊”天武神皇大骂一声，摆开架势，小心翼翼地望着周围那些情绪激动的玩家。

　　“糟了！这下，咱们成了众矢之的！”东紫色的额头渗出丝丝冷汗。

　　“唉。”秦殇叹了口气：“选择跟什么样的人一起混，就会遭遇什么样的事……”

　　“不要慌，既然你们选择站在我这一边，我自然不会对你们不管不问……尽管放开手脚杀吧，我会在适当的时候增援你们。”

　　陈凡的传音忽然钻进三人的耳朵，这句话就好像是一颗定心丸，令得三人心中的大石稳稳落地。

　　“你们一个都别想跑！”

　　陈凡面寒如冰，扬起神兵，直接扑向霸千秋！

　　“来来来！我看你是不是长了三头六臂！”霸千秋也是厉吼了声，毫不畏惧地迎上陈凡的长剑。

　　噗噗噗噗……

　　残肢，断臂，头颅！

　　现场血肉横飞！

　　陈凡宛如一头嗜杀的恶魔，在与霸千秋一对一战斗的时候，也不忘斩杀靠近自己的敌人。

　　完全是无差别攻击！

　　“——天杀魔音！”

　　“——大轮血手印！”

　　“——七修神指！”

　　“——情比金坚！”

　　各种强力的武功招式不断从陈凡手中施展开来，让所有参与了这场惊天大战的玩家都深刻的理解到，一个人的生命究竟有多么脆弱。

　　除了以霸千秋为首的那十一名顶级高手，能扛住陈凡一次攻击的都少之又少……

　　疯狂的杀戮不断升温！

　　一颗又一颗‘百草培元丹’被陈凡送入口中，之前在南山秘境积累下来的丹药全部耗尽。

　　……

　　连圆月都仿佛被鲜血染红！

　　……

　　不知过了多久，战场上已遍布尸骸。

　　转过头一看，近乎六千名玩家，光是死在陈凡手里的就有三千，而剩下的那些人，不是远远的跑开围观，就是下线避祸。

　　并不是所有人都想为公会白白的送死……

　　这座由人肉与鲜血堆砌而成的森罗地狱里，只剩下陈凡与霸千秋两个人。

　　黑夜凭空消失不见，其他高手则是死的死，逃的逃。

　　没死的人在地上不断呻吟，咒骂……

　　明眼人都看的出来，称霸天下公会完了！

　　彻底的完了！

　　“陈凡！我跟你不死不休！”

　　霸千秋已彻底疯魔，他的嘴角渗出鲜血，身上更有十几道伤痕，但他依然死战不退，双手拄着金刀，大口大口的喘着气。

　　“你的强硬，赢的了我的尊重，但你必须为我的朋友偿命。”

　　陈凡鬼魅一般栖身上前，下一刻，他的左手按在了霸千秋的脑袋上。

　　“啊啊啊啊啊！”霸千秋喉咙里发出一阵悲鸣。

　　啪嚓……

　　霸千秋的脑袋毫无悬念的爆炸开来。

　　陈凡掰断霸千秋的手指，将储物戒戴回到右手，同时将那口龙虎金刀也收了进去。

　　陈凡环顾四周，距离自己最近的三个人，是满身鲜血连走路都有些踉跄的东紫色、天武神皇以及秦殇。

　　这三个人受伤虽不轻，但并不致命。

　　当然，如果不是陈凡多次出手相救，他们早就死了。

　　“你不打算出手吗？”

　　陈凡不去理会那些距离自己数百米之外，身体一个劲儿打摆子的玩家，以及东紫色三人，而是凝视着右侧的一个角落。

　　在那里，一名男子优雅的依靠在墙上，怀抱着一柄长剑。

　　他正是辟邪剑谱的传承者——林四海！


第一百四十八章 灵犀一指vs辟邪剑法

　　陈凡也是不久前才发现，在天下驻地里有林四海这样一个不显山不露水的高手。

　　并不是他不够警觉，而是这个林四海隐藏的极深，气息被一种特殊的功法收敛了起来。要不是他将《心经》、《神猿炼气经》修炼至圆满，对内力、气息有一种特殊的感应能力，他根本就察觉不到这条沉默不语的毒蛇。

　　林四海给陈凡的感觉就像是一条毒蛇，一条响尾蛇。

　　“陈凡，你真行啊，一个人屠灭了三千多号高手……”林四海的声音依旧是有些奶声奶气，他站直了身体，从阴影中缓缓走出来。

　　“那是谁？什么人？怎么还有人没死？”

　　“啊！是林四海！四海大哥！”

　　“四海大哥！为我们报仇啊！”

　　“四海大哥！”

　　“……”

　　远远的，有一些目力惊人的玩家在看到林四海后，纷纷高呼起来，身体激动的一个劲颤抖，他们把所有的希望都寄托在了林四海身上。

　　也只有林四海能够抵挡陈凡这尊杀神了。

　　称霸天下是否能够涅槃重生，就看林四海能不能够战胜陈凡！

　　“林四海……终于露面了……”天武神皇擦去嘴角的鲜血，瞳孔收缩了一下，不屑地闷哼了一声，“难道所谓的高手都是要等到自己的伙伴死完，死光才肯现身的吗？”

　　圆月当空，战场上血气弥漫。

　　月光下，林四海的身影如苍松般傲然挺立，他的右手不仅抓握着古朴的长剑，无名指上还佩戴着一枚鎏光闪闪的深红色扳指。

　　“东紫色，天武神皇，秦殇！”林四海凶狠地望着正在疗伤的三人，沉声道：“陈凡屠灭称霸天下，那是因为霸千秋杀死了他的朋友，并抢夺了他们的武器。你们呢？又是为什么要叛出公会？”

　　虽然林四海故意压低了声音，却依旧有一种奶声奶气的娃娃音，听在耳朵里很不舒服。

　　“多说无益！要杀就杀！”天武神皇哼道。

　　林四海眉毛一挑，朝陈凡一抱拳：“兄弟，我们之间的事情稍后再解决，等我先清理了门户。”

　　“不行。”陈凡向前走了一步，右臂一扬，无名长剑立时挡在了三人面前。

　　“哈！”林四海笑笑，一步步走过来：“你误会了，我并不是在跟你商量。”

　　轰……

　　排山倒海般的气浪从林四海身上溢出，顿时，周围的尸体与残肢断臂被这股气浪卷飞起来。

　　没有语言可以形容林四海身上的气息……

　　这股气息仿佛是来自地狱深渊，充满了极深的怨念……

　　陈凡也不禁为之动容。

　　这个林四海，的确是他出道以来遇到的最强大的对手！

　　“你们三个，先死！”

　　忽然！

　　林四海拔剑出鞘，他出手了！

　　一尊诡异的血球虚影出现在他身后，虚影出现的同时，天地之间立时充满了血腥的味道。

　　几百条血色影子在天空中飞舞，既绚烂又诡异。

　　哗啦！

　　突然，林四海依旧站在原地，他收剑入鞘，朝陈凡笑了笑：“接下来，可以解决我们之间的问题了。”

　　“真的好快！”

　　陈凡腮帮子一抖，别过脸看去，东紫色、秦殇、天武神皇都还在，只不过，在陈凡望过去的同时，他们的身体寸寸断裂开来，瞬间变成了三堆好像被激光整齐切割过的肉块，每一块都只有巴掌大小。

　　他们甚至看不清林四海是如何出招击杀自己的。

　　“葵花不出，辟邪无敌！这套剑法，名不虚传，当真是无敌。”

　　陈凡长叹了一声，不是他不想救活三人，而是心有余而力不足，这套剑法的强大，已经完全超出了他的想象，可以杀人于无形。

　　无形的杀戮，怎么抵挡？

　　“你们看到了没有？天武神皇、秦殇、东紫色……全死了！被一招秒杀！”

　　“这剑法实在太可怕了……”

　　剩余的千余名玩家呆呆地望着陈凡身边的那三堆碎肉块，惊骇的两眼高高凸起。

　　“欲练神功必先自宫，兄弟，你知不知道自宫得需要多大的勇气？”

　　林四海并不着急向陈凡发动攻击，而是好像朋友一般面向陈凡诉说着什么，好像是找到了知音。

　　陈凡点点头：“可以想象。”

　　“最要命的还不是自宫……而是自宫时，必须打开‘痛感100％’！你知道‘痛感100％’意味着什么吧，这就跟在现实世界被阉割一样！”林四海的情绪突然变的很激动，忿声咆哮起来：“要不是冥冥水阁的老大欺人太甚，在短短三天之内，连杀我九次……打死我也不会去学习这套变态功法！光是那种钻心的疼痛，普通人就受不了啊！我差点落下阴影。”

　　“一般人绝不会去选择修炼这种自残类的武功，看得出来，你是被逼急了。”

　　陈凡有些同情林四海。

　　“唉，是啊。”林四海摇摇头，忽然，脸上浮现出笑容：“不过，现在好了！拨开云雾见青天，冥冥水阁彻底覆灭，他们的老大冥水，也带着几千号公会成员离开了中都，我的大仇终于报了，哈哈哈哈！你真该看看冥水临时前脸上的表情，太精彩了，哈哈！”

　　“那我要恭喜你了。”陈凡面色不动，时刻警惕着。

　　“可是……”林四海翻脸的速度比翻书还快，前一秒还是笑容满面，下一秒却变的无比狰狞，他恶狠狠看向陈凡：“就在我准备带领‘称霸天下’走上正轨的时候，偏偏又杀出了你这个程咬金！身怀绝世武功！厉害啊！各种上乘功法！厉害啊！还有超过一万点的内力上限，太厉害了啊！可你难道不知道，他们都是我的手下？”

　　“谁让他们杀了我的朋友。”面对林四海的质问，陈凡岿然不动。

　　“拜托，以后，你千万不要说这种违背良心的话！”林四海狞笑着：“所谓的为你朋友报仇，不过是一个幌子，你真正的目的是以此为发动战争的借口，大肆搜刮钱财，装备，提升实力，同时为自己树立一个正义的形象！——我说的对吗？”

　　陈凡并不否认，而是咧嘴一笑：“你说的是废话！”

　　“这本来就是一个借口，一个冠冕堂皇向称霸天下发动战争的借口。这一仗打下来，只要能够取得最终的胜利，我不仅能够找回之前的损失，还能收获海量的兵刃，丹药，金钱，这对我和我的朋友们往后的发展有着莫大的好处，何乐而不为？”

　　陈凡抬起右臂，摇晃了几下：“我这枚储物戒里的名器、神兵就可以说明一切。”

　　“可惜，等一下，你的那些战利品就要归我了。”林四海笑笑。

　　“说了这么多话，你无非是想要为自己争取时间，恢复内力，现在应该差不多了吧？”陈凡不慌不忙道。

　　他早就看出来了，林四海是在拖延时间，他之所以不使出雷霆手段击杀林四海，主要原因，还是在于他的个人境界。

　　一场恶战下来，他依旧没有突破‘练皮期’，他遇到了一个巨大的境界瓶颈，这个境界瓶颈是每一名玩家都需要经历的，哪怕是满根骨也不行。

　　想要突破瓶颈，穿越壁障，林四海是至关重要的人物。

　　最最重要的是，陈凡内心也渴望与真正的强者一战！

　　“嗯？”林四海的眉头皱了起来，“你为什么这么有自信？你不会真的认为可以接下我的《辟邪剑法》吧？在葵花宝典出世之前，《辟邪剑法》天下无敌！”

　　“不试试怎么知道？其实我蛮喜欢你手上扳指。”陈凡耸耸肩膀。

　　“哈哈，兄弟好眼力，我这枚‘饮血扳指’也属于神兵，不过，它的作用不是储物，而是加快每秒内力恢复速度以及内力最大上限，3000点内力最大上限，每秒内力恢复增加20！”林四海哈哈一笑道。

　　“难怪你能够以一人之力屠灭冥冥水阁，有了这枚扳指以后，只要不是遇到特别强大的对手，内力几乎用之不竭。”陈凡的眼神灼热起来。

　　“呼！废话不说了，咱们一招定胜负吧！”林四海吐出口浊气，用剑尖指着陈凡的鼻梁：“在动手之前，我可要警告你，你的《玉女素心刚柔剑》哪怕修炼到了十重天，也不会是《辟邪剑法》的对手，因为两种功法根本就不是一个档次。”

　　“我知道，所以，我压根就没有打算用《玉女素心刚柔剑》对付你……”

　　陈凡右手一扬，将无名长剑丢出，紧接着一甩手，将长剑收入了储物戒中，两手空空。

　　“狂妄！你竟然想用空手对付我！”

　　林四海目光犀利地望着陈凡，身体突然动了！

　　呼啦！

　　天空中到处飞舞着林四海惨红色的影子！

　　在这一瞬间，陈凡感觉到，仿佛有成千上万的剑术高手同时向他发动攻击！

　　哪怕他会飞天，会遁地，最终的结果也是被这些剑光刺死！

　　缭乱的剑芒在月光下更显神奇！

　　这就是《辟邪剑法》的威势！

　　这就是《辟邪剑法》的霸道！

　　葵花不出！

　　辟邪无敌！

　　这是堪称天下无敌的剑法！

　　“死！”

　　一声‘死’字吼出，无数影子瞬间合并在了一起，刺向陈凡的额头。

　　所有围观的玩家都屏住了呼吸，高手过招，胜负往往只在一瞬间！

　　“——灵犀一指！”

　　就在剑芒在千分之一个眨眼的瞬间，就要刺透陈凡胸膛的时候，陈凡忽然伸出了两根手指。

　　没人能够形容这两根手指是多么的平凡！

　　也没人能够形容这两根手指有多么的奇妙！

　　这看似平淡无奇，又蕴含武道精髓的两根手指，仿佛是神来之笔，稳稳的夹住了长剑……

　　“什……什么！”

　　林四海与千余名围观者的眼球差点都掉到地上，吓的肝胆俱裂！

　　“你输了！”陈凡的皮肤出现一层淡淡的白光，而脸上也浮现笑容。

　　在接下这霸绝天地的一剑后，他果然突破了瓶颈！

　　练皮零层！

　　不过，陈凡毫不停顿，左掌朝林四海胸口狠狠一拍。

　　噗嗤！

　　随着一道血泉涌出，陈凡脸上的笑容消散了一些，他微微皱起眉头。

　　剑还是那柄剑，胳膊也还是那个胳膊，但胳膊的主人却已经遁出了百米开外……

　　在这千钧一发的时刻，林四海如同一只壁虎，断臂以求生。

　　“陈凡！再过十几天就是‘唐州弟子赛’，希望你能来参加，在弟子赛上，我一定会夺回我失去的东西，‘饮血扳指’就暂时寄存在你那……”

　　望着那条黑影朝远处飞遁，陈凡倒也不去追赶，而是站在原地笑道：“我会去的，希望你到时能够学会破我‘灵犀一指’的功夫。”

　　“灵犀一指？你用的功夫竟然是灵犀一指！我输的还真不冤枉，呵呵呵呵……”

　　天空中回荡着林四海非男非女的声音。

　　……


第一百四十九章 全员备战

　　“不！不！”

　　“这不是真的！这绝不是真的！”

　　只在电光火石之间，两位绝顶高手便分出了胜负，陈凡两指定乾坤，林四海被陈凡一掌劈断手臂逃遁。

　　这个结果是所有旁观者都无法接受的，他们全都不由自主的发出撕心裂肺的狂吼。

　　无敌的《辟邪剑法》竟然被人接住了！

　　这怎么可能？

　　要不是亲眼所见，打死他们也不会相信‘辟邪剑法vs灵犀一指’会是这样的结果。

　　……

　　“真是厉害到家伙，知道我觊觎他的饮血扳指，不会放他活着离开，故而以极快的速度折断手臂逃遁，丢卒保车……能够在一瞬间做出这样的判断……太了不起了。这个人，一旦成长起来，铁定会成为我的大敌！”

　　陈凡看着手指上夹着的那柄长剑，以及连在长剑上那弯曲不成模样的手臂，轻轻摇了摇头。

　　虽然他一招击伤林四海，但林四海带给他的震撼却是无与伦比，这场仗虽然赢了，但其中却含有巨大的侥幸成分。

　　如果林四海的个人修为不是练骨七层，而是跟他一样的练骨十层……

　　如果林四海的辟邪剑法不是一重天，而是两重天，三重天……

　　如果林四海的内力高过陈凡，并可以施展出十成辟邪剑法一重天的全部威力……

　　如果林四海使用的武器不是极品名器，而是神兵……

　　如果林四海不是过于自信，一上来就耗费全部内力使用辟邪剑法……

　　……

　　如果有任何一点成立，战斗的结果都可能发生极大的改变……

　　可惜，这个世界上没有‘如果’。

　　一切的假设都不成立，都是虚妄。

　　这就好像那句可爱的废话：“如果那球没有踢偏，就进了……”

　　将林四海的名器长剑、饮血扳指收入储物戒，陈凡刚放出白雪，让它协助自己在尸山骨海中寻找有价值的战利品，却听到展红绫、紫依一群人的叫声。

　　“陈凡！”“野人！”

　　往门口看去，就看到展红绫、紫依、珊瑚、默默以及善良和尚、萧飞云等人正朝着自己的方向奔跑过来，他们看着周围的尸体，每个人脸上都挂着惊诧与骇然的表情。

　　“不是让你们别来么。”陈凡笑了笑。

　　“再不来就憋死了！这些人，都是你杀的？”萧飞云使劲咽了口吐沫。

　　陈凡默然点头：“你们来了正好，帮忙打扫一下战场，很多武器我都没来得及拣，还有这些人的尸体，我也没翻。”

　　“别大意啊，那个林四海还没出现呢吧。”洋闯握着银枪，小心翼翼向周围看去。

　　“林四海？自断一条胳膊以后跑了！”

　　“什么！！！！”

　　众人惊呼起来。

　　听完陈凡讲述的跟林四海的短暂交手经过，展红绫叹了口气：“各方面都不如你，输也是很正常的。”

　　“他怎么只有练骨七层？我以为他至少是练皮期呢！”萧飞云抓抓脑袋。

　　“被人在三天之内连杀九次，还能在这么短的时间内重新修炼到练骨七层已经是奇迹了，练皮期……这怎么可能？”陈凡笑笑：“好了，快去看看有什么值钱的战利品。”

　　“好！”

　　整整花费了三个多小时，众人这才从三千多具尸体中挑拣出有用的物品。其中，神兵2件，名器19件，利器347件，还有价值13万的银票，以及各类型丹药近万枚。

　　赚的可谓是盆满钵满！

　　……

　　就在陈凡一群人满载而归的同时，某地，一座暗无天日，只有一道巴掌大小通风口的密室大门忽然打开。

　　昏暗的烛光在微风中摇曳，一名男子双手双脚被铁链紧紧锁住，身上满是污垢。

　　“你还回来做什么？你不是已经学到了《辟邪剑法》，不是应该去报仇吗？”男子朝着铁门处吼道，说话的声音极其尖锐，好像是被人捏住了嗓子。

　　“死瞎子！你闭嘴！成天吹嘘什么‘葵花不出，辟邪无敌’！老子差点被你害死！”

　　站在密室大门外的不是别人，正是败战而归的林四海，他的胳膊已经续上，完好无恙，只是没有了那枚‘饮血扳指’。

　　“什么？嘻嘻嘻嘻……听你这口气，莫非，你跟人交手吃了大亏？”

　　男子抬起头，怪声怪气的叫了起来，此刻才能发现，这个男子的双眼竟然也已经瞎了。

　　“废话！不仅输了，还输的很惨！一招惨败！”林四海恼道。

　　“这倒是有意思了，你遇到谁了？对手使用的是何种功法？”男子奇怪道。

　　“灵犀一指！”

　　“灵犀一指，传闻这套功法可克制天下任何轻兵刃，甚至就连小李飞刀、天外飞仙都能接住……你竟然遇到会使灵犀一指的人……嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……输的不冤枉啊。”

　　“妈的，我没问你我输的冤不冤！”林四海骂骂咧咧一屁股坐在小板凳上：“说，怎样才能够打败灵犀一指的传人。”

　　“天下间武功何其之多，没有任何一种武功可以说是天下无敌……想要胜过灵犀一指的传人，说难不难，说易不易，一句话，勤学苦练，只要你的修为、内力和武功层次高过对方即可……”

　　“还是废话！死瞎子！如果我的修为、内力、武功层次能够高过那个人，我早把他宰了，轮得到你说吗？”林四海阴沉沉道。

　　“嘻嘻……我知道你想干什么了……是不是想让我再为你醍醐灌顶一次？”这男子就连笑起来，也是十分的变态。

　　“说吧，怎么样你才肯再帮我一次？”

　　原来，林四海之所以能够拥有练骨七层修为，竟得益于这名男子的《醍醐灌顶大法》！

　　“简单，你去青城，将青城四大豪杰杀了，提他们的头来见我……”男子悠悠然道。

　　林四海一怔，破口骂道：“你想让我死吗？青城四大豪杰每个人都是练气期高手！不等我接近他们，就已经先被砍成十块八块了！”

　　“哼！要不是我双目失明，双脚脚筋被人砍断，别说青城四大豪杰，就是他们青城城主亲至，也会被我瞬间斩于马下。既然你不愿意，那就算了，我从不勉强人。”男子哼哼两声。

　　“谁说我不愿意？”林四海站起来，恶狠狠道：“只要能变强，我什么事都干得出来！”

　　“好，好，好！不愧是我的乖徒弟！嘻嘻嘻……”

　　这个男人竟是林四海的师傅！

　　“陈凡，不久以后的唐州弟子战，我会跟你尽兴的打一场……”

　　林四海嘴角一咧，脸上的表情十分邪恶，竟与密室内的男子有一拼，无比变态。

　　……

　　六扇门，名捕别院。

　　“林四海跟你约了要在唐州弟子战再战一场？”

　　正在屋里分配战利品的众人，听到陈凡的话俱是一怔。

　　“唐州弟子战，每个月都有一次。届时，唐州各个大城有头有脸的人物都会来参加。最终的胜利者不仅能够获得绝世神功秘籍、丹药、还有千金难求的神兵武器！”毒手药王捏着下巴道：“以你现在的实力，就算不能够夺冠，杀进前十应该不是什么问题，只是……”

　　“药王，有话就说，别吞吞吐吐的。”陈凡笑道。

　　“只是……真的有必要去参加吗？你现在既不缺神兵，也不缺丹药，更不缺神功秘籍，没必要去跟唐州的那些变态高手较劲吧？如果换成是我，闷声发财才是王道。”毒手药王道：“木秀于林风必摧之，你要谨记这句话。”

　　陈凡抱起后脑勺，笑了笑：“我的最终目标是获得三年后的‘天下第一’，要是连一个小小的州赛也不敢参加，以后还怎么进步？我想借这次机会好想见识见识唐州的变态高手们究竟有多厉害。”

　　“三年后的天下第一……凡子，你还别说，按现在这个趋势发展下去，没准真的能行……”萧飞云是第一次得知陈凡的宏伟目标，不由得朝他竖起了大拇指。

　　“既然你主意已定，那我就不多说什么了。”毒手药王将陈凡分配给他的三大包战利品，拎出两包放在桌上：“积极备战，需要大量的金钱和丹药辅助，我就借花献佛了，这两包银票和丹药你拿去吧。”

　　“还有我的！”“野人，我的你也拿走吧！”“师兄，这是我的！”

　　众人纷纷道。

　　陈凡心中极其温暖，不过，他还是摇了摇头：“你们刚刚被打掉了一层修为，需要用丹药弥补上来，我不能拿。”

　　“可是……”默默刚待说话，却被陈凡阻止了。

　　“要是连弄点丹药和金币的本事都没有，我还参加什么唐州弟子战？”陈凡笑了笑，忽然他好像是想到了什么，道：“在汴梁城的废墟上，埋了一座金鼎，那座金鼎上记载着《金鼎神功》，应该是一门上乘的护身功法。红绫，你要是有空的话，就带队去汴梁一趟把金鼎运回来。我现在身份比较特殊，不敢在汴梁城露面，万一遇到逍遥谷那些老家伙就糟糕了。”

　　“好，这事交给我去办，没有问题！”展红绫使劲点头：“我还要顺便把王朝那群人揪过来，他们胆子太小了，说什么中都大城不是人混的地方，切……”

　　“哈哈！”

　　众人一阵狂笑。

　　“老板，除了在场每个人有用的名器和利器，剩下的就由你拿出去卖掉，换成丹药。我知道你很会做生意。”陈凡看向萧飞云。

　　“废话，不会做生意，我还开什么游戏工作室，这事，包在我身上。”萧飞云挺起胸膛道。

　　话一出口，萧飞云自己觉得有些别扭。

　　“怪了，身份怎么错乱了？我好像才是老板，怎么反而被人分配起任务来了？”

　　不过，萧飞云没多想，对于他来说，只有一句话——甭管是当老板，还是当小弟，只要能赚钱，其他的随便啦。


第一百五十章 平谷镇

　　待战利品分配完毕后，众人陆续散去。

　　陈凡则留在卧室内修炼《黑炎诀》，之前缴获的丹药品质虽然不怎么样，但胜在数量够多，支持一个晚上的修炼不是问题。而且，他还有‘龙虎金刀’这口神兵，一旦卖出去也是一笔巨大的收入。

　　本来，他是想将这口‘龙虎金刀’送给萧飞云使用，奈何胖子一看这是神兵级武器，想都没想，直接摇头拒绝了。就跟储物戒一样，展红绫也不再佩戴，只是拿走了玉女剑。

　　在经历了一场洗劫后，众人都明白匹夫无罪怀璧其罪的道理，在没有一定的实力之前，别谁佩戴神兵，就算是名器，也会被人盯上……

　　所有珍贵的，值钱的东西，还是放在陈凡身上才安全，也更能够发挥出作用。

　　一夜无话，次日清晨。

　　经过一夜的努力，将《黑炎诀》修炼到八重天的陈凡，换上一套崭新的名捕袍，迈步出了别院。

　　自从与林四海一战，突破到‘练皮期’后，陈凡感觉自己的身体已变的越来越硬朗，普通的刀剑根本无法伤害到他。

　　所谓‘练皮’，既是练皮囊，每往上修炼一层，玩家的肉体防御能力都会得到大幅度提升。

　　想想当初那位被陈凡设计杀死的‘画长老’，他的肉体就能够承受陈凡、展红绫手持极品名器施展出来的‘双剑合璧’，防御能力可见一斑。

　　从六扇门出来，陈凡雇佣了一辆马车，直奔‘平谷镇’。

　　平谷镇，是距离中都城并不是太远的小城镇，规模跟‘隐山镇’差不多，属于山旮旯的小地方，繁荣程度跟汴梁城相比都是一个天，一个地，更不要说比中都城了。

　　根据唐州图志上的记载，平谷镇附近只标明了四处可供玩家历练修行的地点，最高级别的是‘绿洲秘境’，怪物修为为‘练骨一层’至‘练皮零层’。

　　不过，陈凡这次去平谷镇，为的并不是修炼，而是去寻找一个人，一个对他前期发展有着极大帮助的女人。

　　这个女人就是红娘！

　　自从二人在隐山镇分手，陈凡就与红娘失去了联系。

　　虽然她的名帖每天都是亮着的，但无论陈凡使用‘飞鸽传书’还是‘千里传音’……全都如同泥牛大海，没能得到半点回音。

　　“红姐不是遇到危险，被困在一处阻绝通信的绝地，就是离开了平谷镇，真希望能够快点找到她啊……”

　　怀揣着这样的想法，陈凡再次紧闭双目，开始了《黑炎诀》功法的修行。

　　还剩最后两道关卡《黑炎诀》就可以修炼至大圆满，到那时，对付一些实力不是特别强的玩家、怪物，他根本就不用动手，直接开启‘护体黑炎’就能够烧死他们。

　　几个时辰过去，当陈凡再一次睁开双眼的时候，马车已经停在了平谷镇驿站。

　　这座小镇压根就是隐山的翻版，不过，这里的玩家数量却要比隐山多很多。

　　四通八达的街道上时不时会冲出几名急于出城历练的玩家与他擦肩而过。

　　“兄弟！请留步！”陈凡右手呈掌，一把将右侧一名灰衣男子抓扯了过来。

　　“啊！这是什么功夫？你想干什么？”灰衣男子警惕地打量着陈凡。

　　陈凡朝他一拱手，笑了笑问道：“请问，兄弟你知道‘毒龙门’怎么走吗？为什么驿站没有直通毒龙门的马车？”

　　“毒龙门？”灰衣男子微微一怔，旋即摇头笑道：“一看你就是新来的，毒龙门早就被人灭了，现在叫做‘毒龙废墟’。你去毒龙门干什么？”

　　陈凡大吃一惊：“什么？！被人灭了？谁干的？”

　　灰衣男子耸耸肩：“具体的我也不清楚，鬼才知道毒龙门惹上了什么变态NPC……”

　　听到灭掉毒龙门的是‘NPC’，陈凡顿时松了口气，赶忙追问道：“那这附近还有毒龙门的弟子吗？”

　　“大哥！门派都被灭了，现在哪还有毒龙门弟子？都该投其他门派了啊！怎么，你是来找人的？”

　　说话间，灰衣男子的目光不经意的锁定了陈凡的右手，一绿一红两枚戒指分别戴在中指和食指上，戒面上鎏光闪闪，一看就是价值不菲。

　　“嗯，我是特意来找一个位名叫‘红娘’的女性玩家，不知道你认不认识。”陈凡脸上流露出一副寻人心切的表情。

　　“我哪知道，平谷镇虽是个小地方，也有几万玩家。这样吧，我正好约了几位朋友去‘绿洲秘境’历练，其中有一个，就是‘前毒龙门’弟子，我帮你去问问？”灰衣男子心中隐隐起了杀机。

　　“好，多谢你了！”

　　陈凡是何许人，大风大浪不知见过了多少，一下就察觉到灰衣男人对自己图谋不轨。不过，他是艺高人胆大，索性将计就计，看看这人要耍什么花招。

　　二人一前一后出了平谷镇，在镇门口，果然又遇到了三男两女，手上的兵刃为刀、剑、鞭。

　　“诶？老乌，这位是？”这群人看到陈凡，俱是一愣。

　　“你注意看他的右手，两枚戒指！一看就是价值连城，待会咱们合力干掉他，现在不要多说话，免得让他起了疑心。”

　　陈凡愣了一下，他没想到，这个名叫‘老乌’的灰衣男人，竟然能够施展传音入密。

　　一看就知道，他也是个拥有奇遇的人，否则，一般玩家再怎么苦练也不可能在练骨期内力就达到5000点。

　　“呵呵，这位兄弟是……”老乌一边向自己的伙伴暗中传递杀人越货的计划，一边笑容可掬地看向陈凡，他哪里会知道，自己的传音入密会被陈凡收入耳中。

　　“诸位叫我阿凡就好。”

　　陈凡老实巴交说道，很像傻小子。

　　交谈了几分钟后，陈凡知道了不少信息，这六个人属于平谷镇的地头蛇，专门干些杀人越货的勾当，死在他们手里的玩家不知有多少。

　　“原来，你是来找红娘的……”右边一名提鞭的女子忽然开口。

　　“你知道红娘的下落？”陈凡一愣。

　　女子点点头，旋即又摇摇头：“红娘在早期，是我们‘毒龙门’的风云人物，加入门派没几天，就一跃成为了大师姐，不知她是从哪弄来的武器‘九截龙血鞭’……”

　　“九截龙血鞭！不会错！这个女人确实知道红娘的下落！”

　　陈凡心头一震，‘九截龙血鞭’就是他当日在贪狼山缴获的五口利器之一，临行前被红娘拿走的。

　　“后来，红娘不知是怎么回事，惹上了‘沧海会’的一群人，被他们追杀……之后，我就再也没见过她。”女子道。

　　“沧海会？”陈凡心中腾起浓浓的杀意。

　　“沧海会是平谷镇三大公会之首，有一千多号人吧，他们每天都在绿洲秘境混，待会咱们要是遇到了，可得小心点，这群人，全都是杀人不眨眼的魔头。”老乌道。

　　过了没一会，老乌一群人带着陈凡进入了‘绿洲秘境’。

　　绿洲秘境，顾名思义就是沙漠中一座孤立出来，绿树成荫的小洲，不过，跟电影里那些小型沙漠绿洲不同，眼前的这座绿洲完全可以用广袤无边来形容，里面不知蕴藏了多少珍宝，猛禽。

　　“兄弟，我知道你急着寻找同伴，但你要知道，沧海会的那群人并不好惹，练骨七、八层的高手一抓一大把，尤其是他们老大，沧海云，实力强大的变态！他们长期在绿洲西部活动，那里属于他们的势力范围，外人一旦进入，会被格杀勿论。咱们这小猫三两只，还是不要去招惹他们了。”老乌语重心长道。

　　陈凡忽地咧嘴一笑：“那，我们不如就在这分道扬镳吧，我这次来的目的是寻人，不是历练。”

　　“兄弟，慢……慢着！”老乌一看陈凡要走，立刻就急了，赶紧传音入密给其余五人：“兄弟们，准备动……”

　　‘手’字还没说出口，陈凡身上突然燃起了一层妖异的黑炎，黑炎一下将老乌罩在其中，这个男子连惨叫的机会都没有，顷刻间化为灰飞。

　　“这是怎么……怎么回事？”

　　其余五人尚且不知发生了什么事，就见一道人影飞出，啪啪啪啪啪！三男两女的脑袋瞬间被抓爆！

　　陈凡出手可谓是果断决绝，毫不拖泥带水。

　　“想谋害我，哪有那么容易？”

　　陈凡闷哼一声，收掉五人身上携带的丹药、武器以及银两，放出白雪，一人一狐朝绿洲西部奔去。

　　白雪的境界已经达到了‘练骨六层’，同时对付十名普通执事也不是问题，就算遇到了超级高手，以它的速度也能够轻易逃脱，不会被人杀死。

　　奔跑了十几分钟，白雪突然停住脚步，转过身看向陈凡，口里发出‘呜嗷’声，好像在提醒陈凡，自己发现了什么。

　　“嗯，前面有股气息非常强大，应该是绿洲里的某种妖兽，不用怕。”

　　陈凡也感觉到了绿洲深处有恐怖的东西，气息之强不亚于当日在黑龙潭深部遇到的双头蛟小黑。

　　原地一踏，陈凡的身体高高腾起，他踩着周围的树木枝干在半空中串行，十几步之后，他在绿洲的一处空地上发现了一头巨大无比的鳄鱼……

　　这头鳄鱼的身体为蓝色，体长二十余米，眼珠一动不动，好像已经睡着了。

　　“蓝鳄王！”陈凡心中一喜。


第一百五十一章 沧浪云

　　蓝鳄，一种生活在密林、沼泽、湿地、湖泊附近的稀有妖兽。不同于一般的鳄，蓝鳄拥有极强的防御能力和攻击性，一身鳄皮更是坚不可摧。

　　陈凡之所以高兴，那是因为，蓝鳄本身就十分罕见，更不要说一头蓝鳄王。除了鳄皮没用以外，鳄肉、鳄睛、鳄齿以及鳄丹都可以用来入药，能够炼成‘霸王鳄丹’。

　　霸王鳄丹：短时间内提升玩家三至五层个人修为，极为名贵的丹药！

　　“这可是绝对的好东西！有了这‘霸王鳄丹’，以后就算遇到超强的敌人，好像画长老那个级别的变态，也能与之抗衡！”

　　陈凡嘿嘿一乐，唤出无名长剑抓在手中，纵身就要跳入场内给这条蓝鳄王致命的一击。

　　虽说蓝鳄王拥有极强的防御能力，但它针对的只是神兵级以下的武器，现阶段，还没有生物能够抵挡神兵的攻击。

　　“哈哈！发财了发财了！蓝鳄王！真的是蓝鳄王！”

　　就在这个时候，对面的树丛里忽然传出一阵悉悉索索的声音，紧接着，十几名劲装打扮的男女出现，他们每个人身上都穿着一件鳄皮打造的铠甲。

　　“嘘，小声点，别吵醒了它，蓝鳄王的警觉性很强！”带头的男子道。

　　“乖乖，这么大一条蓝鳄王，我在这混了这么长时间，还是头一次遇到呢。”一名女性玩家两眼放光。

　　“活该咱们发财，废话别说了，赶快围起来，趁它正在熟睡，我们用剑阵干掉它！”

　　“好！”

　　十七名男女立刻将蓝鳄王团团围住，等待带头男子发号施令，好向这头蓝鳄王发动致命的攻击。

　　“好了，杀！”带头男子长剑一扬。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十七道剑芒在半空飞舞，组合成了一个多边形图案，一但这个剑阵图案落下，蓝鳄王当场就会被分尸！

　　但是，蓝鳄王这种级别的生物，并没有那么容易杀死。

　　果然！

　　蓝鳄王睁开了眼睛，大吼一声，尾巴猛然朝右侧一甩，同时大嘴一张扑向那名发号施令的带头男子。

　　噗嗤……咔擦！

　　站在它后侧的两男一女身体被直接拍碎，而那名带头男子的整个身体都被蓝鳄王一口咬碎，囫囵吞下了肚子。

　　瞬息之间，蓝鳄王发飙干掉了三男一女。

　　“速度好快！”

　　剩下的男女各个面色惨白，本来已经完成的剑阵，也在凶兽的一击之下彻底溃乱。

　　蓝鳄王一击得手，并不停留，而是朝左侧的三人方向扑去，它的身躯看似臃肿，速度却快的出奇，咔擦咔擦！几声脆响，又有两人遭了殃。

　　铿锵铿锵铿锵……

　　火花从蓝鳄王身体上飞溅而出，在它袭击众人的时候，剩下的玩家也向它发动了攻击，奈何武器打在它身上，只能够留下一道小小的白印。

　　甚至有两个人砍断了手里的武器，也没能够给蓝鳄王造成实质性的伤害。

　　“啊！！不要！！”

　　一名女子脸色惨然，尖叫起来。

　　蓝鳄王这时已经对准这名女子张开了血盆大口，两排锋利的牙齿上甚至还挂着血淋淋的碎肉，令人不寒而栗。

　　“不要慌！”

　　突然，战场上出现了变化！

　　哗啦啦，两道二十米长，两米宽的剑芒凭空出现在密林之中，呈‘八’字形状，轰隆落下，一下就将蓝鳄王的大脑袋砍碎。

　　“嗯？！”躲在树上的陈凡一愣。

　　就刚才这两道剑芒，单论威力，甚至比林四海的《辟邪剑法》还要强大的多！

　　就算陈凡掌握了‘灵犀一指’，也没有十足的把握接下这恐怖的两剑。

　　在这个小小的城镇里，竟然有如此高手！

　　“老大！”现场所有人都如释重负，齐刷刷转过身叫道。

　　“蓝鳄王，不是你们现在就能够对付的生物，下次小心点。”

　　一位身材消瘦的男子从林中走出。

　　男子身穿黄色龙袍，宛如皇者临世，手中还持着一柄黄金剑。

　　“多亏老大你及时出现……要不然……”

　　获救的女子心有余悸地拍了拍胸口，眼神里充满了爱慕，给人一种花痴的感觉。

　　男子眉头一皱，双目如鹰似隼，一下锁定了茂密的丛林，朝陈凡藏匿的方向一抱拳：“男子汉大丈夫，做事要光明磊落！你躲躲藏藏的，想要干什么？”

　　“什么？树上竟然有人？”

　　先前那些捕杀男女们面面相觑。

　　“好眼力！好剑法！”

　　陈凡知道自己再躲下去也没用，索性从树上跳下来。

　　“这个人身手不弱，竟然跟我一样，是练皮期，而且内力浑厚，甚至还要高我一筹。”男子皱了皱眉头。

　　“你想必就是沧海会的老大‘沧海云’吧？”陈凡暗暗警惕。

　　沧海云点点头：“没错，我就是沧海云，你是谁？”

　　“陈凡。”陈凡自报家门，朝他一拱手。

　　沧海云皱了皱眉，转脸看向自己的手下，他们俱是摇头，表示没听过这号人物。

　　显然，陈凡屠灭称霸天下驻地的事情还没有传到平谷镇。

　　“看陈兄弟你这身行头，应该隶属六扇门，莫非兄弟来自中都？”沧海云说话的口气不卑不亢。

　　陈凡点头默认。

　　沧海云‘哦’了一声：“平谷镇的人都知道，绿洲秘境西部整个都已经被沧海帮包下，擅自踏入者，杀无赦，但你既然是从中都来的，不知道这里的规矩，误闯误入进了我们的地盘。所谓不知者无罪，我饶你一命，你走吧。”沧海云说话的口气狂傲的没边，就好像自己是掌握生杀大权的帝王，世间的皇帝。

　　陈凡冷冷一笑，“我是特意来西部找你们的，并不是误打误撞。”

　　“哦？什么事？”沧海云一怔。

　　“你认不认识红娘？”

　　“你找她干什么？你跟她是什么关系？”

　　沧海云面色微微一变，问道，而他身后的那些男女则表现出一脸的不屑与鄙夷。

　　陈凡实话实说：“她是我朋友。”

　　沧海云摇摇头，有些惋惜道：“本来我还想放你一马，奈何你是红娘的朋友……那你今天必须死。”

　　这是多么的霸道！多么的不讲道理！

　　只因为是红娘的朋友，就必须死！

　　陈凡按捺住心中怒火，冷笑道：“临死之前，能不能告诉我，红娘现在人在哪里？”

　　“之前我追杀她进入了‘蜘蛛迷宫’，她现在要么还在‘蜘蛛迷宫’里，要么就是自杀，去其他城市躲了起来。不过，根据我对这个女人的了解，她舍不得自杀。”沧海云面无表情道。

　　“我能再多嘴问一句么，红娘究竟做了什么，值得你这样大动肝火的追杀她？”

　　“她杀了我亲弟弟，抢了他的秘籍，同时还挑衅我的威严，这三条无论哪一条都是必死之罪。”

　　“必死之罪……”陈凡的脸色越来越阴沉，心中的怒火则越烧越旺，哼道：“你真把自己当成皇帝了……”

　　“该说的，我都说了。不想再跟你废话了，你去死吧！”

　　沧浪云忽然挥出一剑，金色剑气立刻横着朝陈凡飞去。

　　这道剑气看似平淡无奇，其中蕴含的力量却是空前绝后，所向披靡。

　　别人或许看不出来，但陈凡是什么人？又怎么会不知道这一剑的恐怖？

　　“拿出你最强的招数来！就这招也想伤我？”

　　陈凡浑然不惧，不退反进，向前迈出一步，右手一伸，‘啪嚓’夹碎了剑芒。

　　“嗯？”沧浪云心中一震，有些许惊讶：“你这是什么功夫？怎么能够接住我的‘剑一’？”

　　沧浪云使用的这招，名字很简单，就叫‘剑一’。

　　“你不愿意说就算了，反正我对你这功夫不感兴趣，你能接住我接下来的六剑吗？”沧浪云摇摇头，一挽黄金剑，连续劈出六剑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　六道诡异无比的剑气从黄金剑上喷射，一下就将陈凡笼罩起来，每一剑的威力和速度都比上之前的一剑更强大。

　　天地为之变色，日月都失去光彩。

　　但是，再华丽也不过是过眼云烟，抵不过那普普通通，平平凡凡的两指。

　　咔擦咔擦……

　　六声脆响传开，六道剑气俱是被陈凡用灵犀一指夹碎。

　　“这……”沧浪云的脸色终于有些变了。

　　“我的妈呀！这是怎么回事……老大的剑法，竟然被一个无名小子挡下了！”

　　“这也太可怕了？老大杀人从来不用第二招，今天这是怎么了？”

　　“我一定是在做梦！老大用的可是《圣灵剑法》，天级绝世武功！怎么会被接住？老大的剑法，放眼整个唐州，可是能够进入前十的存在啊！”

　　围观的那些玩家吓的心脏都差点停跳。

　　太不可思议了！

　　陈凡岿然不动，摆摆手指：“唯一对我有威胁的，就是你刚才斩杀蓝鳄王的那一剑，但我看你现在的状态，似乎已经无法施展出那招了吧？那招需要耗费多少内力？5000？8000？还是10000？”

　　“你想接我的‘剑八’？好，我满足你！”沧浪云忽然从怀里掏出一枚土黄色药丸，塞入口中。

　　“五转熊蛇丹！瞬间补充10000点内力的奇药，你竟然有这个东西！”

　　陈凡认出了沧浪云服用的药物名字。

　　“浪费我一颗五转熊蛇丹，你罪无可赦！这是我准备在唐州弟子战时服用的……”

　　沧浪云的脸色显得有些阴沉。


第一百五十二章 三招破圣灵

　　所有人都能够从沧浪云的面色中看出来，他是真的生气了，动了真火。

　　“这个世界上，绝不可能有人能够从正面接下我三剑！”

　　自从沧浪云在机缘巧合之下学会了这套剑圣使用的《圣灵剑法》后，就一直是这么认为的。

　　但是，就在今天，陈凡这个不知从哪冒出来的‘野小子’将他的自信彻底粉碎。

　　陈凡不仅接下了七剑，竟然还大言不惭的挑衅，让他施展‘剑八’。

　　“从你挑衅我的那一刻起，你的生命就已经走到了尽头，你真的死定了。”

　　沧浪云持着黄金剑，面色阴晴不定道：“但我不得不承认，你是我遇到的那么多所谓的‘高手’中，最厉害的一个。本来，我一直隐姓埋名，目的是要在唐州弟子战上，一战成名，从此开启霸者之路，却没想到……”

　　陈凡笑着打断了他的话，“你太狂傲，也太小看天下英雄了！你的这套《圣灵剑法》威力很大，但并没有修炼到家，依我看，最多是两重天的境界吧？”

　　沧浪云散去了脸上阴霾的表情，淡然道：“天级绝世神功，修炼起来的速度要比一般功法慢几十倍，甚至上百倍……你说对了，的确只有两重天。”

　　“照这样看来，我的运气还不错，遇到的尽是一些‘未成年’的高手……”陈凡暗叫侥幸。

　　如果沧浪云的《圣灵剑法》是三重天，陈凡可能连出手的机会都没有就被当场击杀！

　　天级绝世神功，每进步一层，都是一个巨大的逾越，威力都会呈倍数上升。

　　“除了红娘之外，你是第二个被我记住的人，陈凡，你应该感到荣幸！”

　　嗡！

　　沧浪云举起黄金剑，指向陈凡，身体腾起浓浓的战意、杀意。

　　气势磅礴，覆盖天地。

　　仿佛在向人们传达一个信息，天上天下，唯我独尊！

　　“你可以去死了！”沧浪云大叫一声！

　　啵！一团朦朦胧胧根本无法辨认出是何物的白色虚影从他身后出现，天空出现了‘八’字形金色剑芒。

　　刹那之间，陈凡就感觉巨大的压力从天而降，自己的身体都麻木了，想施展轻功逃跑也是不可能。

　　之前，沧浪云施展‘剑八’秒杀蓝鳄王时，陈凡虽然也能感觉出来，这招剑术很强，但他万万没有想到，会强的如此离谱，如此变态！

　　“单单用灵犀一指绝对破不掉这招！”

　　一个念头飞快从陈凡脑海中闪过，他想也不想，左手一扬，将无名长剑持在手中，直接运起全身内力施展出《玉女素心刚柔剑》中的剑招——‘心花怒放’。

　　啪啪啪啪！

　　十几朵皮球大小的剑花漂浮在陈凡头顶，就看到‘八’字型剑芒摧枯拉朽一般将这些剑花斩碎，虽然在遭遇了碰撞之后，剑芒的体积被消磨的小了一些，但气势依旧霸绝天地，剑芒距离陈凡越来越近。

　　“用的竟然是神兵！很好！”沧浪云眼睛一亮，同时，嘴角露出一抹冷笑。

　　“——情比金坚！”

　　陈凡一招打完，毫不停留，又一次施展出‘情比金坚’，砰！一声巨响，两道金芒碰撞在一起产生了巨大的冲击波，陈凡的身体被硬生生震退，嘴角渗出丝丝鲜血。

　　望着头顶那道体积被再度缩放的剑芒，陈凡顾不得擦去嘴角鲜血，心念一动，收回无名长剑，朝着剑芒方向，递出了自己的两根手指。

　　“我就不信，你能够抵挡的住我的‘剑八’！”沧浪云厉吼道。

　　啪嚓……

　　话音落地，这道‘八’字剑芒被陈凡稳稳的夹在手中，剑芒瞬间消散！

　　“什么！！”

　　沧浪云与他的手下们全都发出惊呼。

　　“普天之下，就没有我夹不住的剑招！”

　　陈凡忍着手指上传来的剧痛，高吼一声，唤出长剑，直取沧浪云头颅。

　　“哼！”沧浪云闷哼一声，却也不跟陈凡纠缠，大袍一扬，倒着身体就向后方退去，冷然道：“陈凡，今天的交手算我棋差一着！但是，在十几天以后的唐州弟子战上，我一定会再向你讨教！到那时，我的《圣灵剑法》不知道会进步到什么程度……你等死吧！”

　　沧浪云的人影消失后，声音也逐渐淡去。

　　说走就走，毫不停留！

　　唰唰唰唰……

　　随着几道犀利的剑芒划破半空，那些被抛弃掉的，目瞪口呆的‘沧海会’成员，全都被当场砍成了好几截。

　　“呼……”

　　一屁股坐在蓝鳄王的尸体上，陈凡重重的吸了口气，他发现，自己的内力已经彻底消耗殆尽，没有一丝的剩余，而当他别过脸，看着由于承受压力过大而完全裂开的两截手指，嗓子眼里不由自主的传出咯咯声，心里更是有一阵后怕。

　　“幸好我缴获的‘饮血扳指’加持了3000点内力上限，让我有足够的内力施展《玉女素心刚柔剑》和《灵犀一指》，如若不然……后果不堪设想！”

　　如果说陈凡对战林四海时凭借的是侥幸，那么在跟沧浪云对战，他凭借的则是完全的实力与丰富的对战经验。

　　先用《玉女素心刚柔剑》中的两招去削弱‘剑八’的锋锐，最后才使用《灵犀一指》硬抗，这是多么明智的战术！

　　要是单纯的使用《灵犀一指》，陈凡根本不可能接下沧浪云两重天的《圣灵剑法》，会被当场杀死。

　　虽说大家使用的都是天级绝世神功，相互之间也有克制，但毕竟相差了一个层次，不可同日而语。

　　众所周知，影响一场战斗胜负的主观原因有五点——修为、基本属性、功法、功法层次、武器。

　　原地休息了片刻，恢复了一些内力的陈凡以最快的速度将蓝鳄王身上有用的部分切割下来丢进储物戒，剩下的大部分蓝鳄王肉则让白雪吞食。

　　当一切搞定，陈凡快步朝蜘蛛迷宫方向跑去，不愿意在原地再做停留。

　　万一沧浪云脑子不清楚，带着一群人杀回来的话，跑路的可就要变成他了。

　　……

　　绿洲秘境，西部，艳阳高照。

　　“老大！”“老大！”“云哥！”“沧哥！”

　　几百人看到沧浪云，俱是发出了一阵阵呼唤。

　　在这些人眼里，沧浪云就是神一般的存在，他们沧海帮也正是由于有了沧浪云这尊绝世高手坐镇，所以才能够屹立不倒，威震四海。

　　“云哥，你怎么了？怎么脸色这么难看？”一名身穿红色劲装，身后背着一张大弓的女子奇怪地走过来道：“难道，是猎杀蓝鳄王的时候出了什么差错？蓝鳄王没有出现？”

　　“蓝鳄王……杀的倒是很顺利，只不过，我跟一个人打架，打输了。”沧浪云皱了皱眉头。

　　“什……什么！”

　　现场一片哗然，所有人的眼球都瞪的溜圆，就差没掉出眼眶了。

　　沧浪云！

　　一个学会了天级绝世武功《圣灵剑法》的绝世高手，在跟人打架时竟会输掉！

　　这不是滑天下之大稽吗？

　　根本就不可能发生这样的事情！

　　“喂……哥！不带你这么开玩笑的……你都已经变态的能从NPC长老剑下逃脱了，跟人打架又怎么可能会输？你一定是在逗我们是吧？”

　　“是啊，哈哈！云哥，这样的玩笑你别再开了，我们的心脏受不了。”

　　“云哥你还是一如既往的喜欢说冷笑话，呵呵，呵呵呵呵……”

　　没有人相信沧浪云会输，包括沧浪云自己也不信，但却真实的发生了。

　　“小缎，帮我查一查，看看唐州，是不是有一个名叫陈凡的年轻人。”沧浪云面无表情地望着那个名叫‘小缎’的红衣女子。

　　“陈凡！”小缎听到这个名字顿时一愣。

　　“你认识这个人？”沧浪云奇道。

　　“我不认识他，但这个人……已经是中都大城的风云人物了啊！”

　　“中都大城风云人物？”沧浪云愣住了。

　　小缎取出《唐州江湖报》，指着上面的头条新闻：“云哥你看！”

　　接过报纸沧浪云顺着小缎手指的方向看去。

　　“《灵犀一指》传承者陈凡现身中都城，立时掀起腥风血雨，一夜之间屠灭称霸天下帮会驻地三千七百一十三人，‘辟邪神剑’林四海断臂逃脱。称霸天下就此除名！”

　　读完标题，沧浪云抬起头，眉头深锁，“林四海，他是不是那个修炼了《辟邪剑法》，灭掉了‘冥冥水阁’的太监？”

　　“是啊！陈凡这个人真是太恐怖了，连《辟邪剑法》都挡得住，据说这是世间最快，最诡异的剑法！跟云哥你的《圣灵剑法》走的是截然相反的剑术路线。”小缎认真道。

　　“呵呵呵呵……”沧浪云忽地笑了起来：“原来如此……灵犀一指！下次见面时，就是你的死期！陈凡，我记住你了！”

　　“难不成，云哥你刚才遇到的人是……”小缎瞪大眼睛。

　　“是的，就是陈凡！我输给他一招。”沧浪云点了点头。

　　嘶……

　　众人俱是倒吸了一口凉气。

　　“陈凡……”

　　陈凡这个名字，注定要永远铭刻在这些人心里……


第一百五十三章 惊悚！大蛛王！

　　随着陈凡越来越接近‘蜘蛛迷宫’，周围的环境也开始变的诡异起来，成片成片的巨树枯死，这些巨树的枝干全都被一层软绵绵，黏糊糊的蛛丝包裹，人踩在上面还会传出吱吱嘎嘎的声音。

　　在这片充满蛛丝的天地里，陈凡甚至还看到了不少生物的骸骨，其中就有‘蓝鳄王’这种绝代凶兽。

　　从陈凡第一脚踏入蜘蛛迷宫开始，白雪变的有些暴躁，不断从鼻腔里发出‘呜呜呜呜’的低鸣声。

　　野兽，尤其是白雪这种变异野兽，警觉性比人类要高出许多倍，有一种提前预知危险的特殊能力。

　　“你也发现这迷宫里有古怪了啊。”

　　陈凡蹲下身体，拍了拍白雪的大脑袋，笑道：“放心吧，没事的。”

　　唰唰唰唰……

　　话还没说完，几百只拳头大小的黑蜘蛛就无声无息的从头顶的蛛网上破开了大洞，朝陈凡扑了过来。

　　“切！”陈凡‘哗啦’一扬剑，剑光四射，所有的蜘蛛都被当场劈开，极度腥臭的液体好像下雨一般洒的满地都是，沾染到哪，哪里就会像被泼洒了硫酸一般腾起诡异的雾气。

　　“哦？这些蜘蛛血竟然是种腐蚀性毒液。”

　　陈凡不慌不忙运气《黑炎诀》，黑炎刺啦啦燃烧，那些毒液不等到他身上，在半空就会被蒸发掉。

　　其实，陈凡本身是不畏惧这些腐毒的。

　　在修炼了《月神医经》以后，他的抗毒能力就已经达到了20，后来又服用了‘莽牯朱蛤’，两两相加，抗毒能力达到了‘50’，一般的毒物、毒素根本无法侵害他分毫，之所以释放‘黑炎’阻挡腐毒，主要是他不想自己身上这套衣服被烧的千疮百孔。

　　干掉这些蜘蛛后，陈凡不急着往前走，而是停留在原地制作‘路标’。

　　他不断变化手印，不一会的功夫就制作出了几十枚巴掌大小的黑色圆盘，圆盘上雕刻着‘乾、坤、离、坎、震、巽、艮、兑’八个方位。

　　这些黑色圆盘的名字叫做‘八卦标’，这是《班玄秘录》中的第二部分《奇门机关术》里的功夫。

　　别小看这些‘八卦标’，它们不仅能够为制造者指明方位，还能够随着迷宫内地图的变化而及时调整方向，只要在迷宫入口处留下‘八卦标’，就再也没有迷路的烦恼。

　　哪怕这座蜘蛛迷宫会像立方体一样每过一段时间进行重组，排列，‘八卦标’始终都能够为制造者指引出正确的方向。

　　“幸好在来这之前分解了大量的兵器，要不然，光是制造八卦标，就得穷死，每一个‘标’都需要耗费大量铁精……是机关鸟的两倍。”

　　陈凡念叨了一句，随手将‘八卦标’甩在对面的十字路口处。

　　唰！八卦标悄然没入蛛网之中。

　　陈凡的脑海之中出现了一小部分迷宫地图的构成。

　　一路上就这么停停走走，一晃就是大半天过去，天知道这座蜘蛛迷宫有多大，陈凡储存在体内的铁精已经用掉了一大半，也没能探索到迷宫边缘。

　　路上倒是遇到不少玩家的尸体，他们都是被围困在这里的可怜人，不是耐不住寂寞自杀，就是被那些蜘蛛毒死的。

　　忽然！

　　一条毛茸茸的蜘蛛腿从前方拐角处出现！

　　竟是一只十二脚巨蛛。

　　这只巨蛛有两人高，身体为深黑色，一双眸子既冰冷又阴森，令人望而生畏。

　　啪嗒啪嗒！

　　与此同时，巨蛛也发现了陈凡，嘶鸣一声，扑了过来。

　　“找死！”陈凡不慌不忙，右拳上汇聚了闪烁的雷光，只听‘噗嗤’一声，巨蛛的下颚瞬间破碎。

　　这头可怜的巨蛛本想饱餐一顿，却没想到，自己会被一击必杀。

　　绕过前方拐角，陈凡看到了触目惊心的一幕。

　　这是一个占地数千米的圆形广场，广场上空，静静的悬吊着几千只人形大茧，在广场下方则奔跑着成千上万，大小不一，形态各异的蜘蛛。

　　最大的一只，是广场右侧那只十三米高的‘大蛛王’，这头大蛛王完全就是个巨无霸，比之前陈凡在蛇盘村遇到的火车一般的黑斑王蛇还要恐怖几十倍，就好像是一座有着八条钢筋支架的居民楼！

　　除了这头大蛛王，还有一些五、六米高的巨蛛，面对这些庞大的不成比例的巨蛛，纵然陈凡武功过人，手持神兵，内心里也泛起了一丝无力的感觉。

　　陈凡瞧瞧隐藏在拐角处扫视整个广场，忽然，在极远的西方，有一个红色身影出现。

　　啪啪啪啪！

　　一条七彩鞭飞出，紧接着，就听到一连串爆响声从蜘蛛群内传出，挡在红色身影面前的几十只小蜘蛛的脑袋瞬间爆炸开来，可是，就在这红色身影还待往前冲杀的时候，十几只两米多高的巨无霸蜘蛛从右侧飞奔过来，拦住了她的去路。

　　“哼！”红影一看无法冲出重围，不得已又原路返回。

　　“红姐！是你吗？”陈凡心中一紧，传音入密道。

　　“是谁？谁在叫我？”

　　巨大的广场上，传出红娘的喊声。

　　这个红影正是十几天前离队后下落不明的红娘！

　　“是我，陈凡！红姐你还好吗？”

　　陈凡差点激动的冲杀进去，不过，广场上蜘蛛太多太多，一旦陷入重围，又惊动了那只大蛛王，别说救人了，能不能活下来都是个问题。

　　“小凡！真的是你！你怎么会到这里来？难道……你是来找我的？”

　　红娘也是激动的不行，声音都有些发颤。

　　“我在外面听说你被沧浪云追杀，逃进了蜘蛛迷宫。所以，就来这找你了！没想到你真的在这里。”

　　“我已经被这些蜘蛛困了十几天，试了几百次，可就是冲不出去……小凡，你千万别进来，这些蜘蛛特别厉害……”

　　“红姐，你那是不是有可以避免被蜘蛛袭击的地方？”陈凡强行按捺住心中的激动道。

　　“是啊！我在这找到了一处密室，大蜘蛛进不来。”

　　“好！我现在就帮你吸引蜘蛛的注意，帮你扫清路面！你一定要在一分钟之内跑出来才行，我顶不了多久。”

　　“千万不要啊！你过不来，那些蜘蛛特别厉害……”

　　“红姐，快出来！”

　　红娘话还没说完，陈凡已手持无名长剑，冲杀进了蛛群。

　　噗嗤噗嗤！

　　一个照面，就有几百头大小不一的蜘蛛或是被剑芒斩碎，或是被黑炎烧死，以陈凡为中心，竟出现了一圈没有活物的空白之地。

　　“啊！这还是那个愣头青小凡吗？半个多月不见，怎么会变的这么厉害！”红娘震撼了一下，不过，她也没犹豫，她知道，这是自己最好的脱困机会，长鞭一甩，劈啪，十几只被长鞭扫到的蜘蛛身体爆炸开来，她飞快朝陈凡方向靠近。

　　嘶嘶！

　　陈凡的挑衅行为果然引起了蜘蛛群的愤怒，先前阻拦了红娘的那十几只巨大蜘蛛齐刷刷扑杀过来。

　　“小凡！你小心啊！”

　　红娘自己也被千百只蜘蛛包围，情势危急，但就在这样的紧要关头，她还是没有忘记陈凡，足见情深意重。

　　“全给我死！”

　　陈凡爆吼一声，随着10000多的内力灌输，无名长剑的威力在这一刻被彻底激发出来，周围的空气陡然下降五十度，一些稍弱的蜘蛛甚至被直接冻死在现场！

　　“这是什么！”

　　红娘愣了，陈凡也愣了。

　　一名身穿白袍的男子虚影从陈凡身后腾起，喃喃念叨了七个字——“吹雪剑——万古冰尘！”

　　“原来这口剑，名叫吹雪！”

　　陈凡大喜过望，他直到此刻才知道，原来神兵不仅能够滴血认主，收入体内，还有自带的招数技能！

　　果然！吹雪剑不受控制的从陈凡手中脱离了出去，以每秒一千转的速度旋转起来，无数冰尘结晶从剑上喷射出来，以陈凡为中心，直径十米的距离内，所有接近陈凡的巨蛛都被万箭穿心而死。

　　待吹雪剑释放完招数，陈凡右掌一抓，将长剑吸入手中，身体跃起，朝红娘方向奔去，三步两步就来到红娘身边，一把握住她的手，二人甚至连寒暄的时间都没有，夺门而出！

　　轰隆隆！

　　在这一刻，大蛛王终于被惊动了，再也无法忍受渺小人类对它的挑衅，这只大的难以用语言来形容的怪物，竟一跃而起，朝着二人压了过来。

　　什么叫泰山压顶？

　　这才叫泰山压顶！

　　事实证明，陈凡根本达不到面对泰山崩绝而面不改色的境界。

　　“啊啊啊！”

　　一男一女发出尖叫，朝拐角处双双扑去。

　　轰隆……咔擦……隆隆隆隆！

　　巨响传荡开来！

　　整座迷宫都被大蛛王撼动，大地出现了无数龟裂，而构成迷宫的墙壁、树木也受到了骨牌效应，啪啪啪，接二连三倒下。

　　不幸中的万幸，陈凡和红娘并没有被压死，大蛛王下坠在距离他们不到十米的身后。

　　几百只脸盆那么大的血红色眼球锁定了二人！

　　是的，这头大蛛王的全身上下都长满了眼睛，只是刚才没有睁开而已！

　　“怪物！去死！——七修神指！”

　　陈凡大骂着弹出一指，一枚巨大的眼球当场破碎！


第一百五十四章 愤怒的蜘蛛

　　轰！轰！轰！轰！

　　“干嘛了这是？就算是地震，也没有这样长时间的啊？”

　　绿洲秘境西部的几百名玩家奇怪地打量着四周，从几分钟前开始，绿洲秘境的地面就开始抖动，并且每隔一段时间都会发出轰隆隆的巨响，所有人都是满头水雾。

　　他们在绿洲秘境混了这么长时间，还从来没遇到过这样的事情，太诡异了。

　　“云哥……这是怎么回事？”小缎紧张地走过来，眉头紧紧皱起。

　　沧浪云的腮帮子微微一动，拔出黄金剑持在手中，警惕道：“我感觉有什么可怕的东西正在朝我们这边过来，小缎，你别离我太远。”

　　“嗯，好！”小缎使劲点头。

　　轰隆隆！

　　巨响距离众人越来越近，同时，地面开始出现骇人的裂缝，就在所有人惊慌失措的发出低呼或谩骂的时候，两条人影从不远处的巨木丛中钻出，飞一样的掠过地面朝前面跑去。

　　“诶，那不是……”一些人认出了身穿红衣的女子，纷纷惊叫。

　　“红娘！陈凡！是你们！接我一剑！”沧浪云一眼就锁定了二人，厉声一呼，二话不说，扬剑就是一劈。

　　他恨红娘，但更仇恨陈凡！

　　“没空跟你玩！”陈凡对沧浪云的攻击不理不睬，两个起落，人已经钻进了右侧的树林。

　　“你想跑，没那么容易！”沧浪云怎么会放过这样一个报仇的大机会，大喝一声：“兄弟们，给我追！”

　　话音落地，他已经带着小缎窜了出去，忽然身后又一次传来巨响，小缎回头一看，俊美的小脸蛋上瞬间爬满了恐惧，脸色青一块紫一块，好像被霜打了的茄子。

　　“小缎？你怎么了？”

　　这时候，沧浪云也发现事情不太对劲，小缎是跟着自己最久的女孩，极具胆量与气魄，一般男子都比不上，很少有东西能将她吓倒，像这种脸上变颜变色的情况，他还是第一次见，旋即回头一看。

　　‘嘶！’

　　沧浪云在看到那只巨大无匹的蜘蛛，将百余名伙伴活生生碾成肉酱后，任他胆大包天也是倒抽了一口凉气，他终于明白，为什么陈凡会慌不择路的逃窜了……

　　虽然大蛛王用巨大的身躯一下碾碎百余人，但这个结果并不能令它满意，八条钢筋大腿使劲一蹬，大的吓死人的身体直接朝陈凡逃窜的方向跃去。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　在大蛛王起跳的同时，它身后还出现了许许多多数也数不清的大小蜘蛛，蜘蛛们张牙舞爪的发出怪叫。

　　“哇！这……”

　　由蜘蛛构成的海洋瞬间将人群湮没，前一秒还活蹦乱跳的人们，下一秒就被这些愤怒的蜘蛛撕成了碎片，他们甚至连下线的机会都没有……

　　“陈凡！你这混蛋！不杀你誓不为人！”沧浪云气的破口大骂，一把将小缎揽住，顺着大蛛王的方向飞奔过去。

　　任他武功再高，遇到蜘蛛海，也是死无全尸，除了逃，他没有别的选择。

　　绿洲秘境乱了！

　　彻底的乱套了！

　　陈凡、红娘在前面奔跑，大蛛王紧咬不放，而在大蛛王身后，则有另外的一男一女，沧浪云和小缎，以及能够吞噬世间万物的蜘蛛海洋……

　　“小凡，祸水东引！我们去平谷镇！没准我们能够借助小镇的防卫力量击杀大蛛王！这大蜘蛛身上肯定有宝物！”红娘充分的发挥了她的聪明才智，为陈凡指引出一条明路。

　　“好！”陈凡猛地一个转身，面向平谷镇跑去。

　　其实，就算红娘不说，他也会做出这样的选择。

　　单枪匹马无论如何不可能杀死大蛛王，唯有借助玩家们的力量，至于能不能浑水摸鱼，那就看个人本事了。

　　……

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　夕阳西下，在平谷镇镇口，一片金黄色的稻田里，有几十名玩家在辛苦的劳作着，体验着农耕的乐趣，同时也是为了赚一些药费，生活费。

　　这本应该是一个平凡的不能够再平凡的一天。

　　一名男子擦去额头汗水直起腰，深深呼出一口气，忽然他的瞳孔猛烈的收缩了一下。

　　在两千米远，靠近平谷镇的地方，出现了一男一女两个朦胧的影子，他们以极快的速度冲进平谷镇，而在他们身后，出现了一只大的无法形容的蜘蛛型怪物！

　　“老婆，我是不是眼花了？我怎么好像看到有怪物进城了？”男子揉了揉眼皮，唤了一声。

　　“嗯？”女子也站起身朝男子手指的方向看去，轻轻拍打了一下男子的胳膊：“哪有？”

　　‘有’字刚说出口，她就看到一男一女，惊呼着朝城内冲去，无数的蜘蛛，或爬行，或跳跃的追了过去……

　　“我靠！好多蜘蛛啊！”女子完全不顾形象的吼起来。

　　……

　　今天，对于平谷镇数万名玩家来说，是个毕生难忘的日子。

　　他们遭受了前所未有的攻击，蜘蛛的攻击！

　　随着陈凡、红娘、沧浪云、小缎四人进入平谷镇，海量不可数计的蜘蛛一下子将这座拥有数百年历史的小镇淹没，血腥的杀戮在几百个地方同时上演。

　　街道上，商铺内，屋顶，遍布着这些凶神恶煞的八脚怪物……

　　玩家与蜘蛛的惨叫声此起彼伏！

　　轰隆！

　　一座三层高的居民楼给踩踏，大蛛王睁开浑身上下一百九十九枚血红色的大眼睛朝四周看去，企图在人群中找到陈凡与红娘的影子，奈何，在进入平谷镇的那一刻，这两个‘卑微’的人类就消失不见了。

　　“呼……呼……呼……”

　　躲在一条细小的巷道内，陈凡一屁股坐在地上，大口大口的喘息着。

　　幸好他的个人修为达到了‘练皮期’，体力、抗击打能力有了大幅度提升，否则，光是进行高强度的长途奔跑，就得将他活活累死。

　　“不行了，跑不动了，休息一会。”陈凡将身体靠在墙上，巴巴地望着红娘。

　　红娘跟当初没有什么变化，仍旧是喜欢穿一套红色的长裙，只不过，她被围困在蜘蛛迷宫十几天，长裙早就被撕扯的破破烂烂，春光何止乍泄，根本就是全泄！

　　由于刚才忙着拼命逃跑，陈凡一直没有注意到这些，可现在停下来一看，顿时血脉贲张，只感觉口干舌燥。

　　“有什么好看的！不准看！”

　　红娘迈步过来，一把将陈凡的眼睛捂住，嗔道：“小色狼！”

　　陈凡不做反抗，苦笑道：“红姐，你不能怪我啊！我毕竟是个正常男……”

　　话还没说完，陈凡忽然感觉自己的嘴巴被一条柔润香甜的小舌堵住……

　　女子鼻音渐重……

　　陈凡一把将红娘搂在怀里，让她的双腿跨在自己腰间，紧接着，两只手不安分的在她身上摩挲，感受着她的体温。

　　就在陈凡的双手刚刚顺着破烂的长裙触摸到女子皮肤的时候，红娘忽然睁开了眼睛，面色绯红，气喘咻咻道：“不要现在……那些蜘蛛马上就要杀过来了……”

　　“没事，只要那只大的不来就行了……”陈凡胡言乱语道，胯下之物早已硬如钢铁，死死的顶在女子平坦的小腹上。

　　“小凡，你能来找我，真好。”

　　红娘勾住陈凡的脖子，把脑袋依靠在他肩膀上，轻轻说道。

　　别看红娘聪慧，但对男女之间的事，却是一知半解，理论上的知识很丰富，但没有亲身体验过，不知道该怎么办，只能岔开话题。

　　“红姐，我早就想找你了，可是，总在半路上出岔子……一直拖到现在，你别怪我就好了。”

　　陈凡说的是实话，现是坠崖，后是参加白虎秘境，紧接着又被王小凤带到雪州做任务，他根本就抽不出时间来平谷。

　　“怎么会怪你……”

　　两个人就这样相拥而坐了几分钟。

　　“这个东西太讨厌了……”红娘啐了一声，轻轻甩出一巴掌打在某个坚硬的物体上，身体一翻，从巷道跑了出去。

　　这个时候的平谷镇大街已经看不到玩家了，放眼望去，到处都是人和蜘蛛的尸体。

　　那只大蛛王此时就蹲坐在平谷镇中心街道，大大小小的蜘蛛群星拱月一般将它围拢起来。

　　“兄弟们不要怕，集中力量，一定能够杀死大蛛王！誓死保卫平谷镇！”

　　忽然，沧浪云的声音从右侧传来，紧接着就听到数以万记的玩家齐声叫好。

　　很显然，沧浪云被推举成了平谷镇的‘杀蛛统帅’。

　　“哼，这个沧浪云仗着自己功夫厉害，就目中无人，横行霸道，等我功夫练好了，一定要回来好好的教训他！”红娘恨的咬牙切齿。

　　“红姐，你跟沧浪云是怎么回事？他怎么说你抢了他弟弟的秘籍？”陈凡走过来，问道。

　　“我抢他弟弟的秘籍？”红娘哼道：“真会颠倒黑白！那本秘籍明明是我们‘毒龙门’的绝世宝典！他弟弟抢到手以后，想要立刻参悟，却没想到被我发现，于是我一鞭子杀了他……”

　　“难怪红姐你的鞭功那么厉害，原来是修炼了绝世神功。”陈凡恍然。

　　“我才没修炼什么绝世神功呢……”说话间，红娘忽然回过头，看向陈凡，眼睛一亮，从怀里掏出一本绿色封面的秘籍递给陈凡：“瞧我这脑子！小凡，你趁现在，赶紧把这套武功参悟了！能够提升不少战斗力呢！”

　　“这是……”


第一百五十五章 《万毒化龙诀》

　　陈凡接过秘籍一看，上面书写着五个大字——《万毒化龙诀》。

　　“万毒化龙诀……听名字好霸道，这是什么功夫……”陈凡有些发愣，看向红娘：“红姐，你一直把这本秘籍带在身上？怎么不修炼？”

　　红娘鼓着嘴，郁闷道：“要是能练的话，我早就练了！这本秘籍只适合男性！你仔细看看介绍就知道了。”
《万毒化龙诀》：人级绝世武功，毒龙门，门主不传之秘，可将内力转化为剧毒之气，修炼大成后，传闻可化为龙形，大幅度增加拳脚、防御能力、内力上限以及抗毒能力，为稀世罕见之奇妙内功心法。修炼要求：男性、练骨五层、内力最低上限5000。

　　这竟然又是一本‘人级绝世武功’，而且还是‘内功心法’！

　　陈凡瞪大了眼睛，忽然想起之前跟沧浪云对战时，他曾说过的话：“根据我对这个女人的了解，她舍不得自杀。”

　　“红姐，原来你是为了避免遗失了这本绝世武功秘籍，所以才被长期困在蜘蛛迷宫里的啊……”

　　陈凡一下就想明白了。

　　“当然了！”红娘使劲点头：“这毕竟是人级绝世武功，我可不舍得把它留在蜘蛛迷宫里，换成任何一个人都会做出跟我一样的选择。”说完，红娘催促道：“好了好了，别说了，赶快参悟！”

　　“这怎么行？这本秘籍，是红姐你拼了命才守护下来的，我怎么能修炼？”陈凡想也不想，直接拒绝：“这于情于理都说不过去。”

　　“你……你……你！”红娘气的狠狠一跺脚，“你真是块大木头！都什么时候了，你还意气用事！你练不练？不练的话，我马上冲出去让大蜘蛛把我吃掉！”说完红娘就要往外走。

　　“红姐！你别冲动啊！”陈凡一把拉住红娘：“可是这本秘籍……”

　　“别可是了！你功夫越强，我就越安全！你要是觉得过意不去，以后打到适合我用的武功，还给我不就行了？”红娘软硬兼施。

　　“这……”

　　陈凡心中百感交集。

　　既抱得美人归，又得了人级绝世神功，一箭双雕！

　　他练做梦也想不到，这次来平谷镇，收获竟然会这么大。

　　“好！红姐，我绝不会辜负你的一番美意！还请红姐你帮我护法！我现在就参悟这《万毒化龙诀》！”陈凡也下了决心。

　　“这才对嘛！我也要修炼一下内功！”红娘嘻嘻一笑，满意的点点头。

　　二话不说，陈凡静下心来，开始参悟神功。

　　……

　　直到两个小时以后，陈凡这才站起来，他惊奇的发现，《万毒化龙诀》和《黑炎诀》的性质竟然差不多，都是‘外放型’的内功口诀，都具备相当强大的攻击性。

　　不过，《万毒化龙诀》拥有的变身能力，却是《黑炎诀》不具备的。

　　一经施展，他的身体周围顿时腾起淡淡的绿色毒气。

　　远远的看过来，就像是一个毒人。

　　“这套《万毒化龙诀》如果修炼到大圆满，威力可是比《黑炎诀》还要大，范围比《黑炎诀》还要广！”

　　陈凡修习了那么多套功法，见多识广，哪套功法比较强，哪套功法比较弱，他一眼就能瞧出来。

　　“小凡，你感觉怎么样？这套功法还行吗？”红娘是最为紧张的人。

　　她为了守护这套功法，花了大半个月时间，在这大半个月里，她不知受了多少罪，吃了多少苦，万一是本‘水货’绝世武功秘籍，她没准真会一头撞死在墙上。

　　所谓的‘水货’绝世武功秘籍，是确确实实存在的，多数为残卷，或是带有瑕疵的秘籍，有一些水货秘籍无法修炼到高层次，也有一些修炼后会走火入魔，轻则重伤，重则死亡。

　　辨别这些绝世武功秘籍的方法其实很简单，只要看这些秘籍是从哪些NPC人物身上掉落出来的就知道了。

　　如果打死一名名不见经传的少林寺小和尚，却从他身上搜出了《易筋经》……那么，十有八九都是水货，不能够修炼的秘籍。

　　换句话说，现阶段交易市场里的所谓的‘绝世武功’秘籍，一百本能不能有一本是真的，都很难说。

　　“红姐，谢谢了，这是真正的人级绝世武功！”陈凡一握拳，整条右手臂瞬间覆盖了一层淡淡的绿色龙鳞。

　　“太好了！秘籍是真的就好！”红娘拍手笑道，一拉陈凡的胳膊道：“时间刚好来得及，我们快去抢战利品！大蛛王怕是要顶不住了！”

　　原来，在陈凡参悟神功的时候，大蛛王率领自己的徒弟徒孙与平谷镇玩家展开了殊死较量，双方都是各有死伤，不过，大蛛王的蜘蛛军团毕竟是NPC，不像玩家那样，死了以后可以无限制复活，故而越打越少。

　　现在，它和它的蜘蛛军团已经被逼退到了西南角，做最后的垂死挣扎。

　　“兄弟们，再坚持一会，胜利最终是属于我们的。”

　　沧浪云傲然站在屋顶喊道，如同一尊不朽战神。

　　死在他剑下的蜘蛛不计其数，他一个人杀死的蜘蛛，差不多占了死亡蜘蛛总数的30％！也正因为有了他这个天级绝世神功的传承人，大蛛王才被打的节节败退，单单依靠那些二流、三流功法，不知要砍到猴年马月，才能砍死那些大蜘蛛。

　　大蛛王似已无力跃起，身体上那两百枚眼球，已被砍爆了三十三枚，流出浓浓的血水，这头凶兽不安地嘶吼着，策划着最后一次反扑。

　　这个时候，陈凡和红娘出现在不远处，这一男一女的出现，立刻吸引了数千名玩家的注意，沧浪云也看了过来，目露凶光，寒声道：“怎么又是你们，你们还没走？”

　　“这头大蜘蛛都没死，我们哪舍得走？”陈凡笑笑，道：“别那么凶狠的看着我，我只要这怪物的内丹，至于其他的材料，怎么分，随便你。”

　　“你做梦！”沧浪云尖声叫了起来。

　　他又不是三岁小孩，又怎么会不知道，这种巨无霸蜘蛛的内丹有多值钱！

　　一枚就相当于同级几百枚，甚至几千枚的药效，是必须抢夺到手的东西。

　　“必须杀了他！内丹我要，他的神兵武器我也要！还有他手上戴着的两枚戒指……”

　　沧浪云在心里不停的盘算着怎么对付陈凡。

　　陈凡忽然开口了：“沧浪云，我劝你省省吧，你打不过我。”

　　“妈的，你是谁啊？哪冒出来的野小子？”

　　“疯了吧？竟然说沧浪云打不过他！”

　　“云哥，我们支持你，杀了他！”

　　一群见识过沧浪云神奇剑法的玩家纷纷高呼起来。

　　在他们看来，沧浪云是接近于无敌的存在，同时，也是他们的偶像，任何人得罪了他们的偶像，都必须杀死。

　　沧浪云面色阴晴不定，似有些举棋不定。

　　突然，他计上心来，闷哼一声道：“这样吧，我们一起向大蛛王发动攻击，谁能够杀死这头巨兽，内丹就归谁。”

　　“他想借大蜘蛛杀死你！”红娘提醒道。

　　“没关系，谁杀谁还不一定呢。”陈凡笑道：“红姐，你放心，我知道怎么办。”

　　“那好，小凡，你千万要小心！不要太莽撞了！”红娘叮嘱了一声，非常聪明的远远跑开，免得被殃及。

　　双脚一踏，陈凡两手空空降落在左侧屋檐上，与沧浪云并排而立，两人相隔不到百米。

　　“当着这么多玩家的面，你总不好出尔反尔吧？谁击杀了巨兽，内丹归谁。”陈凡眯缝着眼睛笑道。

　　沧浪云背着双手，冷然道：“废话少说，手底下见真章。”

　　“好，既然如此，那我就献丑了！”

　　陈凡看都不看那些在下方议论自己的玩家，目光锁定了大蛛王。

　　这头大蛛王的身体虽然已经伤痕累累，实力不足全盛时期的六成，但凶威尚存，一不小心还是会死无葬身之地，必须认真对待。

　　“看见没有，这小子一动都不敢动！他害怕了！”

　　“说大话谁不会啊？这头大蛛王，虽然修为是‘练骨零层’，却是传说级的生物，能够对付同等修为的几千人！不是那么好对付的，这小子要是贸然出手，必死无疑！”

　　“看戏吧！”

　　现场没有人看好陈凡。

　　因为他们根本就不知道站在他们面前的是何许人。

　　嗡！

　　忽然，陈凡动了，他的身体覆盖在一层黑色火光中，一跃而起，扬起双拳击打在大蛛王的脑袋上。

　　噗嗤！

　　只见鲜血横飞，大蛛王的大脑袋瞬间被贯穿了一个窟窿。

　　‘嘶！’大蛛王疼的浑身发抖，对准陈凡，大嘴一张，喷出铺天盖地的白色蛛丝，可惜，这些白色蛛丝没等裹住陈凡，就被黑炎烧成了灰烬。

　　陈凡毫不停留，连连打出‘狂王崩’和‘狂雷神拳’，光影四射，煞是美丽。

　　不过，这两套武功并不能够对大蛛王构成致命的伤害，只能一点一滴削弱它的生命力。

　　“照你这么个打法！打到晚上也杀不死它，还是我来吧！”

　　沧浪云阴阴一笑，提起长剑冲了上来。

　　‘——剑九！’

　　九道凶猛无匹的剑型光柱从天而降，将陈凡、大蛛王双双罩在其中。

　　原来，在陈凡参悟《万毒化龙诀》的时候，沧浪云的《圣灵剑法》竟突破了壁障，修到了三重天！

　　“原来如此！”

　　陈凡并不慌张，而是唤出吹雪剑，毫不犹豫的打出了‘万古冰尘’。

　　啪啪啪啪！

　　所有剑柱都在一瞬间被击溃。


第一百五十六章 扯虎皮做大旗

　　吹雪剑，万古冰尘！

　　这正是陈凡有恃无恐的原因！

　　如果没有这变态到极致的一招，陈凡胆子再大也不敢从正面硬接大蛛王与沧浪云的攻击。

　　万古冰尘一出，满天飘雪，不仅击溃了所有的剑柱，大蛛王身上的眼球也陆续爆炸开来，好像一挂鞭炮，啪啪声响个不停。

　　“你这是什么招数！”沧浪云与一干围观者惊的肝胆俱裂，嘶声吼叫起来，不过，他的反应能力极强，身体一拧，整个人好像陀螺一般向后方飘去，刚一站稳，就伸手从衣衫内取出‘五转熊蛇丹’，张口准备服下。

　　“还想服药？”陈凡哪里会给他这个机会，右手一指，噗嗤！

　　绿色指劲瞬间贯穿了沧浪云的肩胛骨，那枚土黄色药丸也掉到地上。

　　‘——大轮血手印！’

　　‘——吸掌！’

　　轰轰！沧浪云整身体都在血光之中被击飞了出去，而那瓶装载着‘五转熊蛇丹’的小玉瓶则被陈凡抓在手中。

　　轻轻一摇，陈凡心花怒放，这玉瓶内竟有足足四枚‘五转熊蛇丹’，算上地面上那一枚，总共就是五枚！

　　所谓的‘转’指的是丹药的精品程度，一转最低，九转最高！

　　就拿熊蛇丹来说，普通熊蛇丹，能够瞬间补充500点内力，而出现一等精品时，被称之为‘一转熊蛇丹’，可以补充1000点，二转补充2000点，三转补充3500点，四转补充6000点，五转补充10000点等等以此类推。

　　炼制一枚五转熊蛇丹的难度不亚于用普通材料锻造一柄名器，必须得有天大的运气。

　　陈凡也不知道沧浪云是如何制造出这些‘五转熊蛇丹’的。

　　“陈凡……你！”沧浪云噗通栽倒，口吐血沫。他也是练皮零层修为，肉体的强度比一般练骨期玩家不知强了多少，故而陈凡并没有将他打死，他甚至只受了一些皮外伤。

　　“你的剑，我也要了！”陈凡得理不饶人，又是拍出一掌，将沧浪云跌落到一旁的黄金剑也抓取了过来。

　　这柄黄金剑属于中品名器，价值也是不菲。

　　“我的老天爷！谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？沧浪云！《圣灵剑法》的传承者，竟然被‘秒败’！”

　　成千上万的玩家全都呆愣愣地望着陈凡，膛目结舌。

　　他们差点被吓破了胆。

　　“好！好！好！陈凡！”沧浪云在小缎的搀扶下，挣扎着站起，狠狠一抹嘴角血沫，狠声道：“你等着！你今天对我的侮辱，在日后的唐州弟子战上，我一定百倍奉还！”

　　陈凡哈哈一笑，指向沧浪云：“口出狂言，我现在就结果了你！”

　　话音落地，人影掠起，一人一剑直扑沧浪云。

　　“不好！——迷踪烟海！”小缎尖叫一声，一下捏爆了手中的一枚鸡蛋大小的椭圆形暗器，只听‘嘭’的一声，刺眼的烟雾瞬间弥漫开来，令陈凡的长剑刺了个空。

　　待烟雾散尽，沧浪云和小缎已经消失的无影无踪。

　　在这千钧一发之际，小缎使出独门暗器‘迷踪烟海’，救了沧浪云一命。

　　虽然没能杀死沧浪云，但陈凡一点也不觉得遗憾。

　　他这一战可谓是收获颇丰，不仅缴获了五枚五转熊蛇丹，还缴获了一口中品名器，这已经足够了。

　　知足者方能长乐。

　　不去理会现场的玩家，服下一枚熊蛇丹，陈凡单枪匹马对大蛛王发动了攻击。

　　由于身后没有了强敌，陈凡完全放开了手脚，不出十分钟，这头巨大的凶兽就被砍的血肉翻飞，最终瘫软在了地面上。

　　哗啦！

　　剖开大蛛王的脑袋，看着那成堆成堆鸡蛋大小，晶莹剔透的两色内丹，陈凡咧嘴笑了起来。

　　大手一抹，全部收入了储物戒中。

　　“白雪！让我看看你的食量究竟有多大，能不能吞下这大蛛王！”陈凡哈哈大笑着放出了白雪。

　　……

　　数个小时后，一男一女各自骑乘着一匹骏马，顺着官道朝中都城方向跑去。

　　“小凡，你太厉害了！大半个月不见，你竟然已经成长到了这种地步！《玉女经》、《黑炎神功》、《灵犀一指》、《月神医经》、《万毒化龙诀》，一个人，竟然能够身兼这么多种绝世武功……要是让你修炼到‘归一境’，那还了得？岂不是打遍天下无敌手，世俗界无敌？”

　　在听完陈凡讲述这些日子以来发生的事情后，红娘震撼的不能自已。一个从来没有玩过大型网络游戏的人，竟能够凭借自己的毅力、智慧与运气，走到今天这一步，简直就是妖孽！

　　“红姐，什么是‘归一境’？”

　　红娘尚在震撼中难以自拔，忽然就听到陈凡说了一句令她吐血三升的话。

　　红娘使劲拍打了一下自己的额头，苦笑：“还是那句话，说你傻，你就不聪明……拜托你有空去收集一下游戏资料嘛！‘归一境’是世俗界的最后一个境界，全名叫做‘万法归一’，顾名思义，就是将玩家所学会的全部功法整合为一！一旦到了修真界，所有世俗的武功都无法再施展，必须寻找到修真界特有的‘禁制功法’。”

　　陈凡一愣，大叫起来：“什么？所有世俗界的武功都无法再施展？那我这么多功夫岂不是白练了？”

　　“笨！笨！笨！笨死你得了！”红娘有气无力的嚷嚷道：“让我从头跟你介绍一下吧……世俗界共有四大基础境界，分别是练筋、练骨、练皮、练气，每个境界十层！主旨是修炼肉身和内力。当玩家四大基础境界修炼圆满后，立刻就会踏入无限接近于修真界的‘三花聚顶’期。三花聚顶、五气朝元、万法归一，这三个境界，都只有一层，只要达到晋级条件，都会直接过渡到下一级别。”

　　“玩家在这之前所学会的功法级别越高，层次越高，数量越多，到了三花聚顶、五气朝元所能爆发出来的战斗力就越强。正如我之前所说，到了‘万法归一’境，系统更是会将你所有功法整合到一起。你试着想想，每打出一拳，都凝聚了几十种，甚至上百种功法，威力有多恐怖？”

　　“还是不懂，这跟修真界有什么关系。”陈凡继续摇头。

　　红娘气的翻了个白眼：“跟你这木头说话，不知要死我多少脑细胞！化繁为简的解释就是——在世俗界修炼的武功越多，层次越高，到了修真界，自身的潜力越大，战斗力越强！世俗界是打基础的地方，真正的大舞台是在修真界！以及往后的仙界！”

　　“我大概明白了，如果我在世俗界，将《葵花宝典》、《辟邪剑法》、《降龙掌》等等十几种天级绝世武功全都修炼到十重天，虽然到了修真界，没办法使用这些功法，但是，同期的玩家由于潜力、战斗力不如我，都不会是我的对手。”陈凡有些懂了。

　　“要真像你所说的，修炼了十几种天级绝世武功……还都是十重天……你简直可以秒杀同等境界任何人，甚至可以越两级进行挑战……”红娘使劲咽了口吐沫。

　　“原来如此……”陈凡点点头。

　　“不过呢，基础打的足够稳固就行了，没有必要一昧的追求天级绝世武功……毕竟，在修真界，也有许许多多提升战斗力的‘禁制功法’，万一你为了修炼天级绝世武功，在世俗界滞留的时间太长，修真界的玩家已经修炼到了‘金丹期’‘元婴期’甚至更高的级别，你一样会被他们一个巴掌拍死，反而得不偿失。”红娘认认真真道。

　　“越来越复杂了。”陈凡抓了抓头发。

　　“哎呀，慢慢练下去你就知道了！你现在才‘练皮期’，急什么？”红娘嘻嘻一笑。

　　夜幕降临，陈凡与红娘回到中都大城。

　　“妖孽陈凡！纳命来！”

　　陈凡刚要翻身下马，就见百余条人影从两侧跃出，齐刷刷攻杀了过来。

　　“什么人！竟敢偷袭我？”

　　陈凡勃然大怒，一拉缰绳，身体一跃而起，瞬间唤出吹雪剑。

　　他感觉到这群人的气息并不是很强，也就比执事级别稍微强那么一点。

　　哗啦啦！

　　吹雪剑一出，白雪飘荡，所有的兵刃都在瞬间被击飞，武器的主人纷纷落地，躺在地上呻吟起来，显然陈凡没有用全力。

　　“这些人……没有一个是玩家，全是NPC！”

　　陈凡看着这些各门各派的NPC，一下就明白过来是怎么一回事了。

　　他可是血洗了‘天下驻地’，在天下驻地内，有许许多多的各门各派执事级玩家，这些玩家在亲眼目睹了他的盖世神功后，自然是不敢轻易冒犯，但这些各门各派的NPC们却没有什么头脑，开始对陈凡展开追杀。

　　陈凡现在就是那过街老鼠，人人喊打，被中都附近的几十个门派都列入了必杀名单。

　　“今天我饶你们一次，回去告诉你们的门主，最好不要来招惹我！王小凤和月满楼是我的师傅！同时，我也是六扇门名捕！敢动我，你们难道不要命了？想挑起门派之间的战争吗？”目光一扫，陈凡冷冷说道。

　　在遭遇了逍遥七老的追杀事件后，陈凡终于学聪明了，扯虎皮做大旗，用NPC来压制NPC……


第一百五十七章 《金鼎神功》

　　正所谓，人的名，树的影。

　　陈凡一将王小凤、月满楼这两尊江湖巨擘的名号抬出来，那些各派执事们顿时愣住了，面面相觑。

　　“灵犀一指王小凤！医仙毒王月满楼！这两位前辈已经在江湖上销声匿迹了五十余年……竟然还在人间！”

　　“不会错，我的确从他身上感受到了这两位前辈的气息……”

　　“难怪他这么厉害，原来是得自这两位前辈的真传，名师出高徒啊。”

　　‘灵犀一指’是王小凤的绰号。

　　‘医仙毒王’则是月满楼的绰号。

　　“原来，原来陈少侠，你是这两位前辈的爱徒……”一名受伤较轻的执事挣扎着站起，连称呼都变了，从‘妖孽’，变成了‘少侠’。

　　陈凡冷哼道：“今天暂且饶过你们，下次再敢对我出手，杀无赦！还不快给我滚！”

　　听到陈凡愿意放过自己，那些执事们哪里还敢在原地停留，来时快，走时更快，一百多号人，互相搀扶着，不出片刻功夫就逃了个干干净净。

　　一些围观的玩家们则是惊的半晌说出不话来。他们本来是想看看哪个倒霉鬼被这么多门派的执事追杀，顺便看看能不能捞到点什么好处，却万万没有想到，会是这样一个结果。

　　凶神恶煞的NPC执事百人大军竟被人三言两语惊退……

　　“唉，有厉害的NPC做师傅，就是好！”红娘突然幽怨的说了一句。

　　“红姐，你怎么了？”陈凡奇怪地看过去。

　　“毒龙门就是被沧浪云的师傅‘剑圣独孤剑’给灭掉的……”

　　陈凡在嘴里反复咀嚼着这个名字：“剑圣，独孤剑……”

　　原来，毒龙门的覆灭全部来自于沧浪云、沧浪天这两兄弟的阴谋算计。

　　他们觊觎《万毒化龙诀》这本人级绝世武功，故而设下一系列歹毒的圈套，大肆杀戮毒龙门弟子，执事，企图引蛇出洞。最终，奸计得逞，毒龙门主勃然大怒，亲自出手击毙了两兄弟。可这一出手不要紧，沧浪云的师傅‘剑圣独孤剑’也被惊动，两名五气朝元期的超级巨擘交战了三百回合，毒龙门主最终还是棋差一着，被毙于当场，万毒化龙诀则落在了‘沧浪天’手中，可悲的是，沧浪天还不等参悟了这套功法，就被红娘杀死，抢走了秘籍，最终却是便宜了陈凡……

　　整件事说起来，不足三言两语，但其中的惨烈战况，陈凡都能够切身的体验到。

　　“幸好沧浪云被人救走……如果今天真的顺利斩杀了他，没准会给我留下祸根……还有林四海也一样。”陈凡在心里暗暗盘算，有些庆幸。

　　看来，那些江湖巨擘的NPC亲传弟子，打败即可，绝不能够亲自斩杀。

　　当二人回到六扇门别院的时候，天已经彻底黑了，月凉若水。

　　屋内烛光摇曳，一男一女对视而坐。

　　展红绫带队回汴梁城挖掘‘金鼎’，萧飞云则跟洋闯几人去了拍卖所，拍卖缴获的大量兵器，两路人马一时半会都回不来，故而陈凡别院内静悄悄的，没有往日那种热闹。

　　但，眼下这种四下无人的场景，不正是情侣们想要的吗？

　　“红姐……”

　　陈凡并不是什么情场老手，也不懂得浪漫或什么前戏，他只知道，他内心有一种最为原始的冲动，难以抑制！

　　他握住红娘的手。

　　“色狼，你又想占我便宜……”红娘低着头，完全不敢用正眼看陈凡。

　　就在这恍惚之间，陈凡已经吻了过来，双手不断在女子身上摩挲。

　　“你，别……”

　　但这个时候再想拒绝已经晚了，红娘的身体被整个的按倒在床上，气喘咻咻地承受着陈凡狂风暴雨般的激吻。

　　终于，那件早已经破烂的不成样子的长裙被陈凡一把撕碎，一双手在女性的敏感地带轻轻揉搓。

　　“啊……”红娘意乱情迷，忍不住娇喘起来。

　　……

　　床板发出不堪重负的‘吱嘎’声。

　　经久不息。

　　……

　　一夜无话，次日清晨。

　　六扇门，陈凡别院，院内。

　　‘——黑炎诀！’

　　噗嘭……

　　滚滚黑炎仿佛巨浪一般向四周蔓延开来，所有接触到黑炎的树木、岩石都被烧成了灰烬。

　　这团极具攻击性的黑色火焰将陈凡整个人都裹在了里面，如液体一般，更加粘稠。

　　如果站的稍远，甚至看不清陈凡的身体以及他的面部表情。

　　这就是十重天《黑炎诀》的威力！

　　经过一夜的苦练，虽然从大蛛王体内取出的练武丹消耗一空，但陈凡一点也不心疼，因为他的《黑炎诀》终于修炼到了十重天，大圆满！

　　“接下来，该修炼那种功法呢？”

　　片刻后，陈凡散去黑炎，静静的思考着。

　　以前他是为没有功法而苦恼，如今，却因为功法太多，修炼不过来而苦恼。

　　人生总是要面对各种各样苦恼。

　　哪怕是幸福的苦恼。

　　这时，门被推开，身穿一套崭新红色长裙的红娘娇羞无限的从房内走了出来。

　　这套新的衣服，是陈凡连夜去裁缝铺为她量身订做的。

　　“红姐，你起床了。”陈凡面带微笑，走了过去。

　　“唔……”红娘点点头。

　　经过一晚缠绵，两个人之间的关系虽然更近了，但还是显得有些尴尬。

　　不过，陈凡懂得如何打破现场的尴尬气氛，他直接岔开了话题：“红姐，我的《黑炎诀》已经修炼到大圆满，接下来该修炼哪种功法？是《灵犀一指》还是《万毒化龙诀》？或者是别的什么功夫？”

　　一说到游戏里的话题，红娘果然开口了：“先从《万毒化龙诀》开始，可以增强你的防御力以及内力最大上限，使你的内力不会枯竭，永远立于不败之地。至于《灵犀一指》这套功法防御能力堪称天下第一，但修炼起来难度太大，要是没有足够多补充内力的丹药，你就算修炼一天一夜，也未必能够将它修炼到两重天，期间打坐休息的时间要占95％。”红娘分析起来头头是道。

　　“还有，在接下来的几天里，你要是有时间，还要将《黑炎神掌》和《至尊逍遥掌》修炼起来，一套是人级绝世掌法，一套是上乘掌法，可以增加不少的‘拳脚基础属性’，如果你能够将这两套功法修炼圆满，就算再遇到天级的高手，也能够跟他对拼。武功是死的，人是活的，只要基础属性高到了一定程度，哪怕是用上乘武功，也有可能击败身怀绝世神功的高手……”

　　“红姐，有你在身边，我就不怕走弯路了。”陈凡笑了笑。

　　这句话绝不是为了讨红娘欢心，说出来的恭维话，而是发自肺腑。在不久之前，他修炼功法的次序上就出现过问题，白白的浪费了几天时间，幸好后来幡然醒悟了过来，如果红娘在身边，绝不会让他犯这种低级错误。

　　“嘴真甜，吃了蜜糖啦？”红娘咯咯一笑。

　　“野人，野人！你在不在——诶！”

　　这时候，紫依的声音响起，她刚跨进院门，一眼就瞧见了红娘：“红姐！”

　　“紫依，好久不见了。”红娘笑了起来。

　　当初要不是红娘献计，用‘乌毒天缠手套’引诱紫依，让她当陈凡的跟班，陈凡不可能有今天的成就。虽然紫依现在的实力已经沦落到了第二梯队，但她对陈凡的帮助却是有目共睹，也是在陈凡心里地位极高的人物之一，仅次于红娘与展红绫。

　　“红姐，野人真的把你给找到啦！”紫依亲热的跑过来叫道。

　　“是啊，如果不是小凡，我现在还被困在蜘蛛迷宫里，出不来呢……”

　　“凡，我们回来了。”

　　这时候，展红绫、善良和尚、王朝等人陆续走进来，他们身后，还有八名壮汉，他们扛着一口巨鼎走了进来。

　　“这位是……”看到这位身穿红衣的美艳女子，展红绫和王朝等人俱是愣了一下。

　　这倒也难怪，红娘出现的时期太早了，可以追溯到开服的第一天，他们又怎么可能认识。

　　“阿弥陀佛！红娘，我们又见面了。”善良和尚唱了声佛号。

　　“善良和尚，怎么是你……”红娘眉头一皱。

　　陈凡赶忙道：“红姐，后来发生了很多事，和尚已经是跟咱们一伙的了，还有，这位是展红绫、王朝、珊瑚、毒手药王、默默……”

　　一个个介绍，很快，年轻人就都熟悉了。

　　“原来，你就是小凡口中的红姐！”展红绫释然，笑了笑：“小凡经常跟我提起你，还说要去找你。”

　　红娘笑了笑：“具体是怎么一回事，等待会我再跟你们说，谁能告诉我，这口大鼎是怎么回事？”说话间，她指了指金鼎。

　　“很简单！一句话就能够概括！”

　　王朝从人群里走出来，指手划脚道：“我们一起组队，杀了一个名叫沙国主的Boss，这金鼎上记载了一门功法，名叫‘金鼎神功’，当时我们跟陈凡还不是特别熟，所以，他隐瞒了‘金鼎’的下落，现在呢，相互熟悉了……所以呢，他就全盘托出了呗！——哎，陈凡，你这个人怎么那么多心眼啊？你还怕我们独吞了‘金鼎’不成？这玩意必须得一群人共同参悟才行，要不然内力跟不上，会走火入魔。”

　　“过去的事就不要说了，等我把老板他们叫回来，我们一起来参悟这门神功。”陈凡哈哈一笑。


第一百五十八章 三大梯队

　　过了一会，萧飞云、洋闯、胡糖、陈大海四人容光焕发的走进别院，心情相当不错。被陈凡委任去贩卖利器、名器，光是吃差价，这四人就大大的赚了一笔，又怎么会不开心。

　　“人既然来齐了，那咱们就开始参悟《金鼎神功》吧。”王朝东张西望了一下，数了数人头，说道。

　　陈凡笑着摇摇头，从戒指里取出大蛛王体内的五十余枚练功丹给众人分了，道：“不急，还有三个朋友没来。”就在众人疑惑的看着自己周围，不知少了谁的时候，陈凡眉头一挑，笑了笑：“——噢，来了！”

　　“陈师兄！”

　　陈凡口中的三个朋友，指的正是东紫色、秦殇、天武神皇。

　　自从跟‘称霸天下’公会一战结束后，陈凡就忙着去寻找红娘，将这三人给撇到了一旁，如今想起来，还真有些对不住他们。

　　“这下，人是真的齐了。”陈凡鼓手叫好，目光从众人身上扫过，指了指‘金鼎’：“我们开始吧。”

　　稍后，一群十几名年轻人便围绕着金鼎坐成一个圆圈状，开始参悟《金鼎神功》。

　　根据红娘的解释，这是一门类似《天狮吼》一样的功法。最奇妙的地方是，掌握《金鼎神功》的人数越多，在同时开启‘金鼎护体’时，防御能力越强，是一种半功法，半阵法的存在。

　　二十分钟后，一座十米高，由内力形成的黄金色大鼎虚影将年轻人罩在了里面，随着众人不断参悟，这座大鼎的光芒与高度也在不断增强，并发出一阵阵噼啪巨响。

　　“快看！那是什么东西？”

　　“好大的一座鼎？谁知道那个别院里住的是谁？他在干什么？”

　　数以千计的六扇门弟子闻声纷纷抬起头朝陈凡别院方向看了过来，发出一阵惊呼。

　　“啊！我知道是谁！住在那个别院里的是陈凡！”

　　“什么？陈凡？你是说那个单枪匹马屠灭称霸天下驻地，一剑斩断林四海手臂的那个人？”

　　“没错！就是他！他是从汴梁六扇门分部过来的！”

　　一些六扇门玩家脸上显现出兴奋的表情。

　　能够跟陈凡这样的高手身处于同一个门派，绝对是无上的光荣。

　　一些六扇门名捕、内门弟子甚至开始想怎么去巴结他，从陈凡身上捞点好处。

　　在他们看来，陈凡这个级别的高手出手往往都会很阔绰。

　　六扇门别院——

　　“还差10％！大家加强内力灌注！有我为你们传功，不用担心！”

　　“好！”陈凡大喝一声，双臂朝两侧一拍，连绵不绝的内力通过双臂注入到展红绫、红娘体内，又籍着她们传到其他人身体里，为他们补充内力。

　　有陈凡这样一个内力无限接近15000点的怪胎存在，参悟《金鼎神功》根本就没有半点走火入魔的危险。

　　轰！轰！轰！轰！

　　当参悟条达到100％满点时，金鼎气罩终于凝结成形，抬头看去，这是一座高达三十米的庞然巨物，金鼎上纹路清晰，古色古香，由于是金色，更显华贵不凡。

　　“我突破了！哈哈！我竟然没有吃药就突破到了‘练皮期’！”天武神皇突然哈哈大笑起来。

　　“我也是！到练骨九层了！”

　　“这门功法，不仅可以增强防御能力，还能够突破修为瓶颈！”

　　一群人都惊喜的叫了起来。

　　“散功！”陈凡又是一声低吼。

　　啪！

　　这尊金鼎虚影就好像镜中花，水中月，被一块石子溅起的波纹搅乱，消散在了半空之中。

　　“如果十人以上联手施展这门功法，就算遇到沧浪云那种级别的剑术高手，也不用担心，可以完全抵御。”

　　陈凡评估了一下金鼎神功的威力，最终得出了结论。

　　“谢谢师兄！”东紫色站起来，冲着陈凡盈盈一笑。

　　陈凡也笑了，拍拍身上的尘土道：“你们要是没什么特殊的事，以后就跟着我们一起吧，人多了，相互之间也好有个照应。称霸天下公会驻地虽然散了，可他们的人还在，对我，对你们可是恨的咬牙切齿呢。”

　　东紫色轻笑：“恭敬不如从命。”

　　“老板，贩卖武器得了多少丹药？应该足够给大家分了吧。”陈凡想到了什么，转看向萧飞云。

　　“肯定够啦！被我存在钱庄里，咱们一起去拿？”萧飞云点点头。

　　商讨了一会，众人随着萧飞云离开别院，别园内顿时就剩下陈凡、红娘以及展红绫。

　　“凡，咱们接下来去哪？”展红绫忽然问道。

　　陈凡耸耸肩，苦恼道：“我也正在愁这事呢，大家的修为境界，武功层次不同。太危险的地方，去了会有损伤，不危险的地方又没什么油水可捞，想要大家一起行动一次，真有些难度……”

　　红娘笑笑：“哪有那么多两全其美的事，还是分队历练吧。这款游戏，可不像其他的网游，可以带人吃经验。什么事都必须亲力亲为才行，没办法偷懒。”

　　“嗯，只好这样了。”

　　过了大概十分钟，众人回来。

　　红娘将现场的十余人根据实力强弱，分成了三个有攻有防，有治疗的队伍。

　　第二梯队成员有展红绫、天武神皇、秦殇、默默、东紫色、紫依、珊瑚、善良和尚、毒手药王。

　　第三梯队成员有红娘、王朝、马汉、张龙、赵虎、萧飞云、胡糖、洋闯、陈大海。

　　至于第一梯队，陈凡是光杆司令。

　　“喂喂，有没有搞错！我怎么可能是第三梯队？我有那么弱吗？不行，我要挑战！”

　　不等陈凡向红娘提意见，王朝先吼起来了。

　　正所谓——文无第一，武无第二。

　　没人愿意排在别人后面，哪怕是亲朋好友也不行，这是原则性的问题。

　　陈凡的变态自然是不用说了，第一梯队光杆司令的位置没人敢跟他抢，就算现场十八人加在一起，也打不过他。

　　可是，第二梯队中，却有几个实力‘偏弱’的人……

　　红娘嘻嘻一笑：“好啊！我们一起去演武场切磋切磋。”

　　“有好戏好看了。”陈凡哈哈笑道，摆摆手，“口说无凭，手底下见真章，走！咱们去演武场！”

　　“走！”

　　一群人浩浩荡荡来到演武场。

　　要不怎么说，这是中都城，就连演武场的面积也是汴梁城六扇门分部的好几倍。

　　巨大的演武场上到处都是木桩、梅花桩以及木傀儡、铁傀儡。

　　陈凡一伙人出现的时候，演武场上有两百余名内门弟子、名捕在修炼功法，不过他们在见到陈凡一群人后，都停下了手里的活，清一色看了过来。

　　“王朝，刚才是你不服，你说吧，想要挑战第二梯队的谁？”红娘背着双手。

　　“不仅我大哥不服，我也不服！药王兄，咱们切磋切磋！”马汉先站出来了，将拳头捏的啪啪作响。

　　“就知道你会拣软柿子捏。”毒手药王无奈的摇了摇头，从人群里走出来，叹道：“其实，作为一名医生，哪用的着有多强的战斗力呢？不过，既然你指名道姓了，我也不能服软不是？”

　　马汉、毒手药王双双进入空地，摆开了架势。

　　“请！”毒手药王优雅的朝马汉勾了勾手。

　　“兵器无眼，药王兄弟，你小心了！”

　　马汉嗷的大叫一声，拔出钢刀，对准毒手药王的脑袋就是一劈。

　　‘——点血截脉！’

　　毒手药王右臂一甩，身影从原地消失，啪啪啪，五声轻响，马汉上半身的五处血脉被瞬间封住，‘噗通’栽倒在地。

　　“这功夫……”

　　不仅众人有些发愣，陈凡也差点叫起来。

　　毒手药王是什么时候学会了这样一门功夫的？

　　这小子不声不响，竟然变的这么强了！

　　当然，这里所谓的强，对比的不是他自己，而是一般玩家……

　　“哈哈！马汉兄弟，你认不认输？”毒手药王嘎嘎笑道：“这是我跟和尚在野外历练时，偶然间学到的上乘功法，被封住血脉的人，一时半会无法调动内力……”

　　“我投降。”马汉白眼一翻。

　　“靠！毒手药王什么时候变的这么厉害！善良和尚的棍法也很惊人……秦殇、东紫色、紫依这群人都是变态，不能惹……唯一有把握打赢的就是……”王朝思索了老半天，嘴角一咧，锁定了第二梯队中的默默。

　　“默默姑娘，你千万别怪我以大欺小……”

　　“哈哈哈哈！王朝，你要倒霉了！”陈凡放声大笑。

　　“切！”王朝活动了一下筋骨，面向默默，谨慎道：“小妹妹，从你加入团队以后，还没有人见识过你的武功，你是真有实力还是虚张声势？露两手给大家看看吧！”

　　的确如此，默默加入团队已经有好几天了，还没动过手，除了陈凡，没人知道她的功夫有多厉害。

　　默默没回答王朝的话，而是看向陈凡：“师兄……”

　　“大家是自己人，你随便施展一下功夫就好了。”陈凡点点头。

　　“好！”

　　默默取出两枚补充内力的丹药服下，双掌猛地朝胸口一拍。

　　嘭……

　　巨大的千手毒观音虚影横空出现，震惊四座……

　　就在这尊千手毒观音出现的同时，远近围观的玩家们的眼珠子、下巴、眼睛瞬间掉了一地……

　　“那个什么……我投降……”王朝很是光棍的摊开了双手。

　　这仗根本就没法打！

　　对方用的显然是地级绝世神功啊！

　　“哈哈！好了！分队成功！”

　　红娘笑着弹了弹手指。


第一百五十九章 鬼镇

　　阴雨绵绵，下了整整三个时辰。

　　陈凡推开屋门，抬头仰望阴霾的天空，深深叹了口气。

　　红娘的第三梯队和展红绫的二梯队已经出发去了适合各自团队的秘境探险，而他则由于功夫太高，被无情的撇在别院内，孤孤单单的练功，并美其名曰‘自由发展’。

　　当然了，陈凡是明白红娘良苦用心的，她之所以这么做，是不想让别人当他的拖累。

　　包括展红绫、默默这两个修炼了绝世武功的在内，也无法跟上他的步伐，个人实力已经被甩开了十万八千里，就更不要说队伍里的其他人了。

　　“白雪，看样子，咱们俩要相依为命了。”

　　陈凡拍了拍白雪的大脑袋，在吞食了大蛛王全身的血肉后，白雪的身材越发的高大了，走起路来摇头晃脑，一点也不像狐狸，不知道的人，铁定以为是头成年雪狮。

　　白雪昂起头，似乎挺懂了陈凡的话，朝主人点点头。

　　“去接个通缉任务吧，没准今天能够突破到‘练皮一层’。”

　　陈凡活动了一下筋骨，将白雪一收，身体高高跃起，径直朝‘神捕楼’方向奔去。

　　细雨淋淋，却无法沾染到他一丝半毫，全都被黑炎蒸发了……

　　神捕楼是六扇门专门发布通缉任务的地方，每天都会有大量的任务更新出来提供给玩家完成，神捕楼也是六扇门最热闹的地方。

　　陈凡来到神捕楼的时候，正值接取任务的高峰期，三五百名六扇门的名捕、捕头齐聚于此，围绕着各个通缉板指指点点，寻找适合自己的任务。

　　刚从外门走进来，一些认出了陈凡的玩家就发出一阵阵低呼，同时，用一种敬畏的眼神望着他。

　　陈凡的大名已经随着称霸天下驻地的破灭，在中都城传荡开来，几乎无人不知，无人不晓。

　　“原来他就是陈凡！好年轻啊，我一直以为他是个三四十岁，上了年纪的男人呢。不过，年轻的我也喜欢……”

　　“拜托，你难道没听过英雄出少年这句话么？哎，你别那么花痴，陈凡身边的美女如云，怎么可能看上你！”

　　“不知道他跟咱们六扇门公认的第一高手唐云比起来，谁更厉害……”

　　“你问我，我问谁？不过，照我看，应该是唐云更强一些吧？他毕竟早在半个月前就成名了。”

　　“不好说，陈凡毕竟是能够一招断掉林四海手臂的怪胎……”

　　一群人议论纷纷，为陈凡让出了一条路。

　　陈凡毫不介意这些人对自己的指指点点，目光敏锐的扫过几块通缉板，最终停留在右侧一条鲜红色，代表着极度危险的通缉任务上，刚待伸手揭下这条通缉，一个声音忽然从远处传出：“陈凡？你也要做这个‘鬼镇通缉任务’？”

　　陈凡怔了怔，回头一看，却见一名年龄，身高都与自己相仿的男子快步走了过来。

　　步伐十分诡异飘忽，竟跟《如影随形》有异曲同工之妙，三两步就来到了他面前。

　　“唐云！竟然是唐云！他不是闭关了？怎么会突然出现的？”

　　一群六扇门的高手们惊叫起来。

　　这个唐云，就是先前众人口中的‘六扇门第一高手’。

　　“怎么？”

　　虽然感觉到这个唐云身上有一股极强的气息，但陈凡依然是面不改色，平淡道。

　　唐云释放出来的气息比沧浪云还略差一些。

　　“我劝你还是放弃吧，这个任务先后有不下几十个团队去做过，但最终都失败了，死亡率高达98％。”唐云说道。

　　话虽是好话，像是在提醒陈凡，但口气却显得有些冰冷，带了些敌意，这让陈凡有些不太高兴。

　　“多谢提醒，我自有分数。”

　　陈凡不去理睬唐云，右手一用力，直接将通缉任务从板上扯了下来，抓握在手中。

　　“好心当作驴肝肺，随便你，等你挂了以后，我再接这个任务好了。”唐云大手一甩，竟就要离去。

　　“慢着，听你这么一说，你好像也要做这个任务？”陈凡皱了皱眉头，叫住唐云。

　　“没错，而且我有十拿九稳的把握完成任务。”唐云嘿嘿一笑，目光在陈凡身上扫了扫：“有些时候武力并不能解决一切，鬼镇最后的强者‘枉死鬼王’防御能力极强，只有一种方法可以杀掉他，我恰巧知道这种方法……”说到这，话音一顿：“怎么样，想通了吗？想通了就放下通缉单，去接其他任务吧。”

　　“试试再说吧。”陈凡默然片刻，耸耸肩膀，一脸无所谓的迈步出了神捕楼。

　　“真是狂妄自大的家伙！”唐云冷哼一声。

　　“唐云，虽然我的‘降妖除魔天师符’能够克制‘枉死鬼王’，但陈凡这小子实力超强，又身兼多种绝世武功，一旦被他捷足先登，灭杀了鬼王，咱们这些天可就白忙乎了。”

　　忽然，天空中降下一名身穿道袍的男子，男子手提桃木剑，头戴道冠，很是有些仙风道骨的气质，就是年龄略显年轻了一些，狂傲了一些。

　　“啊！这个人是……天师门，首席天师——张天师！”

　　一些人认出了这个男人。

　　天师门是中都的一个王者大派，修炼的武功十分霸道，至刚至阳，专门克制鬼魂生物，而张天师，则是天师门的佼佼者，顶级高手。

　　“准备了这么长时间，我怎么可能让这个后起之秀捷足先登呢？”唐云冷然一笑，传音入密道：“我虽然没办法亲手对付他，但有两个人，却是对他恨之入骨……”

　　“哈哈哈哈！走！”张天师嘿嘿一笑。

　　唰……

　　两条人影凌空飞跃，转瞬便消失的无影无踪。

　　鬼镇，位于中都城一百里外，是一处荒凉到了极点的小镇，也是普通玩家无比忌讳的地方。

　　因为，在鬼镇附近游荡的怪物既不是野兽，也不是人类，而是一种特殊的生命体——鬼魂！

　　普通的兵器并不能对鬼魂造成实质性伤害，杀死一只鬼魂，往往要耗费许多内力。

　　最重要的是，鬼魂体内既没有内丹，身上也不会携带战利品，被杀死后会，只会爆出尸毒，这种东西对普通玩家是非常致命的，吸一口都可能导致死亡。

　　试着想想，好不容易杀死一只鬼魂，不仅没有战利品，反而还被尸毒毒死，像这种稳赔不赚的买卖，有谁会干？

　　不过，陈凡倒是一点也不忌讳尸毒，因为他所修炼的《万毒化龙诀》正是世间万毒的克星，对其他人有害的尸毒、瘴气，对他来说，却是大补，能够提升《万毒化龙诀》的熟练度。

　　轰……

　　一掌拍出，四五只青面獠牙，扑杀过来的厉鬼当场被打的灰飞烟灭，所有尸毒都被《万毒化龙诀》吸纳，转变成了一种单纯的，可被陈凡所用的能量。

　　“这地方，简直是修炼功法的圣地啊，这才多长时间，万毒化龙诀就突破到两重天……照这个速度下去，一天一夜，就能够将这门功法修炼圆满了吧？”

　　行走在鬼影幢幢的乱葬岗上，陈凡不仅不害怕，心里甚至还有些喜悦。

　　嗷嗷嗷！

　　正想着，附近的几个坟头上又飘出了十几条鬼魂，这些鬼魂有老有少，有男有女，唯一相同的地方就是，他们没有脚，而且青面獠牙，指甲很长。

　　“来的好！越多越好！”陈凡哈哈一笑，布满绿色龙鳞的大手直接捏爆了左侧一名鬼魂的身体，紧接着，陈凡毫不停留向其他鬼魂发动攻击。

　　于此同时，一千米开外的一颗巨大的枯树后，有四个玩家，三男一女。

　　“妈的，陈凡的武功又精进了……这小子究竟是什么怪胎？他比前天更厉害了！照这个速度发展下去，以后咱们还怎么混？”说话的赫然是那个在天下驻地战时被陈凡一剑劈死的霸千秋，他的双眼闪出鬼火一般的恐怖光芒。

　　“有把握吗？”唐云环抱双臂，隐匿在树后。

　　“最多只有三成……”

　　接话的是个女子，这个女子对于陈凡来说也不是陌生人，她是黑夜。

　　“三成！嘿嘿，三成就够了，再加上我的《八字驱鬼真言》，和云兄弟的《锁骨奇术》，他陈凡就算是神仙，也难逃一死……”张天师冷冷一笑，目光转向霸千秋：“千秋兄弟，关键还是在你那，能不能挡住他五个回合……”

　　“这小子狂妄无比，不可能一出手就是杀招，五个回合？没问题……”霸千秋恶狠狠点头。

　　“既然如此，还等什么？千秋兄弟，上！”张天师双臂一震，手上多出了八张符箓。

　　“诶？人呢？”霸千秋刚转过身，却发现刚才还在与鬼魂战斗的陈凡不见了。

　　好像人间蒸发了一样。

　　“唐云，我好歹跟你是一个门派，你竟然串通他人来谋害我，这实在是有点说不过去了吧？”

　　陈凡的声音近在咫尺！

　　四人愕然，齐刷刷抬头，却看到陈凡蹲坐在枯树上，脸上带着玩味的表情，正打量着他们。

　　“你……你怎么会听到我们说话？明明相隔那么远！”唐云大惊失色。

　　“一千五百米范围内，就连蚊子拍打翅膀的声音，我都能够听的清清楚楚……你们这点小伎俩，还想蒙蔽我？”

　　陈凡盯着四人，杀意腾腾。


第一百六十章 降妖除魔天师符

　　陈凡是何许人？早在他一步踏入乱葬岗就发现了这四个心怀不轨的家伙，之所以一直没有点破，是想看看他们究竟想干些什么。结果果然不出他所料，这四个人心怀鬼胎，竟然想要暗杀自己。

　　“既然被你看穿，那你就去死吧！”

　　黑夜脸上的震惊稍瞬即逝，直接发动攻击，手中的宝剑‘寒仙’发出清脆的龙吟，直取陈凡的哽嗓咽喉！

　　黑夜不愧是暗杀高手，这一击深得刺客要领，寻常人要是遭遇这‘快狠准’三者合一的剑招就算不死也得重伤！

　　不过！陈凡毕竟是陈凡，不是寻常高手，他哈哈一笑，右臂朝前一伸，‘啪嚓’用两根手指接住了这辛辣狠毒的一剑，左手毫不停顿，朝前一抓，一把将黑夜的衣领扯住，拉扯到半空。

　　“——天杀魔音！”

　　噗噗噗噗！

　　黑夜的大半个身体瞬间被‘天杀魔音’剁碎，鲜血狂飙，一方高手就此陨落。

　　陈凡出手称的上‘狠毒’二字，他不管对方是男是女，只要敢向他发动攻击，立刻斩杀，毫不怜悯。

　　“都别愣着！杀！——天师符！”

　　张天师高吼一声，连续拍出十几张黄色符箓，这些符箓夹裹着一股非比寻常的巨大力量朝陈凡飞去。

　　陈凡右臂一顿，直接握住黑夜的佩剑‘寒仙’，在距离自己不远的地方挽出五朵剑花。

　　砰……砰……

　　符箓与剑花碰撞在一起，竟然爆炸开来，火光四溅！

　　“好厉害的符箓，幸好没用手去接！搞不好，我的一条胳膊都得被废掉！”陈凡心中一惊，连续退出十几米，稳稳落地。

　　“陈凡！你的对手是我！”霸千秋嗷嗷大叫，右掌一翻，竟出现一口金刀！

　　“嗯？龙虎金刀？这口神兵不是被我卖了……”陈凡愣了两秒，不过，他很快就反应过来，哈哈一笑：“原来，你又去拍卖行把这口刀买回来了！很好！你这一口刀兑换出来的练武丹，差不过够我将一门功夫修炼到七八重天呢！”

　　身体再度往后一跃，躲开暴走的刀芒，在滞空的过程中，陈凡以最快的速度收回‘寒仙’唤出‘吹雪’。

　　名器，无论如何也无法与神兵抗衡，这一点陈凡比任何人都清楚。

　　铛铛……铛铛！

　　金鸣声爆响，一剑一刀瞬间交锋了四个回合，不分胜负。

　　‘——爆炎天师符！’

　　‘——追魂夺命锁！’

　　在陈凡与霸千秋交手的空挡，张天师和唐云也栖身上前，分别使出了自己的看家本领。

　　血红色的符箓带起一串长长的火色尾巴，宛如流星下坠，一下就落到陈凡跟前。

　　陈凡抽身欲走，一条神出鬼没的锁链忽然从天而降，封住他的全部退路。

　　‘爆炎天师符’是张天师耗费了无数材料炼制而成的符箓，威力是一般天师符的十倍，别说是练皮期玩家，就算练气期的高手，如果没有护体功法，一下中招也会被当场炸的四分五裂。正因为‘爆炎天师符’的威力惊人，故而炼制起来难度极大，张天师走遍大半个中都，总共才炼制了不到五张，每一张都弥足珍贵。本来是想留着保命用，但遇到了陈凡这样的变态级高手，不得不重视起来，出手就打出了自己的心血。

　　而‘追魂夺命锁’，则是唐云的看家本领，一旦被锁链缠住，必死无疑！

　　唐云正是凭借这一手绝活在中都城成名，他早已将此招数修炼至了大圆满境界，一经施展，天地变色，鬼神皆惊。

　　同时面对三大高手的攻击，纵然是陈凡也感觉到了不小的压力。

　　‘——万古冰尘！’

　　陈凡想也不想，直接施展自己最强的攻击手段。

　　吹雪剑凌空飞舞，寒冰剑气向四周飞溅开来，无数剑芒‘唰唰唰唰’打在金刀、符箓、锁链身上。

　　轰隆隆！火光耀天！

　　爆炎天师符一爆炸，陈凡、霸千秋、张天师、唐云四人俱是被爆炸的余波，震的倒飞了出去。

　　不过，在场的四人都是高手中的高手，并没有受伤。

　　“这家伙，是什么时候学到了这一招的？千秋，你之前可没说，他会这种变态武功的啊！”张天师咬牙切齿，有些心疼自己的爆炎天师符。

　　“妈的，你问我，我问谁？”霸千秋忿忿道。

　　三个人联手都只能跟陈凡打个平手，霸千秋这下是真正明白自己与陈凡之间的实力差距了。

　　“还废什么话？出绝招！杀了他！”

　　唐云爆吼一声，双臂猛地举过头顶，哗啦啦！

　　成百上千条铁蛇的虚影出现在他身后，这些铁蛇每一条都有婴儿手臂粗细，在空中翩翩起舞。

　　“嗯？”陈凡仔细一看才发现，这其实并不是什么铁蛇，而是一条条的精钢锁链。

　　“好！出绝招！”张天师也动了，大袍翩翩飞舞。

　　轰轰轰轰！

　　一尊头戴道冠，身穿米黄色道袍，脚踏七星履，手持三色宝剑的道人虚影冉冉出现。

　　“陈凡，我看你今天怎么死！”霸千秋一看自己的两个伙伴都动真格的了，顿时哈哈一笑，金刀上传出阵阵龙啸虎咆，对准陈凡劈出七七四十九道刀芒。

　　“乖乖受死吧！”此时的张天师哪里还有半点道门中人的儒雅，整张面孔都狰狞了起来，趁着陈凡硬扛《燃木刀法》的同时，大手连番变换手印，竟打出了道家的八字真言——‘临’、‘兵’、‘斗’、‘者’、‘皆’、‘阵’、‘列’、‘在’。

　　每一个字符都有碗口大小，字体上有无数金光跳跃，神圣无比。

　　本来，这套功夫名叫《九大真言》，可惜，张天师的武功层次并不到家，故而只能够释放出前八字，故而又被他称作为‘八大真言’。

　　嗷嗷嗷！嗷嗷嗷！

　　突然！

　　这八大真言字体全都变化成了张牙舞爪的金龙，总共八条，分别从八个方向袭了过去。

　　‘——锁骨奇术，千般挣扎！’

　　唐云冷冷一吼，千百条锁链虚影紧随金龙之后，以陈凡为中心，在直径二十米范围内组成了一道不停旋转的锁链阵。

　　这个锁链阵的名字，就叫做‘千般挣扎’，顾名思义，被锁链阵围绕的人，无论怎么挣扎，都无法逃脱。

　　轰隆！轰隆！

　　锁链阵内不断传出爆炸声，透过铁索之间的缝隙，依稀能够看到一个人影正在与八条金龙缠斗。

　　“哈哈！除非这小子会遁地！否则，死定了！”张天师哈哈一笑：“不过，话说回来，这小子还真有些难缠，集合了我们三人之力才将他制服，唐云兄弟，他使用的那口剑，能不能让给我？”

　　“那可是口神兵……”唐云的嘴唇动了动，不过还是爽快的答应了下来：“没问题！为了协助我完成鬼镇任务，炼制‘降妖除魔天师符’，兄弟你也消耗了不少材料，这是你应得的。”说完，他转脸看向霸千秋：“千秋，这陈凡身上还有一枚储物戒和一枚饮血扳指，你我分了如何？”

　　霸千秋笑笑：“储物戒自然归你，但那饮血扳指是四海大哥的物品，我必须要拿走。”

　　“就这么定了！”

　　三人已经决定了如何分配战利品。

　　就他们看来，陈凡已经是个死人了。

　　“就凭你们，也想杀我！做梦吗？”

　　忽然！锁链阵内传出陈凡的吼叫！

　　哗啦轰隆！

　　锁链阵整个的崩溃掉，陈凡从阵内一跃而出，右手持剑，左手呈爪，脚踏诡异步伐笔直攻向张天师！

　　“什么！他竟然能够破掉我的《八字真言》和《锁链阵》！”三人面色狂变，朝后方爆退开来。

　　陈凡哪会给他逃跑的机会，一人一剑仿佛融为一体，形成一道光华‘噗嗤’碾碎了张天师的脑袋。

　　“不好！凭我们两个绝杀不死他！快跑！”唐云机敏无比，见势不妙立刻飞遁了出去，霸千秋也是一阵骇然，虽不甘心，却也无可奈何，金刀一收，抱头鼠窜。

　　待张天师的无头尸体摔倒在地，唐云和霸千秋二人早已经跑的没有了踪影。

　　噗！

　　一丝鲜血从陈凡口中喷出，他目视二人离开的方向，很想追杀，但却是有心无力。

　　“这世界上稀奇古怪的武功太多了，今后还得更谨慎才行，要不是服用了一枚‘五转熊蛇丹’补充了内力，我还真会被那八条真言金龙杀死……”

　　陈凡的武功的确强的离谱，但内力不足始终是一个硬伤，没办法支撑他长时间战斗。

　　哪怕是人级绝世武功，消耗的内力也是极大的，更不要说地级和天级了。

　　稍一运转功力，陈凡便修复的内伤，恢复到巅峰状态，他吐出一口浊气，一把挑开张天师的道袍，他发现张天师的道袍内整齐的摆放着几叠各色符箓，大大小小共有百余张。

　　其中有一张稍大的黄色符箓上写着‘降妖除魔’四个大字。

　　这张符箓内蕴含的力量，比‘爆炎天师符’还要大的多。

　　“这张符箓，就是唐云说的，用以对付‘枉死鬼王’的关键道具‘降妖除魔天师符’吧？”陈凡嘿嘿一笑。

　　总体来说，这场架打的还是值的，虽然耗费了一枚千金难求的五转熊蛇丹，却缴获了名器‘寒仙’以及百余张符箓，这些符箓可是好东西，可以当做杀手锏，尤其是那四张‘爆炎天师符’……


第一百六十一章 枉死鬼王

　　接下来，陈凡又在黑夜、张天师的尸体里翻出了一些散碎银票以及用来补充内力、止血的丹药。虽然这类丹药都很低级，对他帮助不大，但陈凡还是一个不留的收入了储物戒。

　　天知道没准什么时候就能用上。

　　片刻的功夫，陈凡走过乱葬岗，迈步进入了鬼镇。

　　不等他站稳脚步，就有三只身穿褴褛红衫，尖牙利爪的女厉鬼从远处‘飘’了过来。

　　唰唰唰！

　　三剑解决战斗，这些只有练骨七层修为的厉鬼怎么可能是陈凡的对手，一个照面就被砍成两截，透明的身体里溢出大量尸毒，不过，下一秒，这些尸毒就被陈凡的《万毒化龙诀》吸纳，化为了补充自身的一种元气。

　　鬼镇，名副其实。

　　是一处到处飘荡着各种鬼魂的小镇。

　　让陈凡啧啧称奇的是，这些鬼魂也有强弱，职业之分。

　　这里有最普通的，只会用爪子攻击玩家的鬼魂、厉鬼，也有喷吐毒雾的红衣厉鬼、地缚鬼，更有一些武林高手死亡后化成的英魂，这些英魂的战斗力可要比前几种鬼魂强大的多，不仅会施展武功，还有澎湃的内力，一般的‘练皮零期’玩家，最多只能同时抵御两只英魂的攻击，哪怕再多上一只，都会有殒命的危险。

　　一路前行，陈凡不断击杀着各类鬼魂，一边磨练各种武功招数，一边修炼《万毒化龙诀》，一个时辰后，斩杀了七百多只各种鬼魂的陈凡毫无悬念的突破到‘练皮一层’，而《万毒化龙诀》也在海量尸毒的帮助下，修炼到了五重天。

　　可谓是双丰收。

　　这个时候，如果陈凡全力施展出《万毒化龙诀》，大半个身体都会在瞬间被鳞片覆盖，防御力比之前增强了何止三倍，一般刀剑根本无法伤他分毫！

　　这也是绝世武功的威能。

　　哪怕是最最普通的人级绝世武功，玩家修炼后，也会得到意想不到的好处。

　　行走在萧条、破败的石板路上，陈凡警惕地观察着四周。

　　他已经有十分钟没有遇到任何鬼魂的攻击了。

　　这是一个非常不正常的现象，直觉告诉他，他距离鬼镇内的最终Boss——‘枉死鬼王’已经越来越近了。

　　“哈哈哈哈……嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……嘻嘻嘻嘻……”

　　突然！

　　尖锐的笑声从天空中传荡出来，陈凡的鸡皮疙瘩顿时掉了一地，身体一颤。

　　发出这阵笑声的主人，不知道是男是女，一会是男声一会又会转变成女声，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“枉死鬼王！你给我出来！”陈凡提着寒仙剑，中气十足的吼道。

　　“嘻嘻，小子，你胆子可不小啊！竟然敢闯我的鬼镇……是谁派你来的？”

　　呼啦！

　　一个身材异常高大，身穿火红色披风的男子从天空降落下来，稳稳落在地上。

　　这个男子的脸被一分为二，左边是男，右边是女，看起来极不协调，身高大概在两米左右。

　　“你就是枉死鬼王？”陈凡眉头一挑，暗暗警惕了起来。

　　他发现，这个枉死鬼王虽然只有练皮三层，但身上的气息却是异常的强大，比那些什么林四海、沧浪云、霸千秋这些人加在一起还要强！

　　如果不是有神兵在手，陈凡也没有十足的把握干掉他（她）。

　　“没错，老夫就是枉死鬼王，小子，你还没回答我的问题呢。”枉死鬼王嘎嘎乱笑。

　　“我，陈凡！六扇门名捕！奉命抓捕你归案！”陈凡挺直胸膛道。

　　枉死鬼王嘿嘿一乐：“六扇门！六扇门管理阳间的江洋大盗，竟然把手伸的那么长，管起我们‘鬼界’的事来了？”

　　“别在那装神弄鬼，你也是人吧！究竟修炼了什么功法，变成了现在这副模样？”

　　陈凡一下就瞧出来了，这个所谓的‘枉死鬼王’根本是个人扮的。

　　“嗯？小子，你好眼力！老夫修炼《枉死诀》六十余载，早已与鬼无异，你竟能够一眼瞧出来？嗯，看样子，你这次是有备而来啊！”枉死鬼王嘎嘎笑道：“正好，老夫正在突破《枉死诀》第十重天，到达了关键的时候，乖乖把血献出来吧！哈哈哈哈！”

　　一连串尖锐的女声长笑从鬼王口中传出，他身体一跃，好像一只巨大的蝙蝠扑杀过来，惨森森的手掌上是皑皑白骨，没有半点血肉。

　　‘——情比金坚！’

　　陈凡高高一跃，甩出寒仙剑，立刻与鬼王斗在一起。

　　铛铛铛铛！

　　火花四溅开来，陈凡与鬼王双双推开，鬼王退了三步，而陈凡则退了五步。

　　孰优孰劣，一眼就能看出来。

　　陈凡竟在试探性的攻击中落了下风。

　　“好剑法！是《玉女素心刚柔剑》吧？老夫在很久以前，曾跟这对夫妻交过手……此剑法可刚可柔，双剑合璧更是威力绝伦，堪称绝世剑法！不过，当年老夫以一敌二，都可立于不败之地，小子，你在我面前使用 《玉女素心刚柔剑》，无异于是在关公面前耍大刀，太不自量力了！”鬼王啧啧怪笑。

　　“又是一个活近百年的老怪物！”陈凡哼了哼：“你以为我只会《玉女素心刚柔剑》这一招，那你就错了！”

　　“哟？小子，你口气倒是不小嘛，出招，让我看看你还有什么本领！”

　　说完，鬼王右臂一伸，唤出一柄奇形怪状的骨剑，骨剑上挂满锋锐的骨刺。

　　“小心看好了！”

　　陈凡足踏《如影随形》，左手呈指，右手握剑，噗噗噗噗！连续打出四记《七修神指》，同时，右臂一挽，又一次施展出‘情比金坚’。

　　鬼王一怔：“好家伙！你会的功夫还真不少！《如影随形》！这是江洋大盗鬼影子的看家本领！《七修神指》则是七修老人的独门绝技！可惜了，狗肉再香也上不了酒席……”

　　枉死鬼王竟是个博学多才之辈，一眼就认出了陈凡施展的功法名称与师承。

　　啪啪啪！

　　鬼王身形不动，连连挥舞骨剑，十几只拳头大小的惨白鬼魂飞出，一下就撞散了陈凡的所有攻击。

　　“小子，你还会什么奇功吗？”

　　鬼王屹立当场，如一座不可逾越的高山，饶有兴趣地盯着陈凡。

　　“嘿，多的是！”

　　陈凡伸手往怀里一探，取出‘五转熊蛇丹’服下，突然朝鬼王丢出三张天师符。

　　“天师符！你怎么会有这种东西！你根本不是天师门的弟子！”

　　鬼王面色陡然一变，变的更为扭曲，似乎十分忌惮这种对于玩家来说威力马马虎虎的道符，嗷嗷大叫起来，仓促躲避天师符的攻击。

　　‘——吸掌！’

　　陈凡哪里会让鬼王这样跑掉，鼓足十成功力，凌空将鬼王的身体扯住，使劲往下一带。

　　“吸掌？哎呀！”一时不防，鬼王的身体被整个的拉扯下来，正好对上了那三张天师符。

　　轰轰轰！

　　三声巨响，鬼王被当场炸飞了出去。

　　“臭小子……你……你竟敢用这种鬼画符来阴我！”

　　鬼王挣扎着站起，黑色斗篷被炸的破烂不堪，但他的凶威丝毫没有减弱，似乎受到的伤害也不是很大。

　　这些都在陈凡意料之中，如果区区三张普通天师符就能够对付鬼王，张天师也犯不上花费精神去炼制什么‘降妖除魔天师符’了。

　　‘——枉死剑法！’

　　呼啦啦！

　　鬼王一抖手中骨剑，百余道白光立时划破夜空，对准陈凡，劈头盖脸的砸了下来。

　　‘——灵犀一指！’

　　陈凡伸出右手两指，‘啪’一声稳稳夹住骨剑。

　　“什么！！你竟然会灵犀一指！！”鬼王大惊失色。

　　陈凡才不管他说什么，左掌一翻，将一枚早就准备好的‘爆炎天师符’打了出去。

　　天师符刚沾染到鬼王身体，立刻爆炸开来，愣是将这个半人半鬼的家伙的身体炸出了一个血窟窿。

　　“哇哇哇哇！我绝饶不了你！我绝饶不了你！你敢用爆炎天师符炸我！”鬼王挣扎着站起，连续呕出几口鲜血，口中说的是‘饶不了你’，行动却是截然相反，竟然朝右侧的一条小巷中跑去。

　　谁能想到，声名显赫的鬼王也有落跑的一天，还是当着一个小辈的面！

　　“别想跑！”陈凡拔腿追了过去。

　　追逐进行了十分钟左右，陈凡终于停住了脚步。

　　“这都让他跑了！”陈凡忿忿骂道。

　　倒不是说他轻功不行，而是这个鬼镇实在太大，内里九曲十八弯，好像迷宫一般难行。

　　单单是地图大，也还好说，最要命的是，在他追杀鬼王的过程中还会有一些鬼魂出没挡住他的去路。

　　既不占天时，也不占地利，更不占人和，陈凡能追到鬼王，那才叫出鬼呢。

　　“老妖怪究竟跑哪去了？我感觉气息就在前面不远处，怎么忽然消失了？”

　　陈凡紧紧皱起眉头，顺着右侧的残败墙壁往前找。

　　“嗯？那是什么东西？”

　　突然，陈凡发现百米外有一座一柱擎天，几十米高的高台，高台是一个祭坛样的石制长案，在石制长案上有一个物件在黑暗里闪闪发光。

　　陈凡快步来到高台下方，这才看清楚，这闪闪发亮的东西，是一根吊坠。

　　可是，还不等他伸手去拿那件根发光的吊坠，一股怪力突然涌出，将他击退了十几米，紧接着，他附近出现成百上千只鬼魂。


第一百六十二章 神功大成！

　　在被这股怪力撞开的同时，陈凡在心里暗叫一声‘坏了’。

　　他豁然明白，自己中计了，中了一个老人精的计！

　　“哈哈哈哈！小子！你虽身怀数门奇术，但最终还是要死在老夫手中。”

　　果然，周围传出枉死鬼王那半男半女的笑声。

　　枉死鬼王从高台后走出，看着被千百只鬼魂包围的陈凡，哈哈笑道：“天下间，最厉害的，不是武功，而是阴谋算计，机关陷阱。你以为，凭区区几张天师符，就能够击败老夫？真是笑话！老夫的《枉死神功》已修炼到了九重天，寻常的兵刃，刀剑，道符根本无法伤我分毫！”

　　枉死鬼王狞笑着，虽然他身上的大袍已经破碎，但身体上没有半点伤痕，被四张符箓打伤的身体，已然恢复如初。

　　这就是《枉死神功》的妙处，能够将人的身体转化成为一种纯阴之体，并最大化的增强纯阴之体的恢复能力。

　　修炼了这门神功的人，脑袋不被打爆，哪怕身体受再重的伤，也能够在短时间内恢复过来。

　　当然，这门神功也有一个缺陷，那就是，不能够在阳光下行走，阳光会灼伤皮肤，功夫修炼的越深，受到的伤害越大！

　　像枉死鬼王这种将神功修炼到九重天的人物，只要敢在阳光下露面，一时半刻的功夫就会被烧成灰烬。

　　这也是鬼王占据鬼镇，深居不出的主要原因。

　　“老妖怪！你以为，凭这些鬼魂就能围杀我？”

　　陈凡发出一声闷哼。

　　“牙尖嘴利，我倒要看你有什么能耐，破我的‘千鬼勾魂阵’！”枉死鬼王负手而立，冷冷笑道。

　　一声令下，周围的鬼魂们开始蠢蠢欲动，黑压压的靠拢了过来。

　　“吹雪剑！——万古冰尘！”

　　陈凡毫不畏惧，唤出吹雪神兵，朝天空一丢，霎时间，无数的冰箭从他头顶飞射下来，以他为中心，附近的那些鬼魂连惨叫的机会都没有，被当场射杀。

　　鬼魂成片成片的倒下，好像一块被飓风席卷的麦田。

　　“上品神兵！吹雪剑！我早该想到的……你是灵犀一指，王小凤的传人！”枉死鬼王认出了陈凡使用的武器，喃喃念叨了一句。

　　不过，陈凡却是没有听到枉死鬼王的轻吟，他正在释放《万毒化龙诀》吸收那被斩杀的，成百上千名鬼魂身上的尸毒。

　　这些鬼魂，都是枉死鬼王精心培养的最精锐的部队，生前都是骁勇善战的战士，死后喷吐出来的尸毒则更是霸道无比，寻常执事玩家，只要吸收了一口，就会立刻昏死过去。

　　不过，陈凡一点也不畏惧，尸毒越猛，《万毒化龙诀》的提升速度越快！

　　得到海量尸毒的滋润，《万毒化龙诀》的级别开始不断攀升！

　　六重天！七重天！八重天！九重天！十重天！

　　大圆满！

　　哗啦啦啦！

　　在吸收了现场的全部尸毒后，《万毒化龙诀》竟然直接从五重天，攀升到大圆满境界！

　　与此同时，陈凡的身体也出现了惊人的变化。

　　首先，是他的身高！

　　他的身体被原地拔高了三十厘米！

　　紧接着，一块块三五公分大的深绿色龙鳞出现在他皮肤之上，整个人好像穿上了一件龙鳞铠甲，尤其是他的双手，在被鳞片覆盖后，竟长出了五寸长的锋利钢爪。

　　嘎！

　　变化还没停止，龙鳞的生长速度越来越快，最终覆盖住陈凡的整张脸面孔。

　　陈凡竟然变成了一个怪物！

　　彻头彻尾的人形怪物！

　　“《万毒化龙诀》！怎么可能是《万毒化龙诀》？这不是毒龙门主的不传秘法吗？你究竟是什么人！竟然身兼如此多的绝世神功！”枉死鬼王疯狂嚎叫起来，他的心都在滴血。

　　一千多名鬼魂中的佼佼者，非但没有伤害对方一分一毫，反而成就了他的神功，使陈凡神功大成！

　　典型的偷鸡不成蚀把米啊！

　　“好惊人的力量！”

　　陈凡看着自己的双手，感受着身体里那股狂暴，几欲破体而出的力量，哈哈一笑，猛地朝枉死鬼王抓去。

　　砰砰砰砰！

　　巨大的龙爪与骨剑摩擦出一连串火花，两人瞬间交手了二十个回合。

　　两个人再度分开，这一次，枉死鬼王倒退了三步，陈凡倒退了三步半！

　　进步是明显的！

　　陈凡与枉死鬼王实力上的差距被拉的更小了。

　　“混账啊！《万毒化龙诀》，修炼起来极为困难，可一旦修炼成功，身体可化为‘人龙’，防御能力成倍提升不说，跳跃力，攻击力也都会得到大幅度增长……就算是名器骨剑，也无法伤其分毫！你这个混账小子，究竟是哪里冒出来的怪胎啊？”枉死鬼王疯狂吼道。

　　在陈凡没有将《万毒化龙诀》修炼到圆满之前，枉死鬼王想要杀死陈凡，虽然要花费一些手脚，但也不是不可能。可在《万毒化龙诀》大圆满以后，陈凡几乎是立于不败之地，只要他有足够的内力支撑，一直开启《万毒化龙诀》，别说一个枉死鬼王，就算是三个，五个！也奈何不了他！

　　不过，话又说回来，十重天覆盖全身的《万毒化龙诀》，内力消耗的速度可是相当惊人，每一秒都会流逝500点内力！

　　虽然陈凡已经将《黑炎诀》、《万毒化龙诀》两门人级绝世内功修炼到了极点，拥有18000点内力，也无法长时间施展，在不施展其他功法的前提下，最多也只能够支撑不到一分钟！

　　没过几秒，内力接近枯竭的陈凡散去了万毒化龙诀，往自己嘴里丢了两枚‘五转熊蛇丹’，咬碎嚼烂。

　　一枚‘五转熊蛇丹’的药效，已经不能够支撑他了。

　　此时的陈凡，就像是一台超大功率的机器，运转起来，威力固然是惊天动地，但其自身能量的消耗也是极大的，如果没有大量的丹药作为辅助，他根本无法承受超过半分钟的高强度战斗。

　　举个非常简单的例子，在战斗中，如果施展灵犀一指，最低需要消耗5000点内力，施展万毒化龙诀10秒，需要消耗5000点内力，再加上如影随形，吸掌，玉女素心刚柔剑等杂七杂八的功夫，基本是十招过后内力便要枯竭……

　　“功夫是越来越强，可我的内力却是越来越跟不上了！看样子，还得去找内功心法修炼啊！”

　　陈凡又有些苦恼了，神功大成的喜悦被冲淡了一些。

　　“哼哼。”枉死鬼王也发现了陈凡身体上的缺陷，伸出猩红色的大舌头，使劲舔了舔嘴唇：“原来如此！这也难怪，没有修炼到‘练气期’，功夫修炼的越多，越会成为累赘……好！老夫就利用你这个缺陷宰了你，然后再将你炼制成鬼卒！哈哈！一个身怀数门绝世功法的鬼魂战将，足以弥补你给老夫造成的一切损失了！哈哈哈哈！”

　　话音落，枉死鬼王原地一闪，带起一连串残影，双掌领空虚抓，无数冤魂厉鬼的影子在空中飞舞。

　　‘——枉死神掌！’

　　枉死鬼王打出了惊天的拳法！

　　‘——黑炎诀！’

　　陈凡暗暗念叨，身体在下一秒被汹涌黑炎笼罩起来。
   《万毒化龙诀》没办法长时间施展是事实，但《黑炎诀》却没有这方面的苦恼，每秒恢复的内力和每秒消耗的内力成正比，他只需要消耗施展轻功、剑术、掌法的内力而已。

　　“好好好！又是一门绝世武功！蛮族《黑炎诀》！小子，老夫是越来越喜欢你了！哈哈哈哈！”

　　枉死鬼王尖声叫道，攻击越发犀利，铺天盖地的掌风将陈凡整个人笼罩起来。

　　噗噗噗噗！

　　陈凡不断施展大轮血手印、狂雷神拳、吸掌三门功夫与枉死鬼王对拼，两个人倒是打了个平分秋色。

　　“这么下去，我迟早得被耗死！本来我还想凭借自身的功夫将枉死鬼王杀死，但看样子是不可能了！唐云说的没错，必须借助‘降妖除魔天师符’的力量，嗯，就这么办！”陈凡暗暗想道。

　　拼斗又持续了几十个回合，陈凡找准机会轰出两掌，逼退枉死鬼王，紧接着，他抽身出了战圈，夺路而逃。

　　“嘎嘎！你果然不行了！小子，你还想往哪里跑？”

　　枉死鬼王狞声笑道，哪里会放陈凡离开，双脚一蹬，三步并两步就来到他身后，对准他的背心就是一抓。

　　“老妖怪！这是你自找的！”

　　陈凡早就在逃跑的同时，悄悄扣住了那张‘降妖除魔天师符’，眼看机会到来，哪里还会放过，猛然停住脚步，身体瞬间龙化，紧跟着，打出了这张超大号天师符！

　　“呜哇！你竟然有‘降妖除魔天师符’！天亡我也！”

　　枉死鬼王发出极度惨烈的嚎叫声，他的右手才刚刚触到符箓，整个身体立刻燃烧了起来。

　　如干柴遇烈火！

　　一股肉香瞬间弥漫在四周空气里。

　　“少侠饶命！少侠饶命啊！我不想死！求求你饶了我！”

　　枉死鬼王的身体在地上不断翻滚，可惜，天师符就好像一块磁石，无论他怎么挣扎都不会脱落。

　　“我倒是听红姐说，有一种主仆协议，只要签署了这份协议，你就会成为我的仆人，只要我不死，你就要一直追随我，听我号令，哪怕是让你上刀山，下油锅，你都不可以反抗！你要是同时签署协议，我就放了你。”

　　陈凡背着手，望着枉死鬼王。

　　“我愿意！我愿意当您的仆人！”枉死鬼王噗通跪倒。

　　与此同时，陈凡眼前出现了一排系统提示——是否收服枉死鬼王？

　　“是！”

　　陈凡点点头。


第一百六十三章 神捕的制裁

　　根据红娘给出的解释，玩家的确可以与各种NPC签订各种协议。

　　协议的种类多达十几种，但最常见的却只有三种。

　　第一种是‘单一师徒协议’，当玩家顺利成为某个NPC的徒弟以后，在遇到危险，或别派NPC追杀的时候，师傅将会有很小的机率现身帮忙。

　　第二种是‘攻守同盟协议’，这类协议其实并不少见，陈凡以前就遇到过。当日在白虎堂，亲手斩杀的三十名练骨十层‘飞鹰卫’，与白衣签订的便攻守同盟协议。简单点来解释，这类协议的性质有些像雇佣兵，玩家只需与某NPC的好感度达到一定程度，并给予一定的好处，NPC即会跟随玩家，帮助玩家。雇佣的NPC实力越强，需要消耗的资源越多。（注1：这里的资源泛指：秘籍、银两、丹药等。）

　　第三种便是‘主仆协议’，条件只有一个，NPC自愿成为仆人。只要玩家不死，即可随时指示仆人进行战斗。（注2：NPC多数有情感，如果给出侮辱性命令，NPC仆人会有一定机率自杀，甚至反叛，比如强迫女性仆人与自己发生关系等……）

　　……

　　随着陈凡一把揭开枉死鬼王身上的‘降妖除魔天师符’，鬼王的身体立刻软了下去，蜷缩在地上瑟瑟发抖。

　　他的大半个身体都被烧成了焦炭，散发着焦糊的味道，简直惨不忍睹。

　　虽说鬼王的纯阴之体恢复能力极强，但遇到了‘降妖除魔天师符’这样的纯阳攻击，想要瞬间恢复，也是不行，需要消耗大量的内力。

　　一把撇开那张已经失去了任何能量，毫无用处的天师符，陈凡掏出最后一枚五转熊蛇丹给鬼王服下，同时取出银针，帮助他疗伤。

　　“多谢主人赐丹！诶？这银针手法是……《月神医经》，月满楼的看家本领……”鬼王惊愕地念叨了一声，叹道：“主人，您可真是深藏不露啊！竟然连这门‘生死人，药白骨’的功夫都会……”他连称呼都改了。

　　“别说话，运功。”陈凡道。

　　“是！”鬼王闭紧双目。

　　大概过了半个时辰，经过陈凡的全力救治，鬼王这才终于脱离生命危险，但一时半会无法战斗，需要至少48小时的静养。

　　这也是NPC与玩家不同的地方。

　　“多谢主人救命之恩！”

　　待陈凡收了银针，鬼王的面色终于好了一些，他站起身，对着陈凡深深鞠了一躬，尖声尖气的道谢。

　　“不用谢我，从今往后你就跟着我修炼，我绝不会亏待你。还有，不要叫我主人，听着别扭。”陈凡点点头。

　　“是！主……”鬼王赶紧闭上嘴巴。

　　陈凡笑笑，突然苦恼的拍了一下额头：“瞧我这记性，你修炼的功法是《枉死诀》，不能够行走在烈日下，我根本没办法带你出行啊……”

　　陈凡忽然感觉自己有些赔了。

　　“不，不不！”鬼王连连摆手道：“老仆虽然无法行走在烈日下，但却可以藏身在‘阴鬼玉佩’中，在夜晚现身协助主上杀敌作战，那‘阴鬼玉佩’就在千鬼台下的祭坛上，您拿了佩戴在身上即可。”

　　鬼王口中的‘千鬼台’指的是那几十米高台，‘阴鬼玉佩’指的则是被他用来做饵引诱陈凡走进陷阱的吊坠。

　　陈凡眉头一挑：“噢？你这肉体凡胎，竟然能够藏在玉佩里……这多半也是因为修炼了《枉死诀》吧。”

　　“主上明鉴，一旦《枉死诀》修炼圆满，老仆便可彻底脱去肉体，化身为阴魂修炼……”鬼王道。

　　陈凡摇头：“真不知道你怎么想的，好好的人不当，当什么鬼……”

　　鬼王苦笑：“还不是为了那天下第一的虚名，当我将《枉死诀》修炼到第四重天时，就知道已经无法回头了……”

　　“天下第一……唉！”

　　说话间，二人来到千鬼台下，陈凡一把将阴鬼玉佩握住，拿在手中观看。

　　这面玉佩有半个巴掌大小，佩面呈灰银色，上头纹绣着恶鬼图案，握在手里沉甸甸的。

　　“主上，老仆这就进入玉佩进行调养，有什么问题尽管招呼老仆！只要将玉佩随身携带，老仆即可听到主上你的召唤。”鬼王朝陈凡作了一揖。

　　呼啦！化成一缕阴气，钻进了玉佩。

　　陈凡看着手中玉佩，心中想着‘枉死鬼王’四个字，面前立刻就出现了一个人物面板。

　　仆从姓名：枉死鬼王（重伤）

　　境界：练皮三层

　　内力：30000

　　擅长：拳脚功夫370、御剑功夫330。

　　轻功：220

　　根骨：40

　　悟性：20

　　武学——
   《枉死诀》九重天、《阴风心经》圆满、《枉死拳法》圆满、《枉死剑法》圆满、《百鬼夜行》圆满、《鬼步》圆满

　　特殊功夫——
   《博览群学》

　　……

　　“属性好强，难怪我打不过他，必须得动用‘降妖除魔天师符’，这《枉死诀》竟然是一门地级绝世武功！九重天的地级绝世武功，当然不是我现在所能够抗衡的了！”

　　看着鬼王的人物属性，陈凡啧啧感慨起来，大叫庆幸，同时也感到一阵后怕。

　　如果不是唐云起了歹心，伙同张天师、霸千秋、黑夜四人追杀自己，在战斗中被他缴获了‘降妖除魔天师符’，他就算吃光携带的所有丹药也无济于事，只有两个结果，不是逃跑，就是被杀掉……

　　“哈哈！有了鬼王当仆从，单打独斗，试问天下英雄谁是我的对手？”

　　陈凡将玉佩挂在脖子上，志得意满的长啸起来，以最快的速度飞奔出了鬼镇。

　　在收服了鬼王以后，陈凡的身体被一股强大的无形阴气笼罩，那些在鬼镇中游荡的鬼魂哪里敢向他发动攻击，几乎是望风而逃。

　　陈凡倒也不去追杀这些鬼魂，反正《万毒化龙诀》已经修炼到了大圆满，杀再多的鬼魂也不会增加境界，又何苦给自己找麻烦。

　　顺顺利利回到中都六扇门，路上再也没有发生任何的意外情况。

　　“快看，陈凡回来了！”

　　“啊！真的回来了！看他满脸笑容，难不成是完成了那个任务？”

　　“不可能的！没有人能够完成鬼镇任务！枉死鬼王有多厉害，难道你不知道？”

　　一群名捕、捕头看到陈凡出现，立刻议论起来。

　　陈凡不去理会这些玩家，而是径直步入神捕楼，索取奖励。

　　“大师！”陈凡恭敬的朝康捕神作了一揖。

　　“你果然不负众望完成了鬼镇任务。”

　　康捕神料事如神，竟然知道陈凡完成了任务，接过通缉单，哈哈一笑，拍了拍手。

　　四名小童立刻从屏风后走出，每名小童手里都捧着一个巨大的银盘，银盘被红幔布盖着，鼓鼓囊囊，不知道里面有什么东西。

　　“大师，完成任务后，好像只奖励一百枚练武、练功丹、五千两银子，一万点门派贡献度，怎么会有这么多的物件……”陈凡有些摸不着头脑，奖励有点太多了。

　　“陈神捕，你不必谦虚，这都是你应得的。”康捕神面带慈祥的微笑。

　　“什么？捕神？！”陈凡愣了。

　　神捕楼外——

　　“陈凡真的完成了任务？你们确定？”

　　在接到耳目的通风报信后，唐云与一伙心腹名捕飞快来到神捕楼前。

　　唐云的心情很糟糕，虽然他在陈凡剑下侥幸逃脱，但却遗失了‘降妖除魔天师符’，如今又听到陈凡顺利完成任务归来的消息，无疑是雪上加霜。

　　连番遭遇沉重的打击，换成任何一个人恐怕都开心不起来。

　　“应该是！我刚才看的很仔细，陈凡满脸红光，而且身上有战斗过的痕迹。”一名名捕认真道。

　　“陈凡，你真狠！害的我大败亏输，一个十拿九稳的任务，就这样被你毁了，混蛋！你最好祈祷，别犯在我手里！”唐云狠的咬牙切齿。

　　“唐云！就冲你刚刚说的这句话，我就应该杀了你！不过，看在我今天顺利完成任务，心情不错的份上，就饶你这一回吧！”

　　陈凡的声音突然从神捕楼内传出，大门吱嘎一声，被人推开。

　　“杀我？你有这个胆子么？在门派里杀人，我看你是不想活了吧？”

　　唐云并不知道自己已经大难临头，不屑地哼了声。

　　“噢？以我今时今日的地位，难道没有权利和资格杀你？”

　　身穿纯白色神捕披风的陈凡从神捕楼内施施然走了出来。

　　白衫！白袍！白靴！

　　陈凡傲然站在神捕楼门口，负手而立，直勾勾地盯着唐云。

　　“神……神……神……神捕！”

　　“这……这……”

　　在场的百余名玩家差点被活生生吓死。

　　现场一片寂静，鸦雀无声。

　　什么是神捕？

　　那可是相当于一般门派的‘长老’，对执事、弟子拥有生杀大权，几乎可是说的上是一人之下万人之上的存在！

　　一个门派真正的中流砥柱！

　　想想当初陈凡杀死画长老，从而引来了逍遥七老的追杀就知道，一个长老级人物对于门派来说有多重要了。

　　“你……竟然晋级成了神捕！怎么可能！最低级别也得是练气期……你……”

　　唐云的眼珠高高凸起。

　　“鉴于你之前谋害同门，还对本神捕出言不逊，今天就给你个教训！”

　　陈凡右手一扬，与吹雪剑同时飞出，嗖嗖嗖嗖，四剑劈出，毫不拖泥带水，直接砍掉了唐云的左膀右臂以及两条大腿。

　　收剑入体，回归原位。

　　陈凡冷冷望着被削成人棍的唐云，哼道：“下次再犯，必不轻饶！”

　　“这就是神捕的制裁……面对他的剑，我的身体根本就不能动啊！”唐云软在地上惨声叫道。


第一百六十四章 陈凡很忙

　　周围一片寂静，死一般的寂静。

　　在场所有人的眼珠子都高高凸起，好像一群缺氧的大金鱼，他们惊骇地望着陈凡。

　　唐云那残破的身躯不断飙出鲜血，而脸色也越发惨白了。

　　陈凡负手而立，目光从众人身上一扫而过，道：“我收到康捕神的命令，明天下午六点出发，攻伐位于中都一百八十八里以外的‘翔龙山寨’，想去的人，就在这报名吧，最低参与资格是‘名捕’级。”

　　说完，他一甩手，将一封红色通缉单‘啵’的钉在了右侧长板上，道：“只要参与了这次讨伐任务的人，都可以根据杀敌数量与存活时间获得武器和丹药的奖励，具体奖励是怎样，在通缉单上写的很清楚。有兴趣的人，明天下午五点半在神捕楼集合，六点十分准时出发，过时不候。”

　　这是陈凡成为‘神捕’以后，接到的第一个任务——《门派讨伐》，从任务的难度上来看，这比鬼镇任务还要难一倍以上，但两者不同的是，这个任务可以大规模组队。

　　参与的六扇门玩家越多，最后存活的玩家数量越多，陈凡的奖励也就越多。

　　整体来说，这个任务给人的感觉就是一种另类的‘带新人’。

　　说完，陈凡看了眼唐云和他身后几个发愣的名捕跟班，“你们还愣着干什么？难道想让他流血过多而死吗？”

　　“啊！”

　　那几名名捕恍然，赶忙架起唐云，飞快的飞奔出了六扇门，去寻找大夫。

　　“好了，我要说的就这么多，想不想去，全凭自愿，我只能保证一点，届时我会尽全力保护你们杀敌。”

　　话音落地，雪白的影子从众人眼前闪过，瞬息之间便消失了。

　　……

　　“攻伐翔龙山寨……乖乖，只要全程参与，并存活到最后，最低能获得三十枚‘大增元丹’或‘大培元丹’，光是保底奖励就这么丰富啊？太牛了吧！”

　　“靠，必须参加啊！有了这些丹药，我有很大的机率突破‘练骨十层’，进入‘练皮期’啊！”

　　“哎哟，你们别那么天真，翔龙山寨是什么地方？那里可是由诸多暴强的土匪头子占领的区域，而且，还要路过中都公会排名第五的‘神盟’公会驻地……他们未必会让我们进去剿灭翔龙山寨……”

　　“你是不是已经忘了，陈凡是什么人物了？他可是单枪匹马剿灭‘称霸天下’公会，一招断掉林四海那人妖手臂的变态存在！有他带队，有什么好怕的？”

　　“说的是啊，我都差点忘了……娘的，陈凡是个超级可怕的人物，有他在队伍里，应该是万无一失了吧！”

　　“话是这么说没错，但‘神盟’里，也有不少会绝世武功的高手……他们的老大‘黑天神’‘白天神’也都是称霸一方的高手……实力比林四海还要强……”

　　“不管那么多，又不是没死过，就当去历练，见识大场面呗！”

　　“……”

　　现场众说纷纭，不过，级别达到‘名捕’的玩家，心里都蠢蠢欲动了起来，因为他们知道，这是一个千载难逢提升自己实力的机会，绝不能错过。

　　回到别院，陈凡从戒指里取出大量完成任务后，以及晋升成为神捕后康捕神颁发给他的奖励。

　　总共有一万两白银，三百多枚练武丹，三口名器，至于杂七杂八的功法秘籍也有两本，不过，都是二流功法，而且对悟性有限制，陈凡直接撇到一旁，准备给其他人练。

　　“鬼王！”陈凡唤了一声。

　　“主上！”

　　一股阴风从他胸口的吊坠上喷出，凝结成了鬼王的形体，这半男半女的老妖怪恭敬的朝陈凡行礼。

　　“你修炼《枉死诀》，是不是也需要练武丹？”陈凡指了指桌上的物件。

　　鬼王愣了愣，直勾勾盯着满桌的练武丹，紧接着，他走过来，从中挑出一枚翠绿色丹丸，拿在手中把玩，啧啧有声道：“好丹药！这是绝对的极品丹药啊！六扇门捕神炼制的‘神捕通天丹’，其内蕴含了许许多多的精元，比同级别的练武丹不知好了多少倍！主上，如果能有100枚这种‘神捕通天丹’，我的枉死诀，没准真的能够在一晚上突破十重天！”

　　“100枚？”陈凡白了他一眼，“我晋升神捕，才不过获得了10枚通天丹奖励，你一张嘴就要100枚，我去哪给你偷？”

　　“嘿嘿……”鬼王笑笑，道：“主上，我知道这有点勉为其难，换成其他人，我是绝不会这么说的，但主上您身怀《月神医经》，只要有材料和药方，就能够炼制出这种丹药。”

　　“这我知道，材料可以去寻，可药方呢？”陈凡有气无力：“说了等于白说。”

　　“恰巧，我知道‘神捕通天丹’的药方……”鬼王眯起眼睛。

　　“噢？”

　　“神捕通天丹是以七种植物、材料提炼而成，其中有四种材料可以在药铺买到，而剩下三种，则需要自己采集，分别是冰玉晶草、星耀花、王蛇六叶。”鬼王娓娓说道：“冰玉晶草生长在‘玄冰崖’，星耀花生长在‘星平原’，王蛇六叶生长在‘王蛇神窟’，只要凑齐这七种材料后，再加上一枚任意级别的野兽内丹，即有一定机率，炼制出神捕通天丹。”

　　“玄冰崖……星平原，这两个地方我倒是听过，距离中都不远，可那王蛇神窟……”陈凡皱起眉头。

　　“王蛇神窟位于‘林海小城’，一天的路程即可到达。”鬼王道。

　　陈凡点点头：“既然如此，那好，等明天完成了翔龙山寨的任务，就去这三个地方寻找材料炼制‘通天丹’，功夫太多，要是没有大量练武丹，根本修炼不过来。”

　　他看了眼鬼王，从中取出二十枚杂七杂八的丹药丢过去：“耐心的忍几天吧，我一定会协助你将《枉死诀》修炼圆满。”

　　陈凡已经打定主意，要将鬼王培养起来。

　　虽然九尾狐白雪实力非凡，但它毕竟还小，战斗力有限，在绝大部分场合都无法出场进行战斗。鬼王就不一样了，练皮三层的境界，再加上九重天地级绝世武功《枉死诀》，绝对是所向披靡，霸绝天下的存在。鬼王的实力越强，相对来说，他的实力也就越强，实在遇到打不过的敌人，还能将鬼王拖出来当挡箭牌……

　　这个时候，如果再遇到画长老级别的NPC，陈凡都自信能够将他面对面的击败……但是击杀就不敢说了，毕竟双方的个人境界相差太大。

　　“多谢主上赐丹！”

　　鬼王一点也不客气，大手一抹，二十枚丹药全部被他收入袖内，顿了顿，好像想到了什么，道：“主上！”

　　“还有事吗？”陈凡问道。

　　“如果您想要修炼《枉死诀》，老仆可以将功法传授给您……”鬼王道。

　　“嗯？什么？你能够传授《枉死诀》？”陈凡一愣。

　　“正是！”鬼王笑的时候比哭还难看。

　　“这个……”陈凡仔细想想，最终还是摇了摇头：“算了吧，以后再考虑修炼《枉死诀》，不能在阳光下行走，这点太坑人了，况且，我现在并不缺绝世武功，有点练不过来了。”

　　“嘿嘿……是，主上。”鬼王尖笑着化作一团阴气，进入到玉佩吊坠中。

　　接下来的时间，陈凡开始服用内丹修炼，修炼的功法是《至尊逍遥掌》，这套掌法是他从画长老身上剥下来的战利品，一直没有机会修炼，属于一门上乘掌法，威力极大，远远超过《狂雷神拳》和《大轮血手印》，而且，这套掌法消耗的内力不多，能够长时间施展。

　　最最重要的是，修炼这套上乘掌法并不会太艰难，只要有大量的练武丹，顶多一、两天，就能够修炼圆满。

　　对敌时内力不足这是陈凡的致命缺陷，可眼下，他只不过是修炼一门上乘掌法，完全省去了打坐吐纳的时间，每秒恢复的内力就足够支撑他接连不断的施展掌法，永不疲惫。

　　秋风扫落叶，月华落满天。

　　陈凡在宽敞的院内不断的飞舞，掌风呼啸。

　　……

　　又是一夜枯燥的苦练，到第二天清晨，吃过早餐的陈凡重新回到游戏里，《至尊逍遥掌》已经达到了六重天，配合超强内力与高达350点的拳脚基本属性施展出来，已初具威力，就算对抗两、三重天的人级绝世武功也是毫无压力。

　　正如红娘所说，天底下没有任何一门功法是无敌的，主要看施展出这套功法的人是谁。

　　基本属性、装备、内力、意识、格斗技巧都会影响一场战斗的胜负。

　　黄莺愉快的蹲坐在树梢上鸣叫着，秋风瑟瑟。

　　一名身穿白衣，两手空空的男子，在无数玩家羡慕的尖叫声中朝拍卖场奔去。

　　这个人正是陈凡。

　　正所谓，穷文富武。

　　想要将一门功夫修炼至圆满，需要花费太多太多的丹药，如果身后没有强大的经济作为支柱，很难成为高手。

　　昨天还是满载而归，金玉满堂，可经过一夜苦练，陈凡顿时又回到了解放前，储物戒里除了几柄兵器和几万两银票，就再也没有其他的东西了。

　　他这次去拍卖场，就是要贩卖一些用不着的武器，比如寒仙剑，顺便将银票兑换成丹药，至少得撑过小半天，虽说完成《门派讨伐》任务后，他将获得一笔不菲的丹药收入，可那毕竟是下午的事……


第一百六十五章 神盟

　　由于手中的货物有限，故而陈凡并没有在拍卖场停留很长时间，将武器、银票统统换成练武丹和几十株较珍贵的药草后，顺着门口就折返了出去，一回到别院，立刻开始重新演练《至尊逍遥掌》。

　　可惜，这套掌法才刚刚有了点起色，有点开始向七重天突破的时候，那十几枚练皮期的练武内丹里蕴含的精元就被消耗的一干二净，连渣都不剩。

　　“唉！”陈凡深深的叹了口气，摇摇头走出了六扇门。

　　他实在是太穷了，整个人就好像是一个无底洞，再多的练武丹也不够他挥霍……

　　他突然无比怀念起自己在沙崖崖底的那段快乐的日子……

　　九九还阳果，要多少有多少，随便吃……

　　就这样胡思乱想着，陈凡雇用了一匹骏马，席卷起漫天的尘土出了中都城，一路往北前行，去‘北伐森林’里狩猎野兽、妖兽，平平淡淡的一天就这样过去了。

　　时光飞逝，转眼已到了傍晚。

　　六扇门，神捕楼。

　　“陈师兄！”“师兄！”“……”

　　陈凡刚一露面，神捕楼立刻热闹起来，数百名玩家杂乱的呼喊起来。

　　作为六扇门第一名玩家神捕，的确是值得人尊敬的。

　　“这么多人？”

　　陈凡也被眼前那密密麻麻的人群吓了一跳。

　　他预估，参加这次‘讨伐’任务的名捕人数在三百名左右，却怎么也没有想到，事实上，来到这里的人数是他预估的两倍还要多，整个六扇门大概有一千名名捕，而来到现场的就有近八百人，除了这些参加讨伐的名捕，还有些刚入门的捕头、捕快，他们虽然无法参加任务，但却喜欢凑热闹，想看一看陈凡的庐山真面目，故而现场总共聚集了超过三千名六扇门弟子。

　　“天呐，他究竟是怎么练的？怎么可能在这么短时间里就晋升成为神捕啊？这可是相当一个门派的长老！太可怕了！”

　　“啧啧，这气质，这气势！霸气无双啊！”

　　“哎，不知道他有没有女朋友，要是能被他牵着去逛街，天呐，太幸福了……”

　　场面很是混乱，议论声沸沸扬扬。

　　陈凡摆摆手，止住众人：“诸位，闲话少说，如果准备好了，就随我出发吧。”

　　“是！”数百人齐声喝道。

　　稍后，一群八百余名名捕浩浩荡荡的骑着高头大马前往‘翔龙山寨’，不知吸引了多少路人玩家惊异的目光。

　　在这之前，也有过其他门派做集体任务，但他们的规模都很小，往往一百人就封顶了，根本没法跟陈凡这次的任务相提并论。

　　策马奔腾了半个小时后，一座奇大无比的公会驻地巨兽一般匍匐在大地之上，完全阻断了前往翔龙山寨的官道。

　　“你们是什么人？想干什么？”

　　一群百余名青年人提着剑从驻地内飞奔出来，指着陈凡喝道。

　　陈凡翻身下马，朝这伙青年人拱了拱手，不卑不亢道：“六扇门陈凡，这次来，是要进入翔龙山寨做任务。”

　　“陈凡？你是那个单枪匹马屠灭‘称霸天下’公会的陈凡？”青年人怔了怔。

　　人的名，树的影，陈凡现在可是中都城家喻户晓的人物，几乎是无人不知，无人不晓，也是那些巨头公会严重注意的人物。

　　“如假包换。”陈凡点点头。

　　带头青年人面色一寒，腮帮子使劲抖动了几下，再一看陈凡的衣装和他身后的名捕们，回了一揖道：“请稍等，我这就去通知老大。”

　　话音落，这伙青年人不再停留，而是飞快的退回到驻地里。

　　哗啦啦！

　　成年人胳膊粗细的铁栅栏‘轰隆’砸落，神盟驻地竟然进入了只有在公会战时才会出现的‘全面封锁状态’。

　　“还是师兄你厉害啊！瞧把这群人给吓的，连大门都关上了，哈哈！在这之前，我曾来过这一次，可惜被他们给赶走了。”说话的叫玉风剑客，是个比较善谈的名捕。

　　“不是说，只要缴纳了一定数量的银两就能够通过驻地吗？你怎么会被他们赶走？”陈凡一点也不着急，随口问道。

　　“老大，这群人是漫天要价啊，通过驻地一次，要缴五百两白银！我去哪弄啊……”玉风剑客叹了口气，怨念很大。

　　其实，在陈凡身后的这支队伍里，有怨念的并不止玉风剑客一人，他们几乎都受到过公会的欺压。有很多人，甚至自身就是十大公会的成员，当然，他们也是被迫加入的公会，为的只是能够在历练时少交一些过路费。

　　“说好听点是公会，说不好听的，根本就是毒瘤，不应该存在……”陈凡负手而立，念叨了一声，轻轻的摇了摇头。

　　过了约莫十分钟，就在陈凡的耐心逐渐消失的时候，驻地城墙上出现了无数手执铁弓劲弩的玩家，他们杀气腾腾，瞄准了下方的陈凡一伙。

　　“你们想干什么？发动战争吗？”陈凡眼神凛然，厉声吼道。

　　身后的名捕们则是不知所措地你看看我，我看看你。

　　“如果是别人，想要通过神盟驻地，也就罢了！但是你，绝不能通行！”

　　一名灰袍男子背着双手站在城墙上，俯视着陈凡，满脸傲然。

　　陈凡被气乐了，“能告诉我为什么吗？”

　　“哈哈！陈凡，因为，现在我也是神盟的一员。”霸千秋出现在城墙上，嘎嘎乱笑道，在他身后站着黑夜与一票‘前称霸天下’成员。

　　“霸千秋？黑夜？矮人王？这些人是什么时候并入‘神盟’的，我怎么一点也不知道……”玉风剑客挠挠头，有些奇怪。

　　“又是你，霸千秋！我看你真是活腻味了！”陈凡心中腾起浓浓杀意，“神盟的老大是谁？让他出来见我！”

　　“老大有事不在，公会现在由我做主，你有什么话，对我说就行了。”灰袍男子冷笑。

　　“这个人是神盟的三号人物，死神，功夫极强，身怀绝世武功，师兄，依我看，咱们今天就算了吧……”玉风剑客低声道。

　　陈凡没去理会玉风剑客，而是直视死神：“好！你能做主就行！我给你们一分钟时间，如果在一分钟之内，你们开门放行，先前的事，我既往不咎！否则……”

　　“否则什么？”死神闷哼，一脸的不屑。

　　“否则，我就杀的你们鸡犬不留！”

　　陈凡喊话的声音不大，却清楚的传进了现场每个人的耳朵里。

　　玉风剑客与一群六扇门高手心里都有些发毛，他们没有想到，陈凡这个看上去文质彬彬，温文尔雅的年轻人，做起事来竟然如此的霸道强硬。

　　“陈凡！做人不要太嚣张的好，杀的我们鸡犬不留！你有那个本事吗？”

　　死神叫嚣起来，竟是有恃无恐，不知道他究竟仰仗的是什么。

　　陈凡默然不语，转身看了眼玉风剑客，淡然道：“让弟兄们退后一百米，免得被冷箭射伤。”

　　“师兄，你千万别冲动！神盟的后台不简单，虽然在中都大城只排在第五位，但却无人敢惹，‘绝世组织’是他们的靠山！”玉风剑客忙道。

　　“‘绝世组织’是什么？”陈凡摇摇头，表示没有听过这个公会的名字。

　　“那是一个人数并不多的神秘组织，能够进入组织的，全是身怀绝世武功的高手，故而又称做‘绝世盟’，麾下的每一个人都比林四海厉害！不过，他们很少露面，每个人都是神龙见首不见尾的超级高手。”玉风剑客认真道。

　　“呵，你知道的还挺多，我又长见识了。”陈凡咧嘴一笑，“好了，快让兄弟们退后吧，时间快要到了。”

　　“晕，师兄，你究竟有没有听我说话啊！我……”

　　不待玉风剑客说完，陈凡已经脚踩马背高高飞起！

　　“给你们的一分钟时间已经到了！挡我者死！”陈凡冷冷吼道。

　　“杀了他！”死神大手一挥，无数强弓劲弩立刻瞄准陈凡。

　　箭雨嗖嗖！

　　‘——黑炎诀！’

　　呼啦！

　　十重天黑炎诀施展开来，那些如雨的箭矢、弩矢不等靠近陈凡就被燃烧成了灰烬。

　　“退退退！”驻地外的玉风剑客赶忙摆手，全部的六扇门高手都在一阵慌乱中退后了百余米，待躲开了箭雨的射程，这才停下脚步观看。

　　这个时候，陈凡已经杀死了几十名手执弩箭的神盟成员，好像一团大火球，一步步逼近死神、霸千秋。

　　“找死！你以为，会几门绝世武功就可以天下无敌了？我也会！”

　　死神狠狠呸了一口，双掌一拍，身后立时出现一尊毫无瑕疵的佛陀虚影，这尊金色大佛对准陈凡连续拍出九九八十一掌！

　　每一掌的声势都如雷霆划破九霄，震耳欲聋。

　　这是死神的看家本领《大慈大悲佛陀神掌》，一门人级绝世武功，范围型攻击，中掌者浑身骨骼尽碎，是所向披靡的一招神功。

　　“不好了！死神竟然将这门神功修炼到了十重天！师兄危险了！”

　　“没人能够抵挡住《大慈大悲佛陀神掌》！如果对方用武器攻击，师兄的灵犀一指刚巧可以克制，但面对掌法，灵犀一指不起作用啊！”

　　就在所有人都以为陈凡会在死神手底下吃亏的时候，陈凡脸上浮现出一抹冷笑。

　　黑炎散去，他的身体被一层厚厚的龙鳞覆盖了起来。


第一百六十六章 飞刀，又见飞刀

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声传开，以死神、陈凡为中心，范围五十米内的所有人都被撞击后产生的冲击力撞的踉跄后退了好几步。以霸千秋为首的一票‘原称霸天下’高手，也没能幸免。

　　由此可见，这《大慈大悲佛陀神掌》的威力有多大。

　　硝烟笼罩，无数人的目光都投射在这一团巨大的烟云中。

　　“陈凡……他是不是已经死了？”

　　“应该死了吧，没人能够硬接下十重天的《佛陀神掌》……”

　　“可是，刚才我好像看到陈凡身体出现了变化，那是怎么一回事？”

　　周围的人低声交谈，驻地外的名捕们则为陈凡捏了把冷汗，他们心头俱是腾起了一种不祥的预感。

　　呜呜呜！

　　一阵骤然而起的狂风，吹散了烟云。

　　“啊！这是什么怪物！”

　　驻地城墙上，一名距离两者最近的，手执强弩的女性玩家吓的面色苍白，一屁股坐在了地板上，身体瑟瑟发抖。

　　现场确实死了一个人，但那个人并不是陈凡，而是使出《佛陀神掌》的死神。

　　他的脑袋被人粉碎了，没有脑袋的身躯噗通栽倒。

　　刷！

　　所有人的脸色都变了。

　　站在死尸面前那名浑身上下布满龙鳞的人形怪物甩了甩锋利的钢爪，凝视着霸千秋，开口说话了：“大慈大悲佛陀神掌？威力确实很大，普通人，哪怕身穿宝甲挨上这一掌，也是必死无疑，可惜，奈何不了我……”

　　“是师兄！”玉风剑客一下听出陈凡的声音，惊喜的叫道。

　　“啊！陈师兄，真的是陈师兄！”

　　六扇门名捕们高声叫喊起来。

　　“你……陈凡？”霸千秋连退数步，将金刀横在胸前，心中的惊骇难以形容，眼睛里闪烁着一种不可思议的，好像见了鬼一样的神情。

　　哗啦！

　　散去《万毒化龙诀》，陈凡恢复了人身，冷然一笑：“霸千秋，你的金刀我笑纳了，以后你最好祈祷，别让我见到你！”

　　话音落，陈凡手里已多出了一柄长剑，正是吹雪！

　　“糟糕！——燃木刀法！”霸千秋惨叫一声，不顾城墙上还有其他幸存玩家，直接劈出七七四十九刀，金光耀天！

　　哗啦！大片的城墙坍塌，但目标却在霸千秋出招的瞬间消失不见了。

　　“在天上！”矮人王目光敏锐，一下锁定了陈凡。

　　但是，他的速度始终快不过陈凡！

　　‘——万古冰尘！’

　　成百上千飞射的冰箭释放开来，暴走的剑气穿透了霸千秋的身体，所有被剑气笼罩的人都好像是暴风雨中的一叶孤舟，身体不受控制的左右摇摆，当暴风雨停止，他们的身上也已是千疮百孔。

　　一招毙命，现场再也没有活人了。

　　‘咕噜！’远远的那些手执强弩的玩家差点吓死，他们使劲咽了口吐沫。

　　在这之前，他们已经知道陈凡很强，很变态！

　　但是他们不知道，陈凡已经强到了这种程度，变态到了这种程度，竟然能够一招杀死这么多高手！而且，看他那副云淡风轻的模样，仿佛杀死这些人，就跟捏死蚂蚁一样简单。

　　“还愣着干什么！跑啊！”

　　一群神盟成员纷纷丢下强弩，不要命的纵身一跃，跳下了城墙。

　　“你们刚刚也向我发动了进攻，也给我死吧！”

　　陈凡出手十分狠辣，几个起落就将城墙上的百余人砍杀的干干净净，至于他们身上的物件，陈凡自然是不会放过，统统纳入储物戒。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　成片成片的白光闪过，一些站的更远的玩家索性不去招惹陈凡，直接下线了。

　　跟陈凡打，还不如直接自杀来的更痛快一些！

　　前后不到五分钟，数以千计的玩家就散了，神盟驻地内顿时变的无比寂静。

　　除了一些胆子特别大的会员隔了几千米，躲在掩体后面偷偷打量陈凡，偌大的驻地里连人影都见不着。

　　轰隆轰隆！

　　巨大的铁闸门被打开，陈凡朝名捕们点点头：“都进来吧！”

　　这一幕看的那些名捕们那叫一个热血沸腾，每个人的脸都涨的通红，尤其是一些女名捕，看陈凡的眼神已经不对劲了，差点就扑上来把他给吃了。

　　“师兄……你真是太狠了……不愧是咱们六扇门唯一的神捕！”玉风剑客无比羡慕道：“这种实力，差不多都能开宗立派了！”

　　一群人徐徐步入神盟驻地，笔直走向对面的大门，准备进入翔龙山寨。

　　啪！啪！啪！啪！啪……

　　三名身穿黑、白、黄三色长衫的男子，不知什么时候出现在右侧的议室大厅门前，他们面带微笑地冲着陈凡拍手。

　　“不好！是黑天神和白天神！”玉风剑客面色铁青，好像见鬼了似的。

　　“真三个人才是真正的高手！”

　　陈凡眼睛一眯，他感受到从这三人身上散发出来的澎湃气息，黄色最强，黑色稍次，白色最次。

　　他毫不畏惧地看了过去，也释放出了自身的气息。

　　四道无色无味的暗流在空气中碰撞，竟是不分彼此，双方实力在伯仲之间。

　　“陈凡，你已经通过考验了，要不要考虑加入‘绝世盟’？以你的身手，在‘绝世盟’，至少能进前十。”黑天神开口了，这个男人背着一口其貌不扬的黑剑，剑跟他的人一样，并不起眼。

　　“乖乖……绝世盟！绝世盟才是真正，当之无愧的超级公会！陈师兄竟然被邀请了！”

　　“这可是无上的殊荣啊！要是我，马上就答应！”

　　“你？就凭你也想加入绝世盟啊？哪里最差的人，也能够轻轻松松杀死一千个你！”

　　名捕们在陈凡身后议论。

　　“我对加入公会没什么兴趣。”陈凡直截了当的拒绝了黑天神的邀请。

　　“哈哈！你先别急着拒绝嘛，加入绝世盟，可是有很多好处噢……”黑天神弹了下手指，笑盈盈道。

　　“还是没兴趣，我不喜欢被人管着。”陈凡策马前行。

　　“够狂，够傲，够自大！”黄衫男子突然开口：“不过，我不怪你，因为你有实力，也有狂傲的资格！我们绝世盟最需要的就是你这样的高手！”

　　陈凡看了黄衫男子一眼，又看了看玉风剑客，仿佛在询问他，这个黄衫男子是什么人，可惜，得到的答案是玉风剑客茫然的摇头，他也不知道黄衫男子的身份。

　　“你是谁？”陈凡驻足不前。

　　“我？在绝世盟高手排行第十四，你可以叫我十四。”十四道。

　　“哦……”陈凡点点头，却不再理睬这个人，径直朝前走去。

　　陈凡很不喜欢跟这种连真名都不愿意透露，故弄玄虚的人打交道。

　　“接我一招！接住了，我放你走，接不住，你加入绝世盟。”

　　黄衫男子一步踏出，澎湃的杀意从他体内溢出，竟连马儿都受惊了，前蹄高高翘起，嘶鸣起来。

　　“你用什么武器？”陈凡有点兴趣了。

　　“刀。”

　　黄衫男子冷漠道。

　　“哪呢？”

　　陈凡怔了怔，他没发现黄衫男子身上有刀，也没在他手上发现有储物戒之类的东西。

　　“在这！”

　　黄衫男子右手一翻，立刻出现了一柄三寸七分长的飞刀。

　　这柄飞刀的款式非常普通，普通到随便到一个铁匠铺，花一两银子就能够打造出一柄。

　　但是，就这样一柄普通的不能再普通的飞刀，让陈凡感觉到了压力。

　　前所未有过的压力。

　　他翻身下马，立于当场，眉头紧紧皱起。

　　“飞刀！他是寻欢公子！”

　　玉风剑客终于瞧出了端倪，低声吼道：“飞刀传人，寻欢公子！他是接受了系统赐姓的人！师兄！你一定要千万小心啊！”

　　“敢不敢接我一刀？”寻欢公子用抓握着飞刀，直视陈凡。

　　“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

　　陈凡深吸了口气，喃喃道：“想不到，我在短短几天里，竟会遇到这么多绝世神功的传承者……”

　　寻欢公子摇头：“我这不是绝世神功，只是一门普普通通的功夫。”

　　“胡扯！你曾用这《飞刀神功》射杀了一个门派的长老！”玉风剑客咆哮道。

　　“我的确射杀过一个门派的长老，但我用的是飞刀功，不是飞刀神功。”寻欢公子笑了。

　　“你知道我会灵犀一指。”

　　“知道，而且我还知道灵犀一指可破天下任何刀剑，暗器。”

　　“那你还跟我打！”

　　“我这次不远千里，来到中都，专程为了找你。”

　　“为什么？”

　　“因为我想知道，我的飞刀功，究竟能不能破你的灵犀一指，听说你不仅接住了《辟邪剑法》，还接住了沧浪云的《圣灵剑法》。”

　　“你连我接下沧浪云《圣灵剑法》这事都知道？”陈凡有些惊讶。

　　“这不稀奇，因为沧浪云已经加入了‘绝世盟’，他在盟内的排名是二十九，你下次再见他，可以叫他二十九。”

　　“有意思！”陈凡笑笑：“好！我就接你的飞刀功！如果接不住，我就加入你们绝世盟，绝不反悔！”

　　“有一点，我忘了告诉你。”

　　“说。”

　　“迄今为止，所有企图接我飞刀的人都死了，包括二十九，以他的实力，本应该可以排进前二十的。”

　　“……”

　　“怎么，你怕了？”

　　陈凡咧嘴一笑：“来。”


第一百六十七章 十七重天

　　陈凡是越来越感兴趣了。

　　寻欢公子想知道他的飞刀究竟能不能破陈凡的灵犀一指。而陈凡又何尝不想知道，自己的灵犀一指能不能接住可以射杀长老的飞刀？

　　这两个人几乎是一拍即合，如干柴遇烈火。

　　每个人内心的战意都澎湃了起来。

　　寻欢公子不再说话，扣住了那柄普通的不能再普通的飞刀，一股难以言喻的内力汇聚在他的右臂。

　　陈凡知道，这一刀如果射出来，威力一定是无以伦比，哪里还敢大意，他深吸了口气，身体再度龙化，坚硬的龙鳞连普通名器都能挡住，他就不信，自己挡不住这柄小小的飞刀。

　　“小心了……”

　　‘了’字出口，飞刀脱手而出！

　　飞刀出手之前，谁也想像不到它的速度和力量。

　　天上地下，没有任何武器能够代替它！

　　虽然在陈凡身后有八百余人，但他们纵然是瞪圆了眼睛，屏住了呼吸，全神贯注的盯着寻欢公子，也没能够用肉眼瞧出飞刀飞行的轨迹。

　　太快了，实在太快了！

　　寻欢公子的这一手飞刀功没有任何华丽的虚影，也没有那种霸绝天下的气势与光影效果。

　　只是普普通通的一刀。

　　返璞归真的一刀。

　　噗……

　　随着两道血泉喷出，陈凡的身体缓缓扑倒在地，而后一动不动，身体还保持着龙化。

　　“这……”

　　所有人俱是倒抽了一口凉气，吓的眼珠子差点脱框而出。

　　陈凡死了！

　　被人一招秒杀！

　　如此强悍的人，竟会被一招杀死！

　　寻欢公子的飞刀究竟强大到了什么程度？

　　这世界上还有人能够挡住他的飞刀吗？

　　寻欢公子脸上流露出一抹淡淡的微笑，似在自言自语：“天上地下，果然没人能够挡住我寻欢公子一刀的人……当然，除了那个人。”

　　他说的那个人，指的是绝世盟盟主，一个不为外人所知的神秘人物。

　　“寻欢公子，恭喜‘绝世盟’又多了一名悍将！”黑天神、白天神齐齐朝寻欢公子道喜。

　　寻欢公子满意地笑了笑，刚待开口说话，却发现，地上的尸体抽动了一下。

　　笑容散去，他冷冷盯着那具站起来的‘尸体’。

　　“师兄！你，你还活着？你没事？”玉风剑客大叫一声。

　　鲜血顺着陈凡的胸膛往下流淌殷红了他的大半个身体，陈凡咳了一口血，覆盖在他身体上的龙鳞一片接着一片消失。

　　桄榔！

　　那柄普通的不能再普通的飞刀落在了地上，刀尖上沾染了鲜血。

　　“差一点，就差那么一点，我的心脏就被你射穿了！”

　　陈凡捂着受伤的心脏部位，直视寻欢公子，喃喃道。

　　此时如果有人观察仔细，就会发现，陈凡右手的两根手指已被削断，光秃秃的，‘啵啵’声流淌着鲜血。

　　事实证明，一重天‘灵犀一指’无法抵御寻欢公子的飞刀，如果没有《万毒化龙诀》护体，陈凡已被射杀了，这一点毫无疑问。

　　“唉，我输了。”寻欢公子神情漠然，看了看惊讶的黑、白天神：“看来，我还要在中都多留一段时间了。”

　　“才一招，你怎么就认输了？”陈凡飞快取出银针，封住伤口，奇怪地望着他。

　　寻欢公子摇摇头：“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！如果不能在一击之内杀死敌人，我就已经输了。”说完，他突然笑了，道：“陈凡，过些日子，就是唐州弟子战，我们在唐州弟子战上，再比试比试吧。”

　　“好。”陈凡点头。

　　稍后，寻欢公子、黑天神、白天神三人离开了驻地。

　　陈凡也带着一众惊诧万分的六扇门名捕前往翔龙山寨。

　　……

　　在行走的过程中，陈凡心有余悸地低头去看自己的伤口，那里已经结疤，用不了多久便会恢复如初。

　　“太可怕了，说这《飞刀功》不是绝世武功，谁信？连灵犀一指都挡不住！”陈凡一脸冷然。

　　“主上，《飞刀功》的确不是一门绝世武功。”

　　鬼王的声音忽然出现在陈凡脑海里，他在用意念传音。

　　“哦？”陈凡怔了怔。

　　“就算是一门再普通不过的武功，修炼到十七重天，威力也不是一重天绝世神功可以媲美的，两者之间的差距太大了……”鬼王沉吟道。

　　“什么？十七重天？！”陈凡这次是真的大吃一惊。

　　虽然他以前听红娘说过，每一门功夫修炼到大圆满以后，都可以再往下进行无限制突破，但每突破一层的难度，都要比将一门功夫修炼到十重天难的多，而且，还不能够服用药物，必须得凭借自身毅力，耐力与恒心。

　　“难怪威力这么大！竟然是十七重天的《飞刀功》！”陈凡恍然大悟。

　　天底下没有任何一门功夫是无敌的，主要还是看施展功夫的人是谁，将一门功夫修炼到了什么级别。

　　举个例子，《降龙掌》与《铁砂掌》。

　　一个是天级绝世神功，一个是不入流的国民掌法，将两者进行单纯的对比，当然是前者至尊无敌。

　　可是，如果铁砂掌的使用者，将这套功夫修炼到三十重天、四十重天，而降龙掌使用者却是初学乍练，两个人偶遇，并展开战斗，孰胜孰败，也就一目了然了……

　　陈凡陷入了深深的沉思。

　　鬼王忽道：“主上，你也不用太担心了，虽然你的功夫驳杂，但品质都很高，如果有机缘修炼到‘万法归一’境，必当横扫天下，无人可挡。现在的话，遇到寻欢公子这样的高手，还是尽量能躲就躲吧……”

　　“‘万法归一’境，还早呢，我现在才不过练皮一层……”陈凡叹了口气。

　　“师兄！”就在陈凡与鬼王不断进行心念交谈的时候，前面的玉风剑客忽然叫了起来：“我们就快到翔龙山寨了！”

　　闻声抬头看去，前方是一条宽二十米，艰险难行，倾斜四十度的斜坡，斜坡连接山寨主体，左侧是千米高悬崖，右侧是陡峭岩壁，直上青天，大概有好几百米。

　　“这种地势，要说没有埋伏，我死也不信！”

　　陈凡将寻欢公子的事暂时撂到一旁，眯起了眼睛。

　　“师兄，如果我们走到半山腰，对方就用滚石，檑木进攻的话，咱们的兄弟至少得折损一小半。”玉风剑客认真道。

　　“我也在担心这个。”陈凡笑了笑：“你先让兄弟们稍安勿躁，在原里等着，我去去就回来。”

　　“好！师兄，你要小心！”

　　经过治疗，陈凡身上的伤势已经得到了恢复，他现在完全处于巅峰状态，三跳两跃就顺着右侧的岩壁攀上了山崖。
《玉女腾云步》是专门用来攀岩的功夫，连沙崖都能爬的上去，又何惧这小小的陡坡。

　　可是，这一幕却看的名捕们头皮发麻。

　　这世界上，究竟还有没有陈凡做不到的事情？

　　这是什么鬼轻功啊？

　　……

　　翔龙山寨，杀神道。

　　“哼，六扇门当真是不自量力，竟然妄想剿灭我们翔龙山寨，他真当咱们这几千号弟兄是吃素的不成？”

　　一名手执铁枪，身材魁梧的大汉坐在一块巨大的青石板上哼唧着，在他身边围绕着五名男子。

　　这几个人的修为竟然都是‘练皮期’。

　　难怪这个任务最低的参与要求是‘名捕’，捕头级玩家进来，完全就是找死，分分钟会被人砍成肉泥。

　　“大柳哥，你也别太轻视六扇门了，我听说，六扇门新晋了一位神捕，实力强的离谱。”

　　“神捕而已，有什么好怕的？又不是‘捕神’，最多‘练气期’跟咱们当家一个水准呗？听说六扇门要攻打咱们，三大当家已经全部回来了，还请到了好几名绿林道上有头有脸的人物回来助拳，我听说，其中就有飞天蜘蛛、大地夜叉、母大虫、铁臂人等等……”

　　“哇塞，来了这么多江湖前辈？六扇门这次岂不是要全军覆没？”一个矮个子惊讶道。

　　“那是必须的！”大柳哥道：“去看看，那些六扇门的小子们来了没有？”

　　“已经到山脚了！”

　　“好，很好！只等他们一上山，立刻发动滚石，檑木攻击！”大柳哥嘿嘿冷笑：“我要让他们知道，为什么这条道叫做‘杀神道’……意思就是，哪怕是神仙想要上山，也得被杀！哈哈！”

　　“你们真当我六扇门无人，随便你们欺负？杀神？我看你们连虫也杀不了一只！”

　　陈凡鬼魅一般出现，在他身后，正站着半人半鬼，半男半女的枉死鬼王。

　　“啊！你是……六扇门神捕！快鸣笛……”大柳哥吓的起了一个激灵，话还没说完，一柄惨森森的白骨剑就已经穿透了他的咽喉，血如泉涌。

　　“嘎嘎嘎嘎……新鲜的血肉啊！”鬼王舔了舔大舌头。

　　唰唰唰唰！

　　随着一片凌厉的剑光闪过，剩下的几名土匪连呼救的机会都没有，被当场斩断了头颅。

　　前后也就不到十分钟，百余名驻守在杀神道的土匪们就被陈凡和鬼王杀了个一干二净。

　　过了一会，收到陈凡传音入密的玉风剑客，带着八百余名名捕，陆陆续续走上杀神道。


第一百六十八章 顺昌逆亡

　　当陈凡带着大队人马来到翔龙山寨入口时，用以警报的笛鸣声‘呜呜’的响起，紧接着，数也数不清的土匪们从各自的营寨里飞奔出来，每个人手里都执着明晃晃的钢刀，长剑，铁枪。

　　“六扇门的小辈！你们这是找死！”

　　一声咆哮，两名首领级的红巾土匪竟从山寨内飞跃而出，对准陈凡就是一掌拍来，掌风四溢，耳朵里回荡着呼呼的风声。

　　“五人一组，尽可能的杀敌！遇到强者不要跟他硬拼！我会出手帮你们对付他！”陈凡大叫一声，毫不畏惧地迎上那两名土匪，递出两掌，就听见‘噗嗤’一声，这两名出头鸟土匪被当场撞飞了出去，身体好像断了线的风筝，重重的钉在木桩上，尖锐的直立木桩穿透他们的心脏，血淋淋的，这两个人显然是活不成了。

　　“跟我拼内力？到底是谁找死！”陈凡‘啪’地一甩衣衫，负手而立。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　玉风剑客嗷嗷大叫一声，与那些早已憋的快要受不了的六扇门高手一起蜂拥冲了上去。

　　两方人都没什么废话，刚一接触就陷入了混战。

　　金鸣与惨叫声此起彼伏，到处都弥漫着鲜血的味道。

　　陈凡轻点脚尖，腾空跃起，高高站立在‘翔龙’两个字的牌匾上面，冷眼旁观战场内的激战。

　　不是他不想出手，而是受到了‘门派讨伐任务’的限制。

　　除了他以外，名捕们杀死的土匪越多，最后存活下来的人数越多，他所能获得的奖励才越多。

　　如果翔龙山寨是被他一个人攻破的，就算名捕们没有任何死伤，他也得不到半点奖励，顶多收获一些土匪身上的兵器和散碎银两。

　　要不怎么说，这个任务是另类的‘带新人’呢。

　　当然了，陈凡也不是无所作为，不少受了重伤，从前线退下来的名捕，都因为接受了他的针灸治疗存活了下来，而他的《针灸奇术》也在不停的施展中，不断增长熟练度，大概半个时辰的光景，这门功夫就从一重天跳升到了三重天，治疗的速度有显著的提升。只要脑袋和心脏没被砍碎，陈凡几乎都可以将他治活，并保证他在几分钟后又可以变成一条生龙活虎的汉子。

　　“混蛋！一起上，毙了那小子！”

　　一名身穿黑衣，身后背着六口长剑的男子好像一只巨大的蜘蛛从远处的屋顶上滑翔了过来，冲向陈凡，紧跟在他身后的，还有几个人，一名手提三叉戟的恶汉，一名身材肥胖臃肿提着菜刀的中年妇女，一名双臂呈铁锈色的男子，一对使刀的年轻的男女以及一名使龙头拐杖的独眼老妪。

　　他们分别是飞天蜘蛛、大地夜叉、母大虫、铁臂人、中都双煞、独眼龙王……

　　这些人都是翔龙大当家请来助拳的绿林黑道上的人物。

　　这七个的平均境界都在练皮三层左右，最高的是铁臂人和独眼龙王，练皮五层。

　　“老妖怪，你能对付几个？”陈凡依旧忙碌着为一名断了手脚的名捕治伤。

　　听到陈凡的呼唤，鬼王从吊坠中出现，冷然看着这七个人，闷声道：“如果我在全盛时期，可以不费吹灰之力就将他们全部杀死……”

　　“说那些都没用，我是问你现在能对付几个。”陈凡连头都没抬。

　　“对付四个吧……”鬼王悻悻然道。

　　“好！左边的四个归你！右边的三个交给我！”陈凡拍拍接受治疗的那名名捕的肩膀：“兄弟，等我半分钟。”

　　呼啦！陈凡身体燃起黑炎，与鬼王双双杀进人群。

　　刚一露面！

　　“你是……你是枉死鬼王？你怎么会在这里？”母大虫惊骇的大叫起来。

　　“哼，老夫闭关修炼这么多人，没想到，还有人认识我！”

　　鬼王身体一抖，祭起《枉死诀》，顿时鬼哭狼嚎，骨剑在月光下更显阴沉。

　　“鬼王前辈！你为何要来趟这浑水？”飞天蜘蛛、大地夜叉都愣住了，停止了攻击。

　　陈凡刚待发动攻击，大杀四方，可一看到这些人被鬼王震慑住，大脑立刻飞快旋转起来，改变了战略，原地站稳，传音入密道：“鬼王，这些人都是一方枭雄，手底下的功夫不弱，用来看家护院是不错的选择，而且他们身上都有秘籍……”

　　鬼王是何许人，活了近百年的老人精，哪里会听不懂陈凡话里的意思，哈哈一笑，傲然立于当场，吼道：“小辈们！老夫现在给你们一个机会，改邪归正，拜入主上门下，只有如此，方可免于一死！”

　　“你说什么？鬼王，没想到，你一代枭雄，竟然甘心成为这个人的仆从？”铁臂人有些愤怒，不太相信自己的耳朵。

　　“良禽择木而栖！主上身怀数种绝世武功，打遍天下无敌手！我劝你们也早日归降吧！在主上手底下，你们没有半点胜算！”鬼王高喝道。

　　七名枭雄面面相觑，一时间竟没人敢动手了。

　　人的名，树的影。

　　‘枉死鬼王’这四个字可是一块金字招牌，早在数十年前就纵横江湖，论辈分，现场这些人都得喊鬼王一声前辈。

　　“那人钱财替人消灾，我们受了‘翔龙大当家’的礼聘，自然是要协助他抵御六扇门的攻击！难道，你们都被吓住了？”

　　独眼龙王，那个拿拐杖的老妪开口了，哼道：“老鬼，别人怕你，我可不怕！看你气色不正，步伐飘忽，显然是受了极重的内伤没有恢复，你想唬人不成？”

　　陈凡嘿嘿冷笑，直接无视周围的那六个人，笔直朝老妪面门抓去。

　　“来的好！让老太婆我瞧瞧你这晚辈，究竟有什么本事！”

　　独眼龙王浑然不惧，高举龙头拐杖，抡出一道奇粗无比的金色龙形罡劲。

　　‘——万毒化龙诀！’

　　哗啦！

　　半空，陈凡的整个身体都被龙鳞覆盖起来，随随便便伸掌一拍，那道龙形罡劲立刻被拍碎，消散的无影无踪。

　　“啊！这是！”

　　众人齐声惊呼起来，独眼龙王也是大惊失色，仓惶后退。

　　但她的速度哪里比得上陈凡，下一秒，陈凡已来到她面前，一把抓碎了她手中的龙头拐杖。

　　“不要！”

　　这时候告饶为时已晚，陈凡已经打定主意要杀鸡儆猴，出手自是不会留情。

　　噗嗤！

　　独眼龙王的身体被彻底撕成了碎片，现场一片狼藉！

　　‘嘶……’剩下的六名绿林枭雄俱是倒抽了一口凉气。

　　“顺昌逆亡！”

　　陈凡双臂一震，散去化龙诀，看向六人冷冷说道。


第一百六十九章 杀死剑老人

　　顺昌逆亡！

　　陈凡在说这四个字的时候，声音并不响亮，只是用的平常的口吻，但听在附近玩家的耳朵里却不是那么回事，彷如洪钟大吕在他们耳边炸响，所有人都情不自禁的看了过来。

　　经历了无数次的殊死搏斗，经常徘徊在死亡边缘的陈凡，举手投足之间已经开始不经意的散发出上位者的气息。

　　所谓的‘上位者气息’，用通俗点和狗血点的话来讲，那就是‘霸气’。

　　说起来可笑，这明明只是一款网络游戏，不应该产生这种错觉，可事实就摆在那，不由的人们不认。

　　谁也解释不了，这究竟是怎么回事。

　　“你们考虑好了没有？”

　　陈凡并不知道附近玩家们心中的想法，只是站立着，望向那六名男女。

　　“一招杀死独眼龙王……此子的武功，简直高的耸人听闻！就算我们六个人一起上，也没有半点胜算啊！”

　　最先动容的是铁臂人，他的腮帮子一个劲儿的抖动。

　　“连枉死鬼王这尊巨擘都甘心听从此子的命令，我们不如也……”中都双煞中的‘天煞’也开口了。

　　“主上，我们愿意……”

　　六人彼此之间交换了一个眼神，齐刷刷向陈凡鞠了一躬。

　　正所谓‘识时务者为俊杰’，现场这六人都是识时务者，自然知道该如何选择。

　　可是，就在陈凡准备接纳这六人成为自己仆从的时候，一道璀璨的剑芒突然从百米外飞出，速度极快！

　　剑芒在半空汇聚成一柄金剑虚影，狠狠的斩了下来。

　　噗嗤……

　　铁臂人、飞天蜘蛛、中都双煞、母大虫、大地夜叉六人，竟在这一击之下被齐刷刷斩成了两截！

　　他们甚至都不知道自己是怎么死的！

　　“好剑法！翔龙九式！是谁？”鬼王也不禁动容。

　　“一群吃里爬外的废物！养着你们有什么用？本意是想招揽你们加入翔龙堂，没想到，竟会临阵倒戈，哼！”

　　一名年龄不过二十岁的少年，用肩膀扛着一柄大剑，朝陈凡走来。

　　这柄大剑至少有两米长，一尺宽，剑柄上有一个鸡蛋大小的红色玛瑙，一看就是价值连城。

　　“谁给你们的胆子，竟然攻打我翔龙山寨！欺负我山寨无人吗？”少年冷冰冰道。

　　“你是什么人？”

　　陈凡微微皱起眉头，他能感觉到，眼前这个少年很强，至少也是‘练皮八层’以上的大师级人物。

　　“问我的剑吧！”少年厉呼一声，身体突然动了，单手握住大剑，使劲往下一劈。

　　呼啦啦！

　　狂暴的剑气形成轮状将陈凡团团围住！

　　“好！那我就问问你的剑！”陈凡屏气凝神，运起《万毒化龙诀》，展开龙爪，将那些气轮全部撕碎！

　　‘第一式——翔龙破灭斩！’

　　少年不给陈凡任何喘息的机会，靠近过来，抬手又是一剑，剑气如潮，铺天盖地。

　　“主上小心！他是‘剑老人’！翔龙山寨三当家！他比我的岁数还要大，只因为修炼了特殊的功法，所以相貌永远保持在十八岁！”鬼王嘶吼起来，提醒道。

　　陈凡面色阴冷，且打且退。

　　“不管你是剑老人，还是什么鬼东西，我今天都要杀了你！”

　　双掌合十，陈凡打出《大轮血手印》，一下拍散了空气中所有的剑气。

　　大轮血手印的攻击能力并不是很强，远远比不上《狂雷神拳》和《至尊逍遥掌》，但防御能力却是首屈一指，尤其是面对近身攻击的敌人。

　　‘第二式——翔龙升天剑！’

　　剑路一变，大剑被剑老人插入地底，使劲往上一挑，陈凡脚下一阵晃动，一道金黄色剑芒竟从地底钻了出来。

　　‘——灵犀一指！’

　　在这千钧一发的时候，陈凡倒退半步，伸出两根手指，一把夹碎剑芒。

　　完成这一系列动作后，陈凡毫不停留，栖身上前，连续轰出十几拳，狂风骤雨般的拳头将剑老人逼迫的节节后退，连连吼叫，却又无可奈何。

　　“绝不能让他再施展什么剑法，必须速战速决！”

　　陈凡心里很清楚，如果跟玩家打，无论怎么耗他都不怕，毕竟有18000多点内力在那摆着。可跟NPC打就不一样了，NPC们的内力恢复速度是玩家的好几倍！

　　尤其是剑老人这种练皮八层的‘大师级’NPC。

　　“小子，你真的惹恼了我！你以为，我剑老人就只会用剑吗？”剑老人嗷嗷一叫，身体一拧，对准陈凡的腰部，竟然轰出了一拳！

　　砰！一声闷响，陈凡只感觉腰部一阵巨痛，再一看，由内力形成的鳞片都被打碎了好几块。

　　“好恐怖的攻击力！如果没有万毒化龙诀护体，这一拳，我已经被打的肠穿肚烂！”

　　陈凡心中一片骇然，不过他还是能够保持镇定，因为他还有杀手锏‘吹雪剑’没有使用，他在寻找最佳的机会，一击必杀！

　　“哈哈！怎么样？小子，你是不是害怕了？”

　　剑老人哈哈大笑，反守为攻，每一拳的力量都撕破了空气，卷起一阵‘噗噗’声。

　　双方交手了十几个回合，终于，陈凡还是支撑不住了，他散去了《万毒化龙诀》，改用《黑炎诀》。

　　“小子，死吧！”剑老人突然狞笑着跃起，挥舞着拳头狠狠砸了下来。

　　“好机会！”

　　陈凡心中大喜，连续往后退了三步，佯装出躲避的模样，右手却在暗暗蓄力。

　　“死！”

　　暴走的拳头已经落了下来。

　　“到底谁死？”

　　陈凡不再躲闪，屹立当场，右臂一扬，一道蓝色剑芒划破夜空，穿透了剑老人的身体。

　　不过，这道剑芒稍瞬即逝，许多人都没看清楚究竟是何物。

　　噗通噗通！

　　两截身体落地！

　　剑老人瞪大了眼睛，有点死不瞑目。

　　陈凡飞快的摸了一把剑老人的尸体，将他怀里的东西全部掏出来，看也不看，直接收入储物戒，然后又以最快的速度去摸另外六名枭雄的尸体。

　　收获颇丰，有好几大包裹的战利品。

　　至于那柄大剑，由于体积实在太大，储物戒放不下，所以陈凡暂时交给鬼王守护。

　　轰轰轰轰！

　　突然，两道耀天火光飞腾而起，撞破了屋顶，就看到一男一女徐徐落下。

　　“翔龙山寨大当家，二当家……重头戏终于到了！”

　　陈凡喃喃念叨了一声。


第一百七十章 转世之说

　　这一男一女刚露面，就向陈凡投射出了仇恨的目光。

　　男子身穿锦绣长袍，袍上袖着一条升腾的巨龙，给人的感觉贵气十足，而他身边的女子则正相反，穿着一袭白色素衣，阴沉着面孔，好像一座永远不会开化的冰山。

　　啵！

　　男子大手一挥，一股强劲无匹的罡气朝人群激射出去。

　　“小心！快退！”陈凡见状立刻大吼一声，但已经来不及了，五十米开外的七位名捕的身体在下一秒四分五裂开来，鲜血狂飙。

　　“传说级……练气期高手！”

　　陈凡倒抽了口凉气。

　　由于曾有过与画长老交手的经验，他一下就判断出来，眼前这个男人的实力，至少也是跟画长老一个级别的存在！

　　“翔龙武神！”鬼王的身体一阵哆嗦，看过去的眼神竟有些畏惧：“这家伙是个习武的天才，自创了翔龙九式，更身兼十八般武艺，主上，这下可棘手了……”

　　陈凡摆摆手，止住了鬼王，不让他继续往下说，同时在脑海里不断构思着战术。

　　“你，很有本事，能够杀死老三！”

　　翔龙武神面向陈凡，一步步走来。

　　“大家快回防，增援师兄！”

　　不知谁在人群里喊了这么一句。

　　“别过来，离他们远点！”

　　陈凡呼喊一声，唤出吹雪剑，从正面迎上翔龙武神。

　　对付这种传说级的怪胎NPC，普通玩家数量再多，也是给人送菜，没有一点用处。

　　“神兵吹雪……好武器！”

　　呼啦！翔龙武神一跃而起，整个人好像化作一头矫捷的猎豹，连拍五掌。

　　五团掌风袭了过来，陈凡屏气凝神，连连甩出长剑，将这五团掌风全部击破。

　　一招得手，陈凡并不停留，也是一跃而起，竟向翔龙武神发动了主动攻击，抬手就是一记‘情比金坚’。

　　“不知死活的小子！你跟本不知道你我之间的差距究竟有多大！”翔龙武神冷然一笑，落地后，对准半空的陈凡，使劲挥出右拳！一股排山倒海，人力无法抗拒的力量迎面罩住了陈凡，愣是将他的剑气摧垮，重重的拍打在他胸口。

　　“哇……”

　　陈凡的身体在空中旋转了十几个圈，最后才摔倒在地，嘴里一甜，吐出一大口鲜血。

　　“这家伙，比画长老还要强大的多！以我现在的实力，跟画长老对拼，虽然也会落下风，但不会败的这么惨！”

　　陈凡发现，他的判断出了差错。

　　翔龙武神绝不是他现在能够对抗的敌人！

　　“主上！”“师兄！”

　　鬼王与不少浴血杀敌的玩家都赶了过来。

　　“快去通知弟兄们，撤……这仗不能打了！耗下去的结果一定是全军覆没！”陈凡在鬼王的搀扶下勉强站起，低声道。

　　“啊？现在撤？”玉风剑客愣了一下。

　　“快去！”陈凡怒吼道。

　　“啊，啊，是！”玉风剑客起了个激灵，赶忙去吆喝其他的名捕。

　　“现在想走怕是已经来不及了吧？”翔龙武神冷冷笑道。

　　“不试试怎么知道。”陈凡站直身体，仔细打量翔龙武神，“我怎么也想不明白，你看样子，不过才三十来岁，怎么会有如此高强的武艺，就算你打娘胎里开始练武，也不可能啊。”

　　他是在故意拖延时间。

　　“哈哈哈哈！”翔龙武神放声大笑：“虽然明知道你在拖延时间，但我还是要夸你一句，问的好！”

　　用眼角余光一扫，陈凡就看到那些名捕们正相互搀扶着朝翔龙山寨外跑去，他们连战利品都不拣了。

　　“真正的练武天才？”陈凡岿然不动，直视面前的男子。

　　虽然，他打不过翔龙武神，但还是有把握从他手底下逃脱的。

　　“不！”翔龙武神摇摇头：“我的记忆已经随着年龄的增长，渐渐苏醒了，我并不属于这一界……”

　　“并不属于这一界？”陈凡皱眉，他听不懂。

　　“你应该知道，当武功练习到登峰造极的时候，可以开启‘修真之门’……”翔龙武神负手而立，慢吞吞道。

　　“修真之门！难不成，你是……你是某位修真大能投胎转世？”鬼王骇然。

　　翔龙武神放声狂笑：“没错！正是因为如此，所以，我修炼任何武学的速度都要比一般人快十几倍！”

　　“主上！”鬼王的声音已经开始颤抖了。

　　他知道，‘投胎转世’意味着什么。

　　“走！”陈凡想也不想，直接把鬼王往吊坠里一收，一把抓住那柄巨剑，朝前掷去，身体却急速后退。

　　“想跑？”翔龙武神嘿嘿一笑，飞起一脚踢出，巨剑啪嚓变成了两截，巨剑尚未落地，翔龙武神与那名女子就已经追了过来。

　　‘——爆炎天师符！’

　　‘——七修神指！’

　　‘——天师符！’

　　陈凡一边奔跑，一边不断从戒指中取出符箓，夹杂在《七修神指》之中向翔龙武神发动攻击。

　　轰轰轰轰！

　　身后传出一阵阵震耳发聩的轰鸣。

　　“混蛋！这小子怎么会有爆炎天师符？”

　　翔龙武神怒骂道，一时之间竟被炸了一个措手不及，仓促抵抗这才卸去‘爆炎天师符’与‘七修神指’上的力道。

　　如果不运功抵抗这两套杀招，纵然是翔龙武神这样的超级高手，也要受到不轻的伤害。

　　趁着翔龙武神停滞的这几秒功夫，陈凡将轻功运转到极致，好像一阵风，钻出了山寨。

　　没人能挡住风！

　　“师兄！”玉风剑客看到陈凡全身而退，满心喜悦。

　　“还废什么话！快跑啊！”陈凡顾不得那么许多，头也不回，顺着杀神道就朝山下奔逃。

　　“陈凡！你这只狡猾的狐狸，我们还会再见面，到那个时候，就是你的死期！”山谷中回荡着翔龙武神的声音。

　　赶到山下，陈凡二话不说，直接跨上一匹骏马，与一票六扇门高手纵马狂奔出几十里路，在确定没有人追赶自己，这才放心，放慢了脚步。

　　“呼～”陈凡擦拭了一下额头的汗水，心有余悸。

　　“这种变态任务，必须等我修炼到练气期才有可能完成吧……那混蛋康捕神究竟是抽的什么风，怎么会颁布下来这样一个任务？这不是明摆着让我去送死吗？”

　　一路无话，陈凡满怀疑惑，策马狂奔回六扇门。

　　片刻后，神捕楼——

　　“什么？翔龙武神，竟是一位修真大能的投胎转世？”康捕神听完陈凡的描述，略一沉吟，眼神有些复杂，“难怪你会被他打败，是我疏忽了……”

　　说完，他看向陈凡，摆了摆手：“经历了这场血战，你也累了，先下去休息吧。稍后，我会派人将丹药送到你房里……”

　　“多谢康大师！”

　　陈凡一拱手，退出神捕楼，径直回到自己的别院。

　　“小凡！我听人说，你刚刚晋升成为神捕，还带人去做门派讨伐任务了？恭喜恭喜呀！”

　　陈凡来到院子里的时候，红娘、展红绫他们一伙正在院子里修炼《金鼎神功》，显然是尝到了甜头，要不然不会这么刻苦。

　　“别提了，差点把命交代在那。”陈凡苦笑了一声，连连摇头：“红姐，投胎转世，究竟是个什么概念？”

　　“你……难道遇到投胎转世的NPC了？”红娘面色凛然。

　　“是啊，还是个练气期的家伙，功夫厉害的没边，要不是之前我缴获了爆炎天师符，我已经死在那了。”陈凡也坐下，加入到修炼《金鼎神功》的队伍中。

　　这套功法，人越多，修炼起来速度越快。

　　“你真了不起，连投胎转世过的家伙都杀不死你……”红娘正色解释道：“在修真界，有一个后期境界名叫‘渡劫期’，所有达到这个境界的，无论玩家还是NPC都会遭遇天劫，天劫出现的同时，会出现三种不同的路线。”

　　“第一条路线，是顺利渡过天劫，白日飞升，成为仙人，这是最正统的路线。但俗语有言‘元婴好修，渡劫易灭’，一千个人当中，只有不到一个人，能够成功渡劫，成就仙人，几率为千分之一。第二条路线，如果玩家自己感觉无法渡过天劫，那就可以选择‘兵解’，所谓的‘兵解’，既是抛弃肉身，单纯的用元神修炼，可以修成散仙，虽然散仙也具有强大的战斗力，但没有再度晋升的机会。而且，每隔一段时间，都会遭遇天劫……每次天劫的威力都是上一次的好几倍。当然了，渡过天劫次数越多的散仙，战斗力越强……据说，最强的散仙，能够渡过九次天劫，又称为‘九转雷劫仙’，战斗力甚至比走传统路线的‘大罗金仙’还要高。但是，九转雷劫仙已经是散仙的顶峰了，无法再寸进半步，据我所知，没人能够抵挡住第十次天劫。第三条路线，跟兵解差不多，只是不去选择修散仙，而是用元神‘投胎转世’，从世俗界重新开始。”

　　“靠，那不是等于删号重来吗？傻子才这么干吧？”王朝翻了翻白眼。

　　红娘‘切’了一声，“你懂什么，由于有过‘上一世’的修炼经验，投胎转世过的人，修炼武功和提升修为的速度是一般玩家的十几倍！一套天级绝世武功，让我们修炼，至少要花费一个月，可到他手上，不出三天，就可以修炼圆满！这还是在不吃药的情况下！最重要的是，投胎转世后，有机率修成正果，也就是‘仙人’！如果第二世还没有修成仙人，可以选择继续投胎转世，简单来说，只要有恒心，就一定能够修炼成仙！额……”顿了顿，红娘看向陈凡：“除了在渡劫时被天劫劈死，成为仙人后死亡，也会自动投胎转世……”


第一百七十一章 林海小城

　　听完红娘的解释，陈凡这才恍然大悟。

　　“难怪！同样是练气期，翔龙武神的战斗力比画长老高出那么多，而且，我在他面前没有半点还手的余地，原来‘转世投胎’后人物的修炼速度比正常人快十几倍，输的一点也不冤枉。”陈凡笑着摇了摇头。

　　跟翔龙武神对战失败，陈凡心里是没有半点阴影的，毕竟NPC跟玩家，是两种性质的生物。

　　不过，在这之前，自己差点被寻欢公子用飞刀射死，倒让陈凡心有余悸。

　　“红姐，怎么样才能十拿九稳的战胜一个将《飞刀功》修炼到十七重天的玩家？我今天差点被射死。”

　　陈凡有些‘语不惊人死不休’，刚给众人抛下一颗重磅炸弹，说自己从转世投胎高手手下逃出生天，紧接着又讲述了自己对战寻欢公子时发生的场景……

　　现场每个人的眼睛都瞪的堪比铜铃，看陈凡的眼神都有些不对了。

　　陈凡究竟还是不是人了？

　　十七重天的《飞刀功》都没能将他射死？

　　话说回来，谁那么无聊，将一门功夫修炼到十七重天？！

　　“晕！”红娘扶住额头，连连苦笑：“小凡，你怎么净遇到变态啊！虽说，网络游戏里是最不缺乏变态和疯子的……但你遇敌的机率也实在太大了吧！唐州几个有头有脸，武功绝伦的玩家佼佼者几乎都被你碰了个遍啊！林四海，沧浪云……现在又蹦出来一个什么寻欢公子……”

　　陈凡无奈的耸耸着肩膀，也是苦笑：“不是我想遇到这些高手，那寻欢公子来中都城，是专程找我的，他想让我加入‘绝世盟’。”

　　“绝世盟！”

　　这又是一枚重磅炸弹！

　　众人面面相觑，他们或多或少都听说过有这个组织存在，但没人遇到过这个组织内的玩家，如今听陈凡一说，倒是真的开始觉得这个组织的神秘与强大了。

　　红娘紧紧皱眉：“原来如此，你功夫那么强，他们自然是想招揽你……”

　　“红姐，从今天开始，我是不是应该专心修炼灵犀一指了？”陈凡问道。

　　“让我想想……”红娘站起身，抬起脑袋仰望天空，做出一副沉思的表情。

　　过了一会，半柱香的功夫，红娘道：“只有一个办法，用最快的速度将‘灵犀一指’修炼到两重天，然后停止修炼，去寻找各种指法秘籍，将这些指法秘籍修炼圆满，堆基础属性！现在距离唐州弟子战，还有十天左右，如果能够将指法属性，增加到400以上，就算寻欢公子的《飞刀功》达到二十重天，也不可能破了你的《灵犀一指》。”

　　“400以上……应该差不多。”

　　陈凡调出人物面板查看了一下，本来他的‘指法’是110，而在修炼了灵犀一指后，现在已经达到了210。（灵犀一指每重天增加100点指法属性。）也就是说，他接下来需要寻找到至少五本三流、二流的指法秘籍，并将它们修炼圆满……

　　“可是，指法秘籍又该去哪弄呢？现在的交易市场，几乎没有武功秘籍贩卖，要有，也是些残卷。”陈凡有些苦恼。

　　“不管是残卷还是全套秘籍，只要能增加指法基础属性就练。”红娘正色道。

　　陈凡想了想，点点头：“听你的，我这就去交易市场看看。”刚走出几步，他又折返了回来，将储物戒里的一些秘籍功法和丹药倒了出来，足有八本秘籍，其中竟有一本是人级绝世武功《翔龙九式》。
《翔龙九式》：翔龙武神自创剑术，威力330，攻防兼备，参悟条件：御剑属性200，悟性20以上。

　　“红绫，这本剑术，你拿去修炼吧，现场除了你和我，没人御剑属性能达到这么高，而且还要悟性20……”陈凡将秘籍递给展红绫，随后指了指地上的其他几本秘籍：“大家伙分了吧，我现在需要练的功夫实在太多，有些忙不过来……”

　　“笨蛋，这不就有一本指法嘛，《封穴术》，三流秘籍！”红娘笑着将一本黄色封面的秘籍递交到陈凡手里：“看都不看，就送给别人，你当你是大款呢，快去修炼吧！记住噢，专一修炼指法！”

　　“哈哈！看走眼了。”陈凡不好意思的挠挠头，与众人胡乱闲聊了几句便进屋了。

　　傍晚时分，康捕神果然说话算话，派了两名小童送来了一百多枚练武丹，其中有五枚是‘神捕通天丹’。

　　借助这些练武丹，陈凡开始了疯狂的修炼。

　　连七重天《至尊逍遥掌》都不练了，撇到一旁，专心致志的开始研究《灵犀一指》和各种指法，为不久以后的唐州弟子战做打算……

　　转眼过了一个星期。

　　这是一个风和日丽的清晨，天空晴朗，万里无云。

　　正所谓，一日之计在于晨。

　　许多玩家呼朋引伴从林海小城奔出，前往附近的各个练级点，开始崭新一天的修炼。

　　整座小城带给人们的气氛无比的和谐。

　　没那么功利，也没有那么多血腥与杀戮，有的只是安静，祥和，其乐融融，宛如人间仙境一般。

　　“去小泉池历练的开组咯！求打手三名！”

　　“有没有去天蓝山的队伍？本人剑术基础150，内力上限3600！自带金疮药，超级强力输出求组！”

　　“求暗器基础超100的暗器高手组队杀蛇，暗器钱我报销……”

　　“……”

　　城门口，一些小门派的玩家在吆喝着。

　　想要去那些危险的地方历练，寻宝，仅靠一个人是不行的，必须得有伙伴。

　　“兄弟，我看你这身打扮，好像是学医的啊，打算去哪？我们这正好缺了个医生。”

　　迎面走过来三男一女，带头的是个国子脸的壮汉，说不上有多么英俊神武，但气质不错，给人一种很好相处的感觉。

　　被问话的男子身穿一袭游医白袍，听到有人问话，立刻抬起头，笑了笑：“我要去王蛇神窟收集王蛇六叶……”

　　这个男子不是别人，正是昨晚刚从中都城赶来的陈凡，他为了避免节外生枝，故而改头换面，将自己打扮成一个医生。

　　陈凡此行的目的是收集王蛇六叶，炼制‘神捕通天丹’，除了王蛇六叶外，冰玉晶草、星耀花以及其他材料、野兽内丹已经在他修炼指法去野外历练的时候准备齐全了。

　　万事俱备只欠东风。


第一百七十二章 王蛇山脚

　　“王蛇神窟……”

　　国字脸壮汉本来还满心期待，能够招募到一位身怀医术的高手，可听到陈凡说出这个地名，他脸上的期待神色顿时消散了不少，也不多说话，只是悻悻然带着自己身后的两男一女从陈凡面前离开。

　　“那鬼地方，有什么好，既危险，又没什么油水。去王蛇神窟，还不如去杀盗贼，抢匪。”

　　“这你就不懂了，没看到人家是学医术的么，懂得炼药，许多材料对于我们没用，可对他们来说却是无价宝。呐，他刚才说的‘王蛇七叶’，你们听说过吗？”

　　“这倒是没有……我连那东西是植物，还是王蛇身上的某个部位都不知道。”

　　“哥，咱们已经晃悠快一个小时了，不如组上这个医生，暂时去王蛇神窟历练历练，也好提升点修为嘛，光是站着有什么用？”

　　“唔……你是说去王蛇神窟？以我们四个人的实力，对付五六条王蛇倒是没什么问题，可要是遇到王蛇群那就糟糕了……前天有个越山派的‘练皮期’高手柳天阳，不就是遭受了王蛇群的攻击，挂了么，连名器佩剑都丢了。”

　　“话说回来，如果这个人真是医术高超，我们最好抓住机会跟他交个朋友。以后炼制丹药什么的，就不用去看别人脸色了，更不用缴纳什么炼药费……”

　　“我去试试他的手艺吧……”

　　这三男一女虽然距离陈凡有几十米远，但相互之间的交谈却被陈凡‘尽收耳底’。

　　倒不是说陈凡有偷听癖，偷窥癖，只是，他的内功和修炼的功法超出一般玩家好几倍，只要他想，直径一千米范围内苍蝇拍翅膀的声音都能听的清清楚楚……

　　“兄弟，怎么称呼？”国字脸壮汉回来了，面向陈凡一抱拳。

　　“凡，凡尘。”陈凡又把自己的名字倒着念了一遍。

　　“我叫铁骨，这三位是我的朋友，凡尘兄弟你是要去王蛇洞窟寻找王蛇七叶吧，不如我们组个队一起去，也好有个照应，山路难行，如果没有人带路，很容易迷失在密林里。”国字脸壮汉铁骨道。

　　陈凡咧嘴一笑，站起身道：“求之不得！”

　　他之所以会在门口假扮医生，寻人组队，主要的原因也就是铁骨所说的，通往王蛇神窟的路太过隐蔽，外人一般找不到。

　　“哎哎，兄弟你先等会！”铁骨身后走出一名稍矮的青年道：“能不能先请你露两手医术给我们看看？我们要求不高，只要能治疗‘断臂断腿’就行。”

　　陈凡笑笑，摊开双手：“这个没问题，可是，附近哪有断手断腿的人让我治？”

　　“这个简单！”铁骨哗啦抄出一柄钢刀，狠狠砍向自己的左手。

　　噗嗤！

　　随着一道血泉喷涌而出，铁骨的手掌‘啪’的掉在了地上。

　　“能治吗兄弟？”铁骨举着光秃秃的手臂问道。

　　“简单！”陈凡晒然一笑，飞快取出银针，同时运起《针灸奇术》，先是封住铁骨手腕上的几个穴位，紧接着运起‘缝骨术’，三两下就将铁骨的左手接了上去，前后不到十秒时间，速度之快，简直匪夷所思！

　　“乖乖？怎么可能这么快？”铁骨和他的三名伙伴看的直发愣。

　　“上次我的手臂断了，青牛谷的执事帮我接手，足足用了三分多钟，而且接上之后，还要等好几分钟，手臂才有知觉……你这是什么医术？”铁骨瞪圆了眼睛，灵巧的活动着左手五指，除了在手腕的缝合处有一道红线外，整个手掌完好如初。

　　陈凡笑呵呵道：“如果是整条手臂断了的话，缝合起来是要麻烦一些，他花三分钟是很正常的。因为，就算我，也得用至少二十五秒，才能治愈你的伤。”

　　“二十五秒……”铁骨四人同时咽了口吐沫。

　　“我靠，神医啊！神医，跟我们走吧！我每个小时给你五百两银子！战利品平均分配！”

　　“才五百两，你怎么那么小气！我每小时给一千两！除此之外，还给额外的战利品补助！”

　　“神医，跟我们走吧！”

　　陈凡施展《月神医经》治愈铁骨断手的场面被不少人收入眼底，现场一片火爆，所有玩家都跟疯了似的嚷嚷了起来。

　　不能怪这些玩家如此激动。

　　俗话说的好，人在江湖飘哪有不挨刀。

　　包括陈凡在内，也没少受到毒伤，刀伤，剑伤……这已经成为了一个行走江湖的玩家必须经历的过程。

　　如果是一对一的情况下，杀死了敌人，自己挨了刀倒还好说，可以原地疗伤。最怕是遇到一群敌人，自己不幸受伤，中毒，这样的情况基本就是死定了。虽然‘大夫’这个职业不具备什么攻击能力，但拥有大夫的团队，生存率要比一般团队高80％以上！

　　所以，对于二、三线的玩家群体来说，大夫是非常吃香的一个职业。

　　“靠！诸位，你们这是什么意思？这兄弟明明是我要请的，你们怎么能这样？”铁骨不乐意了，嚷嚷起来。

　　陈凡收起银针，笑道：“诸位，我今天就跟铁骨兄弟走了，如果有缘下次再见，我一定跟你们去历练。”

　　“凡尘兄弟，讲究！”铁骨的面色由阴转晴，使劲拍了拍陈凡的肩膀。

　　稍后，四人雇佣了四匹骏马前往王蛇神窟。

　　在沿途交谈中，陈凡得知，铁骨、银霜、金剑、铜枪这四个人是现实里的好朋友，闲着无事，组成了一个小队进入‘天下第一’的，属于半休闲，半职业玩家，因为他们都有固定职业，只是较一般上班族更闲而已。

　　“凡尘兄弟，你治疗手段那么高超，恐怕炼丹的技巧也不会差到哪里去吧？等待会咱们回去了，能不能帮我们炼制一些疗伤药，内力恢复药？当然，我们绝不会让你白炼，炉具的磨损费用，我们一定会出。”铁骨诚恳道。

　　陈凡笑着摆摆手：“举手之劳，我这次收集‘王蛇七叶’，也是为了炼制丹药，等回去以后，我免费帮你们。”

　　铁骨大喜过望，忙不迭道谢：“凡尘兄弟，谢谢啦！”

　　其余三人也都纷纷向陈凡拱手道谢。

　　又交谈了一阵，四人来到‘王蛇神窟’山脚下的酒肆。

　　青烟袅袅，绿树幽幽。

　　还没正式进入王蛇山，迎面就有一阵淡淡的檀香飘出。

　　“好香！这是什么味道？”银霜揉了揉鼻子，叫了一声。

　　人们都说：“女人和狗的鼻子是天底下最灵敏的。”

　　这句话并不是没有道理，如果不是，又怎么可能嗅到自己老公或男朋友身上有其他女人的香水味。

　　四人陆续翻身下马，陈凡脚尖刚一沾地，就听身后传出铁骨的咒骂声：“混蛋！三香软筋散！有天毒门的人在附近！”

　　话音未落，铁骨率先栽倒，紧接着是银霜、金剑、铜枪。

　　“嗯？”陈凡紧紧皱起眉头，不过他原地未动，因为他察觉到不远处的树林里藏着人。

　　“凡尘兄弟，你快跑！今天的事跟你无关，你千万别掺和进来！只是……我要跟你说一声对不起了，不能带你上山，寻找材料……”铁骨软在地上，朝陈凡喊道。

　　“铁骨倒是个铁铮铮的汉子！自己死到临头，竟还会想着我，让我逃跑。”陈凡在心底暗赞了一声。

　　“哈哈！金银铜铁！你们四个人终究还是落到我们手里了！”

　　正想着，草丛中窜出一伙十几名身穿绿衣，手中把玩着毒蛇、毒蝎、毒蛛的天毒门弟子。

　　其中一个头领模样的男子奇怪地打量了陈凡一眼，好像是在自言自语：“原来是个医生，我就说呢，三香软筋散怎么可能无效？医生对各种毒药、迷药都有抗性。”

　　“真卑鄙！你敢不敢明刀明枪的跟我们打一架？”银霜狠狠啐了一口。

　　“明刀明枪？你脑袋坏了？我们可是天毒门，天毒门最擅长的就是使毒，杀人于无形！这么点道理都不懂！”头领男子哼了声，指了指陈凡：“虽然不认识这个家伙，不过，既然是跟他们一起的，就一起杀了吧！”

　　“好！”

　　呼啦啦，七八名弟子立刻围拢上来，作势就要向陈凡发动攻击，他们虽然玩弄着各种毒物，但主要的攻击手段还是武器，多数是用刀，刀刃上闪烁幽幽绿光，显然是淬有剧毒。

　　“你们这是仗势欺人！”

　　就在陈凡纠结，不知该用几十门功夫中的哪一种来对付这群人的时候，一个悦耳的女声突然从身后传出，只听‘铛铛铛’三声脆响，三名天毒门弟子手中的钢刀应声跌落。

　　“妈的，什么人？找死啊？”头领男子破口大骂。

　　“最看不惯你们这些人！连一个手无寸铁的医生都要杀！”

　　一名身穿黄色紧身衣，身材娇小玲珑的女孩掐着腰出现在陈凡右侧。

　　陈凡看了过去，这个女孩五官相貌随便拿出一样，都是平淡无奇，但组合在标致的瓜子脸上，却带给人种耳目一新的感觉，很是清新脱俗，有点邻家小妹的味道。

　　“黄莺！兄弟们撤！”头领男子一下认出了女孩的身份，急忙呼喊同伴撤退。

　　这时，远处又有人声传出：“知道怕就好！以后少干这种鸡鸣狗盗的事，难道你们就不怕被人笑话？”


第一百七十三章 复杂关系

　　只见人影一闪，一名面带笑容的男子缓缓走了上来，男子身穿黑色紧身衣，身材不算高大也不算魁梧，甚至有些消瘦，但整体却给一种精明干练的感觉。

　　“黄莺，暗影！你们别得意的太早，我们大师兄马上就要出关了，到时候，就是你们的死期！敢管天毒门的闲事，迟早叫你死无葬身之地！”

　　天毒门的一票弟子似乎十分忌惮黄莺、暗影两人，顷刻间消失的无影无踪，空气中，只残留着天毒门头领恶狠狠的话语。

　　“哈哈！我最大的爱好就是管闲事，一个小小的天毒门而已，能翻起什么波浪？”暗影哈哈大笑，并不追赶，右手往怀里一探，取出四枚颜色古怪的解药给‘金银铜铁’四人服下。

　　“多谢了，暗影大哥！”

　　服下解药，休息了不到半分钟，铁臂四人就能活动了，纷纷站起来向暗影道谢。

　　“没事，举手之劳而已。”暗影呵呵一笑，拍拍铁臂的肩膀：“原来你们就是‘金银铜铁’四人组，我早就有所耳闻，一直想跟你们见一面，交个朋友，没想到，会在这种特殊的环境下见面——黄莺，还不快点过来叫人！”

　　“金大哥！银大哥！铁大哥！银姐姐！”黄莺嘻嘻一笑，快步跑过来，乖巧的叫道。

　　“这位是……”暗影指了指不远处的陈凡，打从黄莺出现，陈凡就没说过一次话，好像一个透明人。

　　“这位是凡尘兄弟，我们的医生，朋友。”铁臂道。

　　陈凡朝这年轻的一男一女点点头。

　　暗影回了一记笑容，只把陈凡当做是普通的玩家，旋即不再理睬他，转过脸面向铁臂道：“铁臂兄弟，看样子，你们也要进王蛇神窟历练，跟我们正好顺路，不如组在一起，大家也好有个照应。至于战利品，平均分配，怎么样？”

　　铁臂哈哈一笑：“求之不得！凡尘兄弟，咱们走，进山！”

　　一行七人有说有笑的进入王蛇山，铁臂、暗影一伙聊的热火朝天，陈凡则成了一个彻彻底底的透明人，不过，他倒是乐得自在，一边听他们聊天，一边收集王蛇山附近的各种植物。

　　事实证明，越是穷乡僻壤，野生植物种类就越多，不到二十分钟的路程，陈凡就收集了不下一百株植物，其中甚至有生长了三十年，四十年的野生何首乌、人参。

　　“凡尘哥，你采集植物的手法好奇怪，我以前也跟医生组过队，可他们都是带着药锄，没有像你这样，用手捏的。”黄莺不知是从什么时候开始注意到陈凡的，女孩一点也不惧生，来到陈凡身边问道。

　　“采集药材的手法不下一百种，主要还是看玩家修炼的是哪一种‘医书典籍’，我现在修炼的医术，就不需要药锄的……”陈凡笑笑，回答道。

　　“可是，那些药材都跑哪去了？医生去野外历练不是应该带着药匣子吗？你身上什么都没有啊。”黄莺好像一个好奇宝宝，不断发问。

　　“我只告诉你，你可别告诉别人……”陈凡也觉得好玩，压低声音，摆了摆右手：“瞧见这枚绿玛瑙戒指了吧，其实是储物戒，可以装下各种材料……”

　　黄莺瞪圆眼睛，惊骇道：“天呐，凡尘哥，你真厉害，连神兵储物戒都能弄到……”

　　“哈哈，别告诉别人！”陈凡笑呵呵道。

　　这头正聊的开心，暗影、铁臂等走在最前面的五人遇到了一群王蛇的进攻，每条王蛇都有成年人胳膊粗细，将五人团团围住。

　　“靠，不会这么倒霉吧，刚上山就遇到三十多条王蛇围攻！这还让不让人活了？”金剑闷声骂道。

　　“哈哈，这只是刚开始，重头戏在后头呢！兄弟们，别怕，稳住阵脚，干掉这些畜生！”

　　暗影哈哈一笑，一把抽出长剑，‘嗖’将两条飞扑过来的王蛇拦腰截断，剑术高超，深得快、狠、准三大剑术精髓。

　　看到暗影，陈凡就想到了那个连番败在自己手下，并被缴了武器的黑夜，这两个人的剑术有异曲同工之妙。

　　正想着，黄莺忽然拉了拉陈凡的袖子道：“凡尘哥，你别担心，我哥哥的剑法很强，一般人根本不是他的对手！而且，有我保护你，你不用害怕！”

　　黄莺看到陈凡发愣，竟是以为他怕了。

　　“哈哈！谢谢谢谢！”陈凡心里既感动，又觉得好笑。

　　自己好歹在中都城也是名动一方，家喻户晓的超级强者，回到这小城寻找材料炼药，竟要受一个小姑娘的保护，说出去，怕是都没有人相信。

　　果然，前后不到三分钟，王蛇们就被尽数歼灭，有一大半是死在暗影的剑下。

　　原地休整了半晌，将蛇胆、蛇皮、内丹等有价值的东西剥下来后，众人继续前行。

　　……

　　与此同时，天毒门，毒龙岭。

　　“大师兄！我们今天本来已经快要杀死‘金银铜铁’了，可谁知道，暗影和黄莺不知从哪蹦了出来，搅了我们的好事不说，还口出狂言说什么，天毒门只是一个会使毒，下三滥，下九流的小门派，我报出大师兄你的名字也不管用……”

　　先前被暗影惊退的头领天毒门弟子正带着自己的伙伴，站在一座密封的石室外添油加醋的喊话。

　　众人面前的这座石室名叫‘猛毒间’，只有修炼毒功达到登峰造极的门派弟子，才有资格进入此间修炼，一般人要是进去，别说在里面提升武功和修为，不出一时半刻就会被毒死。

　　“大师兄，你得给我们出口恶气啊！他们实在太过份了！简直是不把咱们门派和大师兄你放在眼里啊！”又一名弟子道。

　　“你们少在这煽阴风点鬼火，我跟暗影打过交道，他这个人虽然讨厌了点，喜欢管闲事，却也不至于背着人说闲话。”猛毒间内传出一名男子幽幽的声音，声音稍显尖锐。

　　“大师兄……”头领弟子开口欲言。

　　突然！

　　轰隆……

　　一声巨响，石门被一股怪力撑爆，腥臭的毒雾好像活物一般，变化成各种形状，向四周蔓延开来，弟子们见状俱是发出凄厉的惨叫：“大师兄！快收了你这《无形无影毒天功》，我们受不了，会被毒死的啊！”

　　“哈哈哈！放心，我怎么可能毒死你们？只不过是给你们一个小小的教训，别把我当枪使。”一条黑影负着双手从石室内走出，身上散发着浓浓的绿色毒雾，他就是被人们唤做‘大师兄’的存在。

　　“呜哇！”一些弟子由于无法承受毒雾的侵蚀，当场倒地，口中连连吐出白沫。

　　“师兄……”头领弟子身体在瑟瑟发抖。

　　哗啦……

　　散去了一身毒攻，‘大师兄’隔空拍出几掌，逼出几名弟子身上所中的剧毒，冷然道：“暗影敢欺负到咱们头上，自然不能够放过，必须让他知道厉害。以我现在的毒功，哪怕暗影和黑夜联手向我发动攻击，我也是无所畏惧……不过，我倒是有些担心，如此一来，会不会惹恼‘神盟’……自从‘称霸天下’被一个名叫陈凡的小子屠灭之后，黑夜就跟随自己的老大霸千秋，加入了神盟，这个帮会实力雄厚，背后又有‘绝世盟’撑腰，可谓是牵一发而动全身……”

　　“大师兄！你想的太复杂了！神盟现在正一门心思的想要一统中都十大公会，哪有可能分出精力去帮助一个对于公会来说无足轻重的人嘛？况且，那黑夜被陈凡连续杀了好几次，修为和武功都在原地踏步，早就沉沦，降阶成二流高手了，别说你杀的只是她的弟弟，就算你亲手杀死黑夜，神盟也是不会管的。”头领弟子道。

　　“嗯，你说的倒是有道理……是我多心了。”‘大师兄’点点头，甩了甩衣袖：“走吧，咱们这就去王蛇山会会他们。”

　　“是，大师兄！”所有天毒门弟子都欢呼雀跃起来。

　　……

　　王蛇神窟，入口。

　　暗影突然停住脚步，脸上闪出一阵喜悦，俯视着无边无际的树海。

　　“暗影大哥，你怎么了？”铁臂走过去。

　　“没事，大姐刚刚千里传音给我，告诉我她已经在路上，很快就会上山跟我们汇合，咱们先进去历练吧，她恐怕还要过一段时间才能上来。”暗影嘴角一咧。

　　“太好了，大姐终于要回来了！”黄莺拍手叫道：“我都想死她了！”

　　“你们还有个大姐？”陈凡笑了笑。

　　“是啊！我有一个表哥和一个亲姐姐，表哥是暗影，亲姐姐叫黑夜！告诉你噢，她可厉害了，打遍天下无敌手！好像已经加入了一个门派，名叫称霸天下，在那里做二把手！”黄莺使劲点头说道。

　　听到这番话，陈凡差点没昏死过去。

　　“黄莺，暗影是黑夜的弟弟妹妹？这……”

　　陈凡整个人混乱了，虽说冤家路窄，可也不带这么玩的啊！

　　“黄莺，待会大姐来了，你千万别提公会的事，免得她伤心，你可能还不知道，大姐所在的公会‘称霸天下’已经被一个叫陈凡的家伙灭了，大姐连武器都丢了……”暗影默然道。

　　“这……这怎么可能？大姐那么厉害！怎么可能有人会是她的对手？陈凡是什么人啊？”黄莺气的跺脚尖叫。


第一百七十四章 王蛇神窟

　　“陈凡……是中都城最炙手可热的人物，身怀数种绝世武功。谁也不知道他究竟是从哪冒出来的……”暗影与众人一边行走在王蛇神窟，一边交谈，说着半真半假关于陈凡在中都的辉煌战绩，其中，除了‘屠天下’、‘退四海’、‘活飞刀’三项以外有超过70％都是别人杜撰出来的，是压根没发生过的事情。

　　作为当事人的陈凡，则是连连苦笑。

　　他这次出门，是有两个原因，一来是寻找‘王蛇七叶’来炼制‘神捕通天丹’，二来是为了缓和心情，远离竞争激烈的中都，到这边远的小山城里旅旅游，放松一下心情。

　　眼看距离唐州子弟战的日子是越来越近了，要是没有一个好的心态，就算参加了比赛，也打不出一个好成绩。

　　就如临来林海小城时红娘对他说的话：“做人要松弛有度，不管是在现实世界，还是网络世界，一个良好的心态和放松的心情是至关重要的。”

　　可惜，人算不如天算，就他算到了边远小城，改名换姓，还是逃不开江湖仇恨。他做梦也想不到，这个活蹦乱跳，开朗活泼的女孩黄莺，会是黑夜的亲妹妹……要知道，黑夜这个女人，可是死在他手底下两次，万一待会见了面……

　　“切！胡思乱想什么？找‘王蛇七叶’重要，等找到一定数量后，直接不告而别就是了，反正已经到王蛇神窟了。”陈凡在心里念叨了一句，他对自己杀死黑夜没有任何心里负担，毕竟在当时那种情况，双方阵营不同，不是你死，就是我亡。

　　“太可恨了！陈凡怎么能够仗着自己武功高欺负姐姐？等我把武功练好了，一定要好好教训他！替姐姐报仇！”黄莺还在纠结黑夜被杀的事，气呼呼道：“凡尘哥，到时候你可得帮我！你，我，暗影表哥，姐姐，再加上三位哥哥，银姐姐，一定能杀死他！”他口中的‘三位哥哥，银姐姐’指的是‘金银铜铁’四人组。

　　陈凡苦苦一笑，没有吱声。

　　“嘘！小心了，有个大家伙！”暗影忽然停住脚步，小心翼翼的拔出长剑，横在胸前。

　　每个人都好像受惊的兔子，耳朵高高竖起，警惕了起来。

　　果然，幽暗，崎岖的洞窟内游窜出一条二十几米长的‘中型王蛇’，对于见识过火车那么大王蛇的陈凡来说，眼前这家伙确实只能够用‘中型’来形容。话虽如此，但这条王蛇的修为却是很高的，练皮一层。

　　‘嘶嘶！’王蛇吐着猩红色的信子，似乎也察觉到有生人的气息，它将身体高高弓起，居高临下地俯视着不远处的五男两女。

　　“好家伙，这是‘银冠王蛇’，咱们发财了！”暗影的精神为之一振。

　　“什么是银冠王蛇？”黄莺低声问道，有那么多人在她身边保护着，故而这个小女孩并不害怕。

　　“你仔细看它的脑袋，上面是不是有一圈银色的光环？”暗影不急着发动进攻。

　　黄莺仔细看了过去，而后点点头：“嗯，看到了，好像一个手镯。”

　　“那是一种罕见的材料，可以用来炼制名器‘银蛇剑’，只有存活了百年以上，拥有灵性的王蛇头顶才会出现银冠，随着王蛇年龄的不断增长，蛇冠的颜色也会出现变化，银冠之上是金冠，金冠之上是彩冠，彩冠之上还有七色冠等等，级别越高，越难对付。当然了，也能够炼制出更好的武器和防具。”暗影说的很快，但条理清晰，让人一听就懂。

　　“这条银冠王蛇也是刚刚晋升没多久，色泽并不是特别纯，应该不难对付，我来引来他的注意力，你们从背后攻击，小心它的尾巴，别被扫到，这玩意的力气大的很。”

　　暗影低声说了一句，飞身上前，长剑荡起一连串华光跟银冠王蛇斗到了一起。

　　三两下，长剑就挑飞了王蛇脑袋上的一块鳞片，王蛇顿时疼的嘶鸣起来，它愤怒地朝暗影撞去。

　　“就是现在，上！”铁臂四人看到了机会，哪里还有半点犹豫，纷纷抄起武器冲上去。

　　火花从王蛇身体上不断迸射开来。

　　“你怎么不动手？”陈凡奇怪地看着身边的女孩。

　　黄莺耸耸肩膀，有些小郁闷道：“我主修的功法名叫《满天花雨》，是一门暗器功法，但是，想要施展这门功夫，必须使用‘特殊暗器’做辅助，这种特殊暗器制造起来非常困难，用一个少一个，除非遇到危险，一般情况下，我是不用出手的喔！”

　　陈凡回想了一下，之前黄莺施展功法从天毒门弟子手中‘救’下自己，用的确实是一门暗器功夫，只是当时事发突然，他也没注意女孩用的是什么，一直以为是‘飞刀’或‘金刚圈’之类的东西，却没想过是特殊暗器。

　　这场人蛇大战，打了足有七、八分钟。

　　最终，王蛇终于由于一时的疏忽被暗影用长剑捅穿了喉咙，庞大的身躯轰然倒地。

　　暗影取走了那一圈可用来制造兵器的‘银冠’，剩下的材料则交给铁臂处理，陈凡也在众人的邀请下，走上前搜刮了一番，奈何，没有找到任何跟‘王蛇七叶’有关的东西。

　　“老鬼，那‘王蛇七叶’究竟是植物？还是王蛇肚子里某种器官的别名？”陈凡询问鬼王。

　　“那是一种十分罕见的植物，一般有王蛇七叶生长的地方，周围都会有金冠级别，或以上的王蛇守护，主上，你要小心些，金冠王蛇好对付，但那彩冠王蛇的实力就可怕了，相当于一个小门派的长老，稍有不甚就会被击杀。”鬼王叮嘱道。

　　众人在洞窟里一路前行，不知杀死了多少条王蛇、银冠王蛇，可就是不见金冠王蛇的身影。

　　就在暗影用长剑在曲折的洞窟内做标记的时候，一个女声远远的传了过来：“小影，黄莺。”

　　“大姐！”暗影喜上眉梢，黄莺则直接高兴的跳了起来：“姐，你总算来啦！”

　　黑夜从幽暗的洞窟的走了进来，满脸笑容，一把揽住黄莺的肩膀，笑道：“等急了吧。”


第一百七十五章 彩冠蛇王崩

　　“姐！”暗影从一个背囊里取出一些血染的银冠，走过来道：“还差十几件，就够大姐你打造一口顺手的兵器了。”

　　原来，暗影、黄莺两个人来王蛇神窟，竟是在收集银冠，帮黑夜打造武器！

　　“原来你就是号称‘致命一剑’的黑夜……”金银铜铁四人肃然起敬，虽然他们一直生活在林海小城，但却听过黑夜的名头，陈凡没有出现之前，黑夜在中都城也算是一号人物，只是最近这些日子有些沉沦，渐渐被人遗忘了。

　　“别说以前那些事了。”黑夜脸上的表情有些暗淡，叹了声道：“要不是在中都混不下去，我也不会回来。——唉，我们边走边聊吧。”

　　“好！”众人陆续起身。

　　“诶？”黄莺忽然惊诧的叫了一声：“凡尘哥怎么不见了？”

　　众人齐刷刷回头，果然，那个叫做‘凡尘’的医生不知什么时候走丢了，竟然没在队伍里。

　　“额……这是怎么回事？刚刚他还在呢，怎么突然就……？”铁臂挠挠头，有些费解。

　　一群人面面相觑，这个玩笑开大了，竟然不知不觉把医生给整丢了。

　　“铁臂，他是你带来的朋友，你看看他现在的状态，在不在线？会不会是出了什么事，下线了？”暗影道。

　　铁臂苦笑：“我们跟他也是刚认识……一面之缘……没交换名帖呢。”

　　“现在怎么办？是等他，还是？”银霜忽道。

　　“给他留记号，希望他能顺着记号找到咱们吧。”暗影无所谓的耸耸肩。

　　不得不承认，在这支队伍里，陈凡的透明度实在太高了……除了黄莺时不时会跟他聊几句，其他人都没怎么跟他说过话。

　　一群人继续前行，渐渐消失在黑暗的洞窟之中。

　　这个时候，陈凡从右侧一处凹进去的岩壁中走出，他拍打了一下身上的灰尘，朝着大部队的反方向走去。

　　原来，为了避免与黑夜见面时出现尴尬，陈凡趁人不注意直接脱离了团队，隐藏在暗处。

　　虽然，这样不告而别有些没礼貌，但为了大局着想，他不得不这么做。

　　何况，他到王蛇神窟还有更重要的事要做，不能老跟在这支团队身后当跟屁虫。

　　“先找王蛇七叶。”陈凡略一沉吟，身形矫捷的没入了无边黑暗。

　　……

　　大概过了半个小时。

　　唰唰……

　　噗通……

　　五条金冠王蛇的脑袋被一抹寒光整整齐齐的切了下来，那五条没有了脑袋，水桶粗的身躯竟还不断的翻转，抖动，过了好一会才停止下来。

　　“主上，你的剑术越发精进了。”鬼王满脸笑意，但那张半男半女的脸，在黑暗中看起来依旧有些渗人。

　　陈凡没有回话，倒是九尾狐白雪兴冲冲的嚎叫了一嗓子，愉快的冲上去吞食王蛇血肉，连皮带骨嚼的‘咔嚓’乱响，这条九尾狐跟在陈凡身边这么久，没少吞食各种猛兽、妖兽尸体，现在已经达到了练骨十层，战斗力大增。不过，陈凡现在还没有拿它出来战斗的想法。

　　“原来，这个小东西就是王蛇七叶，果然身边都有金冠级以上的王蛇守护。”

　　陈凡弯下腰，打量那一簇生长在岩壁里的红色小花，这朵花的模样非常古怪，根茎好像一条小蛇，上面有七片红色叶子。

　　“炼化！”陈凡双掌一翻，哗啦啦，一股精纯的内力喷出，将王蛇七叶彻底笼罩，前后不到十几秒，这一簇王蛇七叶就被炼化成了最精纯的草木精华。

　　顺着洞窟继续前行，越往深处走，遇到的银冠、金冠王蛇的数量越多，一路上陈凡不知斩杀了多少。

　　终于，在二十分钟后，他钻出洞窟，来到了一个圆形广场。

　　这个广场的造型倒是跟当初在蜘蛛迷宫里遇到的一样，只是面积稍小了一些。

　　广场深处两侧长满了大大小小的王蛇七叶，一条手臂粗细的彩冠王蛇盘踞在广场中心的一座大石上，石上插着一件血红色，似剑非剑，似刀非刀的东西。

　　“这是……”鬼王的脸上闪出一丝讶色，好像认出了那件古怪的东西。

　　“是什么？”陈凡看了过去。

　　“如果，我没有看错，这应该是‘蛇王卧石’！”鬼王确认了。

　　“蛇王卧石？”

　　“是的，本来那只是一块普通岩石，但由于常年都有实力异常强大的王蛇盘踞在它身上，渐渐的，这块石头拥有了灵性，如果能够将它连带着那条彩冠王蛇蛇冠一并熔炼到武器里，武器的威力将会提升一大截！”鬼王正色道。

　　“吹雪剑现在是中品神兵，难道可以晋级成上品？”陈凡愣了一下。

　　“唔，这就有些难度了，眼下这条彩冠王蛇和蛇王卧石显然还不够大……”

　　“嘿，管那么多干嘛？先收了再说！”

　　陈凡哈哈一笑，飞身进入广场，彩冠王蛇赫然睁开双眼，信子一吐，身体好像弹簧一般‘嗖’地砸了过来。

　　砰！陈凡连人带剑，被撞退五步。

　　别看这条彩冠王蛇体积不大，力量和速度却比金冠强大了十几倍，幸好陈凡心里有数，一上来就唤出吹雪剑，要不然，还真会着了它的道，被它撞的内伤。

　　“真够厉害的。”陈凡甩甩持剑的右手，他的虎口都被撞的差点裂开。

　　“成年的彩冠王蛇，实力相当于一个小门派的长老，异常强悍。只不过眼下这条修为不够，只有‘练皮四层’，跟主上你持平，对付起来并不困难，但也不能太过轻敌。”鬼王道。

　　在这七天修炼指法、寻找材料炼药的过程中，陈凡的修为不经意的就提升到了‘练皮四层’，并触摸到了五层壁障，如果不出意外，斩杀掉这头彩冠王蛇，就能够再度晋升，他现在很清楚自己什么时候能够提升修为。

　　陈凡活动活动身体，咧嘴一笑，猛扑了过去……

　　彩冠王蛇固然凶狠，一般玩家对上它十死无生，但陈凡，毕竟不是普通玩家，而是玩家中的霸者，传说级人物。

　　一人一蛇缠斗了三十回合，这条王蛇就被陈凡用《逍遥至尊掌》砸碎了脑袋，果然，在这一刻陈凡晋升了！

　　练皮五层！

　　七天时间，陈凡不仅将《灵犀一指》修炼到两重天，将指法属性提升到400，更将《逍遥至尊掌》，《玉女素心刚柔剑》都修炼到了大圆满，个人战斗力直线上升，可攻可守。

　　比之七天以前，强了至少一倍！

　　“主上，快！趁着王蛇没有彻底死掉，还有灵性，赶紧将吹雪剑竖着插入王蛇卧石，并将彩冠取下，拍入到卧石里！”鬼王急吼吼道。

　　陈凡依言而行，快步走过去。

　　哗啦啦！

　　除了剑柄，吹雪剑整个的没入了王蛇卧石，彩冠也被打了进去。

　　嗡……嗡……嗡……嗡……

　　吹雪剑好像活物一般不断颤抖着，不停吸收着卧石上蕴含的灵气，过了没一会，王蛇卧石、彩冠上的颜色越来越淡，最后终于土崩瓦解，只有吹雪剑还竖立在当场。

　　吹雪剑的形体没有任何变化，只是剑刃上出现了一条细小的彩冠王蛇图案，更显华丽尊贵，而且，重量感比原先增加了不少，持在手里沉甸甸的。

　　“唔唔唔唔！”

　　陈凡使劲往吹雪剑内灌输内力，突然，一尊无比巨大，无比狰狞的彩冠王蛇虚影从剑上飘起，呼啸一声撞上了百米外的岩壁。

　　轰隆隆！

　　强大无匹的冲击力直接将岩壁撞出了一个直径两米，二十米深的超大号窟窿……

　　‘——彩冠蛇王崩！’

　　陈凡狂喜道：“好厉害的招数！威力比我现在所学的任何一门功夫都要强！现在，就算画长老重新复活，出现在我面前，我相信，也能够用这招将他一击必杀！”

　　“威力很大，速度稍有不足。”鬼王啧啧赞道：“要是能找到更大的蛇王卧石，吸收了上面的灵气，威力还会更大！”

　　一边炼化周围的王蛇七叶，陈凡一边道：“里面肯定还会有更多的蛇王卧石吧？”

　　鬼王摇摇头：“像王蛇卧石这种天材地宝可遇而不可求，同一个地域，很少会出现两尊……如果我判断的没错，这里应该是王蛇神窟的最深处，在这里，绝不可能出现比彩冠王蛇更厉害的生物。简单的说，主上你已经杀死了王蛇神窟里最强的生物。”

　　将所有的王蛇七叶炼化成草木精华，陈凡又在四周摸索了一番，果然，前面已经没有路了。

　　这是终点站！

　　“既然如此，那就回城吧，反正材料也攒齐了，炼制一百枚‘神捕通天丹’足够了，甚至还有剩余！”

　　陈凡一点也不觉得遗憾，相反，他此刻心情大好。

　　不仅顺利找到王蛇七叶，提升了个人境界，吹雪剑的力量也得到了增强，只要回去将‘神捕通天丹’炼制成功，再给鬼王服下，他的《枉死诀》瞬间就能够突破十重天，单体作战能力将会大增！

　　“好好好，这次蛇窟之行赚的可谓是盆满钵满啊！”陈凡哈哈大笑，快步朝洞窟外走去。

　　“就是不知道黄莺、铁臂他们现在怎么样了……嗯……应该没什么事，黑夜的修为已经达到了练皮两层，一身剑术也不错，没人能够伤到他们才是。”


第一百七十六章 他是陈凡

　　顺着来之前，暗影在墙壁上留下的坐标，陈凡很快就出了王蛇神窟，飞快朝山下走去。

　　畅通无阻的来到山脚，却听见不远处传来一阵阵的金鸣声与女子的娇喝上。

　　陈凡心中疑惑，蹑手蹑脚，屏气凝神的走了过去，躲在一块巨大的青石后面朝外眺望。

　　为什么要偷偷摸摸？

　　那是因为他已经听出了这个发出娇喝的女子是谁，是黑夜。

　　在一片空地上，横七竖八躺着十余具尸体，金银铜铁四人组也在其中，铁臂的身体不住的哆嗦，不知是中了毒，还是受了伤，总之伤的不轻，丧失了战斗能力。

　　铛铛铛铛！

　　金鸣声爆响，黑夜灵巧的用剑格开对方的攻击。

　　此刻，黑夜正在与五名天毒门的剑术高手过招，虽然以一敌五她没有落下风，但想要在短时间内取胜也是不可能的。对方显然是有备而来，挑选的都是练皮期高手，气力悠扬，步伐沉稳。

　　“妈的！太卑鄙了！”

　　再往右边看，暗影正捂着胸口依靠在一棵树上，衣服上满是血渍，脸色更是苍白，额头上汗水涔涔，黄莺守护在他身边，焦急地望向场内。

　　从众人分散的距离来判断，暗影、黑夜这伙人应该是遭遇了天毒门的伏击，现场除了铁臂、黑夜、暗影以及黄莺，其他的三人都挂了。

　　嘶啦！一时不防，黑夜的紧身衣被剑气划破，鲜血飙出，她踉跄着倒退了几步，咳出一口黑血。

　　“唉，传说中的剑术高手，也不过如此，真是闻名不如见面，黑夜，你太让我失望了。”

　　说话的男子身穿绿色，纹绣着飞龙的大袍，脸上挂满戏谑的表情，这个人正是天毒门大师兄——毒霸。

　　“你还要不要脸？如果大姐不是中了你的毒，什么‘天毒五龙’，根本就不是她的对手！”黄莺气的跺脚，眼泪都要急出来了。

　　原来，围攻黑夜的那五名玩家来路也不简单，竟有个响当当的绰号——‘天毒五龙’，是天毒门五个剑术最强的玩家。

　　毒霸和他身后的十几名弟子哈哈笑道：“胜者王侯败者贼，只要能获得胜利，用什么手段都不可耻。”

　　“你……”黄莺毕竟只是个不到二十岁的女孩，哪里说的过毒霸这种老油条，当场没了话头。

　　啪！不远处，黑夜伸出两指，封住自己胸口的两个穴位，竟好像没事人一样，重新站直了身体，她擦去嘴角鲜血，冷然道：“就算中了毒，我也能先杀了你们！”

　　毒霸面色一凛，旋即笑道：“《封穴手》！暂时封住伤口和毒性，不让其在自己体内扩散……原来你还会这门功夫呢？可惜啊，没用的，封穴的时间毕竟有限，最多坚持五分钟，一但超过这个时间，你立马就会毒发身亡。”

　　“五分钟！足够了！”黑夜步伐飘忽，一挽长剑，神出鬼没的刺了过去。

　　‘——天毒五龙大剑阵！’天毒门五名剑术高手组成大阵，挡住黑夜的攻击。

　　六人打成一团，转眼交手了十几招。

　　黑夜的身体状况越来越糟糕，节节后退，身上的新伤旧伤也添了好几条，眼看就要不行了。

　　“你们这么多大男人，欺负一个弱女子，难道一点也不觉得害臊吗？”

　　就在黑夜眼看就要被五人斩杀的时候，一条人影从青石后飞出，从指上连续弹出五道青色气劲，挡住了他们的攻击，将黑夜救了下来。

　　在人们惊奇的眼神中，这条人影稳稳落地，他穿着一身方士白袍，打扮的好像一个游医。

　　这个人影不是别人，正是一直躲在暗处观看的陈凡，他终于出手了。

　　“凡尘哥？”黄莺定睛一看来人，立刻大叫起来。

　　暗影和铁臂也是愣了一下：“凡尘？你怎么在这？”

　　陈凡看向众人，笑笑：“我怎么不能在这？”

　　说话间他抛出一小瓶丹药丢给黄莺：“去，给受伤的人服下，这药能解百毒，并治疗伤口。”

　　黄莺也知道现在不是聊天的时候，救人要紧不能耽搁，接过药，喂暗影服了一枚，快步转向黑夜方向。

　　“我认识他！”突然，毒霸身后的一名天毒门弟子吼了起来。

　　陈凡一愣，心道：“没想到，在这林海小城，认识我的人也这么多，除了黑夜，怎么还有别人？”但当他听到下一句话，立刻释然了。

　　“这医生，是先前跟‘金银铜铁’四人组一起的！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！一个医生也学人管闲事？宰了他！”毒霸做事一点也不啰嗦，冷冷一笑，‘啪’弹了记响指，得到命令的天毒五龙立刻冲杀上来。

　　“兄弟，你快走，你不是他们的对手！”铁臂在服用了陈凡的药物后已经恢复了不少，高声叫道。

　　暗影也远远的吼了一声：“小心！这五个人剑法很强！”

　　“凡尘大哥！”黄莺的整颗心都悬到了嗓子眼里，唯有黑夜眼神里充满了迷茫。

　　她看着这个男人的背影，感觉有些熟悉。

　　肯定是在哪见过！

　　嗖！五道凌厉的剑芒将陈凡整个人夹在了中间。

　　“糟了！他怎么连躲都不会躲？就这，还管闲事呢？”暗影的心往下一沉。

　　让众人惊讶的事，就在这时候发生了。

　　陈凡虽然一动不动，但背后却腾起一尊红衣喇嘛虚影，紧接着，百余双血色手掌拍向四周……

　　噗通噗通……

　　天毒五龙连惨叫的机会都没有，就这么被拍飞了出去，长剑被掌风从中折成两截，而他们的胸口也被血掌击的深深凹陷了进去，心脏全部破碎，显然都活不成了。

　　“怎么回事？发生了什么事？”

　　暗影和铁臂的眼珠子高高凸起，好像见到鬼一样。

　　一个大夫，怎么会有这么厉害的武功？

　　他们怎么想也想不明白，满脑袋混乱。

　　“什么？一掌击毙了五龙？”毒霸不敢相信自己的眼睛，之前的那一脸镇定早就烟消云散，他身后那些弟子们则直接吓傻了，惊呆了。

　　“凡尘哥，好厉害啊！”黄莺呆滞地望着陈凡，连手中药瓶掉在地上都浑然不觉。

　　“什么凡尘！他根本就是陈凡！”黑夜幽幽道。

　　没人听的明白这句话里的情绪是愤怒还是感谢。


第一百七十七章 一笑泯恩仇

　　“什么？他是陈凡？中都陈凡？”

　　“这……不可能吧？”

　　“怎么不可能，你看他刚才使用的武功！一掌击毙天毒五龙，除了陈凡，我想不到谁能做到！”

　　“呃……”

　　黑夜这一句‘他是陈凡’好像拥有一种魔力，一下镇住了在场的几十人。

　　包括黄莺、暗影、铁臂也都纷纷朝她投来疑惑的目光。

　　他们不懂，究竟发生了什么事。

　　不久之前这个年轻人还是一个大夫，怎么会摇身一变，突然变成中都城‘十恶不赦’的杀神？——陈凡在他们的眼里完全就是凶狠，无理，蛮横，残暴的代名词。

　　陈凡自然不知道这些人心里在想些什么，只是朝黑夜抛去一个淡淡的微笑：“不是冤家不聚头，不过，私人恩怨待会再说，等我料理了眼下这些人吧。”

　　黑夜嘴角动了动，想要说话，可话到嘴边又不知道该说什么。

　　是感谢？还是破口大骂？黑夜有些纠结。

　　“你真是中都城陈凡？”毒霸的面色凝重起来。

　　“如假包换。”陈凡咧嘴一笑。

　　“好！好！好！哈哈哈哈！”毒霸忽然放声狂笑起来，连说了三个‘好’字。

　　“只要今天能够干掉你，再将消息散播出去，我立刻会成为唐州炙手可热的大人物！这真是天赐良机啊！哈哈哈哈！”毒霸狰狞地笑着，听他话里的意思，竟是要将陈凡当做垫脚石，当做自己成名的工具。

　　“凭你？”陈凡依旧在笑，一脸的不在乎。

　　“嘿嘿……”冷然一笑，毒霸一步步走上前，体内荡漾出一股毒雾，竟是跟陈凡的《万毒化龙诀》有异曲同工之妙，都是外放型的毒性功法。

　　“你小心点，他的毒功很厉害！”黑夜忽然远远的提醒了一句，她知道谁是敌，谁是友，以前的恩怨暂时撇开。

　　“跳梁小丑！”陈凡手掌一翻，整个人瞬间龙化，与此同时，朝毒霸扑去。

　　‘——无形无影毒天功！’

　　毒霸看着变成人龙的陈凡，面色一片肃然，一出手就是杀手锏，就是绝招！

　　他已经从陈凡身上感觉到了一股山崩海啸般的气势，这股气势锐不可挡！

　　嘶啦……

　　五道光芒从毒霸身上闪过，两人一错而开。

　　陈凡站定，散去了身上的《万毒化龙诀》，呵呵一笑：“都说了，你不行。”

　　‘行’字出口，毒霸的身体忽然土崩瓦解，血肉一块一块的摔落到地上，血如泉涌。

　　这个不可一世的天毒门大师兄，竟然连陈凡一招都接不下，被当场秒杀！

　　简直骇人听闻！

　　“啊！！”剩余的天毒门弟子面色狂变，差点吓死。

　　陈凡的强大已经完全超出了他们的想象！

　　“一招……一招秒杀大师兄！这还是人吗？”

　　他们还想再说些什么，可惜，陈凡根本不给他们机会，一招十重天《至尊逍遥掌》拍出，一下将这十几名天毒门弟子拍成了肉泥。

　　他们根本就没有半点还手的机会！

　　双方实力差距太大了！

　　一个是遨游天空的神龙，一个是泥潭里的蛆虫，两种生物怎么可以相提并论？

　　“太狠了……”铁臂看的彻底呆滞了，喉咙发痒，一直发出‘咯咯’的声音。

　　之前黑夜、暗影谈起陈凡时，他心里还有些不屑，认为陈凡不过是一个跟自己一样的玩家，只不过仗着手中武器厉害而已，他万万没有想到，陈凡竟真的凶猛到了如此程度，前后使出三招，灭掉了天毒五龙、毒霸、天毒门弟子……

　　用‘妖孽’这个词来形容他都已经不够了！

　　所有人都震撼地望着他，可陈凡却像没事人似的收回功力，来到黑夜面前，帮她检查伤势。

　　至于她身边的黄莺已经彻底陷入到石化状态，看傻了，久久不能自已。

　　“你的伤，没什么大碍，回城后找个大夫治疗一下，就能痊愈。”

　　说完陈凡朝铁臂、暗影一抱拳：“诸位，我就先走了，以后有缘再见。”

　　“你……”黑夜张口欲言。

　　“凡尘……不，陈凡兄弟！哎，瞧我这脑袋，怎么一时间转不过弯呢，凡尘，根本就是‘陈凡’倒着念的嘛！”铁臂忽然大叫起来：“你不是答应帮我们炼药么，怎么能走……”

　　“呃，这个……”陈凡倒是把这事给忘的一干二净，在来王蛇神窟的途中，他确实答应了铁臂，要帮他们免费炼制丹药。

　　“呐呐呐！陈凡兄弟你这样的大人物可不能说话不算话！”铁臂嘎嘎笑道，一瘸一拐走过来，是个人都看出来，他是醉翁之意不在酒，是借炼药来跟陈凡套关系呢。

　　陈凡倒是无所谓，耸耸肩膀，也是一笑：“我正好也需要一间静室炼制丹药，既然如此，一起回去吧。”

　　一路无话，在一阵尴尬的气氛中，陈凡一行五人回到林海小城，租下了一间中间摆放着巨大丹炉的炼丹室。

　　其实陈凡用《月神医经》炼丹是不需要什么丹炉的，之所以这么做，不过是为了掩人耳目。

　　他不想让其他人知道自己太多的秘密，暴露真实身份已经是一件意外了。

　　炼丹室内静悄悄的，在陈凡专心致志炼丹的时候，鬼王一动不动的守护在他身边，任何擅自闯进来的人，都会遭到他无情的击杀。

　　炼丹就好像修炼内功，参悟功法，不能被外人打扰，否则会有走火入魔和废丹的危险。

　　……

　　炼丹室外，一座小小的凉亭中，坐着几名男女。

　　“我的天呐，哥，你的运气太好了，随便拣了个人，竟然就是中都大城的风云人物！你知道吗？再过几天就是唐州弟子战，陈凡的呼声极高，是夺冠的热门人选之一！”银霜、金剑、铜枪三人兴奋的叫嚷起来。

　　可惜，他们死的太早，没能看到陈凡三招灭敌的英姿，这让他们感到有些遗憾。

　　“啧啧啧啧……只能说，我看人有眼光……”

　　“姐……你跟陈凡，究竟是怎么结仇的？我看他这个人，并不像传言中那样，穷凶极恶，蛮不讲理啊。”暗影有气无力道，在没遇到陈凡之前，他还自大的想要跟陈凡好好较量一番，让他知道自己的厉害。但现在，他终于明白，自己跟陈凡的差距不是一般的大，简直是天壤之别。

　　黑夜在得到城内老大夫的救治后，伤口已完全愈合，面色恢复了红润，她一口一口喝着香气弥漫的茶水，目光闪烁，不知在想什么。

　　听到暗影的问话，黑夜苦笑了一声，喃喃道：“我跟陈凡本来就无冤无仇，只因为阵营不同，不得不成为敌人……”

　　……

　　大概过了半个小时，就在黑夜刚刚讲述完她与陈凡几次交手经历的时候，炼丹室的房门‘吱嘎’一声开启，陈凡笑着走了过来。

　　在场所有人都站了起来。

　　陈凡来到凉亭，左手一抹，几十个瓶瓶罐罐摆满了整个石桌。

　　“除了这一瓶是普通的丹药，其他的品质都是‘一转’以上。”陈凡指着桌上的丹药介绍道。

　　“我的天！四转甘露丹！五转豹胎丸！五转熊虎膏……这，这怎么可能啊？”铁臂差点激动的晕死过去。

　　他给陈凡的只不过是普通的材料，做梦没想到，陈凡竟然能够用这些普通材料，炼制出这么多高品质的成品药丸！

　　“如果将这些药丸卖到市场上，一定会引发疯狂抢购！”

　　现场识货的不光是铁臂一个人，黑夜、暗影也是见过大场面的人，怎么可能不知道这些丹药的价值？

　　他们看陈凡时的眼神都变了。

　　“这人不光武功高的变态，竟然还会一手特殊的炼药功夫！”

　　“好了，所有的丹药都在这，如果没其他事的话，我就先走了。”

　　陈凡面向黄莺微微一笑，转身就要走。

　　“慢，慢着！”黑夜忽然唤道。

　　“嗯？”陈凡停住脚步。

　　“你一直都这么特立独行吗？”黑夜咬了咬嘴唇。

　　“什么意思？”陈凡不懂。

　　“想来就来，想走就走？”

　　现场的气氛一下变的诡异了起来，空气中充满了火药味。

　　所有人的心都瞬间提到了嗓子眼。

　　这是怎么回事？

　　难道黑夜还想跟陈凡交手不成？

　　“姐……你不能这样，陈凡哥救过我们！”黄莺赶忙过去拉扯黑夜的袖子。

　　陈凡咧嘴一笑，看着黑夜：“你不是我的对手，你打不过我。”

　　“我承认，就武功来说，十个我加在一起也未必是你的对手！但是我有别的办法，可以杀死你！你敢不敢跟我来？”黑夜神秘地笑了。

　　“嗯？还有这事？”陈凡有些好奇，其他人更好奇。

　　……

　　片刻后，林海酒楼。

　　看着满满一桌子的珍馐美味，以及满地的上好美酒佳酿，陈凡终于知道黑夜所说‘杀死他’的办法是什么了。

　　“原来你想用酒醉死我啊，这个也有点难度。”陈凡哈哈笑道。

　　“请！”黑夜高高举杯，豪气干云。

　　“请！”陈凡也举起酒杯。

　　在场的其他人全都举起了酒杯。

　　“一笑泯恩仇！过去的事，谁都不准再提了！小妹先干为敬！”

　　话音落，黑夜仰脖将酒灌进了喉咙。

　　“其实，黑夜这个女子长的还不错，就是性格太冷了点……”陈凡在心里暗暗念叨。


第一百七十八章 神捕通天丹

　　酒真的是一件好东西，相互之间酒杯一碰，过往那些不愉快的事立刻烟消云散，不复存在。

　　陈凡跟黑夜的关系也直接变种成了‘不打不相识’，没一会的功夫，现场的每个人就都喝的满面红光，头晕目眩……

　　至于陈凡的那些负面新闻，也在杯筹交错间被打碎成为齑粉。

　　所有人对他都有了一个新的认识，陈凡其实是一个很好相处的人，一点也不霸道，不凶狠，不残暴……

　　酒过三旬菜过五味，陈凡这才起身告辞。

　　相互之间交换了名帖后，陈凡乘上了回中都城的马车。

　　要不是唐州弟子战即将开幕，他也很想在这里再待几天，在生活节奏相对缓慢的林海小城里，他有一种全身心放松的感觉。——那是一种心灵上的放松。

　　一坐上马车，陈凡就从戒指里取出材料，开始着手炼制‘神捕通天丹’。

　　在来林海城之前，所有的材料都已经准备好了。

　　陈凡也可谓是粗中带细。

　　马车在官道上飞驰，扬起阵阵尘土。

　　马车内——

　　‘——凝炼！’

　　陈凡双手结了一个古怪的印记，由他精挑细选出来的草木精华、内丹立刻漂浮到半空中，随着陈凡不断变化手印，七种草木精华与内丹聚成一团，开始融合，渐渐形成了丹药的雏形。

　　一开始，这枚颜色古怪的丹药有鸭蛋大小，而且形状并不好看，有棱有角，并不圆润，但在经过内力的挤压后，‘鸭蛋丹药’里的一些杂质被陆陆续续清除干净，就好像小时候玩的橡皮泥，被陈凡一点点捏小，搓圆……

　　“月神医经，不愧是天下间少有的绝世奇功！”鬼王目不转睛地望着陈凡手掌之间的那枚即将成型的‘神捕通天丹’。

　　“好了！还差最后一步！”陈凡额头渗出细细的汗水。

　　他没想到，炼制‘神捕通天丹’竟会这么困难，炼制一枚，要消耗他近2000点内力，这绝对是一个可怕的天文数字！要知道，他炼制送给铁臂的那些治疗外伤，恢复内力的普通丹药，每一枚才消耗几十点内力，最多的也才100多点而已！炼药时的内力消耗足足是这些丹药的20倍！

　　“内力消耗的越大，就说明丹药的价值越高，越难炼制。”鬼王一脸正色：“当然，废丹的机率也越大……”

　　话还没说完，陈凡忽然感觉到了什么，大叫‘不好’，但这时已经迟了，只听‘砰’的一声，他掌内的那丹药竟爆炸开来，一股暴乱的青烟冲天而起，愣是将马车的顶盖给掀飞了十几米。

　　马车依旧在奔驰，而那巨大的木盖则‘轰隆’落地，四分五裂。

　　“这……”陈凡坐在无顶的马车内仰望蓝蓝的天空，膛目结舌。

　　“这到底是怎么回事？”

　　他也有些傻眼了，之前帮铁臂炼丹，也不是没出现过‘废丹’的情况，可没有一次好像现在这样‘砰’的爆炸，顶多是丹药破碎……

　　“老鬼，你给我的丹方是不是错的？”陈凡甩了甩自己那双被气流炸的乌黑的手掌。

　　鬼王回过神，嚷嚷道：“主上，这绝不会错！我记的非常清楚！就是需要这几种材料和内丹！”

　　“那可真是奇怪了，难道里面还有什么说道？”陈凡知道鬼王不会骗自己，重新从戒指里取出一份材料，依照刚才的方法炼制。

　　事实证明，一个人纵然有好运气，也有用完的那一天。

　　连续炼制了五枚神捕通天丹，结果竟然是一模一样，无一例外全部爆炸！

　　虽然有过先前的经验，在爆炸之前，陈凡提早将这些丹药丢了出去，可这辆马车依然被炸的千疮百孔，好像一个马蜂窝。

　　“到底是什么地方出了问题？”陈凡的面色越来越凝重，不敢再贸然的炼制了。

　　这些用来炼药的材料虽说不上价值千金，却也十分稀有罕见，这五枚丹药一炸掉，陈凡的心都开始滴血了。他怎么也想不明白，明明自己的力道掌握的很好，各种材料也准备齐全，一样不缺，为什么丹药还会无缘无故的爆炸呢？

　　看向鬼王，这个老家伙也是一脸茫然，百思不得其解。

　　“难道说，我的炼丹技巧还不够？不应该，不应该！帮助铁臂炼丹，我的《月神炼丹手记》已经达到了三重天，完全有能力炼制这种丹药……”陈凡默然。

　　“主上！”鬼王忽然想到了什么，道：“主上，你何不试试用‘黑炎’来炼制丹药？根据医史记载，在炼制某些特殊丹药的时候，需要配上异种内力，洗涤杂质。依老仆看，这神捕通天丹可能也一样……”

　　“还有这样的说法？”陈凡精神一震，心中燃起了希望。

　　鬼王不再说话，只是点点头。

　　路已经指明了，至于怎么走，就看陈凡的，他一个仆从，还是不要说太多的好。

　　将手伸进戒指中探了探，见还剩下一百余份材料，陈凡的胆子也大了一些。

　　他活动一下手臂，再度取出一份，哼道：“我就不信，炼不成‘神捕通天丹’！”

　　哗啦啦……

　　随着黑色火炎不断灼烧着丹体，丹药散发出一阵阵沁人心肺的药香。

　　不仅如此，在炼药的过程中施展‘黑炎诀’，竟加快了不少丹药炼制的速度。以前将丹药内凝固成型并去除杂质，需要花费五分钟，而现在，不到三分钟就可以做到，速度上几乎快了一倍。

　　这枚丹药越发的凝练了。

　　“没准真的能成！”陈凡的眼睛直发亮。

　　就在这枚丹药眼看就要成型的瞬间，丹药竟好像气球一般开始了膨胀，越变越大！

　　“怎么会这样！究竟是哪里出了问题？”陈凡的额头顿时渗出冷汗。

　　眼看陈凡就快要压制不住丹药，废丹、爆丹的惨剧又将发生的时候，一缕阳光透过无顶马车从天空照射下来，落在丹药上后，狂暴膨胀的丹药立刻安静了下来，重新变小，变的珠圆玉润起来。

　　“我懂了！”鬼王一拍手掌：“原来如此！想要成功炼制神捕通天丹，光有材料、黑炎诀、月神医经是不行的，必须还得在室外，阳光能照射到的地方！这枚丹药需要阳光来调和阴阳！”

　　这时候，一枚成品神捕通天丹被陈凡握在了手中。


第一百七十九章 三重雷劫

　　“没有错，这就是正宗的神捕通天丹，只要有一百枚，不，九十枚！不！八十枚，我就能够将《枉死诀》修炼到大圆满，到时候，天上天下任我遨游！再也不会畏惧阳光了！”鬼王的身体由于被阳光照射到，正冒起蒸腾的白烟，但就算如此，他依然是兴奋的手舞足蹈，甚至都有些语无伦次了。

　　“你还是先进来再说吧，别被太阳烤死了。”陈凡一招手，将鬼王送入吊坠，问道：“怎么？你这门功夫大圆满以后，可以在阳光下行走？不会受到伤害？”

　　“没有错！我曾听修炼过枉死诀的一位前辈高人说过，只要将这门功夫修炼圆满，整个身体都会化作‘鬼体’，万邪不侵，万物不坏！哪怕名器，神兵，都无法伤害我分毫！”鬼王亢奋的嚎叫着：“到那时候，‘枉死诀’就能做到真正的收放自如，只要在烈日下，不施展这门功夫就行了！”

　　陈凡整理了一下鬼王语无伦次的话，顿时有些明白了。

　　想要修炼《枉死诀》，最好的办法就是在这之前囤积海量的练武丹，一气呵成，从一重天直接修炼至十重天，这样一来，就不会再惧怕阳光，同时，一到夜晚，施展《枉死诀》战斗力还会成倍增长！

　　但陈凡明白，现在还不是修炼《枉死诀》的时候。他必须先将《灵犀一指》修炼到四重天以上，因为只有这样，才能够真正的立于不败之地，在《灵犀一指》神功未成之前，绝不能舍本逐末的去修炼其他功法。

　　稍事休息，恢复了一下内力，陈凡借助温煦的阳光开始炼制‘神捕通天丹’。

　　十枚……二十枚……五十枚……

　　几个小时过去，陈凡手中‘神捕通天丹’的数量终于上升到了五十枚。

　　可是，就在他准备继续往下修炼的时候，整片天地都在陡然之间暗淡了下去，好像世界末日一般！

　　仰头看去，天空中竟是乌云层叠，雷声轰鸣，狂风卷着道路两侧的落叶与石块，击打在马车上，‘砰’‘砰’声接连不断的响起。

　　“怎么回事？刚才还好好的，突然间，天怎么就黑了？”

　　陈凡有些诧异，忽然，他眼中闪出一道精芒，似是想到了什么，脸上露出一抹古怪的笑容。

　　“以前，也有过一次类似的经历。那时候，是跟红娘在贪狼山，神兵出土！难不成，今天也是？”

　　陈凡探出脑袋看向左右两侧，马车飞驰，绕过山路拐角。

　　他看到，在一座穿梭入云的山峰上，无数闪电一刻不停歇地‘稀里哗啦’劈落在山峰顶端，声势之大，简直闻所未闻，见所未见！

　　“我的天，究竟是什么妖怪成精了，竟引发了这种程度的雷劫？这应该是‘三重雷劫’啊！”鬼王一看阳光消散，立刻从吊坠中钻了出来，一看到山峰那头的景象，立刻瞪圆了双眼，那张本来就不是很好看的脸，更显得诡异了。

　　“三重雷劫？”陈凡怔了怔，这是个新词儿。

　　“回主上，雷劫也分为‘三六九’等，最厉害的是‘九重雷劫’，最普通的是‘一重雷劫’，我们可以从雷劫的强弱上分析出出土的是神兵利器，还是妖精猛兽。”鬼王念了一句顺口溜：“一重、两重利器劫，三重、四重妖兽劫，五重、六重神兵阶，七八九重尽陨灭……”

　　“你说的前三句倒是我听懂了，对应的是各种出土的利器、妖兽、神兵，最后一句呢？尽陨灭是个什么东西？”陈凡问道。

　　鬼王呵呵一笑：“就是尽数灰飞烟灭的意思……”

　　陈凡哦了声：“不知道三重雷劫下的妖兽有多厉害。”

　　鬼王摇摇头，一脸茫然，显然他也不知道。

　　两个人交谈着，马车距离这座山峰却是越来越近。

　　“人无横财不富，马无夜料不肥。既然让我碰上了，那就不能够放过！进来，我们走！”

　　陈凡将鬼王一收，纵身一跃，整个人化作一道白光，朝山脚方向掠去。

　　来到山脚的时候，此地已经聚集了不少的身穿奇装异服，各门各派的玩家，人数在千人以上，其中不泛有一些练皮四、五层的高手。

　　收敛了气息，陈凡不声不响混入到人群中。

　　由于他穿的还是那套普普通通的游医白袍，故而周围那些玩家只是瞧了他一看，便收回了目光。

　　没人会在乎一个连门派都没有的游医。

　　“兄弟，你们这是什么地界？”陈凡挤在人群里，询问着一名二十五六岁，身后背着一口鬼头刀的男人。

　　那男人回头看了陈凡一眼，没有回话，而是反问了一句道：“你打哪来的？”

　　陈凡笑笑：“林海小城，本来我乘坐马车，是要去中都城的，半道上看到这山顶上有雷光，所以过来瞧瞧。”他说的倒是实话。

　　“噢！”男子恍然，笑笑：“原来兄弟你也是被‘三重雷劫’吸引到的。”顿了顿，男子道：“我们这叫做‘千山’，连绵几百里都是‘千山’的势力范围，夹在‘中都城’和‘林海城’中央，不过，唐州图志上可是没有标记出来，一般人只会路过，不会中途停下来，你能找到这，也算是缘分了。看你这身打扮，应该是新手吧？想不想加入门派？我可以帮你引荐哦，千山附近共有七个门派，每个门派里都有我‘葛爷’的兄弟。”

　　这个男人名叫葛爷。

　　“呵呵，多谢了，我现在还不想……”陈凡笑呵呵说道，可是，话还没说完，就听到远处有人呼喊：“虎哥！龙哥！”包括葛爷也高呼起来：“虎哥！龙哥！”

　　定睛一看，陈凡顿时愣住了。

　　数百米外，有两名身穿银色锁甲的男子分别骑在一头巨虎，一条巨蛇身上走过来。

　　巨虎足有三米高，青面獠牙，目露凶光，好像王者临世一般，威猛无匹。

　　而在巨虎身旁不远处的那条巨蛇也毫不逊色，巨蛇体长有三十余米，身体如水桶般粗细，脑袋又扁又平，眼神冰冷，没有一丝色彩。

　　其实，像这种巨兽，陈凡不知杀死了多少，本不应该如此吃惊。之所以如此是因为这两头巨兽的修为与身上散发出来的那股恐怖的气息，竟然都是练皮五层！

　　这还不算，它们的气息竟跟他早间杀死的彩冠王蛇属于一个级别的存在，甚至还要厉害！

　　“这……”陈凡咽了口吐沫。

　　暂且不说骑在这两头巨兽上的玩家实力如何，单单是这两头巨兽，就可以横扫天下，所向披靡。

　　除了一些极个别的变态（比如陈凡），能有几个人会是这两头巨兽的对手？

　　“哈哈！兄弟，你没事吧？”葛爷看到陈凡面色不正，还以为他是被吓着了，使劲拍了拍他的肩膀。

　　“他们是什么人？”陈凡问道。

　　“虎哥，龙哥，鹰哥，这三个人是千山势力范围内最强的高手，号称‘千山三雄’，他们不仅手上功夫了得，还有凶猛的坐骑做辅助，每个人都是以一敌千的存在！每次这附近有利器、妖兽出土，都是由他们带领大家上山夺宝，在千山一带极富盛名。”葛爷脸上容光焕发，说话的音量也提了起来，很是为千山能出这样的英雄而感到骄傲。

　　“鹰哥？这不是只有两个人么，鹰哥是谁？”陈凡左看右看，没发现第三个人。

　　“鹰哥的坐骑是一头白鹰，等我们上了山，他才会露面。——直接飞上去的。”葛爷无比羡慕道：“我什么时候要是也能像他们这么威风就好了。”

　　“诸位兄弟，请安静一下。”虎哥摆摆手，止住周围的议论声，待周围安静下来，朗声道：“据我观察，山峰顶上出现的是三重雷劫，所以，极有可能是‘练气期’妖兽成精，为了兄弟们的安全起见，个人修为低于练皮两层的，最好不要上山！”

　　一听虎哥限制了上山的玩家的个人修为，周围顿时传出一阵阵叹息，葛爷也是摇摇头，郁闷道：“早知道这几天我就不瞎转悠了，可怜我才练皮一层，连山都上不去！唉，白来了！”

　　虎哥笑笑道：“当然，这只是为了兄弟们的安全着想，如果一定要上山，也没问题，但还请尽量待在队伍后方，不要做无谓的牺牲。”

　　“哈哈！太好了！”葛爷手舞足蹈，一洗脸上的颓色。

　　“这虎哥倒是个通情达理的人物。”陈凡暗暗点头。

　　商量了一下战术，龙、虎二人，带着好几百名练皮期高手朝山上走去，至于剩下的那三百余名练骨期玩家则各自散去，实力相差太远，去了也没用，妖兽就算吹口气，他们也扛不住。

　　陈凡混在人群里，跟随他们一路上行，他被一名小队长模样的男子分配到队伍后方的‘医疗队’里，这支医疗队是由十八个人组成，每个人都或多或少学过医术。

　　走到半山腰的时候，一声清脆的啸叫从天空中传出，比云朵还要纯洁无暇的巨鹰背上驮着一名男子朝众人飞来。

　　“老鹰，山顶上什么情况？”虎哥朝那人吼道。

　　“小心点，那是一头‘练气期’三头虎！”鹰哥道。


第一百八十章 兽神丹

　　跟随众人来到山顶，陈凡看到了那只‘三头虎’，果然名副其实，这是一只一人多高的斑纹老虎，三个毛绒绒的大脑袋挤在一起，很像西方玄幻小说中的‘三首地狱犬’。

　　此时，三头虎正匍匐在地面上，一边咆哮，一边承受着万千劫雷的轰击，每一次劫雷砸落，都会让这只老虎痛苦不堪。

　　“很好，趁着劫雷还没消失！兄弟们，速度结阵！”

　　这群千山玩家显然都有极其丰富的追杀妖兽经验，听到虎哥的命令，立刻从两面包抄了过去，将三头虎团团围在中央。

　　轰隆……鹰哥和他的坐骑白鹰这时也落在了地上，跟虎、龙二人并排而站。

　　虎哥负责指挥团队作战，龙哥负责调动人员，鹰哥负责侦查敌人强弱，他们三个都有自己的工作，并做的有条不紊。也正因为如此，他们才能够在千山这个偏僻的小地方拉拢起这样一支齐心的杀妖队。

　　“呼，这款游戏真是不简单，每个区域的玩家都有各自一套提升实力的方法，真可谓是千奇百怪，要不是路过，我哪里会知道，在这种小地方，竟然还隐藏着一支如此强大的团队？唉，想要成为名副其实的天下第一，我还有很长的路要走啊，别的不说，眼前这三人如果同时向我发动攻击，就算我能杀死他们，自己也要身受重伤，没准还会战死。”看着这些不显山不露水的强者，陈凡颇有些感慨。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　最后一道劫雷‘咔擦’撕裂云层降落下来，这道蓝色劫雷足有水桶粗细，愣是将三头虎砸了个跟头，疼的它满地打滚，嗷嗷乱叫。

　　“开阵！”虎哥大叫一声，双掌朝前拍去，立刻，一道覆盖直径五百米的蛋形光幕从他以及附近玩家手掌中喷出，一下将三头虎罩在了里头。

　　这个阵法叫做‘封妖大气阵’，至少需要三百人同时发功，否则无法组成大阵。

　　不过，‘封妖大气阵’本身并不具备任何攻击能力，只是能够做出‘结界’一样的屏障，有效抵挡妖兽们的攻击。

　　滚滚乌云散去，天空重新恢复晴朗，三头虎不去理会自己周围的玩家，弯曲着身体，不停用大舌头舔舐着身上的伤口。

　　“奇怪，为什么不趁它受伤发动攻击？”陈凡不解的问道。

　　身旁一名货真价实的游医白了陈凡一眼，“一看你就是个新来的小白，什么都不懂！练气期妖兽，个人实力比一个门派的长老还要强大好几倍，就算受了重伤，杀死我们也跟玩似的。结出‘封妖大气阵’以后就能确保我们立于不败之地，你等着看，待会这三头虎伤口恢复了，就会向我们发动攻击，等它力气消耗光了，再杀它，十拿九稳。”

　　“哦……是这么回事！”陈凡倒也不生气，谁让他不懂这方面的知识呢。

　　过了有五六分钟，三头虎果然一摇三晃的站立起来，它甩甩三个巨大的脑袋，好奇地朝人群走来，可是，它才刚刚来到距离人群还有五米的地方，‘封妖大气阵’就起了效果，一股强横无比的力量愣是将它推了回去。

　　“吼？”三头虎眼睛一瞪，顿时狂性大发。

　　体内蕴含的强大力量瞬间爆发，它的身体化作一团黄云狠狠撞了过来。

　　啪！蛋壳型光幕被撞的‘嗡嗡’作响，颜色也黯淡了下去，但令得陈凡啧啧称奇的是，无论受到的伤害多大，光幕就是不会破碎。

　　“哈哈！”看着光幕内几近抓狂，疯狂发动攻击的三头虎，玩家们发出一阵狂笑。

　　“傻虎，想破我们的封妖大气阵，哪有那么容易啊？这座结合了六百人力量的大阵，足够将你困在里面三五个小时，挣扎吧，你挣扎的越厉害，你的死期离你也就越近。”

　　过了大概有一个时辰，凶猛的三头虎终于停止挣扎，它将身体蜷缩起来，竟困乏地打起了盹，长达一个时辰的攻击，显然消耗了它不少的力气。

　　“嗯？这就停了？我还以为得僵持三五个小时呢。”虎哥咧嘴一笑：“力量够大，但耐力不足。”旋即，他朗声吼道：“解除大阵！”

　　嗡！嗡！嗡！嗡……

　　玩家陆续收回手掌，几乎每个人身上都是汗水涔涔，当然，也有极个别玩家神清气爽，意气风发。

　　施展封妖大气阵，最磨练人的耐力，甚至有人凭借施展大阵突破了当前的修为壁障，进入到下一阶段的修炼。

　　哗啦……

　　一阵响动，玩家们纷纷抽出兵刃。

　　“杀！”虎哥大手一扬。

　　“不好！三头虎的体力不支是装的！”陈凡面色一凛，他感到了危险，极度危险！

　　嗷！！

　　一声震动山岳的巨大吼声从中间那张血盆大口里传出，此时这只三头虎身上哪里还有半点疲惫的表情，纵身一跃，夹裹着无上罡风的巴掌猛拍过来，立刻将那些冲在最前线的十几名玩家给拍了个骨肉分离。

　　“我操！这是个半智半力型妖兽？”虎哥等人面色狂变，二话不说，右臂一震，一柄寒光凛凛的长枪被他抓握在手中，卷起一连串枪花，击了过去。

　　虎哥、龙哥、鹰哥这三人，不仅拥有强大的坐骑，就连武器也是可以滴血认主，收入体内的神兵！

　　龙哥用的是刀，鹰哥用的则是有些罕见的兵器——一张红玉弓。

　　罡风、枪花、刀芒、箭气在战场内四射开来，看的人目不暇接。

　　不断有玩家被击伤，击毙。

　　很快，战场就变成了修罗场，残肢断臂漫天飞舞。

　　三头虎的确是凶兽，战斗力十分强悍，力拼三人三兽，竟丝毫不落下风，彻底显现出它虎中霸者的威风，相反的是虎、龙、鹰三人，他们被彻底的压制了，只能防守，不能进攻。

　　“原来如此！”陈凡一边帮伤者医疗，一边目不转睛地看着战场内的情况。

　　千山三雄，的确装备了神兵、骑宠，但奈何用学习的功法级别不够，只是十重天一流功夫，甚至二流功夫，故而很难对三头虎造成伤害，要是他们人手修炼一套绝世武功，哪怕是最差的人级，三头虎现在就算不死，恐怕也只剩下半条命了。

　　好武器，需要有好功法才能发挥威力，正如好功夫，一定要有与之相配的武器一样！

　　砰砰砰！

　　虎哥被一巴掌击飞出去，呕出一大口鲜血。

　　“虎哥，你怎么样了？”不少人围拢上来。

　　“都别傻愣着，也别管我，先杀三头虎！”虎哥挣扎着站起，一抹嘴角，忿忿道：“绝不能让它跑了！”

　　“是！”几百名玩家高呼起来，争先恐后的冲上前线。

　　“照这么下去，被灭团是迟早的事……三头虎显然还没有用出真功夫，究竟要不要出面帮他们？”陈凡沉思了片刻，很快摇了摇头，否定了这个想法。首先，他也没有十足的把握干掉全盛时期的三头虎。其次，他跟千山的这些玩家没有半点交情，犯不上为他们冒险。

　　“等他们死伤的差不多了，再动手。”陈凡心里已有了计划。

　　“老虎，再这么下去就完了，用‘那个’吧！”龙哥忽然吼叫起来。

　　“妈的，还用那个？再用那个，我的‘威风’就会永远失去进入修真界的资格啊！”虎哥浑身都是一哆嗦，他给自己麾下巨虎坐骑起了个名字叫‘威风’。

　　“靠！你脑子不清楚啊！难道死在这，它就有资格进入修真界了？算了，不理你！——老鹰，出绝招吧！要不都得挂！”龙哥想都不想，高吼一声，从怀里取出一枚丹药直接丢进巨蛇口中。

　　巨蛇刚一吞服那枚丹药，身体立刻就出现了骇人的变化，它的头顶上竟缓缓生长出了一只蛟龙角，蛟龙角出现的同时，巨蛇疼的满地打滚，身体拧成一团，巨大的尾巴将山顶一些石头都拍的粉碎。

　　“那是什么！”陈凡惊呼了一声。

　　“‘兽神丹’都没听过？”先前那个鄙视了陈凡一下的游医又开口了：“这玩意是专门给宠物服用的，每个宠物在有生之年都只能够服用三次，服用后，战斗力将会成倍增长，只有遇到极强的对手，龙哥他们才会给宠物服用这种东西，他们这是要拼命了！”

　　“‘兽神丹’……”陈凡兀自念叨着。

　　与此同时，服用了兽神丹之后的白鹰身体也出现了变化，它的羽毛仿佛变成了刀刃一般，眸子里一片血红。

　　极度强大的气息从一蛇一鹰的身体里散发开来，震撼寰宇。

　　初次见到这只两巨兽的时候，它们的实力跟彩冠王蛇只在伯仲之间，可现在，却完全超越了彩冠王蛇！

　　陈凡在心里盘算了一下，如果让他去跟这两头服用了兽神丹的怪物战斗，不出五十个回合，就可能会被杀死。

　　“可怕，太可怕了……”陈凡使劲咽了口吐沫，为自己没有贸然出手感到庆幸。

　　变异猛兽果然凶焰滔天，一左一右发动夹击，直接将三头虎的攻势给盖了下去……


第一百八十一章 皇虎

　　三只巨兽缠斗了有十几个回合。

　　嗷！一声惨叫，三头虎最右边的一个大脑袋被化蛟蛇一口叼住，咔嚓一声，就被咬了个粉碎，鲜血横流，凄惨至极。

　　三头虎差点没疼的抽搐过去，身体疯狂后退，剩余的两个头，四双眼睛喷出愤怒的火光，涎水与鲜血混成一团，顺着下巴滴在地板上。

　　它也算是倒霉了，刚一成型就遭遇了三重雷劫，好不容易躲过雷劫，又遇到有经验的杀妖团队。

　　最离谱的是，这支杀妖团队中竟然有人拥有‘兽神丹’这种可以在短时间内激发巨兽潜在力量的神奇丹药，当真是祸不单行。

　　面对两大巨兽的围攻，三头虎的眼神黯淡了下去，再也没有了先前那种俾睨天下的气势，它前腿一软，竟如待宰的牛羊一般，跪下了，双目呆滞，显然已经丧失了斗志。

　　兽也通人性。

　　“哈哈！打赢了！”上山时有六百多人，经过一场恶战有一半的玩家死去，剩下的三百多玩家欢呼雀跃起来。

　　“奇怪了，成年妖兽，尤其是虎系兽，属于天生的王者，应该是宁可战死，也不会向人屈服的啊！”虎哥愣了一下，看向自己的两个兄弟，他有些疑惑。

　　“凡事都有例外，它屈服是因为‘天龙’和‘白鸟’的战斗力太强，它完全无法应对，这家伙还挺识相的。”鹰哥看着跪倒在地的三头虎，嘿嘿乐道：“没几天就是唐州弟子战了，这只三头虎一定能够在战场上大放异彩。——老虎，你去滴血，让它认主吧！”

　　虎哥哈哈一笑，朝两个兄弟拱手叫了一声‘好’。

　　他咬破手指，大步走了过去，在三头虎面前站定：“来吧，成为我的宠物，我一定会好好对你！”

　　三头虎缓缓张开嘴巴……

　　但就在这时，变故陡生！

　　“不好！目露凶光！这三头虎是诈降！”鹰哥、龙哥同时大叫起来。

　　这时候再提醒哪里还来得及？

　　三头虎一下就咬碎了虎哥的大半个身体，另外一个脑袋则吞下了他的下半身，几秒钟的功夫，一个鲜活的人，就这样死掉了，死无全尸。

　　而作为虎哥的坐骑，伙伴的那头威风巨虎，则是浑身一颤，眼里流露出悲哀的神情，身体一软，当场倒地死亡。

　　当玩家死亡后，他所豢养的宠物也会随主死亡，主人与宠物的关系，有点像奴隶主与奴隶。

　　“我操！老虎和‘耀月长枪’都被吞了！”鹰哥怒吼道：“糟糕，快！快杀了它！老虎身上还携带了兽神丹，如果它消化了那枚丹药，现场所有人都得死！”

　　几百名玩家在两只巨兽的带领下涌了过去，将三头虎团团围住，展开猛烈的攻击。

　　吞食了虎哥后，三头虎不再与众人纠缠，面对攻击，只是一个劲儿的躲闪，整个山顶都成了它的游乐场，它在人群中上串下跳，左冲右突。

　　大群玩家与三头虎僵持了有五分钟，三头虎终于不再奔跑，而是高高昂起两个脑袋，冲着天空发出震慑人心的吼叫，音波如水纹般向四周袭去，一些修为较低的玩家直接被音波撞翻，连连吐血。

　　“啊呀！”陈凡身边的游医惨叫了一声，踉跄着后退了几步，最终还是无法稳住身形，重重的摔倒。

　　他的修为只有练骨七层，是因为职业特殊才被邀请上山的，能扛得住音波才怪。

　　一阵既迷离又诡异的烟雾将三头虎笼罩了起来，谁也不知道烟雾中发生了什么事。

　　啸叫传出，鹰哥与龙哥双双骑乘在白鸟背上，围绕着那层烟雾徘徊。

　　“兄弟们快跑！这头凶兽，咱们是打不死的！别犹豫了，再不跑就来不及了！”鹰哥扯着嗓子吼道。

　　“跑？你们还想跑？”一个诡异的人声从烟雾中传出，紧接着，就看到一双奇大无比的手掌飞出，直上云霄，死死掐住了白鸟的脖子，愣是将这一兽两人从半空扯了下来。

　　“啊！”一票玩家直看的头皮发麻。

　　“那是什么鬼东西……”鹰哥、龙哥被摔的七晕八素，好在人没有受伤，他们挣扎着站起。

　　山风凛冽，吹散了浓浓烟雾。

　　一名上半身赤裸，腰间系着一张虎皮裙的壮汉手执‘耀月长枪’朝着二人缓缓走了过去。

　　“三头虎化人？”鹰哥惊骇的直哆嗦。

　　“三头虎？这么难听的名字，我呸！”壮汉使劲啐了一口，傲然道：“我名叫‘皇虎’，本是凡间一头异种三头虎成精，在修真界所向披靡，不知斩杀了多少修士高人，就在数年前，我终于修成正果，准备渡天劫的时候却被仇家偷袭，从而被劫雷劈死，不得已转世投胎。本来，我想要重新幻化成为人形，还需要等个一年半载，但你们的那枚兽神丹却是帮助我提前化形了，说到底，我还得多谢谢你们呢。”

　　皇虎用冷然的目光扫视着周围所有的人，嘴角露出一抹残忍的笑容：“一群蝼蚁般的东西也敢围攻我，全都要死！”

　　唰唰……

　　耀月长枪一抖，点出千万朵枪花，一瞬间就贯穿了鹰哥、龙哥的身体。

　　这两个练皮五层，手持神兵的高手毫无还手的能力，被当场捅成了马蜂窝。

　　千山山顶一下就炸开了锅，千山三雄这么厉害的人都被秒杀了，谁还敢在原地停留？人们好像疯了一样朝山下跑去。

　　可是，他们的速度又怎么比得过皇虎这头转世投胎过的凶兽？

　　长枪指向哪，哪的人就要破体而亡。

　　长枪扫到哪，哪里就会出现一片尸骸。

　　化为人形的皇虎可谓是凶焰滔天，所向披靡。

　　“妈呀！妈呀！”游医吓的屁滚尿流，刚转身要跑，脑袋就被长枪捅出了一个血窟窿。

　　“别，别杀我们啊！”

　　百余名幸存玩家被皇虎逼的节节后退，连连怪吼。

　　山顶成为了不折不扣的屠宰场。

　　“呼……”陈凡深深吸了口气，似在自言自语：“练气期，投胎转世过的妖兽，就算我亲自出手，恐怕也只有不到两成的胜算啊。不过，越是危险的战斗，越能突破壁障，搏一搏吧。”

　　“嗯？”皇虎听到声音，转过身看了过来。

　　陈凡此时正孤零零的战在尸山骨海之中，如一杆旗帜，岿然不动。


第一百八十二章 皇虎断臂

　　“你是谁？”皇虎不再去理会那些缩在角落里的玩家，而是将目光锁定了陈凡，他察觉到，这个年轻人身上有一种高深莫测的气息。

　　哗啦！陈凡并不答话，而是直接发动了进攻。

　　一道湛蓝色，缠绕着黑色火焰的剑芒从陈凡手中飞出，划出一道虹光笔直刺向皇虎胸口。

　　“啊！”皇虎没料到陈凡出手如此犀利，有些吃惊。

　　不过，他的作战经验可要比陈凡多的多，虽惊但不慌乱，后退三步，卷起长枪去档，长枪与宝剑在下一秒撞击在一起，迸出无数火花。

　　唰唰唰唰……

　　陈凡一连击出十一剑，都没能撕破皇虎的攻击，被如数格挡了下来。

　　不过，他一点也不气馁，一边继续发动剑术攻击，同时左手探出两指，打出‘七修神指’，标标准准的双管齐下。

　　“小子，你找死！”

　　皇虎的面色一下就变的狰狞起来，长枪一扫，隔开剑芒与指劲，身体好像一杆长枪般站定，右手呈爪状拍了出去。

　　一道由内劲组成的巨大手掌飞出，掐向陈凡的脖子。

　　刚才皇虎就是用这一招‘隔空摘星’将白鸟从半空抓扯下来的。

　　‘——万毒化龙诀！’

　　陈凡低吼着，瞬间化为人龙，张开双爪猛扑向这张大手。

　　十几道白光闪过，大手被完全撕裂，皇虎一愣神的功夫，锐利的仿佛尖刀一般的龙爪已经来到了他的面前。

　　‘——虎神吼！’

　　皇虎依旧纹风不动，张开大嘴一吼，狂乱的气流从口中喷出，好像一柄无形的大铁锤重重砸在陈凡胸口，无数龙鳞都在这一击之下被砸碎，而陈凡本人也被砸飞了出去。

　　“好厉害的音功！这皇虎也是个能近能远，精通十八般武艺的主！”

　　陈凡心中暗暗惊叹，他连续倒退了十几步才勉强站稳，差点被这一下打的吐血。

　　“你功夫不错，但是修为太低，不是我的对手！我这就送你去投胎！——一掷定乾坤！”皇虎冷冷一笑，右手一使劲，长枪立刻被他掷出，宛如一颗璀璨的流星，势不可挡！

　　是个人都看出来了，这长枪上的力道甚至可以将一座小山打出一个大窟窿！

　　陈凡嘴角一咧，露出一抹微笑，悄然探出两指，‘嘣’一声夹住枪尖！

　　就在陈凡与皇虎交手的这几个回合里，周围的那百余名玩家已经彻底看傻了，用震撼二字根本就不够形容他们此时此刻的心情。

　　“这人到底是谁啊？一个游医，功夫怎么会这么强？”无数人的头顶上都冒出了这样的疑问句。

　　“啊！灵犀一指！他是陈凡！中都城杀神！”有人认出了陈凡的身份，惊呼起来。

　　“灵犀一指？是什么功夫？”皇虎怔了怔。

　　陈凡不去理会周围玩家们的呼喊声，全神贯注地盯着皇虎，直接将‘耀月长枪’收进储物戒。

　　皇虎的拳脚功夫怎么样，陈凡不知道，他只知道对方枪法如神。

　　“储物戒！你，你莫非是某个大能转世？”皇虎大吃一惊，面色瞬间变了。

　　别人不认识储物戒，那是情有可原，但皇虎作为一个在修真界混了几百年，即将成仙的NPC又怎么可能不认识这个物件？

　　“你还挺有见识！”陈凡傲然而立，他有意要对皇虎造成一种错觉，让他误以为自己是大能转世。

　　皇虎果然中计了，面色阴晴不定，他看了看陈凡，又看了看身后那群玩家，狠狠一咬牙，“就算你是大能转世，又如何？你现在修为并不如我！我完全可以杀死你！”

　　“试试看吧！”陈凡亮出长剑，横在胸前。

　　正如之前所说，陈凡只有两成，甚至不到两成的把握杀死皇虎，之所以向他发动攻击，是想凭借与皇虎的战斗突破壁障，提升修为。

　　陈凡的武功虽强的没边，但个人修为始终都在一线与二线玩家之间徘徊，算不上太高。

　　修为提升不上去的主要原因就是他的个人实力太强，缺乏生与死的磨练。

　　寻常玩家要耗尽九牛二虎之力才能杀死彩冠王蛇，到他手里，却几乎是毫无抵抗能力。

　　唯一能让他突破现有修为的方法就是不断进行越级挑战！

　　用普通网游的术语来解释就是：杀同级别，甚至高三、五个级别的玩家、NPC，他已经得不到任何人物‘经验’了。

　　“吼！”皇虎使劲一握双拳，双眼霎时间变成了黄色，只见他右腿一蹬，身体仿佛一根离弦之箭，冲撞了过来。

　　快！快！快！

　　只能用快来形容此时的皇虎！

　　陈凡都有些眼花缭乱，至于远处那些围观者，根本就看不清皇虎的动作！

　　‘——万毒化龙诀！’

　　陈凡重新龙化，双手交叉在护在胸前，竟是要跟皇虎硬碰硬！

　　“死！”

　　一声‘死’字喊出，陈凡的右脸顿时一麻，整个人摔了出去，在地上连续翻滚了十几下才停止下来。

　　“混蛋……”陈凡咳出一口鲜血，鲜血中隐约还能见到碎牙。

　　他心里清楚，如果没有龙化，大幅度增强了肉体的防御能力，只这一下，他的脑袋就会毫无疑问的被打爆。

　　“好！好久没有打的这么酣畅淋漓了！”

　　陈凡满嘴鲜血，哈哈大笑，从地上爬起来，踉跄着冲了过去。

　　“我看你能撑多久！”

　　皇虎连连挥出拳头，每一拳的力道都能够瞬间秒杀练皮七层的玩家。

　　但是，打在陈凡身上却是效果甚微。

　　十重天《万毒化龙诀》不是开玩笑的，连名器都难以伤害到他的身体，又何况是拳头？

　　“——至尊逍遥掌！”

　　连续承受了十几记重拳，陈凡开始反击，身后的虚影连番变化。

　　什么‘至尊逍遥掌’、‘狂雷神拳’、‘吸掌’、‘大轮血手印’等等一刻不间断的施展出来。

　　一时间，两个人竟打了个平手。

　　“混蛋，你究竟是什么人！区区练皮五层，怎么会身怀如此多的世俗绝世武功？”皇虎越打越心惊，他已经确定了陈凡的身份，一定是某个大能转世投胎！

　　“可恶，如果不是转世时遗失了上一世的记忆，我随便用一手‘禁制功法’就能将你轰成碎片！”皇虎忿忿道，心里这个憋气就别提了。

　　“练皮五层？你错了！我现在已经是练皮六层啦！”

　　陈凡越战越猛，在战斗中，他直接突破壁障，进入到了练皮六层！

　　“你拿我磨练自身修为？真是混蛋！”皇虎狠狠一咬牙，一掌击退陈凡，抽身跃出战圈，恶狠狠道：“陈凡，我记住你了！今天暂且饶你一命，一旦我的记忆恢复，一定会再来找你！你等着！”

　　话说完，皇虎身影一晃，竟是朝山下逃去。

　　“别想跑！——彩冠王蛇崩！”

　　陈凡正打在兴头上，哪会这么轻易放皇虎离开，长剑一扬，呼啦！王蛇剑气立刻飞出，下一秒封住了皇虎下山的路线，刚好撞在他右臂上。

　　“啊！这是什么功法！陈凡，我绝不会放过你！啊！”

　　一声凄惨的叫声响彻云端，皇虎的半个胳膊被轰断，落在了地上。

　　……

　　“真可惜，没能杀死他！早知道他想开溜，我一早就用王蛇崩对付他了！”陈凡也有些后悔。

　　‘彩冠王蛇崩’是他现在最大的杀手锏，如果没有这惊世的剑招，他绝不可能冒冒失失的跟皇虎进行一对一单挑，有多少条命都不够赔。

　　看着那半截散发着强大力量的虎臂，又看了看战圈内斜插着的‘破天刀’‘红玉弓’两口普通神兵，陈凡大手一抹，将它们全部收入戒中。

　　扫了一眼战战兢兢的玩家们，陈凡什么话也没说，紧跟着地面上的血迹，下山了。

　　……

　　事实证明，当一个NPC想要逃跑的时候，最好不要去追他，因为，你无论如何也追不上。

　　两个时辰后，暮色降临，陈凡站在一处不知名的森林边缘，望着广袤无边的远古森林，深深的叹了口气。

　　“就算化成人，也一样有着动物的习性，受到伤害习惯性的深山老林里钻，这下可没的追了。”

　　“主上，俗语有言，穷寇莫追！皇虎虽然被斩杀了一条手臂，元气大伤，但凶威不减，当真惹怒了他的话，怕是会被反咬一口。眼下的当务之急是赶紧回到城镇，趁灵性未消之前将那半截虎骨用油纸封住，或直浸泡在烈酒之中，妖兽虎骨拥有神奇的力量，洗精伐髓，强身明目不说，还能够加快修炼武功的速度！是千金难求的宝物！”鬼王在吊坠内幽幽说道。

　　“原来，虎骨真是这么用的，泡酒，虎骨酒！”陈凡哈哈一笑：“你不说我都差点忘了，现在我的仓库里还存着血人参呢，只是一直没能找到适合的烈酒，上一次在白虎秘境倒是得到了一葫芦‘一醉千年’，但是用在画长老身上了……”

　　血人参是当初陈凡、紫依、珊瑚三人在蛇盘村完成任务后，村长送给他们的奖励，一直在钱庄里躺着。

　　“后天汴梁城又要开启白虎秘境了，我是不是应该悄悄进去取一葫芦酒出来呢……现在，我已经差不多有能力击杀画长老级别的高手了。嗯，就算是两个练气期长老追杀我，应该也能够全身而退……”

　　陈凡想了想，觉得还是应该冒险回一趟汴梁城，大不了乔装打扮一番，行事低调点。


第一百八十三章 十重天《枉死诀》

　　夜黑风高，星星和月亮都被一层厚厚的乌云笼罩了起来。

　　夜色下的六扇门，并不是很安静，许许多多捕头、名捕往来于此。

　　对于生活在游戏内的NPC来讲，或许是黑夜，但对玩家来说，却是外出修炼的最好时间，因为，许多猛兽与强匪都是在夜间出没的。

　　正所谓人无横财不富，马无夜料不肥。

　　想要茁壮成长，马儿又怎么能不给自己准备些‘夜料’？

　　忽然，六扇门内，一座位于中央的别院中，腾起一股滔天的黑气，黑气在半空形成一张无比诡异的大脸，这张大脸半人半鬼，张开大嘴，发出阵阵摄人心魄的惨叫。

　　呜呜呜呜！

　　狂风黑沙陡然而起。

　　不少听到声音的六扇门玩家都停住脚步，畏惧地朝大脸方向看了过去，当他们看清了半空之物是一张人脸后，无不是面色惨白。

　　难道，六扇门闹鬼了？

　　或是，有什么妖物修炼成精？

　　一些胆子比较大的玩家靠近了过去，想要知道这张人脸是什么东西……

　　……

　　“哈哈！哈哈哈哈！多谢主上赐药！老仆终于能在有生之年将《枉死诀》修炼圆满，从此以后，天高任鸟飞，海阔任鱼游！”鬼王好像一个顽皮的孩子，刚刚获得了心爱的玩具，无比亢奋，他化身为一团巴掌大小的浓郁黑气在屋内胡飞乱转，速度极快。

　　“《枉死诀》这么神奇，修炼圆满以后，竟然可以化身为单纯的能量体？要是用来逃跑的话，一般人可追不上，这已经是无限接近‘修真界’的功法了啊！”陈凡怔了怔道。

　　他没有想到，枉死诀竟会有如此的妙用。

　　“主上！用吹雪剑攻击我！”鬼王忽道。

　　“怎么？你还能挡住我的吹雪剑不成？”陈凡饶有兴趣地看着黑影。

　　“我想看看，枉死诀的防御能力究竟有多强，能不能够抵挡的住世俗界的神兵！”

　　陈凡站起来，笑笑：“好，那你可要小心点了，我现在就要出剑了哦，三成功力，玉女素心刚柔剑！”

　　唰……

　　黑蓝色剑芒刺出，‘噗’地砸在黑影上，下一秒，剑芒完好无缺地穿透黑影，将五米开外的衣柜劈成了两截。

　　“怎么？连神兵吹雪剑都没办法对你造成伤害了？”陈凡瞪大了眼睛。

　　黑影缓缓落地变化成鬼王的形体，他哈哈笑道：“主上，这招名叫‘鬼体’，除非对方修炼了至刚至阳的武功，否则，无法伤害到我本体分毫！”

　　陈凡点点头：“至刚至阳的武功……你指的是九阳神功、降龙掌这类的功法吧？”

　　鬼王恭敬道：“正是！除此之外，‘鬼体’还有一个缺陷，那就是，必须得在夜间，阴气最盛的时候施展。青天白日，如果强行变化成鬼体，会被阳气伤害。”

　　陈凡无奈的笑了笑，直到今时今日，他才明白什么叫做‘旁门左道’，所谓旁门左道指的不就是《枉死诀》这样限制极多的功夫么？

　　“主上！”

　　突然，鬼王朝着陈凡跪了下去，双手托着一本黑色封面的秘籍。

　　“你这是干什么？”陈凡大叫道：“赶紧起来，起来说话！”

　　“如果不是主上为老仆炼制神捕通天丹，穷其一生，老仆也不可能将这门功夫修炼圆满，这本《枉死诀》秘籍，是老仆默写下来的草本……在此献给主上，还请主上不要嫌弃。”鬼王诚挚的说道。

　　“默写下来的草本……”陈凡一把将鬼王拉扯起来，满脸惊喜：“难不成，你的意思是，只要我想要，《枉死诀》秘籍草本，要多少有多少？”

　　“正是！主上，可是修炼《枉死诀》，只要有一本即可，多了也是无用啊……”鬼王有些糊涂了。

　　“太好了！你赶紧给我写个十本八本，等以后，有了大量丹药，我就让身边的所有人都修炼这门功夫，一到夜晚，岂不就成了我们的天下？”

　　在说话间，陈凡脑海中已经出现了一个画面，十几名将《枉死诀》修炼到十重天的高手，趁着茫茫夜色冲杀进了敌人的驻地，每个人几乎都是刀枪不入……

　　“这……”鬼王满头大汗：“主上，《枉死诀》毕竟是绝世武功……不能够轻易外传啊。”

　　“你先给我默写十本出来，不够的话，我以后再找你要。”陈凡压根就不停鬼王解释，心情大好地甩了甩衣袖：“走，跟我去趟交易市场，把白天缴获来的两口神兵卖了，今天晚上修炼的丹药就出来了。”

　　“是，是……”鬼王用袖子擦了擦汗，唯唯诺诺的跟了上去。

　　刚一推开大门，陈凡就愣住了。

　　在别院门外，竟有数百名六扇门玩家，他们伸长了脖子，不知道在看些什么。

　　“你们想干什么？”陈凡眉头紧皱，厉声吼道。

　　现场百余名玩家听到这声怒吼，就好像老鼠见到了猫，所有人都噤若寒蝉，没人敢上前搭腔。

　　陈凡大步迈下台阶，鬼王紧随其后，这个两米高，半男半女的怪物一露面，立刻‘惊艳’全场。

　　每个人都好像见了鬼一样，面色苍白，齐刷刷倒退了几步。

　　不得不承认，鬼王的长相实在有些渗人。

　　“你！说，深夜窥探我的别院，你们到底想干什么？”陈凡不由分说，手掌一翻，一把将一位名捕级玩家抓了过来。

　　“啊！别杀我啊！我，我，我是听说这里闹鬼，凑热闹过来看看的……真的！”那名玩家赶忙解释道，陈凡的手掌就好像一把巨大的钳子，被他抓住，根本就别想逃脱。

　　“闹鬼？闹什么鬼？”陈凡更疑惑了。

　　“师兄……是这样的，我们刚才准备出去修炼，发现，在您的别院屋顶漂浮着一张人脸，我们觉得好奇所以就……”一名女捕头开口了。

　　“人脸？”陈凡想了想，一下明白了其中的奥妙，哑然失笑，放开了那名被他抓在手中的无辜玩家，“原来如此，我想你们是误会了，刚刚那并不是闹鬼，而是他在修炼功法，老鬼，露两手给这些六扇门的兄弟姐妹们瞧瞧。”

　　“是！”鬼王双掌一合，一股森森鬼气立刻朝四周蔓延开来，巨大的人脸虚影在半空中凝结成型，要多可怕有多可怕。

　　待鬼王散去功法，陈凡满脸歉意：“说起来，今天这事我还得向你们道歉才是，诸位兄弟姐妹，你们可千万别放在心上。”

　　“怎么会呢！”

　　“是我们冒失了！”

　　“陈凡师兄真有意思，竟然向我们这群菜鸟道歉……他可比咱们六扇门里很多眼高于顶的名捕要好太多了……”

　　“……”

　　一群人六扇门玩家见陈凡如此平易近人，话顿时多了起来，甚至有玩家让陈凡表演几手绝活给众人看看。

　　就在陈凡不知该怎么办的时候，急骤的铜锣声忽然响起。

　　无数白鸽冲上云霄，一个声音响彻云端。

　　“飘剑派、血顶门、八荒殿、九幽堂，四大门派围攻六扇门……”


第一百八十四章 栽赃陷害

　　“飘剑派、血顶门、八荒殿、九幽堂，四大门派围攻六扇门，请捕头以上弟子速至神捕楼集合以御大敌。”

　　这声音如洪钟大吕一般，让人听的清清楚楚。

　　“怎么回事，怎么会突然围攻六扇门？我们六扇门怎么会招惹到这四个门派的？”

　　别说周围那些玩家们莫名其妙，就算是陈凡也一样满头雾水。

　　事先连一点征兆也没有，好像是突然发生的一般。

　　“过去看看再说。”

　　陈凡飞快来到神捕楼，这个时候，六扇门接到门派紧急飞鸽传书的玩家已经回来了一些，大约有五百人左右，还有更多人在回门派的路上，熟悉陈凡的玩家都纷纷叫着‘师兄’，而一些从来没见过陈凡的玩家终于也一睹了他的庐山真面目，见识到了这位六扇门第一位玩家神捕的风采。

　　竟是一位俊俏的年轻人。

　　“陈凡大哥！”

　　一个熟悉的声音从不远处传来，陈凡抬头一看，是玉风剑客。

　　“你也来了。”陈凡朝玉风剑客点点头。

　　“究竟是怎么回事？这四大门派是不是吃饱了撑的，平白无故干嘛攻打咱们？”玉风剑客忿忿道。

　　“不太清楚，等我进去问问是怎么回事。”陈凡朝玉风剑客拱了拱手，迈步进了神捕楼。

　　跟汴梁城的六扇门分部不同，在这里，只有受到召见，或是六扇门神捕，才有资格进入此地，平时，神捕楼不对任何人开放，擅闯者只有死路一条。

　　神捕楼内，五十多名六扇门的绝世高手齐聚一堂，康神捕坐在一张大椅上，面色有些阴晴不定。

　　“见过诸位神捕，大神捕，捕神！”陈凡朝一票高手作了一揖，在得到康捕神的默许后，坐到了末位的椅子上。

　　毕竟，在场的都是些‘练气期’‘三花期’‘五气期’的高手，能有他陈凡一把椅子坐，已经算是莫大的荣誉了。

　　“这四大门派真是吃了雄心豹子胆，竟敢围攻我六扇门，难道他们就不怕朝廷举兵镇压？”右首前位一名四十来岁的大捕神开口了，从字里行间不难听出他此刻满怀愤怒。

　　所谓大神捕，既是比神捕还要高出一个级别的存在，能够担任大神捕的最差也得是‘三花期’，相当于一个门派的大长老。至于捕神则是世俗界的巅峰存在，往往都是由五气期高手担任，在一个门派里的地位相当于‘门主’、‘掌门’、‘太上长老’。

　　“四大门派显然是蓄谋已久，其中肯定有诈。”又一名大神捕开口道。

　　“哼！不管他们有没有诈，既然敢攻打六扇门，那就把他们全部留下来！”一名女性大神捕道。

　　“冷静一点！也许这其中有些什么误会……”

　　“误会个屁！”

　　“……”

　　十几位大神捕你一言我一语，说的不亦乐乎，可怜了跟陈凡一样的那些神捕，只能乖乖的闭上嘴巴，听前辈们在那天马行空的构思战术，争吵。

　　这是一个以武为尊的世界。

　　谁的拳头硬，谁讲话的声音就能大一些，相反，则根本没有话语权。

　　包括陈凡，在这一群变态级人物里，真是没办法开口。

　　“好了，大家都不要吵了，是阴谋，还是误会，待会就见分晓！既然人都来齐了，那就出发去中央大殿会会咱们的朋友！”康捕神面寒似雪，大袍一挥，头顶上立刻出现五道胳膊粗细，相互交织的‘气环’，首当其冲飞出了神捕楼。

　　紧接着，其他的神捕、大神捕、捕神也都紧随其后，飞奔了出去。

　　这一行五十一人里最差的就是陈凡，练皮期，其他都是练气期以上高手。

　　陈凡出神捕楼的时候，外面的玩家们都已经收到传音，去了中央大殿集合。

　　每个门派都有中央大殿，那是一处毫无障碍，占地数千米的巨大殿堂，是专门用来解决门派之间仇杀的存在。当然了，一些单一门派的弟子比赛，也是在中央大殿举行。

　　来到中央大殿，四大门派的掌门、长老以及弟子们已全数到齐，他们虎视眈眈地望着一票六扇门高手。

　　“飘剑派掌门，飘零剑！”

　　“血顶门门主，血顶上人！”

　　“八荒殿殿主，八荒！”

　　“九幽堂堂主，阴九幽！”

　　“主上，这些人都是绝顶高手，每个人至少都是‘五气期’，待会您可千万不要跟他们对上……他们哪怕动一根小手指也能将我们碾成灰烬。”鬼王躲在吊坠里很没脾气的说道。

　　“我有那么傻么？去挑战五气期高手，我还不如直接自杀来的更痛快一些。”陈凡用神念沟通着鬼王，同时目光从这四大门派麾下弟子群中扫过。

　　四大门派的玩家来了不少，大约有两千余人，人数上占据了完全的优势，平均修为在练皮一层左右，最高的已经达到了练皮八层，九层。

　　在人群中，陈凡甚至还看到了跟他一个级别的玩家长老。

　　“四位，不知今日来我六扇门，所为何事？”康捕神冷口冷面地望着四位门主掌门。

　　“哼，康捕神，这话是我该问你们才是！”说话的是阴九幽，一名手持长鞭的妙龄女子，人如其名，说起话来阴声阴气，跟鬼王的鬼声鬼气倒是同出一辙，有异曲同工之嫌。

　　“还请你把话说清楚。”康捕神负手而立。

　　“嘿嘿，老康，你还在装傻？你们六扇门弟子不是放出了狂话，说要将我们四大门派杀的鸡犬不留吗？怎么，兵临城下，你们倒想赖账了？”从身上的黄色袈裟来看，血顶上人应该是个和尚，可偏偏生的满头红发，说起话来粗声粗气，一条五百斤的月牙铲在他手中好像玩具一般。

　　“没有这回事，血顶上人，你可不要血口喷人！”康捕神微微皱眉。

　　“没有这回事？难道这是假的？”身穿锁链甲的八荒使劲摆了摆右手，顿时，一群八荒殿弟子抬着十余个担架从人群中走出。

　　掀开布帘一看，担架上的这十几名四大门派的弟子已经死去了很久，他们的胸口上都清晰的纹着这样一排小字——“誓灭飘剑派，长剑过处鸡犬不留……”

　　其他的尸体上分别刻着‘血顶门’‘九幽堂’‘八荒殿’。

　　“笑话！单从这尸体上的刻字，你们怎敢武断的判断，人是我们杀的？”先前那名女性大神捕不屑道。

　　“还嘴硬，把人翻过来！”八荒一声令下，所有尸体都被翻了过去。

　　看着这些人背面的十六个血色大字，所有人都不禁动容，其中最为震撼的却是陈凡，因为，这十六个大字刻的是——‘天上天下，唯我独尊！替天行道，唯我陈凡！’

　　“陈凡，是你们六扇门神捕吧？叫出来，让我瞧瞧，姑奶奶已经很久没用皮鞭抽过人了。”阴九幽冷冷地抽了一下皮鞭，挺俊秀的脸上充满煞气。

　　唰！无数道目光瞬间齐刷刷集中在陈凡身上，他已经不是第一次尝试这种受‘万众瞩目’的滋味了。

　　“陈神捕？”康捕神的目光有些奇怪。

　　陈凡苦恼地从人群中走出，摇晃了几下脑袋：“这么明显的栽赃嫁祸，几位难道看不出来？还妄称是江湖前辈呢。”

　　“你小子就是陈凡？”血顶上人冷然一笑：“嘴硬也没用，如果单纯的是几具尸体，或许说明不了什么，但我们还有人证！你们出来吧！”

　　两名年轻人从血顶上人身后走出，朝众人作了一揖：“我们可以证明，杀人者就是陈凡！”

　　“唐云！张天师！是你们！”

　　看着这两个年轻人，陈凡可是什么都明白了。

　　不用说，肯定是这两个混蛋设计栽赃自己，以报一箭之仇。

　　“要想人不知，除非己莫为！陈凡，你还有什么话要说？”飘零剑冷然道。

　　陈凡耸耸肩膀：“没话说，欲加之罪何患无辞。”旋即转过身：“——康大师，诸位神捕，大神捕，这些人并不是我杀的，是小人的阴谋算计。”

　　“还在抵赖，纳命来！”

　　嗡……

　　呼啸声响起，任谁也没有想到，血顶上人竟会不惜自降身份向陈凡出手，巨大的月牙铲撕裂空气，一下就罩住了陈凡的身体，密不透风。

　　在这瞬间，陈凡感觉自己被孤立了，整个世界都变的一片漆黑。

　　“好可怕的武功……这是什么？”陈凡连小手指都无法动弹一下，身体冰凉。

　　‘嘣！’

　　忽然！

　　天地之间出现了一抹光明！

　　月牙铲给陈凡带来的负面影响竟完全消失了，再一看，却是康捕神出手，用一条精钢锁链替陈凡挡下了血顶上人的这次攻击，并将血顶上人击退了五步开外。

　　神功无敌！

　　“血顶上人，亏你还是一派宗师，竟向一个晚辈出手，你知不知道‘羞耻’二字是怎么写的？”康捕神冷冷道：“不管陈凡有没有杀你们的人，他始终都是我六扇门的人，谁敢碰他一根汗毛，就是跟我六扇门作对！”

　　康捕神态度强硬的好像一块顽石，他看了陈凡一眼：“你先退下，接下来的战斗，不是你能够参与的！”

　　“康大师……”


第一百八十五章 一场混战（上）

　　陈凡心中一暖，朝康大师作了一揖，悄然退入到后方的人群之中。

　　站定后，陈凡两眼死死盯着唐云和张天师，杀气腾腾。

　　这两个人狼子野心，竟然使用借刀杀人，企图借助NPC的力量杀死自己，可笑当时在神捕楼门前，他还因为一时心软放了唐云一马。

　　“对待心怀不轨者，必须得斩草除根，千万不能心慈手软！”陈凡暗暗告诫自己。

　　“康捕神，我劝你还是快点把陈凡交出来吧。要是没有万全的准备，我们怎么敢大张旗鼓的来六扇门要人？”阴九幽冷笑道。

　　康捕神面无表情：“我就是想知道，你们到底仰仗了什么，谁给了你们这个胆子，围攻六扇门！”

　　“哈哈哈哈！”

　　忽然，天空中传来一阵狂笑，一高一矮两名男子施展出神妙轻功从天而降，稳稳落入场中。

　　“阴阳二叟！”康捕神面色一寒，竟有些动容。

　　“啊！糟糕！怎么会是这两个老妖怪？传闻中，这阴阳二叟已经将武功修炼到了登峰造极的程度，应该早已脱胎换骨，进入修真界……怎么还滞留在世俗？主上，情况不妙啊！大大的不妙！六扇门没有任何一个人，会是这二人的对手。”鬼王怒吼道。

　　陈凡定睛看去，那一高一矮两个老人果然给人一种深不可测的感觉，至于究竟有多厉害，以他现在的修为根本就看不穿。

　　身材瘦高的阴叟奸笑道：“据说，康捕神功夫极高，是中都首屈一指的高手，今日一见果然名不虚传。”

　　“过奖了，想不到阴阳二叟两位老前辈，竟会掺和进来……倒是我失算了。”康捕神木然道：“说陈凡杀人，恐怕只是你们进攻六扇门的一个借口，你们想必是知道了‘那件事’……”

　　“没错！明人不做暗事，识相的就快点把‘龙王玺’交出来！”阳叟吼道。

　　“那是朝廷之物，你们休想得到！”康捕神双臂一震，头顶顿时出现五道相互缠绕着的‘气环’。

　　轰轰轰！

　　不光是康捕神，他身后的那些神捕、大神捕、捕神们纷纷调动起了自身内力，象征着三花聚顶的‘花环’，五气朝元的‘气环’分别顶在二十多人头顶上，煞是华丽。

　　“看样子，谈判是谈不成了，那就开杀吧！”

　　飘零剑与身旁的血顶上人等交换了一个眼神，身体一震，顿时，四大门派阵营里的高手们头顶也出现了‘花环’‘气环’，虽然数量上差不多，但整体来说，这群人的花环、气环的直径却是要比六扇门高手们的弱小了一些，想要判断‘三花聚顶’和‘五气朝元’期高手的强弱非常简单，只要看他们散发出来的花环、气环。实力越强，底蕴越深厚者，花环、气环越是粗大。

　　看到两大阵营中的高手对峙，所有玩家的热血都不约而同的澎湃了起来。这里面究竟有什么阴谋，对于玩家们来说根本就不重要，他们要的只是一场酣畅淋漓的战斗！

　　“不见棺材不落泪！我这就送你去死！——万法归一！”阴叟嗷嗷一叫，直接用出了最强招数，头顶上的五道气环彻底融合到一起，大手一抓，卷起一股能够撕破苍穹的怪力一下就将康捕神罩住，气势如翻江倒海。

　　“一起上！”“杀啊！”

　　随着康捕神一声呼喊！

　　呼啦！无数高手纷纷跃起，两方人马瞬间斗在了一起，各种神功施展开来，狂暴混乱的气流顿时在空气中滋滋作响，一些修为较低的玩家别说凑上去战斗，能不能站稳自己的脚步都成了问题。

　　中央大殿内一片混乱。

　　陈凡却不理会战斗中的两大阵营高手，绕过战斗最激烈的中心地带，径直朝唐云、张天师二人扑去。

　　从眼下这种情况来看，这两个人并不是罪魁祸首，只是在其中起了一个搭桥引线的作用，四大门派此行的目的已经明朗，是以他为借口来抢夺一个名叫‘龙王玺’的东西。

　　话虽如此，像唐云这样狼子野心，一点也不知道感恩图报的货色，陈凡也决计不会再放过了，几个起落他就来到两人身边，张天师还想掏出天师符进攻，但哪里还来得及？

　　唰！一道凌厉的刀光划破夜空，两颗圆滚滚的脑袋顿时飞了出去，只一个照面，他们就被陈凡斩去了脑袋。

　　毫无还手之力！

　　他们死的其实一点也不冤枉。

　　就在他们处心积虑想要利用一些外力对付陈凡的时候，陈凡却在一刻不停的进行着修炼，陈凡在修炼的道路上越走越远，而他们却依然在原地踏步。

　　杀死二人后，陈凡没有任何停留，将他们携带的包裹往储物戒里一塞，转过身就去追杀其他四大门派的玩家。

　　面对‘三花’期以上的高手，陈凡自认不是对手，但杀死个把练气两、三层的四大门派长老却是轻轻松松毫无压力，一会的功夫，就有超过一百余名玩家被他杀死，其中包括八名NPC长老。

　　敢在各派掌门的眼皮子底下杀戮其门派的长老，这种逆天的事情，恐怕也就只有陈凡够胆干出来了。

　　趁着四大门派三花期以上高手与六扇门高手火拼的时候，陈凡大发其财，狠狠杀戮，不知缴获了多少兵器、丹药、武功秘籍，一路斩杀下来，储物戒都快装满了。

　　“陈凡小贼！你找死！”一名血顶门的长老愤怒地全身颤抖，当空劈出一掌。

　　“你才是找死！”陈凡毫不畏惧，直接化身为人龙一跃而起，硬生生扛住了血顶长老的攻击。

　　“啊！”血顶长老吓的面色苍白，一个只有练皮六、七层的家伙，竟然能够扛住自己的攻击，这太匪夷所思了！

　　‘噗嗤！’

　　就在他心底发出震撼的时候，忽然，一柄骨剑直接穿透了他的脑袋。

　　“唔！”

　　可怜的血顶门长老瞪圆了眼睛，就这么倒下了，他甚至不知道究竟是谁杀了自己，这柄骨剑的主人是谁。

　　“老鬼，干的漂亮，第九个长老。”陈凡咧嘴一笑。


第一百八十六章 一场混战（下）

　　其实，就算陈凡自身拥有数种绝世武功，装备吹雪剑，想要单枪匹马干掉四大门派的任意一名长老也要花费一些手脚。而眼下战况紧急，关乎于门派的生死存亡，不能够拖延时间。故而，他选择了走捷径路线，一人在明，一人在暗，以暗杀的形式对付这些眼高于顶的长老，还别说，真的让他连连得手，一口气连续干掉了九名。

　　将这名血顶门长老身上携带的丹药、秘籍等收入储物戒，陈凡审视了一下后方的战场。

　　情况并不乐观。

　　以康捕神为首的六扇门顶级高手们，正被阴阳二叟、四大掌门以及一票四大门派的大长老死死的压制，且打且退，甚至有七八名大神捕都陨落了。

　　“师兄，咱们怎么办？要不要上去帮忙？”玉风剑客跑过来道。

　　陈凡摇摇头：“别乱来，那种级别的战斗不是我们能参与的，对方随便出来一个人，一根手指头就能把咱们碾死。”说话间，他又回望了一眼弟子之间的战斗。

　　跟高层们刚刚相反，六扇门的名捕们越战越勇，已差不多将四大门派弟子尽数歼灭了。

　　想想也是，有陈凡这样一个能够轻易斩杀长老的变态存在，那些普通玩家怎么可能是他的对手？只要他想，甚至可以单枪匹马灭掉这群人，不费吹灰之力。

　　砰！

　　突然，一声巨响吸引了陈凡的注意，他抬眼望去。

　　康捕神最终还是不敌阴阳二叟，被阳叟一掌劈飞了出去，身体狠狠撞在一座石碑上，口中连连喷出鲜血。

　　一面是‘五气朝元’期的世俗顶级高手，一面却是‘万法归一’境，无限接近修真位面的高手，两者之间的差距不可谓不大。要不是阴阳二叟早期积蓄不足，换成王小凤、月满楼这样的人，达到万法归一境的话，一巴掌都可能劈死康捕神，根本就不会让他挣扎这么久。

　　“吾命休矣！”康捕神挣扎着站起，可还没等他站稳，两团黑影已从左右两侧夹击而来，掌风呼啸，破碎虚空，一下将他罩了起来，康捕神面色铁青，知道自己无论如何也躲不过这次攻击了。

　　“说，龙王玺在什么地方！”阴阳二叟分别捏住他的双肩，使劲往下一带，康捕神的肩膀立刻错位，疼的他冷汗簌簌，身体一个劲儿的颤抖。

　　这两个老妖怪使用的是在江湖上广为流传的一门上乘功夫——《分筋错骨手》，虽然这套功法不具备什么攻击力，但却是拷打犯人时不二的选择，往往能够令得犯人欲死不能。

　　“混蛋！放开大师！”先前那名说话的女性大神捕浑身浴血地冲杀过来，隔空劈出两刀。

　　这名女子名叫‘王飞燕’，江湖人称‘飞燕大神捕’，是个无限接近‘五气朝元’期的高手。

　　“嘎嘎！找死！”阴叟嘴角一咧，喉咙里发出一阵阴阳怪气的奸笑，反手一掌，直接化解了刀气，身体跃起，右手呈爪，一把按在了王飞燕的脑袋上。

　　“不要！”康捕神怒火中烧，面色越发惨白了。

　　啪嚓……

　　王飞燕的脑袋被当场捏爆，死状甚惨。

　　“小小的神捕，也敢在老夫面前卖弄，老夫成名之时，你还没出世。”阴叟背着双手施施然来到康捕神面前，冷然道：“还不肯说？哼，没关系，我有几百种对付你的方法！老阳。”

　　阳叟怪笑一声，手指一探，封住了康捕神身上的穴道，紧接着，两名变态到极点的老者重新杀进人群，对六扇门的高手们展开血腥的屠杀。

　　除了极个别五气朝元，跟康捕神一个级别的存在能与二老抗衡，普通的练气期、三花聚顶高手，在二人手底下根本就过不了一招半式，瞬间就被杀死了。

　　明眼人都看出来了，六扇门很可能要遭遇灭顶之灾。

　　“哈哈哈哈！我倒要看看你还能嘴硬到什么时候！”阴叟志得意满，阴阳怪气地回头看去，可当他发现被封住学到的康捕神不见了以后，面色一下就变了，好像遭霜打了的茄子，又青又紫。

　　“怎么回事？人怎么不见了？”阴叟暴怒的吼道。

　　“啊！小贼！你找死！师兄，那小贼交给我！”阳叟猛然跃起，跳上屋檐，朝陈凡的逃逸的方向追去。

　　没有错，陈凡正是趁着众人混战的节骨眼上将康捕神救走的。

　　一来是感谢康捕神对自己的照顾，二来，他很想知道所谓的‘龙王玺’究竟是个什么东西，值得这么多人去抢。

　　“主上，快快快！阳叟就要追上来了！一旦被他追上，以我们的实力，瞬间就会被杀死啊！”鬼王乱吼乱叫道。

　　“我也想快，可是……速度根本就比不上他啊！”陈凡的身体冒出一股冷汗，两个人的速度根本就不是一个档次，由于他背着康捕神，每一迈出一步，顶多几十米，而阳叟迈出一步，至少有千余米，几个呼吸之间就被他追了上来。

　　‘——彩冠王蛇崩！’陈凡大叫一声，反身就是一剑击出。

　　“哈哈！就你这两下子也想伤老夫吗？”阳叟毫不畏惧，大手一扬，‘啪嚓’将王蛇拍成齑粉。

　　倒不怪陈凡不给力，只是双方之间的差距实在太大了，任何攻击对阳叟都是无效的。

　　“陈凡，你快放下我，自己逃命去吧！龙王玺就深埋在‘龙山’入口处的无名墓碑底下，希望你能够参悟其中的秘密。”康捕神说话时上气不接下气，显然已经是油尽灯枯，生命走到了尽头。

　　“大师，龙王玺上究竟有什么秘密啊？”陈凡玩命的朝前方狂奔。

　　“有人说，这枚玉玺上藏着霸绝天下的绝世武功，也有人说，玉玺本身是一个宝贝，更有人说，得到玉玺者，可号令天下九宫十三殿……成为万人之上的主宰……众说纷纭，我也不知道究竟哪个才是真的……”康捕神表情黯淡了下去，忽然叹了口气：“匹夫无罪，怀璧其罪……是我连累了六扇门的兄弟啊……”

　　“大师，你别说这样的丧气话！我们肯定可以东山再起！”

　　“去吧！去找到龙王玺！重建我中都六扇门！为死去的六扇门兄弟报仇！”康捕神忽然一拍陈凡的肩膀，紧接着，身体旋转着朝阳叟撞去，他厉声道：“——大破灭神功！”


第一百八十七章 《阴阳印掌》

　　轰隆！

　　一声巨响，康捕神就在陈凡的注视中化为一团血雾，一下就将阳叟整个人都罩在了里面，这团血雾就好像有了灵性一般，死死咬住他不放。

　　“啊！这是‘大破灭神功’，堂堂一个捕神，江湖上大有威望的侠士，竟然会去修炼这种阴邪的武功！混账啊！我的二十年苦修，功亏一篑！”

　　血雾中传来阳叟极度愤怒的咆哮。

　　“大师！”

　　陈凡心中一颤，脚步稍微停滞了一下，前后也就两秒不到的功夫，一双大手猛然间从血雾中探出，闪电一般击中了他的胸口，这一掌蕴含的力度极强，将陈凡整个人都打飞了出去，他的身体好像断了线的风筝，直接撞碎了一面厚厚的石墙。

　　哗啦！

　　石墙整个的倒塌了下来。

　　与此同时，一股撕心裂肺的疼痛从胸口蔓延开来，不过陈凡知道，他一时半会死不了，除了肋骨断了几根，身体没有中毒和内伤的迹象，活动自如。

　　他挣扎着站起来，踉跄着迈出六扇门。

　　“陈凡小贼！你已经中了老夫的‘阴阳印掌’，功力全失，马上回来说出龙王玺的下落，老夫没准还会给你留一具全尸！否则，不出五天，你必然会经脉寸断而死！”身后传来阳叟气急败坏的吼叫声。

　　“理你才傻！”陈凡哪会理睬阳叟的威胁，迈开大步就朝人群里跑去，前面不远处有一队护城军，别说阳叟中了康捕神的大破灭神功，被废掉了二十年功力，就算他仍然处在巅峰时期，也万万不敢在城内闹事。

　　这就是中都大城的规矩！

　　飞快的来到客栈，租下一间客房，陈凡吸了口气，盘坐在地上开始运功疗伤。

　　但是，一件令得他心惊胆颤的事情出现了！

　　除了基本属性没变以外，他身上有九成九的功夫上都显示出了一个‘封’字，竟然无法再使用了！

　　万毒化龙诀！封！

　　玉女素心刚柔剑！封！

　　灵犀一指！封！

　　至尊逍遥掌！封！

　　神猿炼气经！封！

　　封！封！封！封！封！

　　……

　　他的内力最大上限也一下从20000多，变成了5000出头，勉强能够使用千里传音！

　　“这，这是怎么回事！为什么我的武功都用不出来了？”陈凡大惊失色，他现在唯一能够动用的，只有五套不入流的指法，《玉女经》内功，以及《狂雷神拳》和《七修神指》！

　　战斗力还不到巅峰时期的两成！

　　“老鬼！老鬼！我的身体到底是怎么回事？那《阴阳印掌》是什么功夫？”陈凡急忙将鬼王召唤了出来，鬼王博览群学，一定认识这门功夫。

　　鬼王从吊坠中飞出，立在陈凡面前，满脸正色道：“主上，这《阴阳印掌》是一门极歹毒的功夫，也是阴阳二叟的看家本领，威力不强，但却可以在人体内植下印记，封印中招者的武功，使人无法在战斗中使用已有功法，强行使用，一定会经脉寸断，走火入魔！除非有医术绝伦之辈帮你推宫过血……”忽然，鬼王面色一喜，道：“不过主上你放心，我相信月神，月满楼，一定能够解除这门功夫的负面影响！她的医术享誉江湖！又是主上的师傅……”

　　“找月满楼师傅吗？”听到鬼王说可以医治身上的伤，陈凡这才松了口气，不过，他马上就低吟了起来：“糟糕！月满楼师傅在雪州，一来一回，需要整整两天两夜！而后天，正巧是汴梁城开启白虎秘境，怎么算时间也不够啊！”

　　“主上请放心，如果要去白虎秘境，有老仆守护在主上身边，绝不会让任何人越雷池半步！”鬼王正色道。

　　陈凡摆摆手：“我担心的倒不是这个问题，只是，唐州弟子战还有几天就要开启了……如果去了汴梁城，再去雪州，就会赶不上参赛，而不去汴梁，又无法得到一醉千年用以浸泡虎骨和血人参，难道还要等半个月？……”

　　这事，还真是有些纠结，两头难做，无论舍弃了哪一边，陈凡都是不甘心的。

　　鬼王笑了笑：“主上，你有所不知……《阴阳印掌》这种邪门功夫并非一时半刻就可以医治的，需要长时间休息……就算是月满楼，也不可能在一天之内治愈……”

　　“这……”

　　一盆冷水泼下来，陈凡的脸色更难看了。

　　“依老仆之见，主上您不如去一趟龙山，将龙王玺挖出来，然后去汴梁参加白虎秘境，在获得了一醉千年后，再去雪州找月满楼治伤……至于这一次的唐州弟子战……”鬼王没说完，但陈凡已经知道他话里的意思了。

　　“好像只剩下这一个选择了……参加唐州弟子战的人都是精锐中的精锐，林四海、寻欢公子、沧浪云……如果没有灵犀一指、玉女素心刚柔剑、万毒化龙诀这些功夫防身，我肯定连他们一招都顶不住……勉强参加只是送死，倒不如养精蓄锐……反正神兵和丹药我都有……”陈凡是真的没有办法了，叹了口气。

　　这种消极的情绪并没有持续太长时间，陈凡想到了康捕神舍去性命也要保护的‘龙王玺’，没准，这个玉玺上真的隐藏了天大的秘密！

　　“康大师，请放心，你以及六扇门兄弟们的仇，我一定会报！等日后，我修炼到‘三花聚顶’期，甚至是‘五气朝元’期，拥有了一定的实力，定会尊重你的遗愿，重组中都六扇门！”陈凡站了起来，使劲扬了扬拳头。

　　发泄了一下心中的愤怒，陈凡很快就冷静下来。

　　他很清楚，现在不是玩伤感的时候，提升实力要紧。

　　“老鬼，龙山再哪，你清楚吗？”

　　“回主上的话，龙山就在中都城附近，走路的话，小半天即可到达，如果乘坐马车，来回不过三个时辰。”鬼王道。

　　“走，先去龙山，挖出龙王玺以后转道去汴梁……”

　　陈凡迈步出了客栈，直奔龙山。

　　在乘上马车的同时，他千里传音给展红绫、红娘一伙，警告他们暂时不要回六扇门。

　　失去了康捕神的六扇门，现在肯定已被四大门派攻破了，这时候回去，就跟送死没什么两样……


第一百八十八章 龙王玺

　　这一夜，是自打陈凡进入游戏后，过的最糟糕的一夜！

　　糟糕到难以用言语来形容。

　　陈凡目瞪口呆地望着断成两截的吹雪剑，心都在滴血……

　　“武功被封印了九成……如今，吹雪剑也断了……我的战斗力，只剩下巅峰时期的一层了啊！随便遇到一个高手都能够杀死我吧？”陈凡欲哭无泪，颓然地坐在树下。

　　枯黄的落叶，就好像他那颗不断下沉的心……

　　事情要从一个时辰前，陈凡顺利挖掘出‘龙王玺’开始说起——

　　一个时辰前——

　　“到了！”

　　借着茫茫夜色，陈凡与鬼王从飞驰的马车上跃了下来，在确定身后没人跟踪后，二人飞快钻进龙山墓地。

　　龙山墓地，是专门埋葬龙山派弟子的地方。

　　大概在十几年前，江湖上有一个门派，名叫‘龙山派’，就坐落于龙山山顶。这个门派以替天行道，匡扶正义为己任，深得民心，从建立门派，到将门派发扬光大，只用了短短数年时间，风头一时无量，龙山派掌门，龙衫，更是被称为天下第一大侠。就连孩童在玩耍时，都会情不自禁的念起那首略带稚气的童谣——‘龙山派，正义扬……文定国，武安邦……诛强匪，灭九帮……龙衫大侠美名扬……’

　　可是，就这样一个匡扶正义的门派，最终也难逃灭顶之灾……

　　正应了民间那句古话，修桥补路无长命，杀人放火金腰带。

　　在一个夜晚，龙山派遭遇了灭顶之灾，灭门之祸！

　　中都附近十多个强匪山寨，共记三千余人，明火执仗冲上龙山，将龙山派团团围住，这场惨烈到极点的战斗持续了整整七天七夜，最终，仅有一名负责求援的弟子活了下来，而龙衫大侠与三百八十八名弟子则全部战死……

　　为了祭奠这个门派，周围百姓自发的捐出一笔善款，将侠士们的遗体安置在龙山山脚，让他们入土为安，这便是龙山墓地的由来……

　　“你怎么知道的这么清楚？”陈凡随口问了一句。

　　鬼王苦笑了声：“因为，当年围攻龙山派，也有我一个……”

　　“唉，邪恶系的人物设定。”陈凡摇摇头。

　　想想也是，如果不是邪恶系的反面人物，怎么可能把自己弄成着一副不男不女的样子，还修炼《枉死诀》这种邪门功夫？

　　很快，陈凡就在无数的墓碑中，找到了那个没有雕刻名字的坟墓。

　　他从戒指里取出一柄名器级禅杖，当做锄头挖掘起来。

　　吹雪剑太过锋利，可谓是无坚不摧，万一损毁了地底的‘龙王玺’就得不偿失了，陈凡可谓是外粗内细，想事情很周到。

　　大概过了十几分钟，无名墓碑下出现了五米见方的石棺，棺内是空的，除了一封信笺与一个红色锦盒外别无它物。

　　打开信笺仔细一读，陈凡恍然大悟，将一切的事情都串联了起来。

　　原来，当年唯一一个逃脱了追杀，被派到其他门派求援的龙山派弟子就是康捕神本人！

　　康捕神在这里建立一个墓碑，一来是为了埋藏龙王玺，二来是为了等将来自己死后，与师兄师弟们同山而眠，葬于石棺之内。

　　跟鬼王完全不同，康捕神的人设绝对是那种外冷内热，豪气干云的正义人物。

　　可惜，大侠死了，鬼王却活着。

　　陈凡将信笺重新折好，丢进石棺内，旋即开启了锦盒。

　　锦盒内果然装着一枚颜色有些暗淡的金黄色玉玺，玉玺的体积大概跟成年人手掌差不多大，上雕一条翱翔的巨龙，刻印着‘龙王天威’四个大字。

　　虽然整个玉玺做工很精细，握在手里重量感十足，但陈凡怎么也无法将它跟宝贝、武功秘籍联想到一起。

　　“从没见过这个东西。”鬼王摇摇头，饶是他见多识广，这次也被难住了。

　　“先从这离开，去个安全的地方再慢慢研究它。”

　　将玉玺装入储物戒内，陈凡以最快的速度离开了现场，在五里外，一处人迹罕至的小树林停了下来。

　　“这玉玺里到底有什么秘密。”坐在树下，陈凡开始了翻来覆去的研究。

　　可惜的是，‘龙王天威’四个大字，陈凡看的都快不认识了，也没能从玉玺上获得半点有价值的东西。

　　除了看，陈凡还想出了滴血，火烧，水浸等等能够让秘密显现的办法，结果让他大失所望，最终他得到了一个判定——这玩意，压根就是一个装饰品，没有半点用处！

　　“费心巴力的赶了这么久的路，怎么就找到这样一个没用的东西？”本来被封印了武功的陈凡心中就有股邪火，索性将龙王玺远远一丢，右手唤出吹雪剑狠狠的往上一斩。

　　就听见‘啪嚓’一声脆响……

　　龙王玺毫发无伤，连个痕迹都没有，吹雪剑，这柄无坚不摧的神兵却断成了两截，灵气全失——就算修补了，也会沦落成普通名器。

　　陈凡两腿一软‘噗通’坐在树下，双目呆滞地望着龙王玺。

　　这就是整件事的经过……

　　“太厉害了，连神兵都没有办法伤它分毫！主上，如果用龙王玺来护身的话，岂不是刀枪不入？”鬼王嚷嚷道。

　　陈凡头疼欲裂地看着玉玺，拍了拍额头，无力道：“如果它是圆的……我或许还能够当做护心镜来使用，可它是方的，揣在身上碍事啊。”

　　“吹雪剑一断，这下我真是连最基本的护身武器都没有了……陈凡啊陈凡，你的手怎么就这么贱呢？干嘛非得用吹雪剑去劈它？”陈凡在心里把自己狂骂了一通。

　　不过，骂归骂，骂完了以后，陈凡还是将龙王玺装回储物戒，连夜赶往汴梁城。

　　其实陈凡也不是没有收获，至少他现在知道，龙王玺防御能力惊人，能够抵御神兵级武器的砍杀了……

　　陈凡并不知道，此时此刻，自己的储物戒中，那枚龙王玺悄然闪动了一下，似乎，吹雪剑上微弱到可以忽略不计的灵气，唤醒了它的器灵……

　　龙王玺并不属于世俗界……


第一百八十九章 重回白虎堂

　　“啧啧，今天的唐州江湖报，你们看了没？中都城六扇门被人一夜灭门，整个门派不复存在，现在已经改称为‘阴阳宗’了。”

　　“这么大的事，就算不看报也知道啦！听说，整件事都是那个叫陈凡的小子搞出来的。他也是太嚣张了，杀人就杀人吧，还非得把名字刻在人家尸体上，这不是明显的没事找抽么？自己死了不算，还连累了门派上千名弟子，要我说，活该！”

　　“诶？有这回事？我听说好像不是这样的啊，陈凡不是糟人陷害的么？”

　　“那种人云亦云，口口相传的事你也信？我告诉你，我在六扇门有兄弟，这是他亲口告诉我的。”

　　“呵呵，想来想去，还是在汴梁城混的安逸，没那么大的竞争，每天混混秘境，打打内丹，小日子过的不知有多悠哉，真不知道去大城干嘛，整天提心吊胆的。”

　　“……”

　　在白虎堂内，有一名蒙着脸，身上别挎一个插满飞刀暗器褡裢，腰间悬挂着一个大酒葫芦的怪异男子。

　　这个人不是别人，正是被封印了九成武功，低调的不能再低调的陈凡。

　　此时，打扮不伦不类的陈凡就这样静静的，一言不发的听着一群人在那胡侃瞎聊，至于故事中的真伪，他作为当事人自然是知道的一清二楚，只是懒得去跟这些人解释。

　　今天是白虎堂开启的日子，陈凡一早便易容来到这，并加入了目前看来实力最强的临时组织‘高山流水’，静静的等待着白虎堂活动开始，现在，距离开启白虎堂还剩十分钟。

　　“凡尘兄弟，你是第一次来这吗？”被一群人唤作‘高大哥’的中年男子和蔼地看着陈凡，有点套近乎的意思。

　　陈凡轻轻点点头：“嗯，第一次，不过规矩我倒是听人说过，只要攒齐30块白虎令牌就能够进去。”

　　他依然是用‘凡尘’这个化名。

　　“嘿嘿，那跟我一样，上一次我在秘境里探险，等赶过来的时候战斗已经结束了，没能亲眼见到那个杀神陈凡一面，实在太可惜了。”高大哥笑道。

　　对他来说，反正站着也无聊，还不如聊聊天，多交几个朋友。

　　“一个玩家而已，有什么好见的……”陈凡笑笑，没想到自己在半个月前大开杀戒，至今仍有人记得。

　　“啊，凡尘兄，这就是你孤陋寡闻了，陈凡，他可是被誉为唐州第一的高手啊！他的光辉战绩说上三天三夜也说不完！”一名又矮又瘦的年轻人蹦出来道。

　　别人叫他‘瘦皮猴’

　　“后天就是唐州弟子战，我们已经准备了十万两白银买他赢！”瘦皮猴嘿嘿一乐：“怎么样兄弟，有没有兴趣加入？这可是十拿九稳的生意，不赚白不赚！”

　　“哈哈，这个就免了，我手头哪有什么钱。”陈凡笑着拒绝了。

　　连能不能参加比赛都是问题，还去赌外围？他可没那么多闲心。

　　“唉，你的性格还真是冷淡啊。”瘦皮猴摇摇头。

　　一群人见陈凡油盐不进，也没什么共同话题，倒也不再去骚扰他，而是三五成群的聊了起来，聊天的话题基本都是围绕着‘唐州弟子战’和‘中都六扇门灭门案’。这两件事，算得上是近日来唐州最大的新闻，绝对是爆炸性的。

　　……

　　时间很快就过去了，在距离白虎堂开启还剩下三分钟的时候，高山流水帮会的老大‘情水’，一名背着一口名器，个人修为练皮八层的青年男子开口道：“兄弟们，待会可是一场血战，为了保证每个兄弟都能进入白虎秘境，大家给我卯足了劲儿杀啊！争取在二十分钟内占领秘境入口！”

　　“吼！”一群玩家红着眼睛，举着兵刃吼道，每个人都好像打了鸡血。

　　“真扯淡，我们这里有近3000人，每个人都能进白虎秘境这种话都敢说？90000个白虎令牌去哪找？整个白虎堂人数加起来撑死了也只有20000……”高大哥哼了一声，“他想拿咱们当炮灰呢。”

　　“战前动员，不都是这样么。”陈凡轻笑。

　　“那也不带这么蒙人的，当我们是白痴么？凡尘兄弟，我看你打扮另类，武功应该也不错，待会就跟我们十个人一起吧，攻守同盟，争取一起进入白虎秘境！”高大哥看了陈凡一眼。

　　“这个……打扮另类和武功不错，有什么关系……”陈凡心中暗暗发笑，但对于别人善意的邀请，他还是不会拒绝的，点头道：“可以，不过，我这次进白虎秘境是要取一个物品……可能，进入了以后就要分道扬镳，高大哥你千万别介意。”

　　“哈哈！能不能进去都是一回事，兄弟你别把这次活动想的太简单了。”高大哥的目光扫过黑压压的人群，“这里，至少有超过五名以上修炼了绝世武功的高手……希望别跟他们遇上，一般人我自信能够将他拿下。”

　　陈凡虽然武功被封印了，但对周围人的实力强弱的判断能力，一点都没有削弱，还是能够一下子感应出来。

　　他现在能很清楚的感觉到，仅在高山流水帮派中，实力相当于王朝、马汉级别的玩家有不下一百名，而相当于东紫色、天武神皇这个级别的玩家也有一、两个，甚至，还有比他们更强大的高手隐藏在人群中。

　　“每过一天，都会有无数高手横空出世，想要争夺到三年以后的天下第一……还真不是件容易的事。”陈凡叹了口气。

　　一旁的高大哥听到这声叹息，却是误会了陈凡的意思，哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“被我吓到啦？其实，咱们几个进入白虎秘境的机率也不低啊，稳扎稳打就行了。”

　　这边正说着话，门口处，突然出现了两名气势惊人的玩家，一男一女。

　　远在数百米之外的陈凡也感觉到这股惊人的气息，抬眼望去。

　　男子身穿深红色纹绣着一条翱翔巨龙的长袍，头戴书生冠，手中摇晃着一柄小折扇，每一次扇动，都有股极强的气息向四围蔓延开来，除了小折扇，没有携带任何兵器。

　　而站在他身边的女子，则是身穿一身白色素裙，背着两口宝剑，剑鞘十分的华丽，上面镶嵌着十八颗拇指盖大小的珍珠。

　　“原来这里就是白虎堂啊，人倒是蛮多了，不过都是些垃圾。——师兄，你说话可要算话，我要是赢了你，你得把‘神仙丹’让给我！”女子红口白牙，长的倒是很甜美，只是说话的口气十分骄横。

　　“我说话，什么时候不算数了？只是，你未必能赢我……”师兄摇摇头。

　　“不就是看谁能先攒齐2000枚白虎令牌么……”女子傲然道。


第一百九十章 素衣女子

　　2000枚白虎令牌！这就相当于2000条玩家的性命！

　　这身背双剑的女子究竟是什么来头，说话的口气竟然这么嚣张，简直是视数万英雄豪杰为猪狗啊！

　　无数道复杂的目光将这一男一女笼罩起来。

　　现场先是一片寂静，随后有些玩家开始低声议论起来。

　　“他妈的，就算是陈凡也不敢说这样的大话，这小娘们是不是吃饱了撑的，专程来白虎堂找刺激的？”

　　“哼！不知天高地厚，你看着吧，不用咱们出手，自然会有人好好教训他！”

　　“快看！‘金刀客’好像要出手了！”

　　“金刀客是继陈凡之后咱们汴梁城的头号人物！一口神兵金龙刀再配合一套绝世武功《蓬莱天刀》，足称的上是所向披靡！”

　　“听说，这金刀客也要参加唐州弟子战，是一匹大黑马！”

　　“金刀大哥，好好教训那小娘皮！”

　　“……”

　　就在白虎秘境开启的同时，一名四方大脸，身背一口金刀的男子，面无表情地朝那一男一女走去，在距离这二人只剩五米远的地方，停下了脚步，一言不发。

　　跟这一男一女相比，金刀客身上的气质要沉稳的多，没有半点年轻人的浮躁。

　　“师妹，咱们好像成公敌了噢。”年轻公子哥依然在摇甩着手中折扇，叹道：“唉，俗语有言，枪打出头鸟，你刚才那句话太群嘲啦。”

　　“没见过你们，生面孔，应该是从其他城市过来的吧，奉劝你们一句，别太嚣张，也别太小看了天下英雄，就算是在汴梁这座小城，也容不得你们撒野。”金刀客说气话来文绉绉的，跟善良和尚当初一样，属于将自己彻底带入到这款游戏里的那类玩家。

　　素衣女子柳眉一扬，闷哼了声，却是不跟他废话，‘哗啦’拔出身后的其中一口宝剑。

　　谁也不知道，这口宝剑是属于什么级别的武器，金色剑芒四射开来，竟有不少人被晃的出现了短暂失明的状态。

　　‘唰’一声！

　　素衣女子率先发动攻击！

　　剑法如行云流水，朴实中带着奢华，平凡中带着神奇！

　　金刀客面色凛然，单从对方的气势上就知道这是遇到了前所未有的强敌，赶忙拔刀劈去，铛！只听到一声巨响，一刀一剑只碰撞了一下，金刀客就被逼退了数步，踉跄着站稳。

　　持刀的右手竟有鲜血流淌了下来！

　　他的虎口被震裂了！

　　这女子的手臂上的力量究竟有多大？剑法究竟有多强？

　　陈凡也是一愣，他拥有极其丰富与人交手的经验，故而对剑法的判断非常准确，刚才素衣女子刺出的那一剑，速度跟辟邪剑法不相伯仲，但力量却要比辟邪剑法强上至少五倍！

　　“真的很强，就算展红绫出手，恐怕也只能够跟她打个平手！——如果刚才那一剑就是她全部实力的话。”陈凡心中暗道。

　　“我靠，见鬼了！这两个人到底是从哪冒出来的？一招击退金刀客？变态也要有个限度啊！”高大哥使劲咽了口吐沫。

　　金刀客面色有些阴晴不定，过了好一会，只见他抖了抖腮帮子，朝素衣女子一抱拳：“姑娘，你剑术高超，我自知打不过你，我认输了。”

　　一句‘认输’从他口中说出，现场顿时一片哗然，骂声迭起！

　　“他妈的，金刀客，亏我还把你当英雄，其实，你他娘的连狗熊都不如！连个娘儿们都打不过，回家种田去吧！”

　　“死垃圾！快滚开，别在这丢人现眼了！”

　　“我呸！”

　　“……”

　　“哼，算你识相，今天我心情好，饶你一命！”素衣女子抛剑入鞘，目光冷然地扫视着距离自己最近的那些玩家团体，那眼神，就好像在看一群蝼蚁，一群蚍蜉。

　　金刀客一言不发，直接下线离开了白虎堂。

　　“师兄，咱们现在可以开始比赛了。”素衣女子看向男子。

　　“女士优先，我让你两分钟，免得被你说成欺负人。”年轻男子嘴角上扬，满脸的坏笑。

　　“好！”素衣女子一下锁定了人数较多的‘高山流水’帮派，傲然道：“就你们了，省的我到处去找人杀！”

　　“他妈的！你想干什么？”情水眼睛瞪得溜圆。

　　“拿你们，祭剑！”素衣女子的战斗经验虽比不上陈凡，却也照一般玩家丰富的多，并且杀伐果断，废话不说第二句，直接出手，四溢的剑气在半空仿佛形成了滔天巨浪，直接朝‘高山流水’帮会盖了过去，声势骇人。

　　“啊！”一些站在最外围的玩家根本连反应的时间都没有，当场就被剑气吞噬，切碎！

　　哗啦啦啦！

　　至少有上百人被素衣女子的一剑分尸。

　　血流成河，尸横遍野。

　　“主上，这小妮子不简单，使用的是《惊涛神剑》，地级绝世武功，看这气势，应该已经修炼到了五重天以上……”鬼王正色道。

　　“你跟她比起来如何？”陈凡不动声色，朝高大哥使了个眼神，一行七八人心有灵犀的后退了数步。

　　“嘿，要是老仆没能把《枉死诀》修炼到圆满，要杀死她或许还要费些周章，现在嘛……翻手之间即可杀灭此人！”鬼王很是自信。

　　“有你这句话就够了，不过，不到万不得已还是不要贸然出手，我们这次来的目的不是杀人，只是为了获取一醉千年，尽量不要节外生枝……”陈凡暗暗沟通鬼王。

　　他心里很纠结，要不是武功被封印了九成，这素衣女子的剑术就算再怎么强，也会被他瞬间秒杀……哪用得着像现在这样忍气吞声？

　　短短几十秒，又有百余名高山流水的玩家被杀死，他们企图上前围攻素衣女子，可惜，他们的剑根本无法靠近她的身体，在五米开外就被剑气绞碎了。

　　“高大哥，怎么办？这小妮子的目标好像是高山流水……就这么躲着也不是办法啊！迟早会被她杀上来，要不，咱们跳个阵营？”瘦皮猴胆战心惊地朝两侧看去，但他很快就失望了。

　　为了不受波及，附近的玩家团队都下意识的退到了一旁，摆出一副‘关我鸟事，我是出来打酱油的’的表情。

　　除非下线，否则，不可能逃过这素衣女子的追杀……

　　噗噗噗噗！

　　现场血花纷飞！

　　女子像极了当初的陈凡，走过的地方只留下成片成片的残骸。

　　看着女子在自己面前大开杀戒，陈凡眉头跳动，内心竟也被挑起了浓浓的杀意。


第一百九十一章 我就是陈凡！

　　‘噗通！’

　　情水虽然功夫不错，修为也够高，但在素衣女子的剑下，仍然敌不过三招。

　　他的大半个脑袋被削去，身体失去平衡，一下子跪倒，鲜血从半个脑袋里喷出，死相极其凄惨。

　　“妈的，我们跟你无冤无仇，你干嘛非要杀我们？”玩家们胆怯地向后方退去。

　　他们很清楚，这是一场无论如何也无法打赢的战斗。

　　“杀人还需要理由么？”素衣女子神态淡然，漫不经心的说道。

　　她扫了眼附近的尸体，回转过身，朝着那名被她唤作师兄的男子微微一笑：“师兄，你要是再不动手可就来不及了，我已经杀了五百多人了噢……”

　　“哈哈！这就来了。”年轻男子‘啪’合上小折扇，随手插进腰间，对准左侧距离他最近的人群，猛然拍出右掌！

　　无差别攻击！

　　呼！一团诡异的皮球大小的金黄色罡气砸了过去。

　　“他妈的！”

　　被年轻男子攻击的阵营也是由千余名玩家的组成的临时组织，名叫‘虎门’，一看年轻男子向自己这边发动攻击，虎门的几位老大自然不会坐视不理，六个人纷纷跃起，拔出长刀巨剑，荡起一阵罡风，企图将这团罡气击碎。

　　“找死！”男子嘴角一咧，露出一个阴沉的笑容。

　　“啊！不好！这是……”虎门高手各个面呈土色。

　　刚一接触，这团金黄色罡气竟然就爆炸了开来！

　　轰隆！巨响震的地面都有些颤抖，火光燎天！

　　爆炸威力覆盖了直径五十米范围内的所有玩家。

　　不说那六个从正面抵抗年轻男子的虎门高手被炸的灰飞烟灭，就连距离爆炸稍近一点的玩家都受到了伤害。

　　轻一点的伤筋动骨，断手断脚，重一点的，直接骨肉分离，断胳膊断腿的玩家随处可见。

　　哗啦啦啦！

　　无数残肢断骸从天空飘落，所有玩家眼中都流露出了深深的恐惧，这名年轻男子一动不动的站在腥风血雨中，露出阴恻恻的笑容：“凭你们，也想破我的《天山六阳掌》？”

　　男子用的武功竟是地级绝世武功——《天山六阳掌》！

　　“这……这……这！”

　　现场的所有玩家都噤若寒蝉，没人敢贸然动手，纷纷向后退去。

　　“果然每一个绝世武功的传人出世，都会掀起腥风血雨……”陈凡面无表情，从远处那名年轻男子身上收回了自己的目光。

　　“主上，这两个后辈没什么了不起，哪怕他们夹攻我，我也有六成把握干掉他们。”鬼王嘎嘎乱笑：“主上，不如将这两个人炼成鬼将怎么样？虽然实力不行，但用来给您当护卫却是足够了。”

　　“炼成鬼将？就好像你在鬼镇里的那些手下？”听到这，陈凡倒是一愣，他猛然记起鬼王还会这一手绝活，将某个死去的NPC或玩家尸体炼制成鬼将。

　　在他武功没有被封印之前，他并不需要任何的手下帮忙，就连强悍的鬼王也只是个负责打酱油的人物，很少有他出手的机会，现在不同，他的实力被封印了九成，稍不小心就会身死道消，任何助力都显得极其重要。

　　“是的。”鬼王点点头道：“不过，鬼将只有在阴气极重的地方，才能够长期生存，像眼下这种情况，最多存活一个时辰，就会消散。”

　　“只要保护我进入白虎秘境，取得‘一醉千年’就够了。”陈凡目光闪烁，在素衣女子身上瞄来瞄去。

　　“你们是自己了断，还是让我来？”素衣女子摆了摆手中长剑，言语中充满了不容人拒绝的魔力。

　　“你不是就要白虎令牌吗？好，我给你！”

　　一些胆小的玩家干脆放弃抵抗，纷纷交出了自己随身携带的白虎令牌，远远丢了过去。

　　“你们倒是蛮识相的，好！我也不想杀太多人，谁肯交出白虎令牌，我就饶谁一命。”素衣女子满意地点点头，转过身看向自己的师兄，莞尔一笑：“师兄，你的神仙果，注定要归我了哦？”

　　“这不是作弊么？”年轻男子轻轻拍了下额头：“好吧好吧！算你赢就是了。”

　　不一会功夫，素衣女子手里就攒齐了2000多块白虎令牌，除了一开始被她杀掉的五百多人，剩下的那一千七八百名高山流水玩家都放弃了抵抗。

　　“你们怎么不交？”素衣女子冷眼看向陈凡、高大哥一行十几人。

　　他们此刻就站在角落里。

　　“姑娘，你的令牌不是已经攒够数量了么……”瘦皮猴有些怯懦的说道。

　　素衣女子冷冷一笑：“好，那我不要令牌了，我要你的命！”

　　听到前半句，瘦皮猴如释重负，可听到后半句，他身体上的毛孔顿时张开，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　什么叫蛮不讲理？

　　什么叫目中无人？

　　素衣女子将这两句成语表现的淋漓尽致！

　　“他妈的，太过分了！咱们一起上！死也要死的有骨气！”高大哥终于坐不住了，‘哗啦啦’拔出长刀。

　　士可杀不可辱！

　　忽然！

　　一双手臂，拦在了他面前，高大哥一愣，奇怪道：“凡尘兄弟，怎么？”

　　“你们不是她的对手，让我来吧。”陈凡默然道。

　　“你说什么？”

　　周围听到这句话的玩家，包括高大哥为首的几个人都用看笑话的眼神看着陈凡，他们怀疑自己是不是听错了。

　　瘦皮猴苦涩的笑道：“凡尘，不是我说你，情水和金刀客都挂了，你怎么可能会是她的对手啊？现在可不是逞英雄的时候，你那不叫勇敢，叫鲁莽！”

　　说时迟，那时快，素衣女子一扬剑，剑气形成一道巨浪，朝着陈凡盖了下去。

　　“别浪费时间，老鬼！给我杀了她！”

　　陈凡面对犀利无比的攻击，身形稳如泰山，连眼皮都没眨一下。

　　“主上，交给我吧，哈哈，哈哈哈哈！”

　　呼啦！

　　一道漆黑的影子从陈凡胸口飞出，紧接着，黑影头顶出现了一张鬼气森森的大脸，大脸似笑非笑，发出一阵阵凄惨、幽怨、恶毒的怪叫，仔细听便会发现，它在反复喊着两个字——枉死！枉死！枉死……

　　“装神弄鬼！给我破！”素衣女子也是一愣，他没想到，这个明显是唐门、暗器门派打扮的玩家，竟会用出如此诡异的招数，但她毕竟是艺高人胆大，并不放在心上，反手又是一剑刺出。

　　撕拉！一道惨白色的剑芒将素衣女子的剑气破开，紧接着，一双大手从虚空中探出，死死扼住了她的脖子。

　　“不好！快放开我师妹！”远处的年轻男子面色陡变。

　　鬼王自然不会理会他。

　　‘咔擦！’一声脆响，女子的脖子被当场捏断。

　　高手过招，需要第二招吗？

　　答案是——不需要！

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈！变！变！变！”鬼王大嘴一张，使劲一呼吸，女子的身体顿时被虚无化，紧接着，就看到一名没有腿，脸上没有表情的蓝色透明鬼魂出现在一旁，女子鬼魂一把卷起尸体上的两口长剑，二话不说，径直朝年轻男子攻杀了过去。

　　“这……这是什么情况？”

　　“怎么会这样？这个‘妖怪’是什么东西？”

　　“竟然一招杀死那女人！啊，这个蒙面的年轻人，难道是某个隐世的高手？”

　　“……”

　　数万名围观的玩家都被突如其来的变化惊的措手不及，下巴和眼珠子掉了一地。

　　在十几秒之前还大杀四方，所向披靡的素衣女子，竟会被一个其貌不扬的青年用诡异的招数杀死？！

　　最为震撼的是高大哥一伙，他们的眼珠子凸起，吓的一句话也说不出来。

　　‘砰！’

　　剑气与掌风在半空中碰撞，爆炸，年轻男子后退两步，面色铁青地看着那拦在自己面前，跟师妹一模一样的鬼魂。

　　“你！究竟是什么人？”年轻男子指着远处一动不动的陈凡。

　　“陈凡师兄！是你吗？”一群三五十个便衣打扮的男男女女从远处奔跑过来，每个人都激动的脸色通红。

　　“陈凡！！”

　　人的名，树的影。

　　别的大州不敢说，但在唐州，陈凡绝对是首屈一指的大人物，他干了太多太多别人连想都不敢去想的事情。

　　“诶？你们是谁？怎么认出我来了？”

　　无数玩家惊呼着，下意识的倒退开来，陈凡本人却是疑惑了。

　　摸了摸脸上的面罩，又低头看看自己的这身打扮，没有问题啊。

　　由于害怕被人杀死，他甚至连储物戒和饮血扳指都没带在身上，就这样，怎么还会被人认出来？

　　太诡异了！

　　“陈凡师兄！你不记得我们了吗？我们前天晚上还在你的别院里，看鬼王前辈表演功夫呢！”一名伶牙俐齿的年轻女孩叫了起来。

　　“啊！原来是你们！”陈凡恍然大悟。

　　这群便衣打扮的年轻男女，全是中都六扇门的弟子……

　　四大门派围攻六扇门之前，他们曾亲眼见过鬼王施展枉死诀……

　　“师兄，原来你回汴梁了，怎么不跟兄弟说一声？”玉风剑客笑盈盈从人群里走出来。

　　“哈哈！玉风，你也来了。”陈凡心情大好，哈哈一笑，一把扯去脸上的面罩，看向那跟自己师妹对峙的年轻男子：“你现在知道我是谁了？没错，我就是陈凡！”


第一百九十二章 烈酒到手

　　“啊，他是陈凡！”

　　“半个月前在白虎堂杀死了几千名玩家以后不见踪影，等再一次出现，已经身怀数种绝世武功，一夜之间将中都‘称霸天下’公会连根拔起……连学会了《辟邪剑法》的林四海都被他一招击伤……”

　　“唐州弟子战夺冠呼声最高的人物！”

　　“没想到，他又回来了……”

　　玩家们窃窃私语，不少人大着胆子往前挤，想要看看这个传说中的高手究竟长什么样，是不是像传说的那样有三头六臂。

　　“陈凡……哈哈！原来你就是陈凡！”年轻男子的脸色连番变化，最后竟放声大笑了起来：“陈凡，记住我的名字，我叫龙涛君，被你杀死的，是我的师妹，雨儿。今天，我暂且不跟你计较，但过不了多久，我一定会回来取你首级！”

　　“怎么，想跑？”化作一团黑气的鬼王忽然从龙涛君背后出现，猛然递出一掌。

　　‘——阳春白雪！’龙涛君临危不乱，翻转过身，双掌凝聚强大的罡风，朝前一拍，当场将鬼王震退，紧接着脚下步伐一变，直接带起一连窜残影挪进了白虎秘境。

　　当真是说走就走，毫不停留。

　　其实龙涛君心里清楚，以他现在的实力对付陈凡没有半点把握，没必要送死。如果陈凡真那么容易被杀死，他也不会成为唐州的神话和传奇。

　　“臭小子，竟然连《惊龙九变》这套步伐都会！”鬼王闷哼一声，有些恼怒地飘回到陈凡身后，似有些歉意：“主上……”

　　“没关系，像他那种级别的高手，想跑谁也拦不住，我也不行。”

　　他乡遇故好友，陈凡心情大好，无所谓的摆摆手，一把卷起雨儿身上的包裹，道：“走，一起进白虎秘境吧。”

　　“好！有师兄在身边，安全感大增啊，哈哈！”玉风剑客哈哈笑道。

　　“高大哥，你们也随我一起来。”陈凡想起来，身后还有高大哥、瘦皮猴那一伙人。

　　“啊！啊是！”高大哥一群人从震撼中醒过神来，赶忙小跑过来。

　　一群人就这样在陈凡的带领下大摇大摆的进入白虎秘境，所到之处，玩家无不仓惶退让，这几十个人有入无人之境。

　　想想也是，单是一个仆从，就能够一招秒杀雨儿，惊退龙涛君，陈凡的个人实力又该有多逆天？

　　拦住他？杀死他？在场的玩家们压根就不敢朝这方面去想！

　　他们哪里知道，陈凡现在几乎已经变成了砧板上的鱼肉，只能够仗着鬼王狐假虎威……都当他已经修炼到了返璞归真的程度。

　　白虎秘境内——

　　“没想到……没想到兄弟你就是陈凡！偶像啊！”高大哥激动的无以复加。

　　“高大哥，别这么说，我只是运气较其他玩家好一点，比他们早学了几门功夫罢了。”陈凡笑笑。

　　“没有的事！”高大哥使劲摇头：“运气也是实力的一部分！”

　　“哈哈！”陈凡朝众人拱了拱手：“高大哥，之前我说过，进入白虎秘境之后，我要去寻找一件物品，现在时候也不早了，我得抓紧时间去找那件东西……”

　　“天下无不散的宴席，陈凡兄弟！以后有缘再见！多谢你带我们进来！”高大哥使劲一拱手。

　　“客气了！”

　　双方交换了一下名帖，分成东西两组，朝秘境深处跑去。

　　……

　　“原来是这样，你们是迫不得已才来汴梁城改投六扇门的，恰巧遇到白虎堂开启……缘分呐，这就叫缘分呐！哈哈！”陈凡哈哈大笑，一边采摘路上那些无人问津的药材，一边与六扇门的众人聊着天。

　　上一次来白虎秘境，他还没有学会《月神医经》，白白浪费了一次采药的机会。

　　他发现，白虎秘境内满地都是珍贵的药材，连王蛇七叶这种在特定场所生长的珍稀品种都有，当真是进入了一块宝地。

　　“唉，这也是没办法的啊！师兄你也知道，在这里混日子，要是没有门派和帮会根本就寸步难行……”玉风剑客叹了口气：“其实，我们现在还没正式加入汴梁六扇门呢，那个大首领非得让我们进入白虎秘境杀死一头什么‘远古巨猿’作为测试……头疼的要命。”

　　“不对吧？”陈凡站起来：“汴梁六扇门也属于六扇门分部，你们……”

　　“不同不同！”雪莱，也就是一开始那个伶牙俐齿的女孩道：“中都六扇门已经被彻底灭门，改成了阴阳宗。我们手里所有的六扇门令牌也随之失效了，汴梁这边的大头领根本不认。所以啊，我们现在根本没有东西证明自己的身份，必须重新完成测试才行。”

　　“放心吧，早晚有一天，我会重组中都六扇门。”陈凡狠狠的甩动了一下拳头。

　　“话说回来，师兄，你到这来干什么？”玉风剑客凑过来。

　　陈凡拍拍腰间那个巨大的酒葫芦，神神秘秘的一笑：“取酒！”

　　“取酒？？”一群人疑惑了。

　　一个时辰后，直到跟随陈凡来到悬崖边，众人这才明白，他口中的‘取酒’是什么意思。

　　闻着空气中那浓郁扑鼻的酒气，所有人的脑袋都有些晕乎乎的。

　　“玉风。”陈凡塞上木塞，唤道。

　　“师兄，怎么了？”玉风剑客大步走过来。

　　“你们待会要对付远古巨猿，没有趁手的兵刃可不行，这口‘星钻双剑’，暂时借给你。”陈凡将两口剑鞘上镶满宝石的长剑丢给玉风剑客。

　　这口双剑正是他从雨儿手里夺下来的，名叫‘星钻双剑’。

　　不过，只是极品名器级的武器。

　　由于过手的神兵太多，名器级的武器，陈凡已经完全看不上了。这两口剑带在身上很是累赘，还不如送出去，当交个朋友。

　　同时，他也想借此机会测试一下玉风剑客的人品，看他究竟值不值得长期交往。

　　“这……”玉风剑客一怔。

　　“别吞吞吐吐，又不是送给你，只是放在你那保管，什么时候我想要了，就会找你要回来！”陈凡笑呵呵道。

　　“师兄，你放心，我一定会好好保管，人在剑在！”玉风剑客一脸正色。

　　陈凡朝众人一拱手：“我还有事，先走了！诸位，有缘的话，咱们中都再见！”

　　“师兄，提前恭祝你在唐州弟子战取得好名次！”几名男性玩家笑呵呵道。

　　“这个啊……”陈凡挠挠头，苦笑道：“有没有机会去参加都是问题……你们呐，还是别抱太大的希望。”


第一百九十三章 阴漓妖兽

　　告辞了玉风剑客一伙，陈凡在鬼王的保护下，小心谨慎地探索着白虎秘境，在杀死妖兽、猛兽的同时，一刻不停的收集生长在秘境内各地的名贵药材，仅仅用了小半天时间，他就积攒到了超过五百斤的草木精华。如果他不是修炼了《月神医经》，能够将药材转化成精华储存在体内，光是这些药材，就得雇佣好几匹骏马来驮。

　　“太好了，这些草木精华足够我用大半个月，没准还能够将《灵犀一指》修炼到五重天以上！”陈凡心中喜悦。

　　这一趟来的实在太对了，那几百枚品质不一的妖兽内丹撇开不谈，光是这些野生草木精华就赚的他盆满钵满，再也没有了练武丹不够的担忧。

　　“主上，小心，前面有很一股很强大的气……”

　　就在陈凡满心欢喜，默默构思接下来的练功计划时，鬼王的脸色忽然一变，严肃了起来。

　　“什么？很强大的气？”陈凡眉头一皱，朝四下看去，奇怪道：“怎么我没有感觉到？”

　　“这股气息很奇特，极阴极寒……主上你没有修炼《枉死诀》察觉不到这股气息很正常……如果我没猜错，这应该是阴漓妖兽！”鬼王右臂一抖，唤出骨剑，大喝道：“来了！主上小心！”

　　嗷嗷嗷！

　　就见一团蓝色的影子，张开双臂朝陈凡猛扑过来，速度快的出奇！

　　别说陈凡现在武功被封印了九成，就算在全盛时期，他也自认速度比不上这团影子。

　　“啊！”陈凡下意识的抬起右臂，在指尖凝聚内力。

　　七修神指是他现在唯一能够动用的，也是威力最大的一套武功。

　　突然，鬼王扬起骨剑，凌空劈出三道鬼气缭绕的剑芒，一下就将蓝色影子从中间劈成两截。

　　“好家伙，连妖气都能够幻化成精怪主动攻击人类了，这头阴漓妖兽的实力绝对不会比皇虎弱多少！没准也是头转世投胎过，前世在渡劫时被天劫劈死的大妖怪！”鬼王低吼道。

　　陈凡走近一看，被鬼王斩断的蓝影，好像一个皮球，有手有脚，无眼，无口，断裂的伤口上正滋滋的冒着青气，不一会就从二人面前消失了。

　　“阴漓妖兽？那是什么东西？”陈凡好奇道。

　　“回主上的话，这阴漓妖兽，是对一类阴寒属性怪物的统称，一般会出现阴漓妖兽的地方，往往都有极度阴寒的宝物存在！某些猛兽、妖兽在错误的服食了这件阴寒宝物后就会变成阴漓妖兽，除此之外，还有阳炎妖兽、雷鸣妖兽等等……”鬼王不愧是活了近百年的老妖怪，见多识广。

　　“哦？这么说，我们的运气还不错，如果斩杀掉阴漓妖兽，还能获得宝物？”陈凡一听说有宝物，马上提起了精神。

　　鬼王沉思了片刻，眼中闪烁出精芒：“杀死阴漓妖兽怕是没那么容易，但可以试试……枉死诀十重天，它想用阴气伤我，也没那么容易，同时，在功法上，我还能够克制它！”

　　“那还等什么？”

　　……

　　二人顺着灌木丛朝前方飞奔，果然，在千米之外的一处小小的空地上，发现了那头阴漓妖兽，只是……妖兽的相貌跟陈凡心里所想的大不一样。

　　这头阴漓妖兽并不是什么面目可憎的猛兽化成，而是一只兔子！一只一人多高的巨大兔子！

　　“啊？兔子？”陈凡愣住了。

　　他杀过虎，杀过蛇，杀过蛟，杀过熊……唯独没有杀过兔子！

　　因为，兔子这种生物对玩家并不具备什么杀伤能力，也没有任何价值可言。

　　除了某些玩家心血来潮，想要在户外烧烤一顿兔肉，不然，谁会有那么多闲心去杀它们？

　　可是，眼前的这只巨兔显然不是善类，一嗅到附近有陌生人的气息，一双眼睛立刻遍布血丝，打由体内散发出一缕缕纯阴至寒的气。稍后，这些气凝固成一团团蓝色球形怪物，在它身体周围飘荡，跟被鬼王斩杀掉的一模一样，没法形容这怪物的模样有多诡异。

　　“不好，被发现了！”

　　‘——枉死神剑·百鬼燎原！’

　　鬼王一下跃出，二话不说，抬起骨剑，直接展开攻击。

　　一百道鬼气森森的剑芒飞出，‘咔擦’‘咔擦’撕碎了那些怪物的身体，一下子将巨兔罩在里面。

　　巨兔不慌不忙的张开嘴巴，轰的一声，竟喷出一大团寒气来，寒气瞬间冻结了空气中飞舞的剑芒，紧接着，巨兔敏捷的一跃，庞大的身躯一下撞在鬼王身上，硬生生将他撞了一个踉跄。

　　“力气还不小！”鬼王使劲哼了声，站定后，双掌一合，巨大的鬼脸虚影顿时从他头顶飘出，张嘴喷出一团阴气。

　　这团阴气在半空幻化成鬼王半男半女的面孔，重重打在巨兔胸口。

　　轰轰轰轰！爆炸声接二连三的响起，落叶纷飞，巨树坍塌！

　　看着这一人一兔打的不可开交，陈凡急的好像热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　他现在除了使用一次《七修神指》以外，没有任何的攻击手段，除了干瞪眼，一点办法也没有。

　　“诶，对了！我怎么忘了小狐狸！”陈凡心中忽然一动，想起了自己的另外的一个杀手锏——九尾狐白雪！

　　这头九尾狐跟自己走南闯北那么久，实力早已今非昔比，成长速度虽然比不上陈凡那么变态，可也有了一定的提升，现在，就算是一般小门派的长老要杀它，它也能凭借自己的速度逃脱，一般的执事玩家在它的爪子底下根本过不了三招。

　　“不管怎么样，试试再说！”陈凡一下将白雪唤出来，威风凛凛的九尾狐一看到巨兔，立刻从喉咙里发出尖锐的啸叫，猛扑过去。

　　呜呜！

　　巨兔虽然强悍，但遇到鬼王和九尾狐这两个超级变态的跟班，一下子就落了下风，它且打且退，喷出‘寒气团’的频率也远没有一开始那么紧凑了，往往要隔个十几招，才能重新施展放出一次。

　　“死！”

　　终于，在交手了近两百个回合之后，鬼王找到一个破绽，一剑劈开了巨兔的胸膛，鲜血与内脏顿时哗啦啦流淌了满地，一截巴掌大小，有棱有角的异物也随着这些赃物‘啪啦’掉了出来。


第一百九十四章 重回黑龙潭

　　“这是什么东西？好漂亮！”陈凡一把将那截异物从血水赃物中掏了出来，握在手中细细观察。

　　这古怪的，好像玉石一样的物件呈深蓝色，巴掌大小，长方形，边缘处有数也数不清不规则的菱角，刚一接触，陈凡就感觉到有股寒气入体，手臂都快要被冻僵了。

　　“玄冰晶魄！”鬼王好像认出了这个物件，失声大叫起来，“主上！这东西是百年难得一见的稀世奇珍啊！如果用它蕴含的玄寒之气来修炼阴性武功，可以起到事半功倍的效果！”

　　“哦？按你这么说，不是正好可以用来让我修炼枉死诀么？”陈凡也探查出来了，玄冰晶魄内蕴含着极其强大的精元，取之不尽用之不竭，似乎每一分每一秒，都可以为他提供玄寒之气，只不过他没有修炼过阴属性功法，这些玄寒之气对他来说没有一点用处。

　　“声音就是从前面传来的，走！去看看！”

　　“应该是有什么人在战斗，难道前面有某种妖兽？”

　　不远处忽然传来人们交谈的声音，紧接着是一阵纷乱的脚步声，很显然，不少附近的玩家听到了爆炸声，正朝这边赶来。

　　“走吧！得了那么多草木精华，内丹，如今又得到玄冰晶魄，这一趟收获已经不小了，必须尽快将这些收获消化了再说，人不能太贪心。”陈凡右手一扬，将吞食了整具巨兔尸体的白雪收回，带着鬼王以最快的速度朝出口飞处奔而去……

　　从白虎秘境出来，天已经完全黑了。

　　将储物戒、饮血扳指从仓库里取出戴在身上，陈凡搭乘着马车，一刻不停的朝雪州开进。

　　夜，静悄悄的，只能听到马车在官道上奔驰的哒哒声。

　　陈凡盘膝坐在车内，不停变化手诀炼制着各种各样的丹药，由于长时间炼制丹药，他的炼药手法也得到了极大的提升，哪怕是用最低级的材料也有极大可能炼制出‘七转’‘八转’甚至‘九转’的灵丹圣药。

　　这些丹药，有的可以增加内力，有的能够止血，修补伤口，但更多的还是辅助玩家修炼武功的‘练武丹’。

　　“呼！”深深吐出一口浊气，陈凡笑着散去了功法，“炼制了三百枚练皮七层练武丹，才消耗不到一百斤的草木精华，未来的半个月，真的不用再为丹药不够而苦恼了……”

　　啪！他从储物戒中提出一罐用泥封住的酒坛，轻轻摇晃了几下。

　　“不知道用虎骨、血参、一醉千年这三种稀有材料泡制而成的酒有多强大的功效……嗯，必须得先找个人试试才行，万一产生了不良反应就糟糕了。”陈凡心想。

　　“哈哈！主上，怎么？你已经忍不住要品尝这‘千年虎骨人参酒’了？”鬼王化作一团鬼影，怪笑着钻出来，“现在可不行，时间太短了，至少得过一百个时辰以后，现在喝下去，以我们这样的体质和修为一定会虚不受补，反受其害。”

　　“我看你比我更急着要品尝美酒，回去吧，我还要继续炼药。”

　　“嘿嘿，是，主上……”

　　一夜无话，次日正午，陈凡风尘仆仆的来到黑龙潭。

　　本来他是想顺路找一找冰仔他们，找他们叙叙旧，顺便看看这三兄弟最近在忙些什么。但转念一想，自己现在是个只能动用一成功力的‘废材’，没事还好，真要遇到什么事，他又没办法帮忙，索性将这个想法压了下去，径直奔往黑龙潭。

　　黑龙潭一如既往的热闹，只是，没有了玉公子团队在此地驻扎包场，而是换成了七八个人一组形式的玩家团队。

　　那些在黑龙潭外围狩猎巨蛟的玩家陈凡一个也不认识，全是生面孔。

　　陈凡懒得去招惹他们，站定后，不去理会周围玩家们对他发出的组队邀请，掐指巡纹，直接使出月满楼教给他的特殊口诀。

　　哗啦！空气被撕出一条裂缝，陈凡就这样昂首挺胸，穿过裂缝，钻进了黑龙潭深部。

　　“他……他……他……是什么人啊？”附近见到这诡异一幕的玩家，下巴全都掉到了地板上。

　　……

　　重新回到黑龙潭深部，看着那两座小屋，陈凡有一种归乡的感觉。

　　要不是他运气好，完成黑龙潭任务，学会了《灵犀一指》，他充其量还只是个一流高手，哪会像现在，每天都过的这么精彩。

　　“师傅！”陈凡高声喊道。

　　吱嘎……

　　木门被推开，王小凤笑嘻嘻走了出来：“噢，我道是谁，原来是我的乖徒儿回来了！”

　　“拜见小凤师父！”陈凡恭敬的朝他鞠了一躬。

　　“你离开那么久，武功应该有很大的进步了吧？先陪我过两招！”

　　王小凤不由分说，一下跃起三丈高，右手呈指，直接点向陈凡面门。

　　一整套动作如行云流水般顺畅，待陈凡反应过来，那道白花花的指光距离他已经很近了……

　　“难道，我的运气用完了？竟会死在自己师父的指下……”陈凡面色惨白，手脚冰凉，身体一动也不能动。

　　开玩笑，他全盛时期也只能勉强接下王小凤一招，现在，他可是功力尽失啊！

　　“臭小子！你怎么回事？”王小凤是何等高手，对于功法，早就做到了收放自如的程度，一看陈凡不做任何防御动作，立刻就知道这其中有猫腻，身体微微一晃，瞬间散去了指力。

　　“师父，我中了《阴阳印掌》，武功被封印了九成……”陈凡如释重负，高声唤道。

　　“什么？阴阳印掌！”

　　一声惊呼，月满楼从屋内飞出，宛如天上的仙子，稳稳落在陈凡面前，二话不说，一把抓住他的手腕。

　　“满楼师傅，小凤师父……”

　　“果然是阴阳印掌！这是阴阳二叟的看家本领！”月满楼面露寒霜，对陈凡道：“小凡，你先跟我来，为师先替你解了这套印伤。”

　　“多谢师傅！”陈凡大喜过望。

　　“师兄，还请你去采集一些补气草捣碎，我要用它来炼药。”

　　“这就去。”王小凤身影一晃，下一秒便消失了。


第一百九十五章 修炼枉死诀

　　深夜，木屋内亮起摇曳的烛火，烛火微弱，却能照亮小屋内的一切。

　　陈凡盘膝坐在木屋中央的蒲团上，手捧着玄冰晶魄，开始运转枉死诀，一丝丝湛蓝色的阴寒之气从晶魄内被强行汲取出来，转化成最原始的精元提供给他，用以强化枉死诀，现在这种情景，倒是跟当初他在鬼镇，吸收尸毒，修炼万毒化龙诀差不多。

　　陈凡本来的打算是先将‘灵犀一指’修炼到至少五层以后，才去考虑修炼枉死诀，奈何月满楼在帮他治疗‘阴阳印掌’的时候，告诉他，必须静养四天，才能够彻底驱除他体内的印伤，在这之前，无法施展像灵犀一指、万毒化龙诀、玉女经等等这样的绝世武功。

　　有鉴于此，陈凡这才打定了主意要修炼枉死诀。

　　在印伤没有彻底根治之前，怎么也得有一两套防身的功法，如果什么事都依靠鬼王，修为是得不到半点提升的。

　　况且，经过大半天的白虎秘境之旅，他手头已经积攒了不少的练武丹和草木精华作为修炼成本，就算没有玄冰晶魄，他也能在四天之内将这门功夫修炼圆满，完全没有被日光照耀后身体受伤的可能，否则，他也这么快就修炼这门邪到了极点的功夫。

　　……

　　“玄冰晶魄的确是宝贝！这才多久，我的枉死诀就已经修炼到三重天了！”

　　陈凡赫然睁开双眼，满心喜悦。

　　“主上，您真是练武奇才啊！想我当初，花费了整整一年才将堪堪将这门功夫从一重天突破至三重天……”鬼王看的两眼都直了。

　　“要是跟你一样，修炼一门功夫五六十年，这也就不叫网络游戏了……”陈凡腹诽了一句，道：“老鬼，你要是闲的无聊就去黑龙潭中部杀一些巨蛟，把内丹带回来，这些巨蛟内丹可是炼制丹药的好东西，对你我都有天大的好处。”

　　“是！老仆这就去！”鬼王想了想，躬身站起，朝屋外走去。

　　“千万别与人结仇，我们现在要低调。”陈凡嘱咐了一句。

　　“记得了。”

　　鬼王离开后，陈凡重新闭上双眼，开始在大量丹药与玄冰晶魄的帮助下修炼功法。

　　三重天……四重天……五重天……六重天！

　　仅仅一夜，他就将枉死诀修炼到了六重天！

　　速度之快，令人咋舌，如果鬼王在这，肯定要被活活吓死，变成真鬼。

　　一夜无话，次日清晨。

　　天蒙蒙亮，陈凡拖着疲惫的身体从游戏舱内走出。

　　桌上摆放着热乎乎的油条和豆浆。

　　“凡子！你怎么样啦？这两天你开始又神出鬼没了，身上的伤治好了没有？”

　　萧飞云扭摆着丰胸肥臀从盥洗室走出来。

　　“别提了，四天以后才能痊愈。”陈凡苦恼的笑了笑，摇摇头：“说起来就窝火，准备了那么久的唐州弟子战，却不能参加，唉，不知道谁能在这次比赛上得到第一名。”

　　“嘿，一场小规模比赛而已，参不参加无所谓啦，你反正又不缺神兵和丹药。”萧飞云一屁股坐在沙发上，卷起油条，飞快的啃下去一根，用手背抹了抹满是油花的嘴，道：“对了，中午的时候默默要过来，我请客，咱们一起出去搓一顿。”

　　“嗯？默默？她来干什么？”陈凡一怔。

　　萧飞云不怀好意地拿眼角瞄他，长吁短叹：“真看不出来，你还挺有女人缘，先是招惹了红娘，紧接着是紫依，珊瑚，展红绫，现在，默默听说你在我这工作，马上就说要来探探路……哎，人跟人真是没法比，羡慕死我啦！”

　　“我……”陈凡本来是想说‘我跟她们不是你想的那样！’但话到嘴边，却怎么也说不出来，对紫依、珊瑚、默默能这么说，但红娘和展红绫呢？万一被萧飞云这个大嘴巴追问，后果可是很严重的……

　　他还没准备把自己跟她们俩的事公诸于众……

　　不是说逃避，而是……他自己完全不知道该怎么处理。

　　“凡哥！老板！”陈大海这时也洗漱完毕走了出来，笑呵呵道：“凡哥，你说，今年唐州弟子战，谁能获得第一？我打算赌一赌，买他个十万八万两的。”

　　陈凡笑笑：“你还挺有钱。据我所知，有四个人，是这次夺冠的大热门，真要下注，就下在他们身上吧。”

　　“谁，谁？”陈大海凑了过来。

　　“第一个是林四海，精通《辟邪剑法》。”

　　“噢噢！这个我知道，被凡哥你砍了胳膊的那个死人妖。”

　　“第二个是沧浪云，精通《圣灵剑法》，我在平谷镇曾跟他过过招，这个人剑法绝伦，实力跟林四海应该是在伯仲之间。”

　　“沧浪云……OK，记下了！”

　　“第三个是寻欢公子，精通《飞刀功》，是这几个人里最有可能夺冠的……估计他已经将飞刀功修炼到二、三十重天了吧……就算是我遇到他，也得小心点……”

　　“妈的，网络游戏里变态和疯子真多！”萧飞云狠狠骂道。

　　“凡哥你继续。”

　　“第四个是龙涛君，精通《天山六阳掌》，我没跟他交过手，但这个人实力也不差。”

　　陈凡连点了四个人的名字后，缓缓抱起后脑勺，轻叹道：“唉，真想参加这次比赛啊……”

　　……

　　中午，在萧飞云的热情邀请下，一群年轻人跑到附近的小酒店里胡吃海喝了一顿，将默默送回家，陈凡回了自己的小屋一趟，简单的打扫了一下室内的卫生，直到傍晚才回归萧家堂。

　　“十六强名单出来了！”陈凡刚一进屋，就看到萧飞云面向自己摇晃着手里的一张比赛表格。

　　陈凡接过来，目光一扫。

　　在这十六强的名单上，果真有沧浪云、林四海、寻欢公子、龙涛君的名字，这几个超级强者，全都以压倒性的实力干掉了对手，顺利晋级。

　　“最后的赢家，应该是这四个人里的任意一个……”陈凡往下看，名单中剩下的玩家，都是他从来没见过，甚至连听都没听过，不知从什么地方蹦出来的高手。

　　“唉，等他们比赛结束，我的伤也正好痊愈……”陈凡摇摇头，有些郁闷的将名单撇到一旁，钻进了游戏舱。


第一百九十六章 《无名剑法》vs《六脉神剑》

　　四天后，雪州通往唐州的官道上。

　　秋风萧瑟，落叶纷飞。

　　一匹黑马驮着一名少年在官道上飞驰，马蹄声响荡在空旷的原野之上。

　　这个少年，正是陈凡。

　　在黑龙潭住了四天，身上所中的阴阳印掌已完全痊愈，他现在是要赶往唐州，观看唐州弟子战的决赛。

　　如果硬要说在这四天里究竟发生了什么特殊的事情，绝对就是唐州弟子战的战况。

　　除了第一天的预赛，是在陈凡的预料之中，接下来的几场比赛俱是让人大跌眼镜，排名极高的几位高手竟被陆续淘汰出局。

　　首先失去比赛资格的就是林四海！

　　这位为了追求绝世武功，不惜自断子孙根的高手，竟在唐州弟子战上被一名名叫‘古剑尘’的男子斩断右臂。

　　紧接着是寻欢公子，他也被淘汰出局。

　　其实，寻欢公子的败北很是合情合理，因为，他的对手是唐州一名变态高手，被系统赠与‘铜墙铁壁’称号的铁英雄，这位铁英雄修炼的是江湖上最为常见的功夫《铁布衫》，不过，他已经将这门功夫修炼到了‘三十八重天’，别说普通的飞刀了，就算神兵砍在他身上，也只能够掀飞他一小块肉，天知道他是用了什么变态的方法去修炼……

　　接下来败北的是《圣灵剑法》传人沧浪云和《天山六阳掌》传人龙涛君，这二人俱是败在将天级绝世武功《六脉神剑》修炼到七重天的段天豪手下——他们输的其实也不冤枉。

　　唐州弟子战的冠军，将从古剑尘与段天豪两个之间产生，这二人，一人用剑，一人用指，究竟鹿死谁手，还没人知道。

　　“驾！驾！”陈凡使劲夹着马肚子，高声吆喝着，黑色骏马宛如一道闪电，带着他朝前方飞驰。

　　……

　　与此同时，唐州，中都城郊外一百里，唐州弟子战会场，人声鼎沸。

　　这座偌大的会场内总共容纳了超过五万名前来观战的玩家，虽然周围有许许多多‘三花聚顶’、‘五气朝元’的高手坐镇把持秩序，但杀戮仍然一刻不停的在此间上演着，并越演越烈。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有杀戮，这是恒古不变的道理。

　　“可惜可惜，陈凡没能来参加这次弟子战，要是他来了，肯定会更热闹！”

　　“陈凡？呵，我看他肯定也知道这里面的水深的很，所以不敢来淌。你没看到，林四海，寻欢公子这样的超级高手都败了么？他陈凡再厉害，也是跟他们差不多而已。”

　　“哎！话说回来，古剑尘……段天豪，这两个人究竟是从哪冒出来的……强的都有点不像人了。”

　　玩家们围绕在擂台边上讨论着。

　　“哼！”

　　不远处，林四海闷哼了一声，收回不屑的目光，并抱紧了怀中那柄古朴的长剑。

　　“怎么，你好像不服气？”寻欢公子坐在林四海右侧，用双手抱住后脑勺，脸上挂着一丝玩味的表情。

　　“要不是这些日子我忙着做任务，辟邪剑法的级别没修炼上去，古剑尘根本不可能是我的对手！”

　　林四海很郁闷！

　　非常郁闷！

　　自从被陈凡打败以后，为了报仇，他费尽心机潜伏进青城山，最终，顺利杀死了青城四雄，并获得了师父的醍醐灌顶。个人修为一下提升至‘练气三层’不假，但是，辟邪剑法却由于他一直沉迷机关算计，在原地踏步，堪堪修炼到两重天……对于自己败给古剑尘这件事，他表现出了强烈的不甘与愤怒。

　　“游戏才刚刚开始，没必要这么在乎输赢，往后还有修真界、仙界、神界……这里不过是个出发点，烂泥坑。”寻欢公子慢悠悠道。

　　他对胜负看的倒不是很重，因为他很清楚自己的职责，这次来唐州，目的是拉拢一切唐州的高手加入绝世盟，以壮大组织的实力，对抗另外两个超级强会。

　　“该死的陈凡，怎么连唐州弟子战也不参加了？莫非是六扇门一役被阳叟打死后便一蹶不振了？”林四海说话的音调依然是奶声奶气，听在耳朵里很不舒服。

　　“你放心，我有预感，他一定会来的。”寻欢公子擦拭着右手无名指上的一枚红宝石戒指，淡淡道。

　　咚！咚！咚！

　　随着钟声敲响，现场突然安静了下来，他们都知道，这是比赛开始前的信号。

　　腾！腾！

　　两名男子先后落入场内，直视着对方。

　　左侧的男子身穿一袭白袍，袍上一尘不染，身后背着一口很不起眼的长剑，他是古剑尘。

　　站在古剑尘对面的男人是个油光水滑，衣着光鲜，满脸肥肉的胖子，这个胖子跟小说中的侠客可是完全不搭边，更像是富甲一个暴发户，段天豪的十根手指上带满了各色价值不菲的戒指，身穿大红色绸缎，绸缎上绣着锦簇花团，除此之外，他脖子上还挂了一个硕大的金锁，整个人的形象真是要多糟糕有多糟糕。

　　“嘿嘿，古剑尘，我劝你还是早点投降吧，我不想杀你。”段天豪脸上的肥肉轻微抖动着，嚣张地望着古剑尘。

　　估计古剑尘也没想过自己的最终对手会是这样的一个胖子，他紧紧的皱起了眉头：“难不成，你就是段天豪？”

　　段天豪哈哈一笑：“没错了，我就是你段老爷。怎么？难道你没看之前的比赛？”

　　“别人的战斗打的再激烈也与我无关，我不感兴趣。”古剑尘摇摇头，恢复了一脸淡然。

　　“嘿……那你可糟糕了，段老爷我使用的是段氏一门神功，想必你也听说过，叫做《六脉神剑》，威力可是不小哟，待会我可不会对你留情。——对了，小子，你呢？用的是什么剑术？我问了许多人，都没有关于你，和你剑术的资料。”随着嘴唇一张一合，段天豪脸上的肥肉很有规律的抖动着。

　　古剑尘身体一晃，身后宝剑似被某种力量牵引，‘咔擦’离鞘飞起几十米高，几秒后，稳稳落在他手中。

　　“天级绝世武功《无名剑法》……”古剑尘冷然道。


第一百九十七章 来了

　　“无名剑法？”

　　段天豪捏了捏肥厚的下巴，一脸恍然：“原来你是剑圣无名的传人，难怪林四海打不过你，整套剑术的精髓在于以不变应万变，除了独孤九剑，天底下怕是没有能够与之匹敌的剑术了……”他摇摇头，忽然嘴角咧出一条弧线：“可惜了，你的无名剑法再厉害，最终还是要败在段老爷我的指下。”

　　说话间，段天豪右臂一震，伸出双指横在胸前，深厚无匹的内力从他肥胖的身躯内四溢而出，汹涌澎湃，入渊似狱，一些距离擂台稍近的玩家竟然都有些站不稳脚步，被内力形成的飓风刮的东倒西歪。

　　场面一时间变的混乱了起来。

　　再看站在段天豪对面的古剑尘却是用出了千斤坠，双脚深深陷入地面两寸有余，身体岿然不动，只是他身上的白衣仍旧被这股飓风刮的猎猎作响，如风中杨柳。

　　啪！大步踏出，段天豪哈哈一笑，抬手就是一指点出。

　　“尝尝段老爷我的六脉神剑吧！”

　　轰！只看到一条半米粗的七色光柱从他指间喷出，径直打向古剑尘，这道指劲的气势足以用气吞山河来形容，一招打出，天地皆为之变色。

　　“好强！”古剑尘面色一动，竖起长剑拦在胸前，口中发出一声暴喝，同时一卷手中长剑。

　　‘——剑火无名！’长剑上喷出一条栩栩如生的火龙，呼啸着撞上七色光柱，两道气息碰撞的瞬间，时间仿佛都停止了。

　　……

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　碎石纷飞，爆炸声震耳欲聋。

　　“啊！”“哇啊！”

　　惨叫迭起！

　　直径两百米范围内的所有围观者几乎都受到了战斗余波的攻击，一些修为较差的玩家，直接被罡风高高卷起，在身体飞起的同时，心脉就被震断了，当场死亡。而稍强一些的玩家，也受到了或轻或重的伤害。

　　能够在这种级别战斗下全身而退，毫发无伤的，无一不是唐州有头有脸的人物，至少也是练气期或身怀异术。

　　不断有被击飞的玩家尸体砸落在地面上，好像雨点一般掉落，但现场没有人理会他们，因为，所有人的注意力都集中在硝烟弥漫的擂台之上。

　　“嘎嘎！无名剑法真够强的啊！”朦胧的烟尘中，一个肥胖的影子缓缓走出，他扭动着手指头上的一枚硕大的扳指，喉咙里发出一阵阵怪笑。

　　哗啦……

　　烟雾被一道剑气撕裂，古剑尘面无表情地看着他，心中的震撼却是无以复加。

　　“我还是太小看天下的英雄了，本以为修炼了无名剑法就能够天下无敌，纵横寰宇，没想到，仅仅一个唐州，就隐藏了这么多的高手……”古剑尘暗暗叹道。

　　“来来来，换你进攻了，还有什么厉害的招数尽管使出来，段老爷我一并接下了。”段天豪掐着腰狂笑。

　　古剑尘眉头一皱，唰唰舞出一轮剑花，挺身上前：“如你所愿，接我的无名剑法第三式——悲痛莫名！”

　　嘭！一道贯穿天地的白色剑气从长剑上喷出，迎面扑来，下一秒将段天豪罩在其中。

　　“来的好！”段天豪散去脸上戏谑的笑容，双手在胸前不断结印，一团比先前还要凝厚数倍的内力凝聚在指尖，风起云涌，现场飞沙走石。

　　‘——少商剑！’‘——商阳剑！’‘——中冲剑！’‘——关冲剑！’

　　……

　　砰砰砰砰！

　　一条条粗大的指芒激射出来与剑气在空中碰撞，火花四溅。

　　谁也没料到，古剑尘、段天豪这两名后起之秀的功夫竟在伯仲之间，他们不断使出绝招轰击对方，却谁也奈何不得对方，短短的几分钟，擂台就被他们打的千疮百孔，处处都是坑洼与裂缝，现场一片狼藉。

　　这还不算，意外死在他们功夫下的玩家数量也从一开始的一百人，急速上升至了五百人，伤者无数！

　　光是围观者就死了五百人，可想而之，这两人之间的战斗激烈到了什么程度。

　　“古剑尘这家伙，跟我对战时最多发挥了七成功力……好可怕的人物！”林四海直挺挺的站着，看着硝烟弥漫的战场，满脸骇然。

　　“混蛋，怎么回事，我的六脉神剑竟然奈何不了他？我的气力悠长，那是因为装备了‘六方古戒’，他的气力怎么也这么深厚？无名剑法，每施展一招都需要耗费极多的内力啊……”段天豪不断挥动手臂，释放指劲去抵挡从四面八方袭来的剑气，心中有些恼怒。

　　“你还不死么！——莫名其妙！”突然，古剑尘剑锋一转，高高跃起，身体飞速旋转起来，随着一声怒吼，一道奇粗无比的剑气将空气撕裂，对准段天豪的身体劈了下来。

　　“就凭这招也想伤我？你太小看你段大爷了！”段天豪发出一声怒吼，看似臃肿的身躯，却在这一刻爆发出完全与之不符的敏捷度，直接闪过了这次攻击，剑气打空，将地面劈出一条鸿沟。

　　‘——少冲剑！’‘——少泽剑！’‘——六脉归一！’

　　“糟糕！”

　　看着从段天豪指内喷出的三道指劲，古剑尘面色狂变。

　　噗嗤！

　　下一秒，鲜血从他右臂喷出，古剑尘如断了线的风筝重重摔倒，他的右肩，连皮带肉带骨头，被指劲削去了一大半，鲜血横流。

　　“哈哈！唐州弟子战的冠军，舍我其谁？”段天豪哈哈大笑，来到古剑尘面前，阴笑道：“怎么样，你认输了没？”

　　“可惜，我的无名剑法才堪堪修炼到五重天，没能开启后面那些更强的招式，我输了，心服口服。”古剑尘用手里长剑，勉强支撑着身体站起，脸上的表情有些失落。

　　“哈哈哈哈！我说过，这次唐州弟子战的冠军一定是我的！”段天豪双臂一震，仰天长啸。

　　但是……

　　就在数万名玩家准备庆贺段天豪夺取冠军的时候，林四海、寻欢公子、沧浪云、龙涛君等一票顶级高手的目光齐刷刷落在远处的一名男子身上。

　　“陈凡！你来了！”四人异口同声喊了起来。

　　静！

　　现场陷入一片寂静……


第一百九十八章 无冕之王

　　“陈凡？比赛都结束了，他现在来还有什么用？”

　　“不是有人说他被阴阳宗的掌门击毙，从那以后就一蹶不振了吗？怎么又会莫名其妙突然出现在这里？”

　　“陈凡？哼，他已经是过去式了，唐州第一高手的称号要换人啦！”

　　“我看未必，距离他那么远，我都能够感觉到他身上有股强到离谱的气息，真要让我跟他面对面打架，我肯定连拔刀的机会都没有就会被他挂掉……”

　　“他到底是干什么来了？”

　　寂静过后，是一阵细微的谈论声，人们胡乱揣测着陈凡此行的目的。

　　“哎呀，还是来晚了，没能看到精彩的决赛。”陈凡苦恼地扯了扯头发，清澈明亮的眼睛扫视着现场的数万人，试图在人山人海之中找到红娘、萧飞云等，可惜，现场人实在太多，根本找不到他们的影子。

　　他们好像并不在这里。

　　这时，林四海、寻欢公子，以及沧浪云和龙涛君都站了起来，这几名顶级高手就这样站在原地，一动不动地打量着他，他们能够清楚的感觉到陈凡身上的那股强大到令人窒息的气息。

　　一段时间不见，陈凡的功夫又精进了！

　　陈凡看了这群人一眼，嘴唇动了动，却没有说话，紧跟着用目光随意的扫了眼擂台上的古剑尘与段天豪。

　　“陈凡？我知道你，听说你是唐州公认的第一高手，是不是？”段天豪背着双手，摆出一副胜利者的姿态，俯视着陈凡。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”陈凡一愣，这人说话怎么这么冲？好像跟自己有多大仇恨似的。

　　“是，就上来陪你段老爷好好过一招，咱们手底下见真章，不是，就夹着尾巴赶紧滚蛋，不要在这丢人现眼。”段天豪充满敌意的吼道。

　　“奇怪，我好像不认识你，干嘛那么大脾气？”陈凡满头雾水。

　　如果说出这句话的是林四海、沧浪云他们中的任意一个，他都不会感到意外，因为毕竟相互之间有过仇恨。可是，说这句话的，偏偏是一个素未谋面的胖子，他可不记得自己有杀过装扮如此奇特的胖子。

　　“你早不出现晚不出现，偏偏等段老爷我得了唐州弟子战冠军才出现，你以为，我不知道你要干什么？今天我就杀了你，让全唐州的人知道，谁是真正的唐州第一高手！”段天豪冷冷笑道。

　　听到段天豪的话，陈凡顿时有些哭笑不得，感情对方把他当成了捕螳螂的黄雀。

　　不过，他倒是懒得解释，耸耸肩膀：“随你怎么想，我只是来找我的朋友，不想节外生枝。”

　　“好，你不肯上来，那我就下去找你！”

　　段天豪不由分说，双腿一蹬，好像一团肉球从擂台上飞扑下来，对准陈凡连续弹出六指，指劲瞬间贯穿了三十多名无辜玩家的身体，带着‘呜呜’的破空声射过来。

　　“你找死！”

　　陈凡岂是那种任人揉扁搓圆的人物？眼中精芒一闪，身体突然被一层厚厚的鳞片覆盖。

　　众人只觉眼前一花，再一看，陈凡已经用龙化的手掌破开了那六道指劲，径直抓向段天豪。

　　“好快！”段天豪心中一惊，赶忙朝后退去，挥舞双臂，连连击出六脉神剑。

　　在强大装备的加持下，他就算一口气施展五十次六脉神剑也不会有内力枯竭的情况。

　　但是，他还是计算错误了，陈凡并不是要跟他打消耗战！

　　而是要速战速决！

　　噗噗噗噗！

　　这时候，让所有人心惊胆颤的一幕发生了。

　　那些从段天豪指中喷出，可以一口气贯穿几十名玩家身体的六脉指劲，到了陈凡面前，就好像失去了原有的战斗力，被他用龙化手掌全部绞碎！

　　“什么？不可能，我的六脉神剑怎么会被你空手破掉？你用的这是什么功夫？”段天豪的脸色涨的通红，失声惨叫起来。

　　陈凡才懒得跟他解释那么多，不给他任何逃跑的机会，出手更是毫不怜悯，脚踏如影随形步，鬼魅一般来到段天豪身边，二话不说，对准他的面门直接抓了过去。

　　“哇呀！”段天豪感觉自己的脑袋仿佛被一柄大钳死死夹住，疼的他从喉咙里发出一声惨叫。

　　“碎！”

　　随着陈凡一声‘碎’字喊出，段天豪的脑袋好像西瓜一般‘啪’的爆炸开来，臃肿的身躯当场栽倒，鲜血流淌了一地。

　　一个照面，两个回合，段天豪，这位刚刚得到唐州弟子战冠军不满一分钟的高手被陈凡秒杀……

　　‘嘶……’

　　看到眼前发生的一幕，现场数万名围观玩家，俱是倒吸了一口凉气，全都吓傻了！

　　……

　　……

　　“奇怪，红娘他们到底跑哪去了。”陈凡散去万毒化龙诀，弯腰将段天豪手上的‘六方古戒’以及怀中的背囊取出装进自己的储物戒里，一句话也没说，就这样在无数人震撼的目光中慢吞吞的离开了现场。

　　来的快，去的也快。

　　……

　　……

　　“我……是在做梦吗？”古剑尘呆愣愣地望着远处段天豪的无头尸体，整个人陷入石化，从头到脚一片冰凉。

　　林四海使劲咽了口吐沫，无力地瘫软在位置上，双目失神，口中喃喃念叨：“陈凡现在……怕是已经能够轻松杀死练气期长老了……除了请师父出山，我没有半点赢他的可能……比剑……还比个屁啊！我的饮血扳指，这辈子都别想要了。”

　　“这才是陈凡的真正实力……”龙涛君对自己彻底失去信心了。

　　沧浪云：“……”

　　轰！

　　过了足有三分钟，玩家们才从震惊中醒过神来，每个人眼里都充满了复杂的神情，有羡慕，有嫉妒，有震惊，有恐惧……

　　“现在宣布，第一届唐州弟子战第一名为——古剑尘！”

　　这时候，一个冷漠空洞的声音在天空回荡，传进了每个人的耳朵里。

　　听到这个声音之后，古剑尘完全傻眼了，他看着手捧托盘来到自己面前的小童，茫然地用手指了指自己的鼻尖：“我？我怎么成第一名了？应该是陈凡才对吧？”

　　……

　　“陈凡是当之无愧的无冕之王啊……看来想要将他请进绝世盟，用武力是不行了，得找其他的办法……”寻欢公子缓缓站起，感慨了一声，悄然离开现场。


第一百九十九章 鬼船

　　“什……什么？你把唐州弟子战冠军段天豪给杀了？？”

　　在听到陈凡的光辉战绩后，红娘，萧飞云一群人几乎全都栽倒在了地板上，他们已经没办法用任何预言来形容内心的震撼了，清一色用看怪物的眼神看着他。

　　段天豪可是唐州弟子战冠军啊！

　　就算排除一些好像陈凡这样有事没能参加比赛或根本不愿意参加比赛的隐士高手，段天豪在唐州的实力怎么说也能排进前二十，竟被他轻描淡写的秒杀……这是在太离谱了，根本是在挑战人的想象极限。

　　“你……你现在究竟有多厉害？”王朝使劲咽着吐沫，眼珠子都快掉出来了。

　　陈凡捏捏拳头，想了想道：“保守估计，‘三花聚顶’以下，除了转世投胎的NPC，其他的我应该都能杀死。”

　　噗通！刚刚站起来的众人又被他的话吓的摔倒了一大片。

　　这是什么概念？用简单的话来讲就是——三花期以下无敌！

　　“小凡，你真是……厉害的没有边了……太凶残了吧！”红娘扶着额头感慨。

　　一个什么都不懂，第一次接触网络游戏的人，竟能够在短短的时间内凭借自己的努力变成唐州首屈一指的高手，这简直让红娘以及周围那些自诩游戏高手的众人有挖个坑把自己埋了的冲动……

　　当然，萧飞云几人却是知道其中的原委，故而淡定的很，一副理所当然的表情。

　　陈凡可是个‘不眠症患者’，能够保持每天24小时在线，也就是说，他每天的修炼速度要比常人多8个小时，10天下来就是80个小时，1个月下来240小时，要是将这些时间全部用在修炼武功上，想不厉害都难。唯一美中不足的是，他没有任何经济基础，无论丹药还是秘籍都得自己想办法去野外杀怪获取，不像那些富翁，从来没有丹药短缺的苦恼……

　　陈凡哈哈一笑，话锋一转：“对了，我还没问，你们跑到这偏僻的地方来干什么？”

　　众人所在的地方是一个地图上没有标识，沿海的小渔村，陈凡也是费了九牛二虎之力才找到这来的。

　　整座渔村只有寥寥数十户人家，时值残月当空，渔村内一片静瑟，银色月光为小渔村镀上了一层薄纱。

　　“那你得问红娘，我们现在都是满头水雾呢。”王朝指指红娘。

　　“我怕告诉你们真实情况以后，你们不敢来啊！既然小凡也到了，那我就把事情的真相告诉你们好了。”

　　红娘笑道：“这是我在城里听一堆NPC说的，至于消息准不准确，我也说不清楚。”说话间，她指了指周围：“我们所在的这个渔村名叫‘永安村’，每个月的月中深夜会有鬼船出没……”

　　“鬼……鬼船？”紫依和默默这两个女孩对视一眼，身体微微颤抖了一下。

　　“嗯，至于鬼船从什么时候开始出现的，谁也不清楚，最早被人发现，是在五十年前……有一天，中都大侠云天鹤、铁背龙神陈天元、点睛一笔画苍穹等数位江湖上有头有脸的大侠，组织了三百余人蹲守在永安村，想要打探清楚鬼船的来历……可是，到了第二天早上，人们忽然发现，包括那带头的几位，云天鹤、陈天元、画苍穹以及三百多名武林高手全部失踪，现场没有留下任何打斗的痕迹，这些人就好像凭空消失了一样，从此以后再也没在江湖上露过面……”

　　红娘正说着，忽然一阵海风吹过，紫依使劲哆嗦了一下，下意识的朝陈凡这边靠了靠。

　　“这倒是个新鲜事。”陈凡很是感兴趣地捏了捏下巴，“为了不错过鬼船出现的时间，所以连比赛也来不及看，直接赶到永安村。”

　　红娘笑道：“具体就是这样了……”

　　“红姐，那你应该早点跟我们说嘛，搞的那么神秘干嘛……”紫依嘟哝道。

　　“我要是一早跟你们说是来查鬼船的下落，你们会来才怪呢。”红娘比狐狸还要狡猾。

　　“有鬼船出没的具体时间吗？”天武神皇、秦殇，东紫色也在人群里，问道。

　　“唔，据那些NPC说，应该是快了……”

　　正说着，海面上忽然腾起浓浓的大雾，一阵阵‘哗啦啦’的波涛声距离众人越来越近，听着有点像涨潮。

　　陈凡定睛看去，透过大雾，果然在朦胧间看到了一艘奇大无比的巨船影子，但由于相隔实在太远，他看不清巨船的模样。

　　呜呜呜！乘风破浪的巨船在几分钟后停靠在船坞边上。

　　“我的天，这究竟是船还是航母啊？不，不对，就算是航母也没这么大的啊？”众人张大嘴巴，显然都被这庞然巨物惊的呆住了。

　　巨船足有五百米高，一眼望不到头，宽约莫两三百米，至于有多长，站在这个位置，陈凡也计算不出来。

　　跟这艘巨船相比起来，现实世界的航母完全就是玩具一般的存在。

　　“走！”红娘扬了扬手，率先奔跑过去，众人紧随其后。

　　来到近边上一看，这果然是一艘鬼船，整个船体破破烂烂，千疮百孔，根本就不能用‘船’来形容，整个就是一个由破铜烂铁拼凑起来的玩意。

　　嘎啦啦！嘎啦啦！

　　铁索拉动着巨大的船板，缓缓坠入水中，溅起的浪花都有数十米高，紧接着，深邃漆黑，宛如巨兽深喉的入口出现在众人眼中。

　　“谁想跟姐姐我上船闯荡闯荡？现在可要报名了噢！”红娘好像一个大姐头，掐着蛮腰，面对着众人笑嘻嘻道。

　　“富贵险中求，我去。”天武神皇、秦殇、东紫色是最先站出来的。

　　“我也去。”陈凡扫了众人一眼：“没准在这鬼船上还会有什么奇遇，不去探探的话，太可惜了。大家好不容易在一起了，没有分开的理由啊。”

　　“哈哈，连你这个超级大高手都开口了，谁不去谁就是傻子！”王朝嘎嘎一通乱笑。

　　“去吧去吧！大不了就是个死……”紫依狠狠一跺脚，硬着头皮往上走。

　　就这样，在陈凡的动员下，一群年轻人踏上了这艘神秘的鬼船……


第两百章 登天之船试炼号

　　“这到底是什么鬼地方啊！还有完没完了？”

　　踏上鬼船不到十分钟，王朝就发出了凄惨的叫声。

　　包括陈凡在内，所有人都有些后悔，真不应该上这条贼船！

　　这哪里是鬼船？根本就是一座会移动的野外生物巢穴，里面充满了各种稀奇古怪的生物。

　　比如三米多长的千足蜈蚣，脸盆大小的吸血蝙蝠，拳头大小的血蚊，还有七个脑袋八条腿的猎狗……

　　如果单纯是这些生物的长相渗人也就算了，偏偏实力还强大的可怕，其中最弱的多头猎狗，也是练气一层。除了陈凡，让其他人同时对付四头猎狗都有些吃力。

　　“别慌，施展金鼎神功，以我为阵眼，开！”

　　陈凡的声音在半空中回荡，就听‘嗡’的一声，一座金灿灿的大鼎从虚空中降下，一下将所有人都罩在了里头。金鼎不仅有效的抵挡住了那些血蚊的攻击，还为人们照亮了前路。

　　“药王，快给伤者治疗！”

　　“收到！”

　　陈凡一边运功撑起金鼎，一只手连连变化，不断打出‘至尊逍遥掌’，掌风过处，那些飞舞的血蚊被成片成片的击落。可是，这些血蚊的身体不知是什么构造，往往一击都无法杀死，在地上挣扎片刻又会扑腾着翅膀飞起来，悍不畏死的往人身上扑。

　　这是众人进入鬼船不足十分钟之内所遇到的第七波攻击。

　　“我感觉咱们好像是来错地方了，以咱们现在的修为是不应该上船的……”红娘也察觉到自己犯了个错误，苦着脸道。

　　“红姐，现在说这些已经没用了，船已经开了，咱们还是想办法干掉这些血蚊再说吧，大家都没怎么休息，内力不能够长时间施展金鼎神功，再这么下去，我也支撑不住！”陈凡的额头渗出丝丝汗水。

　　纵然他武功非凡，面对蜂涌而至，成千上万的血蚊头皮也有些隐隐发麻。

　　“谁，谁身上带火折子了，血蚊的块头再大也是昆虫系，咱们可以用火烧死它们！”东紫色忽然叫了起来。

　　众人听到呼喊，立刻忙碌起来，飞快集齐十多个火折子点燃，紧接着，将这些火折子好像手榴弹一样远远扔出，一些不幸被火星撩到的血蚊身体顿时燃烧起来，它们惨叫着在甬道内上下乱窜，火球像瘟疫一样传播的飞快，不一会，就有上百只血蚊被烧成灰烬，而剩下的那些变异蚊子一看到火光就好像看到了克星，呼啦啦从通道内退了回去，转眼的功夫消失的无影无踪。

　　“哎哟！”一松懈下来，众人立刻软在地上，大口大口地呼吸着略带腐朽与焦味的空气。

　　陈凡往嘴里扔了一枚补充内力的丹药，在休息的同时也不忘朝四周打量着。

　　“不知道这艘船开往什么地方，目的地在哪……”陈凡小声嘀咕着。

　　“先别管目的地……能不能在这艘鬼船上活下来，都是个问题……啊！小心，前面有东西！”天武神皇忽然好像受惊的兔子一般蹦了起来，瞳孔放大，凝视着前方。

　　呵呵呵呵……

　　突然！一阵似笑非笑，似哭非哭的声音从漆黑的甬道深处传出，说不出的阴森恐怖。

　　所有听到这笑声的人，浑身的毛孔都不由自主的张开，汗毛直竖。

　　陈凡倒还好，他有过独闯鬼镇的经历，故而对这些东西不怎么感冒，眉头一皱喝道：“什么人，别在那装神弄鬼！”

　　“嘎嘎嘎……欢迎，欢迎！欢迎新游客上船！”

　　一名手拄拐杖，满脸皱纹的老者在几十只白玉色血蚊的围绕下出现在了众人面前。

　　“你是……”鬼王若有所思，盯着老者看了好一会，忽然面色一变，叫道：“你莫非就是五十年前，名动江湖的‘蚊人’萧律齐？”

　　老者一愣，扫了鬼王一眼：“你是什么人？怎么会知道老夫的名字？”

　　“我……”鬼王刚待答话，却被老者摆手制止了：“瞧我这记性，问那么多干什么，客人们，请随我来吧，你们已经通过了第一层的考验，是时候领取奖品了。”

　　“什么第一层考验？”陈凡问道。

　　萧律齐一边慢吞吞朝前走，一边道：“这艘船名为‘试炼号’，上上下下一共有二十层，每一层都有一个考验，只有通过全部考验的人才能够顺利登岛，获得进入侠岛品尝腊八粥的资格。本次航行的时间为十五天，中途会经过四座岛屿，分别是百花岛、灵蛇岛、焚剑岛、毒禽岛，最终目的地为‘侠岛’。如果诸位有什么疑问，可以尽管来问我，我就住在第一层最里面的房间。”

　　“侠岛！？”红娘一把抓住陈凡的胳膊，满脸都是兴奋的神色：“小凡，你还记得当初我们在私塾，教书先生对你说的话吗？”

　　“教书先生的话？”陈凡皱了皱眉头，使劲摇晃了几下脑袋：“时间隔的太久，全忘了……”

　　“哎呀，你笨死了，侠岛，是记载了天级绝世武功《太玄经》的地方啊！而百花岛上应该会有顽童，传授《左右互搏术》……”

　　“太玄经！”

　　“左右互搏术！”

　　听到这两个耳熟能详，如雷贯耳的功法名称，众人的眼睛俱是一片雪亮，纷纷惊呼起来。

　　“红娘，你说的是真的？真的有这两个地方？真有这两套功法？”所有人都兴奋了。

　　“不止！远远不止！”红娘使劲摇头：“灵蛇岛、焚剑岛、毒禽岛，这些岛屿上应该都有绝世武功传授……看样子，我们运气不错，上了玩家口中的‘登天之船’！”

　　“登天之船？这艘船不是叫试炼号吗？”陈凡还是有些迷糊，挠挠头。

　　红娘正色道：“试炼号是官方名字，登天之船是玩家起的名字。据说，每个大州，都有一艘神秘的大船存在，只要找到这艘大船，大船便会承载着玩家进入三千大州以外的岛屿……这些岛屿上拥有无数的功法秘籍，只要能够活下来，哪怕是废物也能够一步登天，成为顶级强者！在我们之前，已经有许多其他大州的玩家上了船……这些信息便是他们留下来的。一开始，我不知道登天之船是什么意思……但现在，我彻底的明白了！”


第两百零一章 千万积分‘筑基丹’

　　说话间，一群人跟着萧老来到‘试炼号’第一层顶端。

　　“我们到了！”萧老停住脚步，指着紧紧相邻，一排几十个隔间，道：“在你们登船的那一刻，房间就已经为你们准备好了，如果诸位还有什么问题，可以直接来找我，我就住在这间屋子。”萧老指了指第一层最深处的房间。

　　“呵，这上面连咱们的名字都有！”善良和尚笑嘻嘻地指着左侧的小屋，众人闻声看去，果然看到在门口竖着的一行四个清秀小字‘善良和尚’，其他人也是如此。

　　“进去瞧瞧。”陈凡一眼撇到属于自己的房间，轻手轻脚的推开门，一步迈了进去。

　　刚进门，就有一阵檀香扑鼻而来，深深吸了一口气，陈凡竟感觉自己精神充沛，浑身上下有股力量几欲破体而出。

　　“这叫‘龙檀’，非常珍贵的檀香品种，作用是醒神清脑，提升修炼内功的速度，好家伙，试炼号的主人是什么来头？竟然有这么大的手笔！”鬼王有些惊叹。

　　定睛看去，这间小屋的面积远比从外表上看要大的多，足有五十个平方，除了中心位置摆放着小小的香炉，还有一张床，一张桌，四把椅。

　　八仙桌上摆放着一个用红布盖住纯银打造的托盘。

　　掀开红布，托盘内除了有十五枚品质不错的‘练皮七层’练武、练功丹药，还有一块巴掌大小上面雕刻‘试炼’两个字的铁牌，刚将精神探进去，陈凡就发现，试炼铁牌内闪现出一个数字——‘180’。

　　稍后，萧老房间内——

　　“上面的数字是你在这一层所获得的积分奖励，杀死的妖兽怪物越多，积分自然也就越多，当积累到一定数量，还能够兑换各种各样的装备、功法与丹药。”说着，萧老右手一扬，半空中立刻出现一圈水纹状的白色镜面，在镜面里，陈凡发现了有许许多多的物品名称。

　　最贵的需要一千万积分，是一枚名叫‘筑基丹’的丹药，服用后，玩家会从现有阶段直接突破‘万法归一境’打开修真界大门，成为‘筑基期’修士。

　　筑基，是修真界的第一个级别。

　　越往下翻，陈凡心中越是震撼，他没想到，这小小的是试炼号里竟隐藏了这么多的宝物，大到‘筑基丹’这种顶级圣品丹药，圣品神兵，小到普通的功法修炼秘籍，名器武器，当真是应有尽有，直看的人眼花缭乱。

　　在其中，陈凡甚至发现了金佛功的整套修炼口诀。

　　不看不知道，原来，在游戏初期时，他所修炼的《金佛功》残片竟是一门上乘护体功法。

　　“兑换《金佛功》需花费3000点试炼积分，试炼积分不可交易。”

　　耳边响起了系统冷漠的声音。

　　“原来如此……”

　　过了有几分钟，大致了解了试炼号的各种规则，陈凡从萧老的房间退出来时心中已经有了计划。

　　他要做的第一件事，就是将完整的《金佛功》秘籍兑换过来，跟灵犀一指同时修炼。

　　虽然万毒化龙诀会给玩家增幅极强的防御与攻击能力，奈何这套功法实在太消耗内力了，就算是他也难以长时间施展，为了以后考虑，单纯的防御，金佛功绝对是不二选择。

　　将自己从萧老口中得到的消息跟众人分享了一下，王朝瞪圆了眼睛，使劲舔着嘴唇：“好啊，这真是个好地方，还出去干什么？肯定是闭死关刷积分，然后兑换‘筑基丹’啦。”

　　话才刚说完，陈凡就毫不留情的在他头顶泼了一盆冷水：“想的美，我刚才那么拼命的杀怪，也才不过获得了180点积分，真要刷到一千万，恐怕已经是几十年以后的事了。”

　　“什么？你有180点积分？我靠，我明白了，积分获取完全看个人，谁杀死了怪物，谁才能获得积分……我这才30点啊！”王朝一愣，旋即吼道。

　　“奇怪了，既然系统给出一千万的上限……那就一定有它的道理在，没理由是摆设啊……”红娘秀眉微蹙，苦思冥想着。

　　陈凡笑笑：“红姐，你就别胡思乱想了，像我们这种没有经过‘转世投胎’的人，根本无法开启高级积分秘境……”

　　“高级积分秘境？”

　　“试炼号里，总共有三个级别的秘境，我们现在身处的地方，名叫‘初级积分秘境’，秘境内最高分的怪物是100分，最低是1分，只限于没有经过投胎转世的玩家进入。而中级积分秘境，秘境内最高分的怪物为10000分，最低100分，只限于经过一次投胎转世的玩家进入……至于高级积分秘境，秘境内最高分的怪物为10万分，最低是1000分，只限制于经过两次，或两次以上投胎转世的玩家进入……嘿，想要兑换‘筑基丹’也不是可以啊，在往后的修真界或仙界意外死亡，投胎了以后回来再刷……”陈凡也学会了调侃，笑嘻嘻道。

　　“靠！就为了刷一枚筑基丹……还得特意转世投胎一次，这人的脑袋得进多少水才能干出这种事啊？”王朝嗤之以鼻，闷哼了一声。

　　红娘一脸的恍然：“我明白了！所谓的‘筑基丹’完全是游戏开发商为在‘修真’、‘仙界’两个位面里不幸死亡的玩家准备的……目的是让他们少走弯路……这就跟高等玩家投胎转世以后修炼速度比刚进入游戏玩家提升几十倍的道理一样。”

　　“噢，对了！”陈凡忽然想到了什么，道：“除了第一层以外，剩下的十九层试炼都必须以个人为单位进行战斗，完成前五层试炼，可开启进入灵蛇岛的权限，完成十层试炼可开启进入焚剑岛的权限，完成十五层试炼可开启进入毒禽岛和百花岛的权限，只有完成全部二十层试炼，才能够进入最终目的地——侠岛。换句话说，如果大家在明天天黑之前，都没能通关前五层试炼，就会与第一座岛屿‘灵蛇岛’失之交臂，没办法上岛探险。试炼号的航线循序为——灵蛇岛——焚剑岛——毒禽岛——百花岛——侠岛——最后按原路返航。”

　　“阿弥陀佛！那咱们还等啥？”善良和尚站了起来。


第两百零二章 《猿王暴血神功》

　　‘——至尊逍遥掌！’

　　闪烁微弱烛光的船舱甬道内，一名身穿白袍，长发飘飘的老者漫步在虚空，对准下方的豹王妖兽，看似漫不经心的伸手拍出一掌。

　　豹王妖兽惨叫了一声，想要纵身跃起，但为时已晚，一股无形的强大吸力将它的身体死死压在地面，令得它无法动弹分毫。

　　啪嚓！豹王妖兽的整个脑袋都被轰成碎片，鲜血的血液，惨白的脑浆混成一团，四溅开来，顺带着也染红了它那身美丽的斑纹豹皮。

　　噗通！就在豹王妖兽的无头尸体倒地的瞬间，一个道奇异的光球远远的爆炸，爆炸中有几道符箓悄然出现，随后又悄然隐去，紧接着，一条向上走的古旧楼梯凭空出现在陈凡面前。

　　“怎么驻守在第九层的怪物才50点积分？哎，别说那些动辄几万点数的神兵利器了，就算是《金佛功》修炼秘籍，也得花费我好几天才能攒到啊！条件真够苛刻的。”陈凡小声嘟囔了一句，在白雪与鬼王的守护下，迈步走向楼梯，前往试炼第十层。

　　是的，没有看错，陈凡的的确确打到了第十层，仅仅用了不到五个小时！

　　这一路上的经过，简单到可以用四个字来形容——轻松愉快。

　　在没有修炼《枉死诀》之前，陈凡就已经强大的没有了边际，打遍天下无敌手。而经过在黑龙潭数天的闭关修炼，在消耗掉几百斤草木精华与巨蛟内丹后，终于将《枉死诀》修炼至大圆满的陈凡的功夫更可以说是百尺竿头更进一步。

　　这套邪里邪气的功法，增加的不仅仅是内功上限与肉体恢复能力那么简单，更大大的增强了陈凡的视觉、听觉、嗅觉、触觉以及在黑暗环境里施展功法的威力。

　　最重要的一点，由于是单人试炼，故而船舱里的怪物数量比他们刚上船时减少了十几倍，陈凡完全不用担心内力枯竭，能够从头到尾全力施展功法（除了万毒化龙诀、灵犀一指），再也没有当初跟众人在一起束手束脚的情况出现。

　　全力施展功法的陈凡有多恐怖？

　　根本就是一台人形杀戮机器！

　　啪噗！

　　半空中，成百上千的飞虫被掌风震的粉碎，陈凡脚踏七星，给人的感觉就如同一尊王者降临世间，毫不犹豫的挥出右拳，夹杂雷光电影的拳头狠狠砸在一头白狼王的脑袋上，当场将白狼王砸飞，等白狼王再站起来，鼻梁已经塌下去了一半，鼻血横流。

　　‘——黑炎诀！’

　　轰！黑色火焰如同水纹一般向四周扩散，这时候的黑焰已经不再单纯，更加持了一股仿佛来自地狱的阴寒之力，这股阴寒之力来自于枉死诀。

　　呼呼呼呼！黑火燎原，十几头扑向他的猛兽、妖兽都被黑火烧的哇哇乱叫，满地打滚。

　　就现阶段来说，黑炎诀的威力已经不足以烧死这些‘练气期一至三层’不等的妖兽了，但要将它们烧伤，烧的失去战斗力，却是很简单。

　　呜！一头独眼，面带刀疤的妖猿对着陈凡裂开了大嘴，眼中流露出一股灭绝人性的寒光。

　　这头‘练气五层’的妖猿正是十层的怪物首领，也是陈凡至今为止遇到的第一头100分的怪物。

　　吼！吼！妖猿使劲挥舞粗壮如巨树一般的手臂，喝退了那些蠢蠢欲动的妖兽们，不知从哪找出一根生了锈的铁棍，摇摇晃晃朝陈凡走了过来，每朝前走一步，都能够让人感到一股前所未有的压力。

　　“终于来了个有机率让我突破练皮七层的家伙了。”陈凡微微一笑，心里非但没有半点畏惧，相反，他还很高兴。

　　就陈凡现在来说，如果是以碾压的形式，恐怕要杀死几万，甚至几十万的弱小生物才能够提升修为，如果想要在短时间内突破，提升，他必须找到足够强大的怪物并与之过招。

　　陈凡面带笑容，双腿微微下蹲，右手虚张开来，摆出了一个战斗姿势，这姿势有点像电影里的黄飞鸿，黄师傅。

　　嗡！一声震的人耳膜发疼的声音冲空气中传出，妖猿举着铁棍狠狠抽打过来，火星乱舞！

　　铁棍与空气摩擦，竟然都产生了火花，可想而知，这头妖兽体内蕴含的力量究竟有多么强大可怖。

　　“好！”叫了一声‘好’，陈凡身体未动，却暗暗运转万毒化龙诀，在鳞片覆盖在他身体上的瞬间，抬起右臂朝铁棍抓了过去。

　　铛！铛！铛！

　　一连三声脆响，瞬息之间，一人一猿在半空交手了三招，陈凡稳稳落回原地，身形未变分毫，而妖猿却被击退了足有十几步，把铁棍当成支撑点，狠狠插在甲板上才勉强站稳。

　　妖猿唯有的一颗眼球里流露出一丝惊骇。

　　“怎么，你就这么两下子？原来100分的怪物也不怎么样嘛。”陈凡笑盈盈道：“我知道你听的懂人话，有什么本事赶紧都使出来！”

　　陈凡的话，显然起到了作用，妖猿忽然张开大嘴，疯狂吼叫起来，黑色的毛发开始变红，与此同时，它身上的气息在不断攀升，越来越厉害，越来越浓烈，那些原本站在它附近的妖兽、昆虫、野兽都被这股气息震慑的不敢动弹，瘫软在原地瑟瑟发抖。

　　“噢？这又是什么招数？”陈凡眼睛一亮。

　　“这招叫做《猿王暴血神功》，是一门奇术，只有智商极低，但四肢发达的灵长类动物才能修炼的功夫……这门奇术的特点是，以损伤自身筋脉为代价，在短时间内提升力量、速度等等……”鬼王低声道：“主上，要小心，妖猿的力量比刚才强大了至少五倍！”

　　“妖猿越强，我就越开心，可以当做突破战的对手。《猿王暴血神功》？这门功夫也不错啊！我在兑换列表上见过，以我的零悟性，应该能够修炼。”

　　陈凡长啸一声，身体如离弦的箭矢冲杀过去，在半空幻化成龙形，比名器还要锐利三分的龙爪分别攻向妖猿上中两路。

　　妖猿一步踏出，毛茸茸的双手握住棍，毫无花哨的就这么直接朝陈凡面门捅了过去，一下就将他打飞了二十多米。

　　“哎哟……好厉害的功夫啊！”陈凡使劲揉了揉脑袋，重新从地面爬了起来。


第两百零三章 神秘女子！

　　就在陈凡一伙人在试炼号疯狂修炼，提升实力的同时，某地发生了一件惊天动地的大事……

　　……

　　夜，繁星朗月，皎洁的月光为广袤无边的大陆镀上一层洁白的羽衣。

　　在无边无际的大陆边陲，一个并不眨眼的小门派正在迅速的崛起，以惊人的速度成长着，这个门派，叫做青剑门。

　　青剑门，原本只是世俗间成千上万个门派中排位最末的下九流门派，包括他们的门主，青剑书生，也不过是个‘三花聚顶’期的人物。

　　但是，在一次机缘巧合之下，一位名叫‘剑王’的资深玩家，完成门主颁发下来的一个几乎不可能完成的任务——为青剑书生夺取到一本惊世骇俗的绝世武功秘籍。

　　从那时起，青剑门便开始茁壮成长起来，慕名而来的玩家络绎不绝，甚至有将整个隐山所有门派一统的趋势。

　　如今再说起青剑门内的豪侠，名士，隐山附近方圆千里，几乎无人不知，无人不晓。

　　青剑剑王，孙氏六侠，隐山第一剑等等，不胜枚举。

　　月色下，一名身穿深红色长裙，身材高挑的年轻女子凝望着青剑山山脚处那一块布满青苔，却又坚硬无比的巨石。

　　巨石有三米高，重达数千斤，上面深深雕刻着三个龙飞凤舞的大字——青剑门。

　　“美女，你也到咱们青剑门来拜师的吗？”

　　就在女子凝视巨石的时候，一行八名有男有女的青剑门弟子刚巧从山上走下来，带头男子热情的打招呼道。

　　“拜师……？”女子沉吟了一声。

　　“不是拜师吗？”男子恍然：“噢！那我知道了，是要寻找朋友的吧？你要找谁？我帮你传音，不是跟你吹，青剑门里上上下下好几千号师兄弟，我全都认识。”男子大献殷勤。

　　正所谓，窈窕淑女君子好逑，没人会去怪他。

　　“我没有朋友。”女子摇摇头。

　　“那你是……？”这下，不光带头的男子，其他几人也都愣住了。

　　这女人是不是有病？干嘛深更半夜跑到人家门派山门口傻站着发呆？

　　“我是来杀人的。”女子的声音依然那么动听，宛如黄莺，但一句话说出来，八人的面色俱是一变。

　　“杀人？杀谁？”有人已经察觉到事情有些诡异，握紧了手中的宝剑。

　　“青剑门。”女子一动不动。

　　这时，一阵微风吹过，女子的长发被撩动，露出了白皙细嫩的皮肤和一抹充满诱惑，引人犯罪的红唇。

　　男子一时看的呆了，不过，他很快醒过神来，呵呵一笑：“不好意思，美女，我们这可没有一个叫做‘青剑门’的玩家。”

　　“白痴，我说的青剑门……不是一个玩家，而是……你们全部！”女子杏眼一瞪，右掌一翻，屈指抓去，紧接着，一股强大无匹的无形力量直接掐住男子的喉咙！

　　“唔！唔！！”男子被这股怪力拉扯到半空，他使劲挣扎，胡乱蹬着双腿，但无奈这股力量实在太大了，好像一柄铁钳，远不是他现在所能够抗衡的。

　　“你想干什么！快放了老大！”其余七名青剑弟子一看，纷纷拔出宝剑。

　　“疯婆娘！你他妈找死啊？这里是青剑门山脚，你知道在这里杀人会有什么后果吗？”一名高大的男子愤怒的吼道。

　　“我要的，就是这个效果……”

　　‘果’字一出，就听‘咔擦’一声脆响，先前还挣扎不停的男子被直接扭断了脖子，当场咽气。

　　这还不算，女子好像没有罢手的意思，使劲扬了扬手臂，男子悬挂在半空的尸体竟直接撞上了那块雕刻着‘青剑门’三个大字的巨石上。

　　噗嗤！男子的尸体不见了，因为他已经变成了一团肉泥。

　　‘嘶！’七人同时倒抽了一口凉气，全都好像见到了鬼怪一般，齐刷刷倒退三步。

　　单纯用内力就将一个人拍成肉泥……这女人的功夫，也未免强的太离谱了一些吧？

　　鲜血与骨渣稀里哗啦的掉落了一地。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　突然，青剑门峰顶飞起无数的青色烟花，这些烟花在数千米的高空爆炸，组合成了一口小剑状的图案。

　　看着头顶不断升起的烟花，队伍里的女性玩家兴奋的大叫起来：“你完了！你完蛋了！这是我们青剑门最高级别的召集令！你敢在山门口杀死青剑弟子，你知道意味着什么吗？你等于是以一己之力挑战青剑门！哈哈！你死定了！”

　　的确！哪怕是世俗界最小的门派，也有其门派的尊严，尊严不容亵渎。

　　像女子这样在人家山门口堂而皇之的杀人，相当于是打青剑门的脸……不，性质比打脸还要严重的多！相当于用脚踩完对方的脸，还要在充满脚印的脸上撒一泡尿……

　　连青剑门主都会亲自现身，诛杀恶贼。

　　没有任何一个门派，会允许有人在自家山门门口杀人！绝对没有！

　　红衣女子甜甜一笑，脸上没有半点恐惧的神色，柔声细语道：“是么……我倒是要看看，你们青剑门有什么了不起。”

　　就在双方对峙的时候，数以千计的人影顺着山路飞驰下来，这些人影中，最强的已经达到了练气期，而弱的也有练骨期。

　　“什么情况？”一名清瘦男子来到七名弟子身边，看着染血的巨石，直接问道。

　　“云哥，这个疯女人，杀了我们老大！”队伍里的女子叫道。

　　“找死！”被唤做云哥的男子显然也是个经历过无数次杀戮，杀伐果断的主，只见他抽出长剑，荡出一抹青芒直刺女子喉咙。

　　“云哥出手？靠，看样子，我们可以回门派继续修炼了，有他在，咱们根本就没的玩嘛！”

　　“妈的，到底是从哪蹦出来的疯女人，竟敢跑到咱们山门口杀人……是喝高了还是没长脑子啊？”

　　“好剑法，云中剑侠，名不虚传啊！你看到没有，他已经将咱们的《青门剑法》修炼到第十六重天了！”

　　稍后赶来的玩家们纷纷停住脚步，一边议论，一边驻足观看。

　　眼看青芒袭到自己身边，女子依旧一动不动，视若无睹。

　　“我还以为是什么高手呢，原来只是个傻妞！”云中剑侠哈哈一笑，毫不怜悯地刺了进去。

　　噗！

　　下一秒，云中剑侠愣住了，因为，他发现自己刺中的竟然只是一个虚影！

　　“怎么回事？人呢？”现场所有人都呆滞了。

　　被剑芒刺穿的虚影就这样渐渐淡化，消散在人们眼中……

　　“呵呵，呵呵呵呵……”

　　半空中，一阵娇笑传递出来，女子手上多出了两把再普通不过的绣花针！

　　是的，绣花针！

　　“什……什么！”

　　噗噗噗噗！

　　一阵芒雨四射开来，第一批赶到的一百三十三名青剑门弟子全军覆没。

　　女子站定，轻轻舔了舔嘴唇，原本甜蜜的笑容在这一瞬间变的残忍了……


第两百零四章 葵花传人

　　一直折腾到早上七点，陈凡这才一剑解决了那头被他折磨的求生不得求死不能的妖猿。

　　随着陈凡自身实力的大幅度提升，别人很轻松就能够晋级的境界，到他这却变的极为困难。这还是有着‘满根骨’的先天优势，很难想象，如果没有这个属性，他现在的修为会停留在‘练皮’或是‘练骨’几层。

　　“不管怎么说，总算是突破，达到‘练皮八层’了，这一夜没白过。”

　　陈凡坐在凳子上，取出那块试炼铁牌，往里一探，脸上顿时浮现出淡淡的笑容。

　　整整十层的试炼，为他带来了近6000点积分，足够兑换《金佛功》全本秘籍了，至于《猿王暴血神功》，由于是上乘武功，需要18000点积分，他现在还没能力兑换。

　　试炼号不仅有上乘武功秘籍，就连绝世武功也不少，只是动则几十万点的高额积分令人望而却步。

　　实力最强的陈凡一晚上也只能弄到6000点积分，如此推算下来，需要花费现实一个多月时间才能换到一本人级绝世武功，付出和回报明显不成正比。

　　下线吃了顿丰盛的早餐，八点左右，陈凡和休息了一夜的众人陆陆续续上线，每个人都准备开始属于自己的试炼。

　　“唐州江湖报，你们看了没？”

　　众人刚一上线，正在船舱走廊互相打招呼，就听到毒手药王冲出房间大呼小叫。

　　这群人里，最喜欢读报纸的就是他，这个习惯一直没改。

　　“干嘛？是不是又出什么新鲜事了？”紫依揉着惺忪的眼皮走过去。

　　“出大事啦！”毒手药王指着头条新闻大叫：“知道吗？昨天晚上，青剑门被人挑了，包括门主在内共有五名‘三花聚顶’高手，还有一千多号玩家弟子全部死亡！”

　　“青剑门？诶？难不成是隐山镇的青剑门？”萧飞云觉得有些耳熟，微微一愣。

　　“没错没错，就是咱们隐山镇的青剑门！”毒手药王使劲点头。

　　“这有什么好奇怪？中都六扇门还不是一样被人灭了？”紫依兴致缺缺。

　　毒手药王嘿嘿一笑：“如果我告诉你们，灭掉青剑门的是单独的一个玩家……你们信不信？”

　　毒手药王的话就好像一枚超重量级炸弹，炸的众人头晕眼花，每个人脸上都同时表现出震惊与愕然。

　　“你……你说什么？”陈凡大步跑过去，抢过江湖报。

　　众人围拢过来。

　　“神秘女子夜挑青剑门……青剑门一千三百七十七人无一幸免，青剑门就此于江湖除名……”

　　“这功夫……”

　　“这人的武器是绣花针……唔，我除了《葵花宝鉴》想不出任何武功……”红娘按了按太阳穴，沉吟道：“没想到，葵花宝鉴的传人也出现在江湖了，看样子，唐州又要掀起一阵腥风血雨了……”

　　“好厉害的功夫，我现在已经够强了，却没有任何把握杀死五名三花聚顶期高手……”陈凡皱着眉。

　　“不对吧，葵花宝鉴，不是只有男的，‘那个那个’什么了以后才能修炼吗？这照片上的明明是个女的……”默默道。

　　“呵呵，小默，你有所不知，《葵花宝鉴》的确是只有男人才能修炼，但随着这门武功层次的提升，男人的外貌会渐渐变成女子……从照片上来看，这个人至少已经将葵花宝鉴修炼到八重天以上，无限接近大圆满了。”

　　默默一脸恍然，偷偷瞧了一眼身边的陈凡，拿胳膊撞了撞他：“师兄，皱着眉头想什么呢？”

　　“我在想……为什么好武功都被莫名其妙的人拿去修炼了……这么强的功夫，要是给我修炼多好啊……”陈凡挠挠头，一脸正色。

　　“晕！你怎么还有这个嗜好呢，看样子以后要叫你凡妹妹了……”

　　“哈哈～陈师姐！”

　　红娘绝倒，展红绫面颊绯红，至于默默和紫依则抱着肚子在一旁哈哈大笑，她们实在想象不出来，陈凡修炼了葵花宝鉴之后，会是什么样。

　　“应该不会难看才是。”珊瑚抿着嘴偷笑，暗暗想道。

　　“我就是这么一说。”

　　“……”

　　嬉笑怒骂中，年轻人们开始了一天的忙碌。

　　而在陈凡的帮助下，所有人都在十二点之前通关了前五层试炼，开启了进入灵蛇岛的权限。

　　稍后，在萧老的带领下，年轻人们走过一条神秘的回廊，站在一块浮板上，齐刷刷来到试炼号的甲板上。

　　甲板的大小相当于七八个正规足球场……

　　烈日，蓝天，白云。

　　海风习习，海鸟自由翱翔，波光粼粼的海面上时不时会出现几头活泼的海豚，它们丝毫不惧生地跟在试炼号后面，发出‘咻’‘咻’的欢快叫声。

　　陈凡扶着上了绣的铁栅栏，眼睛一眨不眨地凝望着这片无边无际的海洋。

　　“小凡，待会你有什么打算？”

　　红娘不知何时走了过来，跟他并肩站立。

　　海风拂面，将女子的头发吹乱，她轻轻用手撩拨着发梢。

　　“打算？什么打算？”陈凡看的有些呆了，微微一愣。

　　红娘笑笑：“你应该是不跟我们上灵蛇岛了吧？”

　　“怎么？红姐你们要上灵蛇岛？”陈凡眉头皱起。

　　“对啊，我昨天查看了一下资料，灵蛇岛上有很多特殊兵器的修炼功法，比如鞭术，琴术……所以，我打算跟东紫色，王朝他们在灵蛇岛下船。”红娘点点头。

　　“好不容易聚在一起，没两天又要分开……”陈凡苦笑着摇头。

　　“瞧你，儿女情长英雄气短，你不是说要夺‘天下第一’吗？连这么短暂的分开都受不了啊？”见陈凡舍不得自己，红娘心中顿时一暖，笑盈盈道：“分开十天半个月而已，等我们在岛上修成了武功，我们会去岛上找你的啦！只是不清楚你打算在哪个岛下船……侠岛和百花岛可都是藏有天级绝世武功的地方噢……一边是《左右互搏术》，一边是《太玄经》，唉，换成是我，我也不知道该怎么选……”

　　“两本天级武功秘籍我都想要，红姐，有办法吗？”

　　“真贪心！”红娘无奈地瞧了他一眼，“也不是不行啦，你可以先在百花谷下船，学功夫，等下一次试炼号经过百花谷的时候再上船前往侠岛……”


第两百零五章 登上百花岛

　　岁月如梭，光阴似箭。

　　十几天以后，陈凡孤身一人踏上了这片遍地鲜花的岛屿。

　　这个时候的陈凡已经不再是‘练皮八层’，经过长达十几天不眠不休几近疯狂的修炼，他终于在进入百花岛之前，将修为提升至‘练气一层’。

　　平均五天提升一层！

　　为这个事，陈凡郁闷了好几天。

　　因为，跟他一同上船的伙伴们几乎都达到了练气三层，甚至四层，将他远远抛到了身后。

　　“个人实力、战斗力越差，越容易经历生死之战，越容易提升修为。虽然我的实力很强，但修为提升不上去也没用啊。听说，在中都和其他大州，甚至已经有一些疯子快要修炼到‘三花聚顶’了……红姐说过，在世俗界积累的武功越多，层次越高，到了修真界以后就越厉害……可是，万一我刚进入修真界，已经有玩家修成了‘金丹’、‘元婴’甚至‘渡劫’，我无论再怎么强也是被虐的份啊……唉，现在这种情况只好走一步算一步了……有时候武功太多也不是件好事情。”

　　一边胡思乱想，陈凡一边缓步行走在遍布鲜花的密林中，深邃的眸子呈扇形射向四周，将数百米之内的所有景色都收入眼底，连飞虫振翅，都逃不过他的眼睛。

　　陈凡的修为进度缓慢，这是一个不争的事实，但他的武功却是进步神速！

　　在这说长不长，说短不短的十几天里，他总共将三门武功修炼到了圆满。

　　分别是《金佛功》、《黑炎神掌》、《猿王暴血神功》，除了这三套武功，《灵犀一指》也达到了五重天，一指探出，可破天下兵刃。

　　之所以陈凡能够这么快将功夫修炼到圆满，这还得多亏了那一坛子加了‘虎骨’‘血人参’的‘一醉千年’。

　　在开封这坛美酒的时候，陈凡并没有想到，饮用‘一醉千年’不仅有跟同时服用了‘练气一层’练武丹、练功丹一样的效果，还能在瞬间补充饮用者大量内力，效果比之前他在沙崖崖底吃的‘九九还阳果’要好上十几倍！

　　一点不夸张的说，现在的陈凡比上船之前厉害了大概两倍。

　　“可惜，一醉千年这酒太猛烈，已经将虎骨和血人参的药性全部激发了出来……想要修炼灵犀一指，必须得找别的办法。话说……这百花岛究竟有多大，有多少玩家上岛了？我已经走了大半个时辰，怎么连个鬼影子都没见着？”

　　正想着，陈凡就看到，不远处横着几具尸体。

　　“诶？”快步跑过去，半蹲下来的陈凡仔细观察着这些尸体，由于他修炼过《月神医经》故而一下就能看出来，眼前这些尸体都很新，死亡时间不超过半天，是被某种歹毒的暗器夺去了性命。

　　“如果猜测的没错，应该是毒蒺藜……百花岛上果然还有其他玩家，这群人身上的物品都被人搜走了。”陈凡若有所思。

　　就在这时，无数道破空声骤然响起，陈凡抬眼看去，却是铺天盖地的暗器朝着他打了过来。

　　“什么人？敢偷袭我？”

　　陈凡勃然大怒，大吼一声，皮肤上顿时腾起一股汹汹的黑色火炎，身体一个旋转，就听到‘啪啪啪’一连串脆响，所有的暗器不是被黑炎烧成灰烬，就是被罡风格飞。

　　陈凡本人没有受到半点伤害。

　　哗啦啦！

　　一群约莫有几百个戴着头箍，赤裸上身，腰间围着兽皮，手提巨斧、钢刀、长剑、大弓等等武器的蛮人披荆斩棘的出现在陈凡面前。

　　“奇怪了，这里怎么也有蛮人？”陈凡皱皱眉头，仔细一看才发现，这些蛮人跟他曾经在雪州交手过的不太一样，更加的原始。

　　“哇咕拉！”带头一个脖子上挂着羊骨挂坠，手里抓着权杖的蛮人叽里咕噜说了一通什么，那些蛮人立刻将陈凡团团围住，每个蛮人眼里都闪烁着仇恨的目光。

　　“找死！”陈凡闷哼一声，右手一划，随着诡异的黑色火苗冉冉升起，一口由黑炎凝聚而成的长剑出现在他手中。

　　这便是《黑炎神掌》的厉害之处，可以任意幻化成武器、铠甲、盾牌等等，而且，威力还会随着使用者修为的提升而提升。

　　“咕哒！”

　　就在带头蛮人刚一抬手，陈凡准备大开杀戒的时候，一个声音从身后传出：“兄弟，他是‘花蛮族’的酋长，实力非常强，你不是对手，快跟我来！”

　　陈凡诧异地回过头，就看到一个二十五、六岁的青年正蹲在树杈上，右手捏了几个鸡蛋大小的东西。

　　不用猜就知道，一定是某种可助人逃脱的暗器。

　　“有意思。”陈凡微微一笑，当即散去手中黑炎，趁着一群花蛮人注意力被分散的时候，一跃而起，如箭矢一般穿过花海。

　　“哇，兄弟，好厉害的轻功啊！”青年还在感慨。

　　“老公，你废什么话？找死啊？”一个女声在另外一侧的树杈上响起。

　　砰砰砰砰！

　　几枚‘鸡蛋’暗器砸下去，现场顿时被浓浓的青烟覆盖了起来，只能听到花蛮人愤怒的咆哮。

　　一行三人狂奔了有数十里，陈凡这才停住脚步，看着这对年轻的夫妻。

　　“兄弟，功夫不错！不过，刚才要是没有我，你可就要遭殃了，花蛮族酋长是‘三花聚顶’的人物，我跟媳妇两个人加在一起，也不是他对手。”刚站稳，青年男子就向陈凡邀功。

　　“兄弟怎么称呼？”陈凡笑盈盈道。

　　“好说了，我的名字叫‘管杀不管埋’，这位是我家贱内……”

　　“你再说一句？我看你今晚不想上床了。”女子一翻白眼，‘管杀’立刻嘻嘻哈哈道：“我的错，我的错，这位是我明媒正娶的老婆……‘管生不管养’……”

　　陈凡被这对夫妻的名字逗乐了。

　　管杀不管埋，管生不管养……好古怪的名字。

　　“我叫陈凡，初次见面，还请多多关照。”陈凡朝二人一抱拳。

　　“陈兄弟，呵呵！走吧，我们的大本营就在前面不远的地方，我介绍老大给你认识。”管杀在前面带路。

　　在交谈中陈凡得知，管杀夫妇是来自三千大州之一的‘漳州’，而他们所谓的老大是来自‘风州’……整个百花岛，共有近五百名玩家，他们全都是来自各个大州，除了陈凡，竟再也没有其他唐州的玩家……


第两百零六章 新人

　　三个人一边朝‘大本营’方向奔跑，‘管杀’一边向陈凡介绍整个百花岛的势力分布。

　　这座岛屿并没有陈凡当初想象的那么简单，在广袤无边，占地十数万里的土地上，共分为东、南、西、北四大区域，不仅生活着玩家、蛮族，还有树人族、花族、妖兽等等十几个种族，这些种族相互之间的关系更是错综复杂，一时半会管杀也说不清楚，只是叮嘱陈凡一定要小心蛮族和树人族，这两个族群已经将人类玩家视为死敌，用网游术语来解释就是——仇恨已达到史诗级。

　　原本百花谷玩家营地共有近两千余名来自各个大州的精锐玩家，但在永不间歇的战斗中，这些玩家不是浪费掉了三次‘岛屿复活’机会，就是平白无故的消失不见，如今，百花岛的人数只能勉强维持在五百左右，数量有减无增。

　　“‘岛屿复活’是什么？”陈凡问道。

　　管杀‘哦’了声，指指陈凡的胳膊，道：“这个啊，兄弟，你撸起袖子看看右胳膊，是不是有三条绿色的光环。”

　　陈凡依言将长袖往上一拉，果然，在肘关节处，他发现了三条淡淡的草绿色光环。

　　“嘿嘿，这里可是百花岛，不是城市，没有地方让你‘登录复活点’，这三个光环，相当于三次死亡后回归百花岛的机会，一旦用尽，下一次你再复活，就是在最后一次登录复活点的城市了。”管杀笑嘻嘻道。

　　陈凡恍然，点点头，问道：“那你跟嫂子呢？还剩几次复活机会？”

　　“嘿嘿，弟弟乖，我跟你哥还剩两次呢～”‘管生’倒是个一点也不怕生的女人，性格豪爽，顺着杆子往上爬，直接称呼陈凡为‘弟弟’。

　　不过，陈凡并不介意，本来他的年龄就比二人小，不吃亏。

　　“对了兄弟，待会见了‘欧阳头领’，你说话可得小心点，他这个人脾气不太好……”管杀忽道。

　　“哦。”陈凡漫不经心的点了点头。

　　百花谷的玩家头领名叫欧阳宏，是一名‘练气六层’的高手，统领着五百名玩家，这是陈凡在聊天的过程中了解到的消息。

　　不一会，三人越过花海树丛，来到了坐落于百花岛北部的‘人类大本营’。

　　一看到眼前这座如巨兽般匍匐在地上的‘大本营’，陈凡情不自禁联想到‘帮派驻地’。

　　虽然名字不同，但两者的建筑风格却是一模一样。

　　胳膊粗的木栅栏，七八米高的城墙，围墙上那些身背强弓劲弩的玩家守卫……

　　这赫然就是一个小型帮会驻地。

　　“开门开门，我们回来了！”来到营地下方，管杀扯着嗓子吼道。

　　“诶？是小管夫妻回来了？嗯？后面还有个人？玩家？这又是哪个大州来的高手？”几名在城墙上发呆的玩家听到呼喊，齐刷刷侧过脸，面带惊讶地打开大门。

　　“大家出来，欢迎新人啦！有新人来了！”

　　一声吆喝，不少在营房里修炼的玩家都纷纷走出来，百余道目光在下一秒锁定在了陈凡身上。

　　“哇噻，不容易啊！终于能见到新面孔了！”

　　悦耳如银铃一般的声音出现在右侧的营帐门口，陈凡搭眼看了过去，那是一名年龄与自己相仿的漂亮女孩，女孩穿的非常‘清凉’，天蓝色短袖，短裙，裸露在外白玉一般的胳膊上箍着三圈光环，竟然连一次复活机会也没用过。

　　“嘿，陈兄弟，我跟你介绍，这是‘蓝月亮’，是最早一批来到百花岛的高手，别被她甜美的长相骗了，小妮子修炼的是《天毒神功》，杀人不见血……”管杀低声道。

　　“奇怪了，你只有‘练气一层’，是怎么通过试炼号十五层试炼的啊？”蓝月亮掐着小蛮腰，面色古怪地望着陈凡。

　　按道理来说，能够进入百花岛的最差也得是练气三层……莫非，这个人身怀什么绝世武功？

　　“运气好，稀里糊涂就过了试炼。”陈凡笑笑。

　　他也发现了，现场的所有人，包括管杀夫妻，最差都是练气三层，最高的已经达到了练气六层，武功上的缺陷，差不多可以用自身的超高修为来弥补了。

　　“哈哈！刚打猎回来就听说有新人来了？”

　　管杀正要带着陈凡往前走，听到这个声音面色陡然一变，朝四周望去，急忙道：“铁大哥，你别乱来啊！陈兄弟修为不高，你可别……”

　　话还没说完，一名身高一米九，拎着一柄巨大铁锤的壮汉就从城墙上跳落了下来，朦胧间可以看到，这名男子的年纪在三十岁左右，满脸络腮胡，他嘎嘎乱笑道：“兄弟，接我老铁一招！”

　　呼！

　　铁锤如一座山岳，狠狠压了下来！

　　“糟糕了！铁老大又开始了！每次一碰到新人，都要人家接他的铁锤，功夫高的还好说，功夫差的一下就会被砸扁……我看啊，这个新人也倒霉了，他姓什么来着？”

　　“唉，真可怜，刚上岛就要掉修为……本来练气一层就够差的了，要是变成零层的话，岂不是没有战斗力了？”

　　“铁定会被欧阳老大分配到‘砍伐组’……”

　　周围议论纷纷，不少人在为陈凡担心，但更多人是等着看他的热闹，看他出糗。

　　“兄弟快躲，你不行……”管杀、管生大叫起来。

　　但陈凡却是不管不问，他昂起头，面无表情地望着半空的那柄超大号铁锤，右臂出现一阵噼啪乱响的雷光，紧接着，背后腾起了那尊酷似雷神的虚影。

　　‘——狂雷神拳！’

　　‘——崩山锤！’

　　轰隆！

　　拳头与铁锤碰撞的同时，猛地爆炸开来，火光冲天，甚至击穿了乌云！

　　距离二人最近的管杀夫妻直接被爆炸后产生的余波震飞了出去。

　　……

　　“怎么样？怎么样？死了没？”

　　“死了吧？谁能接住铁老大的崩山锤啊？你以为人人都是‘大力神’么？”

　　“这小子真是白痴啊，竟然用拳头硬扛铁老大……”

　　“……”

　　“不！不对！没死！他没死！”

　　突然，人群中传出一声呼喊。

　　战场内的硝烟与火光渐渐淡去，陈凡依旧站在原地，而被人们称为‘铁老大’的壮汉，却瘫软在地上，有出气，没进气。

　　呜呜！

　　这时，一个黑点从数千米的天空掉落下来，距离众人越来越近。

　　定睛一看，正是铁老大手中的那柄铁锤……


第两百零七章 《左右互搏》的前置任务

　　轰隆隆！

　　铁锤轰然落地，将坚硬如铁的地面愣是砸出了一个大坑。

　　周围的玩家就这样呆愣愣地望着竖在二人之间的铁锤，每个人的瞳孔都猛地收缩了一下。

　　现场一片寂静，死一般的寂静。

　　“这是什么情况？”每个人在心里这样问自己。

　　练气六层，百花谷第一力士，身怀上乘武功《崩山锤》的‘铁匠’，竟然被人一拳击败！

　　不光如此，击败他的还只是个‘练气一层’的‘菜鸟’！

　　一个看起来人畜无害，脸上时常挂着笑容的少年，怎么会有如此可怕的力量？

　　眼前的一幕震撼了围观玩家的心灵，如果不是亲眼目睹，打死他们也不会相信。

　　‘管氏夫妻’使劲咽了口吐沫，对视了一眼，心有灵犀的他们，用眼神诉说着同一句话——“我们这是找到了一个什么样的怪物啊？”

　　先前说话的女孩蓝月亮，她也被吓的不轻，同时在心里庆幸，没有提前出手‘面试’这个新人的实力。

　　谁也不知道是从什么时候开始，百花岛有了面试新人这个规矩。

　　由于玩家营地附近强敌环视，每天都有做不完的工作，故而每当一个新人到来，在工作之前都会接受一次‘面试’。

　　所谓的面试，既是由三名面试官中任意一人与之战斗，能够挡住任意面试官三十个回合的人，就算通过。

　　面试成功，可以被分配到好的‘工作’，所谓好的工作，指的是参与狩猎、讨伐、攻坚等等，而战斗力弱的新人，则只能够去做侦查、放哨、砍伐等粗重又没什么油水可捞的活。

　　陈凡并不是第一个通过‘面试’的新人，但却是第一个在一招之内将偷袭的面试官打的半生不死的人……

　　从真正意义上来讲，这其实已经脱离了面试的范畴……

　　“我的老天爷，这简直，太不可思议了。”管杀使劲掐了自己一把，感到大腿有一阵疼痛，这才确定不是在做梦。

　　“哇……”

　　突然，铁匠呕出一大口鲜血，紧接着使劲咳嗽起来。

　　蓝月亮深深的看了陈凡一眼，随后叫来几名懂医术的玩家将铁匠抬了下去。

　　“兄弟啊，你的拳头到底是什么做的？太厉害了啊！”管杀战战兢兢靠过来。

　　过了好几分钟，周围的人这才缓过神来，面对陈凡，眼神里多了一丝敬畏。

　　谁的拳头硬，谁就是老大，这是恒古不变的真理。

　　……

　　在管杀的安排下，陈凡住进了营地最右侧的一个小帐篷里。

　　这个小帐篷的原主人是管氏夫妇，由于欧阳宏外出还没有回来，所以，陈凡没有分配到自己的房间，只能够暂时居住在这。

　　“我靠，兄弟，你太威猛了！你刚才那拳有什么门道？叫什么？一拳打残铁匠啊！帅呆了，酷毙了啊！”

　　管杀在屋里手舞足蹈的胡乱呼喊着，好像一只从马戏团里逃脱的猴子。

　　“二流拳法，狂雷神拳。”陈凡笑了笑道。

　　之所以他在刚才交手的时候选择使用《狂雷神拳》而不用《黑炎神掌》或《至尊逍遥掌》，那是因为他发现铁匠胳膊上仅剩下一个复活光环，故而手下留情。

　　要不然……

　　“乖乖，了不起！用二流拳法‘秒杀’铁匠……你的基本属性肯定高的吓人……不过，每个人的基本属性都是秘密，我就不问了！”管杀是个很识时务的人，平复了一下亢奋的心情道：“看样子，兄弟你能够获得一个好工作了，有什么甜头的话，你可得别忘了兄弟我啊！”

　　陈凡淡淡一笑：“我到百花岛来，可不是为了做什么工作，我只有一个目的……”

　　“我懂，为的是《左右互搏术》，对不对？”管杀稳稳坐定。

　　“管杀大哥，你知道这本武功秘籍的下落？”陈凡并不否认。

　　所有来到百花岛的玩家，为的几乎都是《左右互搏术》！

　　“知道是知道，可是，仅凭一己之力就想要顺利到达‘百花谷’，没那么容易，前置任务就很要人命啊……”管杀摇摇头，说出了他掌握的一切关于《左右互搏术》的消息。

　　百花谷坐落于岛屿最西方，在到达百花谷之前，必须完成两个前置任务，第一个任务是杀死一百名各个种族执事级别以上的NPC，取得他们身上的信物。第二个任务是杀死‘花妖族’长老，取得它身上的花粉。

　　只有完成这两个任务以后，进入百花谷才能遇见顽童，正式触发《左右互搏术》的任务，否则，一切都是徒劳。

　　“这好像不是很难啊。”听完，陈凡有些奇怪。

　　“不是很难？”管生翻了个大大的白眼，“弟弟，你有所不知啊，生活在百花谷的所有怪物族群，每次行动都是成群结队，就好像之前咱们遇到的那一队花蛮族，你能保证在杀死他们几个执事后全身而退吗？就算欧阳头领，也不敢说这个大话啊！还有，花妖长老任务……花妖长老本身是‘三花聚顶’期不说，身边还有千余名护卫，寸步不离的守护在他身边，哪怕我们营地的人倾巢而出，杀死他的机率也不足三成……”

　　“唉！”管杀叹了口气：“我们来这百花岛已经有快一个月了，才杀死不到五十名执事……左右互搏，遥遥无期啊！”

　　“管杀大哥，别泄气，现在我来了，待会跟我一起去做任务吧，我初来乍到，正巧缺导游。”陈凡咧嘴一笑。

　　“当导游当然是没问题的，可是，新来的人，如果不接受工作安排会被逐出营地的……”管杀苦恼的抓了抓头发。

　　“那也得等欧阳宏回来再说吧？”陈凡轻笑。

　　这时候，一名男子走进帐篷道：“新来的兄弟，欧阳头领找你。”

　　“呵呵，说曹操曹操到，走吧，去会会你们的头领。”陈凡伸了个懒腰，慢吞吞站起。

　　“兄弟，你实力我看到了，的确很强，可是，欧阳头领并不像铁匠那么好打发，要是惹怒了他……”管杀善意的提醒道。

　　“刚才对付铁匠，我只用不到十分之一的实力，真要动武，我可不怕任何人……”陈凡拍了拍管杀的肩膀，径直走出帐篷，留下目光呆滞的一对小夫妻。


第两百零八章 这个人疯了！

　　一路无话，陈凡跟随那名男子来到头领营帐，掀开门帘，陈凡迈步走了进去。

　　说是头领营帐，其实，这里就跟普通玩家居住的地方一样，占地不足三十平方，并不见得有多奢华。

　　刚进门，陈凡就看到帐篷内正上方端坐了一名三十岁上下的白衣男子。

　　“陈兄弟，武功挺不错的啊。”望着陈凡，欧阳宏面不改色，淡淡笑道。

　　这个欧阳宏，跟陈凡想象中那个魁梧高大的形象相差极大，他不仅不魁梧，不高大，相反还有些瘦弱，给人种弱不禁风的感觉，只不过他的一双眼睛熠熠生光，似乎能看穿人的一切，不知道究竟修炼了什么功夫。

　　“欧阳头领？”陈凡站定，不卑不亢道。

　　欧阳宏笑笑，摆摆手：“请坐。”

　　陈凡并不推迟，大方的坐在左侧的蒲团上。

　　“我刚从外面回来就听说，有个新人，仅仅用了一拳，便击败了铁匠，于是，迫不及待想要看看这位新人的庐山真面目，没想到，兄弟你这么年轻。”欧阳宏道。

　　“呵呵，实力的强弱跟年龄没什么关系……这又不是武侠小说，年龄越大，修为越高。只要多花点时间去修炼就能成为高手。”陈凡笑道。

　　欧阳宏点点头，道：“说的是，咱们言归正传吧，既然兄弟你打赢了铁匠，也就等于是通过了‘面试’，今晚八点，会有一场针对‘妖兽族’的狩猎，到时跟我们一起去，战利品平均分配。接下来，我简单跟你说一说关于‘狩猎组’活动的时间……”

　　“欧阳头领。”陈凡打断欧阳宏的话。

　　“嗯？”欧阳宏一愣。

　　“跟你们一起去狩猎，没有问题，只是，我不要加入什么狩猎组。”陈凡摇了摇头。

　　欧阳宏闻言，皱起眉头：“这话是什么意思？”

　　“我想，我说的已经很清楚了，我需要自由，不想时间被人掌控。——我在这座百花岛待的时间不会太长，一旦做完任务，学会了《左右互搏术》我就会离开这，前往侠岛。”陈凡直言道。

　　陈凡并不是那种不通情理的人，只是他在现实世界过的够压抑了，奈何为了支撑起一个因为车祸而破碎的家庭，负担天价的治疗费用，不得不每天奔波劳碌，准时准点的去上班。如今进入了游戏，他不想自己的时间仍然被人掌控。

　　“哈，看来兄弟你没什么团队合作精神呐。”欧阳宏并不恼怒，而是哈哈一笑，“左右互搏术，没有那么容易学……”

　　陈凡笑笑，起身朝欧阳宏一抱拳，道：“欧阳头领，如果有需要我帮忙的地方尽管开口，只要在我能力范围之内，一定不会推辞，至于加入狩猎组……还是算了吧。”

　　说完，陈凡迈步就要出营帐，就听身后传来欧阳宏的声音：“如果百花岛的每个人都像你一样特立独行，我们早就被营地周围那些种族给灭了。”

　　“欧阳头领，是不是我不答应加入狩猎组，就不能够再留在营地？”陈凡回转过身望着他。

　　欧阳宏沉默了半晌，揉了揉生疼的脑袋：“你这个新人，脾气还真不是一般的倔……”

　　话还没说完，就听到门口有一阵急促的脚步声传出。

　　“不好了，不好了！欧阳老大，花蛮族的一支大队正在营地外围集结，似乎是要向咱们营地发动进攻！”一名男子满头大汗的跑进来，气喘吁吁道。

　　“什么？花蛮族大队？糟糕！”欧阳宏面色一变，不再理会陈凡，而咆哮着冲了出去。

　　陈凡好奇的跟在欧阳宏身后，前后脚出了营帐。

　　这时候，营地内已聚集了有四百多，近五百名高手，几乎全员都到齐了，每个人都沉默不语，擦拭着手中刀剑。

　　“不愧是只有精锐玩家才能够到达的地方，上线率达到了98％……”陈凡暗暗赞叹。

　　登上城墙，欧阳宏朝远处眺望，数千米外的一片空地上，果然聚集了不下数千名花蛮族。

　　“他妈的，怎么这么多？这些花蛮族没完了？”欧阳宏先是一愣，旋即破口大骂。

　　在之前与管杀的聊天中，陈凡了解到了百花岛上种族的编制与数量。

　　一支小队，相当于五十至一百人，一支中队相当于五百至一千人，而一支大队则相当于一千至五千人。

　　对方的数量越多，其中的高手也就越多，好像眼下这支人数两千左右的花蛮族大队，里面至少有四十名以上的‘三花聚顶’期高手。

　　“老大，咱们怎么办？守还是不守？”银铃般的声音传出，蓝月亮跟先前被陈凡一拳打倒的铁匠，以及另外两名男子飞身上了城墙，不过，他们只是用眼角余光扫了陈凡一眼。

　　他们都很清楚，眼下最重要的是如何抵御花蛮族入侵，等一切结束了，再去解决私人恩怨。

　　“守不住啊，数量太多了……”欧阳宏陷入苦思，喃喃道。

　　这时候，由两千人组成的花蛮族大军似乎已经集结成功，开始朝营地方向一步步推进。

　　“既然守不住，那就撤吧，让兄弟们下线。”蓝月亮提议。

　　“只有这一个办法了，月亮，铁匠快去通知兄弟们，让他们到仓库方向集体下线。”欧阳宏狠狠一点头。

　　“这就去！”

　　蓝月亮、铁匠双双抱拳，刚要离开，却听到一个声音在他们耳边响起：“不用下线，让我去对付他们吧。”

　　“你说什么？”

　　唰！

　　城墙上的几名干部同时朝声源方向看去，他们全都怀疑自己刚才是不是听错了。

　　陈凡笑笑，重复了一遍：“对付他们，我一个人就够了。”

　　这个人他妈的疯了！

　　包括欧阳宏在内，所有的人都用看白痴一样的眼神看着陈凡。

　　他竟然口出狂言想要以一己之力抵御大军进攻！

　　他难道不知道，对方的阵营里有四十多名三花聚顶期高手吗？

　　五百多人，占据营地都驻守不住，他竟然说一个人就能够摆平？

　　这已经不能用疯来形容了，简直就是脑子进水啊！

　　不过，陈凡并不理会周围人的想法，朝众人一抱拳：“诸位，稍等片刻，我去去就回。”

　　话音未落，他的身体已经飘飘然从城墙上滑落下去……


第两百零九章 独战千军

　　“疯了，疯了！这个人彻底疯了！他没救了！”

　　“竟然单枪匹马去挑战两千多人的大队花蛮族！光是打车轮战，他也得被活活累死啊！他有多少内力？五千？一万？”

　　“这小子到底是从哪个石头缝里蹦出来的？有病吗？”

　　几百双惊诧的眼神透过栅栏之间的缝隙望向独自迎向花蛮族大军的陈凡，他们每个人都不约而同的发出了相同的感慨，他们一致认为，陈凡这次是死定了。

　　“老大，怎么办？要不要去救那个傻瓜？”蓝月亮叹了口气。

　　“他自己要去送死，谁能救的回？可惜了他一身好功夫和一次复活机会……”欧阳宏摇头，停顿了一下：“不过这样也好，经过了这次挫折以后，他也许会加入咱们狩猎组。——废话别说了，走走走！快去仓库下线，别等花蛮族冲上来，那时候再想逃就来不及了！营地没了可以重建，三次复活机会要是用完，可就真的完了！”

　　哗啦啦！一群人非常有秩序的朝营地后方退去。

　　像这样大规模下线躲避敌人攻击已经不是一次两次了，很多人都早已经习以为常了。

　　“唉，这座刚刚建成刚有了点起色的营地就这样没了……”欧阳宏气恼地跟随着人群后撤。

　　“老大！老大，等等！”

　　突然，欧阳宏听到身后有人在呼喊他。

　　回头看去，是一名刚准备撤下塔楼的‘哨兵’。

　　“等什么？再不走就来不及了！”欧阳宏站在原地，面向他吼道。

　　“那个人，那个新人！”哨兵兴奋的又蹦又跳，狂呼道：“他真的杀进花蛮族大军里去了，他，他好猛啊！已经杀了好几百人了！”

　　“你说什么？！”

　　“啊？！”

　　所有听到哨兵喊话的玩家都停住脚步，对视一眼，好像溺水者见到了可以用来救命的稻草，他们如同蝗虫一般，一股脑的施展轻功‘飞’上了城墙……

　　距离营地数千米之外的空地上——

　　‘喝！’陈凡不断挥舞双臂，滔滔黑炎变化成巨大的手掌撕裂空气，从虚空中探出，击杀着那些围拢上来的蛮人，每一次他出手，都会有七八名‘练气期’蛮人被杀死，烧死。

　　在奇高无比的拳脚功夫基本属性叠加和《黑炎神掌》的碾压下，没人能够幸免。

　　从战斗开始到现在只持续了不到五分钟，陈凡已经毫发无伤的杀掉了近五百名，四分之一的花蛮族人。

　　甚至有数名‘三花聚顶’的蛮族酋长都被他一掌捏爆。

　　陈凡杀死一名‘三花聚顶’期高手，就好像杀一只蚂蚁那么轻松。

　　“这……这是什么情况？”欧阳宏感觉自己要疯了，大脑里一片混乱。

　　所有人都看的呆滞了，嘴巴呈‘O’字形张开。

　　“他，他明明只有练气一层……为什么那些‘三花聚顶’期高手在他手底下连一招都过不了？他究竟是怎么办到的啊？”

　　“好强……太强了！这个人……到底是什么来头？”

　　“老天爷，他不是在吹牛，这种战斗力……别说是一个铁匠，一百个，一千个……也不会是他的对手啊！”管杀有种晕过去的感觉。

　　“那是什么功夫？啊！又有五名‘三花聚顶’的蛮族酋长被杀死了！”

　　整个营地内都翻了天，每个人都身不由己的扯着嗓子高呼。

　　陈凡的强大，已经完全超出了人们的想象极限。

　　在陈凡之前，的确曾有过‘练气期’玩家杀死‘三花聚顶’期高手的先河，欧阳宏、铁匠、蓝月亮他们都曾经历过，可要像陈凡这样批量的杀死‘三花’高手，那绝对是做梦，想都不要想。

　　双方可是相差了十个境界啊！

　　“他究竟是怎么办到的？他修炼的是什么功夫？”

　　每个人的脑子里都出现了同样的疑问。

　　突然，战场上出现了变化。

　　“不好！是大酋长！陈凡再厉害也不可能是大酋长的对手！”欧阳宏心里‘咯噔’一声，浑身冰凉。

　　回望战场——

　　嗷嗷嗷！

　　一尊浑身肌肉彷如钢铁般坚硬的花蛮族大酋长赤手空拳的推开挡在他面前的蛮人，一步步朝陈凡走了过来，好像天上的战神下凡，在他的头顶上出现了五道手指头粗细的气环。

　　没有错，这尊蛮人，名叫‘大藤酋长’，是一名实打实的‘五气朝元’期高手。

　　在目睹自己的大量手下被陈凡杀死以后，大藤酋长终于也忍不住要出手了。

　　“五气朝元……”陈凡见多识广，也曾目睹过‘五气期’高手的战斗，故而一下就认了出来，他微微一怔，朝后方爆退十几米，稳稳站定。

　　“你，人类，强，但是，得死！”大藤酋长一脸平静地望着周围那些尸体，旋即用手指着陈凡，断断续续说道。

　　“主上！你千万要小心！这大藤酋长的实力超强！”鬼王疯狂吼道。

　　“我跟他相差了十个小境界，两个大境界……”陈凡咽了口吐沫，身体也在微微颤抖。

　　不过，这不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　他这是头一次与‘五气期’高手正面交锋。

　　“吼！”大藤酋长不与陈凡废话，相隔数十米，凭空击出一拳。

　　拳风在下一秒形成一团金黄色的飓风团朝陈凡碾压过来，这团飓风内蕴含的力量简直可以用毁天灭地来形容，直接将路径上的尸体好像废纸碎一般刮的飞了起来。

　　“虽然，我知道‘五气朝元’期的特殊属性是最大化的提升功法威力……可是，这威力也太变态了！不过，越厉害越好！杀三花高手已经不能为我增长经验，不能够让我升级了，好！就让我来会会你这个‘五气’高手！”

　　陈凡浑然不惧，双臂交叉横在胸前，运转起万毒化龙诀，身体瞬间被龙鳞覆盖。

　　就在陈凡龙化的同一时间，飓风‘砰’地撞了过来，硬生生将他击飞了起来，碰撞后产生的狂暴气流朝四周飞溅，战场空地顿时一片硝烟弥漫。

　　好像起了大雾。

　　“这疯子，怎么不躲啊！”欧阳宏又急又气。


第两百一十章 陈凡vs大藤酋长

　　“这疯子，怎么不躲啊！”

　　不光欧阳宏又急又气，他身边的蓝月亮，铁匠等干部，以及一群站在营地城墙上的玩家也都纷纷从嗓子眼里发出闷吼。

　　他们不明白，这个陈凡的脑子里究竟是出了什么毛病。

　　大藤酋长可是‘五气朝元’期修为，距离开启修真界大门仅差一步之遥的超级高手，至尊强者！他到底是哪来的胆子，竟然敢以‘练气一层’的修为硬抗大藤酋长的攻击！这根本就是以卵击石，自寻死路！

　　‘三花聚顶’和‘五气朝元’虽然只相隔了一个境界，但其中的性质却是完全不一样的，要知道，后者在战斗中所能够发挥出来的力量是前者的几十倍，这还单单只是力量上的差距，体质、生命力、恢复力都要远超前者十倍，甚至数十倍！是两种不可同日而语的境界，失之毫厘，差之千里！

　　“陈凡，他死定了……”有些人已经开始下结论。

　　虽说陈凡这下是死定了，但他在战场上的近乎变态的表现，却赢得了营地内所有人的一致赞扬。

　　“这个人是可塑之才，虽然年轻，莽撞，但往后的路还长，有他加入，营地绝对会像铁桶一般牢固！”欧阳宏平静下来，转过头看向五米多高的墓碑。——所有在岛屿上死亡，并拥有复活次数的人，都会在这根复活柱下浴火重生。

　　可是，很快欧阳宏就失望了，复活柱下空荡荡的，别说人了，连鬼影子也没有一个。

　　“不会吧？他不会还没死吧？”欧阳宏无语地重新望向战场。

　　呼呼呼呼……

　　飞沙在风中乱舞，到处响彻着沙沙声。

　　一个看起来有些瘦弱的人影随着飞沙渐渐淡去，出现在人们的视野之中。

　　“陈凡兄弟他没死！”管杀一下跳了起来，尖着喉咙狂吼。

　　“没死！真的没死！！”

　　轰隆！

　　整个营地都沸腾了！人们疯狂的欢呼着，大叫着！

　　能够硬抗‘五气朝元’至尊高手一击还不死的人……这样的人，已经不能用‘人’来形容了吧？

　　是妖孽！

　　是神！

　　“好厉害！太厉害了！”欧阳宏感觉自己一辈子的惊讶，都在这一刻用光了。

　　他无法相信自己所看到的一切，却又无法不相信。

　　营地内的欢呼声连成一片，但还没等传到战场上，就被风吹散了。

　　陈凡使劲摇甩着双臂，疼的是龇牙咧嘴。

　　如果没有‘万毒化龙诀’护身，他绝对会被大藤酋长一拳打成齑粉。

　　“五气朝元啊，名不虚传！我现在能够轻松杀死，甚至秒杀三花聚顶期高手，可要是遇到了‘五气朝元’级人物……还是有些心有余而力不足。”陈凡暗暗想道。

　　这个大藤酋长，太强了！

　　真正吃惊的，其实不是陈凡，也是不营地内的那些欢呼雀跃的玩家们，而是大藤酋长本人。

　　他呆呆地望着陈凡，脸上变颜变色，青一块紫一块。

　　区区一个练气一层的蝼蚁，竟然有能力顶住自己的全力一击！

　　“死！——千刀万剐灭神拳！”大藤酋长发动第二次进攻，右拳猛然朝前一挥，空气中立刻浮现出百余道五颜六色的刀芒剑气。

　　大藤酋长这招名叫《千刀万剐灭神拳》，别看名字霸气，其实只是一套上乘武功。不过，纵然是不入流的功法，加持了他五气朝元的境界，威力也远远超过一般的绝世武功。

　　面对那百余道剑气刀芒，陈凡毫不畏惧，一步踏出，双掌朝前胸一合——“喝！金佛功！”

　　轰隆隆！一尊无比清晰的八米高，金光闪闪的佛像从天而降，好像一口大钟，将陈凡的整个身体都笼罩了起来。

　　啪啪啪啪！

　　下一秒，那些刀芒，剑气激射在佛像上，都被硬生生弹开，化为虚无。

　　“——黑炎神掌！”

　　一下挡住大藤酋长的攻击，陈凡右掌使劲朝地面一拍，两只巨大的黑色手掌立刻从大藤酋长所站立的地面两侧凭空浮现，好像两块铁板，‘呼啦’将大藤酋长夹在了其中。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　顿时，大藤酋长被手掌上附带的黑炎烧的嗷嗷乱叫，不过，他毕竟是五气朝元期高手，生命力旺盛的骇人听闻，稍微一股劲就击散了黑色大手，径直朝陈凡的脑袋抓来，势如猛虎！

　　“来的好！功夫修炼好了，却一直没机会用，今天，就拿你当实验品！”

　　陈凡嘿嘿一笑，使劲捏住双拳，皮肤的颜色在刹那之间变的一片血红。

　　“——猿王暴血神功！”

　　“——至尊逍遥掌！”

　　一拳一掌在半空相撞！

　　轰隆隆！

　　霎时间，一圈波纹状冲击波从中心点爆炸开来，一些站的稍微近的练气期花蛮族人受到波及，当场跪倒，口中连连吐出鲜血，只有极少数的三花期蛮人酋长才能稳稳站定，不被余波伤害到。

　　呼！紧接着，大藤酋长和陈凡齐齐倒着飞了出去。

　　……

　　“你们……看到了吗？”欧阳宏呆滞地望着瘫软在地上的陈凡和大藤酋长，脑袋完全坏掉了。

　　“这个疯子……变态……竟然能跟五气朝元期的花蛮族大酋长打成平手……铁匠……你应该感谢他，对你手下留情啊……”跟蓝月儿、铁匠一同上城墙的又一名陌生男子咽了口吐沫道。

　　铁匠面色铁青，显然也是受到了不小的惊吓。

　　“呸！”吐出口中泥沙，陈凡挣扎着坐起，第一时间从储物戒里取出银针，施展针灸奇术封住了自己受损的经脉。
《猿王暴血神功》，可以在短时间内大幅度提升力量、速度，但它有一个可怕后遗症，会损伤施展功法者的经脉，如果不及时治疗，很有可能会在下一次战斗时走火入魔。

　　不过，陈凡没有这方面的苦恼，因为他修炼的地级绝世武功《月神医经》里就记载着护脉、疗脉的针法。

　　简单来说，陈凡施展《猿王暴血神功》是没有后顾之忧的，这也正是他为什么一眼就看中这门功夫的原因。

　　“呼呼……呼呼……”

　　在陈凡为自己针灸刺穴的时候，大藤酋长满身是血的从地上爬起来，虽然他没死，可头顶上的‘气环’却是黯淡了许多。


第两百一十一章 击杀

　　重新站起来的大藤酋长并没有直接向陈凡发动攻击，而是站在原地掐了一个古怪的手诀。

　　滋啦滋啦滋啦……

　　远处的花蛮族尸体上飘出一道道淡淡的黑气，这些黑气又强有弱，不过好像都受到了大藤酋长吸引，晃晃悠悠的钻进他的身体，紧接着，大藤酋长的身体开始出现变化，先是受伤的部位被黑气完全治愈，而后，大藤酋长的气息节节攀升，举手投足都充满了破灭一方的怪力！

　　不光是陈凡，就连远在数千米之外的营地内的玩家，也都感受到了这股压倒性力量的恐怖！

　　“这是什么功夫？”陈凡站了起来，冷静地望着大藤酋长。

　　“化尸魔功！主上，这是《化尸魔功》！”鬼王扯着嗓子狂呼，“没想到，大藤酋长竟会这种阴邪至极的功法！创造出这套功法的人，名为‘化尸教主’。传闻，当初他为了修炼该魔功，连夜杀死一个城市数十万条人命，用他们的尸气来修炼……此举引发了江湖中无数顶级高手的追杀，最终，化尸教主寡不敌众，在力毙十八名江湖豪侠后，被乱剑刺死于风山山脚……化尸魔功的特性与猿王暴血神功相同，是一门单纯的辅助型功法！”

　　“照你这么说，这门功夫……岂不是比猿王暴血神功还要强？”陈凡怔了怔。

　　“没错！吸收的尸气越多，力量越强！堪称天下第一魔功！”鬼王嗷嗷乱叫：“主上，一定要杀死他！抢下这本秘籍，配合枉死诀同时施展，万夫莫敌！”

　　“你，强，但是，要死！”大藤酋长似乎已经吸足了周围的尸气，一步步朝陈凡走来。每往前走一步，大地都会震荡一下，好像他的身体被人灌了铅，异常沉重。

　　“话虽如此，可要打赢他，并没有那么容易……我刚才用了猿王暴血神功，才堪堪压过他半筹，现在，他使出化尸魔功……比拼力量，我绝不是他的对手。”陈凡暗暗算计着，衡量敌我实力差距。

　　“主上！你有所不知，《化尸魔功》虽然厉害，却有个致命的弱点，《化尸魔功》有一个罩门，在‘神阙穴’，只要用重指在此穴位上一戳，魔功立废！”鬼王道。

　　“神阙穴！我懂了！”陈凡眼睛一亮。

　　在打工生涯中，陈凡曾在一名中医师手底下当学徒，虽然只学了个半调子，但他对人体穴位却也知道不少，所谓的神阙穴，用通俗点的说法就是‘肚脐’。

　　“我来分散他的注意力，而老鬼，你要抓住机会废掉他的魔功！机会只有一次，切记！”

　　“主上，请放心！”鬼王默默点头。

　　呜呜呜呜！一阵鬼哭狼嚎，鬼王从吊坠中钻出，缓缓凝出形体，他背着双手好像一个旁观者，就这样站在陈凡身后，一动不动。

　　“枉，死……没有用！”

　　这时，大藤酋长已逼近上来，他爆吼着抬起一掌当空劈出。

　　感受到这道掌风中蕴含的恐怖力量，陈凡丝毫不敢大意，右腿朝后迈出半步，双掌一合，当即运起‘金佛功’。

　　在金光灿灿的大佛出现的同时，大藤酋长的手掌也来到跟前，就听见‘啪嚓’一声脆响，金色大佛被当场劈的粉碎，残存的掌风稳稳落在陈凡胸口。

　　砰！陈凡顿时感觉自己被一辆飞驰的小轿车撞了一下，胸口上传出的剧痛不说，身体还完全不受控制，在半空旋转了不知几十圈才重重的摔落在地上。

　　“好厉害！”陈凡呕吐一口鲜血，挣扎着站起。

　　“幸好金佛功抵御了超过一半的威力，要不然，我的胸口肯定得被击穿。”

　　“吼！吼！”大藤酋长兴奋地哈哈大笑，重新逼近。

　　‘——猿王暴血神功！’

　　陈凡深深吸了口气，重新运转‘猿王暴血神功’，硬着头皮迎了上去。

　　……

　　一连串轰鸣的爆炸声在战场上传荡开来，陈凡不断变换功法与大藤酋长过招，两人眨眼的功夫就交手了五十个回合，直看的人眼花缭乱，不能自已。

　　“太强了……这个人比我见过的任何一名高手都要厉害！仅仅是练皮期就强的没有了边际，如果让他修炼到三花聚顶、五气朝元……岂不是打遍天下无敌手？”欧阳宏呆滞地望着在战场上与绝世强者过招，却丝毫不落下风的陈凡。

　　“老大！唐州陈凡！没有错了，他就是唐州陈凡！唐州公认的第一高手！无冕之王！在消失之前，曾在数招之内灭杀掉了唐州弟子战冠军……”

　　忽然，一道白光从欧阳宏身边闪出，白光中走出一名少年，少年大呼小叫道。

　　“赶紧把他的资料给我！”

　　“是！”

　　……

　　战场内风起云涌，飞沙走石。

　　砰……又是一记硬碰硬，陈凡倒退七步，赶忙从储物戒中取出疗伤丹药服了下去。

　　“真是个厉害的家伙！不过，你嚣张不了多长时间了，你的死期就要到了。”陈凡一把擦去嘴角的鲜血，狠狠道。

　　“吼！我？不死！你，死！”大藤酋长依旧说着单音符的普通话，说话时，他的双手也没有闲着，不断攻击过来，满天飞舞的都是巨大的手印。

　　陈凡不断借助‘如影随形’躲闪大藤酋长的攻击，并以黑炎神掌、至尊逍遥掌、七修神指不断消磨他的体力、内力。

　　虽然他能够清楚感觉到‘猿王暴血神功’的效力在慢慢减退，但他一点也不气馁，相反，他是越战越勇，因为，他已经知道，自己马上就要突破了！

　　战斗又持续了十几个回合……

　　“突破！”

　　突然，陈凡爆发出一声中气十足的吼叫，狠狠一拳砸飞了大藤酋长庞大的身体，所有人都在这时看到他的身体上出现一道白色光环。

　　“什么！战斗突破！”

　　“没错，是战斗突破！他现在是练气二层了！”

　　一些修炼了特殊功法的玩家一查看陈凡的修为，立刻大叫起来。

　　“你……死定了！”大藤酋长也被打出了真火，双眼呈现出一片死灰的颜色，一股狂暴的难以形容的力量从他体内不断溢出。

　　“你才是死定了！”

　　陈凡好像察觉到了什么，哈哈一笑，竟散去了功力，负手望着大藤酋长。

　　“你，说什么……？”大藤酋长猛然感觉自己的肚皮上有一股凉气，低头一看，却是有一柄惨白色的骨剑，深深刺进了自己的神阙穴！

　　等待了这么久，鬼王终于动手了，此刻他正盯着大藤酋长啧啧怪笑。

　　“哇啊！”大藤酋长不断惨叫，刚刚扬起手掌准备杀死偷袭自己的鬼王，陈凡却已经来到他面前，一双夹裹着雷电的拳头，轰然将他的头颅击成齑粉。

　　全场寂静！

　　寂静持续了有半分钟之久……

　　“他竟然真的杀死了大藤酋长！”

　　所有人俱是倒抽了一口凉气。


第两百一十二章 欧阳家族的拉拢

　　呜呜！呜呜！呜呜呜！

　　就在大藤酋长倒下的同一时间，一阵阵带着悲伤音调的号角声从极远的地方传荡过来，无比深沉。

　　花蛮族中的高手本已被陈凡的暴力手段吓的面色铁青，可一听到这号角声，却全都露出了如释重负的表情，带头的几名三花期高手朝同伴们招了招手，不再理会周围那些干瘪的尸体和陈凡，陆陆续续退进了密林之中。

　　这是花蛮族退兵号角，只有在遭遇了不可抵抗的强敌时，才会奏响。

　　“化尸魔功……”陈凡看着那本古旧的黑色封面武功秘籍，嘴角露出一抹满意的笑容。

　　这一仗虽然耗费了他不少的极品丹药，回报却很丰厚，单单一本《化尸魔功》就值回票价了，更不要提他在战斗中提升了修为。

　　“老鬼，白雪，去看看那些尸体上还有什么遗留下来的东西，尤其是武功秘籍和练武丹，我现在急需。”陈凡一扬手，召出白雪，任由这一人一狐在尸体中胡翻。

　　“他不仅有杀死五气朝元期高手的实力，还有仆从和极品宠物九尾狐，他究竟是什么人啊……”城墙上的玩家全都傻眼了，麻木了。

　　往后，哪怕是天塌下来，他们也不会再吃惊和震撼了。

　　因为，短短几十分钟，在陈凡的表演下，他们用掉了自己一辈子的‘吃惊’和‘震撼’。

　　……

　　半个小时后，陈凡捏着下巴，打量着摊开在自己面前的三十多本蛮族秘籍。

　　管杀、管生夫妻俩就这么干巴巴坐在一旁，一言不发。

　　他们都被陈凡吓着了，生怕这尊杀神心情一不好，连带着将他们的脑袋也给拍碎了。

　　在他们看来，武功高的人，心理总是会很变态，这就跟现实世界，钱多的人有些变态嗜好一样。

　　可惜，陈凡又一次让他们失望了，他不仅一点也不变态，还和蔼可亲的要命，有点‘邻家小哥’的味道。

　　“我说，你们傻站着干嘛呢？不是让你们每人挑一本秘籍去修炼吗？怎么，还怕我骗你们啊？”陈凡哭笑不得地望着呆滞的夫妻俩。

　　“这，不太好吧……这些秘籍可都是你辛辛苦苦打来的……”管杀露出一个比哭还难看的笑容。

　　“要是没你们引路，我就来不了营地，来不了营地，就碰不上花蛮族大军攻城，碰不上花蛮族大军攻城，我就打不着这些秘籍……所以说呢，这些秘籍里有你们一份。”陈凡呵呵笑道。

　　“那，既然弟……陈兄弟都这么说了，咱们就别客气了吧。”管生连称呼都变了，从‘弟弟’变成了陈兄弟。

　　很快，管氏夫妇挑选了各自可以修炼的秘籍，陈凡指了指挑剩下来的几十本秘籍道：“接下来这几天，我可能会去附近转悠转悠，把《左右互搏术》的前置任务做了，能不能麻烦你们帮我将这些秘籍都换成练武丹？”

　　“只要陈兄弟相信我，绝对没问题，小事一桩！”管杀忙不迭点头：“刚才就有人传音给我，让我问问你这有没有秘籍出售。”

　　“好！那就有劳管杀大哥了，卖得的练武丹，七三分成。”陈凡笑笑。

　　“别别别，刚拿了你的秘籍，我都没感谢你呢，怎么还好意思分你的润。”管杀使劲摇了摇头，这时候，管生忽然偷偷摸摸撞了他一下，嘴角微微抽动，似在给自己的老公传音入密。

　　“杀嫂，你是要我帮你们做《左右互搏》的前置任务吧？”陈凡是何等的聪明，一下就猜出了二人心里的想法。

　　“呵呵，是啊！陈兄弟，你那么厉害，帮忙过个任务对你来说应该是举手之劳，当然，如果有困难，我们也是能理解的……”被猜中心思的管杀有些不好意思，抓了抓头发。

　　陈凡点点头，一口答应了下来：“可以，不过今天不行了，我要修炼新缴获的几本功法，顺便熟悉一下周围的地形，明天早上我们再一起去做任务，如果不出意外的话，大概三天左右，就能够将任务完成。”

　　“啊，谢谢！谢谢兄弟！”管杀万分感激道。

　　这时的管氏夫妇，不再怀疑陈凡说的每一句话，哪怕陈凡现在说地球是长方形的，他们也会相信，几乎是盲目崇拜了。

　　“客气了，秘籍的事，麻烦你们了。”陈凡回了个笑容。

　　不一会，管氏夫妇离开帐篷后，陈凡取出刚刚挑拣出来的几本上乘、一流秘籍开始参悟，这几本秘籍分别是《化尸魔功》《霸体术》《云步》《强生诀》《大归阳掌》，除了‘大归阳掌’是攻击类，其他的都属于辅助型功法，对他往后进行越级挑战有莫大的好处。

　　……

　　夜色悄然降临，陈凡刚刚参悟完五套功法，帐篷外便传出了欧阳宏的声音：“陈兄弟！你在吗？”

　　“请进。”陈凡礼貌的将欧阳宏让进帐篷，开门见山道：“欧阳头领，不会是老生常谈，让我加入狩猎组吧？”

　　欧阳宏尴尬的笑了笑，“在没见识陈凡兄弟你的武力之前，我的确有这个想法，软磨硬泡，也得将你拉进狩猎组，可在见识过之后……这个想法已经完全没有了，以兄弟你的实力，完全可以独自一人横扫百花岛……加入狩猎组，那是屈才了。”

　　“欧阳头领，有什么话请直说吧。”陈凡还是比较喜欢别人跟他说话的时候直来直往。

　　“嗯。”欧阳宏正色道：“今天来找你，有两件事，第一，是邀请你加入我们欧阳家族，担任长老……”

　　“欧阳家族？长老？”陈凡皱着眉头。

　　“是的，我们欧阳家族大本营在风州，有不小的势力……”

　　陈凡摆摆手，直接打断欧阳宏的话：“不好意思，我现在已经是萧家堂的人了，如果想让我加入你们欧阳家族，必须得到我老大的同意……”

　　“啊？什么？”欧阳宏的瞳孔瞬间收缩了一下，“萧家堂？这是什么组织？我怎么从来没听过？像你这样的高手，也有老大？”

　　“当然有了。”陈凡哈哈一笑，尽情的将麻烦事往萧飞云身上推：“你可以联系我老大，如果他同意，我自然没话说，他的名字是‘萧飞云’……”


第两百一十三章 做任务

　　“萧飞云……”在欧阳宏反复念叨这个神秘名字的时候，陈凡笑呵呵的弹了个响指，“现在说说第二件事吧。”他还有很多事情要做，可不想跟欧阳宏在这耍嘴皮子，浪费时间。

　　“哦，第二件事，是这样的……”欧阳宏正色道：“数天以前，我在野外历练时发现了一个通往侠岛的海底隧道入口。”

　　“哦？通往侠岛的海底隧道入口？”陈凡的兴趣一下被勾了起来。

　　“是的！不过，驻守在海底隧道里的鱼妖非常厉害，我废了九牛二虎之力才杀死一头，我这次来，是想请陈兄弟你有空时帮忙清理一下隧道内的鱼妖，以陈兄弟你的实力，应该是很轻松就能摆平……”欧阳宏诚恳道。

　　“想不到两个岛屿之间竟然有隧道连接着……嗯？这事，我怎么从来没听说过？这该不会是他的骗局吧？”

　　陈凡不太信任地看了欧阳宏一眼。

　　欧阳宏好像也看出了陈凡眼神中的不信任，急急忙忙道：“兄弟，我敢以性命担保，今日之言，如果有半点虚假，让我天打五雷轰！”

　　“欧阳头领，我又没说不信，你先别发重誓……这样吧，等过几天，我忙完了百花岛的事，咱们一起过海底隧道。”陈凡微微一笑。

　　“好！一言为定！”欧阳宏松了口气。

　　送走欧阳宏以后，陈凡并没有在营地里待多长时间，而是趁着茫茫夜色出去狩猎。

　　练武丹对于陈凡这种绝很少挑拣武功秘籍的人来说，永远都是不够的，为了修炼功法，他需要很多很多的练武丹……

　　……

　　一夜无话，次日清晨。

　　这是一个好天气，阳光明媚，万物复苏，和煦的海风吹在人身上，给人一种难以形容的美妙感觉，好像情人的抚摸。

　　“早！”管氏夫妇哈欠连天的坐在营地内的木桩上，相互依靠着，好像都没睡醒的样子，就在这朦朦胧胧之间，听到身旁有人在跟他们打招呼，抬眼一看，正是陈凡。

　　陈凡满身是血，破衣烂衫的形象，委实吓了这对夫妻一大跳。

　　管杀使劲咽了口吐沫，瞪圆了眼睛道：“你，你这是干嘛去了？怎么闹的这么狼狈？”

　　“哈哈！”陈凡咧嘴一笑，顿时露出满口白牙，“昨天晚上一不小心闯进兽族营地，惹怒了它们的兽王，还好跑的快，要不然，小命都得丢在那。”

　　“兽族营地……兽王……”管氏夫妇面面相觑，他们都是生活在百花岛有一段时间的老资格，自然知道这一个地名，一个尊称意味着什么。

　　兽族营地是坐落于百花岛北部的最大部族，拥有无数的‘三花’、‘五气’期猛兽，麾下练皮、练气期猛兽更是多不胜数，族群由三大王兽统领，分别是‘金翅大鹏王’‘白象王’‘秃狮王’，这三大王兽，是清一色的‘万法归一’境。

　　“太狠了……”管杀憋了半天，终于憋出了三个字。

　　“没什么狠的，我现在完全不是‘万法归一’境兽王的对手，连它一招都接不下，不过，等我修炼到三花聚顶，应该就没问题了。——嗯，我先去换身衣服，洗把脸，你们等我一会。”陈凡朝二人一抱拳，飞快朝布庄方向跑去。

　　“哎，先别走啊！练武丹，昨天帮你贩卖秘籍得的练武丹！”管杀拎着一大袋丹丸吼道。

　　“不急，等我回来了再拿～”陈凡的声音在空中飘荡，人已经不见了。

　　“这才是真正的高手！”管杀目光呆滞，过了良久，高声感叹起来：“练气二层，就能从‘万法归一’境兽王手底下逃脱，老天爷啊，这样的变态如果再多出现几个，我们还用不用玩了啊？”

　　“唉，厉害是厉害……但他想要提升境界实在太难了，陈凡对咱们好，咱们也必须对他好，得提醒他啊……再这样下去，别人都修成仙人了，他也未必能够开启修真界大门……”管生忽然想到了什么。

　　“的确，实力越强的人，提升修为的速度越慢，好像咱们都已经修炼到练气五层，眼看就快六层了，他才练气二层……可是，现在就算告诉他也没用了啊，杀死‘五气朝元’期高手的实力在那摆着呢……”

　　“……”

　　“等着急了吧？”过了一会，洗漱完毕的陈凡归来，整个人由头到脚焕然一新，举手投足间充满了江湖侠客的英雄气。

　　“走！”陈凡摆摆手，一行三人飞奔出了营地。

　　三个时辰后——

　　噗通！

　　一头没有了脑袋的兽族金钱豹重重摔倒，鲜血如注。

　　管杀甩去长剑上的血渍，放声大笑，“哈哈，真爽，这才过了几个小时啊？就已经攒满了一百个信物，接下来，咱们应该要去杀花妖长老了吧？”

　　“当然，一口气完成得了，早点学会左右互搏，早点去侠岛。”陈凡笑盈盈地蹲坐在一旁，盯着白雪。

　　这头九尾狐狸正在囫囵咀嚼着地面上那些野兽的尸体。作为陈凡的宠物，白雪虽然无法享受练武丹，但各种美味的肉食却是永远不会缺乏，养的它白胖白胖的，甚是讨人喜欢。

　　“从这到花妖族营地，大概要走两个时辰，咱们抓紧时间吧。”管生合上手里的地图。

　　“GO！GO！GO！”管杀嘎嘎乱笑。

　　……

　　一行三人一路狂奔，不知杀死了多少大小规模不一的族群，直到正午十分，终于抵达花妖族营地。

　　陈凡站在一棵擎天巨树的树梢上向下方俯视，他发现，这个营地的规模至少是玩家大本营的五倍，景色更是出奇的美妙，遍地都是奇花异草，距离有数百米，陈凡甚至都能够嗅到扑面而来的花草香。

　　一队队身穿铠甲，全副武装的‘花妖’在营地内外巡逻，想要偷袭根本不可能，只能从正面攻打。

　　“老公，这里面住的都是花妖吗？怎么看起来跟人一模一样？”管生跟陈凡一样，是第一次亲眼见到花妖族。

　　管杀低声笑道：“当然了，花妖花妖，成妖了，自然能变化成人。但是你别小看他们，我在不久之前跟花妖族战斗过，这个种族非常奇特，只要有阳光照射，就能够不断的修补自身伤口，哪怕脑袋掉了，都能够重新生长出来，而且，战斗方式也跟咱们不一样。”

　　“哦？照你这么说，得等到晚上才能对他们发动攻击咯？”陈凡抬起头，天空中一片艳阳高照。

　　“嗯，是的，最好是这样……”

　　话还没说完，就看到左侧的树丛中飞出十余名手持各种兵器的男女玩家……


第两百一十四章 煞星盟

　　这一行十二名男女的功夫十分了得，从出现到斩杀一队八人的花妖巡逻队，前后仅仅用了十五秒。

　　带头的鹰钩鼻男子冷然望着那些在地上蠕动，伤口中流淌出青色汁液的花妖巡逻队员。

　　他从怀里掏出八枚黑色玻璃珠大小的物件，分别掷向八具残缺不全的花妖身上。

　　嘭！嘭！一连串闷响，八名花妖的身体飞快燃烧起来，转眼便化成了一团灰飞。

　　“什么情况？”陈凡皱紧眉头，这群人到底是从哪冒出来的？从他们的功夫和练气八层的修为上来看，每个人都不弱于欧阳宏，一旦出了百花岛，这些人几乎都是一方霸主，万人仰望的存在。

　　“他们……他们是‘十二煞星’！”管杀看清了带头的男子后，身体一震，“他们原来没死……还在百花岛上！”

　　“十二煞星？”陈凡压低声音，“说清楚点，你不是说，整个百花岛所有的玩家都在营地了吗？”

　　“是……不，不是这样的！十二煞星原本是在营地负责狩猎组，后来不知因为什么事，跟欧阳头领发生了口角，在杀死七十多名高手后，结伴离开了营地，从那以后音讯全无……我一直以为他们已经死了，没想到，他们不仅没有死，还在岛上获得了奇遇，实力简直是突飞猛进啊！”管杀低声咆哮着。

　　“哦？这么说，这十二煞星跟营地的关系岂不是敌对？”陈凡听明白了。

　　说话间，是十二煞星陆续进入花妖营地，凭借黑色小珠的燃烧效果对花妖们展开了攻击。

　　“当然，现在营地里还有针对十二煞星的通缉，每个人的脑袋都能换取到不少的练武丹和练功丹，——对了，天煞星使用的小珠名叫‘霹雳雷火弹’，威力极大，同时还有瞬间燃烧的效果，是专门用来克制花妖自愈的。有了这东西，就不需要等到夜晚发动进攻了。”管杀道。

　　“原来如此，花妖有自愈能力，却怕火，这么说来，我的‘黑炎诀’也能够起到克制效果咯。”陈凡低声笑了笑：“咱们也进去吧，好不容易来一趟，总不能让别人捷足先登。别说他们是营地的敌对，就算是同盟关系也不行。”

　　有陈凡这位超级变态的高手坐镇，管杀一点也不害怕，当即笑了起来：“这是自然。”

　　嗖嗖嗖！

　　树枝摇曳，落叶纷飞，陈凡三人当即从擎天巨树上跃下，稳稳落地，虽然他们已经足够小心了，可还是引起了十二煞星中一名女子的注意。

　　“天哥，咱们后面有人。”这名女子身穿火红色轻甲，持剑而立，目光却是冰冷的，跟黑夜有一拼。

　　“嗯？是管氏夫妇，还有个生面孔。”鹰钩鼻男子皱了下眉头，朝同伴们做了个停止的手势。

　　“好久不见了，小管。”天煞星嘴角微微上扬，戏谑道：“这么久了，你们的功夫怎么一点也没进步？别告诉我，你们也是来这做任务的。”天煞星只扫了陈凡一眼便把目光移开了，区区一个练气二层的菜鸟，他完全不放在眼里。

　　“这里难道就只准你们来吗？”有陈凡在一旁，管杀的胆气壮了很多。

　　“哼，老老实实在树上躲着不就好了，干嘛要下来送死？念在我们朋友一场，你们走吧，今天我心情不错，不想杀人。”天煞星阴沉沉道。

　　“朋友？他妈的，当初你杀我的时候怎么就不念我们曾是朋友呢？”管杀的脾气上来了，怒道。

　　“别不识好歹，天哥让你们滚蛋，你们就乖乖滚蛋！废话那么多干什么？”天煞星身后一名上半身几乎赤裸的壮汉开口了，他的上半身只穿了一件X型皮甲，皮甲中心镶嵌着一块护心镜。手里的武器则是有些骇人了，是一条两米长的狼牙棒，棒上的钢刺在阳光的照射下反射出凛冽寒光，令人不寒而栗。

　　“这个人叫地煞星，是十二煞星里实力仅次于天煞的存在……擅使《疯魔狼牙棒法》，是一门人级绝世武功……”管杀小声提醒陈凡。

　　陈凡点点头，悠悠然上前一步，平静道：“如果不滚呢？”

　　“不滚？”地煞星裂开大嘴，露出满口黄牙：“那就死！”

　　呜！说话间，地煞星一步踏了上来，背后虚影是一名手持狼牙棒的教头，与此同时，狼牙棒上激射出一团耀眼火光，将陈凡的身体罩住。

　　“自寻死路，老地，这三条杂鱼交给你了，其他人继续。”天煞星不屑地回转过身。

　　就在这时！

　　砰！

　　“哇呀！”忽然，地煞星喉咙里发出杀猪一般的叫声！

　　“嗯？！”天煞星赶紧将目光投射过来，却看到地煞星手中的狼牙棒断成两截，而他的后背高高的凸起了一块异物，血淋淋的，仔细一看才发现，那不是什么异物，而是一个人的拳头！

　　陈凡缓缓抽回贯穿地煞星胸膛的拳头，轻轻甩了甩拳头上的血渍。

　　噗通！

　　两百多斤的身躯轰然跪倒。

　　谁能想到，练气八层，装备了护心镜的地煞星，连陈凡一拳都顶不住！

　　“地哥！”其余几名煞星同时怒吼起来，眼里冒血。

　　天煞星面色微变，看了看地煞星的尸体，又看了看陈凡，抖动了一下腮帮子，呢喃道：“真是好功夫……”

　　“过奖了。”陈凡面不改色。

　　“可惜，你马上就要死了，因为你犯了一个天大的错误。”天煞星一甩单刀，眼中暴射出残忍的目光，“老地，他已经没有复活次数了……你杀了他，就等于是跟我们‘煞星盟’宣战，从今往后，等待你的将是无休止的追杀。”

　　“煞星盟么……没听过。”陈凡摇摇头，随便口道：“不知道，你们这个‘煞星盟’跟‘绝世盟’比起来，哪个更厉害一些。”

　　“什么？你说什么？！”十一名煞星的脸色陡然变的惨白，没有了血色。

　　“莫非你是绝世盟的……”天煞星试探着问道。

　　“不是，我只是随口说说而已。”陈凡耸耸肩膀。

　　“你敢耍我！找死！——凝血神刀！”

　　天煞星爆吼着，提起单刀冲杀过来，随着强大内力的灌注，刀面上凝结出滴滴鲜血，虎啸龙吟声不绝于耳。

　　这口刀，竟是件神兵！


第两百一十五章 参族长

　　“哼，自不量力！”

　　面对天煞星犀利的攻击，陈凡毫不动容，扬手就是一记‘至尊逍遥掌’拍出，呼啸的掌风直接击散了漫天刀芒，朝天煞星胸口袭去。

　　“啊！”天煞星面色一变，只一接触，他就明白，自己绝不是陈凡的对手，当即收起单刀，身体朝后方跃去。

　　“往哪跑！”陈凡哪会让他就这么跑掉，双掌一合，就看到半空凭空出现一只冒着黑色火焰的黑色大手，一下就将天煞星按倒在地，紧接着，一股烧烤的香气弥漫开来，惨叫声不绝于耳。

　　“老大！”“天哥！”

　　其余十名煞星齐声高呼，但是没有用，待按倒了天煞星的这只漆黑色大手消失，天煞星整个人都被烧成了焦炭，地上除了那滩随风飘散的黑色灰烬，就只剩下一口闪闪发光的单刀。

　　“怎么……怎么会这样！老大是练气八层修为！身兼十七门上乘功法，怎么连这个人一招都顶不住？”煞星们吓的肝胆俱裂，浑身抖索，哪里还敢上前半步。

　　“十七种武学？”陈凡笑了：“我可是修炼了五十四门功法……”

　　此言一出，全场皆惊。

　　包括管氏夫妇也是面面相觑。

　　这总算是解释了陈凡为什么能够进行越级挑战，这个疯子，竟然修炼了五十四门功法，其中还不泛天、地、人级绝世武功……

　　“我的天呐，五十门功法，基础属性叠加起来能把人吓死……”管杀倒抽了一口凉气。

　　看着那十名噤若寒蝉的煞星，陈凡冷然一笑：“仇既然已经结下了，那就不能再留你们了，要怪就怪你们老大出言不逊吧。”

　　啪啪啪！

　　陈凡双掌在半空结印，强大到令人窒息的内力从他瘦弱的身体里不断溢出，同时，他背后虚影不断变化着，好像在考虑用哪种功法解决他们。

　　“留得青山在不怕没柴烧！我们撤！”

　　话音落地，十名煞星心有灵犀，分别朝十个方向逃窜开来。

　　他们倒也不傻！

　　可是……

　　“全都给我回来！”

　　陈凡大喝一声，无形的内力好像十条枷锁，紧紧箍住半空中狼狈逃窜的煞星，使劲往回一拽，煞星们顿时好像风筝一般，身体不由自主的旋转，而后被拉扯了回来。

　　无论风筝飞的多高，多远，只要线没断，就始终要受到主人的掌控。

　　此刻，陈凡就是他们的主人。

　　“不要杀我！杀了我，煞星盟绝不会放过你，你知道吗？我们老大已经修炼到三花聚……”一名男煞星狰狞地吼叫着，威胁着，但他的话还没说完，胸口就被陈凡一指贯穿。

　　砰砰砰砰！

　　一连串爆响过后，十名煞星轰然倒地，他们要么是被指力贯穿心脏，要么是被一掌爆头，无论男女，无一幸免。

　　“出手真狠啊，跟平时完全判若两人……”管杀兀自发愣。

　　他很难将此刻的陈凡跟那个好说话，脸上时常带着笑容的青年联系到一起。

　　“别愣着，快退出去。”陈凡忽然朝管杀摆了摆手。

　　听到呼喊，管杀这才发现，在陈凡与十二煞星战斗的时候，周围已经站满了全副武装的花妖族，少说也有三五百人。

　　“老婆，咱们走！”管杀不由分说，一把抓住管生的手腕，飞快退出花妖营地。

　　以他们现在的实力，跟在陈凡身边非但不能起到什么帮助作用，相反还会拖累到陈凡分神照顾他们，要是连这点自知之明也没有，他也就不用混了。

　　“人类！杀无赦！”

　　哗啦啦！

　　一条上面布满钢刺的铁鞭夹杂着雷霆万钧之力朝陈凡抽打过来，使用铁鞭的是一名玫瑰花妖。

　　陈凡盯着这条铁鞭，嘴角微微一咧，右手呈爪，荡起一层黑炎猛抓了过去。

　　一招破掉铁鞭，陈凡毫不停留，对准周围连续弹出十余指，刚猛的指劲好像子弹般泼了出去，只听到一连串‘噗噗噗噗’的闷响，距离他最近的三十多名花妖当场毙命，身体不断燃烧着。

　　由于陈凡修炼了黑炎诀，所以在运转功法时自动带有燃烧效果，故而这些花妖族在阳光下自愈的特性对他来说完全无效。

　　陈凡好像一头猛虎冲杀进羊群，一扬手，顿时有大片花妖被杀死，烧死，几个起落，那三五百名花妖已去了一大半，剩下的花妖虽然嘴上没说，脸上却都显露出恐惧的表情。

　　别看它们是NPC，它们也跟人一样，拥有感情，拥有七情六欲。

　　“该死的人类！胆敢大肆杀戮我花族族人！纳命来！”

　　突然，远处的一个树屋中飞出一名白发苍苍的老者，落地后二话不说，对准陈凡直接击出七七四十九拳，拳风如翻江倒海，如滔天巨浪，每一拳都有秒杀‘三花’期高手的威能。

　　‘——金佛功！’

　　俗话说的好，行家一出手便知有没有，陈凡算是老油条了，一眼就瞧出这老人来者不善，哪里还敢大意，运起金佛功，马不停蹄不断朝后方退去。

　　“你不是长老，而是花族族长！”陈凡一脸正色。

　　“没有错！老夫便是花族‘参族长’！”

　　参族长在答话的时候，进攻也没有半点停滞，手掌连番变化，一座又一座由内力形成的草绿色五指山和树藤从半空压下来，连续摧毁了陈凡祭起的数座金佛。

　　“糟糕了，这花族族长怎么莫名其妙的出来了？他可是‘五气’期的超级高手，从气环上判断，他的实力比大藤酋长还要强上三分啊！陈凡兄弟，小心啊！”管杀高声吼道。

　　“五气期……很好！我正愁没办法快速晋升修为！你也成为我的垫脚石吧！”

　　大吼一声，陈凡站定了身形，暗暗运起万毒化龙诀，顿时鳞片加身，比钢刀还要锐利千百倍的龙爪顷刻之间将掉落下来的树藤和五指山切的粉碎。

　　‘——花族秘术·百花齐放！’参族长双掌朝前一拍，无数高大茁壮的食人花破土而出，瞬间形成了一片茂密的花海树丛，将陈凡整个人困在了里头。


第两百一十六章 斩杀参族长

　　“你这个人类，只有区区练气二层的修为，也敢在本族长面前放肆，真是死有余辜，你就慢慢等着被食人花吃掉吧。”参族长甩了甩手，目光锁定了远在三百米开外，躲在树梢上的管氏夫妇。

　　“惨了！连陈凡都不是他的对手，媳妇，咱们快跑吧！”管杀浑身一颤，就要伸手去抓妻子的手腕，却被一巴掌拍开。

　　管生恼怒地白了他一眼：“瞧你那没出息的样子，陈凡只是一不小心被围困住了而已，人还没死呐！还有啊，人家好心好意带咱们来做任务，你怎么能就这样跑掉？太不仗义了吧！”

　　“这个……我……那个……”管杀哑然，回过头一想，倒也确实是这么回事，做人要厚道，真要在这个关键时刻跑掉的话，以后还怎么面对陈凡？

　　管杀苦恼道：“你说的在理，可是，单凭咱们俩怎么可能干掉参族长啊？这老变态可是五气朝元哎！吹口气，咱们就得变成灰。”

　　“稍安勿躁，看看再说……”管生低声道。

　　沙沙沙沙！

　　忽然，由食人花构成的小型花阵内传出一阵悉悉索索的声音，隐约还能嗅到植物燃烧后刺鼻的味道，很显然是陈凡在阵内造成了破坏。

　　参族长收回目光，盯着花阵，冷冷一笑，“还想挣扎，百花送葬！”

　　随着参族长右手一束，百余株高大的能够将一个成年人整个吞下去的食人花同时弯下花苞朝中心点撞去。

　　轰隆……轰隆！

　　在遭遇了食人花疯狂的撞击后，土地整个的沉陷了下去，别说里面的是一个人，就算是一头大象，也得被碾压成碎片，尸骨无存。

　　可是，就在参族长准备撤回花阵，去攻击另外两只偷袭营地的蝼蚁时，一道璀璨的光芒突然从花阵中心闪出。

　　“什么？”参族长面色一变，管氏夫妇却是大喜过望：“果然没事！”

　　唰唰！

　　就见刀光四溢，七八个巨大的食人花苞被一条人影砍飞。

　　陈凡完好无损的从阵中跃出，手中握着的正是天罡星所使用的‘凝血神刀’。

　　在与花妖族交战之前，十二煞星身上携带的战利品一早就被他收进了储物戒，没想到立刻就用上了。

　　“你，你究竟是什么人？怎么可能……”参族长不可思议地望着面前的这个年轻人。

　　“这种程度的攻击就想杀死我？你未免太小看天下英雄了。”陈凡反手扣着神刀，一步步逼近参族长：“话虽如此，你这招术倒是新奇的很，如果你肯把秘籍交出来，我就饶你一命。”

　　“狂妄小辈！”参族长发出暴喝，两个起落就来到陈凡面前，右臂化作一条枯藤缠绕过来。

　　‘——黑炎神掌！’

　　陈凡毫不客气，他这是打算跟参族长硬碰硬。

　　呼啦啦！砰砰砰！

　　火柱与枯藤狠狠撞击在一起，瞬间爆炸开来，火光中，陈凡与参族长双双倒退了三步。

　　“好小子，我太低估你了！不过，你马上就要死了！”参族长挥舞双臂，长啸连连，“我这就让你见识一下，花妖族的镇族神功！——青木神功！”

　　轰！顿时，整个天地都被一团青气包围，青气中蕴含着浓浓的药香味道。

　　参族长大嘴一张，以极快的速度吸收着这些青气。

　　“青木神功！主上，这是花妖族镇派绝学，可吸收天地间的草木之精华为己所用，修炼的层次越高，覆盖范围越大，是一门比‘化尸魔功’还要奇特的功夫！快看那些花妖，他们的精华都被吸收了！”鬼王连连咆哮。

　　陈凡顺着鬼王所指的方向看去，果然，距离参族长稍近一些的花妖身体迅速干瘪，好像身体里的水分都被蒸发掉了一般。

　　“又是增幅类的武功。”陈凡皱了皱眉头。

　　“呼……”当参族长停止运功后，直径千米范围内所有的树木、花草连带着花妖族人都瞬间枯萎，变的干巴巴的。

　　‘——枯木掌！’

　　参族长连续拍动双臂，几百根水桶粗细，削尖了的实木木桩铺天盖地的砸落下来。

　　‘——黑炎化剑，情深流水！’

　　陈凡右臂一振，黑炎剑顿时出现，一指天地，无数飞腾的剑气凝结成一口巨剑，笔直飞了过去，‘啪嚓’将木桩全部斩断，金色剑芒速度丝毫不减，眼看就要将参族长劈成两截。

　　‘——万花丛中过，片叶不沾身！’

　　参族长毕竟是‘五气’高手，身经百战，见势不妙，身体一晃，顿时带起一连串残影，躲过了剑芒的攻击。

　　“这一招，你还能不能躲过去？”

　　还没站稳脚步，参族长赫然发现，这个人类已出现在自己面前，一条三头巨蛇从陈凡指内喷出，‘噗嗤’带飞了他肩膀上的一大块肉，青色血液潺潺流淌开来。

　　“好贼子，你……”

　　捂着伤口爆退数步，还不等参族长缓过气来，几十枚黑色玻璃球就从陈凡手中飞出，紧跟在‘玻璃球’后面的，是一双燃烧中的大手。

　　“霹雳雷火珠！卑鄙！”参族长寒声叫道。

　　战场情势峰回路转，占据了绝对优势的参族长竟被陈凡逼的狼狈逃窜，往往不等他站稳，新的一轮攻击就会如影随形跟上来，稍微停滞半秒，就会被掌风击中。

　　什么霹雳雷火珠、黑炎神掌、至尊逍遥掌、七修神指，这些武功好像不用消耗内力似的不断被陈凡施展出来，逼迫的参族长毫无还手之力。

　　风声呼啸，火浪如云，不知不觉，双方已经交手了一百三十七个回合，战斗接近尾声。

　　在一片白灿灿的，象征着‘境界提升’的特殊光影效果从陈凡体内浮现出来的同时，参族长被他一爪捏碎了脑袋。

　　“练气三层……”陈凡稳稳站定，擦去额头的汗水。

　　呼呼呼！这时，浓浓的草绿色气体从参族长光秃秃的脖管中飘出。

　　“主上，快使用《月神医经》中的采集手法，这是参族长自身与刚刚摄取的草木精华！乖乖，这么精纯的草木精华，可以炼制多少极品丹药啊！”鬼王心花怒放。

　　而听到鬼王的话，陈凡的心花也是狠狠的怒放了一下。


第两百一十七章 玉人参与神仙丹

　　当下，陈凡来到参族长身边，使用《月神医经》中记载的采集手法吸取那些从参族长脖颈中溢出的草木精华，不到一会的功夫，参族长的尸体渐渐的干瘪了下去，当最后一滴草木精华也被陈凡彻底吸收后，参族长的身体竟变成一截一米多长的白色人参。

　　这参族长竟是人参变化而成的妖物！

　　“好东西啊，好东西啊！百年玉人参！这可是大补！”鬼王兴奋的从吊坠中飞出围绕着大人参转悠了几圈，鬼吼道：“主上，用这百年玉人参熬煮出来的汤，能对人体起到固本培元，安神醒脑的效果，再配合一些极品丹药服食下去，效果更是事半功倍！快收了，快收了！”

　　陈凡哪会跟鬼王客气，大袖一甩，玉人参顿时被他装进储物戒。

　　“恭喜陈兄弟，贺喜陈兄弟！”管氏夫妇双双走过来，脸上都洋溢着喜色。

　　“哈哈！”陈凡一点也不掩饰心中的喜悦，哈哈大笑起来。

　　“刚才吸收的那些草木精华，足够我炼制十枚‘神仙丹’，那可是‘练气期’最好的，用来提升个人境界的丹药！如果单纯的去收集材料，没有两个月根本收集不全，这下好了，节省了我的时间。”陈凡面带微笑，看了管氏夫妇一眼，从戒指中取出凝血神刀和一口刚刚从十二煞星身上缴获的名器级长剑丢了过去：“神仙丹对我来说有天大的用处，不能给你们，相反，这口刀剑我用不着，送给你们吧，不要嫌弃才好。”

　　“嫌弃？我的妈妈呀，陈凡老大，你送的可是神兵！有价无市的极品武器啊！”管杀兴奋的一下子蹦了起来，惊声尖叫道，连称呼也变了，从陈凡兄弟变成了‘陈凡老大’。

　　“收下吧。”陈凡转过脸，深邃的目光扫过营地，就看到有五名鬼鬼祟祟的花妖族就躲在一个帐篷后面发抖，其中，就有任务中的花妖长老，一个‘三花聚顶’期的老头子。

　　“往哪跑？”

　　兔起鹘落，陈凡已来到花妖长老跟前，四名护卫见到陈凡，哇的尖叫了一声，跑的比兔子还快，瞬间没有了踪影。

　　陈凡倒也不去追赶，练气期的护卫，身上根本没什么油水。

　　“少，少侠！饶……饶命啊！”花妖长老面色扭曲，噗通跪倒在陈凡面前，磕头如捣蒜。

　　“我是想饶你的命，但是，不杀了你的话，我根本无法进入百花谷……”陈凡扬起手掌。

　　“慢……慢！”花妖长老嘶声吼道：“能进，能进，能进！不用杀我，也能够进百花谷！”

　　“哦？说说看？我警告你，千万别想骗我……”陈凡身体上腾起一股黑炎，好像一尊从地狱中爬上来的恶魔。

　　“在西部，沿着河流走到顶端，会出现一条隐藏的小径，小径的尽头是荆棘之门，只要持有我们花妖族的令牌，荆棘之门就会打开，再往前走，就是百花谷了！”花妖长老从怀里掏出一面青色木牌，捧在手中，连连磕头道：“求少侠饶我一命，哪怕是当少侠您的奴仆……”

　　“当我的奴仆……这样最好！”陈凡本就不是一个嗜杀的人，听到对方要成为他的奴仆，当即答应下来，眉头一挑，一把抓住花妖令牌，扬扬手道：“起来吧，从今天开始，你就是我的仆从，只要你不怀二心，有朝一日，我飞升进入修真界，一定会还你自由身！”

　　“多谢，多谢！主上！”花妖长老连连道谢，‘呼’地化作一枚草绿色戒指，自动戴在陈凡手指上。

　　这下，陈凡也有点像暴发户了，右手上足足带了四枚戒指，分别是储物戒、饮血扳指、六方古戒、花妖指环。

　　“老鬼，给你找了个伴，你以后就不会那么寂寞了。”陈凡心情大好，忍不住调侃了老鬼一句。

　　“一个花妖而已……”老鬼嗤之以鼻，有点看不起对方的样子。

　　其实，真要说到战斗力，花妖长老可是要比他强大的多，人家好歹是三花聚顶……

　　“陈凡老大，咱们现在……”管杀爱不释手地抚摸着凝血神刀，忽然想到什么，问道：“是不是直接去百花谷？”

　　“不急，我要先回营地炼制丹药，明天再去百花谷。”陈凡想了想道。

　　“好！全听老大你的。”管杀点点头。

　　一行三人很快回到营地，陈凡闭门谢客，开始着手炼制‘神仙丹’。

　　正如以往的炼丹经验，级别越高的丹药，炼制起来越消耗时间，这十枚神仙丹，足足耗费了他十四个小时，不过，这十枚神仙丹和一整支玉人参带给他的好处，却是极大的……

　　……

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，鸟儿在树梢上欢快的鸣唱着，吃完早餐的管氏夫妇上线了。

　　“左右互搏术，想一想就兴奋啊！”管杀使劲揉搓着手掌，不安地在帐篷外转悠。

　　“哎哟，冷静点行不行？咱们只是完成了前置任务而已，进谷之后的任务还不知道多变态呢，我看啊，只有陈凡才有希望获得秘籍，咱们，没戏。”管生摇摇头，不留遗力地泼着冷水。

　　“冷静？你跟我说冷静？谁昨天晚上兴奋的一宿不睡不着觉瞎折腾来着……”

　　“你，你混蛋！”

　　就在管氏夫妇掐架的时候，蓝月亮不知从哪冒了出来，脸上写满了惊讶：“什么？这才一天，你们就已经完成左右互搏术的前置任务了？”

　　一看有外人，夫妇二人立刻闭上嘴巴，管杀呵呵一笑：“这多亏了陈凡老大，要是没有他，我们非得等到猴年马月不成，月亮，你是不知道，昨天老大把花族族长都给击杀了……”

　　蓝月亮张大嘴巴，惊叫起来：“我的天，他，他只有练气二层，杀死大藤酋长已经算是侥幸了吧？怎么能……”

　　“错，是练气三层，昨天老大的修为又提升了！对了，还有啊，昨天碰上十二煞星了，十二煞星也被他干掉了。”管杀在讲述陈凡战绩时满脸自豪，与有荣焉。

　　“十二煞星……花族族长……大藤酋长……”蓝月亮感觉自己的脑袋快要坏掉了。

　　“怎么，不信？瞧瞧这是什么！”管杀鬼鬼祟祟拔出‘凝血神刀’在蓝月亮面前炫耀：“这个没错吧……”

　　“凝血神刀！天煞星的武器！”蓝月亮捂着小嘴，脑海里一片混乱。

　　“哦？凝血神刀？哈哈！没想到啊！一回来就有福利，这口神兵，归我了！”

　　突然之间，半空中传出一个男声。


第两百一十八章 司徒雷

　　“是你！司徒雷！”管氏夫妇和蓝月亮同时叫出声，他们已经认出了说话的男人是谁，他叫司徒雷。

　　管杀虽然算不上什么顶级高手，但也是玩家中的佼佼者，傲视群雄的存在。——能够通过试炼号登岛的，又有几个不是高手中的高手？

　　当即扬起一刀，凌空劈砍出去，血色刀芒顿现，不断翻转着袭了过去，可司徒雷对这凌厉的刀芒却是视若无睹，嘿嘿一笑，右臂猛然一挥，打出一条嚎叫的金龙。

　　砰！只一下，血色刀芒就被金龙击的粉碎，管杀还想再做出反击，却意外的发现，手中的凝血神刀不见了。

　　“真不错啊这口刀，不过，我蛮奇怪的，凝血神刀不是天煞星的武器吗？怎么会落在你手里？”司徒雷抚摸着单刀，看向管杀三人，“不会是你们杀了天煞星吧？”

　　“司徒雷，我奉劝你赶紧把刀还回来，赠刀给我的人你可惹不起！”管杀闷哼一声。

　　司徒雷完全不理会管杀的威胁，转眼看向蓝月亮，嬉皮笑脸道：“月亮，这么久不见，你的功夫没怎么进步啊，怎么还是练气期？”

　　“你回来干什么？”蓝月亮咬着嘴唇，摆出战斗姿势。

　　“没干什么啊？只是回来看看我的那些‘好朋友’，顺便‘问候’他们一下。”司徒雷的目光忽然变的残忍了起来，恶狠狠道：“欧阳宏那贱人呢？还在营地作威作福吗？”

　　“你……”蓝月亮刚要说话，就听到管杀在一旁吼叫：“司徒雷，别怪我没警告你，你……”

　　“废话真多，去死吧！”

　　只听司徒雷狂啸一声，右掌狠狠一拍，三条手臂粗的金龙顿时呼啸着飞出，一下就将管氏夫妇围绕起来，无论他们用什么功夫抵挡，金龙总是如影随形的跟在他们身体周围上下飞舞，不知道这是什么功夫。

　　“死！”司徒雷右掌狠狠一束，三条金龙顿时爆炸开来，管氏夫妇当场死亡。

　　“这难道是……”蓝月亮认出了这门功夫，脸色变的有些灰突突的。

　　“没错，这是如假包换的《降龙掌》！蓝月亮，当初驱逐我出营地的也有你，你也死吧！”司徒雷右手又是一抓，这一次，金龙的数量更多，足足有八条！

　　‘——天毒神功！’

　　蓝月亮面色一凛，毫不犹豫，双掌翻飞，两道浓黑色毒液顿时从手掌中喷出，沾染到毒液的金龙好像有了生命一般，在半空中拼命挣扎，但最终还是化为了一缕缕空气。

　　“呵，不错嘛！连我五重天的‘降龙掌’都挡的住。”司徒雷一点也不惊讶，因为他一早就算准了会是这个结果。

　　“你以为只有你在苦练吗？”蓝月亮沉声道。

　　“嘿，你还是老样子，经不起夸啊，我刚才可是只用了三成功力噢……现在，我用五成功力，你接接看？”

　　司徒雷身影一晃，头顶上竟出现了三朵碗口大小，不断旋转的花苞。

　　“什么？三花聚顶？你怎么这么快就修炼到三花聚顶了！”蓝月亮连连倒退，她能够感觉到司徒雷身上的气息是多么的恐怖。

　　“嘿，你以为天底下只有你才有奇遇吗？接招吧！”

　　呼！呼！呼！呼……

　　司徒雷打出的依然是八条金龙，但这八条金龙的体积却要比之前粗大了足有一倍！

　　“啊！”蓝月亮虽然鼓足了全身力气用‘天毒神功’去对抗，可还是无法彻底抵消降龙掌的威力，终于，女孩口中发出一声惨叫，被金龙撞的当场摔飞了出去，羊脂白玉一般的手臂沾染了鲜血与灰尘。

　　“我之所以能够有今天的成就，全都是拜你们所赐……要不是你们，把我驱逐出营地，我怎么可能在机缘巧合之下获得降龙掌残卷，又怎么可能服食了百年晶果……为了感谢你，我决定，留下你美丽的脑袋……”司徒雷一步步逼近，脸上的笑容越发的残忍了。

　　“你……你！”蓝月亮挣扎着想要站起，却被一条条小金龙重新撞翻回地面，几个回合下来，女孩的胳膊，腿，就已经遍布骇人的伤口。

　　“司徒雷！”

　　一声爆吼震动天地，十几条人影从远处飞奔过来，带头的不是别人，正是营地头领，欧阳宏！

　　“哈哈！欧阳宏，蓝月亮，铁匠，大漠飞沙……”司徒雷缓缓念叨着这些熟悉的名字，咧嘴笑道：“全来了，正好啊！一网打尽，以除后患！”

　　“他妈的，司徒雷，你不去反省自己做过的那些丢人显眼的事，竟然还有脸回来！别以为修炼了一套绝世武功残卷就了不起！”铁匠声如洪钟，愤怒地咆哮着。

　　“不准你扶这小贱人！”

　　一名跟随欧阳宏的高手企图扶起蓝月亮，却被从天而降的金龙当场炸成碎片，大半个身体都燃烧了起来。

　　“他妈的，小人得志！一起上！”欧阳宏怒吼着，十几人同时跃起，对准司徒雷打出了绝杀之招。

　　……

　　半个小时后——

　　营地内一片狼藉，鲜血，残肢，尸体，将好好的一个营地变成了屠宰场，森罗殿。

　　陈凡惊诧地瞪大了眼睛望着周围的一切。

　　其实，他早已经见惯了这种血淋淋的场面，不应该惊讶才对。

　　惊讶的原因很简单，因为他今天的身份不再是执行者，而是变成了看客，往深了点说，是变成了受害人。

　　“出鬼了，这到底是怎么回事？”

　　陈凡举目四望，周围的尸体几乎都是残缺不全的，只有极少数是完整的，好像遭遇了兽群的袭击一般。

　　“陈凡大哥……”

　　正往前走着，一名双腿被炸断，奄奄一息的男子忽然举起右手，有气无力的喊道。

　　“先服下丹药！”

　　陈凡飞快走过去，取出丹药喂男子服下，同时施展针灸奇术，很快，男子的面色就恢复如常，断腿上也开始出现肉芽，飞快的生长起来。

　　在医治这名男子的过程中，陈凡得知，杀人凶手是个名叫司徒雷的男人，欧阳宏和一票高手就在营地外的一处空地上跟他交战。


第二百一十九章 一招退敌

　　当陈凡赶到营地外面的空地上时，战斗刚巧接近尾声。

　　这里的景色也与营地内相差无几，充斥着大量的鲜血、残肢。稍微有一点不同，倒在地上的这些尸体，全都是玩家营地里有头有脸的人物。

　　‘噗通！’百米开外，胸膛被击穿的欧阳宏跪倒在一名男子面前。

　　虽说顺利的击杀了欧阳宏，可是男子还是意犹未尽，接下来，他竟用凝血神刀砍下了欧阳宏的脑袋，提在手中，喉咙里发出一连串变态无比的笑声：“欧阳宏，你这贱人做梦也想不到会有今天吧！报应啊，真是报应啊！”

　　跟现实世界一样，在天下第一里，机遇也会随时降临在任何一个人的头上，无论男女，无论老幼，无论善恶。

　　只要用心，抓住机遇，任何人都可能会一飞冲天。

　　蓝月亮面色惨然，满身鲜血地跪坐在群尸之中，呆呆地望着不远处正在自言自语的司徒雷。

　　显然，她已经放弃了抵抗。

　　如果对方单单是修为达到了‘三花聚顶’，或许这一仗还有的拼，用车轮战能够战胜他。

　　可是，司徒雷不仅修为达到了三花聚顶，还身怀五重天《降龙掌》和一套极其精妙的轻功……根本就没有人是他的对手。

　　面对这位强到逆天的男子，抵抗、逃跑或者企图下线都只会让自己死的更快。——司徒雷用行动说明了这一点。

　　蓝月亮手臂上的‘复活光环’已经完全消失了。

　　这意味着，在这场长达半个小时的战斗中她已经阵亡了三次，再死一次，她就会跟欧阳宏，乃至现场绝大部分高手一样被传送回最后的城市。

　　啪！一把将头颅捏的粉碎，司徒雷满手鲜血，笑嘻嘻朝蓝月亮走了过去，从怀里掏出一物，摇晃了几下：“怎么样月亮，考虑好了没有？如果你愿意献身……我不仅不会杀你，还会将《降龙掌》残卷送给你参悟，带你进百花谷学习《左右互搏》。”

　　“为什么是我？”蓝月亮死死咬着嘴唇。

　　“没办法，谁让你那么可爱，又那么讨人喜欢呢？”司徒雷耸耸肩膀。

　　无言的沉默只持续了不到两分钟。

　　“好！我答应你！”蓝月亮忽然站了起来。

　　听到蓝月亮同意了自己的提议，司徒雷眼中顿时射出一道淫芒，他狠狠地舔了舔嘴唇，揉搓了一下手掌，缓缓走了过去，“你是个聪明的女人，比其他女人要聪明的多。不就是做个爱吗？又不会掉块肉，干嘛装出一脸清高的表情？”

　　可是，就在他走到距离蓝月亮还有不到五米时，司徒雷忽然停住了脚步，目光从蓝月亮胸口移开，看向女孩的手臂，道：“喂，你不会以为我真那么白痴，精虫上脑，会被你这种小伎俩给骗了吧？脱，把衣服脱了！”

　　“你不要太过分！”蓝月亮满脸通红，眼睛里似要喷出火来。

　　“难道我不知道你心里打的是什么主意吗？身上藏了不少暗器吧，想用来对付我？”司徒雷轻轻摇晃了几下手指：“你还太嫩。”

　　“跟你拼了！”蓝月亮见计谋被识破，也不再跟他废话，突然发难，对准司徒雷连连射出暗器，什么梅花镖，毒蒺藜，毒针应有尽有。

　　“早知道是这样。”司徒雷岿然不动，只是轻飘飘一抖手中的凝血神刀就将半空中的数种暗器全部击飞。

　　“不识好歹的小贱人，死去吧！”司徒雷猛地拍出一掌。

　　轰！水桶粗细的金龙张牙舞爪的撞了过来。

　　“啊！”蓝月亮惨叫着一屁股跪坐到地上，紧紧闭上了双眼。

　　“这种程度的掌力……太小儿科了！”

　　突然，蓝月亮听到了一个熟悉的声音，豁然睁开眼睛，就看到陈凡挡在了自己面前，紧接着，一尊金佛从天而降，死死扛住金龙的轰击，一个刹那的接触，金佛粉碎，而金龙也消散在空中。

　　“陈凡！”蓝月亮惊喜的叫了起来。

　　“嗯？怎么还有漏网之鱼？功夫好像还不错的样子？”司徒雷微微皱了皱眉头，仔细打量了陈凡一眼，“生面孔，你是新来的？”

　　“为什么我送出去的凝血神刀会在你手里？”陈凡面无表情地望着司徒雷，心中升起了一个不祥的预感。

　　“哦？原来，就是你杀了天煞星，然后将这口神刀送给管杀的啊！”司徒雷恍然，笑笑道：“可惜了，管氏夫妇已经被我杀的没有了复活次数，所以呢，这口刀现在归我了。”

　　“没有了复活次数？”陈凡回头看了看蓝月亮，女孩默然点头：“他说的是真的，刚刚大家都杀红了眼……欧阳头领、铁匠、管杀他们都已经……”

　　“你该死！”陈凡勃然大怒，二话不说，直接抓向司徒雷。

　　“哦？还不错嘛，练气六层！”司徒雷一点也不在乎陈凡的攻击，笑盈盈道。

　　“什么？练气六层？”听到司徒雷的话，蓝月亮惊呼起来：“怎么一夜时间，你提升了这么多？”

　　短短两天，从练气一层提升至练气六层……

　　“这疯子，究竟是怎么修炼的啊？”蓝月亮癫狂了。

　　没有错，此刻陈凡的修为的确是练气六层，如假包换，这全都得益于十枚神仙丹和一整株百年玉人参。

　　就在这一愣神的功夫，陈凡距离司徒雷已越来越近。

　　司徒雷好像也感觉到这个陌生男子身上有股恐怖的气息，当即不敢大意，收起轻敌之心，将凝血神刀往地上一抛，鼓足全身力气打出了十成功力的降龙掌。

　　“去死吧！——降龙掌第十式，双龙取水！”

　　轰隆隆隆……

　　一金一银两条巨龙缠绕着席卷过来，蓝月亮甚至无法抵抗两条巨龙身上的罡风，被刮的连续倒退了十几步才勉强站稳。

　　无数的尸体，残肢，碎木，兵刃被卷起，围绕在巨龙身体周围撞向陈凡。

　　“破开！”陈凡怒火中烧。

　　下一秒！

　　两条威猛的巨龙被陈凡用双手撕裂开来，虚空中，司徒雷就看到一条狰狞的三头蛇正朝自己飞来。

　　“怎么会这样……”司徒雷惊的肝胆俱裂，身体上的毛发都根根竖立了起来。

　　噗砰！

　　三头蛇猛然撞上司徒雷的胸口，硬生生将他击飞了出去，写着《降龙掌》三个大字的古旧典籍从司徒雷怀中掉落出来，被陈凡一把捏在手中。

　　“哇……”

　　司徒雷半跪在地上，呕出一大口黑血，眼中满是骇然与疑惑。

　　他无论如何也想不明白，这个叫陈凡的家伙为什么可以抵挡的住自己五重天的《降龙掌》……

　　看着一步步朝自己走来的陈凡，司徒雷哪里还敢停留，运转奇妙轻功，调头就跑，眨眼的功夫就逃出了陈凡的视界。


第二百二十章 击杀司徒雷

　　“绝不能让他跑了！营地里还有两百多号兄弟，一旦放走了他，后果不堪设想！”蓝月亮不顾自己身受内伤，嘶声尖叫起来。这一叫不要紧，顿时牵动内伤，鲜血从翻腾的胃部中涌出，‘噗’地喷了出去。

　　蓝月亮踉踉跄跄的重新坐回到地面，脸上已经没有了血色，看起来楚楚可怜。

　　“放心吧，他跑不了。”陈凡凝望了一眼司徒雷逃走的方向，大步走了过来。

　　他将手掌轻轻放在女孩的背部，一丝丝暖流瞬间在女孩体内流淌开来，不断治愈着女孩五脏六腑所受的伤害。

　　前后不到三分钟，蓝月亮的内伤就恢复了八九分。

　　“真看不出来，你这个人不仅功夫好，连医术也这么高明。”蓝月亮擦去嘴角的斑斑血渍，饶有兴趣地望着这个替自己疗伤的男人。

　　陈凡笑笑，一抬手将白雪放了出来，白雪使劲嗅了嗅陈凡手中的那本《降龙掌》残卷，面向司徒雷逃跑的方向，鼻腔里发出一阵阵呜声。

　　“真是人才，把狐狸当成猎犬。”蓝月亮笑着站了起来，“我还以为你会什么追踪的功夫呢，原来是这样。”

　　“你是跟我一起去追司徒雷，还是留在这？”陈凡将残卷塞进储物戒，随口问道。

　　“当然是跟你一起去追杀他！我的所有朋友都被他杀了……”蓝月亮的神色黯淡了下去。

　　陈凡没说话，简单的打扫了一下战场，而后默默的跟在白雪身后，朝密林方向跑去。

　　百花岛一别，不知何年何月才能再见到昔日共同作战的伙伴，蓝月亮的心情，陈凡完全可以理解。

　　……

　　幽暗的密林内，一条黑色人影如鬼魅一般飞快的奔跑着。

　　飞奔了数百里，绕过不知多少族群，人影来到一处遍布鲜花与藤蔓的岩壁边上。

　　“我都已经跑到这了，他们应该不会再追来了吧？”司徒雷东张西望了一下，确定没有人跟踪自己，将手探进数十条藤蔓的中央缝隙处，使劲一按。

　　喀啦啦，喀啦啦！

　　一连串巨响过后，岩壁竟打开了一个大门！

　　门有三米高，五米宽，可供数人同时进入。

　　“那陈凡究竟是从哪个石头缝里蹦出来的变态，怎么会这么强？幸好我跑的快，要不然……”司徒雷一边碎碎念叨，一边走进山洞密室。

　　“唉，可惜了我的《降龙掌》一至五重天的残卷啊，这东西卖出去，可是无价之宝……该死的陈凡，我记住你了，以后，我一定会让你百倍奉还！”端坐在宽敞的密室内，司徒雷忿忿声骂道。

　　话音还没落，山洞入口忽然传出一声巨响，紧接着，巨石如雨点一般飞溅开来。

　　“什么？！”司徒雷面色惨然，蹭地站起。

　　映入眼帘的是一只威风八面的九尾银狐，这条狐狸的眼睛在略显灰暗的洞窟中闪出幽幽绿光。

　　“这么秘密的地方都能被你找到，你的运气可真不错啊。”

　　陈凡大步踏进来，轻轻摸了摸白雪的大脑袋，蓝月亮紧随其后。

　　“司徒雷！你今天死定了！”

　　“妈的！陈凡！”司徒雷倒退两步，怒吼道：“冤有头债有主，我跟你无冤无仇，干嘛死追着我不放？”

　　陈凡摇摇头，道：“你不应该杀管氏夫妇……我已经跟他们约好，今天要一起去百花谷的……你让我少了两个朋友，你必须偿命！”

　　说罢，右掌一翻，汹汹黑火顿时从手掌中蔓延开来。

　　“慢着！陈凡！我们做个交易！”司徒雷忽然大叫一声。

　　“交易？”陈凡皱了皱眉。

　　司徒雷从怀里掏出两本功法秘籍，阴阴一笑，道：“这座密室的原主人总共给我留下了三本秘籍，一本是你手里的《降龙掌》残卷，一本是记载着至高无上轻功步伐的《神行百变》，还有一本是《太上心经》主修内功，只要你愿意出手杀了你身边的蓝月亮，然后放过我，这两本秘籍可以送你！”

　　“你，真阴险，竟然挑拨离间……”听到这话，蓝月亮的心顿时提到了嗓子眼，身体不由自主地朝洞外退去，但脚下却是被石块一绊，差点没摔倒。

　　“杀了你之后，我一样也能拿到秘籍。”陈凡看也不看蓝月亮一眼，眼睛直视着司徒雷。

　　“哈哈！那你这算盘可打错了，在临死之前，我完全有能力毁掉这两本无上秘籍……”司徒雷脸上始终挂着阴险的笑容。

　　“有没有，不放过你，不杀蓝月亮，又能得秘籍的方法？”陈凡往前走了一步，司徒雷顿时好像一只受惊的兔子猛然朝后方退去，可惜，山洞狭窄，他身后已经没有退路了。

　　“世界上哪有那么多两全其美的事？我警告你，别过来！再过来，我就把秘籍毁了，大家一拍两散！”司徒雷厉声警告道。

　　“那就一拍两散吧！”陈凡闷哼一声，呼啦拍出一掌。

　　“哇啊！陈凡你……”

　　黑色火柱瞬间吞噬了司徒雷，连带着他手中的秘籍也被黑火烧的干干净净。

　　“你……怎么……？”蓝月亮的脑子一时转不过弯，呆愣愣地看着陈凡，好像在看一个怪物。

　　陈凡没说话，一把将司徒雷尸体残骸中的几个玉瓶抓摄过来，纳入储物戒，转身出了山洞。

　　“喂！你等等！”蓝月亮追出去，唤住他，“你怎么不听他的话，杀了我？那可是两套绝世功法啊！普通人修炼以后，能够一跃成为一等一的高手！”

　　夕阳西下，昏黄色的余辉透过缝隙洒落在繁茂的树林中，好像降下了一锭锭金元宝。

　　“我并不缺少绝世功法，对于我现在来说，那两套绝世功法起到的只能是锦上添花的作用。”陈凡舒展了一下筋骨，回头朝女孩露出一个笑容。

　　“你，你……”蓝月亮气的一跺脚：“你的意思是，假如你的功夫不像现在这么厉害，也许会为了两套绝世功法杀我咯？”

　　“天知道。”陈凡嘿嘿一笑，抱起后脑勺往前走。

　　“你干嘛去？”女孩跟上。

　　“任务都做完了，仇也报了，自然是去百花谷。”

　　“我也要去！”

　　“哦。”


第二百二十一章 参悟《降龙掌》

　　三个时辰后，按照花妖长老的所指的路线，陈凡，蓝月亮很顺利的就来到百花谷。

　　二人一路上的遭遇完全可以用‘无惊无险’来形容，所有敢于上前挑衅的族群无一不是被陈凡一掌击毙。

　　要知道，在练气一层时，陈凡就已经具备了挑战五气期高手，并将其击杀的实力，如今他已经是练气六层，几乎可以说的上是横扫天下，所向披靡。

　　话虽如此，陈凡还是丝毫不敢大意，十分效率地支配着自己的每一分每一秒。他心里很清楚，世俗界只是一个小小的池塘，往上还有更为广袤的世界，更多未知的强者，绝不能因为自己有了点小小的成绩就沾沾自喜，他往后要走的路还长着呢。

　　“哗……这里就是百花谷，好美的地方！”

　　踏进百花谷的同时，蓝月亮看着眼前的景色，情不自禁的惊呼了起来。

　　百花谷内阳光充足，四季如春，遍地生长着美丽的花朵。这些五颜六色的花儿散发出诱人的香气，成群成群的蜜蜂，蝴蝶在花丛中嬉戏，追逐。

　　一点不夸张的说，走进百花谷以后，整个人的心情都变的舒坦了，好像所有的烦恼都在这一刻忘掉了似的。

　　“喂！——这里有没有人啊！”

　　就在陈凡兀自发愣，欣赏周围美景的时候，蓝月亮已经弓着腰呼喊起来，声音在谷内回荡，惊飞了不少在树上栖息的飞鸟。

　　“谁？是谁啊？”

　　呼呼呼……一阵风声在耳边响起，就看到一名穿着破破烂烂道袍，满头白发的老头从山谷末端的一个角落里跳跃出来，从他落地后开始提裤子，系腰带的动作上，陈凡联想到了一件事。——这老头刚才在方便。

　　“你就是顽童？”蓝月亮一点也不惧生，掐着蛮腰，直勾勾问道。

　　“没错，我就老顽童，你们又是谁？干嘛到百花谷来？”顽童拍拍身上的灰尘，眼珠子咕噜噜乱转。

　　“晚辈陈凡，这位是蓝月亮，前辈，我们是专程来拜师学艺的……恳请顽童前辈传授《左右互搏术》。”陈凡说话更直接。

　　顽童环抱双臂围绕着两个人转了几圈：“你们这两个娃娃的根骨倒是不错，不过，我老顽童可不想收什么徒弟，麻烦死了……”

　　“我们可以不当你的徒弟啊，只要你教我们功夫就好了！”蓝月亮嚷嚷道。

　　一听这话，老顽童的脸色瞬间绿了，使劲挥舞了一下拳头，叫道：“这怎么行！我好不容易才研究出来的功夫，哪能就这样便宜你们啊！你这小女娃子，面皮怎么那么厚啊？”

　　“你……你！”蓝月亮刚待还嘴，被陈凡打断。

　　“只要能学到《左右互搏术》，做任何事都可以，还请前辈吩咐。”陈凡现在已经能够自由的切换‘古文’与‘现代语’，跟NPC对起话来，滑溜的很。

　　“哼哼，还是你这小娃子懂事。”老顽童像模像样的捏了捏下巴，忽然一弹手指，笑道：“这样吧，你们先陪我玩，如果我玩的开心了，没准就会把《左右互搏术》教给你们噢。”

　　陈凡、蓝月亮对视一眼，齐声道：“玩什么？”

　　“打架！”

　　‘架’字还没落地，老顽童已经攻杀了过来，一边挥舞手掌，攻向二人，一边嚷嚷：“来来来！让我瞧瞧你们两个小娃娃有什么本事！”

　　“那晚辈就得罪了！”陈凡心中一喜，论打架他可是天不怕地不怕。

　　陈凡当即施展出浑身解数与老顽童斗在一起。

　　“诶！小娃子，真看不出来，你的功夫竟然这么强！”老顽童那张满是皱纹的脸上泛起红晕，出招的速度也比之前快了许多。

　　“陈凡，加油！”蓝月亮躲在远处拍手叫好。

　　别看蓝月亮年轻，却很有自知之明，她知道像这种级别的战斗，自己是无法参与的，故而早早逃离了战圈。

　　战斗在进行着——

　　起初陈凡是信心满满，可越打越不对劲。这老顽童的内力好像海水一般连绵不绝，而且力量与速度更是阶梯式上升，每一拳都比上一拳威力大，速度快。电光火石之间，两个人便交手了一百多个回合，陈凡竟然只能够狼狈逃窜，而不能发动任何有效的进攻。

　　“哇哈哈！小子，你不行啦！让你尝尝老顽童我最近研发的功夫——黯然销魂掌！”

　　轰！一掌拍出，陈凡身上的龙鳞尽皆破碎，身体重重的摔到了三十米开外的一片花丛中。

　　“吹牛！这根本就不是你研发的功夫！黯然销魂掌……这明明是杨过创造的！”蓝月亮气恼的跺着脚吼道。

　　“小女娃子不知道就别在那胡说八道！去年我跟瑛姑分手，整天茶不思饭不想，百无聊赖之下创造出了这套掌法，话说，杨过？杨过是谁？”

　　蓝月亮使劲翻了个白眼，“该死的程序设计员！算你狠，乱编剧情！——陈凡，你没事吧？”

　　陈凡摇摇头重新坐了起来。

　　“小子，你功夫不错！可惜太嫩了，不是我的对手。不过，看在你陪我玩的很开心的份上，我这有本秘籍，你们拿去修炼了吧。”老顽童胡乱从怀里掏鼓出一本破破烂烂的秘籍，好像丢垃圾一样，随手甩给陈凡：“练好了再来找我，记得啊，别把秘籍整丢了……要不然师兄又要骂我了。”

　　陈凡抓过秘籍一看，差点没昏死过去。

　　这本破烂的秘籍上写着四个脏兮兮的大字——《全真长拳》。
《全真长拳》：全真教入门拳法，威力60，适合任何人修炼。

　　“前辈，这是入门拳法啊……诶，人呢？”陈凡抬起头的时候发现，老顽童已经不见了。

　　当真是来无影去无踪。

　　“怪了，他怎么会送《全真长拳》这种三流秘籍啊？难道……”蓝月亮仔细琢磨了一下，忽然尖叫起来：“啊，难不成这老顽童是阶梯式的教授咱们拳法？”

　　“你的意思是……”

　　“先是全真长拳，紧接着是催坚神爪，然后大伏魔拳，黯然销魂掌……最后是左右互搏？”蓝月亮如数家珍一般，将老顽童所会的十几种功夫从头到尾数了个遍。

　　“先不管是不是，既然他让练，那咱们就练吧。”

　　陈凡将《全真长拳》秘籍递到蓝月亮手里，自己则从储物戒里拿出那本《降龙掌》残卷，开始进行参悟。

　　别的武功可以不练，但《降龙掌》这门天级绝世武功，是非练不可的。


第二百二十二章 十天后

　　不知不觉，陈凡和蓝月亮在谷内度过了平平淡淡的十天隐居生活。

　　在这期间，两个年轻人两耳不闻窗外事，除了去附近营地收缴练武丹，其余时间几乎全都留在谷内刻苦修炼老顽童‘赏赐’下来的各种各样的秘籍。

　　还别说，真让蓝月亮这丫头说对了，老顽童传授武学的方式跟少林寺一模一样，属于阶梯型，由浅入深。从最简单的入门武功《全真长拳》开始，至今已传授了两人共七套武学，一个小时之前，陈凡拿到手的是一本上乘拳法秘籍，也是老顽童的招牌功夫——《空明拳》。

　　“如果我没猜错，将这套武功修炼到大圆满以后，接下来就该是《左右互搏术》。”

　　陈凡深深吸了口气，站立起来，他刚刚将这门功夫参悟成功，不过，由于手头暂时没有练武丹，所以他并不着急修炼。

　　“唉，天级绝世武功秘籍，真不是一般人能学会的，折腾死人了，还以为今天就能够学《左右互搏》呢。”蓝月亮摇晃着小脑袋瓜，伸着懒腰走过来，碎碎念叨着。

　　“从登船到百花谷至今已经有一个半月了，真想早点回海州看看啊，不知道朋友们现在怎么样了。”

　　整整十天的朝夕相处，两个年轻人的关系有了十分微妙的变化，从一开始的陌生人甲乙丙丁，变成了无话不谈的好朋友。陈凡在跟蓝月亮每天东一句西一句的聊天中得知了很多关于她的事，比如在游戏里她是出生在‘海州’，现实世界拥有十分优越的家庭环境，有个双胞胎姐姐，姐姐在国外读书等等，多不胜数。

　　很显然，蓝月亮是把陈凡当成了聊天解闷的对象，而陈凡对此也并不反感，有个人陪自己说话总比孤孤单单的要强。

　　听到蓝月亮念叨，陈凡别过头笑了笑，道：“放心吧，只要有缘，总会在游戏里再见面的。”

　　“哎，你说的轻巧，学会《左右互搏术》，还得去侠岛学《太玄经》，等把这两套功夫全都学完了，再乘船转道回‘中原’，最快也是一个月以后的事情了，那时候，很多朋友都应该飞升修真界了。也许，我在世俗界的终点就在侠岛。——对了，我听说，现在已经有人进入了修真界了噢！”蓝月亮道。

　　陈凡点点头，表示自己听说过这件事。

　　在闭关的这段时间里，陈凡的消息并没有闭塞，相反，还得到了许多有用的资料。

　　这就是加入工作室的好处，虽然游戏里不能见面，却能够在现实中进行交谈，在吃饭的时候，萧飞云一伙总是会跟陈凡聊起他们在岛上的经历，以及游戏内发生的一切大事。据他们所说，走在游戏第一线的玩家已经有不少进入了修真界，别的大州陈凡不知道，但光是唐州，就有超过三百多人成为了‘修真者’，人数每天都在不断的增加中。

　　“哎，陈凡，看着那么多实力比你弱的人成为修真者，你心里着急不？”蓝月亮嘻嘻哈哈道。

　　“急也没用。”陈凡耸耸肩膀，“我现在才练气八层，就算有天大的奇遇，两个月内恐怕也无法飞升，现在只能走一步看一步。”经过了十天的埋头苦练，他才堪堪提升了两个境界，修为提升速度比乌龟爬的还要慢。最要命的是，他现在再服用‘神仙丹’也没用了，对修为提升一点帮助也没有，必须寻找到更高级别的，专供‘三花期’玩家服用的‘三花聚仙丸’。

　　“哈哈，对你来说无所谓啦，‘练气期’就能轻轻松松杀死‘五气’高手，你还想怎么样啊？”蓝月亮笑笑，“我隐约能够感觉到，过不了多久，就能突破‘三花’，成为‘五气’高手噢！”

　　说话的时候，蓝月亮运起功夫，头顶上顿时出现三朵巨大的花苞，花苞的体积比之前遇到的司徒雷大了近乎一倍，不停旋转，洒落星星点点的光芒雨露。

　　众所周知，当玩家修炼到‘三花聚顶’、‘五气朝元’境界时，就能够通过肉眼观察玩家头顶上的‘三花’‘气环’大小，来判断一个人的实力强弱，‘三花’、‘气环’规模越大，实力自然也就越强。一万个人中也很难出现‘花苞’、‘气环’规模完全相同的两个人，多少会由于修炼的功法数量、级别不同有些差异。

　　“真想看看你修炼到‘三花聚顶’以后，头顶上的‘三花’是个什么规模，应该会大的吓死人吧。”蓝月亮喃喃道，脑袋里胡思乱想着。

　　“天知道。”陈凡苦笑，活动了一下筋骨，朝蓝月亮招了招手，“别想那么多了，走，一边打练武丹，一边修炼《空明拳》吧，别浪费时间了。”

　　“嗯嗯，都听你的。”蓝月亮大步跟上。

　　……

　　一个时辰后，金狐兽族营地遭遇了空前绝后的大清洗。

　　轰隆……

　　成片成片的妖兽被掌风击毙，陈凡好像一头出笼猛虎在妖兽营地内横冲直撞，完全没有一合之将，就连这座兽族营地的族长‘五气’期的‘金狐大王’也难逃一劫，被当场击毙。片刻的功夫，陈凡就血洗了整座营地，缴获的练武丹数以千记。

　　“收获不错，再打一千枚练武丹，明天早上应该就能够将《空明拳》修炼到十重天了。嗯，等学会了《左右互搏术》，就去最大的兽族营地，找那三个‘万法归一’的兽王过过招，看看这段时间我的实力增长了多少。据说，除了金翅大鹏王、白象王、秃狮王以外，百花岛还有几个种族营寨，里面都有‘万法归一’的高手坐镇……”

　　此刻的陈凡可谓是雄心万丈，嚣张至极，在‘练气期’就想跟‘万法归一’境高手过招，说出去非得吓死一大片人不可。不过蓝月亮却是习以为常了，别说杀死‘万法归一’境，就算陈凡说他现在能干掉修真者，她也相信。

　　当然了，事实上这是不可能的，人类和修真者完全是两个不同的生命体，生活在不同的位面。

　　原地休整了片刻，将战利品一扫而光，陈凡一甩衣袖，带着蓝月亮以最快的速度朝下一个种族的中小型营寨飞奔而去。


第二百二十三章 恐怖的老顽童

　　晨曦微露，竖日清晨，百花谷。

　　老顽童围绕在陈凡身边转悠了几圈，口中发出一连串啧啧有声的赞叹，“好小子，这么快就能将我传授给你的七门功夫修炼圆满，我果然没看错人！”

　　“顽童前辈，您接下来是不是要传授给晚辈《左右互搏术》了？”陈凡试探着问道。

　　“嘿！目标很明确嘛。”老顽童狡黠的笑了笑，来到陈凡面前站定，散去脸上的笑容，一脸正色道：“只要你能挡住我一百招而不败，我就将这套绝世神功传授给你。不过，丑话我可要说在前面，我要是认真起来，可是很恐怖的哦，随时可能受伤甚至是死亡……在接受挑战之前，你自己先斟酌斟酌吧。”

　　“不用斟酌，顽童前辈，咱们现在就开始吧，请。”

　　陈凡想都没想，直接答应了下来，虚手一摆，身体朝后方退了五步，拉开了与老顽童的距离。

　　“既然如此，嘿嘿，看招！”

　　老顽童也不废话，咧嘴一笑，身体一晃，双臂同时挥动，两道凌厉的罡风顿时迎面扑来。

　　‘——金佛功！’陈凡双掌一合，巨大金佛顿时从天而降，将他的身体笼罩起来，罡风撞击在金佛躯体上，顿时传出清脆的‘啪’‘啪’声，以防御著称的金佛功，在承受了罡风的威力后，上面竟然出现了蛛网一般的龟裂。

　　不过，陈凡并不慌张，瞬间变换功法，青绿色龙鳞瞬间覆盖全身，脚下踏出如影随形步，朝老顽童抓了过去。

　　老顽童飞快迈动步伐，双臂不断挥舞，时而呈掌，时而呈拳，龙爪上的光芒与罡风，拳劲在空中对撞，爆出一团团水纹状的余波。

　　千万别小看这些在战斗中产生的余波，普通的三花期高手如果在没有防备的情况下受到这种程度的余波攻击，可能都要受到内伤。

　　一老一少在转瞬间便过了十七招，竟是不分胜负。

　　这一幕如果让‘中原’（泛指三千大州）的玩家看到，非得活活吓死不可。

　　在练气期就能跟老顽童打成平手的人。——这还算是人吗？

　　噗噗！一招‘黑炎神掌’逼退老顽童，陈凡嘴角微微上扬，舞动双臂在前胸划了一个太极图，提醒道：“顽童前辈，小心了，这是晚辈这几天修炼的一套功法，威力很强。”

　　“诶？这起手式是……？”老顽童面色微变，嘴巴张得大大的。

　　‘——降龙掌！’伴随着一声大吼，两条需要三名成年人合围才能拢住的一金一银两条巨龙相互缠绕着朝老顽童扑去，气震山河，天地都为之变色。

　　“小子！没想到，你竟然连降龙掌都会！”老顽童惊呼一声，后退半步，紧紧捏住双拳，打出一套《空明拳》来对付两条呼啸的巨龙，令陈凡称奇的是，这两条巨龙竟无法靠近老顽童的身体，被他一点点化去了身上的威势，体积越来越小。

　　老顽童一边舞动双拳，一边吟道：“兵强则灭，木强则折，坚强处下，柔弱处上！小子，天下武功何止千万，每一种武功，哪怕是下九流的功夫，能够流传至今，都一定有它的独到之处！就拿这套《空明拳》来说，虽然只是普通的上乘功夫，却刚巧能够克制天下间至刚至阳，堪称天级绝世神功的《降龙掌》……”

　　呼！话音落地，两条巨龙被老顽童彻底瓦解，不甘地消失在空气中。

　　化解了降龙掌之后，老顽童并没有停止动作，而是摆出了跟陈凡一模一样的太极姿势，晒然一笑：“来，尝尝我这套加持了《左右互搏术》的《降龙掌》……”

　　“怎么前辈你也会？”陈凡浑身都起了个激灵，恍惚之间，两银，两金四条巨龙分别从老顽童掌内飞出，一左一右相互缠绕着撞击过来。

　　‘——空明拳！’陈凡依葫芦画瓢，想要学老顽童用空明拳化解降龙掌，可是，这时候耳边却忽然听到老顽童的叫声：“真是不自量力的笨蛋！虽说柔能克刚，却也要视‘柔’的功力是否能够胜过‘刚’，这就跟火山与杯水，烛火与海洋的关系一样，以你的功力，怎么可能化解我用出的降龙掌？还不快躲！”

　　“你不早说！”

　　这时候躲哪里还来得及，幸好陈凡身经百战，随机应变的能力极强，情急之下，他赶紧收回功力，重新运转万毒化龙诀，奈何这套加持了左右互搏术的降龙掌威力实在太大，下一秒，他的身体被整个的撞飞了出去，胸口一闷，忍不住吐出一口鲜血。

　　“好厉害……”陈凡挣扎着坐起，看着胸口与手臂上大片大片正冒着青烟的灼伤，惊的汗毛直竖。

　　要不是他在千钧一发之际使出万毒化龙诀，刚才那一下，可就要了他的小命啊……

　　恐怖的老顽童，恐怖的降龙掌！

　　“小子，你没事吧？”老顽童走过来，歪着脖子扫了陈凡一眼。

　　“多谢前辈关心，我没事。”陈凡摇摇头。

　　“没事就好，起来！”老顽童一把将陈凡拉扯起来，飞快从怀里取出药膏涂抹在陈凡受伤的部位上，道：“要不要去休息休息？”

　　“不用，这点小伤，晚辈并不放在心上。”陈凡摇了摇头。

　　“真是个倔强的家伙。”老顽童叹了口气，“我看你啊，是撑不住一百招了，这才二十招，你就已经伤成这样了，小心接下来小命不保。”

　　“只要能够学到《左右互搏术》，晚辈就算是粉身碎骨也认了……”

　　“笨，笨，笨！都粉身碎骨了，学《左右互搏术》还有什么用？”老顽童狠狠地白了他一眼，“这样吧，既然你已经挡住了我二十招，就算是通过了初级考验，咱们换一种方式，我可以教你左右互搏术，但有个条件。”

　　“嗯？初级考验？”陈凡一愣，顿时明白了，很显然这是触发了隐藏任务。

　　“你每教我十种我不会的功夫，我就教你一重天《左右互搏术》，教会我一百种功夫以后，你就能学到十重天左右互搏了……”

　　“天底下有这么好的事情？”

　　陈凡头晕目眩，狠狠掐了自己一把。

　　稍后，他打开人物面板一看，顿时精神振奋，跟吃了大力丸一样。

　　因为他的内功、轻功、拳脚、指术、剑法、护体等等杂七杂八的功夫加在一起足有七十多种……


第二百二十四章 五重天！左右互搏术！

　　过了没多久，可能就一个小时的样子，蓝月亮上线了，在收到陈凡的千里传音之后，小丫头用一种怪异的音调，回应了陈凡一下，以表示自己有多么的震惊——“啊啊啊啊啊！”

　　“你干嘛？”陈凡觉得好笑。

　　“你，你这个疯子，竟然学会左右互搏了！还是五重天！”蓝月亮尖声尖气的叫着。

　　是的，陈凡虽然身怀七八十种武功，可真正能够用来跟老顽童兑换功法的却只有五十种。

　　为什么？其实原因很简单，老顽童只学习自己尚未掌握的功法，而且这套功法必须得是十重天。

　　“天呐，天呐！我怎么可能顶得住老头子二十招啊！而且，就算我撑住二十招，也没有那么多功夫可以跟他换啊！除去他教我的七套功法，我只有九种武功……”蓝月亮懊恼地叫着。

　　她很后悔，为什么来百花岛之前不像陈凡一样，多学几种功夫。

　　“武功秘籍的话，你不用担心，我可以帮你打。百花岛上的族群那么多，搜刮几十本秘籍很简单……但是，将这些功夫修炼到十重天，和抵挡老顽童二十招，就得靠你自己了，我没办法帮你。”陈凡道。

　　“好变态的考验啊……”

　　“你也别太妄自菲薄，只要你修炼到‘五气朝元’或者‘万法归一’，通过考验根本就不是问题。不过，你可能没办法去侠岛学《太玄经》了……”

　　“为什么？”

　　“嘿，我估计，等你将十几种，甚至几十种武功修炼到大圆满，学会左右互搏术的时候，也是你飞升修真界的日子了。”陈凡笑笑。

　　“才不要！干嘛那么着急飞升修真界，我肯定要将《左右互搏术》、《太玄经》两套天级绝世武功全部修炼圆满才飞升，要不然，就算飞升上去了，也是废材一个，寸步难行。”蓝月亮哼哼道。

　　“噢，你是说滞留在世俗，积攒实力。”陈凡点点头，对于这一点他很清楚。

　　当玩家在世俗修炼到‘万法归一’境的时候，便拥有沟通修真界飞升进入新位面的能力。不过，也可以不飞升，继续停留在世俗修炼功法，进行积蓄，直到满意才飞升。

　　要知道，功法的数量、级别、强弱直接影响玩家进入修真界以后的实力。

　　举个最简单的例子，相同的两个玩家，一个是在世俗界将一百种天级绝世武功修炼圆满飞升进入了修真界，而另一个只是在世俗界修炼了十几种普通武功飞升进入修真界。当这两个人在修真界遭遇，并展开战斗，假定双方都是‘筑基期’，前者可以轻松杀死数以百计，甚至数以千记的后者。

　　当然，在世俗界积累不够的玩家，也可以在修真界修炼各种‘禁制’来增强自身实力，不过，这是后话，暂且不提。

　　“哎，你在哪呢？”蓝月亮调整了一下心情，问道。

　　“我刚到‘三王营地’，大概，两个小时以后回去找你。”

　　“啊？三王营地？！”

　　话音落，陈凡一步迈出树丛，凝视着这座超大型的营地。

　　这座营地的规模比一百个标准足球场加起来还要大的多，是百花岛最大的一个种族，兽族的聚集地。

　　十几天前，他曾来过这一次，可惜却被坐镇于此的三名兽王打跑了。

　　“吼吼！人类！我嗅到人类的味道了！”

　　“果然是人类！好大的胆子！竟敢到‘三王营地’撒野！”

　　就在陈凡旧地重游，仔细打量着这座覆盖在阳光底下的‘巨兽’时，一队共十二名巡逻的兽族狮妖在营地门口发现了他。

　　哗啦啦……

　　十二头狮面人身的怪物纷纷拔出身上携带的长枪，利剑，将陈凡团团围住。

　　别看这些狮妖只有练气五层修为，实力却堪比一名普通的三花期玩家，由于种族不同，它们天生便拥有比人类更强的力量，更快的速度，更可怕的恢复能力。

　　“杀杀杀！杀死这个人类！”

　　带头狮妖一扬手中长鞭，其余十一名狮妖纷纷发出怒吼，齐刷刷攻杀上来，顿时，陈凡头顶出现成了一片密集的，由刀芒形成的大网。

　　陈凡闷哼一声，身体岿然不动，只是轻轻一扬右手，一团黑色火焰顿时从他身体里爆发，直冲云霄，直接将十二名狮妖烧成灰烬，就连他们的武器也无法抵挡这蛮族圣火，被活生生的融化了。

　　陈凡大踏步迈进营地，浑然不惧营地内数以万记的兽族高手，中气十足的吼道：“金翅大鹏王！白象王！秃狮王！我，陈凡又回来了！赶紧出来受死！”

　　轰！！

　　这一吼不要紧，整个营地顿时炸开了窝，数也数不清的眼睛在同一时间内锁定了陈凡，紧接着，营地内传出了夹杂了数十种野兽的啸叫，纷乱的人影从地面、屋顶、天空等各个方向同时扑杀过来。

　　“全都给我死！”

　　陈凡爆吼一声，左手画方，右手画圆，四条金银巨龙顿时从他手掌中飞腾出来，张牙舞爪的朝两侧飞去。

　　轰轰轰轰……

　　顿时，震耳欲聋的爆炸声不停的从半空中传开，所有接触，甚至靠近金银巨龙的兽族高手身体都不约而同的爆裂开来。

　　天级绝世武功《左右互搏术》的威力在这一刻彻底展现出来，再配合五重天天级绝世武功《降龙掌》，所向披靡，无人可挡！
   《左右互搏术》：老顽童独创之天级绝世武功，每提升一重天，可增加功法10％威力，最高增加功法100％威力。特殊效果：能够同时施展两种相同，或不同的武功，大成后既可无敌于天下。

　　仅仅一个照面，就有数百名兽族高手化为齑粉，可陈凡并不罢休，祭起金佛功冲杀进人群，一手施展《至尊逍遥掌》，一手施展《黑炎神掌》，无情地斩杀着敢于接近自己的所有生物。

　　“混账东西，给我住手！——天狮吞日！”

　　滚滚黑云从不远处一座华丽的营帐中腾起，以极快的速度朝陈凡所在的方向盖了过来。

　　“嘿！这么快就出来了！——天杀魔音！”陈凡大嘴一张，千百柄音刀飞出，组成刀网，瞬间斩碎了黑云。

　　砰！一名貌似中年男子的肌肉壮汉重重的落在地上。

　　这个中年男子便是秃狮王，‘万法归一’境的绝世高手。


第二百二十五章 秃狮王

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！上一次是你运气好，被你侥幸逃脱，这一次，你死定了！”

　　秃狮王望着陈凡，口中发出连连怒吼，声如洪钟大吕，震的人耳膜生疼。

　　“难道阁下没有听过，‘士别三日当刮目相看’这句话吗？”

　　言语中，陈凡表现出了无与伦比的自信。

　　这种自信并不是盲目的，而是来自于实力的突飞猛进。

　　初次来兽族营地时，他的修为只有练气二层，而如今，他已经是练气八层巅峰，随时都可能突破进入练气九层！境界提升了六层不说，他还在这段时间里掌握了降龙掌、左右互搏术、化尸魔功、空明拳……等等一系列超强的武功，战斗力足足提升了好几倍！

　　若非如此，他那会有挑战‘万法归一’境高手的念头？

　　“哈哈哈哈！人类啊，真是一个不自量力的种族。”秃狮王狂笑着，体内突然涌出一股狂暴的气息，双眼一瞪：“你以为，修炼到练气八层就会是本王的对手了？本王这就让你尝尝，最近才修炼圆满的——天狮大阵！”

　　秃狮王大嘴一张，猛地吐出一口黑气，顿时，天地变色，日月无光，大半个营地都笼罩在一片阴霾之中，与此同时，天空出现一百余头威武雄壮，身体呈碧玉色的公狮，这些公狮，每一头都有三米多高，刚一出现，公狮们就龇牙咧嘴地扑向陈凡。

　　“雕虫小技。”陈凡眉头一挑，双手猛的朝天空一抓，三十多头被‘吸掌’牢牢控制住的公狮顿时不受控制的撞向了自己的同伴，仅仅反复了两次，一百多头公狮就在陈凡的掌控中消散殆尽，这些狮子连他的边都没摸着。

　　“原来你学会了《左右互搏术》，难怪这么嚣张！”

　　“不过，你还是要死！”秃狮王闷哼一声，脚踏七星，身体化作一连串残影对准陈凡就是一抓。

　　“左手空明，右手降龙，左柔右刚，可破天地！”

　　一声啸叫，陈凡也高高跃起，挥舞双臂，毫不畏惧地与秃狮王撞击在一起。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的爆响过后，陈凡稳稳落回原地，再看秃狮王却是连退了七步，才勉强站稳，脸色青一块紫一块，如同霜打了的茄子。

　　这一幕致使营地内的近万名兽族高手完全看傻了。

　　练气八层人类跟万法归一的绝世高手硬碰硬，竟然占据了完全的上风！

　　这是什么概念？根本无法想象啊！

　　“这，这陈凡，到底是什么人？人类之中，怎么会有这么厉害的高手？”

　　“完了，我们今天都会死在这……”

　　“蝮蛇，你别那么悲观，之前只算是试探攻击，狮王根本没有动用‘万法归一’的力量，一旦使出‘万法归一’，他陈凡就算再强上三倍五倍，也会被瞬间击杀！”

　　营地内的兽族高手们交头接耳，议论纷纷。

　　“好，好小子，果然有一套，武功非比寻常。不过，想想也是，敢单枪匹马闯入三王营地，要是没有两把刷子根本说不过去啊。”秃狮王不知是在自言自语，还是在跟陈凡说话。

　　“如果我是五气朝元期，根本就不会是你的对手，没准还会被你击杀……可惜，我早在数十年前就修炼到了‘万法归一’境……陈凡，你知道‘万法归一’这四个字是什么意思吗？代表着什么吗？”

　　秃狮王朝陈凡一步一步的走了过来，他在蓄力，为施展‘万法归一’积蓄力量！

　　陈凡又不是傻子，自然知道‘万法归一’的意思。

　　所谓‘万法归一’，既是将自身所学会的所有功夫整合，熔炼成一炉，对敌人发动绝杀攻击的无上绝招。自身所学的功夫越多，越精妙，施展‘万法归一’时威力越强！

　　“来吧，别啰啰嗦嗦的，敢来挑战你们三王，我自然有对付你们的绝招！”

　　‘——化尸魔功！’

　　‘——猿王暴血神功！’

　　陈凡伸展开双臂，宛如上古神兽饕餮一般大量吸收周围的尸气，同时，皮肤的颜色变成了酒红，好像被扔进锅里刚刚煮过的大闸蟹。

　　一黑，一红两股极强的气息相互交错，顿时引起营地内一阵飞沙走石，天色也在此刻阴暗了下去。

　　此情此景将陈凡整个人衬托的好像是一头刚从地狱里爬出来的魔神。

　　他的战力在两套辅助功法的加持下不断攀升着！

　　一倍……三倍……十倍……十五倍！陈凡他足足提升了十五倍战力！

　　一些实力较弱，只有练气五层的兽族甚至抵挡不住从陈凡身上散发开来的那股至强无匹的气息，当场昏死了过去。

　　别说他们了，就算是三花聚顶期的高手，在陈凡强大的气场面前，也有些把持不住，面色苍白。

　　“来啊！让我看看‘万法归一’究竟有多厉害！”

　　陈凡高声吼道，话音刚落，身体就已如离弦的弓箭一般射了出去。

　　“如你所愿！万法归一！”秃狮王爆吼着迎上了陈凡的拳头。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　大地都被这两人的怪力撕裂了！

　　锐利程度堪比神兵的气流被大面积的激发出来，在营地内四溅开来，周围的房屋，树木以及一些躲避不及的兽族高手统统被气流冲的七零八落。

　　惨叫声，脚步声，哀号声，重物坠地声此起彼伏。

　　再看战场中央，陈凡与秃狮王四拳相接，好像两头公牛，在用它们的角攻击对方。

　　双方都鼓足了全身的力气，绝不后退半步。

　　后退就等于失败！

　　失败就是死！

　　谁也不愿意当失败者！

　　“唔……唔……唔……”秃狮王重重喘息着，嘴角渗出一丝丝鲜血。

　　显然是与陈凡的一次猛烈碰撞，使得他的五脏六腑受到了伤害。

　　“没想到，万法归一境竟然这么厉害……”

　　陈凡也好不到哪里去，他的额头上显露出条条青筋，双目血红。

　　不过，陷入苦战的陈凡并没有慌张，相反，他脸上始终挂着一抹淡淡的笑容。这是一种招牌式的笑容，当笑容出现时就说明，他的修为要提升了。

　　“你，你在笑什么？”秃狮王发现了这一点，瞪圆了眼睛吼问道。

　　“我在笑你自不量力！——战斗突破！”

　　哗啦啦！

　　一大片白芒从陈凡体内荡出……


第二百二十六章 一死一伤

　　“战斗突破……怎么可能……”秃狮王狠狠瞪着双眼望向陈凡，面如死灰。

　　“要是没有点把握……我怎么敢向你挑战？”陈凡嘴角微微一翘，紧接着，发出一声凌厉的啸叫，双臂使劲一用力，澎湃的内力顿时将秃狮王震飞。

　　虽然这一击不足以使秃狮王这种级别的绝世高手毙命，却震伤了他的五脏六腑，使得他在短时间内丧失了战斗能力。

　　不过，陈凡的目的并不只是击伤秃狮王那么简单！

　　陈凡双腿使劲一蹬，立时化作一团黑影，飞身上前抓住了秃狮王的脖子，任凭秃狮王怎么挣扎，他都无法挣脱铁钳一般的大手。

　　“哇啊啊啊啊！”秃狮王看着陈凡高高举起的，那只凝聚了无上力量的左手，不由自主的发出了完全绝望的哀嚎。

　　“住手！”

　　就在陈凡准备一举击毙秃狮王的时候，一左一右两座华丽的营寨内突然飞出一金，一银两团影子，笔直扑了过来，每一团影子内所蕴含的气息都要比秃狮王强大的多。

　　“你们来了。”

　　陈凡面带微笑地看着这两名男子。

　　左侧，身披金黄色长袍，鹰钩鼻，手持两口金刀的男人是‘金翅大鹏王’。

　　右侧，身高两米，身体臃肿肥胖，手持巨锤，满脸憨笑的男子是‘白象王’。

　　‘三王营寨’中的三大‘万法归一’境巨头全部到齐。

　　“快快放下秃狮，我们或许还有交好的余地，否则，你知道后果！”白象王摇头晃脑的吼叫着，巨锤被他抡的呜呜作响。

　　“哦。”谁也没料到，陈凡竟真的听了白象王的话。

　　一松手，秃狮王立刻颓然摔倒在地，虽然姿势不怎么好看，但这头兽妖眼中却燃起了一丝对于生存的希望。

　　“很好！陈凡，你很识相！”金翅大鹏王开口了，声音尖锐的好像针，能够刺痛人的耳膜。

　　“既然如此，我就留你一具全尸！”

　　金翅大鹏王的前一句还是在夸奖陈凡‘识相’，而后一句，却是要杀死陈凡，放下秃狮王的好处，仅仅是给陈凡留一具全尸！

　　“哈哈！”看着虎视眈眈的两大头目，陈凡非但不怒，反而朗声笑了起来：“要是你们真有本事杀了我，不必留全尸，丢出去喂狗就行了。”

　　“真是个狂妄到令人讨厌的臭小子！吃我一锤！”白象王踏着大步，好像一座小型山丘朝陈凡碾压过来，巨锤上携带着万斤重量，轰然砸落。

　　别说人的血肉之躯，哪怕是钻石，金刚，在这一击之下也要变成齑粉！

　　不过！

　　陈凡却是一点事也没有。——他高高一跃，躲过了白象王的攻击。

　　“在上面。”金翅大鹏王眉头一挑，挥舞双刀，瞬间砍出九九八十一刀，凌厉的刀芒连成一片银河，将陈凡团团包围了起来，围绕在他身边旋转，飞舞，企图将他斩成碎片。

　　这两大巨头出手毫不留情，上来就是绝杀之招。

　　陈凡浑然不惧，祭起金佛功，一下就挡住了那些刀芒，身躯在半空一拧，居高临下猛然发动攻击，释放出八条金龙，八条银龙，分别袭向两大巨头。

　　“哼，不自量力！”金翅大鹏王不屑地将双刀交叉在胸前，暴喝一声，顿时，一道粗大无比的‘x’型刀芒从两口神兵上激射出来，唰唰唰唰，当场斩掉了两金两银四条巨龙的脑袋。

　　跟金翅大鹏王相比，白象王的攻击手段则更直接、更暴力一些，巨锤朝天空一竖，使劲一摇晃，锤头上爆发出来的力量顷刻间将八条巨龙硬生生搅成了碎片。

　　‘——黑炎化神兵！’

　　陈凡低声吟唱，手中立刻出现两柄漆黑色，上面燃烧着黑色火焰的长剑。

　　“哼，雕虫小技。”金翅大鹏王鄙夷地哼道。

　　“是吗？那就请鹏王接接我的‘雕虫小技’如何？”陈凡面带微笑。

　　“来呀，怕你不成？”

　　“喝！——双剑合璧！”

　　下一秒，陈凡的身体化做一道璀璨长虹，卷起十几米长的火尾巴，直直刺了过去！

　　周围的空气都燃烧了起来。

　　白象王面色铁青，而金翅大鹏王则是吓的肝胆俱裂，慌忙举刀去挡。

　　“这是什么剑法？怎么会有如此威势？”

　　其实，《玉女素心刚柔剑》才是陈凡现在真正的杀招，威力最大的武功！

　　在学会《左右互搏术》以后，他能够一个人使出这套剑法中最为精妙的‘双剑合璧！’，攻击力翻倍！

　　铛！铛！铛！铛！铛！

　　一连串金鸣声响起，金翅大鹏王连续后退了七十三步，鼓足全身力气这才勉强挡住陈凡这套《玉女素心刚柔剑》，看着自己手掌中流淌出来的鲜血，金翅大鹏王的眼睛都冒出火来了，连声咆哮起来：“你，竟然让我受伤了……我已经有三十年没有流过血了！你，你真的惹怒了我！陈凡，你真的惹怒了我！”

　　陈凡晒然一笑，化去手中黑剑，“我不光要让你流血，还要杀了你！”

　　“哈哈，你先死！”

　　身后突然传出白象王的声音和重物下坠时所产生的啸声。

　　原来，在陈凡与金翅大鹏王火拼的时候，这头狡猾的白象竟然跟在陈凡身后，不顾身份的对一名练气期小辈发动偷袭！

　　能够让‘万法归一’境高手不顾尊严，不顾身份的发动偷袭，这就说明，陈凡的强大已经得到了两位巨头的认可。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”

　　巨锤狠狠砸落，下一秒，陈凡的身体在白象王的狂笑声中化为了一团灰烬。

　　彻底的灰飞烟灭。

　　……

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　不知从何时开始，天空遍布乌云，层层积雨云将阳光彻底遮蔽，云层中雷声轰鸣，好像随时都会下雨的样子。

　　“别怪我，要怪，就怪你自己，太大意。”

　　白象王露出一个憨厚的笑容，扛起巨锤朝金翅大鹏王的方向走去。可是，刚刚走了两步，后背就传出一阵钻心的疼痛，他顿时惨叫起来，低头一看，却是自己的胸膛被一口黑剑给贯穿了。

　　“怎么回事……怎么回……”白象王彻底呆滞了。

　　“别怪我，要怪，就怪你自己，太大意。”

　　陈凡淡淡的笑着。

　　“你竟然连枉死诀这么邪门的功夫都练！”远处的金翅大鹏王脸色剧变。


第二百二十七章 练气十层！

　　眼下这所有的一切，都在陈凡的算计之中。

　　其实陈凡一早就发现白象王正偷偷摸摸准备对他发动偷袭，他之所以不管不问，就是为了麻痹白象王。

　　这招将计就计，果然使的他不费吹灰之力就灭掉了一名‘归一境’高手。

　　他之所以敢从正面挑战三大‘归一境’巨头，有恃无恐的原因，并不仅仅是个人境界得到了极大的提升，还有《左右互搏术》带给他的辅助攻击能力，《降龙掌》的超强威力，《枉死诀》《万毒化龙诀》的防御力，以及《化尸魔功》、《猿王暴血神功》的增幅。

　　当这种种一切都加持在陈凡一个人身上的时候，使得他完全拥有了对抗‘万法归一’高手的实力，除非三大巨头联手对他打出‘万法归一’，一对一的情况下，陈凡完全不怵任何‘归一境’高手。

　　缓缓抽回沾染了鲜血的黑炎剑，白象王哇哇吐出几口鲜血，就这样直挺挺的背对着陈凡倒在了地上，当场咽气，死的不能再死了。

　　“你……你……你竟然杀了白象！”金翅大鹏王又惊又怒。

　　“接下来就到你了。”

　　陈凡身躯微震，鳞片瞬间覆盖在他的身体之上，他再度化为一个‘龙人’。

　　“我杀了你！”

　　金翅大鹏王被彻底激怒了，嗷嗷大叫，背后竟在突然之间生出一对金黄色羽翼，整个人飞了起来，他扑腾着翅膀将身体停在半空，对着陈凡就是几百刀砍出，那些刀芒比天上的星河还要璀璨，还要绚丽。

　　“吼！——天杀魔音！”

　　陈凡浑然不惧，大嘴一张，顿时喷吐出无数音刀，将刀芒全数震碎后，身体也高高跃起，左右两掌同时挥舞，打出四条巨龙。

　　金翅大鹏王闷哼一声，背后双翅一挥，身体陡升百余米，轻轻松松就躲过了陈凡的攻击。

　　“这下可点难办了。”

　　一招攻杀完毕，落回到地面的陈凡紧紧皱起了眉头。

　　他与金翅大鹏王的实力其实在伯仲之间，如果战力全开，甚至有可能胜过对方，可是，金翅大鹏王却拥有一个他并不具备的逆天能力，那就是——飞行！

　　在世俗界，哪怕是转世投胎过的高手，受到游戏规则限制也不可能拥有飞行能力。而金翅大鹏王则属异类，他本身就是妖兽，身体结构与人类完全不同，所以才能够飞行。换句话说，拥有飞行能力的金翅大鹏王完全将自己立于不败之地，任你陈凡武功再高，轻功再强也拿他没有任何办法。

　　只要飞在空中不下来就可以了。

　　“哈，哈哈哈哈！陈凡！本王乃金翅大鹏王化身，能够日行万里，横渡汪洋大海，你想杀我？哪有那么容易？”金翅大鹏王停留在半空中狂笑着。

　　陈凡不去理睬金翅大鹏王的叫嚣，漫步来到白象王尸体边上，一抓他随身携带的小包裹，看也不看，直接塞进储物戒，紧接着，他朝秃狮王方向走去。

　　他竟然不去理会金翅大鹏王，而是自顾自的开始收刮战利品。

　　这一幕直看的周围那些兽族高手血脉喷张，要不是忌惮陈凡完全变态的战斗力，他们早就冲上来跟他拼个你死我活了。

　　而天空中的金翅大鹏王更是差点没气昏过去。

　　在别人的眼皮子底下抢夺财物，这个叫陈凡的人类究竟丧心病狂到了什么程度啊？

　　将附近战利品如数扫尽储物戒，陈凡朝秃狮王方向走去，身体被一层汹汹黑火所覆盖。

　　“不要……不要杀我……”秃狮王挣扎着往后退去，口中发出了有气无力的呼喊，“鹏王，快救我！”

　　“哼，想利用秃狮王把我骗下来？陈凡，你的算盘打的还真不错！不过，本王不会上你的当！”金翅大鹏王呼啦飞至秃狮王头顶，幽幽道：“秃狮，你安心去吧，我发誓，一定会替你和白象报仇！”

　　“你，你说什……”

　　不等秃狮王说完，一道刀芒闪过，下一秒，秃狮王那颗圆滚滚的脑袋好像皮球一般飞了出去。

　　可怜的秃狮王做梦也没想到，自己会死在同伴手里。

　　‘——黑炎诀·只手遮天！’

　　与此同时，陈凡也动了，张开双手猛地朝金翅大鹏王抓去。

　　阴暗的天空中赫然出现一双巨大无比的漆黑手掌，金翅大鹏王一时不防竟被大手拍了个正着，顿时，无数金黄色羽毛散落开来，而金翅大鹏王则尖叫着朝地面坠去。

　　“好机会！”陈凡心中一喜，一步踏出，两条由指力幻化而成的三头巨蛇立刻从他指尖飞出，张开血盆大口，扑杀了过去。

　　“哇哇哇！”虽然金翅大鹏王极力躲闪，可他的右翼还是被凌厉的指力射穿了一个血窟窿，鲜血潺潺，落羽满地。

　　“我绝对饶不了你！啊啊啊啊啊！——万法归一！”

　　轰！

　　金翅大鹏王终于施展出了自己最后的杀手锏，双掌一合，顿时，一团耀眼的金芒从他体内散发开来，金翅大鹏王身上的气息开始无休止的攀升！

　　每过一秒，金翅大鹏王的战力都会提升一成！

　　面对这种极度恐怖的气息，陈凡心中也有些骇然。

　　同样是‘归一境’高手，金翅大鹏王可要比白象王、秃狮王强大太多了……幸好白象王被他使计杀死，否则，后果不堪设想。

　　“死死死死死！”

　　金翅大鹏王猛扑过来。

　　陈凡浑然不惧，脚踩七星，如帝王临世，凭借《化尸魔功》与《猿王暴血神功》加持在他身上的残存余威，硬生生接住了金翅大鹏王的拳头！

　　轰隆……又是一次惊天动地的猛烈撞击！

　　四拳相接，陈凡顿时感觉自己胃里一阵翻腾，气血上涌，直接就是一大口鲜血喷出，身体也被当场撞飞了几十米。

　　不过陈凡在落地后，立刻就爬了起来，飞快掏出两枚九转疗伤药喂自己服下，柔和的药力瞬间遍布全身，以极快的速度治疗着他身体内外的伤势。

　　“再接我一掌！”

　　金翅大鹏王根本不给陈凡疗伤的机会，迅速逼近过来，再次挥拳。

　　“你就是我突破练气九层的垫脚石！”

　　陈凡爆吼着一拳击出。

　　……

　　啪！

　　陈凡体内一座象征‘修为’的巨大壁障在遭受了两次猛烈的撞击后，终于松动了，瓦解开来……

　　练气十层！

　　成了！


第二百二十八章 鹏王飞升

　　就在陈凡突破到练气十层的瞬间，十分之一个眨眼的功夫，金翅大鹏王就敏锐的察觉到陈凡身体内有一股旺盛的活力在冉冉升起，不仅修补了他身上所有的伤口，还在最大程度上提升了他的战力，这一刻，他已经知道，报仇基本无望了，如果还留在这，下场没准会跟秃狮王一样被这个怪胎击杀。

　　想到这，金翅大鹏王赶忙收起手掌，大步一迈，撤出了战圈。

　　“嗯？”陈凡愣了一下，他没想到金翅大鹏王会忽然抽手。

　　“陈凡！”金翅大鹏王扇动着那双受了伤的翅膀，面色阴沉道：“你别太得意了，今天暂且放过你，总有一天，我们会再相遇。”

　　“怎么，你想逃？羽翼受伤，你再也飞不起来了吧？”陈凡步步逼近，他刚刚突破练气十层，此刻正是他战斗力最为巅峰的时刻，他哪会这么轻易就放走金翅大鹏王？

　　别的不说，单是他手里的那两口能够随时收进身体里的金刀就是神兵，而他鼓鼓囊囊的背包中，一定还有更多的好东西。

　　金翅大鹏王冷然一笑，却是不去理睬陈凡，双掌一合，天灵盖突然打开，呼啦！众目睽睽之下，鹏王的天灵盖中竟然飞出几十条大小不一的金色龙气，最大的有成年人胳膊粗细，最小的则只有头发丝粗细，不仔细看根本认不出来，这些‘金龙气’盘旋在他头顶，最终凝聚成一团耀眼的光幕，将他整个人笼罩了起来。

　　“万法化龙！主上，这金翅大鹏王竟然在沟通天地，开启修真界之门！”花妖长老震撼的叫道。

　　“什么？他这是在开启修真界之门？”陈凡还是第一次见到有人在自己面前飞升，稍微一愣，但他马上飞身上前，连连击出降龙掌。

　　可惜，那些金龙银龙还不等靠近金翅大鹏王就被他身上的那一层光幕给粉碎了，光幕上甚至连一点裂痕也没有，不知是什么构造。

　　“没用的，我现在受到‘真龙元气’的加持，任何世俗界的功法都无法对我造成伤害。”金翅大鹏王冷然笑道：“陈凡，我会在修真界等你……嘿嘿嘿嘿……还好只是受了点小伤，不会对我造成太大的影响，本来还想再积蓄几年……不过……算了……”

　　在说话期间，金翅大鹏王的身体渐渐淡化，最后化为一团虚无，升入了一个更高级，所有玩家梦寐以求进入的位面——修真界。

　　“原来，这就是飞升，在飞升期间无敌……看样子，下次再遇到归一境高手的时候，不能罗嗦，必须下死手，争取一招必杀，免得被他逃跑。”虽然没能留下金翅大鹏王，但陈凡毕竟亲眼目睹了世俗界高手飞升修真界时的情景，受益匪浅。

　　“主上，并非一定要一击必杀，只要将归一境高手打成重伤，他就没有能力飞升了。”花妖长老补充道。

　　“你知道的还挺多。”陈凡微微一笑。

　　“老仆曾亲眼目睹过十数位花妖族的太上长老，大族长飞升，所以，多少知道一些关于这方面的知识。”花妖长老点点头，好像在炫耀一般，惹的鬼王一个劲闷哼。

　　“再跟我讲讲飞升时需要注意的事项吧。”

　　陈凡也不停留，将鬼王、白雪召唤出来，让他们自由活动，自己则一边与花妖族长沟通，一边去追杀做鸟兽散的兽族高手们。

　　在没有归一境高手的情况下，鬼王和白雪是绝对安全的，就算打不过对方，也能逃掉，这一点陈凡很放心。

　　“不，不行了，快跑，快跑啊！我们绝对不会是他的对手！”

　　“快逃！再不逃就没命了啊！”

　　“这个人类是个疯子！”

　　“……”

　　三王营地内一片混乱，惨叫声此起彼伏。

　　俗话说的好，树倒猢狲散。

　　没有了三大‘归一境’巨头的保护，什么‘三花聚顶’、‘五气朝元’，在陈凡眼里全都是蝼蚁一般的生物，对他没有半点威胁。

　　片刻的功夫，陈凡就杀掉了一千多名没有来得及逃跑的兽族，至于其他的兽族……陈凡懒得去追杀了，早就跑的没有了影子。

　　在这期间，陈凡从花妖长老那得到了许多关于飞升的知识。

　　比如说，金翅大鹏王在飞升时天灵盖里冒出的龙形气体，名叫‘真龙元气’，当人物飞升进入修真界后，这些‘真龙元气’会在人物身体里自动形成一根‘龙柱’，‘龙柱’的粗壮程度直接影响到人物在修真界施展‘禁制攻击’的威力和汲取‘元气’的速度。

　　根据每个人在世俗界修炼的功法级别、数量不同，每个人物飞升到修真界以后，在体内形成的龙柱规模也不一样。

　　真龙元气对应的是人物修炼的功法级别、功法层次，其数量对应的则是人物修炼的功法数量。

　　“刚刚金翅大鹏王飞升时，总共出现了四十二道真龙元气，根据真龙元气的粗壮程度可以判断出来……他只修炼了一种绝世武功，五种上乘功法，其他都是一流、二流、三流，甚至入门功法……”

　　“胳膊粗细的真龙元气就是绝世武功，而头发丝粗细的则是入门功法，真想快点飞升啊，不知道到时候我体内的‘龙柱’会是什么规模……”陈凡叹了口气，他知道，自己距离飞升修真界还远的很呢。

　　除非有天大的奇遇，否则，以他现在这种逆天的实力，三个月也未必能够成为修真者。

　　“主……主……主上！不好了！”

　　突然，远处传来鬼王焦急的吼叫声。

　　陈凡起了个激灵，三步并两步奔跑过去，来到鬼王身边，却看到白雪在地上不停的翻滚，一股股腥臭的黑气从它的毛发中不断散发出来，有点像施展了黑炎诀的陈凡。

　　“这到底是怎么回事？”陈凡大惊失色。

　　鬼王急忙道：“我也不知道，我只知道白雪它吞食了两具尸体，吞掉尸体后没多久，它就变成这个样子了……”

　　“难道是中毒？”鬼王试探道。

　　“不可能！”陈凡使劲摇头，别人不清楚白雪那很正常，作为跟它朝夕相处的人，它的胃口有多好，消化能力有多强，陈凡可是心知肚明。

　　根本不可能出现‘食物中毒’这种荒唐事。

　　“难道……”花妖长老忽然从指环中飞出，满脸骇然道：“它吞食的莫非是白象王和秃狮王的尸体？”

　　经过花妖长老的一提醒，陈凡向周围看去，两大‘归一境’兽族高手的尸体果然都不见了。


第二百二十九章 九尾叛变

　　“这有什么问题？以往白雪也吞食了不少的妖兽尸体，从来没发生过类似的事情。”陈凡疑惑的望着花妖长老。

　　花妖长老满脸都是凝重之色，缓声道：“如果老仆没猜错，这应该是九尾狐步入成年期的征兆……真是这样的话，事情可就棘手了。”

　　陈凡满头水雾，进入成年期是好事，怎么就棘手了？

　　“到底是怎么回事，说清楚！”

　　“主上，由于九尾狐吸收了白象王、秃狮王两大‘归一境’高手体内的所有残存精华，故而开始产生蜕变。这原本是件好事，但由于主上你的修为还没有达到‘三花聚顶’，而九尾狐这次提升的境界跨度又太大，所以无法再用‘滴血认主’控制它的野性了……”

　　“究竟是怎样？”陈凡的眉头皱的更紧了。

　　“简单点来说，九尾狐要叛变了……”

　　“什么？叛变？！”陈凡大吃一惊。

　　花妖长老点点头：“是的，当宠物的级别远远高于主人时，‘滴血认主’将会失效。此刻，九尾狐正是在炼化主上您留在它体内的‘鲜血’，一旦鲜血被炼化，九尾狐就会叛变，变成一头六亲不认，横扫天地的万古凶兽。根据主上您的境界来判断，叛变后的九尾狐境界应该是‘归一境’，而它的实力……最差也相当于白象王与秃狮王两大‘归一境’强者的总和……”

　　听到这话，一旁的鬼王脸色‘唰’一下变的苍白，眼球高高凸起。

　　陈凡也被震撼了，低呼起来：“最差是两大归一境强者的总和，那最强岂不是……”

　　“想要让它重新认主，就必须亲手打败它，这个难度实在太大了，根本不可能吧……”花妖长老脸色有些发青。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　就在这个时候，白雪突然好像人类一般站立了起来，雪一般洁白纯净的绒毛以肉眼可见的速度被渲染成了黑色，同时，它的眸子里布满血丝，仰天长啸起来。

　　谁都不会怀疑，它那两排尖锐的牙齿能够将世俗界最坚硬的物质咬成碎片！

　　一丝丝黑色的，充满了暴虐、凶残、远古、恐怖……的气息从‘九尾狐’体内散发开来，鬼王和花妖长老直接瘫软在地上，面对九尾狐，他们根本就没有任何反抗的勇气，两者之间的差距实在太大了。

　　不能怪他们，包括陈凡，他的身体也在感受到这股前所未有的气息后，不受控制的剧烈颤抖了起来。

　　这头‘九尾狐’的强大已经完全超出了他的想象，超出了所有人的想象。

　　“这……这怎么打？”

　　陈凡鼓足了全身力气，这才抬起右臂，此刻，他的身体好像被灌了铅，难以动弹。

　　嗷嗷！

　　又是一声啸叫，九尾狐的身躯好像气球一般飞速膨胀，很快就变成了一头十五米高，黑色山丘一般的存在。

　　仰望着这条九尾狐，陈凡在竭力控制自己不要失态的同时，还使劲咽了口吐沫。

　　“要是能打赢九尾狐……我应该会直接突破三花聚顶吧？”

　　有时候陈凡都在佩服自己，眼看已经死到临头了，竟然还想着突破境界。

　　真是突破突上瘾了。

　　……

　　百花岛，北岸。

　　一艘不知是从哪个大州行驶过来的试炼号甲板上，站立着百余名修为极高的男女，最高的已经达到了万法归一，最低的也有三花聚顶。

　　在场无论男女，全都身穿一袭黑色长衫，给人种精明干练的感觉。

　　这群人全都是来自幽州，一个名叫‘血色’的帮会。

　　“老大，快看，那是什么玩意？”

　　突然，甲板上传出一声喧哗，玩家们朝右侧方向奔跑了过去，而那名被唤做‘老大’的青年男子也施展出神妙轻功，一跃百米，来到喊话的那名男子身边，举目远眺。目光所及，他发现在极远的树林中有一头体积十分巨大的黑色怪物，似在跟什么东西战斗着，隐隐约约还能听到轰隆隆的雷鸣声。

　　“啧啧，果然是传说中的百花岛啊，还没登岛就送了一个这么大的礼物给咱们。甭管那玩意是个什么东西，杀掉就是了。”血色剑侠轻轻舔了舔嘴唇。

　　听到他的话，站在血色剑侠周围的那些男女表现的十分亢奋，各个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　也难怪，他们被困在试炼号快半个月了，再不活动活动身体就要生锈了。

　　“诶？你是？”

　　就在一群人等待巨轮靠岸，去杀戮巨兽的时候，一名两手空空，身穿红衣的女子一声不吭的走上甲板。

　　许多人都向这名女子投去了惊奇的目光。

　　“原来，除了咱们还有人在试炼号上啊！”

　　“我只是在登船的时候见过这个妹妹一次，从那以后就再也没看到过，一直以为她挂了呢，原来，她没事，还跟咱们一样，打通了十五层试炼。”

　　周围议论纷纷，好奇的在女子身上扫来扫去。

　　“妹子，你好啊！”血色剑侠咧嘴一笑，拱了拱手。

　　红衣女子点点头，算是礼貌的回应了一下，旋即目光看向远处的那头朦胧巨兽，樱唇微启，声如黄莺初啼。

　　“岛上有两个极强的怪物在战斗，你们如果贸然冲上去，怕是有被灭团的危险。”

　　血色剑侠根本不把女子的意见放在心上，呵呵笑道：“妹子，你别吓人嘛，我们这光是‘归一境’的高手就有七个，五气、三花期则有近百人，难道还对付不了一个巨兽？倒是你，要不要加入我们‘血色’，一起去学习左右互搏术？大家一起上路，也好有个照应。”

　　“加入帮会就算了，我习惯一个人。不过，你要是真准备杀那头巨兽，我倒是可以出一份力。——如果你们不嫌弃的话。”红衣女子淡淡一笑道。

　　“好说好说，只是不知道妹子你使用的是什么功夫。”血色剑侠朝女子呵呵一笑，同时挥舞着手臂吆喝同伴准备下船。

　　“我啊，会一点点剑术。”女子右手一翻，顿时出现一口火红色长剑。

　　“这口剑是……神兵火雀！”血色剑侠目光一凛，正色道：“原来妹子你是名剑山庄的人。”

　　女子摇摇头：“不是，这口剑是我从名剑山庄那群人手里夺来的。”


第二百三十章 天罡北斗百人剑阵

　　‘呼呵……呼呵……呼呵……’

　　就在血色一群人登岛的同时，三王营寨内已是一片狼藉，陈凡依靠在随时都有可能倒塌的木屋前，大口大口的喘息着。

　　他的额头，手脚，胸膛，几乎全身上下都被鲜血染红，此刻的陈凡就像是西方电影中的‘丧尸’，人不像人，鬼不像鬼，凄惨至极。

　　突然间，九尾狐身体一动，巨大的爪子立刻带着呼啸的风声拍打下来，陈凡惊叫一声，赶忙侧退身翻滚，躲过了九尾狐的攻击，不过，他身后那座木屋却是彻底倒塌了，被碾压成了粉末。

　　“主上，我们还是快逃吧！打不过啊！根本就打不过！这九尾狐在吞食‘二王’之前，就已经吸收了无数的珍奇野兽、妖兽的尸体，将它们的精华储存在体内，今天爆发出来，相当于四名修炼过绝世神功的‘归一境’绝世强者……在世俗界，绝对是无敌的存在啊！”花妖长老远远的呼喊着，鬼王则站在他身边，两个老人家都是战战兢兢的，身体在风中一个劲儿的打摆子。

　　这样的战斗，他们完全无法插手，哪怕踏进战圈，都有被余波击毙的危险。

　　“还没到最后呢！”

　　陈凡被彻底打出了心底真火，一飞冲天，对准九尾狐的脑袋连续轰出几十记降龙掌，可惜，这些降龙掌的效果就好像之前的攻击一样，只令九尾狐受到了一些无关痛痒的皮外伤。

　　九尾狐现在的防御能力已经强大到了神兵都难以伤害的程度，别说陈凡的降龙掌只修炼到五重天，就算十重天，结果也是一样，毫无功效。

　　经过这数十回合激烈的战斗，陈凡在心里已经做好了最坏的打算，他今天十有八九会失去‘神志不清’的白雪，之所以还这么拼死的战斗，完全是想借由九尾狐来提升自己的战斗经验。

　　如果能够在这场战斗中突破到三花聚顶，倒也能够弥补一些失去白雪的遗憾，最怕的就是竹篮子打水一场空，宠物没了，修为也没有提升。

　　真要这样的话，陈凡肯定会吐血三升。

　　这一愣神的功夫，九尾狐的攻击如期而至，陈凡狼狈躲避，巨大的爪掌在下一秒将坚硬如铁的地面拍出了一个深约半米的大坑。

　　“白雪！你真的不认识我了吗？”陈凡的身体摇摇欲坠，狠狠一咬牙，高声吼道。

　　吼！回应陈凡的不是往日里白雪奶声奶气的撒娇声，而是一声震撼天地的咆哮，就算是万兽之王，听到了这声怒吼也要退避三舍，躲的远远的。

　　“主上，没用的，九尾狐已经彻底野性化了，它已经完全认不出您了……”

　　‘——双剑合璧！’

　　陈凡并不信邪，双手微张，幻出两柄黑炎剑，打出玉女素心刚柔剑中的最强招数，身体化作长虹撕裂了大气，一边燃烧，一边撞了过去。

　　砰！

　　可惜，结果还是一样，陈凡被九尾狐轻描淡写的一巴掌再度拍飞，旋转着撞进了左侧的废墟。

　　哗啦啦……

　　就在陈凡被拍进废墟的同时，血色帮派的一百余名高手以最快的速度赶了过来，他们出现在营地外。

　　“黑色九尾狐！叛变的宠物？怎么会出现在这里？太好了，如果能击败它，将它收为宠物，我的战斗力会提升至少十倍！”血色剑侠毕竟是一帮之主，阅历要比一般玩家多的多，一眼便认出了这头九尾狐的来历，心中顿时狂喜。

　　“不过，话说回来，这头九尾狐身上的气息怎么会这么强大？诶，你们又是谁？难道是九尾狐的主人？”血色剑侠瞧见了一旁的鬼王和花妖长老，满脸诧异。

　　“老大！先组织攻击吧！大狐狸杀过来了！”闻声看去，九尾狐果然正朝着他们冲杀过来。

　　“好！布阵！——天罡北斗百人剑阵！”血色剑侠猛地拔出宝剑，与队伍里其余六名修为达到‘万法归一’的高手脚踏北斗七星方位，分别守住了七个阵眼，剩下的一百多位帮会成员也都汇聚到一起，身上闪出天蓝色的光芒，光芒连成一片，组合出北斗七星图案。

　　下一秒，巨爪与阵图撞击在一起，迸射出无数蓝色火花，令人拍手叫绝的是，由一百余名玩家组成的阵图竟硬生生扛住了九尾狐的巨爪攻击！

　　不仅如此，还将九尾狐巨大无比的爪子震了开来！

　　“吼！”九尾狐也吃了一惊，它没料到，一个小小的剑阵，竟然蕴含着如此强大的防御能力。

　　“好厉害的剑阵！”红衣女子眼中闪出一抹惊讶，旋即自嘲道：“这伙人倒是有两把刷子，提醒他们不要来这，倒是我多事了。”

　　“兄弟们，变阵，北斗七杀星！”血色剑侠闷哼一声。

　　“吼！”百人齐吼，声势震天。

　　唰唰唰唰！七星方位陡变，以血色剑侠为主的七个阵眼上顿时爆射出七根湛蓝的光柱，光柱在空中凝聚成一团，重重击在九尾狐胸口，愣是将这头万古凶兽打的吐出了一口鲜血，踉跄着摔倒。

　　“什么情况？这伙人是什么来头？”陈凡好不容易才从废墟中爬出来，看到眼前这一幕顿时不由得呆滞了半晌。

　　“兄弟们，出绝招，北斗耀天剑！”

　　“是！”

　　唰！按照北斗七星方位组合而成的巨大剑气赫然悬挂在九尾狐头顶，就要落下。

　　“剑下留人！”陈凡爆吼起来。

　　听到声音，血色剑侠为首的百余人俱是一怔。

　　“这家伙是人是鬼？”

　　一票高手都用好奇的眼神打量着衣服破破烂烂，满身鲜血的陈凡。

　　要不是他四肢健全，没准真会被人误认为是某种妖兽。

　　“它是我的宠物，你们不能杀它！”陈凡急忙道。

　　说话间，不远处的九尾狐重新站起来，使劲摇晃着脑袋，刚才那一下打的它也是头晕目眩，直到现在才缓过神来。

　　“兄弟，我相信它是你的宠物，可惜，已经叛变了。”血色剑侠玩味地望着陈凡。

　　“那又怎么样？”陈凡紧紧皱眉。

　　“叛变的宠物，既是无主之物，有德者居之。”

　　言下之意，血色剑侠竟是要抢夺九尾狐的控制权！


第二百三十一章 白雪是我的！

　　在天下第一的世界里想要得到可以用来战斗的宠物，其实是一件非常容易的事情。毕竟这个世界无边无际，拥有恒河沙数一般的森林、秘境，只要有心，总会碰到一些幼年期妖兽或野兽。可是，想要抓到变异的宠物，尤其是像九尾狐这样，变异宠物中最尖端的存在，可就难了，难如登天。

　　在官方论坛上，有一名数据流的达人做了个统计，他竟算出，获得‘九尾’宠物的概率比中彩票500万还要低38.9％。不管他这个数据是怎么得来的，靠不靠谱，但有一点却得到了无数玩家们的承认，那就是一头九尾妖兽无与伦比的价值。

　　不久之前，在某个大州就曾发生过一次大型火拼，火拼的原因便是为了争夺‘八尾妖兽’的控制权，当地的七大帮派总共十数万人，整整打了一天一夜，可惜的是，最后八尾妖兽在混战中被人乱刀砍死……

　　一头八尾妖兽就能够引起十万人规模的大战，那么，九尾妖兽呢？

　　尤其还是一只‘归一境’的叛变九尾……

　　“算了，反正我也打不过它，让给你们吧。”

　　陈凡眼珠子滴溜溜一转，竟放低了姿态，做出让步。

　　这一举动倒是让血色剑侠感到有些意外，但转念一想，立刻便释然了，他嘿嘿一笑：“兄弟，你还挺识相的嘛，知道我们人多势众。哈哈！等收了九尾狐，少不了你的好处！兄弟们摆阵！”

　　“吼！”血色帮众重新祭起北斗七星阵，开始对抗愤怒的九尾狐。

　　陈凡一言不发的退到一旁，服下了储物戒指里仅剩的三枚丹药，暗暗调动内力，调养生息。

　　“还以为他们要杀白雪呢……哎，早知道他们是要抢夺白雪的控制权，我就不出面了。这样也好，等他们跟白雪拼个两败俱伤，我再出手，坐收渔人之利。”陈凡在心里暗暗盘算着，同时，他的目光在人群中扫来扫去，掂量着他与这群人实力上的差距。

　　很快就得出一个结论，只要他们不组成北斗剑阵，杀死他们，如同宰鸡屠狗，没有一点难度。

　　……

　　“老大，这小子不会是想要坐收渔人之利吧？让我们跟九尾狐拼个你死我活，然后他再贸然出手，滴血认主。”一名男子悄然道。

　　血色剑侠哼道：“难道我还不知道他心里在想些什么？不过，你别忘了，他才是练气十层修为，能对我们有什么威胁？咱们这里随便出去两个人都能将他杀死，你别太多心了。相反，需要注意的是那个红衣女子，她连名剑山庄的人都敢杀，还敢当着我们的面拿出神兵火雀，显然是有恃无恐，让老三，老四注意点，别阴沟里翻了船……”

　　“依我看，咱们不如先杀了他们，以绝后患。”老二阴狠道。

　　“你喝高了？第一，咱们这个‘天罡北斗百人剑阵’只有在受到外力攻击时，才能够对其发动反击。第二，这套阵法有半个小时冷却时间，现在散阵的话，九尾狐还怎么打？”血色剑侠斥道。

　　“呃……我倒是忘了这茬。”老二抓了抓头发。

　　“别废话！先打九尾，收了它再杀人！”

　　“知道了。”

　　……

　　战斗在继续！

　　轰轰轰轰……

　　无数粗壮的剑柱、剑芒雨点一般砸在九尾狐庞大的身躯上，直打的它血肉翻飞，惨叫连连。

　　不过，它毕竟是九尾狐，变异野兽中的最强品种，生命力旺盛的骇人听闻，每一次被击倒，过不了多久它便会重新站起来，继续投入到战斗中。多亏‘北斗剑阵’中有七名‘归一境’高手做阵眼，换成其他修为，哪怕是‘五气朝元’，阵法都有可能会由于后继无力而被强行拆散。

　　大概过了半个小时，在如狂风骤雨般，一刻不停的攻击下，九尾狐第二十一次倒下，这一次它终于再也站不起来了。

　　……

　　“白雪！”

　　于此同时，陈凡瞅准机会，施展开轻功，径直朝九尾狐方向奔跑过去，经过长时间休息，他身上的伤已经痊愈了。

　　“小子，你找死！散阵，杀人！”血色剑侠爆吼一声，百余名训练有素的超级高手立刻散去‘北斗剑阵’，化作团团流星飞扑了过去，由于他们都是三花、五气、甚至归一境高手，在超高境界的加持下，施展轻功的速度竟比陈凡快出好几倍，一下就将他围在了中央。

　　“想占我的便宜？没那么容易！”血色剑侠也不跟他罗嗦，提手就是两道如虹剑气劈出。

　　陈凡浑然不惧，双掌一合，巨大金佛当即从天而降，就听见‘咔嚓’两声脆响，金佛的身体出现两道裂痕，而剑气却是消失不见了。

　　“什么？竟然挡住了我的剑气？”血色剑侠一愣。

　　“雕虫小技也想伤我！滚开！”

　　陈凡发出一声闷吼，一扬手，两金、两银四条巨龙立刻从他掌中飞出，‘砰’地将血色剑侠击飞了几十米。

　　‘——大轮血手印！’

　　啪啪啪啪……血色剑侠飞出去的同时，陈凡身形岿然不动，左手画圆，右手画方，再度打出两掌，只见漫天手印翻飞，当场击飞所有包围住他的血色帮成员，那些所谓的三花、武器、归一境高手，没有一个人能够挡住他一个回合。

　　这一切发生的实在太快了，前后不到五秒，等人们反应过来，陈凡已经来到了奄奄一息的白雪身边，咬破手指，将血滴进了白雪嘴巴里。

　　“不！！我的九尾狐！”血色剑侠惨嚎起来，可惜，这时候再想制止哪里还来得及，他就这么眼睁睁看着白雪化作一团黑气钻进了陈凡的身体。

　　“你的九尾狐？它是我从小养大的。”陈凡压抑住心中狂喜，面无表情地望着血色剑侠一群人。

　　“小子！有种你就把名号报上来，老子不杀无名之辈！”血色剑侠快要气疯了。

　　“陈凡！”陈凡高声道。

　　“他是陈凡？！”

　　远处的红衣女子听到陈凡自报家门，身体微微一颤，瞳孔陡然收缩。


第二百三十二章 葵花传人

　　“好一个陈凡，敢从我们血色帮眼皮子底下偷鸡，你死定了！”血色剑侠脸色铁青，高声咆哮道。

　　眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走，这种事发生在任何一个人身上，那个人可能都会像血色剑侠一样愤怒。

　　“就凭你？”陈凡冷然一笑，“杀你就好像屠猪宰羊。”

　　“大言不惭！让我来会会你！”

　　一声爆吼，人群中跃出一名壮汉，壮汉赤手空拳，三步并两步来到陈凡跟前，二话不说，直接拍出一掌，掌风在半空凝聚成一个大手印。

　　壮汉名叫血色魔尊，个人修为已经达到了‘万法归一’境，在血色帮内坐第三把交椅，绰号‘三哥’，练的一手好掌法，看家本领是一套上乘功法‘翻天大手印’，一掌拍出石破天惊，中掌者会被掌上凝聚的怪力瞬间碾成齑粉。

　　这血色魔尊在幽州绝对算得上是响当当的一号人物，败在他手底下的高手不计其数，在幽州高手榜上排名第十七，是个傲的不能再傲的人物。先前他被陈凡一掌击退，已经感觉自己至高无上的尊严被人践踏，再加上被抢走了九尾狐，哪里还有半点放过陈凡的意思，出手就是绝杀招，企图一招将陈凡击毙。

　　不过，他这次选错了对手。

　　看着在空中不断旋转的巨大掌印，陈凡轻哼一声，右臂随意的抬起，轻飘飘的拍出一掌，两掌相接，一声闷响过后，巨大掌印顿时被陈凡击的烟消云散。

　　“怎么会这样？”血色魔尊一愣，就在这一愣神的功夫，陈凡已经对准他打出了四条金、银巨龙。
《降龙掌》是陈凡现在使用最为频繁的功法。

　　虽然他的《降龙掌》只可以修炼到五重天（降龙掌残本），发挥不出全部威力的十分之三，但它毕竟是一套天级绝世武功，在加持了‘左右互搏术’以后，用来对付一般的归一境高手已经足够了。

　　“老三！你没穿金丝软甲，挡不住他，他用的武功是降龙掌！”

　　“啊！”

　　血色剑侠看到魔尊准备用自己的掌风硬抗四条巨龙，立刻焦急的大叫起来。可惜为时已晚，血色魔尊的身体在众目睽睽之下被四条巨龙炸成了碎片，毫无抵抗能力。

　　“什么！三哥竟然被一招杀死了！他可是归一境的超级高手啊！怎么可能连一个练气十层的菜鸟一招都挡不住？”

　　“这太离谱了！那个叫陈凡的小子究竟是什么来头？”

　　“不可能吧？”

　　所有目睹了一切的血色帮成员都惊呆了。

　　“没想到传闻是真的，陈凡竟然变的这么厉害了，真看不出来啊……”远处的红衣女子喃喃念叨了一句，神情有些复杂，不知在想些什么。

　　“该死，明明只有练气十层修为，怎么会这么厉害！能够秒杀老三，这家伙的拳脚基础属性一定高的可怕，单挑……我们这边没人是他的对手。”血色剑侠见多识广，一下就看出陈凡是个棘手的人物，当即不敢大意，朝周围同伴使了个眼色，飞快退开到一旁，打算重新组出‘北斗剑阵’。

　　对付一名玩家使用‘北斗剑阵’，这是血色帮成立以来历史上头一回。

　　就在血色剑侠与所有血色帮成员汇聚到一起，准备开启剑阵的时候，一条暴虐的火龙突然从后方飞出，一口将老二、老四两名‘归一境’高手吞噬，顷刻之间，两名世俗界的顶级高手尸骨无存。

　　“嗯？这女人好强？不过，他们怎么自相残杀起来了？不是一伙的吗？”陈凡怔了怔，他看到了出手击杀两名顶级强者的人，正是那名一直以来悄无声息的红衣女子。

　　“老二！老四！他妈的，你……”血色剑侠眼里几乎快要喷出火来了。

　　红衣女子甩动着神兵火雀，面向众人露出一个迷人的笑容，“陈凡，是我的朋友。”

　　“你他妈的，原来你跟陈凡是一伙的！快组剑阵！”血色剑侠急忙呼道。

　　“缺少了三名归一境高手占据七星方位，北斗剑阵的威力恐怕会大打折扣，不过……以防万一，还是不能够让你们组成剑阵啊。——火雀鸣！”红衣女子再度出手，手中火剑当即幻化成一头被汹汹火焰包裹起来的巨大怪鸟，一下子就将血色帮刚刚聚集在一起的人群冲了个七零八落。

　　得手后红衣女子没有做任何停留，一把握住在空中打转的神兵火雀，飞快收割着血色帮成员的生命。

　　不管他们的修为是三花聚顶、五气朝元还是万法归一，都抵挡不住女子看似平淡无奇的一剑。

　　“老鬼，这女人用的是什么武功？什么剑法？强的好离谱。”陈凡心中有些震撼。

　　一直以来，他都以为自己是练气十层中的绝顶高手，却没想到，这个突然出现的陌生女子身手丝毫不在他之下。不仅如此，其出剑的速度，力量，甚至还要高出他一筹。

　　“回主上，这女子使用的并不是什么武功，只是普通的劈、刺、斩、挑……”

　　“晕，这么说，她的刀剑基础属性高的离谱咯……不过我不明白，她说她是我朋友……我怎么从来没见过她？”陈凡惊叹之余还有些疑惑。他现在满头水雾，被眼前乱七八糟的一幕给彻底搅糊涂了。

　　此刻已是夕阳西下，夜幕悄然降临。

　　在短短十几分钟里，红衣女子以一己之力轻松杀死三十多名高手，除了血色剑侠以外，其余的六名归一境高手全军覆没。

　　“撤！撤！都撤！不要再打了！我知道她是什么人了！我们绝对不是她的对手！”

　　血色剑侠已经完全猜出了女子的身份，厉声骂道：“修炼葵花宝鉴的死人妖！还有陈凡！你们俩给我记住了，山水有相逢！这个仇我一定会报！”

　　“是吗？本来我已经想放了你们，不过，既然说出这样的话了……那就都给我死吧！”红衣女子眼神犀利，身影一闪，宛如一团火红色流星，在地面上横冲直撞，瞬间就来到逃跑的血色剑侠一群人身后，大手一抓，直接隔空捏爆了血色剑侠的脑袋。

　　“哇呀！”

　　血色帮众的惨叫声回荡在空旷的营地之中……


第二百三十三章 他乡遇故知

　　斑驳的星光穿透稀薄的云层洒落下来，点缀着整座森林，林中静的出奇。

　　红衣女子收起神兵火雀，背着手，嘴角含笑朝陈凡的方向走了过去。

　　在她的身后，横七竖八的躺着几十具尸体。

　　这些尸体都有一个共同的特点，他们的脑袋全部被人隔空捏爆，没有一人幸免。

　　“姑娘，好功夫。”陈凡拍了拍手，由衷的称赞着。

　　“姑娘？嘿，你已经完全认不出我来了吧？”红衣女子环抱双臂，笑盈盈望着陈凡。

　　陈凡茫然的摇了摇头，他的确没有认出这名红衣女子的来历，更确切的说，这个红衣女子绝对没有在他面前出现过，一次也没有。

　　“姑娘，你应该是认错人了。”

　　“不会错的，跟你在一起的，是不是还有个叫红娘的女子？现在还跟她在一起玩吗？”红衣女子缓缓道。

　　“你连红娘都知道……”陈凡的神情凝重了起来。

　　“好了，不跟你打哑谜了，我是剑歌。”红衣女子笑道。

　　“剑歌？！”陈凡只感觉头晕目眩，差点没昏过去。

　　剑歌，从严格意义上来讲，是陈凡在‘天下第一’这款游戏里认识的第二个朋友。

　　……

　　深夜，在一处小小的空地上，一男一女勾肩搭背，在篝火旁并排而坐，时不时还会传出几声发自肺腑的笑声。

　　俗话说的好：金榜题名时，洞房花烛夜，久旱逢甘露，他乡遇故知，为人生四大喜事。

　　而今天，陈凡就占了其中的一条，他乡遇故知。

　　方圆五百米的空气内都充斥着烤肉，美酒的香气，香气四溢，勾的人食指大动。

　　“哈哈哈哈！原来是这么回事！我明白了，全都明白了！”陈凡狂笑着跟剑歌碰了一壶，仰脖灌下烈酒，一抹嘴道：“这一杯，敬你，敬你报仇成功！”

　　“谢了！”剑歌也学着陈凡的样子，喝下壶中剩余的美酒，忽然叹了口气：“要不是为了报仇，打死我也不会去练什么葵花宝鉴，修炼功法之前，需要开启100％痛感‘自宫’我就不说了，问题是还搞的我男不男，女不女，连名帖都不敢跟人交换，生怕被人知道我是男人，苦啊……”

　　陈凡使劲摇晃了几下脑袋：“要不是你说出了咱们在秘境探险时发生的事，打死我也不敢相信，你就是剑歌。变化是在太大了，根本就是两个人。”

　　剑歌苦恼地拖起尖尖的下巴，又叹气：“唉，我也没办法啊，葵花宝鉴修炼的层次越高，人就会变的越来越女性化，虽然没有离谱到出现女性生殖器官，可是……你看看我胸前这对东西，走路都累赘……”

　　“哈哈哈哈！千万别让我看！”陈凡大笑着摆了摆手：“你这样不是挺好，你不说，谁也不知道你是男的。我曾经跟‘辟邪剑法’的传人交过手，人家那才叫人妖……”

　　“问题是，我的身体虽然变成女人了，可我喜欢的依然是女人啊，我本来还想在游戏里找个女朋友呢，这下，全他妈泡汤了。”剑歌忿忿骂道。

　　“你别再骂人了，这种违和感……我实在是受不了啊！”陈凡笑的肚皮都快要破了。

　　“也是。”剑歌撩了一下鬓角，柔声道：“人家现在是美女来着，要注意形象了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　二人对视而笑。

　　……

　　躺在草地上仰望星空，陈凡有些感慨。

　　“先是被同门污蔑，然后又被门主废除武功，发配边疆……而后删号重练，进入皇宫服侍老太监，最后机缘巧合获得‘葵花宝鉴’，挥刀自宫变成人妖……我一直都以为我的游戏过程是最精彩的，没人能够超越，却没想到，你比我更精彩几十倍！不愧是我认识的人，没一个省油的灯。”

　　“你这家伙，别讽刺我了，我修成神功回唐州之后，每天都能听到关于你的消息，一开始我还以为是同名同姓，后来一打听才确认是你，可是等我想找你的时候，你已经不见了，怎么莫名其妙跑到百花岛来了？”

　　“还不是为了左右互搏。刚刚学完，我打算这几天去趟侠岛，看能不能将《太玄经》也一并学了，你呢？有什么打算？”陈凡看了过去。

　　“先学左右互搏……至于太玄经，对我来说没什么用，学也行，不学也可以。”剑歌枕着手臂道：“不如你等我两天，等我完成了‘左右互搏’的任务，咱们再一起去侠岛。我听说，侠岛已经被一伙‘归一境’高手占领了，那些高手对外宣称，侠岛是他们的领地，擅闯者杀无赦。——哦，这个组织叫‘金银楼’，在网游界拥有很高的名望。”

　　“擅闯者杀无赦？真嚣张。”陈凡冷冷一笑。

　　“可不？哥好歹已经将葵花宝鉴修炼到第十二重天了，就这实力都不敢说包场，天知道他们是不是吃了雄心豹子胆。”

　　“就这么定了，我正好也有点事，要停留在百花谷几天，这几天你就专心做任务吧，以你的实力，百花岛上应该没有任何能够对你造成威胁的人吧……”

　　“谁说没有的？你不就是？”剑歌嘿嘿一笑。

　　陈凡不置可否，站起身道：“走吧，我先带你去一趟百花谷认认路，等完成前置任务以后，就能直接进去了。”

　　“好，嗯……阿凡。”

　　“什么？”

　　“别告诉任何人，我修炼了葵花宝鉴，被人叫‘人妖’的感觉，真的很不好。”

　　“放心，我不会说的，在有外人的情况下，我就叫你‘剑姐’吧。”

　　“贱姐？……我哪贱了？”剑歌快步跟上。

　　……

　　竖日清晨，草草吃过早餐，洗完澡后，陈凡上线。

　　他召唤出鬼王、花妖长老，三人坐在阴凉处倒出储物戒指中的所有东西，开始清点战利品。

　　经过半个小时的清点，最后得出了总数。

　　三王营寨一战，陈凡总共缴获了神兵三柄，绝品名器九柄，各种丹药三千余枚，武功秘籍六十六本。

　　虽然这些战利品一旦流到市场上绝对会让普通玩家们抢破脑袋，打破头。但陈凡真正开心的原因却是白雪晋升，在吞食掉二王的尸体后，它直接突破了三大境界，达到了‘归一境’，这才是让陈凡最高兴的地方！

　　不过可惜，白雪受伤太重，需要长时间调养。虽然重新与陈凡签订契约，却陷入了沉睡期，无论陈凡怎么呼喊都无法将它唤醒。

　　挑出二十几本秘籍和几百枚丹药放在草丛中留给蓝月亮，陈凡迈步出了百花谷。

　　“主上，我们这是去哪？”鬼王问道。

　　“百花岛上还有几个大型营寨，今天争取一口气灭了他们，我要提升战斗经验，冲刺三花聚顶……”陈凡道。


第二百三十四章 登岛前夕！

　　在陈凡在百花岛上不断灭绝一个又一个种族营地，大肆搜刮资源，不断冲击‘三花聚顶’的同时，相隔千里的另外一座岛屿上……

　　踏踏踏踏……

　　一阵急促的脚步声从群山峡谷之中传递开来，一名身穿劲装的瘦弱男子来到被群山包围的空地中央，擦去额头上的汗水，仰望着四周岩壁上那数也数不清，好像蜂窝一般用来闭关的‘门户’高声喊道：“诸位老大，大事不好了。血色剑侠在昨天已经带领麾下一百余人登上了百花岛，可是在半路上遇到了强敌，全体被人打掉了一层修为，据血色剑侠所说，用不了几天这两个人就要登上侠岛。”

　　原来，这座拥有无数门户的奇异岛屿正是收录了天级绝世武功的侠岛！

　　听到男子的话，几座门户‘轰隆隆’打开，黑漆漆的门户中走出修为极高的五男三女，这八人高矮胖瘦各有不同，唯一相同的是，他们身穿的长衫上，都纹绣着一座由宝塔图案，这个图案是一个帮会的标志——金银楼。

　　“老大召他们来百花岛，看中的是他们能够联手施展出‘天罡北斗百人剑阵’，拥有超强的防御能力，是用来当看门狗的不二人选。拥有这样的阵法，怎么可能刚上岛就被人杀死？杀死他们的是什么人？”左手边的胖子面无表情的开口了。

　　胖子名叫‘福老’，是金银楼八大长老之首。

　　“根据血色剑侠传递过来的资料，出手的有两个人，一个叫陈凡，身怀左右互搏术、降龙掌等数种武功，出手十分犀利，虽然只是练气十层修为，却能够秒杀归一境高手。还有一人，姓名不详，武功不详，同样是练气十层，根据血色剑侠判断，他应该是‘世俗风云榜’中的人物……葵花传人，杀死大部分血色帮众的便是此人。”男子恭敬的回道。

　　“什么？”听到‘葵花传人’这四个字，八名长老的脸色俱是一变，相互间对视了一眼，胖子一脸正色，沉吟道：“如果这人真是葵花传人，那就必须重视起来了……”

　　“传闻，《葵花宝鉴》为世俗界第一奇功，不知跟我们的《太玄神功》比起来孰优孰劣。”右侧女子开口道。

　　女子名为‘秋冥’，金银楼八大长老之一，归一境修为。

　　“单对单，太玄神功的威力绝对不可能高过葵花宝鉴，不过，如果我们八人联手施展出‘八卦游龙阵’，再辅以太玄神功，应该能够杀死他。”又一名男子开口了。

　　男子名为‘寒水’，金银楼八大长老之一，归一境修为。

　　“哼，只要他有胆量登岛，定让他有去无回！侠岛无论如何都要控制在我们金银楼手中，绝不能够让外人进入。”

　　“没错！登岛的他一刻，就是他们的死期！”

　　“除了葵花传人，那个叫陈凡的，咱们是不是也应该调查一下？”

　　“没这个必要，太玄神功虽然比不过葵花宝鉴，但却比降龙掌强大的多，哪怕他修习了左右互搏术也没用。”

　　“依我看，应该让血色剑侠，在他们登岛之前，使用计谋害死他们……”

　　“……”

　　金银楼的八大长老‘福老’‘秋冥’‘寒水’‘断天’‘邪玉’‘霸者’‘紫桑’‘叶子’你一言我一语的议论起来。

　　“不就是葵花宝鉴的传人现世么？需要这么大惊小怪吗？”

　　就在众人议论的时候，洪钟大吕一般的声音突然从天空中传递出来。

　　轰隆轰隆……听到声音，无数的门户都开启了，从中走出了一个又一个的‘归一境’高手。

　　事实上，这是金银楼的规定，只有修炼到‘归一境’，才有资格进入石室参悟《太玄经》。

　　包括八大长老在内，所有的高手都齐刷刷看向群山顶端的一座巨型门户。

　　随着门户缓缓开启，一名神骏无比，眉心纹刺着金色宝塔的青年男子从门户中走了出来，似笑非笑的俯视着众人，很是有些一览众山小的味道，“诸位，好久不见了。”

　　“楼主大人！”在场数百人齐声喊道。

　　这人便是金银楼的开创者——金银楼主。

　　如果陈凡此刻在场，他就会发现，虽然同样是归一境，但金银楼主身上所散发出来的气息，却要比‘三王’强大了许多倍，有种令人窒息的感觉。

　　在金银楼主强大的气息压迫下，众人连大气都不敢喘。

　　“楼主，你比预定的时间早出关了七天，莫非是……”福老呆滞了一下。

　　金银楼主淡然一笑，伸出右手，朝天空轻轻一拍。

　　嘭！

　　只听见一声巨响！

　　天地变色，无数狂暴如龙的红色内力从他体内倾泻出来，在天空形成了一张巨大无比，覆盖四方的刀网，成群成群栖息在岩壁上被惊的掠起的飞鸟被大网笼罩，瞬间就被斩成了碎片，落羽满天飞舞，下雪一般。

　　这一幕直看的众人目瞪口呆，膛目结舌。

　　“没有错，《太玄神功》已经被我修炼到了十一重天，一旦飞升进入修真界，以我现在的积蓄，足够我横扫所有同等境界的修真者。”金银楼主邪邪一笑。

　　“恭喜楼主，神功大成！”数百人齐声贺道。

　　“不过，你们放心，在没有稳固侠岛势力之前，我不会飞升，我会在世俗界多停留一个月，做最后的实力积累。”金银楼主背着双手道：“至于葵花传人和陈凡……放他们登岛，我倒要看看，这两个人究竟有多大的本事。”

　　“是！”众人俱是点头。

　　“对了，福老，我有两位朋友今天午时会在侠岛下船，你派几个激灵的人去接一下，记住，千万不要招惹到他们，他们的脾气很古怪，功夫也很邪门，连我也奈何不了他们……”金银楼主忽道。

　　“这个……”福老有些苦恼道：“楼主，您的这两位朋友有什么特征吗？每过半个月都会有许多人从试炼号上下来……我怕接错人……”

　　金银楼主嘿嘿一笑：“除了他们俩，不会再有其他的活人下船……”

　　“这……”八大长老面面相觑，似乎已经知道金银楼主所说的两人是谁了。

　　于此同时，从冥州出发，开往侠岛的试炼号巨船甲板上——

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！怎么样，你服还是不服？”一名披头散发，身穿黑袍，貌似乞丐的男子狠狠踏在另外一名男子脸上，口中传出一连串只属于胜利者的嚣张笑声。

　　“你给我等着！总有一天，我会报仇！亲手杀了你！”他脚下的男子不停的咒骂着。

　　“报仇？就凭你？哈哈哈哈哈！再给你三个月，也未必是老子的对手！”黑袍男子嘎嘎乱笑，笑声突然停止，他猛地转身，看向周围那几百名各门各派的顶级高手，咆哮道：“你们，现在给老子跪下，然后自尽，老子可以免你们一死！”

　　这男子竟然让百余名三花、五气、归一境的高手先下跪，然后再自尽！

　　他已经彻底疯魔了！

　　不，不是疯魔，简直是丧心病狂！

　　“妈的！欺人太甚，我们‘巴山七雄’跟你拼了！”

　　人群中跃出七条人影。

　　唰唰唰唰……七道奇快无比的剑芒从七个方位分别刺杀过来，剑芒上加持的威力足以秒杀‘五气’高手！

　　“我大哥让你们下跪，自杀，你们竟然敢反击？”

　　黑袍男子身后突然跃出一名年轻人，年轻人挥舞长剑，长剑上顿时传出一声虎啸龙吟，一下子就击溃了‘巴山七雄’的联手攻击。

　　一招得手，年轻人毫不停留，反手击出一剑。

　　噗噗……

　　就见一股血泉从七人面前飘过。

　　“我的眼睛！哇啊！我的眼睛！”巴山七雄捂着被挑飞的双眼，连声惨叫，惨叫声震慑住了现场所有蠢蠢欲动的高手。

　　没有一个人能够看清年轻人是如何刺瞎七人的眼睛，也没一个人能够看清年轻人是如何出剑，收剑。

　　年轻人怀抱着长剑，闷哼道：“怎么，你们莫非还心存侥幸，想要从我的剑下逃脱？”

　　“他妈的！他刚刚用的那套剑法莫非是……”一名玩剑的高手，认出了年轻人的剑法套路。

　　“没错，就是独孤九剑！你的眼力不错！”年轻人盯着说话那人冷冷道。

　　骇人听闻！

　　这年轻人竟然是剑魔的弟子，独孤九剑的传人！

　　现场一片哗然，无声的恐惧在人群中迅速蔓延开来。

　　“哇！你们还愣着干什么！一起上，杀了他们啊！他们都已经放出话来了，要让我们全部死在船上！”被黑袍男子踩在脚下的男子疯狂吼道。

　　“妈的，还在叽歪！真是讨厌死了！给老子去死吧！”

　　啪嚓！

　　黑袍男子有些不耐烦，脚下一用力，顿时将男子的脑袋踩了个稀巴烂。

　　鲜血与脑浆混在一起，形成了奇异的颜色。

　　“他说的对，咱们一起上吧！杀死这两个疯子！”人群中传出男子的吼叫。

　　“没错！必须一起上才能杀死他们！”

　　“一起上！跟他们拼了！”

　　无数玩家红着眼睛将二人围拢了起来。

　　当恐惧达到一定程度的时候，就会转变成愤怒。

　　很显然，这些玩家们已经愤怒了。

　　“哈哈哈哈！一群不知死活的东西，全都给老子当补品吧！”黑袍男子狠狠递出双掌。

　　……

　　三个时辰后，黑袍男子与年轻人相继从试炼号上走了下来。

　　正如金银楼主所说，除非了他们两个，试炼号上就再也没有活口了……


第二百三十五章 众人归来

　　“呼！还是不行！一点进展也没有。”陈凡站了起来，深深叹了口气。

　　经过一个上午的杀戮，他总共剿灭了百花岛五座小型营地，杀死一名归一境高手，以及三十余名五气朝元高手，缴获的战利品多不胜数，塞满了整个储物戒，最后不得已还丢掉了一些。

　　虽说如此，他还是高兴不起来，因为，他的修为没有丝毫的进步。

　　陈凡内视了一下自己的身体，他发现，有一座坚不可摧的‘壁垒’阻隔了他通往三花期的道路，想要打破这座壁垒，正式进入三花期，必须得找到更为强大的对手。

　　不过，放眼看去，整座百花岛似乎也只有‘剑歌’才可以称得上是与他势均力敌的对手。但他总不能为了突破瓶颈，去找剑歌打一场生死之战吧？

　　“主上，以您现在的实力，再想以战斗的方式往上突破几乎是不可能的了。不过，老仆倒是有个走捷径的方法……”看到自己的主人纠结，花妖长老忽然开口了。

　　“走捷径的方法？说说看？”陈凡一边在林中穿梭，一边询问道。

　　“据老仆所之，世俗界有一味珍贵无比的名药，叫做‘龙血天王丹’，能够开辟人体内的潜能，提升修为。在大长老飞升修真界之前，曾留下了一纸药方，虽然药方后来由于某种原因损毁了，但在这之前，老仆却是将制造‘龙血天王丹’所需的药材默背了下来，除了传说中的‘千年血云灵芝’和‘天龙涎液’难以入手，其他的材料，百花岛都有。”

　　“哎，说了等于没说，千年血云灵芝，天龙诞液，这两味主药，我连听都没听过。你……你不会恰巧知道这两味药的下落吧？”陈凡怔了怔。

　　“回主上，‘千年血云灵芝’产自西域大雪山山顶，而守护着它的正是‘天龙族’，杀死天龙族的话，就能够获得天龙涎液……”

　　“大雪山，天龙族……”陈凡反复念叨这两个关键词。

　　鬼王突然开口了，急吼吼道：“主上，你可千万别听他的。天龙族是绝对不能够招惹的种族，这个族群不仅在世俗界有势力，甚至在修真界也是一方巨头的存在，相当于一个马蜂窝，一旦惹恼了他们，往后主上你都要冒着被追杀的危险。”

　　“话说，这天龙族，究竟是什么？”陈凡满脑袋都是突破、晋升，根本不理会鬼王的建言。

　　“天龙族，顾名思义，组成个种族的都是拥有极强战斗能力，飞翔能力以及变化能力的‘天龙人’！”

　　“天龙人？”

　　“是的，传说天龙族本是‘太古龙族’的一个分支，但不知犯了什么错，被贬下世俗界，并被罚守大雪山一万年。每一位天龙人从出生到老死，一世的时间都是在西域大雪山渡过的。哦……不，也有例外，隔个几十年，或一百多年天龙族便会出现一位天才，飞升修真界，成就不朽的生命……”

　　“其实，只要主要去了东州，走进西域，到处都能听到关于天龙人的传说，每个版本都不同。”

　　老鬼和花妖长老你一言我一语的向陈凡讲述天龙人的故事。

　　“老鬼，你只是说这些天龙人的战斗力很强，究竟有多强？”这才是陈凡最关心的问题。

　　“唔……”鬼王仔细想了想，道：“最差的，最弱小的天龙族人，实力也相当于修行了三门绝世武功的‘归一境’强者。”

　　“哈哈！这个有意思！有机会我必须得去见识见识！东州，西域大雪山，我记下了。”陈凡的兴趣被彻底勾了起来。

　　先不谈能不能取得‘天龙涎液’和‘千年血云灵芝’，单是跟天龙族内的高手战斗，也能使他受益匪浅啊！没准打着打着就晋升了呢？

　　“阿凡，我的左右互搏术学好了，你在哪呢？要不要一起去刷功法秘籍，把左右互搏术学满？”

　　正在这胡思乱想，陈凡耳边突然响起了剑歌的声音。

　　“这么快？才几个小时你就完成任务了？”陈凡愣住了。

　　葵花宝鉴的传人，实力果然名不虚传，效率高的能把人吓死。

　　“杀一些小怪物而已，能花费多少时间？”剑歌呵呵一笑。

　　稍后，陈凡说出了自己的所在位置，不一会的功夫剑歌就风尘仆仆的跑了过来，跟他一起的还有蓝月亮。

　　不过，蓝月亮并不知道剑歌的真实身份，一直‘贱姐姐’长，‘贱姐姐’短的叫个不停，搞的剑歌有些郁闷，不过，他倒是乐的如此，因为他的‘福利’委实不少，至少，他能够以‘女儿身’堂而皇之的对蓝月亮搂搂抱抱，摸摸小手什么的……

　　“哈哈！我终于也学会左右互搏了！”蓝月亮心情大好，一见到陈凡就献宝的叫了起来。

　　“你先别高兴的太早了，一重天左右互搏增加不了多少攻击力，唯一的好处就是能够同时施展功法。”陈凡往蓝月亮头顶泼了一盆冷水，从储物戒中取出几十本功法秘籍胡乱塞了过去，“拿去修炼吧，一百套功法，有你练的呢。”

　　“附近的营地都被我清理过了一遍，没有油水了，想要刷秘籍，咱们得去更远点的地方，跟我来！”

　　陈凡大手一挥，带着二人朝南方奔去。

　　于此同时，百花岛南岸，出现了一艘从唐州开来的试炼号。

　　试炼号上陆续走下来十余名年轻男女。

　　这些年轻男女每个人脸上都洋溢着笑容，有说有笑。

　　“哈哈！陈凡要是知道咱们来百花岛了，一定会很惊讶吧？”红娘掐着腰，心情大好的眺望着远处，深深的嗅了一口充满泥草清新味道的空气。

　　虽然有些日子没在游戏里见面了，但通过手机，陈凡和她、展红绫、紫依、善良和尚这群人的联系从来没有断过。

　　这次之所以上岛不告诉陈凡，主要是红娘的主意，想要给他一个惊喜。

　　“嗯？这又是从哪个大州开来的试炼号？算了不管他！杀了再说！”

　　就在红娘一伙人欣赏岛屿美景的时候，三十多名身穿黑衫的男子突然从密林中冲了出来，手中的武器是清一色的长剑。

　　这群人正是被陈凡、剑歌杀死了一次的血色帮成员。


第二百三十六章 汇合

　　面对半路上突然杀出的程咬金，众人俱是一愣。

　　“什么情况？怎么这座岛上还有‘强盗’？凡子怎么从来没跟我提起过？”萧飞云的目光在一票血色成员的身上滴溜溜乱转。

　　“废话少说，受死吧！”‘强盗头领’大叫一声，率领三十多名手下逼近过来，几十道华光冲天而起。

　　“阿弥陀佛，这他娘的哪里是强盗，根本就是杀人狂啊！让我来会会你们！”善良和尚怪叫起来，右臂一震，一条巨大的青铜棍立刻被他幻化出来，一记‘神龙摆尾’打出，青色的半月形光芒飞袭出来，将几十道锐利剑芒击的粉碎。

　　“和尚，你的棍法越来越精湛了。”红娘由衷的称赞道。

　　“那是必须的！你们在修炼的时候我也没闲着啊！”善良和尚将青铜棍狠狠往地上一杵，哼道：“这些小菜鸟，敢在太岁头上动土，莫非是活腻味了？”字里行间都是文绉绉的，半文半白。

　　俗话说的好，行家一出手便知有没有。

　　善良和尚这一招‘达摩棍法’使出，力敌三十四人而稳居上风，一下就展现出了超强的实力，当场震慑住了这些血色帮成员。

　　“这和尚好厉害！老大，咱们好像踢到铁板上了。”一名年轻男子低声道。

　　“哼，把他们引到营地斩杀！看他们的着装打扮，每个人都肥的流油。”被唤作‘老大’的男人阴阴一笑，朝伙伴们使了个眼色，猛地看向红娘一伙：“有种就跟过来！”

　　“想使什么阴谋诡计？莫非你以为我们怕你？”王朝闷哼一声，猛地递出一掌，火红色的手掌呼啸而至，‘老大’惊呼一声，不敢硬接，脚下一收，竟是撤身躲开了。

　　躲过王朝的掌风，老大丝毫不敢在原地停留，三十余人以最快的速度掠进密林。

　　这‘老大’名叫‘大胆’，是血色帮内一个无足轻重的小头目。

　　他带队出来，本意是要打一些练武、练功丹，来弥补被剑歌杀死后降修为、降功法的损失，只是不知怎么回事，莫名其妙的来到岸边，刚巧看到红娘一伙人下船，见他们人少，遂起了杀心，想要客串一把劫匪强人。

　　不过，他并没有想到，红娘一伙人的功夫这么厉害。

　　眼睁睁看着一伙人钻进树丛，王朝使劲唾了一口，看向红娘：“追还是不追？”

　　红娘咧嘴一笑，将小皮鞭挥的‘啪啪’作响，“不光要追，还要全部杀死！——陈凡说的，不是冤家不聚头，这群人曾招惹过他，狼子野心，留在岛上是祸害。”

　　“嘿嘿，大开杀戒吗？我喜欢。”天武神皇邪笑着，使劲撞了撞拳头。

　　……

　　百花岛的东面密林，三条人影飞快的在林中穿梭。

　　“陈凡，出什么事了？干嘛突然改变方向？咱们不是要去打武功秘籍吗？”蓝月亮不解地道。

　　“武功秘籍缓缓再打，我要先去接朋友，他们刚刚登岛，遭遇了血色帮一伙人的攻击。”陈凡一想到马上就能见到红娘、展红绫、紫依、和尚……这群跟随自己一路走来的‘战友’，顿时满脸喜色。

　　“他们的实力应该也提升了许多吧？”陈凡心想。

　　“啧啧，你有那么多朋友么？”在蓝月亮心中，陈凡虽然不是那种高不可攀的狂傲之辈，却也不像是那种相交满天下的人。

　　“待会见了你就知道。”

　　陈凡的脚步一刻不停，卷起一连串残影。

　　“他们明明都被我杀了，应该回到城镇才对，怎么还能停留在这座岛上？难道，岛上还有可以登录复活点的地方？”剑歌有些奇怪。

　　“哈哈，我还没来得及跟你说呢，只要登入百花岛，就拥有三次复活机会……”

　　在与众人汇合的过程中，陈凡将自己知道的一切都告诉了剑歌。

　　……

　　一个时辰后，红娘一行十余人追踪大胆一伙来到了玩家营地，也就是当初陈凡落脚的地方，物是人非。

　　营地还是那座营地，但守护营地的玩家却已换了好几茬。

　　现在，玩家营地的主人是血色剑侠。

　　在他以暴力手段干掉五十多名‘原住民’后，营地内残存的玩家不出意外的屈服了，被纷纷收入帐内，成为了血色帮的一员。

　　“老大，他们来了！”刚钻出草丛，大胆就吼了起来。

　　血色剑侠满脸阴森，凝视着陆续冲出草丛的一干人，冷冷道：“为什么要追杀我的帮内兄弟？”

　　“阿弥陀佛，这他妈的就是倒打一耙吧？你怎么不问问他，为什么要杀我们？”善良和尚不伦不类的骂道。

　　“别说废话了，都已经知道他们是陈凡的仇家了，还愣着干什么？直接开打就是了！”毒手药王一跃而起，双掌猛地朝前拍去，黑风蔽日，距离他最近的两名血色帮众的身体当场爆炸开来。

　　众人一看毒手药王动了，自然也不甘落后，纷纷跃起，毫不保留的施展出了这些日子以来所学到的绝技。

　　正如陈凡想象的那样，他的这帮老战友，每个人都有属于自己的奇遇，进步极大，跟上船之前，完全判若两人。

　　除了‘默默’进度缓慢，尚未突破‘五气朝元’外，其他人都进入了‘归一境’，随时可以沟通修真界。不过，他们并不急着飞升，而是在世俗界积蓄实力。

　　噗！

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声此起彼伏，仅仅一个照面，就有二十一名血色帮高手被杀死，直看的血色剑侠肝胆俱裂，冷汗横流。

　　事实上，就算血色剑侠一伙没有被剑歌打掉一层修为，也绝不可能是红娘这群人的对手。虽然灵蛇岛、猛禽岛……这些岛屿级别较百花岛要差上许多，可却也让他们多缴获了半个月的宝物、秘籍，那些刚刚登岛，一直在三千大州混日子的玩家怎么可能是他们的对手？

　　一看情况不妙，血色剑侠立刻狂吼起来：“快，结剑阵！”

　　唰唰唰唰……

　　不愧是训练有素的帮会，七名血色帮首脑人物以最快的速度分别踩在七星位上，身体清一色闪出了幽幽蓝芒，见到如此情景，附近的所有没有阵亡的成员立刻融入了进来，百余人重新组合出‘天罡北斗百人剑阵’。

　　砰砰砰砰！

　　刀芒，剑气、掌风、猛毒不断在蓝色气罩上跳动，迸射出无数火花，可惜，无论众人如何攻击，都难以撼动剑阵分毫。

　　“哈哈哈哈！”血色剑侠狂笑起来：“受死吧！北斗七星剑芒诀！”

　　哗啦！

　　一柄由内力凝聚而成的蓝色巨剑高悬于空，就要劈落下来。

　　红娘并不畏惧，一甩钢鞭，喝道：“你以为会剑阵很了不起吗？我早就知道了！金鼎神功！”

　　嗡！一声巨响！

　　巨大的黄金大鼎凭空出现，从天而降，将所有人都罩在了里头。

　　咔擦！

　　巨剑与金鼎狠狠撞击在一起，金鼎出现裂痕，而巨剑也被嘣出了三个缺口，弹了开来。

　　从现场情势上来看，竟是不分上下！

　　“什么！金鼎神功？组合功法！”血色剑侠怒吼道：“全力催动剑阵，我们人数上占优势，绝对能够磨死他们！”

　　怒吼传递开来，天空重新出现十余口蓝色巨剑。

　　“糟糕，他说的对，拼阵法我们不是对手，人数少了好几倍，太吃亏了。”红娘一脸正色，苦苦思索着。

　　“红姐，不用担心，有我在！——血色剑侠，你以为人多就天下无敌了吗？”

　　这个时候，陈凡，剑歌，蓝月亮突然三人出现，二话不说，直接加入人群，随着陈凡与剑歌两大绝世强者以自身内力催动组合功法，金鼎的体积足足膨胀了五倍有余，直接将天空上的那些巨剑撞成了齑粉。

　　“啊！怎们又是你们！”血色剑侠眼睛里都快滴出血来了。

　　“野人！”“小凡！”“凡！”“陈师兄！”“师兄！”……

　　各种乱七八糟的称呼在同一时间响了起来。

　　“哈哈！兄弟们，好久不见了！”

　　陈凡满脸笑容地朝众人打了声招呼。

　　“现在不是叙旧的时候，先杀死他们再说！跟我走！”陈凡知道事有轻重缓急，使劲催动金鼎神功撞了过去。

　　“哇呀！”

　　砰！

　　惨叫声传荡开来，血色剑侠一伙人组成的北斗剑阵被硬生生撞散，所有阵内的玩家都受到了不同程度的伤害，甚至有一些修为较差，只有‘三花期’的玩家被这一撞，直接撞碎了心脉，当场死亡。

　　哇！

　　一大口鲜血喷涌出来，血色剑侠瘫软在地上，彻底失去了抵抗能力。

　　想想看，连实力最强的血色剑侠都被震的失去战斗能力了，其他人的下场又是如何？

　　“被你们杀死，我认了！不过你们别太得意！侠岛就是你们的终点站！只要你们敢去……嘿嘿……”血色剑侠恶狠狠地擦拭掉嘴角鲜血。

　　“谁要听你罗嗦？”

　　呲啦！

　　一条火舌从剑歌的火雀剑上喷吐出来，瞬间将血色剑侠烧成了灰烬。

　　“斩草不除根，春风吹又生，全都得死！”

　　剑歌‘娇’喝一声，化作一团红影，几个起落之间，所有没来得及下线的血色帮成员都被斩杀，没有留下一条活口。

　　“这位美女的功夫，跟身材一样……好劲啊！”善良和尚、毒手药王等几位男性同胞深深咽了口吐沫。


第二百三十七章 死道友不死贫道

　　以最快的速度清理掉营地内的血色帮派余党，一群年轻人们久别重逢自然是少不了开怀畅饮，讲述各自的故事。

　　整整一个下午，年轻人们都在百花岛营地大帐内聚会，胡吃海喝，直闹的天昏地暗方才罢休。

　　酒过三旬菜过五味，绝大多数人都在‘剑姐’的带领下兴致勃勃的前往百花岛。

　　由于周边的怪物已经被陈凡和剑歌两个怪胎杀光，故而《左右互搏术》的前置任务最快也得明天才能做完，今天一行只是让他们认认路。

　　这就是有高手在前面探路的好处，后来的人可以走捷径入谷，再也不用像陈凡当初那样，没头苍蝇一样在岛上乱转了。

　　天色渐晚，一轮明月悬挂于空。

　　静悄悄的无人营地内，一座营帐的大门忽然被人撩开。

　　“他们应该都已经入谷了，红姐，咱们也过去吧。”陈凡的声音响了起来。

　　“嗯……好。”红娘低声道，满脸通红，娇羞无限。

　　望着自己身边表情羞涩却满足的女子，陈凡脸上也露出一抹心满意足的笑容。

　　不得不承认，偷欢，的确是一件很刺激的事。

　　稍后，这对小情侣同时运转轻功，朝百花谷方向飞驰而去。

　　二人走后没多久，突然！一名女子面色铁青地从营帐后出现，恨恨道：“怪不得在席上总是跟红娘打眼色，原来你们俩真有这么回事！陈凡！亏我每天都在想你……我恨死你了！永远都不会再理你了！”

　　女子狠狠一跺脚，擦去眼角的泪水，与百花岛相反的方向跑去。

　　一向以小心谨慎著称的陈凡，这次终于犯了个错误，沉浸在欲望中的他，并没有发现有人在秘密跟踪自己。

　　……

　　一夜无话，次日清晨。

　　在得知展红绫离队出走的消息后，陈凡面色铁青地坐在谷中的青石板上。

　　周围的人面色多少都有些不正，而现场除了陈凡，面色最难看的就要属红娘了。

　　以红娘的聪慧，又怎么会猜不出展红绫出走的原因？

　　“不行，她的手机停机了，给她发千里传音也没回复。陈凡，你到底干了什么？怎么把小展给气跑了？”王朝环抱双臂，怒气汹汹地质问道。

　　“百花岛虽说很大，但要找一个人也并不困难，具体的事情，等找到红绫以后，我再跟你们解释，现在别问了。”陈凡的心情十分低落，哪有功夫理会王朝。

　　他站起来朝剑歌招了招手：“剑姐，你去北岛，我去南岛，中午碰头，其他的人组队刷前置任务。”

　　“一有展红绫的蛛丝马迹，我会在第一时间通知你。”剑歌道。

　　“小凡，我跟你一起去！”红娘急忙道。

　　“好。”陈凡点点头，飞快跃出百花谷。

　　“这到底是怎么回事呢？展红绫干嘛要脱离团队玩消失啊？谁招惹她了？”众人都有些摸不着头脑。

　　“难道说，野人（师兄）跟红姐，红绫……”紫依和默默两个女孩对视了一眼，心里明白了五六分。

　　……

　　整整一个上午，陈凡和红娘都在密林中来往穿梭寻找展红绫，可惜的是，一无所获。

　　“对不起，阿凡，我甚至连东岛都跑了一趟，可惜还是没有找到红绫。”剑歌摇摇头，满怀歉意道。

　　“唉……”陈凡使劲揉搓着太阳穴，“名帖也被删了，看样子，红绫是打定了主意不再见我了。”

　　“算了，让她安静一段时间再说吧。如果有缘的话，总会再见面。”红娘忽地叹了口气：“你们这些男人啊，太让我失望了……”

　　听陈凡讲述的他跟展红绫的整个故事以后，作为当事人，红娘也很生气，可一看到陈凡满脸颓色，气顿时便消了一半，就算有什么苦水也只能够往肚子里咽。

　　“虽说是在游戏里，可也不能那么滥情啊？早知道你和红绫在崖底的事……我就……哎，这叫什么事？明明是我先跟陈凡认识的，怎么到最后我却成了‘小三’？……”红娘极度郁闷的想道。

　　“阿凡，你把我的事跟红姐说了？你怎么能这样啊？不是说好了替我保密的吗？”听到红娘说‘你们男人’，剑歌一下警觉了起来，皱紧眉头道。

　　陈凡尚未答话，红姐却是一脸的震撼，她跟剑歌一样，完全会错意了，尖叫道：“什么？你们俩难道也……难道也！”

　　……

　　不光是气氛，连现场的空气都变的十分尴尬。

　　“天呐！求求你们了，别再给我添乱了行不行？”陈凡哀嚎起来。

　　“陈凡！你……有两个还不够！你到底想要多少个啊！”红娘完全暴走了。

　　“死道友不死贫道！剑歌，这是你自己会错意，不能怪我！红姐，你千万别误会，我跟他，什么关系都没有！他，他是男的，因为修炼了葵花宝鉴才变成现在这个样子，还记得当初我们在游戏里，去黑山寨打武功秘籍遇到的那个人吗？就是他！”陈凡‘噌’地站了起来，一手指着剑歌，面向红娘全盘托出。

　　“哈？”红娘别过脸，看怪物似地看着自己面前这位亭亭玉立，宛如天仙一般的女子，嘴巴呈‘O’型张开：“不会吧？你是那个剑歌？青剑门剑歌？原来如此！我终于知道是怎么回事了……你是被青剑门逐出师门的，所以，一气之下删号重练，修炼了神功后，第一时间回青剑门报仇！”

　　红娘是何等聪慧，一下子就将整件事连在了一起。

　　“我晕！”直到现在，剑歌才知道自己会意错了，使劲拍打了一下额头：“我……我他妈的是猪啊！——嗨，红姐，好久不见了。”

　　噗嗤！

　　红娘狂笑起来，肚子都笑疼了。

　　……

　　接下来的三天里，在陈凡、剑歌的带领下，众人开始了疯狂的修炼。

　　虽然在打怪、搜刮秘籍的过程中，陈凡也没有忘记去寻找展红绫，可惜，她整个人好像在世界上消失了一般，名帖虽然每天都是亮的，可就是找不到人。

　　根据红娘的猜想，为了不让众人找到自己，展红绫十有八九是沟通了修真界，飞升了。


第二百三十八章 剑歌晋升，恐怖的三花！

　　“这里就是欧阳头领之前找到的海底隧道了，当时他曾带我们闯过几次，不过，每次都只能走到一半路程，就不得不退出来。据我所知，海底隧道里最底级别的鱼妖是‘三花聚顶’，最高级别，恐怕是‘万法归一’，我们必须得加倍小心才行。”

　　站在隧道入口，蓝月亮认真的向众人讲解着注意事项。虽然欧阳宏阵亡，离开了百花岛，但隧道的秘密却没有就此消失，一直掌握在蓝月亮手里。

　　要不是陈凡莫名其妙的将蓝月亮招揽成为队友，众人想要前往侠岛，就必须等到下一次有船经过百花岛，其间不知要浪费多少时间。

　　哗哗哗……此起彼伏的海浪声穿过透明的隧道传荡进来，众人一抬眼就能看到，隧道外，有无数规模或大或小的鱼群在海中遨游。

　　啪啪！

　　突然，隧道伸出传出轻微的脚步声。

　　陈凡做了个噤声的手势，朝剑歌点了点头，二人心有灵犀的走了过去。

　　在前方的拐角处，果然有五头身披厚重鳞片的鱼妖。

　　这些鱼妖每一头都有一人多高，鱼面人身，有尾有鳍，手中抓握着崭亮的钢叉，一看到生人，立刻呜呜怪叫着攻杀过来。

　　“这些鱼妖长的真恶心，让我想起了一个选择题……”剑歌右臂一震，唤出火雀剑，朝前一扬，就听到‘嗤嗤嗤嗤’五声惨嚎，五头‘三花聚顶’鱼妖没等攻杀到二人跟前，就被烈火烧成焦炭，变成了地地道道的烤鱼。

　　“选择题”陈凡朝远处的众人打了个手势，饶有兴趣地看了过来。

　　“那是两张图画，一个是美丽的人鱼，可惜她的下身是由鳞片、尾巴和鱼鳍组成。而另外一个是鱼人……鱼头，美女的身体，让你在图画中选取其中一个……”剑歌贱兮兮的笑了笑：“我怎么也想不明白，为什么会有白痴选择第二个，第一个明明才是正确的选择，有嘴，你懂的……”

　　“你真贱。”陈凡无奈的摇了摇头。

　　“哈哈……”

　　由于他跟剑歌在一起的时间比较少，所以当时并没有发现，这个‘男人’其实是说荤笑话的好手。如今，配合他女性身体，女性嗓音，说起荤笑话来简直就是绝了。

　　……

　　“吼！吼！吼！是谁，这么大胆，竟敢擅闯海底隧道？你们难道不要命了？”

　　一路走来，在陈凡、剑歌两大绝世高手的保护下众人没有遇到任何危险，可就在傍晚时分，眼看就要通过隧道，到达侠岛的时候，隧道内传出了一阵震慑人心的怪叫。

　　紧接着，十五名三米高，肌肉虬结的鲨鱼人，咧着长满鲨齿的大嘴出现在众人眼前，这些鲨鱼人是清一色的‘归一境’修为，每一位都拥有堪比‘三王’的恐怖气息。

　　而在这些体型高大的鲨鱼人身后，还端坐着一名更为高大的巨型鲨鱼人。

　　这头巨型鲨鱼王虽然没说话，但众人依旧能够感觉到它体内散发出来的暴虐、阴森、恐怖、深邃……的气息。

　　同样是万法归一，巨型鲨鱼王至少比‘三王’强大了十倍！

　　“大家伙交给我对付怎么样？”

　　虽然如此，陈凡和剑歌却是一点也不害怕，相反，这两个绝世高手还十分的兴奋，几乎是摩拳擦掌，恨不得马上就冲上去跟巨型鲨鱼王过招。

　　“这样不好吧？我感觉自己马上就能突破练气，达到三花聚顶，把大鱼让给我吧！”剑歌使劲舔了舔舌头。

　　陈凡狠狠瞪了他一眼，低声道：“你没办法跟我抢。”

　　“为什么？”

　　“对付这头巨型鲨鱼，你恐怕得施展《葵花宝鉴》上的神功‘绣花针’才能赢，你难道就不怕被人认出你的真实身份？”陈凡的话里带有几分威胁的味道：“我看你这几天跟紫依、珊瑚、东紫色她们混的很开心……如果身份被拆穿，你以后恐怕就再也没有这个机会了，你自己好好想想。”

　　剑歌的瞳孔猛地收缩了一下，有些不敢相信地低吼了起来道：“阿凡，你什么时候变的这么无耻了？”

　　“这不叫无耻！这叫‘为你好’！”陈凡嘿嘿一笑：“乖乖的听话，去对付那些小鲨鱼吧。”

　　“日！”

　　话音尚在空气中飘荡，兔起鹘落，斗转星移，陈凡施展出‘如影随形’，直接穿梭进鲨鱼群，抬手一掌轰击在鲨鱼王的王座上。

　　轰隆……

　　王座应声破碎！

　　“吼！”鲨鱼王勃然大怒，高高跃起，右掌一扬，对准陈凡打出几十道半圆形罡风，罡风呼啸，好像原地起了一阵飓风。

　　“人类，找死！”“快护驾！”“杀死他！”

　　十五头鲨鱼人疯狂咆哮着，同时转过身攻向陈凡。

　　“喽啰们！那种级别的战斗，不是你们能够插手的，都给我过来！”剑歌狞笑着，一番双手，狂暴的内力仿佛丝线一般缠绕在这群鲨鱼人身上，呼啦，十五头鲨鱼人的身体顿时不受控制的被他吸了过来。

　　区区‘练气十层’就能够同时控制十五名‘归一境’鲨鱼人，如果有外人看到这一幕，定会吓的屁滚尿流。

　　“一起上！”红娘提起钢鞭，与众人一起冲杀了上来。

　　经过近一个月的苦练，在场所有人的实力都今非昔比，有了极其巨大的提升，掌风、鞭气、剑芒、毒液从天而降，直接秒杀了三头鲨鱼人，剩下的十二头虽然施展功法苦苦抵挡，却也受到了不轻的伤害。

　　‘——奇毒观音！’

　　几百尊巴掌大小的绿色观音像从默默手掌中飞出，这些面目邪恶的观音一碰到鲨鱼人，立刻化为一滩毒液，以极快的速度腐蚀着鲨鱼人的皮肤，直疼的它们嗷嗷惨叫，在地面上翻滚。

　　由于修炼地级绝世神功，默默的修为提升速度比众人慢了许多，现在只有三花聚顶期，但单纯的说到战斗力，她绝对是除了陈凡、剑歌以外最强的一个！

　　“嗷！你们究竟是什么人！怎么会这么强！”鲨鱼王越打越是心惊，面前男子的实力已经完全超出了他的认知范围，虽然他比陈凡高出三个大境界，但在他手底下竟然一点便宜也讨不着，相反，还处处被压制，没有还手的机会。

　　“突破！”

　　就在陈凡准备进一步消磨鲨鱼王，提升战斗经验的时候，剑歌冲杀了上来，一掌将鲨鱼王拍飞了几十米，重重的撞击在透明墙壁上。

　　唰！

　　与此同时，一道白光从剑歌体内荡漾开来。

　　“你，你竟然突破了？”陈凡怔了怔。

　　“哈哈！三花聚顶！”剑歌狂笑一声，头顶腾起了三朵奇大无比的花环！

　　每一朵花环的直径都长达十米，三朵结合在一起，形成了庞然大物，三朵金花不断旋转着，在海中散发着刺眼的光亮，宛如一轮明日。

　　“这是他妈的是哪门子的三花聚顶啊？？”

　　众人全都惊呆了，眼珠子噼里啪啦掉了一地。

　　默默则呆滞地望着自己头顶的直径一米的花环，使劲咽了口吐沫。

　　“花环、气环的体积可以判断一个人的实力强弱……如果这样说来，剑姐姐岂不是比我强十倍还要多？”

　　众所周知，一般玩家晋升三花，花环有碗口大小，稍强的玩家晋升三花，花环有盘子大小，再强一些的玩家晋升三花，花环有面盆大小，可是，直径十米的花环……别说没见过，就连听都没听说过啊！


第二百三十九章 惊喜，又遇故人！

　　看着剑歌头顶上那三朵大的不像话的花环，别说是其他人，就连陈凡这个见多识广的绝世雄才也被深深的震撼了，良久才吐出三个字：“真离谱。”

　　“哈哈哈哈！”剑歌发出一阵阵娇笑，火雀剑在空中飞舞，每一道火光荡漾开来，鲨鱼王的身体都会出现一道灼痕，伴随着灼痕同时出现的是鲨鱼王凄惨至极的叫声。

　　由于境界提升，剑歌现在的攻击、速度、防御比之前强大了何止三倍！别说区区一个鲨鱼王，就连陈凡也绝不是他的对手，这一点毋庸置疑。

　　唰唰唰唰！

　　又是一连十几剑刺出，鲨鱼王的手臂，身躯，遍布骇人的伤口，只见他庞大的身躯轰然倒下，已然是奄奄一息。

　　至于那些普通的鲨鱼人，早已经在剑歌晋升时被众人群殴死了。

　　“呜……”鲨鱼王还想挣扎着站起，可是剑歌的长剑，却已经抵在了他的脖子上：“你，受死吧。”

　　“不！”鲨鱼王鼓起全身力气吼道：“放过我！我愿意做你的仆从！我们鲨鱼族能够在海中穿行，有了我，你们来去侠岛都会更自由……”

　　谁能想到，一名强大无匹，堪称无敌的鲨鱼王，竟然在剑歌的火雀剑下低下了高贵的头颅，完全以弱者的姿态求饶。

　　“嗯……？”剑歌微微一怔。

　　“剑姐，收了他吧。等侠岛这事结束，我还要回中原一趟，有了鲨鱼人的话，更方便一些，而且，这家伙战斗力很强，如果不是遇上你，绝对也是个堪称世俗界无敌的存在。”陈凡道。

　　“好，就听你的。”剑歌点点头。

　　一扬手，鲨鱼王顿时化作一团蓝光附在他的手臂上，那是一个雕刻着鲨鱼图案的手环，很是华丽。

　　“剑姐姐，你好厉害！”

　　“偶像啊，大姐！”

　　默默、善良和尚一群人狂热地吼了起来。

　　剑歌则是矜持的笑了笑，“没什么，我只是运气好，学到了一套绝世武功罢了……”

　　那副骚包的样子看的陈凡直皱眉头，不可否认的是，剑歌的晋升，在一定程度上刺激到了他。

　　收拣了一下战利品，陈凡带着众人继续前进，终于在一个时辰后登上了侠岛南岸。

　　还来不及欣赏整座岛屿的风光，众人就遭遇了一群‘武林侠客’们的攻击。

　　这些武林侠客显然是侠岛的特产‘怪物’，武功还算可以，修为也不错，最低的三花聚顶，最高的归一境，只可惜遇到了剑歌这个变态，三两下就被他杀了个光，没有半点还手之力。看着眼前这一幕，陈凡心里有了种‘既生瑜，何生亮’的感慨。可是没有办法，现在的剑歌实力已经远远超过了他，他虽然不甘心，却也只能暂时担当一下配角。

　　“啧啧，还是人类NPC身上武功秘籍多啊！”王朝捏着基本秘籍朝众人扬手，满脸笑容。

　　嗷嗷嗷！

　　突然之间，小树林中传出一声高亢的熊吼，紧接着，一头奇大无比的大白熊钻了出来，一巴掌拍在王朝身上。

　　“什么？雪熊？”陈凡怔了怔。

　　“哎呀！”王朝也算是身经百战的沙场老将，处事不惊，赶紧施展金鼎神功，可就是如此，身体还是被拍飞了出去，重重的砸在一棵巨树上，吐血不止。

　　“又有人来找死了！”剑歌面无表情地唤出火雀剑。

　　“楼主有令！擅闯侠者，杀无赦！”

　　“真奇怪，岸边明明已经被封锁了，你们这群人是怎么偷渡过来的？难道是从地底下钻出来的？”

　　小树林里走出三名男子，他们分别以白熊、白狐、白鹰作为宠物，每个人的修为都是归一境。

　　正在替王朝疗伤的陈凡，一看到出现在自己面前的三人，顿时大愣。

　　“你们，死去吧！”剑歌一扬剑就要冲杀过去，头顶上三花一现，三名男子顿时吓的脸色惨白。

　　他们也跟绝大部分人一样，没有见过如此恐怖，如此巨大的三花奇景。

　　“剑姐！不要动手，他们是朋友！”陈凡猛地大吼了一声。

　　“嗯？”剑歌的手臂停在半空。

　　“什么？朋友？”众人全都面色古怪地望着陈凡。

　　“你……你……你是大哥！”

　　“陈凡兄弟！怎么是你啊！”

　　“哈哈！哈哈哈哈！大水冲了龙王庙了啊！”

　　陈凡放声狂笑，一把捏住年轻男子的肩膀道：“冰仔，郭云，李铁！”

　　这三个人，正是陈凡当初在雪州认识的伙伴。

　　而他们携带的宠物，雪熊王、雪狐王、雪鹰王，还是陈凡留给他们的离别礼物！

　　“你们怎么会在侠岛啊？”陈凡心中的惊喜难以言表。

　　遇到剑歌就不说了，现在又碰上了他们，还真是他乡遇故知！

　　喜不胜收！

　　“这里不是说话的地，整座侠岛都戒严了，金银楼主下令格杀所有登岛的人，诸位哥哥，姐姐，跟我来！我们去安全的地方再详谈！”

　　“好！”

　　众人随着冰仔来到一处隐蔽的山洞内。

　　在陈凡的介绍下，年轻人们很快就认识了，热热闹闹的聊成一片。

　　最郁闷的可能就属王朝了，被冰仔的宠物莫名其妙的拍了一巴掌。那种感觉就好像是玩‘CS’（一款射击游戏），被自己人用手雷炸死一样，有苦难言。

　　“大哥，你还记得吗？我们初次认识的时候，你曾交给我们四十张雪熊皮……”冰仔急吼吼的说起了他们来到侠岛的经过。

　　原来，冰仔三人所在的门派——凌霄殿，它的主线任务竟然是‘赏善罚恶令’，只要将殿主布置下来的任务从头到尾完成一遍就能够拿到令牌，并直接搭乘快船前往侠岛。

　　想当初，冰仔他们的任务卡在了‘四十张雪熊皮’上，恰巧陈凡被逍遥七老追杀，来到大雪山遇到三人，将对他毫无用处的雪熊皮送给他们，解决了任务无法完成的难题，而后在离开前又送出三只超级强力的宠物，这才促使他们完成了这一系列的任务，获得赏善罚恶令，进入侠岛……

　　事情的经过说起来简单，其中的偶然性却是无法预估的。

　　真要说起来，三人之所以能有今天的成就，可都全是拜陈凡所赐。

　　“这可真是……无巧不成书啊……”

　　陈凡彻底无语，他做梦也没想到，自己无意中的善举，竟会造就三名超级高手。

　　“哥，在这之前，金银楼主放出话来，说是有一批绝世高手将会登岛……不会就是你们吧？”

　　冰仔的脸色一下子凝重了起来。


第二百四十章 杀戮前夜

　　“金银楼主……”

　　听到冰仔的话，陈凡略微沉吟了一下，笑了起来：“那伙人，说的应该就是我们没有错了。”

　　“大哥，大姐，你们还是赶快离岛吧。”冰仔的脸色异常严肃，郭云和李铁也是一样如此。

　　“这叫什么话？刚上岛，屁股还没坐热就让我们离开？”剑歌有些恼怒，碍于陈凡的面子，这才没有发作出来，不过，言语间已经有了些不耐烦。其他人的脸色也都一样，不太好看。

　　“不不！”冰仔赶忙摆手，解释道：“你们误会了！我不是那个意思。”

　　陈凡拍拍冰仔的肩膀，微笑道：“有什么就直说好了，没关系。”

　　“那……那好……”冰仔咽了口吐沫，正色道：“金银楼主知道你们近期内可能登岛，已经在岛内埋伏下了天罗地网，不仅有一百余名归一境，修炼了《太玄经》的高手，还有擅使‘八卦游龙阵’的金银楼八大长老。除了这两大杀招，金银楼主更是在近期从其他大州请来了两名绝世高手……”

　　“两名绝世高手……”众人面面相觑。

　　“其中的年轻人，名叫剑宗，使用的武功是独孤九剑。另外一个黑袍男子，名叫气宗，使用的武功是吸星大法……一旦让这两人联手起来，普天之下，再也没人是他们的对手了。”顿了顿，冰仔继续道：“除此之外，金银楼主本身也是一名绝世高手，太玄神功被他修炼到了十一重天……”

　　“独孤九剑……”

　　“吸星大法……”

　　“十一重天太玄神功……”

　　听到这个爆炸性的消息，现场鸦雀无声，落针可闻声。

　　众人全都沉默了下来，静静的望向陈凡。

　　“有多少胜算？”过了良久，剑歌开口问道。

　　“硬拼硬闯的话，胜算不足一成，十有八九会全军覆没。”陈凡实话实说道。

　　他已经算计到了，他跟剑歌一旦出手，定会被对方的三名绝世高手抵挡住，五名顶级高手之间的大战孰胜孰败暂且不论，如此一来，其他人可就危险了，对方不仅是主场作战，熟悉地形，还有一百多名修炼了太玄神功的归一境高手，以及八大长老的八卦游龙阵，随便都能将红娘一干人杀死……

　　“还不到一成胜算啊！那我们还不如回去好了，太玄经根本学不到啊……”王朝打起了退堂鼓，兀自咕哝道。

　　“别气馁，未必没有办法学到太玄经。”陈凡在心底盘算了一番，忽地笑了起来：“虽然‘金银楼’占尽天时，地利，人和……但我们也有两大优势，利用这两大优势，只要略施小计就能够将他们一网打尽。”

　　“两大优势是指……”众人奇怪地看向陈凡，而红娘已经猜出陈凡要说的是什么了。

　　“第一，他们不知道我们可以通过海底隧道偷偷入侠岛。第二，他们不知道冰仔、郭云、李铁是我们的人，已经洞悉了他们的实力以及人员组合……”陈凡摆摆手指。

　　善良和尚皱眉道：“就算这样，也只不过是知己知彼，跟大优势扯不上什么关系吧？”

　　红娘笑嘻嘻接话道：“重点不是知己知彼，而是情报。哪怕他们是铁人，也要下线休息。只要等剑宗、气宗、金银楼主三名高手下线休息，我们再集合起来对侠岛内部发动进攻。在没人阻挡的情况下，以陈凡和剑姐的实力，定然能够大杀四方，扫清一切阻碍！”

　　“红姐，你把我要说的话，都说了……”陈凡笑着挠了挠头。

　　“好计划啊！”

　　在听完红娘的简单部署后，众人恍然醒悟，纷纷拍手称好。

　　“集中力量在对方防守最为薄弱的时间段发动攻击！这个计划绝对可行！”冰仔欢呼道：“侠岛上的人作息时间都非常规律，调查他们休息时间的任务就包在我身上！”

　　“不过，还有一点必须得注意。”红娘散去了脸上的笑容，认真道：“金银楼是专业的游戏公会，一旦帮会里发生了大事，肯定会有人电话通知金银楼主和其他两位高手，所以，我们必须得在最短的时间内攻破侠岛中心地带，清楚里面所有对咱们有威胁的对手，免得被里应外合。”

　　“最短时间……”陈凡皱了皱眉，他完全没有想到计算时间这个环节。

　　“起床，开启游戏舱，进入游戏……我们大概只有三分钟不到的时间。”红娘想了想。

　　“什么？只有三分钟？太短了吧？”众人惊呼起来。

　　“三分钟还短？你们要知道，以前我们公会在玩游戏的时候，下线重新集合的时间只有1分钟，哪怕迟到30秒，Boss也会有被其他公会抢走的危险……”红娘嘀咕了一句，面向冰仔道：“冰仔，郭哥、李哥，那就麻烦你们去调查金银楼主他们的作息时间了，千万不能有半点差错。”

　　“放心，包在我们身上。”冰仔三人同时道。

　　“那这两天我们……”

　　“在这两天里，我们要把金鼎神功好好修炼一下，最好能够提升几个层次，独孤九剑、吸星大法、太玄神功……这三套武功都是天级，威力极大，可不是闹着玩的，一个不小心就会灰飞烟灭……”

　　定计后，陈凡等人告辞了冰仔，走原路从海底隧道回到百花岛，开始了为期两天的闭关苦练。

　　……

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　一晃，已是两天后的凌晨。

　　夜黑风高，星月惨淡。

　　整座侠岛都被黑暗笼罩了起来，远远的看去，好像一头巨大的玄武巨龟，静静的匍匐在海面上。

　　海面上风很急，浪很大。

　　“金银楼主、剑气二宗都在一个小时前下线了。”冰仔低声道。

　　“干的漂亮！”陈凡静静道：“前面带路，三分钟，应该足够我们杀光里面驻守的所有人了。——嗯？李哥人呢？”

　　“李哥这几天不舒服，跟我打了招呼，今天好像是住院了。”

　　“哦，帮我带句话，让他保重身体。咱们就不等他了，走！”陈凡摆摆手。

　　“好！”

　　一行十几人在黑夜的掩护下以最快的速度奔向那座记载着无上神功——《太玄经》的群山峡谷。


第二百四十一章 侠岛大战（上）

　　群山峡谷内，灯火辉煌，热闹非凡。

　　虽时至深夜，却依然有不下数百名玩家盘踞于此，或是切磋武艺，或是交易白天打来的丹药、武功秘籍，要么就是三三两两的围坐在一起吃喝聊天。

　　经过长达数个月的经营，金银楼主已经将侠岛彻底打造成了高端者玩家的乐园，说它是一座微型城市也并不过分。

　　“哎哟，这块海翡翠可是好东西了，据说进入修真界，成为修真者以后就可以吸取海翡翠上的灵气，进行灵气积蓄或战斗。”一名身穿大袍的男子抓握着一块巴掌大小的蓝色晶体，有些爱不释手。

　　“那是，我废了九牛二虎之力才从海里打捞上来的，怎么样啊兄弟，想好了没有？把你的‘大鲸剑’让给我，这块海翡翠就归你了。”卖家是个油光水滑，书生模样的年轻人。

　　“这……大鲸剑好歹是件神兵……”男子小心翼翼的捂住腰间长剑，神色复杂。

　　“神兵有什么用？我看兄弟你已经修炼到万法归一了，随时都能够飞升吧？到了上头，世俗界的神兵连一毛钱也不值。”白面书生摇摇头，一把夺过海翡翠，朝远处一人喊道：“不换就算啦，大把人抢着要呢。——老陈，我想明白了，用海翡翠换你的赤龙鞭……”

　　“别，别啊！我换还不行吗？”男子急了。

　　“海翡翠，大鲸剑……侠岛的确是高等玩家的乐园，在中原难得一见的武器，宝石，矿物，丹药，这里却是应有尽有。——都是我的了！”

　　就在二人准备交易的时候，陈凡的声音凭空降落了下来。

　　紧接着，一金一银两条巨龙飞出，撞碎了他们的身体。

　　大手一捞，将大鲸剑、海翡翠收入储物戒，陈凡宛如一尊天神，挺立着胸膛吼道：“杀！一个也别放过！”

　　唰唰唰唰！刀光、剑芒、毒液、掌风……同一时间朝四周飞溅开来，十几名金银楼高手，甚至连反应的时间都没有就被杀死了。

　　“妈的！哪里冒出来的疯子？敢在侠岛上撒野？你们不想活了！杀！”

　　虽然遭遇了突然袭击，死伤了几十名弟兄，但剩下的金银楼成员立刻组织起来，攻杀了过来。

　　发动攻击的每个人都是归一境高手，狂暴的罡风一下就将众人笼罩，声势极其骇人。

　　‘——万毒化龙诀！’

　　“给我破！”

　　变化成龙人的陈凡大手一抓，轻轻松松便撕裂了密不透风的，由各种武功组成的火力网，两只龙爪朝胸口一拍，前方十米处的天空中突然出现两双黑漆漆的大手，黑手刚一降落下来，立刻就有六名高手惨叫着被烧成灰烬。

　　一招得手，陈凡毫不停留，不断射出七修神指，朝左侧掠去，袭杀左侧的一小撮高手。

　　‘——火雀舞！’

　　这时，剑歌也动手了，他优雅的扬起长剑，火光冲天而起，就看到一只巨大火雀四处游走，虽然金银楼高手们极力对抗火雀，可还是有一些功力不济的玩家被烧成焦炭。

　　一黑一红两种火焰分别被陈凡、剑歌施展开来，当真给人一种燃尽天下，融化冰川的感觉。

　　‘——喝！三花聚顶！’

　　剑歌身体一颤，头顶那奇大无比的‘三花’一出，顿时震慑住了现场所有的高手！

　　“这……这是什么东西啊？”

　　“三花聚顶？这个女人只是三花聚顶期？不是吧？他怎么会有这种规模的花环啊？是我当初的几十倍啊！太可怕了！”

　　“我……我从来没见过有人的三花聚顶期这么变态！啊，我知道了，这个女人是……”

　　声音戛然而止！

　　噗嗤……

　　鲜血从发出一阵阵惊呼的金银楼高手喉咙里飘飞出来，这些可怜的人们，甚至不知道自己是怎么死的，被什么弄死的。

　　如果有人仔细看，就会发现，他们的喉咙上都有一枚头发粗细的绣花针。

　　“不要慌！楼主和剑气二宗马上就会上线增援我们！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！”

　　“杀掉！杀掉！”

　　轰隆隆！

　　岩壁上的石门陆续开启，八位高矮胖瘦、或男或女的长老同时出手，打出一条巨大无匹的游龙。

　　这条栩栩如生的游龙长达二十米，游走四方，吞天食地，一口吞掉了陈凡打出的七修神指，紧跟着一转身，又咽下了在空中翱翔的火雀。

　　“小心，这是八卦游龙阵！能够吞噬一切内力攻击！”冰仔为陈凡、剑歌二人捏了把冷汗，高声提醒道。

　　“哼，原来是出了内奸！冰仔，郭云，去死吧！”

　　福老冷然一笑，嘴巴一张，竟喷射出几百条胳膊粗细的黑蛇，这些黑蛇前仆后继的缠了过去。

　　“蝮蛇大法！没什么了不起！看我的！”

　　‘——毒菩萨！’

　　默默朝前迈出一步，一下祭出毒菩萨，巨大的剧毒菩萨像与蛇群纠缠在一起，前后不到三秒，黑蛇们便条条身中剧毒，倒地毙命。

　　“看不出来，你们还有两下子！”福老目光一收，望向陈凡、剑歌，道：“这一男一女是主要目标，由我们来拖延，其他人去灭了那些小杂鱼！”

　　“吼！”喊杀声震动天地，由百余名高手打出的层次不一的太玄神功如一张张红色大网猛地盖了下来。

　　‘——金鼎神功！’红娘双掌一合。

　　战场中央——

　　“拖延我们？就凭你们这八个菜鸟？”

　　剑歌阴恻恻笑了起来，双手张开，爆吼一声。顿时，绣花针如牛芒一般飞出，一下子便击碎了半空中那条巨大的游龙。

　　“葵花宝鉴，名不虚传！”八大长老俱是面色一变。

　　“变化！——八卦游龙金汤阵！”福老临危不惧，立刻就要改变阵法。

　　“还想开阵？”陈凡的声音冰冷冷的从福老身后传出，一拳轰出，打在福老脸上，福老圆滚滚的身体顿时好像皮球一样飞了出去。

　　“他们是有备而来！楼主他们什么时候上来？”福老吐出满口碎牙，怒吼道。

　　“最慢一分钟！”秋冥面色冷峻道。

　　“一分钟？足够杀死你们了……”剑歌深深吸了口气，弹手射出一道粉红光芒，下一秒，这抹粉光贯穿了秋冥的喉咙。

　　战斗开始一分二七秒，金银楼已有八十余人，以及一名长老阵亡。


第二百四十二章 侠岛大战（中）

　　“我们挡不住这两人，快退回到石室！”八大长老之一的‘邪玉’眼睁睁看着秋冥被一招杀死，惊的肝胆俱裂，身体一哆嗦，转身就朝开启的石室中奔逃。那一间间记载着太玄经的石室全都是由极度坚硬的‘断龙石’锻造而成，就算用神兵去攻击，一时半会也攻不破。

　　邪玉的想法很简单，躲进石室，等待增援。

　　不过，陈凡和剑歌早已经打定了主意要血洗侠岛，又怎么会让他们如此顺利的逃脱？二人心有灵犀，飞快交换了一个眼神后，分别抓向奔逃的七名长老。

　　把金银楼八位长老中的任何一人放到中原，那都是翻手为云覆手为雨，名动一方的大人物。可就是这样的人，在陈凡、剑歌手下却没有丝毫反抗的余地。

　　巨龙呼啸，鲜血横飞，惊天动地的爆炸声响起，八大长老之一的断天，在奔逃的过程中后背被陈凡一掌击中，整个身体都凭空爆炸了开来，现场一片腥风血雨。

　　“啊！老断也……”见同伴死亡，剩下的六名长老面色苍白。

　　“这个时候，你们还有心思去理会别人？还敢分神？”

　　剑歌冷然一笑，在半空中的身体忽然好像陀螺一般高速旋转了起来，紧接着，几十道粉色光芒从手掌中飞出，击打在六名长老身上。

　　噗噗噗噗……被击中的六名长老好像飓风中小船上的帆布，身躯摇摆不定，头、手、胸、腿被贯穿了无数的血洞。

　　待剑歌停止攻击，缓缓落在地面站稳的时候，这六名长老的尸体也纷纷坠落，他们已经完全断气，死的不能再死了。

　　一分五十四秒，八名长老全部死亡。

　　“不好！八大长老都被杀了！咱们也快逃吧！”

　　“跑，跑！根本打不过他们！”

　　不远处，正在跟红娘一伙人战斗，争持不下的金银楼高手们看到眼下这个情况，不少人心中都萌生了退意，甚至有一些人临阵倒戈，口中高喊口号想要加入陈凡。

　　唰唰！就在这时，两条人影从缓慢打开的石门中飞出，左边的年轻人就这么隔着两百多米，扬出一剑，极度恐怖的半月形剑气席卷八荒，五十余名逃跑的金银楼高手一时不防，被当场斩断了身体。

　　“一群没用的东西，留着你们干嘛？——吸星大法！”

　　右侧黑袍男子哼了声，大手一挥，凌空抓摄，远处两男一女的身体不受控制的飞了起来，被他抓在手中，紧接着，这三人的皮肤迅速干瘪了下去，前后不到五秒，这三名归一境高手就变成了干瘪的骷髅。

　　最骇人的是，三人竟然没有死，他们一边发出惨嚎，一边挣扎着想要从地上站起来。

　　饶是陈凡久经沙场，见惯了大场面，头皮也有些隐隐发麻。

　　更不要说队伍里的其他人了。

　　“剑宗，气宗，你们终于露面了。”剑歌右手持住火雀剑，也是不敢有丝毫的大意。

　　“真是好计谋，竟然趁着我们下线休息，偷袭侠岛……”

　　洪钟大吕一般的声音从天空降下，金银楼主出现在最顶端的石室门口，他的表情很平静，古井一般不起波澜。

　　“金银楼主……”冰仔使劲咽了口吐沫，从他脸上的表情就可以看出，他打心眼里是十分畏惧金银楼主的。

　　“先下手为强后下手遭殃，这个道理，我们还是懂的。”红娘与一干人撑起金鼎，警惕地望着这三名堪称世俗界顶级的存在。

　　金银楼主负手而笑，“你们很不错，可惜惹错了人……这样吧，我给你们一个将功赎罪的机会，马上跪下，投靠我，我可以免你们一死。”

　　“老金，这怎么行？太便宜他们了吧？”气宗怪笑道：“应该让他们先跪下认错，然后再自杀！”

　　“哎，哥，你又开始了，你这样不诚心要激怒他们，跟咱们战斗吗？”剑宗无奈的摇晃着脑袋。

　　“哈哈！”金银楼主笑道：“对啊，你太过分了，这些人放在中原好歹都是天之骄子，屈指可数的绝世强者，让他们跪下已经是他们所能承受的极限了吧？自杀？太不靠谱啦。”

　　这三人你一言我一语的说着，完全视旁人为无物。

　　“红姐，你们快退开，有多远走多远，免得被战斗波及。”陈凡高声唤道。

　　“好！小凡，剑姐，你们要小心！——咱们走！”

　　红姐是个聪慧无比又识大体的女人，毫不扭捏，叮嘱了一句后立刻带着众人撤出战圈，奔跑了一千多里这才停住脚步回头观看。

　　“不知道野人他们能不能赢……”

　　红娘摇了摇头，轻声道：“虽然陈凡和剑姐实力很强，可要打赢太玄经、独孤九剑、吸星大法三大传承人的组合，难度还是很大的……当然，也不是没有机会……至少，一切暂时都还在咱们的掌握之中……”

　　所有人都屏气凝神，生怕漏看了这场旷世之战的一点一滴。

　　侠岛中心——

　　五人就这样站在尸横遍地的群山峡谷之中，凝视着对方。

　　无论陈凡、剑歌，还是金银楼主、剑气二宗，参战的双方可谓是世俗界最顶级高手，知道这一战关系着生死存亡，故而双方都不着急发动攻击，而是静静的观察对手，企图找出对方的破绽，一击必杀。

　　“想不到修炼了葵花宝鉴以后，男人也能变的这么妖艳，要不是知道你是人妖，我还真有点下不去手。”气宗邪笑着，目光死死锁定在剑歌的身体上，舔了舔嘴唇：“老金，这人妖就交给我们兄弟吧，麻烦你去对付另外那条杂鱼。”

　　“随便。”金银楼主淡淡笑了起来。

　　砰砰……砰砰……

　　剑宗、气宗二人准备动手了！

　　磅礴，恐怖的气息在这一刻散发开来，无数游丝般的金色气体在他们头顶汇聚成花朵的形状。

　　“很强啊……”剑歌望着对方头顶上升起的三朵金花，嘴角微微咧起。

　　是的，剑气二宗的修为跟剑歌一样，同样是三花聚顶。

　　他们头顶三花的规模虽然比剑歌稍小一些，但两两相加，气息却完全强过了剑歌。

　　“咱们也别闲着，开始吧。”陈凡大嘴一张，开始疯狂的吸收尸气，他竟在战斗之前就运起了‘化尸魔功’和‘猿王暴血神功’。

　　由此可见，金银楼主是多么强大的存在。


第二百四十三章 侠岛大战（下）

　　“有意思，连‘三花聚顶’都没修炼到的人，竟然能够有这种威势，你很不简单啊。”

　　金银楼主完全无视陈凡对自己施展的增幅功法，抬手就是一爪抓摄了过去。

　　这一爪看似普通，实际上却蕴含了根据《太玄经》演化出来的‘玄劲’。

　　在世俗界，用以施展功法的力量，被称做‘内力’，在修真界，用以施展功法的力量，被称做‘灵气’或‘真气’，而金银楼主施展出来的‘玄劲’，则是夹杂在两种力量之间，一种自成一派的怪异气劲，比不上灵气，但却要比内力精炼数倍。故而在金银楼主这一爪压迫下来的时候，陈凡有种无法抗拒的感觉。

　　‘——如影随形！’陈凡心中有些惊讶，表面却不露声色，大步一迈，堪堪躲过这一爪。

　　可是，他才刚刚站稳，金银楼主的第二次、第三次攻击……已如浪潮般席卷而至。

　　战场内人影闪动，陈凡在躲避攻击的同时，不断击出降龙掌、黑炎神掌来对抗金银楼主。

　　电光火石之间，双方就已经交手了三十个回合，陈凡惊讶的发现，那些威力足以秒杀‘归一境’高手的巨龙对金银楼主竟是一点用处也没有，总是会被他在三招两式之间化解掉。

　　“是不是有种无力的感觉？”金银楼主风度翩翩的在场内游走，脸上始终带着一抹淡淡的微笑。

　　“你的功夫不错，只可惜，我们之间的修为相差的太多了，你根本不可能是我的对手……”

　　“少说废话！”陈凡面无表情，再度打出两条巨龙。

　　金银楼主摇了摇头，右掌微微一旋转，澎湃的玄劲立刻从他手掌中涌出，瞬间将巨龙击的粉碎。

　　“不知死活！——太玄神功！”金银楼主厉声啸道，掐指巡纹，在胸前结出一个古怪的印记，‘砰’一掌拍了出来。

　　呼啦啦……直径百米的方形红色剑网铺展开来，朝陈凡罩了过去。

　　‘——金佛功！’

　　‘——万毒化龙诀！’

　　面对这避无可避的攻击，陈凡接连施展出两套护体功法。下一秒，红色剑网将金佛切割成了一块块的碎片，虽然金佛功抵御了不少太玄神功的威力，可神功残存的力量打在陈凡身上，仍然使得他龙化的身躯流淌出血液，龙鳞更是片片碎裂，好在只是皮外伤，没有伤到筋骨。

　　“诶？没想到，你连我十一重天的太玄神功都能抵挡的住……”金银楼主皱起了眉头，他发现，自己有些低估这个叫陈凡的小子了。

　　“这场战斗，估计会持续很长时间。”陈凡笑道：“你还有什么比太玄神功更厉害的功法吗？”

　　金银楼主冷笑着收手，一步踏出，手指屈伸，朝前一递：“有没有太玄神功，我一样能够杀死你，别小看我！——凝血神爪！”

　　呼……看着朝自己飞袭过来的猩红色怪爪，陈凡浑然，将全身气力凝聚于右拳之上，同时，头顶上闪现出一尊自由自在的白发老者虚影。

　　一拳轰出！

　　‘——至尊逍遥掌！’

　　轰隆！两股极强的力量猛地撞击在一起，爆炸产生的波纹连巨石都刮飞了起来，向四周飞溅。

　　“嗯？”金银楼主奇怪地看着硝烟四起的战场对面，一掌接触过后，陈凡竟然消失不见了。

　　忽然，金银楼主听到了什么，猛地一转身，扬起一拳朝烟雾弥漫的虚空中打去，吼道：“这点小伎俩也想瞒我？你当我是白痴吗？”

　　哗啦！虚空中的黑影被击的粉碎，收回手掌一看，金银楼主顿时面色一变。

　　他击中的并不是陈凡，而是福老的尸体！

　　“哈哈！你不是白痴，只是笨了点！”

　　声音从后方传递开来，陈凡鬼神一般出现，一掌拍在金银楼主后背，这个男子顿时口吐鲜血，如断了线的风筝，飘飞了出去。

　　原来，在双方拼掌的时候，陈凡就已经算计好了下一步该怎么走，他用吸掌控制福老的尸体，做出偷袭的假象，而本体却在右侧躲藏着，只等金银楼主露出破绽，他再发动致命的攻击。

　　这一招果然奏效。

　　“你这奸诈的小子……”金银楼主擦擦嘴角的鲜血，重新站立了起来。

　　金银楼主毕竟是归一境的绝世枭雄，更兼修炼了数种绝世神功，数十种上乘功法，体质不知比一般玩家强大了多少倍，普通名器都难以伤害到他的身体，更不可能被一掌击毙，对于这一点，陈凡心里也是清楚的很。

　　“你在侠岛上盘踞已经有好几个月了吧？”陈凡轻笑着道。

　　“是又怎么样？”

　　“一招太玄神功击出，天下无敌，我倒要问问你，你有多久没跟人真正的动过手，生死相搏了？”陈凡言辞犀利。

　　“你到底想说什么？”金银楼主面色阴晴不定。

　　“我经历了无数场生与死的考验，才走到今天这一步……我想，这已经足够弥补你我之间境界上的差距了。”陈凡一步步靠近过来。

　　“是吗？”金银楼主哈哈大笑起来：“难怪你这么自信，原来是仰仗着丰富的实战经验。”

　　“你错了，实战经验固然重要，但在网络游戏里，最重要的还是装备与等级，就让我亲手把你的自信心击溃吧。”

　　说话间，金银楼主一把扯下脖子上的血色吊坠，朝半空一掷。

　　呼啦！就看到，青丝三千丈，肆意飘飞，在半空汇聚成两条三米长的青色飞龙，飞龙将金银楼主整个人缠绕了起来。

　　“这是……”陈凡怔了怔，停住脚步。

　　“这件法器名叫‘青龙铁卷’，它并不属于世俗界，而是我从一名转世投胎者尸体上发现的宝物，只可惜，在世俗界，很难找到驱动这件法器的灵石，所以，我只能发挥它不到十分之一的威力，开启其中的‘防御阵’……不过，用来对付你，却是够了。”金银楼主狂笑，“来啊，看看你奉为王道的实战经验，对我有没有用。”

　　“——玉女素心刚柔剑！双剑合璧！”

　　陈凡幻出两口黑炎剑，身体在下一秒化做一道长虹笔直的刺了过去。


第二百四十四章 无法击败的金银楼主（上）

　　砰！

　　在陈凡使用出‘双剑合璧’刺中金银楼主身体的同时，剧烈的爆炸声传荡开来。

　　一股滔天火光将二人瞬间吞噬，黑色的火焰疯狂燃烧，肆意蔓延，动静之大甚至影响到了在一旁苦战的剑歌、剑宗、气宗，爆发出来的罡气竟将他们的身体吹了起来。

　　这三名绝顶高手经过几十个回合的较量，依然不分上下，不过每个人身上都受了或重或轻的伤。在受到陈凡、金银楼主的战斗余波影响后，三人很有默契的停止了战斗，各自退开到一旁，侧目看了过去。

　　“呵呵呵呵，我早说过，没有用。”在两条青龙的环绕下，金银楼主从烈火硝烟中走出，望着双剑尽碎，气喘吁吁的陈凡，满脸都是笑容，“世俗界，没有任何武器和功法能够破我的‘青龙铁卷’……”

　　“加持了化尸魔功、猿王暴血神功后再使用双剑合璧，竟然连他的头发都没伤到……他用的这件法宝，究竟有多强啊？”陈凡心中凛然，飞快退开到一旁，与金银楼主拉开距离。

　　“怎么会这样？金银楼主使用的是什么装备？连一点破损也没有！”

　　远远观战的众人，见到这一幕，俱是大吃一惊。

　　“他用的不是普通装备，而是法器……”红娘的面色有些难看，越发的为陈凡担心了，额头上渗出粒粒汗珠。

　　“法器？”默默愣了一下。

　　“在修真界，装备又称做‘器’，总共有六种不同的级别，分别是法器、宝器、灵器、先天法器、先天宝器以及先天灵器……”

　　“等等！红姐，你刚刚还说，法器是修真界的东西，怎么会在世俗界出现？”紫依疑惑道。

　　“其实，小凡的储物戒指也是修真界的道具之一。”红娘缓声道：“只要有天大的机缘，就算在世俗界获得先天灵器，也不奇怪。毕竟这款游戏有‘位面规则’……经常有修真界陨落的高手在世俗投胎转世，恢复记忆后，搜集世俗界的稀有材料打造一两件法器，合情合理……”

　　“我靠，这不是作弊吗？要是在世俗界获得了一件先天灵器，那他还练什么武功，直接就天下无敌了啊！”善良和尚瞪大双眼吼叫了起来。

　　“不，并不是这样的。”红娘摇摇头，轻轻擦去汗水，解释道：“级别越高的‘器’，驱动起来所需要花费的‘灵力’就越多，而在世俗界，很少有蕴含着灵力的‘灵石’。也就是说，就算现在真的给你一件‘先天灵器’，你在世俗界也驱动不起来，只是废铁一块罢了。之所以我判断金银楼主使用的是法器，那是因为，在世俗界，驱使法器作战已经是极限，就这，估计也花费了他不少时间和金钱收购灵石……要知道，在我们身处的这个位面，灵石可是比千年灵芝、千年人参还要珍贵的东西。”

　　“他妈的！这还怎么打？在世俗界都玩起法器了，陈凡根本不可能赢啊！”王朝气恼的一脚踢飞了身边的一块巨石。

　　“几乎……是没什么可能赢了。”红娘神色黯然，紧握粉拳。

　　……

　　正如红娘所说，‘青龙铁卷’的确是一件法器，无论陈凡发动多么狂暴的攻击，都无法摧毁那两条盘旋在金银楼主身边的青龙，甚至，连一道划痕，一道白印都留不下来。

　　“呼……呼……呼……”

　　陈凡大口大口喘息着，手里握着半截折断的神兵‘大鲸剑’。

　　他原以为是黑炎神功幻化出来的长剑坚硬度不够，可是，就算换上了名副其实的神兵，结果还是一样，一碰到两条青龙立刻折断，战局没有任何改变。

　　“哈哈哈哈！陈凡，你服不服？”金银楼主挥舞着双臂，血色怪爪，漫天乱飞，直打的陈凡节节败退。

　　打从进入游戏以来，陈凡还是头一次被一名玩家逼迫的这么惨。

　　“你还是死了这条心吧！——太玄神功！”

　　金银楼主又一次打出了自己的绝招，他知道，连番对自己发动猛攻的陈凡已是强弩之末，再也没有翻身的可能了。

　　就在红色刀网出现的同时，一条人影翩翩飞过，上百枚绣花针发出‘咻咻’的破空声，硬生生将刀网毁灭，替陈凡挡下了一击。

　　“死人妖！你的对手是我们！”剑宗挥舞着长剑怒吼道。

　　从他沾满鲜血的衣服上不难看出，刚才他在剑歌手底下吃了不小的亏，如今正是在气头上。

　　“没关系，二位，就让我陪他们玩玩好了。”金银楼主无所谓的摆了摆手，剑气二宗见状也不说什么，只是把守住了出谷的入口，防止二人逃跑。

　　“你怎么样？”剑歌将陈凡搀扶了起来。

　　“我没事。”陈凡长吁一口气，看了眼跟自己一样满身是血的剑歌，苦笑道：“看来，咱们兄弟俩今天十有八九是要死在这……”

　　“妈的，我就不信，破不了他的什么法器！”

　　“你别冲动！对付他要想对策！”陈凡说这句话的时候已经迟了。

　　“——火雀舞！”剑歌恶从心头起，以最快的速度奔袭过去，突然一飞冲天，火雀剑被他狠狠掷出，暴虐的火鸟卷起燃尽世间万物的火苗，一下就将金银楼主包裹了起来。

　　“你们是白痴吗？我已经说过多少次了？没用！没用！没用！一点用也没有！”

　　呼！一只血色怪爪探出火堆，狠狠的击向剑歌胸口。

　　“就算你有法器护身，我们伤不了你，可你想要杀我们，也没那么容易！”

　　剑歌咆哮着连续拍出三掌，摧毁了血色怪爪，可就当他刚一落地，准备再度向金银楼主发动攻击的时候，后背一凉，再低头看，胸口已多出了半截沾染了鲜血的剑刃。

　　“剑宗，你……”剑歌呆怔怔地回头望着剑宗。

　　“哈哈，只有死掉的人妖才是好人妖，你去死吧！”

　　一波未平，一波又起，就在剑宗抽出长剑的瞬间，一双手掌也传递了过来，‘噗嗤’撕掉了剑歌的右臂。

　　鲜血横飞！

　　惨不忍睹！

　　噗通！剑歌的身体重重摔倒，与此同时，他手臂上的鲨鱼环，猛地飞出，一下套在了飞奔过来的陈凡的手腕上。

　　“快跑！”这是剑歌最后喊出的话，他还想再往下说，可是，已经没有机会了，他的脑袋被砍了下来。

　　“这人妖，还挺好看。”剑宗用剑尖挑起剑歌的头颅，面向陈凡，笑盈盈道。

　　好像在炫耀自己的战利品。

　　“啊！！我杀了你们！”

　　看到这一幕，陈凡鲜血上涌，脑袋里好像炸开了一般，他发疯似地攻了过去。

　　左手降龙，右手黑炎！

　　以一敌二，竟丝毫不落下风，硬生生将剑气二宗逼退了十几步。

　　金银楼主有法器护身，不畏惧陈凡的攻击，但剑气二宗却没有，给他们一百个胆子也不敢硬接陈凡恐怖至极的掌力。

　　“妈的，这人疯了！老金，一起出手，干掉他！”气宗嗷嗷怪叫。

　　“比人多！难道我们怕你不成！”

　　就在三名绝世高手联手对付陈凡的同时，红娘一干人再也忍不住了，十分默契的冲入战圈，各种强大的武技，瞬间覆盖了大半个峡谷的天空，除了金银楼主，剑气二宗完全不敢从正面对抗这群杀红了眼的高手，连连后撤。

　　“来的好，今天，我就在这一口气收拾了你们，以除后患！”

　　金银楼主冷冷一笑，双掌猛然撑开，巨大刀网一下就撞击在众人联手施展的金鼎上。

　　咔咔咔咔……喳喳喳喳！

　　金鼎与刀网相互摩擦，传出一连串刺耳的噪音。

　　“我看你们能够撑多久！太玄神功！”

　　金银楼主本身就是顶级的‘归一境’高手，再加上他已经将《太玄经》修炼到了十一重天，功法威力远非一般人所能及，就算是陈凡这个级别的妖孽也只有在同时开启两套护体功法的时候才能够抵挡住他的攻击，换成其他人，早就不知死多少回了。

　　随着金银楼主不停施展太玄神功轰击金鼎，连续十几个回合下来，竟然硬生生将金鼎打的出现了龟裂，而受到金鼎保护的众人，则各个脸色苍白，内力枯竭，不得不在战斗中服用丹药来恢复。

　　“难道就没有别的办法能够破掉他的青龙铁卷？”

　　陈凡心里是又急又怒，再这么拖延下去，包括他自己肯定也会被活活累死。

　　“金银楼主已经在侠岛经营了这么长时间，手头肯定有海量的灵石和丹药……打持久战，我们输定了……为今之计，只有一个办法……可是，这根本办不到啊！”红娘汗水涔涔，说话时身躯有些微微颤抖，要不是陈凡在身边不停的为她‘渡气’，她恐怕是第一个倒下去的人。

　　紫依焦急道：“红姐，这都什么时候，你还卖关子！”

　　“你们注意看，他怀里有一包东西，里面装的东西应该是灵石，如果能将那包东西偷过来，他的灵气补充不上，青龙铁卷也就没用了，不过……唉，这怎么看都是不可能的啊！”红娘是彻底泄气了。

　　在绝对的武力面前，任何阴谋算计，都显得那样的苍白。

　　“我修炼过‘飞龙探云手’，让我去试试……”忽然，珊瑚开口了。

　　“珊瑚，你真的能行？”

　　仿佛在黑夜里看到了火光，众人俱是精神一震。

　　珊瑚点点头：“嗯！但前提是，必须有人帮我吸引住金银楼主和剑气二宗的注意力……”

　　“金银楼主交给我！”陈凡低声道。

　　“剑气二宗……我应该能抵挡几个回合吧？”默默突然道。

　　“我跟你一起！”善良和尚自告奋勇当起了护花使者。


第二百四十五章 无法击败的金银楼主（下）

　　看着从金鼎中走出来的陈凡，善良和尚，默默一干人等，金银楼主先是皱了下眉头，紧接着放声大笑起来，“你们这几条杂鱼怎么不在乌龟壳里缩着了？”

　　面对挑衅，陈凡无动于衷，身影一晃，高高跃起，扬起一掌拍击在金银楼主身上。

　　结果跟之前一样，陈凡的这次攻击依旧没能伤到金银楼主半条汗毛。

　　“哼，烦不胜烦。”金银楼主不耐烦的挥舞双臂重新与陈凡斗到一起。

　　这两个人都是世俗界最巅峰，最顶级的存在，想要分出胜负，没那么容易。

　　“剑宗，气宗，我们来领教你的高招！”

　　与此同时，默默、善良和尚、蓝月亮等人从队伍里遁出，扑杀了过去。

　　默默、蓝月亮身怀毒系绝世武功，虽然单体作战能力不是很强，但用来拖延时间，吸引注意力却是最佳的选择。要知道，并不是每个人都像陈凡那样，服用了莽牯朱蛤，又修炼了月神医经，可以无视毒功攻击。

　　……

　　一晃十几个回合过去，战场内硝烟弥漫，剑气纵横，数名高手在场内打的是难分难解，他们把所有的注意力都集中在了对手身上。

　　这是一场巅峰对决，稍有不甚就会身死道消。

　　就在陈凡一侧身闪过金银楼主狂暴攻击的时候，一双灵巧且白净的手找准了机会，静悄悄的从金银楼主背后探出，悄无声息的穿透了两条青龙，一把抓住金银楼主贴身携带的，装有灵石的储物袋。

　　“成了！”看到这个情景，众人的眼睛俱是一亮，差点惊呼起来。

　　“哼！我一直不动声色，就是想看看你们在玩什么花样，原来是想偷我的灵石！计划不错，可惜，施错了对象！我金银楼主，纵横江湖，罕逢敌手，什么伎俩没见过？什么人没接触过？岂是你们能够糊弄的？”

　　可就在这个关键的时刻，早有准备的金银楼主猛地转身，长啸一声，毫无怜悯地一掌拍击在珊瑚胸口！噗嗤……可碎玉断金的掌力一下子就击穿了女孩的胸膛，众人只看到一道血泉喷射出来，紧接着，珊瑚的身体轻飘飘的飞了出去。

　　“珊瑚！”毒手药王一把将女孩抱在怀中，用手一探她的脉搏，旋即面色铁青的向众人摇了摇头。

　　珊瑚，当场死亡。

　　“果然……还是不行。”红娘颓然地望着珊瑚的尸体，脑海里已是一片空白。

　　“糟糕！”善良和尚、默默等人的心俱是往下一沉。

　　“小偷已经死了，你们这几个负责转移注意力的杂鱼，也跟她去吧……”金银楼主冷笑着，张开大手抓向不远处的善良和尚一干人等。

　　不过，他的掌风刚一发出，就被人远远的击溃了。

　　“你的对手是我。”陈凡正面无表情地望着他。

　　“你……”金银楼主扫了陈凡一眼，眼中突然闪出一丝惊诧，“你身上的气息怎么会变的这么强？莫非……”

　　“嗯？”金银楼主一言提醒了在场的所有人，十余双目光齐刷刷投射了过来。

　　“有什么好奇怪，只是在战斗中突破了而已……”

　　陈凡双掌一撑，就看到一道盖天弥地的金光从他身体里飞出，直冲云霄，整片天空都被三朵旋转的金花覆盖，大地呈现出一片金灿灿的颜色。

　　金色，成为了这个小小世界的主色调。

　　“这三花聚顶比剑姐的还要恐怖十倍，不，二十倍……”

　　“太可怕了……”

　　望着头顶上那不可以用言语来描述，大的离奇的金花，众人心中再度燃起了希望。

　　事实上，从陈凡体内涌射出来的光影，已经不能够单纯的用‘三花’来形容了，完全就是三朵连在一起的金色云朵，连天空中的皓月都要避其锋芒，躲其锋锐。

　　“这是什么三花聚顶？”剑宗、气宗双双停止攻击，惊恐地望着天空，下巴掉了一地。

　　不去理会周围人惊讶的眼神，陈凡脚踏七星，一步跨了过去，对准金银楼主的身体狠狠砸出一拳。

　　这一拳究竟蕴含了多大的力量没人能够预测出来，穷极目力，众人也只是隐约看到一条火龙飞过。

　　轰隆隆……火光四起，金银楼主被当场击飞三十多米，连护体的两条青龙都被陈凡这一拳击的身躯颤抖，好一会才缓过劲来。

　　“这拳劲……”金银楼主稳住身体，心中狂震，脸上显露出一丝恐惧。

　　“这小子绝对是个怪胎，不知道修炼了多少套高等功法，如果没有青龙铁卷护体，刚刚那一下，绝对会要了我的命！这种人，绝不能够让他再成长下去了，必须马上扼杀……”金银楼主心中杀意更浓。

　　他虽被陈凡一拳击退，但本体没有受到任何伤害，在法器的保护下，他绝对是万法不破的存在。只要有足够的灵石驱动法器，别说陈凡仅仅突破了三花聚顶，就算突破了万法归一，也无法对他造成任何伤害。

　　陈凡却不去理会那么多，毫不停留，一刻不停的向金银楼主发动猛攻。

　　双方重新交手了几十个回合，一直落于下风的金银楼主终于认真了起来，阴恻恻道：“不可否认，你是我见过的这么多高手中，最厉害，最变态的一个！不过，我是你命中注定的克星……包括你在内，今天，所有擅闯侠岛的人，都要死，一个不留！我的绝招可不仅仅只有太玄神功！——封印开启！鬼护法！”

　　金银楼主掐指巡纹，双手朝胸口一合，口中念念有辞，似在祷告一般。

　　呼啦呼啦……

　　几百道黑气从岩壁的各个门户中飞出，一落地，就幻化成侠士模样，气息十分强大。

　　这些侠士有男有女，有老有少，使用的武器也各有不同，刀枪剑戟斧钺钩叉……十八般兵器齐全。

　　“他们是这一百多年间来到侠岛参悟太玄经，却死在侠岛上的高手魂魄，被我用一门奇术炼制成了‘鬼护法’，封印在门户之中，小心哦，他们每个人的功夫和修为都要远远超过八大长老。”

　　金银楼主也跟陈凡一样，拥有无数天大的奇遇，身为侠岛岛主，手段更是层出不穷，拥有一件法器‘青龙铁卷’不算，他现在竟然还召出了几百名极强的归一境鬼护法！

　　陈凡刚刚突破三花聚顶的优势，一下就被抹杀了……

　　“难道……金银楼主真的无法战胜吗？他只是和我们一样，是玩家啊！怎么会这么厉害？”

　　现场所有人的心情都沉到了谷底。


第二百四十六章 血战、龙王、器灵！

　　所有人都看出来了，现场的情况可谓是十万火急。

　　虽然陈凡在战斗中突破了‘三花聚顶’，在一定时间内取得了优势，可就在不久之后，金银楼主解除封印，放出了几百名拥有极强战斗能力的归一境‘鬼护法’，这使得陈凡的优势在顷刻间荡然无存。

　　那座本已向陈凡倾斜的象征着胜利的天秤，重新倒向了金银楼主一方。

　　此刻，占据了绝对优势的金银楼主负着双手，宛如化身为了一尊在世俗间拥有无上权力的帝王，傲然而立，长啸道：“我再给你最后一次机会，跪下，发誓效忠我，我或许会饶你一命。”

　　“你明知道那不可能。”陈凡面无表情的护在同伴跟前。

　　“呵呵，在这种情况下还能保持冷静，真不知道你是故弄玄虚，还是有什么杀手锏没有使出来？不过，没有用，任何武器都没办法攻破我的法器‘青龙铁卷’。也许你心里在想，能不能靠拖延时间，将我的灵石耗尽。如果你真的在打这个注意，那我奉劝你，最好还是赶快放弃吧。”金银楼主冷冽地笑着，从怀里取出一小包灵石，“这是我占据侠岛后，通过各种手段搜集到的灵石，足够我连续驱使‘青龙铁卷’一天一夜。”

　　“打也不是，不打也不是，这次咱们真的完了，怎么会遇到这个变态！”善良和尚面色铁青，天武神皇，王朝等人则在一旁兀自骂咧个不停。

　　他们原以为这一仗有陈凡、剑歌两名绝世高手，占领侠岛学会太玄经，已是板上钉钉子十拿九稳的事了，可万没想到，金银楼主的底蕴竟会如此深厚，不仅如此，他的算计之深，手段之狠，也已经远远超出了一般人的想象。

　　“真是个可怕的对手……”红娘谨慎地望着周围那些浑身上下都散发着寒气的鬼护法，头发一阵阵发麻。

　　“好了。”

　　突然，金银楼主扬了扬手，“让我们结束这场战斗吧，杀了你们之后，我将会飞升修真界，继续我的不败神话。——鬼护法，上吧，杀死他们！”

　　哗啦啦……哗啦啦！

　　几百名鬼护法们听到了金银楼主的命令，身体中俱是荡漾出一股澎湃的战意，手持各种兵刃一步步迈向众人。

　　“这还没到最后一刻呢，别那么早下定论！——白雪！”

　　陈凡大手一翻！

　　嗷呜！一头十五米高的白色九尾狐从陈凡体内飞出，刚一出现就以无敌的威势碾压四方，在它的巨爪拍击下，距离它最近的几名鬼护法纷纷发出凄厉的惨叫，化为一团团阴气，彻底消散在空气之中。

　　看到这一幕，金银楼主三人的瞳孔猛然收缩了一下。

　　“这小子，真是个怪物啊！”

　　气宗面色陡变，身为一名绝世高手，他又怎么会感觉不到九尾狐白雪身上那股力拔山河，所向披靡的气息呢？

　　如果让他单独跟白雪战斗，能不能扛下三十招都是问题。

　　“这是白雪……那头在白虎秘境里找到的小狐狸？”

　　仰望着山丘一般的巨兽，众人的眼珠子差点没惊的掉出来。

　　在这一场惊天动地的战斗中，陈凡实在带给他们太多太多的惊喜了，一时半会都难以消化。

　　没错，陈凡还有最后的杀手锏，那就是‘归一境’九尾狐白雪！

　　这头异种狐狸经过数天的休养调息，已经差不多恢复了巅峰时期八成的战斗力，足以秒杀除了金银楼主以外任何归一境的高手。

　　“哈！原来如此！”金银楼主大笑起来，轻轻拍了拍额头：“瞧我这记性，差点忘了这一茬。血色剑侠在向我汇报时，的确说过，他曾与一头叛变的九尾狐战斗过，原来就是你的宠物。可是……放它出来又有什么用呢？难不成你还想咸鱼翻身？”

　　“不试试怎么知道？”

　　陈凡通过神念沟通了白雪，让它在原地守护众人，自己则抽身攻向金银楼主。他已经记不清这是自己第多少次向金银楼主发动攻击了。

　　“小剑，老气，杂鱼交给你们，小心那头九尾狐。”

　　金银楼主叮嘱一声，毫不畏惧地从正面迎上陈凡，二人重新战斗到一起。

　　双方所有能够用来杀敌的手段都已经施展了出来，不出意外的话，不久之后便会分出胜负。

　　……

　　“这叫陈凡的家伙还真是顽强，手段层出不穷，幸好老金有青龙铁卷护体，否则，这一仗真有可能会输……”

　　气宗暗暗擦了把汗，心中大喊侥幸，和剑宗对视了一眼，点点头，两个人混迹在鬼护法之间杀向红娘一伙。

　　……

　　远处，一座凸起的山坡上，几十名金银楼成员目瞪口呆地望着战场内所发生的一切。

　　“那可是金银楼主啊！无敌的存在！竟然被一个无名小子逼迫到要解开鬼护法封印的程度！那个叫陈凡的家伙，究竟是何方神圣？看看他头顶上的三朵金云……一百个我加在一起，也比不过他啊！”

　　“太可怕了……还好我们跑的快，哪怕迟了一点点，也是必死无疑！”

　　“不知道最后谁会获胜……”

　　……

　　众说纷纭间，陈凡与金银楼主过了一百多招，战斗仍在继续，正式进入到白热化阶段。

　　金银楼主虽然有青龙铁卷护体，万毒不侵，刀枪不入，占据着绝对优势，可要杀死陈凡也没那么容易。

　　在没有突破三花聚顶之前，陈凡在世俗界几乎就打遍天下无敌手，突破三花后，那更是如猛虎出笼，翔龙飞天，战斗力增加了数倍不说，内力的恢复速度也是之前的好几倍，一点也不夸张的说，现在，他哪怕无意间挥出一拳，都可能会令‘归一境’以下高手身受重伤。

　　‘——降龙掌！’手掌一翻，被击中的金银楼主又一次飞了出去，一连串剧烈的爆炸声在他身体周围响起，可是待火光散尽，他就又重新站了起来，身体上没有半点伤痕。

　　所有的伤害都被青龙吸收，化解。

　　“可恶！真是没完没了啊！”金银楼主心中越发的不耐烦了，眼里迸射出愤怒的光芒。

　　突然，他目光一转，看向陈凡身后，当他看清了现场情势后，脸上的怒容顿时消散，放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈！你的朋友们已经死的差不多了，接下来可就该轮到你了哦？”

　　陈凡浑身起了个激灵，猛地回过头看去，身后的一幕，令他整个人都坠入了冰窖，从头到脚一片冰凉。

　　原来，白雪在他与金银楼主激战的时候，用尽全力杀死了一百余名归一境鬼护法，最终却由于脱力和受伤过重被残存的几十名鬼护法击成重伤，此刻正倒在地上奄奄一息。而缺少了白雪这尊强大的异兽保护，红娘一行十几人的阵型被几十名鬼护法以及剑气二宗不费吹灰之力的冲垮，萧飞云、王朝、陈大海、胡糖、天武神皇、秦殇……十余名高手全部战死沙场。

　　现在还活着的，只剩下红娘、默默、蓝月亮、秦殇、善良和尚五个人。

　　就这五个人，此时也已是遍体鳞伤，徘徊在死亡的边缘。

　　“啊！红姐！你们顶不住怎么不说一声！”

　　陈凡火冒三丈，又急又怒，疯虎狂兽一般冲了过去，生生撕裂了七名围攻众人的鬼护法的身体，以无比强势的姿态降落到红娘身边。

　　“小凡，你快逃吧！我们死了没关系，修为很快就能提升上来，你要是挂了可就糟糕了……”红娘身上的气息十分微弱，说话的音调细弱蚊蝇。

　　“我明白了……为了不干扰我跟金银楼主战斗，你们故意不向我发出求救信号！要死一起死，哪有我一个人逃跑的道理？”陈凡一下子就明白了过来，心中百感交集，很不是滋味。

　　不过他知道，现在不是感慨的时候，赶紧从将手伸入储物戒去取疗伤丹药，突然，戒指中一块坚硬无比的异物，引起了他的注意。

　　“这是……”陈凡将异物和丹药一并取出，仔细一看才发现，这是很早以前就得到手，却被他封存了许久，毫无用处的龙王玺。

　　“这是什么东西？”众人服下丹药，气色缓和了一些。

　　“龙王玺，是我在一次偶然的机遇下得到的东西，不知道有什么用处……奇怪了，怎么跟当初不太一样了？”

　　陈凡有些奇怪地打量着这块玉玺。

　　龙王玺的体积、颜色和当初一模一样，只是这块玉玺周围闪烁着一抹淡淡的，难以察觉的微弱光芒。

　　不等陈凡再去仔细研究龙王玺，金银楼主已经汇合了四十三名鬼护法、剑气二宗重新攻杀了上来，准备给陈凡六人最后一击。

　　“唔？我好像嗅到了灵气的味道……”

　　蓦然，一个空洞洞的声音在陈凡心中响起。

　　“你是谁？”

　　陈凡大吃一惊，之前他有过与鬼王、花妖长老沟通的经验，哪还会不知道，这是有人在与自己神念沟通！

　　“我是龙王玺的器灵……”

　　“器灵？”陈凡满头水雾。

　　“诶？青龙铁卷！哈哈，想不到，世俗界竟然有法器存在！很好，非常好！”‘器灵’开心的大叫起来。

　　沟通间，龙王玺竟自动从陈凡手中飞出，笔直的撞向金银楼主。


第二百四十七章 先天灵器，斩杀楼主！

　　“哼，狗急跳墙，连暗器这种下三滥的手段都施展出来了，看来，你真是离死不远了！”

　　金银楼主不屑地望着那抹袭向自己的金芒，不管不顾，大手张开，径直抓向陈凡的头颅。

　　可就在下一秒，令所有人震惊的一幕发生了。

　　当龙王玺触碰到那两条万毒不侵，万法不破的青龙时，青龙的身躯竟然在瞬间土崩瓦解！

　　“什……什么？”

　　金银楼主和陈凡同时惊叫起来。

　　“我的护体青龙！怎么会防不住这暗器？你用的到底是什么东西？”

　　金银楼主吓的魂飞魄散。

　　也就是在双方愣神的功夫里，龙王玺重新回到陈凡手中，‘器灵’发出心满意足的啸叫，“虽然灵气稀薄，不过，已经足够我恢复万分之一的灵力，开启最初级的禁制了……”

　　“小凡！你这件龙王玺，显然是一件法器啊！”红娘瞪圆了眼睛，低声啸道。

　　能够破掉法器‘青龙铁卷’防御的道具，除了法器，还能是什么？

　　“这……”陈凡还没开口，一条老龙的虚影便从龙王玺中钻出。

　　这条老龙，龙面人身，身穿黄色龙袍，手持一柄折扇，面向红娘，鼻子里冒出两团氤氲白气，哼道：“你这女娃，好没见识，竟然把我跟法器那种不入流的东西联系到一起！吾乃先天灵器！”

　　在老龙说‘先天灵器’四个字的时候，声调陡然变高，如洪钟大吕，天籁之声，一遍又一遍敲打着人的心灵。

　　“先天灵器！”

　　陈凡、红娘、蓝月亮……听到龙王开口说自己是先天灵器，差点没激动的昏死过去。

　　先天灵器！就算在修真界，也是极为罕见，极为稀少的宝物，是直追‘仙器’的存在。

　　谁能想到，这样逆天的宝物，竟会出现在陈凡手里？

　　“先天灵器！不可能！以世俗界的资源等级，根本不可能出现先天灵器，难道说……”

　　金银楼主的面色变了又变，他已经大概估计知道了龙王玺出现在世俗界的原因了。

　　“所谓先天灵器，既是长时间吸收天地精华，日月灵气，从而产生灵智的法宝，任何‘先天法宝’生长的环境都十分恶劣，因为，只有在恶劣的环境下，法宝才能够安静的修炼……而你，龙王玺！应该是本已修成了正果，却在渡天劫，晋升仙器时失败了，陨落在世俗界的存在，你是个残破的先天灵器！”

　　金银楼主定了定神。

　　“哈哈哈哈……”老龙一指金银楼主，笑道：“想不到，世俗界也有你这等见识的人，说的没有错，老夫的确是在渡天劫时遭遇了意外。”老龙表情黯然，回头看了眼陈凡，眼中满是感激，“老夫已经在世俗界沉睡了千年，要不是你用神兵斩我，令我获得了神兵上的一丝灵气，我可能要永远沉睡下去。”

　　经过老龙一说，陈凡回想起了当初。

　　当时在获得龙王玺之后，由于不知道龙王玺的作用，心烦意乱的陈凡一怒之下用吹雪剑去斩它，结果是吹雪剑从中断裂，龙王玺却丝毫无损。

　　现在看来，还真是错有错着，意外的激活了沉睡的‘器灵’——龙王。

　　“很好！很好！非常好！”

　　连说了三个好字，金银楼主重新祭出青龙铁卷，蓄力待发，眼中则显露出极度贪婪的神色。

　　“想不到，传说是真的，世俗界真有先天灵器存在！我这就收了你，然后飞升修真界！小剑，老气，配合我杀死陈凡！只要夺到先天灵器，我这件青龙铁卷就归你们了！”

　　“当真？”剑气二宗可是亲眼目睹了青龙铁卷的强悍，哪有不想要的道理？

　　“我什么时候骗过你们？”

　　金银楼主目光凛然。

　　“好！那我们兄弟就舍命陪君子，帮你干掉陈凡！”二人也是贪欲熏心。

　　“龙王！”陈凡用神念去沟通龙王玺。

　　“放心，虽然我只是残破的先天灵器，威力不足全盛时期的万分之一，但却有千百种对付普通法器的方法！我这就交你三手禁制，用以克敌……”

　　嗡嗡嗡……

　　陈凡身上连续闪出了三道白光，每一道白光，都代表陈凡学会了一门禁制。

　　这三门禁制是龙王硬塞给陈凡的，既不需要领悟，也不需要学习，只要携带龙王玺，就能够施展出来！

　　打开功法面板，看着三门禁制各自所需要花费的灵力和效果，陈凡的嘴角微微上翘，忍不住笑了起来。

　　因为他知道，这场仗，如果不出意外的话，他是赢定了！

　　“杀！”

　　在金银楼主的带领下，剑气二宗、四十余名鬼护法齐刷刷涌了上来，半空中罡气胡乱飞舞。

　　陈凡岿然不动，将龙王玺融入身体，双手连番舞动，结出了一个怪异的手诀。

　　“金银楼主！你胆大包天，先是杀我的朋友，而后，又打我先天灵器的主意，我这就让你瞧瞧，修真界的手段！”

　　一声暴喝，陈凡化作一团虚影冲击了过去，来到金银楼主身边，一把掐住两条护体青龙的脖子。

　　‘——吞龙化气！’

　　嗷嗷……两条青龙发出惨嚎，身躯剧烈颤抖，紧接着，青龙双双化作纯正的灵气流淌进入了陈凡的身体。

　　“啊！我的护法青龙！难道龙王玺能够无限吞噬化龙灵气！”金银楼主面色一寒。

　　一招得手，陈凡毫不停留，直接打出第二手禁制！

　　‘——龙神初现！’

　　轰隆……

　　在陈凡手掌翻动之间，天空降下一尊巨大的，栩栩如生的龙神，直接碾碎了鬼护法们的身躯，其中也包括剑气二宗。

　　没人能够挡住修真位面的攻击手段。

　　任何人都不行。

　　“这种威力！糟……糟了！”金银楼主大惊失色，身体爆退。

　　不过，陈凡哪会让他就这样逃跑？

　　立刻打出第三手禁制‘——真龙之域！’。

　　咔擦……咻咻……

　　以金银楼主为中心，十米范围内的天地都被陈凡牢牢禁锢，无数龙气环绕四周。

　　在这片小小的天地里，掌握了龙王玺的陈凡是唯一主宰。

　　“你休想杀我！沟通修真界！”

　　金银楼主心里很清楚，在此消彼长之间，掌握了龙王玺的陈凡已经变成了他的克星，自己则失去了全部优势，必须马上飞升，如果还逗留在原地，十死无生。

　　可是……

　　他静静的等待了几秒，天空依旧没有出现修真之门。

　　“怎么回事？我怎么沟通不了修真界？”

　　金银楼主骇然望着陈凡。

　　“这三套禁制手法，分别是吸收、攻击、禁锢……你太过仰仗青龙铁卷了，本来，以龙王玺上储备的灵气，只能够施展前两手禁制，但在第二次吸收了青龙后，第三手禁制终于也能施展出来……沟通修真界？想都不要想，你身处的空间已被独立了……”

　　“别，别杀我！如果从归一境跌落到三花聚顶，我飞升修真界的时间至少要推迟一个月，青龙铁卷我给你！灵石也给你，只求你别杀我……”

　　谁能想到，前不久还占据绝对优势，霸气无双的金银楼主竟在这一刻向陈凡求饶。

　　“现在求饶，迟了！”

　　话音落地，金银楼主，这位一代枭雄的脑袋被陈凡一掌拍碎！


第二百四十八章 巨大收获！

　　“杀死了！”

　　“金银楼主被杀死了！”

　　“我们赢了！”

　　红娘、善良和尚、默默等残存的五人面面相觑，有些不相信自己眼睛所看到的一切。

　　直到金银楼主无头躯体重重栽倒，扬起一片尘土，这才纵情欢呼起来。

　　这场仗打的实在太惨烈了，损失也实在太大，近二十人来到侠岛，最后存活下来的却仅仅有六人。

　　望着金银楼主的尸体，陈凡心中异常的平静。他不像自己身后的伙伴那样喜悦，相反，心中还有种怪怪的感觉。

　　闭上眼睛深深呼吸了一口冷冽的空气，陈凡忽然明白了，这种莫名其妙的感觉名叫‘自责’。

　　如果自己平日里多关注官方论坛，每天抽出哪怕半个小时收集游戏资料，今天这场稳赢的战斗，也不会打成现在这样，活活害死了自己的伙伴。

　　这就好像打扑克，明明有一手好牌，却由于不懂游戏规则，白白的浪费掉，直到最后一刻才知道，大小王是可以当做炸弹打出的……

　　不过，值得庆幸的是，最后终于还是赢了……

　　调整了一下心态，陈凡大手一伸，将金银楼主身上的‘青龙铁卷’‘储物袋’抓在手里。

　　金银楼主，并没有辱没他名字里的‘金银’二字，打开储物袋一看，里面除了有一百七十三颗灵石外，竟然还有十七件上品、极品神兵武器、数本上乘功法秘籍，以及价值三百多万两的银票与无数的丹药，这些丹药的品质都很不错，最差的也是‘四转’。

　　“我的妈妈呀，这下子咱们真是发财了啊！这简直就是开启了一座大的藏宝库啊！”

　　众人望着被陈凡一字摊开的装备、丹药、银票，眼珠子差点脱框而出。

　　接下来的时间，众人开始忙碌了起来，搜刮诸多尸体上的遗物，收获也是不菲。八大长老、剑宗、气宗，这些高手的身家虽然没有金银楼主多的那么变态，但也富足的要命，哪怕是一个最菜的菜鸟得到这些资源，只要使用得当，都可能在短时间内成长为一名顶级高手。

　　……

　　朝阳冉冉升起，晨曦微露。

　　不知不觉，天都亮了，小岛上风光无限美好。

　　将战利品平均分配了下去，陈凡坐在金银楼主的专属石室内，开始参悟至高无上的武学《太玄经》，而在他的身边不远处，摆放着三具尸体，正是金银楼主、剑宗、气宗。

　　当然，陈凡并没有恋尸癖，之所以搜集这三人的尸体，是因为他突发奇想，想要用‘班玄秘录’中的‘傀儡机关术’以这三人的尸体为样板，制造出强大的战斗傀儡。

　　在这之前，陈凡并没有制造过任何傀儡，主要原因有两点。

　　第一，他没有足够多的材料。第二，他找不到合适的，可以用来做样板的尸体。

　　如今，在缴获十数柄神兵后，材料问题已经完全解决了，而身怀‘太玄神功’‘独孤九剑’‘吸星大法’三种天级绝世武功的三具高手尸体，不正是最好的样板人选吗？

　　陈凡已经在红娘的帮助下制订好了接下来要做的五件大事。

　　第一件事，参悟太玄经，这是一门无上绝学，不仅自身拥有极强的杀伤力，极大的杀伤面积，更能够将人的内力凝练成玄劲。大幅度提升施展功法的威力。

　　第二件事，分解用不着的神兵武器，同时以金银楼主、剑气二宗为样板，锻造战斗傀儡，让他们守护侠岛，使众人安心的在侠岛上修炼功法。虽然金银楼主死了，但他还有不少余党残留在岛上，天知道他们会不会脑子发热做出什么对众人不利的事情来，这一点不得不防。

　　第三件事，回唐州，寻找死亡的伙伴，将他们重新接到侠岛上参悟神功，这些伙伴是因为自己的过失而死亡，他决计不能不管不问。

　　第四件事，重新建立六扇门，替康大师报仇。

　　第五件事，去东州，西域大雪山，寻找炼制‘龙血天王丹’的材料。

　　……

　　这五件事，是必须完成的。

　　尤其是最后一件，寻找‘龙血天王丹’，陈凡心里很明白，以他现在的实力，绝对是所向披靡，横扫天下。如果没有这逆天的丹药辅助，短时间内他都不可能再寸进半步，因为，在世俗界，他已经完全可以称得上是无敌的存在了……用网游术语通俗一点来解释，那就是——他打任何怪物和玩家，都不可能再获得‘经验’。

　　除非，还能遇到金银楼主这样的变态。

　　“哈哈哈哈！舒坦，真是舒坦啊！陈凡，你可要加油了，多杀一些人，多抢夺一些灵石给我吸收，这样我才能更快的恢复实力，来保护你！”

　　龙王发出一阵阵狂笑，化作一条金龙围绕在陈凡身边不断盘旋，飞翔。

　　“说到这个，我倒是想问问你，你已经吃了一百七十多枚灵石，究竟恢复了全盛时期的多少战斗力？”

　　陈凡睁开眼睛望着龙王，又扫了眼石室角落那一百多枚黯淡无光的灵石，这些灵石内的灵气已经被龙王全部吸收了，此刻已经没有了半点用处。

　　“哼，这些下品灵石里面总共才蕴含了多少灵气？吞下一百万，一千万，也不够我恢复到全盛时期！不怕告诉你，本龙王体内总共有九百九十九座大阵，每座大阵都是一个强大的‘禁制’，但越往后，开启大阵所需要消耗的灵气越多，施展起来，也更难。现在，仅仅开启了四座！”龙王突然飞停到陈凡面前，嘿嘿直乐：“如果你能将青龙铁卷拿给我吃了，或许能够开启第五座禁制……”

　　“吃掉青龙铁卷？难道说，任何法器你都能够吞噬？”

　　陈凡怔了怔，自从战胜金银楼主后，他就一直忙着分配战利品，制订未来的计划，很多事情都没来得及询问龙王。

　　“当然不是，我只能够吞噬‘龙系’法宝。在修真界，法宝有很多种类，最常见的是五行系，分别是金系、木系、水系、火系、土系，除这五行之外，还有鬼系、魔系、龙系……等等十余种，而每种法宝根据炼制的材料不同，还有机率产生异化，成为异宝……不过，以你这么低微的修为是接触不到那些东西的啦，往后我再慢慢跟你讲解。”

　　“怎么样？拿来给我吞了吧！”龙王舔了舔嘴唇。


第二百四十九章 陈凡回唐州

　　陈凡捏着那枚血红色，铁卷一般模样的吊坠，用笑盈盈的目光打量着垂涎欲滴的龙王，道：“看样子，这青龙铁卷，对你的吸引力还不小。”

　　呼呼呼呼！席卷着一道道罡风，龙王围绕着陈凡转了几圈，咧嘴笑道：“那是当然，同系的法宝，对于我们器灵来说，就是美食……谁能抵挡得住美食的诱惑？来来来，让我吃了吧！”

　　陈凡不再言语，一甩右手，青龙铁卷立刻被他抛出，龙王兴奋的长啸一声，张开血盆大口，一下子就叼住了青龙铁卷。

　　这件在世俗界堪称无敌的法宝，在龙王三嚼两咽之下化为了纯正的灵气，没有丝毫浪费。

　　呜呜……充盈的灵气灌注全身，龙王的身体立刻闪烁出耀眼的光芒，虚空中传出阵阵笑声：“好好好！青龙铁卷里蕴含的灵气果然充沛！第五座大阵开启啦！”

　　话音落，龙王一头扎进龙王玺，陈凡能够清楚的感觉到，这枚大玺的重量增加了不少。

　　调出龙王玺的属性面板瞧了瞧，除了先前对付金银楼主时使用的‘吞龙化气’‘龙神初现’‘真龙之域’三大禁制外，还多出了‘潜龙勿用’和‘龙道乾坤’，这两个禁制俱是‘逃遁系’。一个是将自己的身体与龙王玺融合潜入地底逃窜，还有一个是在虚空中破出一条独立空间，瞬间到远处。

　　陈凡知道，龙王玺内共有九百九十九座大阵，每个大阵，都是一个‘禁制’，这些禁制总类繁多，威力的强弱和作用也各有不同，但分类却始终只有五种，分别对应了攻击、防御、辅助、逃遁、召唤。

　　禁制，就是在修真界与对手战斗所使用的‘武功’，玩家所会的禁制越多，越高级，自然就越强。

　　在修真界，禁制的级别是以‘阶’来划分，分为四阶——天、地、玄、黄。

　　而每一阶都分为九等。

　　‘天九阶’禁制最强，‘黄一阶’禁制最弱。

　　好像龙王玺开启的五座大阵（禁制），就是清一色的黄一阶。

　　在接下来的时间里，陈凡一边炼化收刮来的‘神兵’，一边与龙王聊着与修真界相关的点点滴滴，尽可能的用知识来武装自己。尽管他现在距离‘万法归一’境还很遥远……

　　……

　　一天以后，侠岛岸边。

　　“好了，你们都不要送了，快回去吧，很快我就会把大家都重新带回到岛上来。”

　　陈凡笑着朝众人摆了摆手。

　　“快去快回！我……们等你。”红娘的声音到最后变的有些伤感。

　　她跟陈凡一路走来，聚少离多，好不容易有了在一起的机会，却又要被迫分开，这种滋味，没有亲身体验过的人，根本就不会了解。

　　“差点忘了！红姐！我不在的时候，三具傀儡就交给你控制！”

　　陈凡笑了笑，伸手探进储物袋，拎出三具与金银楼主、剑宗、气宗容貌相差无几的傀儡人。

　　每一具傀儡人都跟真人一样，拥有极度可怕的破坏能力，尤其是以金银楼主为样板制造的傀儡，竟然身怀五十一种功法，其中有四十种是大圆满，难怪战斗力那么强悍。

　　将所有的事情安排好，陈凡不再停留，将鲨鱼王召唤出来，纵身一跃，踩在鲨鱼王的背上，一人一鲨鱼很快就消失在了地平线上，乘风破浪的朝唐州行驶了过去。

　　“嘿，没有杀死鲨鱼王是正确的选择……”

　　陈凡感受着迎面而来的海风，心旷神怡的在时而平静，时而波涛汹涌的海面上飞驰，所有烦恼都在这一刻消失了。

　　……

　　唐州，中都城，一如既往的热闹。

　　紫依一行人包下了二楼的五张大桌，肆意的饮用着美食，美酒，畅所欲言。

　　“野人这家伙真是的，又放我们鸽子！说好中午到的嘛，现在连个人影都没见着。”紫依喝的小脸通红，不满地咕哝着。

　　“待会等他来了，咱们可得好好的灌他！非把他灌醉了不可！”毒手药王、王朝纷纷叫嚷起来。

　　“唉呀，可叹当初死的早，没能亲眼看到陈凡干掉金银楼主，真是天大的遗憾啊。”天武神皇手捏酒杯，试图根据陈凡通过萧飞云的口述，在脑海里勾勒出当时陈凡施展龙王玺‘绝地大反攻’的画面，可惜，满脑袋都是浆糊，越想越乱。

　　“急什么，还怕看不着么，凡子说了，这趟回唐州，除了要接咱们去侠岛，还要捣毁阴阳宗，重新创建六扇门，到时免不了要有一场恶战。”萧飞云嘎嘎乱笑，肥胖的大手胡乱在各个盘子里抓摄。——反正在游戏里吃再多也不会胖！

　　就在众人你一言我一语聊的不亦乐乎的时候，嘈杂的声音从一楼传荡出来。

　　“妈的，你知道小爷是什么人吗？小爷可是‘中都飞龙’笑苍穹！今天小爷我过寿，特意宴请了五门三帮的高手来庆生！你竟然说二楼的位置不够坐！他妈的，你是不是找死啊？还不快让他们结账了赶紧滚蛋！”

　　“快点，快点！不识抬举的话，我们就一把火烧了你们这破酒楼！”

　　“有眼无珠的东西！”

　　“诶呀，诸位爷，先别激动，容小的去问问楼上那些客人们的意见……”

　　噔噔噔噔……

　　脚步声由远及近，脸上印着一个巨大巴掌印的小二，强颜欢笑的来到众人身边，鞠了一躬，道：“诸位爷……楼下有位‘笑爷’要庆生，可二楼一共就这么多桌，根本坐不下，所以，能不能请你们……”

　　“混账东西！没看到我们还没吃完吗？先来后到的规矩不懂啊？别说他庆生，就算忌日，也得等老子们吃完了以后再说！”天武神皇使劲一拍桌子，厉声咆哮道，声音之大，整条街都能听见。

　　“我操！谁？吃了雄心豹子胆了，敢跟我叫嚣？”

　　“宰了他们！”

　　哗啦！混乱的声音陆续从楼梯上传出，小二猛地一哆嗦，将身躯缩到二楼的角落里，偷偷地向外张望。

　　走上二楼的总共有一百多名各门各派，各帮各会的高手，清一色的归一境。

　　“敢才，谁他妈的在叫嚣？”笑苍穹目光冷冽。


第二百五十章 陈凡回来了

　　来人目光冷冽，眼高于顶，说话的口气无比嚣张，一上来就发出质问。

　　“是我，怎么样？”天武神皇毫不畏惧地看了过去。

　　“哦？是你？那你就去死吧！”

　　笑苍穹打量了众人一眼，直接拔出长剑，对准天武神皇就劈，出手快如闪电奔雷，极度阴狠！

　　“找死！”天武神皇咆哮着跃起，扬起一拳狠狠击了过去。

　　随着玩家的修为不断提升，各个大州城市内的NPC护卫们已经无法有效的制止械斗，城内不可杀人的规定也已经处于废除状态。只要玩家不是狗胆包天的仗着自己有一身超高的修为去抢劫钱庄、当铺、拍卖场等重地，那些隐藏在城市内，堪称无敌的存在，诸如城主、禁军们几乎都是睁一只眼闭一只眼。

　　就在陈凡一群人在百花岛修炼的时候，某个大州就曾发生过类似的事件，一名身怀异宝，极其强悍的归一境高手不知是不知得了失心疯，竟在拍卖场内公然抢劫，结果触怒了那座城市的城主，几百名转世投胎，手持法器的禁军NPC，直接将这名高手轰成碎片，连渣都没剩下。

　　……

　　“难怪这么嚣张，原来是仗着自己会一套上乘功法，可惜啊，找错了对象……但话又说回来，论单打独斗，他不是咱们在场任何一个人的对手吧？天武，慢慢跟他玩，别着急，反正咱们现在是等人，闲着也是闲着。”

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有恩怨，自然少不了刀光剑影。

　　‘天下第一’这款游戏之所以受亿万玩家拥簇，不仅仅单纯的因为它拥有庞大的世界观和各种有趣的设定。最重要的在于，没有现实世界那么多的条条框框和规矩，这是一个毫不压抑，任性自由的世界。

　　在这里，玩家可以扮演嚣张不可一世的恶少，纨绔，也可以扮演行侠仗义的大侠，侠士，更可以扮演冲冠一怒既杀人的豪客。

　　当然！

　　前提是你必须要有实力！只要有实力，就可以在这个世界为所欲为！

　　而对于笑苍穹这种嚣张至极的挑衅行为，众人早已经习以为常，他们一点也不紧张，纷纷撤到一旁，为正在战斗的二人让出场地。毒手药王和王朝几个酒鬼干脆人手捏着一壶酒，一边点评一边喝。

　　“想不到，这人的功夫那么厉害，竟能够跟笑苍穹打成平手，他明明只有五气朝元期，而笑苍穹早在大半个月前就万法归一了啊……”

　　二楼，并非仅仅有紫依、笑苍穹两伙人，在西边靠窗的一个角落，坐着一对面容姣好的青年情侣，年纪在二十三、四岁上下，低声交谈着。

　　“平手？我看未必！你看那些跟‘天武’一起喝酒的男男女女，浑身上下都散发着说不出来的自信。以我看来，天武在跟笑苍穹‘玩’……认真起来的话，笑苍穹很可能连他三招都抵挡不住……”男子开口道。

　　“这样最好！省去了我们出手的机会！”女子轻哼道：“是该有人教训教训笑苍穹这个人渣了，仗着自己是青龙会高管，兵强马壮，到处欺负散户玩家，死在他手里的散户至少有三五百人……”

　　“嘘，小声点，别被他的人听见。”男子打了个噤声的手势。

　　“妈的，怎么回事？中都什么时候出了这样的高手？五气期，竟能硬生生抗住我的攻击？自从我那几位老大沟通修真界飞升了以后，我在中都城的排名至少在前二十……经过这么长时间的积蓄和累积实力，哪怕遇到同境界的人，他也未必能接住我十招……可是，为什么我面对这个人，处处都要被克制？”

　　笑苍穹越打越心惊，越打越胆寒。

　　电光火石之间，二人已过了几十招，他看出来了，天武神皇根本不想要他的命，而是在跟他玩猫鼠游戏，把他当猴耍。

　　“停！”

　　突然，笑苍穹狠狠劈出一剑，击退了天武神皇，跃出战圈高吼道：“老子剑下不斩无名小卒，你们是哪个帮派的？报上名来！”

　　天武神皇冷笑道：“老子们没有帮派。”

　　“原来是一群散户……”笑苍穹眼睛滴溜溜乱转，在心中盘算着诡计。

　　“至于我们的名字嘛……就算说出来，你也未必知道。我们在中都城扬名立万的时候，你还不知道在哪个新手村里混呢。”毒手药王嘎嘎乱笑。

　　“我看你是不敢报名字，怕被报复吧？识相的就快点从滚下去，我们老大可是中都第一大帮‘青龙会’的堂主！麾下有几万名兄弟，一人吐口吐沫，也能淹死你！”笑苍穹身后一名年轻人叫嚣了起来，其余人各个都是昂首挺胸，与有荣焉。

　　“青龙会……”

　　众人面面相觑，明显是谁也没有听过这个帮会的名字。

　　也难怪，他们在岛上渡过了一个多月的时间，最早的十大帮会，要么解散，要么整体飞升修真界发展，现在的所谓的十大公会已经不知道换了多少岔，正所谓长江后浪推前浪……

　　对于这些新兴的帮会和高手来说，他们已经成为了历史。

　　“嘿嘿……”笑苍穹突然阴笑了起来，“你们现在滚蛋，还来得及，要是再晚个几分钟，等我的老大带人包围了酒楼，你们插翅也难飞！”

　　笑苍穹果然诡计多端，知道众人功夫了得，竟秘密使用千里传音通知自己的老大，让他带人过来进行围剿。

　　“这句话，应该是我们对你说才是！”紫依豁然站起，哼道：“玩车轮战，我们也不怕你！”

　　“诶？这里是怎么了？好热闹！”

　　就在双方对峙的时候，一条人影鬼魅般出现在酒店二楼，他不像寻常人用走的，而是用轻功，直接从街道飞上了二楼。

　　“野人！”“哈哈！”“凡子！”

　　一看来人，众人顿时笑了起来，这种笑是发自内心的，一点也不虚假。

　　陈凡面带微笑，不好意思地搔了搔头发：“我已经尽力了，可是路途太遥远，跑了老半天。”说完，他指了指笑苍穹等一伙人，“这是怎么回事？”

　　“唉，今儿个出门时没看黄历，遇小人了呗。”众人俱是一阵摇头。

　　“又来了一个送死的！”

　　笑苍穹阴寒着面孔，打量着陈凡，“你就是他们的老大？”

　　陈凡尚未答话，就听到旁边的街道上传出一阵阵战马嘶鸣的声音，一个浑厚的声音与此同时响了起来：“小笑，现在是什么情况？”

　　“哈哈！我老大‘青龙’来了！你们要是有胆子就跟我下楼，咱们手底下见真章！”笑苍穹狂笑一声，大手一摆，带着自己人纷纷走下楼梯。

　　陈凡微笑着朝众人点点头，也跟了下去。

　　他一点也不怕打架，最怕的是没架打。

　　两队人马，百余人陆陆续续下了酒楼，来到街道上。此时，附近已经聚集了好几百名看客，对着众人指指点点，议论纷纷。

　　“不知道又是哪个散户组织要倒霉了……”

　　“他妈的，笑苍穹就是个惹祸精啊！谁碰到他，准没好事！”

　　“我听说，跟青龙会呛上的那伙人是刚来中都的生面孔，也难怪，他们不知道笑苍穹是中都一霸，神憎鬼厌的家伙……”

　　……

　　“老大！”笑苍穹快步来到青龙身边，嘎嘎乱笑道：“遇到几个刺儿头，怕出现意外，所以把老大您给叫来了，没耽误你事吧？”

　　骑在战马上的‘青龙’是个年近三十岁的男子，四方大脸，仪表堂堂，英气非凡，第一印象就是个领导者，只是不知道他怎么就收了笑苍穹为自己的助手。

　　青龙瞧了笑苍穹一眼，哼了哼，“你小子一天不给我惹祸，就浑身不自在。看在今天是你生日的份上，饶了你，下次再犯的话……呃……”

　　突然！

　　青龙闭上了嘴巴，瞳孔猛地收缩了一下。

　　“就是这群不长眼的家伙了，老大，帮我好好教训他们一……”

　　啪……

　　笑苍穹的话并没说完，因为他已经被青龙一个巴掌扇飞了出去。

　　“他妈的，老大，你发什么疯？打我干什么？”笑苍穹被一下子打懵了。

　　周围的看客们更是诧异，一时间，原本热闹的市集街道上鸦雀无声。

　　青龙没有理睬笑苍穹，而是飞快下马，惊恐地望着陈凡，身体由于激动，微微颤抖着道：“你……难道是……陈……”

　　“你认识我？我好像没见过你。”陈凡认不出眼前的人是谁，完全陌生，没有一点印象。

　　“是，你不认识我，可我知道你……和你的那些事迹……我的人，有眼无珠，冒犯了你……还请陈兄弟，你不要见怪……他这个人就这样……”青龙有些结巴的道。

　　“哦，那我知道了。”陈凡淡淡道。

　　他并不是那种不讲道理的人，既然对方都道歉了，自己这边又没什么损失，也就算了，没必要得理不饶人。

　　“咱们走吧，还有正经事要做。”

　　陈凡朝伙伴们挥了挥手，一群人望着呆滞的笑苍穹，嘻嘻哈哈的笑了起来，就这样在众目睽睽之下离开了街道。

　　“老大！你他妈到底怎么回事啊？”笑苍穹不明所以。

　　“白痴！你知道他是谁吗？你想让青龙会玩垮吗？”青龙一点面子也不留，当着数百人的面，就这样指着笑苍穹的鼻尖，骂道：“他是陈凡！中都，乃至整个唐州的传说！无冕之王！早在一个多月之前就已经打遍天下无敌手了！你想死不要紧，别把老子和老子的帮会拖下水！操！”

　　“什……什么？！他是陈凡？”

　　不仅是笑苍穹，所有听说过陈凡故事的玩家，俱是惊的呆住了。

　　在稍后的十五分钟里，一个惊天动地的消息传递到中都各个帮会老大的耳中。

　　这个消息很简单，只有寥寥五字。——陈凡回来了！


第二百五十一章 灭门（上）

　　阳光普照，天气晴朗。

　　就在汇合了众人后，陈凡马不停蹄的来到阴阳宗。

　　望着竖立在门口的巨大解剑石碑与书写着‘阴阳宗’三个大字的牌坊，陈凡心中百感交集，往日的种种，好像电影般不由自主的在心头浮现。

　　经过数月的发展，阴阳宗已经成为了中都城周边数一数二的名门大派，其麾下杰出的弟子无数，更不泛有出类拔萃，享誉江湖的至尊强者，绝世高手。

　　不过，陈凡却是不管这些，今天他是铁了心要血洗这阴阳宗，站在宗门门口，只见他大袖一挥，直接就扬起一掌，砰！将石碑击了个粉碎。

　　解剑石碑，是一个宗门的脸面所在，而陈凡眼下的这个举动，就相当于是打脸，赤裸裸的打脸。

　　一石激起千层浪，顿时，阴阳宗内飞跃出近百名高手。

　　这些高手有男有女，有NPC也有玩家，他们清一色身穿阴阳长袍，手中的武器以刀剑为主。

　　“小子，你找死！连我们阴阳宗的解剑石碑都敢毁！”一名青年气的浑身直颤，指着陈凡破口大骂。

　　陈凡也不解释，左掌一翻，打出两条巨龙！

　　轰隆！一声巨响，这名阴阳宗的长老级玩家顿时被炸的粉身碎骨！

　　由于陈凡出手过于果断，以至于其他玩家根本就不知道发生了什么事。

　　大步踏出，浑厚无匹的内力从陈凡体内溢出，站在阴阳宗宗门前，陈凡高声吼道：“阴阳二叟！给我滚出来！你陈爷爷来索命了！”

　　轰轰轰轰！

　　夹杂着‘天杀魔音’的音功，如飓风一般肆虐，音波所到之处，墙塌树倒，落叶尘土漫天飞扬。

　　一些低修为的新生代玩家，根本就抵挡不住这股暴虐的气息，被震的七孔流血，当场毙命。

　　就算是其中的‘万法归一境’高手，也要运足内力，聚精会神的才能堪堪站稳脚步。

　　“这是什么人啊？怎么会强到这种程度？”

　　“面对他，我的身体都不听使唤，不能够动了啊！”

　　“好可怕……太可怕了！”

　　一些阴阳宗的大长老、长老，接到门派紧急求救后飞速赶了回来，可是，他们刚到门口，就都被陈凡深不可测的实力给震慑住了，压根不敢动弹。

　　别看陈凡现在的修为只有‘三花聚顶’，实力却要比‘万法归一’境高手不知强了几十倍，几百倍，哪怕不动用‘龙王玺’上的力量，他也是堪称世俗界无敌的存在。

　　“陈凡！你这臭小子！竟然还敢回来！天堂有路你不走，地狱无门你自来投！今天，你必死无疑！”

　　几十条黑影飞出，阴阳二叟与一票阴阳宗的创办者陆续来到陈凡面前，而喊话的，正是当初打伤陈凡，封印其武功的‘阳叟’。

　　“杀死入侵者的弟子，本宗主赏神兵一口！绝世神功一部！”

　　阴叟就这样当着众人的面直接开出了悬赏。

　　正所谓，重赏之下必有勇夫。

　　果然，一些隐藏在门内，很少抛头露面的玩家高手陆续出现了，每个人都携带着所向披靡，无敌于天下的磅礴气息。

　　“啊！天之神者！他早在一个月前就修炼到万法归一，一直在世俗界积蓄，我还以为他已经飞升了呢，原来，还没有……”

　　“哇！快看！那是‘神的代言人’！实力比天之神者，还要强大的多，算的上是中都城最古老的‘一代高手’了啊！一手剑法早已经被他修炼的出神入化……”

　　“飞花雪月、狐尊者、碧落……全都出现了！”

　　“……”

　　周围议论纷纷，看着一个又一个极度强势的阴阳宗师兄、师姐出现，陈凡给他们带来的那种压迫感顿时消散。

　　“你是谁？竟然敢挑衅阴阳宗，活腻味了吗？”

　　说话的天之神者是个年轻人，黑口黑面，一身武功深不可测，属于阴阳宗的代表型人物。

　　“你们听着，我这次来，并不想滥杀无辜。所以，我给你们一分钟时间考虑，要不要退出阴阳宗，一分钟过后，我将大开杀戒，阴阳宗内寸草不留！”

　　陈凡理都不理天之神者，直接面向阴阳二叟以及他们身边的数百，上千名玩家喊道。

　　“妈的，你找死！”

　　天之神者感觉自己的尊严受损，咆哮着扬起拳头朝陈凡砸了过来。

　　“你才是找死！”

　　陈凡身形岿然不动，只是缓缓抬起右臂，面无表情地打出一拳，两个拳头碰撞到一起，前者被无情的砸成了肉泥。

　　可笑，鸡蛋竟然向石头挑衅！

　　啪嚓！

　　“哇啊！”

　　不出所料，凄惨至极的惨叫声从天之神者喉咙里传荡出来，他的整条手臂都废了，短时间内彻底丧失了战斗能力。

　　“怎么可能！天之神者是老牌的归一境高手！怎么会被人一招制服！还这么凄惨？”

　　“这……难道是我看花眼了？还是说，我在做梦？”

　　“这人，到底是什么来头啊？”

　　越来越多的玩家发出了质疑，他们的心脏差点被吓的停跳。

　　“还剩五十五秒！”

　　陈凡负着双手。

　　踏踏……

　　一男一女双双从人群中走出，抽出长剑，冷然地望着陈凡。

　　“碧落！雪霞！”

　　“他们修炼的是一套双人剑阵！威力极大！”

　　“想不到啊！这个家伙，一下子就引出了咱们阴阳宗的顶级高手！”

　　“……”

　　“碧落、雪霞，领教阁下的神功，亮兵器吧！”

　　二人走上前，向陈凡行礼，彬彬有礼的样子让陈凡有些不忍下杀手。

　　他这次来，主要是报复阴阳二叟和当初攻打六扇门的几个帮派首脑，跟宗派内的玩家没有仇恨，要不然，他也不会给他们一分钟的考虑时间。

　　“我不用兵器很久了。”陈凡摇摇头，“你们还是下去吧！打不过我的。”

　　“咱们还没打，你怎么知道？”碧落皱了皱眉。

　　“我知道。”陈凡忽地咧嘴一笑，一股肉眼可以看到的内力升腾而起，澎湃如万马奔腾，汇聚于顶，短短七秒时间，三朵能够覆盖了小半个中都城的金色‘花云’在天空中出现了，不断旋转着……

　　几乎所有在中都城的玩家，都亲眼目睹了这一奇景。

　　数十万人俱是倒抽了一口凉气。


第二百五十二章 灭门（下）

　　竟然有人修炼出可以覆盖了小半个中都城的三花虚影！

　　这一幕如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　哪怕做梦也梦不到！

　　整座城市内的玩家都被那巨大的三朵金花震撼了，所有玩家都昂着头，瞪圆了自己的双眼，不敢相信的看着，身体俱是不由自主的颤抖了起来。

　　碧落、雪霞看到这一奇景，喉咙里也传出一阵‘咯咯’的声音，彻底丧失了攻击的欲望。

　　这仗没办法打！他们心里很清楚，也很明白，哪怕自己再强十倍，二十倍，五十倍，也不会是这个人的对手！

　　“我退出。”

　　突然，一个男子从人群中走出来，他一把扯掉那件象征着身份的阴阳长袍，腾空而起，几个起落，消失在众人眼中。

　　“他竟然退缩了……”

　　阴阳宗的千百名高手膛目结舌，面面相觑，心中的震撼难以形容。

　　如果是普通玩家叛逃，情有可原，可刚刚退出的这个男人却是一个在阴阳宗，乃至中都城都极有声望的超级强者！

　　没错，他就是神之代言人，阴阳宗第一代高手，中都城武力排行前三的猛人……

　　“我也退出。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　人群中的高手陆续发出声音，纷纷叛离了阴阳宗，走的远远的。

　　“你们这群墙头草！门派有难，你们竟然夹着尾巴逃跑！”碧落忿声吼道，气的面色铁青。

　　打不打的过是一回事，逃跑和战败又是一回事。

　　像碧落这种自尊心极强的人，他宁愿战死，也不愿意屈辱的活下去。

　　“如果你知道你面对的这个人是谁，也许就不会说这样的话了。”一个被称做墙头草的男子叹了声。

　　“你究竟是什么人？”碧落看向陈凡，满是疑惑。

　　“陈凡。”陈凡负手而立。

　　“陈凡……陈凡……陈凡……”

　　在口中反复念叨了三遍，碧落忽然想起了关于‘陈凡’这个名字的传说，面色霎时间变的一片铁青。

　　“陈凡……最古老的高手，大闹白虎堂，屠灭称霸天下，一招退四海，秒杀唐州弟子战冠军，唐州公认的无冕之王……”

　　“什么？他是陈凡！他还没有飞升？”

　　“天呐，他可是第一代高手啊！他叱咤风云的时候，我还在小镇子里混日子呢，等我来到中都，他已经消失了，很多人都说他已经飞升，在修真界横行天下，没想到……他竟然还滞留在世俗界……”

　　“我明白了，由于他修炼的功法太多，个人战斗力太强，所以迟迟难以突破新的境界……”

　　“打什么打？有什么好打的？全中都的高手都加在一起，跟他玩车轮战，也未必能赢！我也放弃了！”

　　众说纷纭。

　　人的名，树的影。

　　陈凡这个名字，很不起眼，也很普通，但在亿万玩家眼中，却是一个不朽的神话，不败的传说。

　　这个名字的主人实在干出了太多惊天动地的大事……

　　越来越多的玩家退出了阴阳宗，剩下的三百来号人，几乎都是身怀数种绝技，战意澎湃，他们都想战胜陈凡，将陈凡踩在脚下自己上位的俊杰，枭雄，英雄！

　　“时间到了。”

　　陈凡深深地看了碧落一眼，“退，还是死？”

　　碧落紧咬着牙关，最终还是做出了正确的选择，默然退开到一旁。

　　“小孽畜！看招！”

　　阴阳二叟气的脸上青一块紫一块，同时朝陈凡抓了过来。

　　“老东西！能挡住我三招，就算你们赢！”

　　一声暴喝，陈凡左右开弓，四条金银巨龙呼啸着飞出，一下就将二老缠住，在二老拼命施展功法，想要挣脱巨龙追逐时，两只漆黑色，燃烧着黑色火焰的大手从半空降落下来，将他们狠狠的压倒在地。

　　黑色火焰以极快的速度灼烧着二老的肉体，只听见两声尖锐凄惨的惨叫，二老化作一团灰烬。

　　阴阳宗正副两大宗主，阴叟、阳叟，在陈凡手底下，竟然连三招都过不了！

　　陈凡的实力究竟可怕到了何种程度？

　　围观的玩家们看的心惊胆颤，而作为当事人，当初联合阴阳二叟攻打六扇门的飘零剑、血顶上人、八荒……以及一些后上位的高手，眼睛都直了，吓的肝胆俱裂，抖似筛糠。

　　啪啪啪啪！

　　一招得手，陈凡并不停留，双手飞快结印，直径八米的黑色大手顿时飞出，以碾压时间万物的威势，横冲直撞了过去。下一秒，所有在黑色大手飞行路径上的玩家和NPC，无一幸免，全都被烧成了灰烬。而有一些人仗着自己轻功精妙，企图逃跑，却被陈凡一把从半空抓了下来，活生生捏死。

　　没有人能够抵挡陈凡一招！

　　一个人都没有！

　　三分钟！

　　仅仅过了三分钟！

　　中都城名噪一时的大派阴阳宗，就成为了历史。

　　除了一些叛逃的，以及没有上线的玩家，阴阳宗阵亡四百七十七人，所有骨干，主力，从上到下，死了个精光，无一人幸免。

　　将战利品统统收入储物袋，陈凡一掌劈碎书写着‘阴阳宗’三个大字的匾额，带领众人大步走了进去，突然，他停住脚步，站立在尸山骨海中，高声吼了起来，声如洪钟大吕，气冲星宇，敲打着中都城内每一名玩家的心房。

　　“今天，我陈凡继承康大师遗愿，重组六扇门！二十四小时后将广开山门，招收弟子，欢迎诸位的到来！”

　　话音落地，阴阳宗……不！六扇门的大门重重的关闭了起来，隐去了众人的身形。

　　片刻后，六扇门内飞出数千只白鸽，这些白鸽脚上绑着充满威胁意味的信笺飞入了唐州大大小小数千个门派、帮会的门主、帮主手中……

　　“六扇门重组，宴请天下，不到场者，后果自负。——落款，六扇门门主——陈凡！”

　　……

　　“不到场者……后果自负……这个，凡子啊，你这是不是有点太霸道了？”萧飞云咽了口吐沫。

　　“不霸道，嚣张一点，是收不到人的。”陈凡笑笑，“你看那些高手成立的门派，帮会，哪个不是高喊着一统江山，逆天行事的口号……我这个，只不过比他们更嚣张一些罢了。”

　　“那要是真有人不来呢……”

　　“那正好，给了我借口向他们发动攻击……”


第二百五十三章 开宗大典，大杀四方（上）

　　饱含威胁意味的‘请’帖群发出去以后，陈凡在第一时间将六扇门的重建工作全权交给了萧飞云一伙来打理，自己则躲进了小黑屋进行闭关。

　　他很清楚自己要做什么，绝不是将时间浪费在门派上，而是要将一些对自己有益的功法修炼圆满，为大雪山之行做万全准备。

　　傍晚时分，闭门修炼了好几个时辰，大汗淋漓的陈凡走出小屋，站在静瑟的花园内仰望满天星斗，忽然，他的耳朵微微一动，脸上旋即出现一抹笑容。

　　“阿凡，你干的真不错啊，先是以雷霆手段灭掉阴阳宗，而后向各门各派发出‘威胁书’，你知不知道，这样做会被人群起而攻之？”一条红色影子不知是什么出现的，静静的站立在墙头之上，长裙被风吹的猎猎作响。

　　“富贵险中求，剑歌，你比我预计到达唐州的时间早了许多，喏，你的鲨鱼王！”

　　陈凡哈哈一笑，右臂一甩，将鲨鱼王幻化成的手镯掷了回去。

　　剑歌将手环接住，套回自己的手腕，飞落下来。

　　“赶了一整天的路，刚一到唐州，就听说了你的事迹。要不是我了解你的实力有多强，换成另外一个人，我肯定会认为他得了失心疯。竟然单枪匹马挑战全唐州的所有帮会和门派，真是嫌命长……”剑歌笑着坐到了一旁的石凳上。

　　“说不上挑战，开宗立派，总是要做一些惊天动地的大事来为自己造势。要不然，谁理你？谁加入你的门派？”陈凡也坐了下去，说道。

　　“托词！”剑歌笑了，“你小子压根就不想开宗立派，是想找个理由发动战争，好从那些门主、帮主手上发笔横财吧？”

　　陈凡嘿嘿一笑，“没办法，时间我多得是，可最缺少的是资源……除了掠夺那些大门大派，我实在想不出更好的方法了。”

　　“不知道明天会有多少硬骨头的门派不来参加你的开宗大典……”剑歌沉吟了一下。

　　“他们都会来，不过，不是来参加开宗大典，而是组成联盟来讨伐我和六扇门……”

　　陈凡静静的说道。

　　……

　　一夜无话，次日午时。

　　陈凡与众人坐在崭新的，重新修葺的六扇门大殿之中，摆下了珍馐美味，等待着宾客们的到来。

　　为了重建六扇门，陈凡从百万富翁，一下变成了一文不名的乞丐。

　　要不是在之前缴获了金银楼主那三百万两银票，他还真不知道拿什么来购买这些场面上的东西。

　　正与众人低声交谈着，这时，门口传出了小童的喝唱声。

　　“青龙帮，天杀盟，九星神宫，腾龙时代……帮主携礼前来，恭贺陈门主，开宗立派。”

　　话音落，这些被点到了名字的帮会老大分别带着三两名护卫，飞快走进主殿。

　　“恭喜，恭喜陈门主开宗立派！”

　　“陈老大，你才刚回唐州，就干出了如此惊天动地的大事，六扇门必然是前途无量啊！”

　　“恭喜，陈门主！”

　　“……”

　　这些老大表面上在道贺，脸色却都不怎么好看，换成任何一个人，接到那种具有威胁性的请帖，心情都不会好到哪里去。

　　不过，这些老大无论年长年幼，都是人精，知道陈凡的底细，纵然心里不满也不会那么快发作，他们都在等待机会反水。

　　“哈哈！诸位，不要客气，快请入座！”陈凡哈哈大笑，拱了拱手，示意众人坐下。

　　这头的帮会老大们刚刚入座，屁股还没坐热，忽然，就听到门口有人在咆哮。

　　“哼！不到场者后果自负？多少年了！还没有人敢对老夫下这样的挑战书！陈凡小贼，还不快给我死出来！”

　　这人的声音如洪钟大吕，同时还夹杂着极为深厚的内功，震的人耳膜生疼。

　　“雷霆崖，雷崖主到……”

　　来人是雷霆崖崖主。

　　这个门派虽然比不上那些动辄数万名弟子的名门大派，但在唐州却也占有一席之地，麾下拥有杰出弟子数千人。

　　“咱们毕竟是主人，得礼貌一点，走，去中央大殿迎接客人！”

　　陈凡眯缝着眼睛，目光从一干人等身上扫过，大踏步的迈出大堂，刚刚来到中央大殿，就瞧见一名身穿紫色长袍的老者，带着几十名实力超强的归一境弟子，正满脸怒容地盯着自己，好像要将他生吞活吃了一般。

　　“雷崖主！”陈凡负手而立，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“哼！你这小辈，真不知道天高地厚，赶紧跪下磕头，然后解散六扇门！否则，今天必将你满门抄斩！”

　　唰唰唰唰……天空中出现一道由剑气组成的桥梁，十几条人影，宛如天神一般行走在剑桥之上，带头的是个英姿飒爽的中年人，身穿黑色长袍，背着一口长剑，刚一落地就指着陈凡喝骂道。

　　“败剑山庄庄主，败剑到！”

　　“陈凡小贼，想不到数月不见，竟让你咸鱼翻身了！早知如此，当日就应该在大雪山山脚杀死你！”

　　十几道华光冲天而起，看着那些被光芒包裹的老者，陈凡冷冷一笑。

　　这些可是他的老熟人，逍遥谷七老。

　　站在七老前面，身穿白袍，脸上表情始终云淡风轻的，显然就是他们的谷主，逍遥子。

　　……

　　在接下来的十几分钟里，各种剑气、罡气在空中乱舞，高手们陆续到场，他们的登场方式各有不同，直看的人眼花缭乱。

　　谁能想到，一封威胁信竟然起到了这么大的效果，引来了唐州超过百分之九十以上的门主与帮主。

　　中央大殿占地数千平方米，原本是空旷无比，现在，却显得有些狭窄了。

　　现场不光有来自各门各派的顶级高手，还有许许多多闻讯赶来的玩家，他们都想瞧一瞧，这个陈凡，到底是个什么样的人，竟然敢威胁全唐州的高手。

　　面对千余名宗主级的五气期、归一境强者，陈凡脸上没有丝毫的畏惧，从人群中走出，淡淡一笑：“看样子，都到齐了，那么，六扇门的开宗大典，现在开……”

　　“哈哈！小子，你是不是疯了？难道你还不明白现在是什么情况？”一位宗主打断了陈凡的话，狂笑起来，“死到临头了，还想着开宗立派？”

　　“没教养，谁让你插嘴了？”陈凡面无表情，右掌朝前一递。

　　一双燃烧中的黑色大手撕裂了虚空，重重的压迫下来，那名受到攻击的宗主面色凛然，大叫一声，赶忙运功去抵挡。

　　可惜，一点用处也没有，他只支撑了不到两秒，就被黑色大手上携带的火焰烧成了灰烬。

　　“什么？！天道剑宗的宗主，竟然连这小子一招都抵挡不住！？”


第二百五十四章 开宗大典，大杀四方（下）

　　天道剑宗的整体实力对于拥有千百个门派的唐州来说，充其量只能算是二流门派，但这个门派的宗主，道剑上人，却是不容小觑，是一位公认的剑术高手。用老鬼的话来形容，他早在数十年前就已经修炼到了‘万法归一’的境界，纵横天下，罕逢敌手。

　　可就是这样的一个人，竟然连陈凡一招都接不下，被当场杀死，尸骨无存！

　　“师傅！”几名天道剑宗的弟子撕心裂肺的吼了起来，纷纷拔出长剑袭杀过来。

　　陈凡闷哼一声，也不说话，甩手就是一掌击出，掌风化作一面黑色盾牌，六名天道剑宗的五气朝元期弟子撞在盾牌上，被当场震飞了出去，纷纷口吐鲜血。

　　紧接着，陈凡右手一吸，将道剑上人骨灰里一些奇异的，没有被黑炎烧毁的瓶瓶罐罐抓在手里，看也不看，直接丢进了储物袋。

　　这个从金银楼主手中缴获来的储物袋，容量是储物戒指的十几倍，根本不用担心有什么东西塞不下。

　　电光火石之间，陈凡就击杀了道剑上人，以及他的六名得意弟子，几乎不费吹灰之力。

　　“真是强的真离谱，难怪他口气这么大……”

　　“虽然陈凡实力强大的变态，但来到这里的那些NPC也没有一个是好惹的。如果他们群起攻之，就算陈凡也未必能顶得住。”

　　“咱们都别轻举妄动。”

　　“……”

　　那些前来祝贺的帮会老大可不像各门各派出来的NPC，每一位都是人精，打定了主意要袖手旁观，看热闹。

　　“陈凡小贼，你别嚣张！让我‘毒天宗主’来会会你！”

　　说话间，人群中飞出一名老者，身穿墨绿色大袍，二话不说，抬手拍出一掌，掌风在空中幻化成一条五彩斑斓的巨蟒，径直咬向陈凡的喉咙。

　　陈凡毫不畏惧，纵身跃起，右手呈抓，一把将巨蟒的头颅捏住，紧接着左手抓住蟒身，用力一拉扯。

　　噗嗤……巨蟒顿时身首分离！

　　“啊！”毒天宗主怔了怔。

　　也就是这眨眼的功夫，陈凡弹射出一道深绿色指劲，瞬间贯穿了他的胸膛，毒天宗主‘噗’吐出一口黑血，当场毙命。

　　“陈凡，你这小孽畜！太狂妄了！我们逍遥七老来会会你！”

　　陈凡尚未落入地面，逍遥谷七名长老就已经逼近了过来，琴、棋、书、刀、枪、剑、戟，七种流派的功法化作七条各色光芒同时轰击在他的身体上。

　　“你们还当我是当初那个练皮期的小菜鸟吗？全都给我死！”

　　陈凡爆吼一声，身体顿时被金色大佛笼罩，挡掉了多少攻击，右臂一震，唤出黑炎剑，对准虚空猛地一斩。

　　一道漆黑色，凌厉的半月形剑芒席卷过去，一下就将七大长老笼罩了起来。

　　“不好……”“哇！”

　　面对这快如闪电雷霆一般的攻势，七名长老面色铁青，想要闪避已经来不及了。

　　噗噗噗噗……七道血泉喷涌而出，这七名曾追杀的陈凡如同过街老鼠一般的高手，仅一个照面便尽数死亡。

　　尸体散落了一地，鲜血潺潺，映红了大地。

　　散去黑炎剑，陈凡背着双手，看向了站在一旁，面泛菜色的逍遥谷谷主，逍遥子。

　　“你……”逍遥子气的浑身直颤，额头青筋条条暴起，哪里还有先前温文儒雅的气质，就好像一头被触怒了的野兽。

　　“还有谁不服，想要上来过两招的？”

　　陈凡收回目光。

　　“咱们大家联手！杀了他！”

　　“此子绝不能留！”

　　“杀杀杀！”

　　不知谁在人群中吼叫了一声，顿时，数百名宗主、门主对准陈凡同时打出了绝杀之招！

　　场面极度混乱，到处都是游走的罡气，无数的剑芒、刀光、掌风、拳劲……在空中飞舞。

　　这些宗主、门主，每一位都是笑傲天下，雄霸一方的英雄豪杰，如今竟同时对陈凡出手了！

　　看到这一幕，别说周围那些普通的玩家了，就连身怀绝世神功的剑歌面色也变了，他赶忙释放出护体罡气，保护住紫依等人，飞快朝后方退去。

　　“好！这才够劲！”

　　面对暴风骤雨般的攻击，陈凡毫不畏惧，身体龙化，施展出猿王暴血神功，硬生生撞了过去。

　　无数灿烂的花环、气环霎时间弥漫了整座中央大殿。

　　轰轰轰轰轰……

　　无数道极强的罡气撞击到一起，顿时引发了强烈的爆炸，一些修为较弱的玩家被爆炸形成的冲击波，直接震飞或震死。

　　尤其是靠近战场中央的人，身体甚至都四分五裂了开来。

　　“野人怎么样了？”紫依紧张的搜寻战场，可是，映入眼帘的只有灰尘与石块，根本不见人影。

　　“不会是挂了吧？”

　　众人还在猜测，陈凡的声音却从半空中传荡了出来。

　　“哈哈！终于突破了，五气朝元！离晋升万法归一，只剩下最后一步！多谢了，诸位宗主！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　强大的音波在空气中震荡，那些向陈凡发动攻击的宗主、门主无一不是捂着脑袋惨叫，更有甚者，疼的在地上翻滚，口吐鲜血。

　　这时候，陈凡缓缓从天空降落了下来，他头顶上的金花不见了，取而代之的是五条不断在云层中翻腾，百米长的金色巨龙！

　　巨龙咆哮，万物皆为之惊叹！

　　别人晋升到五气朝元，是五道气环！

　　而陈凡，晋升到五气朝元，竟是五条金龙！

　　由此可见，陈凡与同期玩家的实力差距究竟有多大！

　　“这……这……这是什么啊！”

　　成千上万名玩家目瞪口呆地仰脖望着天空，眼珠子和下巴掉了一地。

　　“好小子，你的目的不光是要抢夺他们的资源，还要借助他们来为自己提升实力！突破三花聚顶！”剑歌兴奋的大叫了起来。

　　感受着体内那股几欲破体而出的强大力量，陈凡脸上绽放出笑容，只是随随便便的一甩手，三十几名宗主立时爆体而亡，所有的武器、丹药都被他一个不漏的收进了储物袋。

　　“陈……陈门主！别杀我们，无论你让我们干什么都行！只要别杀我们！”

　　直到这一刻，那些宗主、门主才真正意识到了自己的对手究竟有多么可怕，他们屈服了，开始求饶。


第二百五十五章 陈凡的大手笔

　　“这种举手投足间仿佛都能够移山倒海的力量，太棒了！龙王，你说的对，修为险中求！”

　　陈凡志得意满地感受着自己身体内那股奔流不息的力量，他仰天长啸，来发泄自己心中的狂喜。

　　“呼，总算是成了……”龙王传出疲惫，困乏的声音：“为了帮助你突破境界，我消耗了全部的灵力……啊……我要沉睡了……修真界再见……”

　　“什么？沉睡？”陈凡怔了怔，大叫起来，可是，无论他怎么召唤龙王玺，龙王都是不声不响，一点动静也没有。

　　在外人看来，陈凡的晋升很是突兀，而作为当事人，他心里比谁都清楚，刚才他与一众宗主、门主的硬碰硬交锋究竟有多么的凶险，只差一点就身死道消，重新倒退回练气十层。

　　一分钟之前——

　　“好，这才够劲！”

　　为自己加持了猿王暴血神功并变化为龙人的陈凡毫不畏惧地高高跃起，迎上了那百余道在半空中乱窜的气流。

　　双手刚一接触这股气流，顿时，陈凡就感觉身体被一柄千斤重锤狠狠的砸了一下，狂暴的气流不仅在一瞬间摧毁了他身上的龙鳞，还以极快的速度碾压着他身体上的每一寸肌肤。

　　“不好！挡不住！”陈凡惨叫一声，不仅口中连连喷出鲜血，五脏六腑也受到了极重的伤害，抬手就要打出龙王玺上的禁制——龙道乾坤。

　　可就在这个时候，器灵龙王的声音传递进了他的耳朵，止住了他的下一步动作。

　　“陈凡，修为险中求！你的潜力还没有被完全激发出来，绝不能够放弃！难道你没有发现，在几百道内劲的冲击下，你的壁障已经开始松动，只要能顶住接下来的这一波攻击，你绝对能够突破！”

　　“我全身的骨头都被碾碎了……根本……根本承受不住啊！”

　　身体上的剧烈疼痛使陈凡的思维都开始变的有些错乱了。

　　“不要慌！越是危险，越能够激发一个人身体中的潜力！有我助你一臂之力，你突破五气朝元的机会至少有四成！”

　　“四成？！”陈凡被狂暴的内劲挤压的再度呕出一大口鲜血，听着耳边接连不断响起的爆炸声，他狠狠一咬牙，“快说，我该怎么做！”

　　“引龙气入丹田！”龙王狂吼道。

　　呼呼呼呼……几百道精纯无比的‘龙元之气’从龙王玺上流淌出来，充塞着陈凡的四肢百骸，每一道龙元之气在流入陈凡体内之后便开始自动治疗他身上的伤口。

　　在外力的压迫下，陈凡的身体不断被挤压破碎，而在十分之一秒的时间里又被龙元之气重新治愈。

　　对于外人来说仅仅是短短的几十秒，而陈凡却好像过了一辈子！

　　“哇哇哇！我受不了了！”

　　陈凡彻底的抓狂了，如果此刻有人能够透过厚厚的硝烟，看到他的模样，一定会被生生吓死。因为，此时的陈凡已经完全没有了人样，不仅七孔流血，还披头散发，就好像一头饱受战争摧残，刚从地狱里爬出来，奄奄一息的恶鬼。

　　“习万法而归一！什么都不要想，鼓足全身力气，逃出去！快！我也支撑不住了！”龙王再度发出狂吼。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在一大片爆炸声中，陈凡将功法运转至极限，双腿使劲一蹬，身体顿时如离弦之箭射向了无边无际的天空。

　　也就是在这个时候，一抹淡淡的白光出现在陈凡身体周围，这一抹象征了修为提升的光芒不仅完全修补了他身上的伤口，还使得他整个人脱胎换骨，进入了一个崭新的境界。——五气朝元！

　　……

　　“真的做什么都行？”

　　收敛了心神，陈凡淡淡地望着那一众战战兢兢的宗主、门主。

　　“是！是！做什么都行！只要陈门主您肯饶我一命！”

　　一些小门小派的掌门连对陈凡的称呼都变了，从小贼、孽障、孽畜、变成了门主、您。

　　陈凡散去了顶上的五条金龙，负手而立，淡声道：“那好，待会你们便随我进来，签署协议，自愿成为中都六扇门的下属门派，明天正午之前，上缴各自门派内一半的资源储备以及所有功法手抄卷。”

　　“什么！？不光要上缴门派一半的资源储备，还要功法手抄卷？”

　　听到陈凡的话，所有宗主的脸色顿时变的难看了起来。

　　“资源储备……别说一半！哪怕都给你也可以！但是，功法手抄卷万万不能够流入别派之手！这是一个帮派的根基所在！”

　　“陈门主！俗话说的好，做人留一线日后好相见！你这么做，是要把唐州的所有门派灭绝啊！不久之后，唐州岂不是就只有六扇门一家独大？”

　　“绝对不行！宁死，也不能够交出功法手抄卷！”

　　宗主们吵成一团，不过，他们现在都很老实，只是动嘴皮子，并不敢跟陈凡真的翻脸。

　　陈凡摆了摆手，止住周围的喧哗，咧嘴一笑。

　　“话不要只听一半，我还没说完，我当然不会白拿你们的功法秘籍，只要你们完成了本门的任务，贡献达到一定程度，六扇门的功法，任凭你们参悟，绝无保留！”

　　陈凡朝远处拍出一掌，中央大殿右侧后方的一根擎天之柱受到掌风的攻击，顿时从中破碎开来，一根雕刻着上百部武功秘籍名称的传功石柱在下一秒映入众人眼帘。

　　宗主们好奇地走了过去，当他们看到传功石柱上刻印的功法名称后，俱是发出了惊叹。

　　“左右互搏术，灵犀一指，太玄经，玉女经，黑炎神功，月神医经……怎么会有这么多的绝世武功？”

　　“这……这是如假包换的传功石柱啊！赝品功法无法雕刻在石柱上！难怪陈门主武功如此厉害，原来是集百家之所长，十八般武艺样样精通！”

　　“太可怕了……”

　　“再过些日子，传功石柱上，还会出现独孤九剑、吸星大法以及葵花宝鉴……等等绝世武功的修炼功法……怎么样，我们六扇门所教授的功夫不比你们的差吧？”

　　陈凡淡淡的笑道。

　　就在所有人都为陈凡的大手笔而感到震惊时，剑歌郁闷地传音入密道：“阿凡，你可不能把我给卖了……葵花宝鉴，我不教……”


第二百五十六章 无数秘籍

　　传功石柱一出现，顿时在人群中掀起了一阵轩然大波。

　　发出阵阵惊叹的不仅有那些来自各门各派的巨头，还有许许多多抱着看热闹心态来到六扇门玩家。

　　“我的老天，这陈凡究竟是何方神圣？怎么可能在这么短的时间里收集到这么多的天、地、人三级的绝世神功？我都有种退出现有门派，加入六扇门的想法了……”

　　“嘿，别说是你了，我也想加入！你可看清楚了，那都是货真价实的武功，没有半点虚假！”

　　“那还等什么？加入啊！”

　　“……”

　　陈凡很是满意地望着那些不断发出惊叹的玩家与宗主们，过了好一会，才朗声道：“怎么样，诸位宗主，门主？你们考虑好了吗？”

　　听到陈凡发问，宗主们面面相觑，对视了一眼，窃窃私语起来。

　　说不动心那是假的！虽然这些门派或多或少都有几套压箱底的功夫，可真要跟陈凡拿出来的，雕刻在传功石柱上的武学比起来，简直就是不值一提。

　　暂且不论陈凡所说，在不久之后将要传授的独孤九剑、吸星大法、葵花宝鉴是真是假，单是传功石柱上现有的左右互搏术、灵犀一指、太玄经等等功法就已经足够让全世界的人为之癫狂了。

　　“陈门主，既然你如此慷慨，愿意传授多门神功，那老道自然也不能吝啬，明日午时，老道定会差人将功法手抄本和资源送到！”

　　果然，开始有人站出来附和陈凡的提议，率先说话的是个仙风道骨，鬓发花白，身穿米黄色道袍的道人。

　　说起来，陈凡还跟这个门派有些渊源，曾杀过这个门派的弟子，老道的门派是——天师派。

　　“败剑山庄明日午时，将会递交功法手抄本！希望到时，陈门主不要食言才是。”

　　“我代表名剑山庄，同意与陈门主交换功法秘籍……”

　　说话间，几个在唐州极富盛名的名门大派都妥协了，答应与陈凡‘交换’功法秘籍。

　　“人无信不立！我陈凡又怎么会是那种背信弃义的小人？”陈凡满意地扫了眼在场的众人，“既然大家都同意了我的提议，那么，就请随我进大堂签署附庸协议吧。”

　　听到附庸协议，宗主们原已经红润了起来的面色顿时又黯淡了下去，每个人都垂头丧气的，没有一点一派之主应有的气势。

　　谁都不愿意自己的门派成为六扇门的附庸，可是，他们实在是一点办法也没有。

　　陈凡的实力在那摆着，拒绝他就相当于自杀，谁愿意死？

　　俗话说的好，留得青山在不怕没柴烧。

　　为了保住先辈传下来的基业，忍了！

　　过了大概十分钟，陈凡与数百名宗主签署完协议后，重新走了出来。

　　“我现在宣布，招徒仪式正式开始！有意加入六扇门者，请与萧飞云联系，从今天开始，他便是六扇门的人事长老。”

　　陈凡大手一挥，将满身肥膘的萧飞云推上台，紧接着，大袍一甩，钻进了后院。

　　他可不愿意分散精力去管理一个门派，当什么受万人敬仰的宗师，他的愿望很简单，只有一个，那就是取得三年后天下第一比武大会的冠军，赢取奖金为父母治病。

　　六扇门中央大殿乱哄哄的，但后院却安静的很，只有被风吹动的树叶在沙沙作响。

　　“阿凡，你太大方了吧？好不容易才学到的功法，就这么教给他们？”

　　听到剑歌的声音，陈凡停住步伐，回过头，面向他笑了笑。

　　“你怎么也跟那些NPC一样，听人说话只听一半？在这之前我已经说的很明白了，想要修炼高级功法，必须得要门派贡献达到一定程度。没有一、两个月的苦修，他们休想学到任何一门天级绝世武功，至于普通的功法，他们愿意兑换就兑换吧。”

　　陈凡的确很大方，但这只针对于他的朋友，外人想从他身上占到便宜，不是不可能，只是非常困难。

　　“对了，明天你要是有空的话，就去一趟侠岛，把红娘他们都接回来吧。万一再蹦出来一两个类似金银楼主那样的变态，我怕他们会吃亏。”陈凡念念不忘在侠岛上的伙伴。

　　“没问题，只要不让我交出葵花宝鉴，当车夫，我认了。”剑歌直截了当道。

　　“哈哈！说说而已，没让你真交出这门神功。哦，还有，你不要忘记，那些石壁上可都记载着太玄经……”

　　“这还用你说，当然是全部毁掉。从此以后，想要学太玄经，就必须得加入六扇门。”剑歌邪邪一笑。

　　……

　　仅过了半天，一个名叫‘六扇门’的超级门派就以极快的速度崛起，声望之高，盖过了世俗界所有的名门大派。有些玩家收到风声后，甚至不远千里从其他大州赶过来，投入其门下，希望能够通过做任务学习到天级绝世武功。而六扇门的门主陈凡，则真正的成为了世俗界的一个传说，一个神话，注定要被载入史册。

　　……

　　第二天，正午还没到，一车又一车的武器、丹药、银两就在各门各派的宗主、长老的护送下运到了六扇门。

　　站在六扇门仓库门口，看着堆积如山的兵器、丹药、材料，陈凡的眼睛都花了，他第一次体验到一夜暴富的感觉。

　　不过，可惜的是，这些资源的九成九都只能够用于门派发展，比如师门任务奖励，丰富师门贡献兑换列表等等，哪怕是门主也无法私自交易出去。

　　“哈哈哈哈！凡子，你真是个人才！把你忽悠进工作室，绝对是我萧胖子这辈子做出的最正确的选择！”

　　一阵爽朗的笑声从门外传出，萧飞云拍打着肚皮，一摇三晃的来到陈凡跟前，他身后还跟着一头骏马，马背上拖着鼓鼓囊囊的两个超大号的包裹。

　　“包裹里面装的是什么东西？”陈凡走了过去。

　　萧飞云笑骂道：“靠！刚夸你是人才，你怎么一下就变笨了！当然是功法手抄本啦！”

　　“这么多？”

　　陈凡彻底愣住了，他做梦也没想到，会有这么多的功法手抄本，初步估计得有五百本以上。

　　“这还不到一半呢。”萧飞云得意洋洋道。

　　“晕！别说修炼了，就算参悟这些武功秘籍，也得花掉好几个月时间吧？”陈凡使劲咽了口吐沫，有种心有余而力不足的感觉。


第二百五十七章 来到雪山镇

　　“哎？你不会是想把这些武功全参悟了吧？”

　　听到陈凡的喃喃自语，萧飞云顿时怔了一下，他瞪圆了大眼睛。

　　“全参悟是不可能的，时间根本不允许……只能说……尽力而为吧。”

　　陈凡一扬手将两个大包裹抓了过来，呆呆地望着包裹里装载的那些各门各派的武功秘籍手抄本。

　　他一如既往的烦恼着。

　　别的玩家是烦恼得不到好的武功秘籍，而他则是烦恼武功秘籍太多，比之前更甚的是，别说练了，连参悟，他都参悟不过来……

　　稍后，将门派内的大事小情全权交给萧飞云、紫依一伙后，陈凡开始了为期一个星期的闭关苦修。

　　在这一个星期里，除了吃饭、洗澡、上厕所……陈凡把所有的时间都用在了参悟功法上。

　　从参悟功法的习惯上就能看出，陈凡的确是个在现实世界过过苦日子的人，只要是对悟性没有需求，他可以参悟的功法，无论它是绝世武功，还是下九流武功，他一点也不挑，一句话，拿过来参悟完了再说。

　　……

　　光阴似箭，岁月如梭，一晃，一个星期过去了。

　　越来越多的玩家飞升进入修真界，而陈凡在参悟了不知多少百本武功秘籍，将基础属性堆积到好几千以后，也开始了最后的冲刺，向着‘万法归一’境迈进。

　　东州，西域。

　　两匹汗血宝马驮着一男一女两名俊秀神武的年轻人在官道上飞驰，马蹄卷起了漫天烟尘，远远的看过去，整条盘山道都是一片雾蒙蒙的。

　　“阿凡，你给兄弟交个底，有多少把握能够炼制出‘龙血天王丹’？听说，你一直在参悟功法，现在，你的实力究竟有多强？”

　　这是剑歌眼下现在最关心的问题，他虽然不如陈凡那么变态，但在这七天里，经过一番探险与历练也仅仅是将修为从练气十层重新修炼到三花聚顶，距离万法归一还早的很。他跟陈凡一样，由于修炼的功法太过于强大，晋级必须得凭借龙血天王丹，战斗所能获得的经验完全可以忽略不计。

　　这也正是陈凡为什么只带他前来东州的原因。

　　“实力自然是提升了一些，但在没见到那些天龙人之前，我可不敢向你下什么保证书，不过，就我看来，应该是十拿九稳……现在唯一需要担心的是，天龙人的高手手里会不会有法器，如果真的有法器在身上，事情可能会变的有些棘手……”

　　一回想起当初金银楼主施展青龙铁卷，抵消自己全部攻击时的情节，陈凡依旧是心有余悸。

　　“这……”剑歌噎了一下。

　　“当然了，你也不必太担心，就算他们有法器，灵石的储备也未必能超过金银楼主……只要小心些，消耗掉他们的灵气后，再一一击杀好了。”

　　这不是吹牛，陈凡已经为这次大雪山之行做好了万全的准备，丹药、武器、符箓几乎装满了整个储物袋，同时，他也在红娘的指点下，想到了可能会在战场上发生的所有变化。

　　“如果这样都不能够取得炼制龙血天王丹的材料……那就只能等待数个月以后，等那些修炼到‘渡劫期’，渡劫失败的高手投胎转世，然后去找他们战斗了。”失败以后该怎么办，陈凡都想好了。

　　“唉，早知道我就将修为先提升到万法归一，然后再去修炼其他功法来增加自己的底蕴了……”剑歌深深叹了口气。

　　“呵呵，其实是一样的，次序的先后问题罢了。昨天，红姐跟我举了一个非常简单的例子，世俗界的种种就好像是在现实世界里上学，练筋、练骨、练皮乃至万法归一，是从幼儿园到大学毕业的一个过程。武功的级别和数量，对应的是你在学校里学到的知识和专业数量。在整个上学的过程中，你学的越多，进入社会自然好混一些……当然了，也并不是说，清华北大校园里那些手握各种专业职称的高材生到了社会上，就一定会比普通三流大学毕业的玩家混的更好……只是起步更快，选择更多。——那句话怎么说来着？哦，知识就是力量嘛。”

　　“这个例子……举得好啊！”剑歌听后哈哈大笑，“按你这个说法，世俗界对应校园生活，那么，修真界以及以后的位面对应的就是社会呗……的确，我有很多同学都是在中专的时候辍学，结果现在却混的风声水起，亿万家财，招揽了一大批大学生当手下，替他打工……”

　　“修真界才是精彩的开始，才是真正考验人的地方……”

　　二人这样一路闲聊，时间过的倒也快，一点都不觉得烦闷。

　　正午时分，陈凡、剑歌到达了雪山镇，他们拉着缰绳，徐徐步入小镇。

　　雪山镇是位于大雪山山脚的一处中型城镇，规模跟唐州势力范围下的汴梁差不多，附近有不少的秘境和门派。

　　小镇虽然被皑皑白雪覆盖，但给人的感觉却是非常热闹，用车水马龙来形容也不为过。

　　许多玩家站在道路两旁，吆喝着，他们或是贩卖缴获来的内丹、材料，或是寻求战友一起组队进入秘境探险。

　　总体来说，这座小镇的氛围是相当不错的，生活节奏也要比唐州慢许多。

　　“两位请留步！你们是初到雪山镇的吧？需不需要导游啊？我收费很公道噢！”

　　正一路往前走，欣赏着异域风情，身后突然传出一个男子的声音，回头看去，说话的男子年龄约莫二十一、二岁，肩膀上立着一头雪鹰。

　　“哈哈，导游……”

　　陈凡会心一笑，眼前这一幕让他想起了自己初到汴梁时遇到的‘导游小秋’。

　　“看来，导游这个职业，还真是覆盖了三千大州，没准，修真界也一样。”陈凡暗暗想到。

　　“这里有五百两，给你，你只需要告诉我们，上大雪山该走哪个方向。”剑歌面无表情，甩手丢出一小口袋银子给男子。

　　“哇塞，美女，你出手真够阔绰的啊！”男子抓着沉甸甸的银包，顿时一喜，他忽然缓过神来，“嗯……？大雪山？你们上大雪山干什么？那里是天龙人的地盘，玩家是不能够上去的。”

　　“我们有事，必须得去一趟大雪山，你在前面引路吧。”陈凡微微笑着。

　　“好吧，既然你们执意要去送……”

　　‘死’字，男子并没有说出来，他眼珠子滴溜溜一转，似是想到了什么，道：“好好好，跟我来吧！”

　　“这小子有点奇怪，是不是把咱们当成肥羊了……”

　　“我们的确很肥……不过，不是羊，哈哈！走把，看他要耍什么花招。”

　　“呵……”

　　陈凡与剑歌表面上都是不动声色，但都在秘密的给对方传音。

　　这两个人都是老江湖了，要是连最基本的察言观色都做不到，那还混什么混？


第二百五十八章 现在是打劫时间

　　在男子的带领下，一行三人顺着大路往前走。

　　这个名叫黄飞的男子一边假模假样的跟二人讲解雪山镇的风土人情，势力分布，一边秘密的用千里传音沟通着自己的伙伴。

　　黄飞哪里知道，自己的这些小动作，以及千里传音时所谈论的话题，全都一字不差的进入了陈凡、剑歌二人的耳朵里。

　　按道理说，低修为者不被人窥听自己发出去的密语就算不错了，根本不可能反过来去窥听高修为者的密语内容。

　　但是，这种规则对陈凡、剑歌来说是完全失效的。因为，他们所修炼的功法太过于强大，内力要远远超过黄飞以及接收传音者的数十倍，在这数十倍的内力加持下，别说是窥听，只要陈凡想，他甚至可以遵循黄飞施展千里传音的轨迹，用音功震伤或震死素未谋面的对方。

　　不过，这样一来就太没有意思了。

　　“小飞，你确定这两个人是肥羊吗？别像上次那样啊，遇到几个穷光蛋，浑身上下连柄值钱的武器都没有，白干一场。”

　　“哎，上次，那不是意外嘛！我哪知道他们是在酒楼里吹牛……这次，您就放一万个心吧，这对小情侣不仅衣着光鲜，出手阔绰，首饰也佩戴齐全了，看货色都是极品。还有啊，如果我没猜错，他们用的应该是神兵……你想嘛，哪有人出远门不带兵器的？一定是收进身体里了。”

　　“哼，就再信你一次，他们不是要去大雪山吗？那就带他们上去，我已经跟‘雪神帮’的人打好招呼了，在雪神营寨里干掉他们。”

　　“啊？怎么还带雪神帮的份啊……”

　　“你光顾着看他们的衣着，万一是高手怎么办？借刀杀人，稳妥一些。他们就算是大罗金仙，也没办法逃脱‘风雪大阵’，咱们一没危险，二不用干活，三还能分到五分利，天底下有比这更划算的买卖吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿……原来如此，虎哥英明，大概半个小时就到。”

　　……

　　黄飞掐断了与‘虎哥’的传音，继续殷勤地介绍着本地特产。

　　陈凡和剑歌相视一笑，默不作声，就这么跟着他上了大雪山。

　　大概过了半个小时，一座建立在雪山半山腰的营地出现在了众人眼中。

　　营地的面积大概有几百亩，很是繁荣昌盛。

　　“嘿，忘了向二位介绍了，去大雪山山顶，必然会经过雪神营寨，雪神帮是咱们雪山镇势力范围内数一数二的大帮派，麾下有几千号兄弟，前几代帮主早就飞升进入了修真界，而现在的帮主‘雪连天’则是我的拜把兄弟。”黄飞撒起谎来眼睛都不眨一下。

　　“哦？是吗？那我们这趟去山顶找天龙人，经过雪神营寨，他们不会看我们人少力薄而打我们的主意吧？我们身上可没带什么值钱的东西……”陈凡故意道。

　　“怎么会？怎么可能？兄弟你想太多了，他们是帮会，又不是打家劫舍的土匪……”黄飞继续胡说八道。

　　说话间，三人迈进了雪神营寨。

　　与此同时，在营寨两侧偌大的演武场上修炼的雪神帮众，见到陈凡二人，纷纷停止了手里的活动，齐刷刷看了过来。

　　“嘿，虎哥！雪哥！”

　　黄飞一眼瞧见并肩走来的十几名男子，顿时眉开眼笑，理也不理二人，径直走了过去。

　　“你说的就是他们？”

　　虎哥是个身材魁梧，浓眉大眼的中年人，扛着一口虎头刀，气势很是惊人。而站在他身边的白衣书生，模样俊秀，倒提着一口软剑的年轻人则是雪连天，雪神帮第九代帮主。

　　“没错了，就是他们，怎么样，我没说错吧？你瞧他们的装扮，一看就是有钱人啊！”黄飞贱兮兮道，小眼睛里闪烁着贪婪。

　　“你们俩听着，把身上值钱的东西都交出来，然后滚蛋。老子今天心情好，不想动手杀人。”虎哥使劲扬了扬右臂。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　陈凡口中发出一连串中气十足的笑声，笑的众人直发毛。

　　“你，你笑什么笑？知不知道你们已经死到临头了？”黄飞翻脸不认人，凶狠的吼道。

　　“好，好！我不笑了。”陈凡干咳一声，面色古怪道：“你们听好了，把你们身上值钱的东西都交出来，然后滚蛋，老子今天心情好，不想动手杀人。”

　　陈凡把虎哥的话，原封不动的还了回去，神情和语气学的惟妙惟肖。

　　“你……你说什么？”

　　十几名高手全都愣住了。

　　虎哥甚至觉得自己是不是出现了幻听。

　　“你再说一遍？”

　　“现在是打劫时间，把身上值钱的东西，全部交出来，否则，杀无赦。”剑歌用戏谑地口吻说道。

　　“混蛋，你找死！”虎哥勃然大怒，提起砍刀就要冲上来，忽然，雪连天伸出手臂，挡住了他。

　　“稍安勿躁。”雪连天上前一步，拱手道：“两位，不知道你们是哪个帮会的高手，从哪来，要到哪里去，目的是什么。”雪连天脸上时不时显露出的如沐春风般的甜美笑容使人很难将他跟拦路的劫匪联系到一起。

　　人是一种很擅长伪装的生物。

　　对此，陈凡并不陌生，看到雪连天，他便情不自禁想起了玉公子，这两个人几乎是从一个模子里印出来的。

　　“我们不是东州的人，也没有帮派。”陈凡摇摇头，实话实说。

　　“噢……没有帮派？”雪连天脸上的笑容越发灿烂了，“那就好办了，就算在这里杀了你们也不会对雪神帮造成什么麻烦……”

　　“自从你们密谋想要谋财害命开始，你们就已经陷入到了麻烦中……相信我，这绝对是天大的麻烦，天王老子来了也救不了你们。”剑歌冷冷一笑。

　　“操，你在吓唬谁呀？”黄飞色咪咪地盯着剑歌起伏的胸口，舔了舔舌头，“你当哥哥是被吓大的？”

　　剑歌并不答话，嘴角一咧，探出了羊脂白玉般的右臂。

　　嗖！一道粉红色光芒在下一秒穿透了黄飞的眉心，在他的眉心处，留下了一个暗红色的小点。

　　噗通……

　　黄飞的身体重重栽倒，当场咽气。


第二百五十九章 乌铁缠魂丝

　　“这是什么功夫？”

　　在场众人俱是倒抽了一口凉气。

　　黄飞虽然算不上什么一等一的高手，但在雪山镇也算是小有名气，身怀十余种绝技，尤其以暗器闻名，寻常人根本不是他的对手。可就在刚才，他被人面对面的用暗器杀死，甚至连一点反抗的机会都没有，这就有点太吓人了。

　　“这是……”雪连天盯着黄飞眉心处的红点，忽然想起了什么，赫然惊叫起来，“杀死黄飞的是针！难道说，你是……”

　　“废话少说，接招！”

　　剑歌早就不耐烦了，哪里还肯跟他们罗嗦，双掌朝前一拍，顿时，无数道粉红色光芒飞溅了出去。

　　“小心！”雪连天大喝一声，双脚一蹬，身体陡然跃起，手掌中不知何时出现了一柄白色折扇，啪啪啪啪……一阵脆响，袭向他的飞针全部被折扇格挡了开来。

　　一旁的虎哥反应也是极快，他深深吸了口气，皮肤表面顿时泛起一阵白光，绣花针撞在白光上，不是被折断就是失去了劲道，掉落在地上，他竟用一门神妙的护体功法硬扛住了剑歌的攻击。

　　不过，现场除了雪连天和虎哥，其他的十几名雪神帮高手没有一个能够逃脱死亡的命运，每个人的身体都被射成了马蜂窝，稀里哗啦倒成一片。

　　“他妈的！难怪这么嚣张，原来是高手！”

　　虎哥不敢有丝毫大意，横刀立马，精神在一瞬间高度集中了起来。

　　“呵呵呵呵。”

　　相比虎哥，雪连天可就要镇定的多了，展现出一帮之主应有的冷静，他满脸笑容地望着剑歌，一拱手道：“小弟有眼不识泰山，原来是大内来的高手……”

　　一句话，就显露了雪连天极深的城府和算计，他已经认出了剑歌所使用的功法是葵花宝鉴，但却没有点明，而是用‘大内’高手来形容剑歌，其中的意思不言而喻，他是在给剑歌留面子。

　　“你的眼力还不错。”剑歌负手而立，却是不吃他那一套，淡声道：“不过，没有用，你们还是得死。”

　　“臭娘们……你不要太过份！”

　　虎哥瞪圆了双眼，要不是有雪连天拦着，他恐怕早已经冲上来了。

　　“难道就没有挽回的余地了？”雪连天神色不动。

　　“嘿，现在才想着挽回，晚了！”

　　剑歌刚刚说出‘晚了’两个字，突然就感觉有些不对劲，低头一看，却是自己的双腿被一缕缕发丝粗细的诡异黑气缠绕了起来！

　　“什么……这是！”剑歌大吃一惊，他没想到对方竟然趁着跟自己说话的功夫偷偷的施展古怪功法。

　　“哈哈！你这个修炼了葵花宝鉴的死人妖！还真以为我怕了你不成？”

　　雪连天狂笑起来，变脸的速度比翻书还快。

　　“你……混蛋，这是什么东西？”剑歌气急败坏的挣扎着，可是，黑气始终缠在他脚踝上，既驱不散，也斩不断。

　　“再怎么挣扎也是没用的，实话告诉你，这并不是什么功夫，而是我在一次野外探险中，搜寻到的法器‘乌铁缠魂丝’，虽然不具备什么攻击能力，但却能够让人在短时间内动弹不得……”雪连天轻轻摇甩着折扇，满脸都是笑容。

　　“虎哥，这个人妖就交给你了，小心点他的绣花针。”雪连天‘啪’的一声合上扇子。

　　“嘿！要是连一个双脚被缠住的人都解决不了，那我老虎还混什么？哈哈！”

　　虎哥放声狂笑，一个箭步迈了上来，抬手就是一刀。

　　眼看虎头刀就要将剑歌砍成两截，就在这时，虎哥突然感觉自己面前有一道黑影闪过，紧接着，他魁梧的身躯被一股怪力硬生生的撞了出去。

　　“嗯？我都忘了，还有一个……”雪连天略微沉吟了一下，有些不屑地扫了陈凡一眼。

　　陈凡嘴角带着一抹淡淡的笑容，平静道：“运气来了，躲不掉，我本来只想缴获一些丹药，可万没有想到，会有法器出世……”

　　“臭小子！接我一刀！”

　　虎哥大叫一声，挥刀上前，得到内力的灌注，虎头刀刀刃上迸射出一道极度华丽的半月形金芒，企图将陈凡和剑歌一起斩杀。

　　“哼！”

　　陈凡原地不动，只是轻轻抬起右臂，伸出两根平淡无奇的手指。

　　嘣！

　　一声巨响从二人中间传荡开来，虎哥的眼珠子差点吓的掉出来。

　　眼前这个其貌不扬的年轻男人，竟然只用两根手指就摧毁了自己全力劈砍出来的刀芒，同时还夹住了虎头刀，让他无法动弹！

　　怎么可能发生这种事？

　　“什么……”雪连天大惊失色，他万万没有想到陈凡的实力竟会这么强大，内心被深深的震撼了。

　　别人不了解虎哥的厉害那很正常，可他作为虎哥的战友，又怎么会不知道刚才那一刀是虎哥的全力一击呢？在没有驱使法器‘乌铁缠魂丝’的情况下，就算是他也要避其锋芒。

　　“仅用两根手指就破掉了虎哥的攻击……这个人是！”在想到陈凡的名字后，雪连天的脑袋顿时‘嗡’了一声，再也无法保持镇定了，狂吼道：“快退！这个人是陈凡！唐州六扇门门主！”

　　“啊！”

　　“你们谁也跑不了！”陈凡手掌一用力，虎头刀顿时断成两截，一掌拍去，虎哥的胸口立刻四分五裂开来，死的不能再死了。

　　轰！紧接着，五条栩栩如生的金龙从陈凡天灵盖陆续飞出，将整个雪神营地都映成了金黄色。

　　“啊啊啊啊！”

　　雪连天面色铁青，目光有些呆滞地望着天空中那五条翱翔的金龙。

　　“好强啊……这些金龙的体积，比初次见到时更强了！”

　　剑歌也是看的目瞪口呆。

　　“那是什么？”

　　“怎么会有金龙出现？老大究竟出什么事了？”

　　“天呐！这五条金龙是那个男人释放出来的，他究竟是什么人啊？”

　　“难不成……难不成他是……”

　　“唐州陈凡？！”

　　远远的那些在营地内当看客的雪神帮帮众在目睹这百年难得一见的奇景后，顿时发出惊叫。

　　“强敌来犯！快组风雪大阵！”

　　雪连天撕心裂肺的吼叫了起来。


第二百六十章 必须得死

　　在确定了陈凡的身份之后，雪连天再也无法保持镇定，狂退数百米，与雪神帮成员组合出了‘风雪大阵’，一时间天昏地暗，到处都飘飞着冷冽的雪花。

　　“这套‘风雪大阵’是前几代帮主花费了无数精力研究出来的大型阵法，一经施展，冰封万里！不管你有多高的修为，多强的实力，都要被冰雪冻结！你想杀我，没那么容易！”雪连天厉声喝道。

　　“看我怎么破你的大阵！”

　　右臂一震，陈凡的身体顿时被鳞片覆盖，就在他准备上前收割雪连天生命的时候，一个声音突然从身后传出：“阿凡，把这小子让给我！”

　　陈凡回过头一看，却是剑歌，他已经能活动了。

　　原来，乌铁缠魂丝与驱使者之间的距离不能超过三十米，一旦超出距离，就会出现灵力衔序不上，从而导致禁制消失的情况。

　　雪连天作为乌铁缠魂丝的主人自然知道这一点，但他为了躲避陈凡的攻击，根本没有机会收回法器，只能忍痛做出丢卒保车的策略。

　　乌铁缠魂丝，此时正被剑歌抓在手里，那是一缕黑色的，好像头发丝一样的物体，不仔细看根本察觉不到，难怪剑歌会中招。

　　“这倒是个暗算人的好宝贝。”

　　陈凡心中一动，旋即沉吟叮嘱道：“小心点，那小子诡计多端。”

　　“就算我不成了，不是还有你么？怕什么？”剑歌笑了笑，一抬手将乌铁缠魂丝抛给陈凡，“总算有一件能送的出手的宝贝了，阿凡，你可别怪我借花献佛！当我是兄弟的话，千万别推辞。”

　　将乌铁缠魂丝抓在手里，陈凡一点也不客气，直接收入储物袋，嘴角微微上扬：“这件宝贝的价值抵的过十件绝品神兵！鬼才推辞！”

　　“哈哈！”在一阵清脆的笑声中，剑歌左右两手各提着一口火光耀天的长剑，卷起一条巨大火尾，如离弦之箭一般飞扑了过去。

　　剑歌所使用的武器名叫‘龙虎炎剑’，属绝品神兵，是陈凡从龙虎门宗主上缴的资源中挑选出来的‘组合神兵’，威力不知比‘火雀’大了多少倍，配合葵花宝鉴一起使用，除了陈凡，世俗界几乎是没有对手。

　　‘——风雪连天！’

　　眼看剑歌距离自己越来越近，雪连天赶忙变换手印，顿时，一股股白色雪浪夹杂着冻结世间万物的威势从大阵中涌出。

　　“看是你的雪厉害！还是我的火厉害！”

　　望着迎面而来的雪浪，剑歌面不改色，猛地刺出两剑，火光瞬间凝聚成一龙一虎的虚影图案，嗷嗷怪叫着冲撞了过去。

　　哗啦啦啦！在滚滚热浪的侵袭下，十数米高的冰雪巨浪在顷刻间被融化成了雪水，潺潺流淌开来，滋润着大地。

　　一招得手，剑歌并不停留，脚下用力一踩，再度前进了十几米，此时二人相距已不到数米。

　　“——雪盾！”

　　一声暴喝，滚滚风雪旋转着在半空形成一面巨盾，竖在了剑歌面前，雪连天企图用这面盾牌去抵挡剑歌的攻击。

　　不过，他的意图已经被剑歌所察觉。

　　剑歌脚下步伐突然一变，朝左侧飞掠，竟是绕开雪盾，不去理睬，以旁敲侧击的方式直接攻击大阵。

　　雪连天面色狂变。

　　“糟糕！他竟然看穿了风雪大阵防御上的弱点……”

　　“毕竟是自创的阵法，灵活性差不说，缺陷也多，只能够用来抵御一般高手……”

　　陈凡摇摇头，自言自语了一句。打从进入游戏开始至今，他在冒险的过程中曾遇到过不少懂得使用阵法的敌人，故而一眼就瞧出了‘风雪大阵’的破绽。

　　啪啪啪啪……在剑歌一刻不停的攻击下，银白色的阵法屏障上开始出现细微龟裂，虽然雪连天与百余名帮众苦苦支撑，但双方实力上的差距毕竟还是太大了，已经有不少雪神帮成员的内力开始枯竭，风雪大阵更是如同风中摇曳的烛火，随时都可能熄灭。

　　“陈凡，还有你这个人妖！给我记住了！我们总有一天会再见面！雪神帮绝不会就此罢休！”

　　眼见大势已去，雪连天的面色一下子沉了下去，双臂高举过头，身体上闪出一道道金芒，他竟然开始沟通修真界，准备飞升！

　　“是吗？就冲着你这句话，今天你就必须得死在这！”

　　突然！一个冰冷冷的声音从身后传出，雪连天猛地一回头，就看到一双黑色的闪动着黑色火焰的大手轻而易举的击碎了屏障朝他抓了过来。

　　“哇啊！”雪连天的动作被彻底打断，喉咙里发出一阵阵凄厉的惨叫，他好像一只小鸡，被人生生提了起来。

　　“在世俗界多停留一段时间再飞升吧。”

　　陈凡手掌使劲一用力，雪连天的脖子立刻被拧断，沾染了黑炎的身躯以极快的速度燃烧起来。

　　“他，他究竟是怎么过来的……动作好快！”

　　“这两个人好可怕……”

　　“唐州陈凡……传说中，世俗界的第一高手……”

　　“跑！快跑啊！”

　　“……”

　　失去了主心骨的雪神帮帮众，每个人都被吓破了胆，他们铁青着面孔向后方退去，在陈凡和剑歌两个顶级高手面前，他们提不起一丝放抗的意识，只能逃跑。

　　“你们这些人，为虎作伥，留你们在这，始终是个祸害，跟你们老大一起去死吧！”

　　剑歌出手毫不留情，抬手击出百余枚绣花针！

　　针芒如雨，在空气中穿梭，顷刻之间便杀死了现场所有躲避不及的雪神帮帮众。

　　远处还有一些修为较差，没有参战的帮众，可是，他们看到这惨烈的一幕哪里还敢停留，想也不想，直接下线了。

　　陈凡懒得去追杀那些丧家之犬，目光一转，开始搜刮战利品。

　　挑挑拣拣了有几分钟，剑歌忽然将一个小布袋抛给了陈凡，笑呵呵道：“阿凡，你喜欢的东西来了。”

　　将布袋接到手中，打开一看，陈凡顿时笑了，“的确是我喜欢的东西。”

　　布袋里装的是不多不少正好十颗灵石，白灿灿的，每一颗都有手指盖大小，珠圆玉润，好像雪球。

　　“奇怪了，这些灵石的颜色怎么是白的？不是应该是蓝的吗？”剑歌挠了挠头。

　　“哈哈，灵石的总类有好几十种，之前咱们见到的是‘海翡翠’，而这个是‘雪精石’，效果一样，但属性不同。”陈凡笑着解释道。


第二百六十一章 黑白天龙

　　“灵石的级别与世俗界的武器级别极为相似，总共有五个等级，分别是下品、中品、上品、极品、绝品，灵石的级别越高，灵石内蕴含的灵气就越浓厚，使用下品灵石修炼和使用绝品灵石修炼，速度是完全不一样的。不过，具体是怎么回事，还得等我们进了修真界，切身体验过之后才知道。”

　　“灵石的级别讲完了，接下来就是灵石的种类。市面上流通的灵石大致可以分为五个大系，对应五行，分别是——金、木、水、火、土。而根据这五个大系，又在同系中衍生出许多其他不同的种类，比如说，我们之前缴获的‘海翡翠’和‘雪精石’，这两种灵石便都归属于‘水系灵石’。”

　　“在修真界，你如果想在最短的时间内将一门‘禁制’修炼到很高的级别，最好的办法就是找到与这门‘禁制’相同属性的灵石。打个比方，如果你修炼的是火系禁制，使用的却是水系灵石，属性上产生了冲突，那么，修炼进度将会变的非常缓慢，很可能只有正常速度的50％～80％，而如果你使用的是火系灵石，与火系禁制相辅相成，那么，修炼速度很可能会提升到正常速度的150％～200％！”

　　走在大雪山宽阔的盘山道上，陈凡将前些日子龙王在百无聊赖之下教给他的关于修真界的一些常识性的知识，毫无保留的传授给了剑歌。

　　“还有一些特殊属性的灵石在五行之外，比如说龙系灵石、鬼系灵石、等等，这些灵石都是用来修炼特殊禁制的必备之物，哪怕两枚灵石的级别相同，特殊灵石的价格也要比普通的五行灵石贵上好几倍，甚至好几十倍。如果以后你有机会打到了这种罕见的灵石，可千万别把它们当成普通货卖掉，或是当成普通灵石使用……”

　　“说到禁制……我倒是要问问了，那‘乌铁缠魂丝’里有几个阵法（禁制）？”

　　剑歌一下子想起来刚刚缴获的乌铁缠魂丝，这玩意在他手里待了还不到半分钟就被送出去了，连属性怎么样他都不知道。

　　陈凡笑笑，道：“有一个‘黄一阶’的‘裹足禁制’。”

　　“晕，这么差，只有一个禁制啊？……”剑歌大失所望。

　　的确，跟龙王玺内带的九百九十九种禁制相比，说乌铁缠魂丝是垃圾，都是抬举它了。

　　不过，陈凡并没有一丝嫌弃的意思，笑呵呵道：“但是很实用，尤其用它来暗算人……”

　　这头还说这话，山峰顶端突然传出一阵低沉的鼓乐之声。

　　透过层层云雾看过去，巨大宏伟的天龙殿就在不远的眼前。

　　由于大雪山顶常年云雾缭绕，使得这座气势恢宏的宫殿显得有些神秘。

　　“到了。”

　　陈凡屏气凝神，小心翼翼地顺着台阶往上走。

　　大概前进了三百多米，两名与普通人一般高大，但身上披挂着一层厚厚鳞片，长着一条巨大尾巴的天龙人出现在陈凡，剑歌二人面前。

　　“天龙族禁地！擅闯者杀无赦！凡人，速速退去！”

　　左侧个子较高的天龙人开口了，深黑色的眸子里不带一丝情感。

　　“在没有得到龙血天王丹之前，我是不会走的。”陈凡开门见山道，语气十分强硬。

　　“哦？”右侧天龙人哗啦拔出腰间别挂的宝剑，剑刃上闪烁出一道幽幽光芒，“既然不肯下山，那就去死吧！”

　　‘死吧’两个字说出口，这名天龙人已经来到陈凡跟前，甩手舞出一套精妙无比的剑法，剑气如虹，封锁住了陈凡的所有进攻路线。

　　陈凡浑然不惧，右手一伸，用出灵犀一指，夹住长剑，左掌狠狠一拍，浑厚的掌力撞击在天龙人身上，这名胸口中招的天龙人顿时口吐鲜血，倒退了好几步才踉跄站稳，眼睛瞪的老大，根本不相信自己竟会被区区一个凡人一招击退。

　　“竟然没死！天龙人的身体果然强悍！”

　　陈凡心中有些惊讶，他虽然没有用全力，可是，一般的归一境高手，中了他这一掌也万万没有活命的可能，哪能像这名天龙人一样，只是吐了几两鲜血，连战斗力都没有丝毫减弱。

　　“凡人，你好大的胆子！”

　　左侧的天龙人勃然大怒，伸手朝陈凡抓来，在半空，他的右手指甲飞快生长，长到了足有三尺长，好像五柄明晃晃的利刃。

　　“别挡路！”

　　陈凡并不跟他废话，手掌一翻，轻描淡写的就化解了他的攻击，并将这名天龙人给击飞了出去。

　　两名受伤的天龙人互相搀扶着站起，对望了一眼，以最快的速度朝天龙殿方向跑去，显然是去搬救兵了。

　　“走！”

　　陈凡与剑歌继续前行，一路上再也没有遇到阻拦，直到他们来到天龙殿的入口处。

　　哗啦啦，哗啦啦！

　　纷乱急促的脚步声从殿内传出，紧接着，百余名三花、五气期的天龙族人冲了出来，二话不说，直接将二人围了起来。

　　其中有四名归一境天龙人身上的气息特别强大，远远超过了剑歌，他们便是天龙族四大龙卫——英雄龙卫、无惧龙卫、威猛龙卫、霸气龙卫。

　　在来这之前，陈凡在网上搜集了许多关于天龙族的资料，故而知道，天龙族内强者无数，但真正对他有威胁的，就只有五个，分别是四大龙卫和天龙族族长‘黑白天龙’。

　　“二位不仅擅闯天龙族，还打伤我族族人，究竟所为何事？”

　　一个冰冷的声音从殿内响起，一名身穿黑白两色大袍的年轻天龙人坐在巨大的金轿之上，被人众星拱月一般抬了出来。

　　抬轿的是八名极度魁梧的天龙人，随行的有十几名身材妖娆，长着尾巴的女性天龙人。

　　这些天龙人的修为是清一色的万法归一。

　　“看来，你就是黑白天龙了，天龙族族长……”陈凡不温不火道：“我这次来，只是想取得两味药材，炼制丹药，并不想与天龙族为敌，至于打伤你的族人……是他们动手在先。”

　　“哦？两味药材……说来听听。”

　　黑白天龙玩弄着右手食指上一枚颇大的水晶戒指，心不在焉的问道。

　　“第一味药材是千年血云灵芝，第二味药材是天龙涎液！”陈凡道。

　　“天龙涎液？你们找死！”

　　听完陈凡的回答，黑白天龙的脸上骤然变色，怒吼道：“杀了他们！”


第二百六十二章 战力全开

　　面对骤变，陈凡满头水雾，彻底愣住了。

　　他怎么想也想不明白，为什么自己一说出‘天龙涎液’，黑白天龙这个看起来文质彬彬的天龙族长会突然间爆发，这种翻脸不认人的性格跟雪连天简直是一个模子里印出来的。

　　随着黑白天龙一声令下，百余名天龙人同时向包围圈中的陈凡二人发起了攻击，百余件模样各异的兵器卷起艳丽的各色光芒，飞蝗般砸落下来。

　　虽然向二人发动攻击的这些天龙人，修为最高的只有‘五气朝元’，但他们的战斗力，却丝毫不比那些名门大派的宗主、门主要差，甚至还要高出一截。

　　心里明镜一般的陈凡哪里敢跟这些暴走的天龙人硬碰硬，大吼一声，一手抓起剑歌，一手撕裂大气，硬生生从中冲杀出了一条血路。

　　当初陈凡之所以能够以一己之力硬抗数百名宗主的攻击，主要的功劳在于龙王玺不断的施展真元修补他受损的身体，如今，龙王玺由于透支灵气陷入了沉睡，陈凡等于是失去了最大的仰仗，别说硬抗百余名天龙人的攻击了，哪怕是被余波波及到，他也是吃不了兜子走。

　　还好，陈凡的反应足够快，明察秋毫，见势不妙立刻带着剑歌逃窜。

　　这一下子逃脱出来，脚步还没站稳，就听到身后传出一连串震耳欲聋的爆炸声，大地被怪力轰击的不停震荡，地动山摇，好像整座大雪山都要塌陷了一般。

　　“有点棘手……”

　　望着硝烟滚滚，火光滔天的战场，陈凡使劲捏了捏拳头。

　　至于一旁的剑歌，早已吓的出了一身冷汗，身躯也在瑟瑟发抖。

　　很显然，天龙人的强悍远远超出了他的想象。要不是陈凡在身边，就刚才那一下，他很可能已经被击杀了。

　　同样是绝世强者，剑歌跟陈凡的差距不是一般的大。

　　“大言不惭，竟然想要取天龙涎液！你们可知道，天龙涎液乃是我天龙族赖以生存的神水！每一滴都是无价之宝！岂是尔等凡人可以染指的？”

　　天空中突然传出黑白天龙的愤怒声音，陈凡抬头看去，不知什么时候，黑白天龙飞了起来，他背后生出了一对华丽的翅膀，翅膀呈黑白条纹色，羽翼丰满，翅膀不停的扇动着，那造型有点像西方玄幻电影里的‘天使’。

　　“不管你怎么说，天龙涎液我是取定了！”

　　陈凡岂是那么容易被吓倒的人，一扬手，示意剑歌退下，双脚一蹬，高高跃起，对准黑白天龙就是一劈！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　就在这时，四道气息浑厚的影子鬼魅般闪出，挡在黑白天龙面前，不用猜也知道，是四大龙卫。

　　四大龙卫中的‘英雄龙卫’赫然出手，龙爪一扬，顿时将陈凡的黑炎掌力化解于无形。

　　与此同时，无惧龙卫、威猛龙卫、霸气龙卫也没闲着，分别打出天龙族一脉相传的神功——天龙掌。

　　化为天龙形体的掌风呼啸而至，撕裂大气，带着毁天灭地的气势降临人世。

　　‘——降龙掌！’陈凡大吼起来，左右开弓，拍出金银双龙。

　　下一秒，两股极度强大的掌力在空中碰撞，立刻爆炸开来，形成一团团璀璨的火焰环，闪烁了好久才消散在空中。

　　双方在电光火石之间交手了十招，竟是不分上下！

　　四大龙卫虽然很强，但如果单独跟陈凡交手，绝对会被他一一击败。也许是知道单打独斗不是对手，故而，四大龙卫放下了自己身为天龙族的尊严，拧成一团，共同进退。

　　“真看不出来，区区一个凡人，功夫竟然这么高，能够跟我的龙卫打成平手。”

　　黑白天龙脸上的怒容稍微散去了一些，稍微有些惊讶，顿了顿，哼道：“可惜，人类这个种族毕竟还是太年轻了，无论功法还是体质都无法与我们太古天龙一族相媲美，今天你是命中注定要死在这了。”

　　“是吗？如果天龙族真像你说的那么厉害，就不会被放逐到世俗界了，早就称霸诸天了吧？”陈凡笑道。

　　“好一个牙尖嘴利的小子！”黑白天龙连声冷笑，“不过，你以为，我们天龙族就这么一点能耐吗？四大龙卫！让他瞧瞧你们真正的实力！”

　　“是！”

　　齐刷刷一声大吼，四大龙卫同时朝前迈了一步，身体里溢出强大到令人窒息的气流，这些肉眼可见的气流在半空中交织，发出噼里啪啦的骇人响声。

　　“什么！刚才他们竟然没有出全力？”剑歌彻底傻眼了，震撼道。

　　平心而论，单打独斗，他不是四大龙卫中任何一个的对手。

　　“你以为，就只有你们保留了实力？”

　　陈凡嘴角一咧，却是毫不畏惧，也开始释放自己的气息。

　　战斗力顿时节节攀升！

　　每过一秒，陈凡都要比之前更强大三分！

　　四大龙卫有所保留，陈凡又何尝不是如此？

　　当五条粗壮无比的金龙从他体内飞出，在空中盘旋飞舞的时候，不光周围那些普通的天龙人，四大龙卫，包括黑白天龙这位见多识广的族长级巨头也被深深的震惊了。

　　“这是……”黑白天龙瞪圆了双眼，呆愣愣望着天空，“好可怕的凡人……他究竟是怎么修炼的？怎么会强的这么离谱？”

　　“别着急，等我干掉这四大龙卫，接下来就轮到你了！”

　　话音刚落，身体被龙鳞覆盖起来的陈凡张开爪掌径直抓向英雄龙卫，动作之快匪夷所思！

　　就看到一道血泉飙射，英雄龙卫头颅飞了出去！

　　在战斗力全开的陈凡面前，四大龙卫之一的英雄龙卫，竟然连他一招都顶不住，被当场秒杀！

　　一招得手，斩杀了英雄龙卫的陈凡并不停留，身体一转，袭向一旁的无惧龙卫和威猛龙卫。

　　“闪开！”黑白天龙爆吼一声，喝退三大龙卫，挥舞手掌对准陈凡连连抓摄。

　　每一抓都灌注了千斤巨力，能够粉碎金石。

　　“哈哈！这么快就忍不住要出手啦！”陈凡放声大笑。

　　砰砰砰砰……

　　四掌相接，天空中到处都闪烁着灿烂的火光。


第二百六十三章 激战天龙

　　如果此时有外人目睹了这一场战斗，绝对会被吓的半死。

　　别说是加入这场战斗，就连靠近一点都会被天空中那狂乱暴走的气息炸碎身体。

　　天空，地面，到处都闪烁着二人的影子和战斗引发的爆炸气流。就连剑歌这样的高手也要穷极目力才能看清楚他们的战斗过程。

　　轰轰……

　　又是一次场惊天动地的爆炸。

　　陈凡与黑白天龙双双从炸点倒着飞出，他们的衣服早已经由于激烈的战斗而破损了，而身上更是沾染了不知是自己，还是对方的血渍。

　　远远的看上去，他们没有一点绝世高手的样子，更像两个叫花子。

　　在周围的三大龙卫已个睁圆了眼睛，觉得眼前这一幕是那么的不可思议。

　　在三大龙卫眼里，天龙人一族是太古龙族后裔，是远远高于人类存在的种族，而黑白天龙，又是世俗界天龙族中最强大的存在，实力深不可测，可现在，居然被一个刚刚五气朝元期的人类拼成平手，这让他们觉得自己的世界观被颠覆！

　　黑白龙王飞翔在半空中，他一身华贵的黑白华服已经碎成布条，羽翼上的羽毛有些焦黑，显得十分狼狈，不过神色上依然是一副居高临下的样子，俯视着陈凡，冷然道“没想到，你这个人类，竟然强到这个地步！明明才五气朝元，竟然就这么厉害，实在是出乎我的意料之外……”

　　“可惜，你再怎么强，也只是个人类，我们太古天龙族……”

　　“废话真多！”陈凡打断了黑白天龙的话，擦了擦嘴角的鲜血，右掌猛地一拍，天空之中，陡然出现一只燃烧着的黑色巨掌，巨掌破碎虚空猛然出现，从高空重重的压向黑白龙王的头顶！

　　“八部游龙！”黑白龙王冷哼一声，右掌猛的向天空中砸下来的巨掌猛力挥动，在他的右掌上，四黑四白八条手臂粗细的龙形罡气仿佛有生命一样恣意游动，将黑白龙王笼罩护在其中！

　　可是……下一秒！

　　陈凡的黑炎巨掌砸在黑白龙王的头顶，巨大的压力将黑白天龙压向地面，燃烧着的黑色巨掌印到地面上的那一瞬！——地动山摇！

　　两股力量相碰撞，竟是陈凡占了绝对的优势！

　　雪山上留下一个深深的巨大掌印！

　　在掌印模样的大坑中，黑色的火焰在土壤中熊熊燃烧……

　　不远处的剑歌见到这惊人的一幕，不由的瞪圆了眼睛，心中的震撼无以复加。

　　“老天，阿凡的功力究竟强大到了何种地步啊？”

　　至于那些龙卫们更是瞠目结舌，这是人类能够发挥出来的力量么？

　　这小子到底是不是五气朝元啊？

　　一击得手，但陈凡脸上却是毫无表情，因为他知道，自己这一掌并不能给黑白天龙造成致命的伤害。

　　果然，在燃烧着的掌印深坑之中，黑白天龙羽翼舞动，从中缓缓飞出，在他的周身，四黑四白八条龙形罡气游动，每一条都如栩栩如生，龙形罡气刚一触碰到岩石，周围的岩石就仿佛玻璃一样，轻轻一触，就整个的被罡气击成了齑粉。

　　“人类！这是我黑白天龙独创的招式‘八部游龙’！我身边的八条游龙罡气，可以吞噬一切凝炼程度不如它们的招式的异种罡气，你的攻击，只不过是给我的罡气游龙做补品罢了！”黑白龙王飞舞在半空中，冷笑着对陈凡说道。

　　而他周身飞舞的八条黑白游龙，似乎真的比刚才大了一圈！

　　“是么……”陈凡沉吟一声，却是不理不睬，又是一掌拍出。

　　天空中，黑白龙王左手虚抓向陈凡，一股巨大的引力出现在陈凡和黑白龙王之间，黑白龙王借着这股引力，像是瞬移一般出现在陈凡面前！

　　‘——天龙八击！’

　　黑白龙王全力施展拳脚攻击，每一击都有一条龙形罡气附加在黑白龙王的攻击上，攻向陈凡！

　　‘——至尊逍遥掌！’

　　‘——金佛功！’

　　陈凡不慌不忙，或格或挡，或闪，游刃有余。

　　轰轰轰……

　　在天空中，拳掌相交，空间之中如同电闪雷鸣，气劲撕裂空气，溢出的爆裂气劲将周围雪山山峰都震动，切割，无数岩石崩裂，仿佛世界末日！

　　至于附近的剑歌和三大龙卫，早就忘记了互相搏杀。

　　陈凡和黑白天龙之间的战斗实在太激烈了，他们只能不断的闪避，向远方逃遁，避免被牵涉进陈凡和黑白龙王的战斗气场！

　　剑歌的目力终于跟不上陈凡和黑白龙王的战斗速度了！

　　他只能模糊感觉到，天空之中出现了八次剧烈闪光，每一次闪光过后，天空中都会出现一黑一白两条狰狞巨龙撞击一尊金色巨佛的虚像！

　　最后一次撞击时，产生了一场巨大的爆炸，巨龙和金色巨佛同时爆发，又同时湮灭！

　　陈凡和黑白龙王，从激烈的互相轰击的状态，又再次重新回到对峙！

　　陈凡面无表情，身上血渍更多，不过，不知道是敌人的血迹多一些，还是自己的多一些。

　　黑白天龙的面容却已经由于受到不轻的伤害，从高傲冷淡变的狰狞扭曲，刚才的交锋，他没有占到什么便宜，不过，身体周围的八条龙形罡气似乎没有丝毫损毁，反倒是变的更粗壮了一些。

　　“妈的……黑白天龙说的莫非是真的？他身边的那几条龙形罡气不但可以辅助攻击，化解阿凡的攻击，同时还能吞噬罡气壮大，只要扛过初期攻击，如此以往，那黑白龙王不是越打越强么？”剑歌站在远处，眼皮不断跳动，喃喃道。

　　“哈哈哈！人类！你五气朝元期的实力能把我拼道这个地步，已经是个奇迹了！不过，今天这场战斗这就是你奇迹的终结！你破不了我的八部游龙罡气，身死道消是唯一命运！”黑白龙王一改之前冷静的形象，面容扭曲的爆发出一阵狂放无比的大笑！

　　“你以为，我没有杀手锏？”陈凡露齿一笑，“接招！”

　　‘——猿王暴血神功！’

　　‘——左右互搏！’

　　‘——降龙掌！’

　　陈凡身上的气息在猿王暴血神功的加持下变的越发犀利，如果此时有归一境强者站在他身体周围，可能都会被这股气息压制的完全失去斗志。

　　只见陈凡双掌推出，四条粗壮的金银巨龙咆哮的击向黑白龙王，同时，陈凡施展神妙步伐，身体化作一条虚线，向黑白龙王冲了而去！

　　“哈哈哈，你这是自寻死路！”黑白龙王狂笑，猛地一抬手。

　　‘——天龙八击！’

　　轰轰轰……

　　陈凡和黑白天龙的身影在半空再次碰撞！

　　“不可能！”一声带着极度震惊和不相信的声音在空中传来，黑白龙王飞舞在半空中的身影，被陈凡一拳砸中，他的身体如同陨石一般落向地面！

　　轰！

　　震耳欲聋的巨响传荡开来。


第二百六十四章 胜负已定

　　“不可能！”

　　黑白天龙的声音还在半空中回荡，身体已经从空中直坠，砸在了雪山坚硬的冻土之上，撞击的力量，让山峦摇动，更将万年冰封的冻土砸出一个巨大的坑洞！

　　陈凡也从空中，落在地面，动作从容而潇洒。

　　如果是普通的‘归一境’高手，这一击就足以致命，但黑白天龙毕竟是太古天龙一族，身体强悍远超人类，他在地底挣扎一阵，居然又飞了出来！

　　一只打不死的小强……

　　不过，陈凡在加持了‘猿王暴血神功’后，攻击力已经远远超出了黑白天龙所能够承受的范围，从地底跳出的黑白天龙，一身衣服已经尽皆损毁，一双羽翼，左边的半只折断，已经破损的无法飞翔，右边的半只，更是完完全全的从他的身上分离，只剩下血肉模糊的一片。

　　面对如此重伤，黑白天龙却仿佛浑然不觉，眼睛里都是不可置信的神色，发狂的喊道：“不可能！不可能！我独创的‘八部游龙’，是用大智慧大觉悟创造出的天下无敌的神功，怎么可能被一个区区五气朝元期的人类破掉？！我不信！”

　　“废话说完了？”

　　陈凡淡淡的看了黑白天龙一眼。

　　“可恶！我要杀了你！——天龙变！”

　　黑白天龙的双眼中尽是疯狂，一股极为原始、嗜血、疯狂的气息在他周身盘旋，在他的身后，竟有一条黑白相间的狰狞巨龙虚影浮现！

　　下一秒，无数细小的鳞片开始疯狂的在黑白天龙的身上开始生长，他的面容开始扭曲，头上像是花骨朵一样隆起两个大包，两只龙角从中出现，以肉眼可见的速度生长着，手臂仿佛没有骨头一样扭曲，变形，最后形成了动物爪子，在他的身后，一条龙尾出现，不断的变化，生长，他的身体各个部位，也仿佛没有骨头一样的涌动，竟是从‘人龙’的形态开始向‘全龙’的形态转变！

　　“天！那个人类，竟然逼迫族长使用天龙变！”

　　在远处的三龙卫，见到这个场面，震惊的各个口中简直都能塞进去几个鸡蛋，转瞬间，他们脸上的表情又变成了狂喜！

　　“族长竟然修炼到了可以引动‘天龙变’的程度！太古天龙族的本命天赋！激发血脉中的太古龙族血液，一旦唤醒，便会获得传承自上界的神龙的部分实力，哪怕是部分，在世俗界，这力量就是无敌的，同样是万法归一境界的人，也不是一合之将！这个人类死定了！”

　　“族长赢定了！”

　　议论纷纷。

　　……

　　远处，黑白天龙不断的发出痛苦的嚎叫，身体每一秒钟都在不断的变化，每一秒，都在膨胀、变巨、异化……

　　终于……

　　一条身体超过十米长，虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪……浑身布满黑白色斑点筋肉虬结的巨龙出现在陈凡的视野之中！

　　陈凡看到眼前这一幕，不由的怔了怔，口中不由喃喃道“原来你还有压箱底的功夫……”

　　‘黑白巨龙’一双巨眼，死死盯着陈凡，口吐人言，语气中充满威压，冷冷说道：“凡人，能逼迫我变为龙身，你是人类中的第一个，为此，我会让你死的庄严一点！”

　　陈凡闻言，不由一笑，轻声道：“你就是条真龙，也得给我盘着！”

　　说罢，陈凡双掌先收缩交错，后猛然推出！

　　砰！

　　四条金银巨龙掌劲从陈凡双掌中咆哮着飞出，击向黑白巨龙！

　　“哼！——天龙游！”

　　黑白巨龙双眼瞳孔猛地一缩，十米长的身躯仿佛没有地心引力的一样腾空而起，仿佛一团虚影一般出现在半空之中，瞬间就将‘降龙掌’掌劲甩在后头！

　　天空中，黑白巨龙突然的回转，发出一声高亢的龙吟，一口黑白相间的龙息喷吐出来，猛的转向飞舞咆哮的金银巨龙，和降龙掌掌劲狠狠的撞击到了一起！

　　轰！

　　天空中出现一道绚丽至极的华光，四溢的波纹状罡气将万古雪峰瞬间崩裂！

　　就连远处巍峨的天龙殿都颤了一颤！

　　一时间，天塌地陷！

　　“哈哈哈！人类！我化身为天龙，获得的传承能力就是天龙的高速飞行！现在的我，拥有超越人身时五倍的飞行速度，还有湮灭一切的罡气力量——天龙吐息！世俗界中，没有任何存在，在速度上是我的对手！——天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　黑白巨龙那极度嚣张猖狂的声音在天空中回荡！

　　几乎是同时！

　　黑白巨龙的龙形身躯冲了过来，锐利的龙爪猛地抓向陈凡！

　　在它的身后，留下了一连犹若实质的残影！

　　轰轰轰……

　　虚空中出现的金佛虚影，被一道黑白幻影连续撞击，似乎没有还手之力！

　　“哈哈！族长神威！”

　　三大龙卫在远处看的眉飞色舞！

　　“好快的速度……好强的力量……幸好我还有最后的杀手锏……要不然，今天真的会栽在这条老龙手上。”陈凡在躲避黑白巨龙攻击时暗暗叹道。

　　“哈哈哈哈哈！陈凡！你的护身功法很厉害，可又能撑到几时？我就不信你的内力无穷无尽！”

　　一阵暴烈的攻击后，黑白巨龙再次飞上云霄，俯视着浑身衣物更加褴褛的陈凡。

　　陈凡不言不语，双手再次猛推，又是四条粗壮的金银巨龙冲击向黑白巨龙！

　　“哈哈，没有用！完全没用，你的掌劲，打不到我！”黑白巨龙猖狂至极的，仿佛电光火石一样穿行，的确，降龙掌掌劲完全跟不上他的速度。

　　“那么……这样呢？”陈凡目光沉着，面色如坐禅老僧，古井不波，右掌猛的往下一按，一只燃烧着的黑色巨掌撕裂虚空，猛的向黑白巨龙压去！

　　“太慢了！”

　　黑白巨龙狂笑，身形陡然加速，竟以极速穿越了黑炎神掌的笼罩范围，扑向陈凡！

　　就在黑白巨龙巨大的身躯以超乎想象的速度接近陈凡的时候，陈凡眼睛里射出一道精芒！

　　“来的好！”

　　‘——乌铁缠魂丝！’

　　一缕缕发丝一样的黑气突然缠绕在黑白巨龙巨大的身躯之上，难以想象的是，这细若游丝一般的黑气，竟让黑白巨龙仿佛承受了泰山压顶的力量，他的身体陡然坠落，固定在地上，如泥足深陷。

　　巨大的惯性力量停止，令黑白巨龙不由吐出一口血来！

　　“这是什么？我怎么动不了了？”黑白巨龙惊恐不已。

　　“乌铁缠魂丝，这可是修真界的物件……”

　　原来，陈凡早就在战斗的过程中偷偷祭出了‘乌铁缠魂丝’，正如陈凡先前对剑歌所言，‘乌铁缠魂丝’是用来阴人的最好的宝贝！

　　“你……你一个人类，怎么会有修真界的东西？这，这是法器啊！”黑白巨龙这下是彻底的惊慌了。

　　“该我了。”陈凡却是懒得解释，脸上带着微笑，一步步逼近。

　　‘——狂雷神拳！’

　　‘——至尊逍遥掌！’

　　‘——降龙掌！’

　　‘……’

　　“不！不！”

　　闪烁着雷光的拳劲猛烈的轰击在黑白巨王十余米长的身躯上！

　　黑白巨龙只是身躯变成龙形，肉体的防御力并不见得很高，在陈凡狂暴无比的轰击下，很快就不成龙形了，血肉模糊。

　　轰轰轰轰轰……

　　震撼天地的拳声此起彼伏……

　　明眼人都已经看出来了，这场战斗胜负已分！


第二百六十五章 归一

　　一阵狂风骤雨般的攻击过后，黑白巨龙瘫软在地。

　　巨大的龙头重重的砸在雪地上，鼻孔中不断的吐出细若游丝般的气息，似乎已经失去了意识，除了他的体型很吓人外，再无一点威势。

　　陈凡此刻就站在黑白巨龙面前，负手而立。

　　无论谁看到此情此景，都会觉得陈凡身上一股万夫莫敌的威严与气势。

　　远处的三大龙卫脸上一阵青一阵白，变幻莫测，不知道怎么办才好。

　　天龙族一族的最强高手，便是黑白天龙，三龙卫虽然都是万法归一境界的高手，却也有自知之明——他们在黑白天龙没有变身的情况下都走不了三招，而眼前这个人类，却是将巅峰状态的黑白天龙狠狠的踩在了脚下！

　　三龙卫虽然勇猛忠诚，但一点也不傻，以他们现在的实力去挑战陈凡，绝对是以卵击石，十死无生。

　　龙卫们面面相觑，没一个敢冲上去挑衅陈凡的威严。

　　“我早就说过，我这趟的目的并不是杀人，而是要‘天龙涎液’，交出来吧。”

　　陈凡拍了拍巨龙的脑袋，那模样好像是在训斥自家豢养的一只小猫，一只小狗。

　　“呵……呵呵……天龙涎液……”

　　黑白天龙竟然在这时苏醒了过来。

　　他的身体缓缓缩小，短短几秒钟就变化成了当初半龙半人的形态，他挣扎着从血水中站了起来，面孔狰狞道：“你可知道，天龙涎液是什么东西……”

　　陈凡摇摇头，他确实不知道。

　　“所谓天龙涎液，指的是太古天龙族最强者心脏中所流淌的血液，一旦被取走，我就会立刻死亡！亏你还在大言不惭说什么目的不是杀人！”黑白天龙嗷嗷怪叫，竟趁着陈凡听的聚精会神的时候，鼓起全身力气一拳砸了过来！

　　双方近在咫尺，黑白天龙这一拳又蕴含了全身的力气，别说是区区人的肉体，哪怕是花岗岩，金刚石也要被击成齑粉！

　　“糟了！阿凡小心！”远处的剑歌浑身一颤。

　　“找死！”

　　陈凡是什么人？他可是久经沙场的老将，从进入游戏至今，经历过的大战数都数不过来，警惕性极强，早在黑白天龙蓄力的时候他就料到此人狼子野心会向自己发动偷袭，故而早有准备，一把将黑白天龙的手腕扣住。

　　两股澎湃的罡气再度绞在一起，以二人为中心，重新荡起了波纹状的冲击波。

　　风雪飘摇。

　　“既然知道天龙涎液是什么东西，那就好办了！”

　　陈凡可谓是杀伐果断，出手如雷霆闪电，毫不迟疑，只见他左手呈爪状，狠狠的探向黑白天龙的心窝。

　　嗷！

　　一声惨叫，黑白天龙口中喷吐出浓浓的鲜血，当场毙命。

　　噗嗤！

　　一颗滚烫的龙心被陈凡整个的挖了出来，这颗龙心有拳头大小，尚在啵啵啵的跳动。

　　“啊！族长！”

　　三大龙卫，无数的天龙人纷纷发出凄惨的叫声，噗通噗通跪成一片。

　　“好了，天龙涎液到手，现在就差千年血云灵芝了，你们中有谁能带我去后山采摘血云灵芝？”

　　陈凡看也不看，直接将蕴含‘天龙涎液’的龙心丢进储物袋，询问远处的龙卫。

　　说是询问，其实更像是一道命令，不容人反抗的命令。

　　在经历了无数次大战之后，陈凡的气质已经逐渐养成，举手投足，充斥着霸主的味道。

　　“千年血云灵芝……就，就在天龙殿后，绕过大殿就可以看到……还请陈少侠饶命……不要断绝我天龙族一脉……”无惧龙卫已经开始恐惧了。

　　“我本来就没想杀你们。剑歌，我们走。”

　　陈凡收回乌铁缠魂丝，朝剑歌招了招手。

　　“怎么不干掉他们？”剑歌快步跟上来。

　　“眼下的当务之急是炼制‘龙血天王丹’突破境界……至于神兵、丹药、金钱，我们现在一点也不缺，又何必杀他们？你没看到，他们已经失去斗志了吗？”

　　“说的也是，没有斗志的敌人，就算干掉他们了，也不能够提升境界。话说回来……那黑白天龙还真是个强劲的对手，如果让我单独来取材料……必死无疑。”

　　“呵……多亏了有乌铁缠魂丝。”

　　……

　　数个时辰后，金碧辉煌的天龙大殿偏房之内，陈凡手握十余枚红白相间的‘龙血天王丹’从丹房内走出。

　　剑歌此刻就守在门前，而无数的天龙人则站在大殿入口处，每个人都噤若寒蝉，等待自己最终的命运。

　　“阿凡，炼成了？”剑歌一喜。

　　“嗯，不过，材料不足，只炼了十一枚，你我各一枚，还剩下九枚，留给红姐他们。”

　　说话间，陈凡将一枚龙血天王丹递交到了剑歌手中，笑盈盈道：“可惜，任何可以突破境界的药物都只有服用第一次的时候才有效果，要不然，我就让两枚给你了。”

　　“哈哈！我有那么贪心么？”剑歌笑了，能得到一枚圣药他已经满足了。

　　“赶快服下吧，让我看看，你达到‘万法归一境’之后，究竟有多强！”剑歌怂恿道。

　　能够亲眼见证世俗界第一人成就‘万法归一’，这绝对是天大的荣耀！

　　“嗯！”

　　其实陈凡也有点迫不及待。

　　香气扑鼻的药丸刚一入口，立刻化作一股狂暴的内力在陈凡体内流淌开来，坚硬如钢铁高山一般的境界壁障不断受到这股内力的冲击，一波又一波，持续不断。

　　陈凡的气息也在丹药的反复冲刷中不断提升！

　　一倍……

　　两倍……

　　五倍……

　　十倍……

　　十一倍……

　　陈凡的气息还在增长！

　　“这股力量……”

　　成百上千名站在数百米开外的天龙人竟然都承受不住这股气息，纷纷跪倒，身体不断颤抖。

　　剑歌的脸色一片铁青，他也感觉到了这股令人窒息的压力。

　　“太强了……实在强了，现在的阿凡哪怕吹口气，我可能都会形神俱毁……”

　　就在龙血天王丹上所蕴含的气息尽数被陈凡吸收的同时，虚空中出现了一座门户！

　　这座门户正是修真界之门！

　　“阿凡！你在干什么？你干嘛沟通修真界？”剑歌一愣，旋即大吼起来。

　　“什么？沟通修真界？我没有啊！”陈凡听到剑歌的吼叫，猛地睁开眼睛，这时，他的身体却是已经不听使唤了，无数由各种武功幻化而成的金龙从他的体内飞了出来，硬是将天龙殿撞出了一个巨大的窟窿，直冲云霄！


第二百六十六章 欢迎来到修真界

　　陈凡头顶，上百条巨大的金龙缠绕在一起，组合成了一个极度夸张庞大的千龙冲天的金色龙柱，咆哮着向虚空中的修真之门！

　　看到这一幕，剑歌目瞪口呆，震撼的下巴都摔到了地板上。

　　陈凡本人也是有些惊讶，他发现，自己身体在不由自主在上百条或粗或细的金色龙柱中慢慢升向天空的同时，身上的几件饰品也开始脱落。

　　——叮！

　　“契约接触！”

　　“怎么回事？”花妖长老茫然的出现在地面，马上又被排斥出了金色龙柱之外！

　　“契约解除！”

　　又是一声脆响，一个幽魂一样的怪异人影从陈凡身上冲出！——是枉死鬼王！

　　枉死鬼王一脸呆滞，看着被巨大金色龙柱包围起来，徐徐飞升的陈凡，喃喃道：“主……主上！这是怎么回事？”

　　“我也不知道……但看眼下这种情况，应该是飞升了，没有错了。”

　　陈凡深深的皱起眉头。

　　前后十几秒的时间，虚空中的修真界之门带着无法抗拒的神秘引力，就这么硬生生将陈凡吸了进去……

　　地上面上，剑歌已经完全陷入了呆滞状态，骇然道：“莫非……莫非这是强制飞升？”

　　“啊！这是沟通修真之门飞升……如此强大的气息，万年难得一见啊！”

　　龙卫们、天龙人全体匍匐在地面上，一动也不敢动，他们之前是害怕陈凡，而这一刻，却是真的臣服了，对陈凡是又敬又畏。

　　……

　　天龙族所在雪山范围极广，无数高等级的玩家在附近区域打怪或者做任务，此刻，天龙殿中出现的奇景，却吸引了方圆上千里所有人的注意！

　　在天龙山脚下，十余名‘五气朝元’期的玩家正在野外历练，忽然有人指着天空惊叫起来。

　　“天啊！我不是在做梦吧，那是什么？”

　　看着峰顶上冲天而起的巨大龙柱，所有人都愣了。

　　“是修真界之门！有达到了‘万法归一境’的高手在沟通修真界飞升！”

　　“废话！我当然知道有人在飞升，我是说那上百条金色巨龙是什么！”

　　“难道是飞升时散发的具现化功法状态属性？”

　　“不可能！我见过人飞升，厉害的家伙飞升时，能出现几十条手臂粗的龙气就够猛了，这上百条……我的天，这是什么概念啊？”

　　“太恐怖了，我们在山脚下，都看的这么清楚，现场看，那些龙气每一条还不得超过三人合抱粗细？”

　　“到底是谁啊！是谁这么变态啊？这得修炼了多少门绝世武功啊？”

　　……

　　雪山下某小镇，整个城镇处在一片悄然无声的恐怖寂静之中，落针可闻声！

　　寂静，是因为小镇中，上万名正在交易，休息，闲逛的玩家和NPC，此刻，都以一种一模一样的姿势，用四十五度角的目光，震撼的仰望着大雪山山顶！

　　上百条金色巨龙缠绕成一条极其巨大的龙柱，沟通天地，冲击向虚空中的那座门户！

　　良久——

　　一个人喃喃自语：“这……难道是……沟通修真界，飞升？”

　　这句话说出，小镇顿时像是在汹汹燃烧的篝火中浇了一瓢火油一般，顿时沸腾起来！

　　本来，在大雪山附近，遍地都是高等级玩家，每隔几天，总会有不少的高手飞升修真界，这里的玩家各个见多识广，谁也不会大惊小怪。然而，现在眼前的这一幕，明明和所有沟通修真界的人一模一样，但那上百条金色巨龙缠绕腾飞形成的龙柱，却让小镇上的众人，明知道是怎么回事，却都对自己的眼睛产生了怀疑！

　　上百条金龙龙气？

　　天啊！这是什么人，能造成这种威势飞升啊！

　　“怎么可能！这是飞升么？”有人震惊道。

　　“太可怕了……”

　　陈凡做梦也不会想到，他的飞升，竟然会带给这些玩家如此的震撼！

　　恐慌级的震撼！

　　整个小镇，为雪山雄壮的场景震撼，为上百条龙柱而癫狂！

　　“这是超级高手在飞升……”

　　洪钟大吕一般的声音忽然在小镇上空回荡，吸引了注意力，小镇上恐慌的浪潮顿时被这人的声音压下！

　　一位身穿如同流云般光华流转的华服男子，不知何时出现在小镇的上空，就这么悬浮不动！

　　“是帝古皇！苍崖雪剑派的第一高手，据说已经到了万法归一境界很久了，他竟然还没有飞升！”

　　“啊！是他！”

　　小镇中的人注意力渐渐转移到帝古皇身上。

　　这帝古皇修炼过一门天级绝世武功，轻功已入化境，故而可让他凌空行走一段时间，此刻他凌空站立，看似镇定，但如果有人仔细观察他的眼睛，会发现他眼中满是——震惊！

　　“这究竟是谁？飞升时竟然有如此威势？我帝古皇自认在‘天下第一’，能胜过我的人，不超过十个，可是——这人是谁？他的功力，竟然是我的几十倍？”滔天巨浪般的思绪在帝古皇心中翻滚。

　　小镇上的一幕，在整个东州上演！

　　在这个瞬间，几乎整个天下第一世俗界中，五气朝元以上境界的玩家，都不同程度的感觉到有一个绝世大能飞升！

　　“那……是什么？”

　　在中州六扇门密室中静修的天武神皇猛的睁开眼睛冲出密室，跟他一样惊恐的从居室内冲出的还有红娘、秦殇、紫依……等等。

　　“是谁？谁飞升了？”在东海做任务的林四海淡然一剑划破一名‘万法归一境’高手的喉咙后，眼中忽然精芒一盛，看向远在天际的西方。

　　“这种气息，这种威势……我见过的人中，只有一人，是陈凡？！”隐秘海岛中，潜心修炼的寻欢公子心中惊疑不定。

　　……

　　西域——

　　东州——

　　中州——

　　唐州——

　　幽州——

　　……

　　无数地域的强者，都感觉到了这股吞食天地威势！

　　这一刻，天下第一游戏中，世俗界的所有高手，都将目光聚拢向了大雪山陈凡所在的方位！

　　虽然他们看不到，但他们能够清楚的感应到那股令人窒息的气息……

　　……

　　站在葱葱郁郁，却又陌生的森林中，陈凡举目四望。

　　“这就是修真界……”

　　“欢迎来到修真界。”

　　一个稚嫩的声音在陈凡耳边响起。


第二百六十七章 天銮殿

　　伴随这声‘欢迎来到修真界。’出现在陈凡面前的是一个只有巴掌大小的雾状小人，小人坐在一朵祥云之上，从面容上判断，是个女性。

　　“嗯？你是……”陈凡微微一怔。

　　“修真界接引使者。”接引使者站起身，朝陈凡鞠了一躬，而后便直接开门见山道：“每一位飞升进入修真界的人，都会有专门的使者负责接引，我们的职责有二，一来是简单的向您概述修真界的一切，方便您以后的发展。而来，是将您顺利接引进修真国。”顿了顿，“修真界的野外不比世俗，到处都充斥着妖精、灵兽，一个不小心就可能会身死道消，在没有进入修真国，拜入师门学习‘禁制’之前，可是很危险的。——请随我来。”

　　接引使者一边在前面带路，一边不厌其烦的向陈凡讲述修真界的种种。

　　短短半个时辰，陈凡就已经从接引使者口中得知了许多有用的知识。

　　比如说，他现在所在的星球，名叫‘天幽星界’，位属修真界，距离他最近的一座修真国，名叫‘幽皇国’，为一级修真国，麾下有许多修真门派。

　　修真界共有三千星界，每一位从世俗飞升上来的玩家都会被系统任意分配到任何一界。每个星界占地都极为广袤，拥有无穷无尽的资源、秘境、宝藏和妖兽。

　　当玩家的修为达到‘元婴期’，既可以通过当前星界的传送门，前往其他星界。如果玩家的修为更高，达到了‘合体期’，那就可以直接穿越‘星壁’在无尽虚空中进行探险，历练。

　　除了以上这三千星界外，虚空中更是有成千上万颗‘外域星界’，这些星界或是荒芜，或是富饶，或是蕴藏珍宝，或是被强大的异人、妖兽占据。但是，只有修为达到‘合体期’或是拥有‘星梭’，才能够对这些‘外域星界’进行探索。

　　修真界的境界共分为十期，分别是：筑基、胎息、御气、金丹、元婴、出窍、分神、合体、大乘、渡劫。

　　当玩家修炼到渡劫期，即可随时沟通仙界大门，进入更高级别的位面。

　　“之前你说的修真国又是个什么概念？”陈凡问道。

　　对于不懂的东西，他总是能够不耻下问。

　　“修真国共分十级，分别对应十期修真境界，打个比方，你现在是筑基期，只能够进入一级修真国，如果你是胎息期，则只能够进入二级修真国，以此类推，一直到渡劫期。——由于在修真界每提升一个境界，个人实力都会产生质的变化，故而作此分类，目的是为了保护刚刚飞升上来的‘新人’。”接引使者娓娓说道。

　　“呵，这个规矩好像起不到什么实质性效果吧？只是限制了新手玩家的移动范围，如果是高级别修真者回到低级别修真国，又该怎么办？比如说‘渡劫期’的怪物来到一级修真国……”陈凡笑眯眯问道。

　　“每一座修真国外围都设有极强的禁制，在这些禁制下，哪怕是渡劫期的人物，在一级修真国内，也只能够动用相当于是筑基期的力量。需要注意的是，这种限武禁制只限于修真国范围之内，一旦出了国家，比如来到野外或秘境就会失去效果。”

　　“原来如此……”陈凡点点头。

　　“修真界的修炼方式与世俗大同小异，不过，在这里更为开放，除了与强大的对手战斗外，还可以通过炼器、炼丹、修炼禁制来提升境界。由于每个人在世俗界所打下的根基深浅不一，故而修炼的速度也大不一样。根基较浅的，修为提升速度较快，但在遇到‘金丹劫’、‘元婴劫’、‘天劫’时极容易失败。相反，根基较深的，虽然修为提升速度较慢，但在渡劫时却不容易失败。”

　　“如果您内视自己的身体，您将会发现有一根‘龙柱’，龙柱相当于是‘经验塔’，当灵气充冲满了整根龙柱时，就说明您的境界要进阶了，随着境界的不断提升，龙柱也会转变成各种各样的形态，比如——金丹、元婴等等。”

　　陈凡依言‘看’去，果然在身体里发现了那根所谓的龙柱，他的这根龙柱高约一百米，直径约二十米，极其雄壮威武，用庞然大物来形容一点也不为过。不过，龙柱的本体颜色十分灰暗，显然是没有经过任何灵气的灌输。

　　“龙柱越粗壮，高大，所能够容纳的灵气越多，不仅影响战斗的持久，也影响施展禁制的威力。——很多人都在进入修真界时测验了龙柱的潜力，请问，您是否也要测验一下？”接引使者忽然停住脚步，飞到陈凡面前问道。

　　“当然，入乡随俗，怎么测验？”陈凡饶有兴趣道。

　　“在没有学到任何禁制时，龙柱也可以被当做是一门禁制施展出来攻击敌人，您只需在心里默念‘本命龙柱’即可，需要注意的是，龙柱是可被摧毁的，一但被摧毁，您的境界将会一落千丈，甚至是被打落世俗界，转世重修，不到逼不得已，千万不要用本命龙柱去攻击敌人。”

　　“好，我知道，现在我就来试试龙柱的潜力。”

　　陈凡走到一处开阔地，双掌一合，‘本命龙柱’四个字刚刚念出，就看到有一擎天巨物从他身体中飞出‘轰隆’一声飞出十米，重重的砸在空地上，密林中一些极其罕见的飞禽灵兽都受到了惊吓，争先恐后的飞了出去。

　　唰唰唰唰……

　　几十道金芒从龙柱上闪出，良久过后，接引使者面无表情道：“您的龙柱潜力是标准龙柱潜力的七十七倍，渡过金丹劫的机率为100％，渡过元婴劫的机率为100％，渡过天劫的机率为7.7％……”

　　“什么……？渡天劫的机率只有7.7％？”陈凡大惊失色。

　　他万万没有想到，自己在世俗界积累了那么长时间，竟然只有7.7％的渡天劫机率！

　　就在他愣神时，接引使者又说话了：“标准龙柱潜力玩家在渡天劫时，如不借助外力，机率不足0.1％。”

　　“这天劫……究竟有多难渡啊？”

　　陈凡心中震撼，还待问些什么，突然接引使者身上白光一闪，远处的树木自动偏向两侧，一条羊肠小径出现，连接小径的是一座巨大无比，完全可以用‘国’来形容的巨大城市……

　　数以万计的玩家借助法器在城市内外飞舞，一层布满禁制的厚厚晶壁保护着一切外来的入侵者。

　　“一级修真国，幽皇国到了，我的任务也完成了，祝您在修真界有一段愉快的旅程。”

　　话音落地，接引使者化成一缕青烟，消散不见。

　　“喂，你先别走，我还有很多问题没……哎！”

　　陈凡哭笑不得，这接引使者也太不专业了。

　　“算了，靠人不如靠自己，先在幽皇国转悠转悠，加个门派学几门防身的禁制才是当下最重要的事。”

　　自言自语中，陈凡迈步踏入幽皇国。

　　在被系统强制送上修真界的同时，他现在身上除了一个储物戒、一个储物袋、以及两个沉睡中的跟班‘白雪’和‘龙王玺’外，连一门功夫都没有，所有武功全部转化成为了龙柱的基石。

　　玩家：陈凡

　　修真门派：无

　　修为：筑基

　　禁制：无。

　　……

　　“哟喂，这位兄弟，看样子是刚刚飞升进来的啊，需要帮助吗？”

　　陈凡刚进城没走多远，就有一名身穿宝石蓝锻，年龄约莫二十七、八的男子脚踩飞剑来到他面前，从他操作飞剑的熟练度来判断，应该是进入修真界有一段时间的人了。

　　“呵呵，是啊，我刚刚飞升上来，什么都不懂，请问，哪里可以学到‘禁制’？”陈凡礼貌道。

　　“哈哈，想要学禁制，必须通过两个途径，第一，用大量的灵石购买，第二，加入门派。既然兄弟你是刚刚飞升进来的，身上肯定是没有灵石了，不如加入我们‘天銮殿’，只要你顺利通过考核当上内门弟子，不仅能够免费学到禁制，每天还有固定的灵石发放……当然了，你要按规矩完成师门任务才行。”

　　男子潇洒的收起飞剑，朝陈凡递出右手，“玄青，天銮殿内门弟子。”

　　“陈凡。”陈凡笑着道。

　　“怎么样陈兄弟，加入我们吧，我们天銮殿虽然人丁稀少，但贵在团结，不像那些名门大派，动不动就成千上万号人，分成N多个小团体……”玄青继续怂恿。

　　陈凡耸耸肩，无所谓道：“好啊，玄青师兄，以后你可要多多关照小弟。”

　　“哈哈！这是必须的！”玄青咧嘴一笑。

　　……

　　天銮殿，位于幽皇国西北角落一处不起眼的山林溪涧之间，周围景色倒是十分优美，只是——

　　“玄青师兄，这个玩笑……开的有点大了吧。”

　　陈凡再度哭笑不得，使劲按了按隐隐发疼的太阳穴。

　　这天銮殿哪是什么人丁稀少？

　　算上他陈凡，也只不过才六名弟子。——其中有四名不在线。

　　换句话说，偌大的门派，除了那些NPC，仅有他和玄青两个活人。

　　“哎呀，反正这只是个一级修真国，等你的修为高了，还可以去加的国家，加别的门派嘛……”玄青拍了拍陈凡的肩膀，“走，师兄我带你去学禁制，顺便领门派专属服饰。”

　　“门派虽然小了点，但衣服的款式还是相当不错的……”

　　陈凡打量着玄青身上的宝石蓝锻服，轻声安慰了自己一句。


第二百六十八章 邪魔皇陵

　　稍后，陈凡跟着玄青七绕八拐的来到天銮殿仪式大厅，刚刚站稳，就看到天空中有一名仙风道骨，身后背着一个一人高黄金葫芦的老者飘然而至，这个人就是天銮殿的‘传功长老’，一个修为达到了‘元婴期’的老祖宗。

　　试着想想，如果一个门派人丁稀少，又没有超级强者坐镇，恐怕早就被人灭了。

　　“来者何人？”传功老者面无表情，给人一种冷冰冰的感觉。他负手而立，不去看玄青，而是拿目光打量着陈凡。

　　“弟子玄青参见传功长老。”玄青赶忙作了一揖，指着陈凡道：“这位是陈凡，慕名而来加入天銮殿的弟子，我带他来这领取门派服饰、佩剑……”

　　“哦？你想要拜入天銮殿？”传功长老脸上的冰冷散去了一些。

　　“回传功长老的话，是！”陈凡也作了一揖。

　　在世俗界混了那么久，这种基本礼仪根本不用人教，自是手到拈来。

　　“好，随我进来吧。玄青，你在门外候着。”

　　“是！”玄青恭敬的退到一旁，朝陈凡挤眉弄眼。

　　说话间，陈凡被传功长老带进后堂。

　　一番说教自然是少不了的，各种各样的规矩直绕的陈凡头晕脑涨，整整过了十分钟，传功长老才确认陈凡为天銮殿外门弟子。

　　正如先前玄青所说，任何一个门派都是由‘外门弟子’‘内门弟子’‘精锐弟子’‘长老种子’所组成，外门弟子是最低级的一种，每天只可以领取十枚低级灵石，而达到了内门弟子，每天则有三十枚灵石，一旦到达了精锐弟子、长老种子，那就是一个门派的中流砥柱，不仅能够免费学到高级禁制，门派每天赏赐下来的灵石也更多。

　　不过，想要晋级，必须得通过层层艰难考验，一不小心甚至会有身死道消的危险。

　　陈凡现在身无长物，白雪和龙王玺都在沉睡，手里只有一个乌铁缠魂丝可以使用……没有任何攻击禁制，故而也不去想那些，老老实实的当几天外门弟子，等熟悉了修真界的一切再说。

　　过了一会，传功长老将两个拇指粗细，三寸长短的‘玉简’交到陈凡手中，让他好生修炼，而后便翩然离开。

　　陈凡打开一看，其中一个玉简名叫‘御剑飞行’，另一个玉简名叫‘寒水掌’，是两个‘黄一阶’禁制。

　　玉简，相当于世俗界的功法秘籍。

　　只用了不到两分钟，陈凡便学会了这两门禁制，稍后，他换上外门弟子服，提着传功长老赠送给他的灵石、武器……大步从殿内走了出来。

　　玄青还在门口候着，见到陈凡，顿时嘿嘿一笑，凑上来，“师弟，咱们门派的长老是不是够啰嗦的？”

　　“还好。”陈凡笑笑。

　　“送你的是什么攻击系‘禁制’？寒水掌？枯木拳？风雷咒？还是……？”

　　“寒水掌。”

　　“靠，怎么又是寒水掌啊！”玄青大失所望，摇摇头道：“这套攻击禁制，是五行禁制中威力最差的那种，最不适合新人，唉，聊胜于无吧，等过几天，我把任务做完了，送你一本好的雷火系禁制，到时候咱们就能在一起历练了。”

　　“师兄，这附近有没有什么可以打到大量灵石的地方？”

　　陈凡心里清楚，赶紧恢复龙王玺是眼下最重要的事。

　　“有是有……不过，很危险……”玄青沉吟道：“幽皇国外的八十里‘邪魔皇陵’，那里遍布妖兽是出低级灵石的好地方，可是……都被其他的门派弟子占领了，虽说那些人还不至于为了几颗灵石大打出手，可我们人少，根本抢不过他们啊。你不如先去长老那接几个任务做做，等晚上其他的师兄弟上线了，我们再一起过去，人多力量大嘛。”说话时，玄青拍了拍陈凡的肩膀，“师弟啊，在修真界，讲究的是稳打稳扎，千万不要心急。”

　　“多谢师兄。”陈凡笑笑，道：“在进入修真界的时候，接引使者曾测试了我的龙柱潜力，好像，龙柱潜力越高，打出禁制时威力越大……”

　　玄青也是个聪明人，一下就从陈凡的话里听出了什么，立刻凑近过来，一脸正色道：“怎么？师弟你的龙柱潜力很高？如果真是那样，我们倒可以去邪魔皇陵试试……不过，在去之前，你能不能告诉我，是几倍？五倍？十倍？”见陈凡笑而不语，玄青使劲咽了口吐沫，“难道……难道是二十倍？”

　　陈凡竖起了三根手指，“三十七倍。”

　　倒不是信不过玄青，只是，陈凡已经习惯了逢人只说三分话。

　　“什……什么？！”

　　“我的……我的老天啊！我才三倍！”玄青吼叫起来，“三十七倍！我靠！横扫‘筑基期’无压力啊！哪怕是遇到筑基后期的，也能够与之一战！你知道吗，就咱们幽皇国，超过龙柱潜力三十倍的高手两个巴掌都数不满！你，你在世俗界究竟修炼了多少绝世武功啊？难怪这么晚才飞升上来，走，走走！我陪你去邪魔皇陵。”

　　“哈哈。”

　　……

　　邪魔皇陵，位于幽皇国八十里外，连绵数万里，内里蕴含无数宝藏，是筑基、胎息期修士最好的练功场所。

　　陈凡与玄青双双御剑来到皇陵门口，眼前热闹的一幕，让陈凡小小的震惊了一下。

　　成百上千名各门各派的玩家在此处聚集，或是买卖从皇陵内缴获的战利品，法器，灵石、符箓，或是寻求队友一同组队进入探险，叫卖声，吆喝声，不绝于耳。

　　闹哄哄的好像一个巨大的菜市场。

　　“这些人在门口摆摊卖货，难道不怕被人抢了？”

　　陈凡收起长剑，从十余米高的半空跃下，虽然这是他第一次御剑飞行，却已经飞的有模有样了，就连玄青这位老手也是啧啧赞叹。

　　“开玩笑，你没看到皇陵门口站着的那两名黑面人么，他们可都是‘元婴期’的老祖宗，谁敢在他们面前公然抢劫啊！这不是找死吗？再说了，一些修炼到‘元婴期’的高手，早就去高级修真国了，谁会来抢这些对他们来说毫无营养的东西。”玄青哈哈大笑。

　　“什么？已经有人修炼到元婴期了？”陈凡心中一震。

　　“嗯，那些人多数都是超大公会的会长。没办法啦，咱们是羡慕不来的，人家灵石、法宝、灵丹妙药什么都不缺，要多少有多少，修炼速度自然比咱们快的多。”玄青摇摇头，“走吧。”

　　已经有人元婴期了……

　　不去理睬周围那些玩家，陈凡在玄青的带领下进入了邪魔皇陵。

　　这是一个类似天宫的存在，从外面看还看不出什么，可一旦通过传送门，展现在二人面前的便是截然不同的景象。

　　天空中漂浮着无数锥形巨石，数以万计的妖兽群，邪魔群在空中乱舞，这些妖兽的长相十分怪异，实力更是强大的没边，别说区区筑基期，哪怕是胎息期的高手飞到空中，也会被那些妖兽在瞬间啃成白骨。——要知道，这里最差的一头妖兽，也相当于世俗界黑白天龙的级别。

　　“在邪魔皇陵混日子，一定要注意，不到万不得已千万不要飞行，我曾亲眼见过，‘上九天’的三百多名筑基后期高手不知怎么的招惹了妖兽群，被瞬间击溃，其中两个带队的御气期高手也由于寡不敌众陨落了。”玄青叮嘱道。

　　“记下了，多谢师兄。”陈凡点点头。

　　嗷嗷嗷……

　　前行了不过三五千米，跃过十几块悬浮在空中的浮板，就看到一头生长着三个脑袋的巨犬突然从虚空中幻化了出来，龇牙咧嘴地盯着二人狂吠，面容十分狰狞。

　　“师弟小心，这是‘封魔邪犬’！非常厉害，会施展五行系黄一阶禁制，当初我第一次进邪魔皇陵时就曾死在它手里。”

　　玄青脸色一凛，想也不想，直接结印，就看到一圈朱红色灵气从他脚下腾起，飞快缠绕了他的全身，整个人好像变成了一团火球。

　　‘——火灵咒！’

　　一名一人高的火灵从玄青身体中飞出，火灵手持长剑，笔直刺向封魔邪犬。

　　封魔邪犬不慌不忙倒退半步，左右两侧的两个巨大的蓝色脑袋微微一摇，立刻从口中喷出蓝色冰刺，狠狠的撞上火灵，就听见‘嗤嗤嗤嗤’声连响，火灵被当场蒸发。

　　“日！我的火系禁制被克……”玄青狠狠骂了一句。

　　“师兄，让我来吧。”

　　陈凡双手结印，开始提调龙柱内蕴含的灵气，准备一举解决掉这头封魔邪犬。

　　在修真界，一呼一吸之间都会产生‘灵气’，虽然这些灵气都很浑浊，是最为原始的气，不足以提升人的境界修为，但用来施展禁制，却是足够了。

　　就在陈凡刚刚完成结印，即将打出‘寒水掌’的时候，十余道青紫色天雷突然出现，重重的劈在封魔邪犬头上。

　　这些紫色天雷，每一道都有胳膊粗细，一下就将封魔邪犬劈成了焦炭。

　　“这封魔邪犬是我们‘青天神宫’的猎物，速速离开。”

　　忽然，虚空中，有五名男女修士踏剑出现，带头的男修士身穿绛紫色大袍，凌空一抓，将灰烬中一块晶莹剔透的灵石抓在了自己手中，面向陈凡、玄青，冷然说道。


第二百六十九章 秒杀一人

　　这五名突然出现的青天神宫高手就这样居高临下的俯视着陈凡二人，那眼神，就好像是在看两头待宰的羔羊。

　　“青天神宫，幽皇国三大门派之一，麾下杰出弟子无数，更有已经晋级到达了金丹期、元婴期的超级高手。这五个人……是神宫的内门弟子，带头的是‘廖哥’，已经修炼到了‘胎息中期’，是我们招惹不起的存在，还是快走吧。”玄青退后一步，拉了拉陈凡的衣角，低声说道。

　　“哈哈！不愧是在修真界混了一段日子的人，玄青，你还真是识趣，难怪可以活到现在。”

　　廖哥依然是面无表情，但他身后却走出一名个头稍矮的男子，男子脸上浮现出一丝戏谑的笑容，看着陈凡，“看来，天銮殿又有新血加入了啊，恭喜恭喜，这位兄弟怎么称呼？”

　　“陈凡。”陈凡负手而立。

　　“陈凡？”听到陈凡自报家门，廖哥顿时一怔，脸上闪过一丝讶色，“哪个陈凡？”

　　“唐州陈凡。”

　　“唐州陈凡……无冕之王！这可有意思了，想不到，你也飞升上来了，在世俗界，你唐州陈凡的名字可是家喻户晓啊，就算我跟你不在一个大州，对你也是早有耳闻。”廖哥淡笑着与四名同伴降落在陈凡面前，细细打量。

　　“小廖哥，这人到底是什么来头？真有那么大本事吗？”男子低声道。

　　“在修真界，我不知道，但在世俗，这位陈凡兄绝对是万人之上，雄霸一方的逆天高手。”廖哥盈盈微笑，突然，他弹了弹手指，刚刚从封魔邪犬身上缴获的那颗灵石一下子飞出，掉在地上。

　　“什么意思？”陈凡微微皱眉。

　　“没什么意思。”廖哥冷冷一笑，“这枚灵石，就当做是我给你的贺礼，恭喜你飞升修真界。除此之外，我还要告诫你，这里是修真界，你就算是条真龙，也得盘着，行事千万不要像世俗界那么嚣张，免得惹祸上身。”说罢，廖哥打了个手势转身就要离开。

　　“这句话，原封不动的还给你，阁下还是不要太嚣张的好。”陈凡冷然道。

　　他脸上没有半点畏惧，可一旁的玄青听到这句话却是吓了一跳，面色铁青。

　　廖哥可是‘胎息中期’的高手，施展禁制时所能够产生的威力至少是筑基期的十倍！

　　“师弟！你千万别冲动！修真界不比世俗界，世俗界只要修炼了上等功法，哪怕是练气期，也能够击伤甚至击杀五气朝元高手，但在这里，哪怕双方的差距晋有一阶，也是天壤之别啊！想要跨级战斗根本不可能！”

　　“不知死活的东西！你当这里是什么地方？大言不惭！——火鸦！”

　　神宫五人众中矮个男子猛地转过头，他舔了舔猩红色的舌头，双手飞快结印，就看到几百只巴掌大小的火乌鸦从虚空中飞出，一下就将陈凡二人包围了起来，不住旋转。

　　‘——寒水掌！’

　　陈凡不慌不忙打出自己唯一的一门攻击系禁制‘寒水掌’。

　　呼！呼！

　　一波接一波的水纹从他双掌中荡漾开来，仿佛一颗石子，落入了古井之中。

　　滋滋滋滋……那些在前一秒还活蹦乱跳的火乌鸦，到了下一秒却完全蔫了下去，不仅身上火光尽数消散，还纷纷从空中跌落，化为空气。

　　“‘寒水掌’明明只是黄一阶禁制，为什么能够破了我的黄三阶禁制‘火鸦’？他，他明明只是个刚刚飞升上来，筑基初期的菜鸟啊！”矮个男子心中疑惑，不过，他毕竟经历过数次大战，出手狠辣无情，身体一摇，两条手臂立刻被火焰包裹了起来，笔直抓向陈凡的头颅。

　　“找死！”

　　陈凡暴喝一声，一跃而起，右拳夹裹着水之力猛地挥出。

　　就在双方的拳头接触到一起的瞬间，矮个男子面色狂变，惨叫着飞出了几十米，没等落地，人就已经咽气了，而陈凡却是岿然不动，身上连一点伤都没有。

　　“什么情况！”

　　包括玄青在内，所有人都傻眼了，不敢相信地望着远处那右臂完全折断，并被冻成冰块的矮个男子。

　　“这是怎么回事？高佬可是筑基后期，连一般胎息期的高手想要追杀他，都有些难度，怎么会被人一拳打死？”其中一名女子惊的花容失色。

　　廖哥的脸色也是微微一变，震撼之余也起了杀心。

　　“不愧是唐州陈凡，积蓄雄厚！不过，你的境界毕竟太低了！我可是随时都可能突破到‘御气期’的高手！我原意是想要放过你，可你自己太不识好歹了！连我青天神宫的人都敢杀！——天雷动！”廖哥突然发难，只见他双掌一拍，虚空中顿时雷声大作，无数的紫色雷电接连落下。

　　“小心！这是黄三阶禁制，天雷动！虽然跟火鸦一个级别，但他是‘胎息后期’修为，加持在禁制上的威力是火鸦的几十倍！”玄青在仓惶躲闪天雷的同时也没有忘记提醒陈凡。

　　“我在世俗界能够雄霸一方！在修真界也一样！你挑衅我，那就是找死！”陈凡脚踏飞剑，在躲避雷柱攻击的同时朝廖哥飞快靠近了过去。

　　“想近身？哪有那么容易？——天水之壁！”廖哥右手呈掌，轻轻一拍，立刻有一面蜂巢般的蓝色气壁将陈凡档了下来。

　　‘天水之壁’只属于黄一阶禁制，本身并没有什么了不起，是修真者之间最常见的战斗禁制，但这个禁制却有一个特殊的效果，那就是吸收水系灵气，换句话说，无论陈凡的寒水掌威力有多大，都无法摧毁天水之壁。

　　“真应该多学几门禁制以后再来跟他战斗……”

　　陈凡在空中左突又冲，心中有些郁闷，刚刚飞升修真界，他还没习惯这里的战斗方式。

　　廖哥一边施展天雷变攻击，一边使用天水之壁阻拦陈凡，一切都游刃有余。在外人看来，他就好像是一头老猫，而陈凡是只被玩弄于鼓掌之间的老鼠。

　　“廖哥，我们也来帮你干掉这个不知好歹的小子！替高佬报仇！”

　　嗖嗖嗖……

　　三道人影由下方飞窜上来，对准陈凡分别打出了风、火、水三种禁制。

　　“师弟，小心啊！”


第二百七十章 碾压

　　本来陈凡就不熟悉修真界的战斗方式，对付廖哥一个人就已经很吃力了，虽然还不至于被人击败，可要打赢对方也并非易事，这一下子又冲上来三名‘筑基后期’的高手，四人联手，顿时将他压制的动弹不得，只能够仓促躲闪那些袭向自己的禁制功法，毫无还手之力。

　　“妈的，这小子真难缠！明明只有筑基初期的修为，跟他战斗，怎么总是有些力不从心的感觉？”廖哥右侧的男子忿声骂道。

　　“千万不要大意，他可是唐州陈凡，世俗界雄霸天下的人物，不知修炼了多少种绝世武功飞升上来的高手，积蓄极深。对付他，要集中精神，稍微有一点轻敌，我们就会像高佬一样，被一掌击毙！”廖哥面容沉静，突然笑了起来，“不过……最终的胜利是属于我们的。第一，他才刚刚飞升修真界，对修真界的战斗方式并不了解，并不能灵活运用禁制，你们看他使用禁制时的笨拙样子就知道了。第二，战斗了这么久，他用来用去，都只是‘寒水掌’，有鉴于此，我觉得他应该是刚刚加入门派，仅学了御剑飞行和寒水掌两个禁制，我们大可以用远程攻击禁制慢慢的耗死他！”

　　“廖哥，你不愧是战斗天才！哈哈！”

　　三人狂笑，攻击越发犀利了。

　　“这四个人已经算好了，我刚刚飞升修真界，所学的禁制不够，又没什么战斗经验，看着模样是想耗死我……哼！哪有那么容易？除了寒水掌，我还有另外的杀手锏……”一边躲避四人的攻击，陈凡一边沉思战术，脸上没有一点慌乱。

　　久经沙场，陈凡心里深深的明白一个道理，战况越是对自己不利，越要冷静的去思考，一旦乱了阵脚，那可就真的是万劫不复。

　　“他妈的！这可怎么办！对方是一个胎息后期，三个筑基后期……我就算冲上去了也是必死无疑。……可是，陈师弟是我领进门的，又是我带他来邪魔皇陵的，如果就这样被人围殴死了，我以后还有什么脸面去面对他？还当什么大师兄？妈的！只有用它了……希望能够顺利的逃过一劫吧！”玄青望着狼狈逃窜的陈凡，狠狠咬了咬牙，右掌一翻，手中已多出了一团金黄色的绳索。

　　……

　　“哈哈哈哈！陈凡，你还不束手就擒？”

　　“世俗界的高手，到了修真界，也不过是蝼蚁一只罢了！哈哈哈！”

　　片刻的功夫，陈凡身上已中了数招，要不是他在世俗界积蓄深厚，肉体的强度远远高于常人，换成其他的筑基期修士早就被打爆了。

　　‘咳……’陈凡捂着胸口咳出一口鲜血，显然受伤不轻，至于他身上的那件外门弟子服早已在众人的狂轰滥炸之下变的破破烂烂了。

　　嗖嗖嗖嗖……四道光影落下，将陈凡围在中央。

　　廖哥负手而立，盯着陈凡冷笑，“你现在还有什么话要说？谁是输家？”

　　“嘿。”陈凡擦去嘴角血渍，微微一笑，“我还没死呢，你别高兴的太早。”

　　“你真是属鸭子的！身体都烂了，嘴却还是那么硬！就让我来送你一程！”青天神宫中的女子忽然发难，一条水桶粗细的由灵气幻化而成的水蛇张开了血盆大口，企图将陈凡一口吞下。

　　“来的好！就让我先干掉你……”陈凡目光凛然，暗暗开启禁制。

　　“慢！慢着！青天神宫的师兄师姐们！”

　　就在这千钧一发之际，玄青的声音从后方传荡了出来。

　　“听听他要说什么。”廖哥摆摆手，止住女子的进一步攻击。

　　玄青站稳脚步朝众人拱了拱手，诚挚道：“诸位师兄，师姐，陈凡师弟刚刚进入修真界，身无长物，就算你们杀了他，他也没什么损失，同时，你们也不能够得到什么。不如这样，高佬兄的死是陈师弟一手造成的，我愿意用一百枚灵石为他买命。”

　　“一百枚灵石？”四人互相看了一眼。

　　作为筑基期修士，一百枚灵石可是一笔不小的财富。

　　“你能出的起一百枚灵石？”廖哥也有些心动。

　　“师兄，你这是干什么？”陈凡皱起眉头。

　　“师弟，这事你不要管了，交给我来处理吧。”

　　言罢，玄青摆了摆手，从储物戒中掏出一堆五光十色的灵石，恭敬的递了上去。

　　廖哥右手一扬，直接将灵石抓在手中，旋即哈哈大笑起来，“玄青啊玄青……我见过笨人，却没见过好像你这样，笨到这种程度的人！”

　　“什么？你这句话是什么意思？”玄青勃然大怒。

　　“白痴，我什么时候答应说，拿了你的灵石就会放过你们了？”廖哥嘴角一咧，将灵石划分为四份，施展出神妙的青天神宫‘隔空递物’禁制，分别丢给了自己的同伴。

　　“战斗了那么久，正好灵气有些不足，有了这些灵石……你们真是插翅也难飞了。”廖哥狂笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，变故又生，玄青竟大笑了起来。

　　“你笑什么？”青天神宫女弟子怒喝道。

　　“我笑你们是白痴！连真假灵石都分辨不出来！我刚才给你们的，是法器‘百变仙索’！——给我捆！”

　　“什么……灵石是假的？”廖哥面色陡然一变。

　　啪啪啪啪！

　　玄青哪里会给他们反应的机会，双手飞快结印，下一秒，就看到四人手中的灵石分别化作四条金索，死死的缠在他们身上，原本是站立在东、南、西、北四大方位的青天神宫弟子都被仙索上的怪力拉扯到了一起。

　　“混蛋，中计了……这是法器百变仙索，一旦被捆住，一分钟之内无法施展功法进行攻击……妈的！玄青！你给我等着，我不会放过你！”廖哥愤怒的咆哮着，如同一头被困住的猛兽，面色十分狰狞。

　　“师弟，快走！”玄青一把拉住陈凡，“这百变仙索，属于一次性法器，是我在外探险时，偶然得到的……对付筑基期的人绰绰有余，可廖哥是胎息后期的高手，很快就能够挣脱枷锁……我们要趁机快跑，希望能够躲过他们的追杀。——诶？师弟，你要干什么？一旦受到攻击，仙索就会失去效果，除非你有功法能够将四人秒杀，但你的寒水掌……”

　　在玄青喊话的时候，陈凡已经重新降落到廖哥四人面前，双手结出一个古怪的禁制。

　　“现在，谁是输家？——龙柱！”

　　陈凡脸上浮现出了淡淡的微笑。

　　一根颜色暗淡的擎天之柱从陈凡体内飞出，重重的碾压了过去。

　　“这……这是什么？龙柱？”

　　“不！不可能！怎么会有人的龙柱粗壮到如此程度？”

　　“啊啊啊啊！不要！我马上就要突破胎息后期……马上就要进入御气期了啊！”

　　“哇呀！”

　　啪嚓……轰隆！

　　以廖哥为首的四人被龙柱活生生砸成了一块大肉饼。

　　“我……我的老天爷……”

　　玄青的眼珠子都吓的掉到了地板上。


第二百七十一章 禁制之说

　　寒风凛冽，虚空中时不时会传荡出妖兽、魔兽的声声怪吼。

　　但此时此刻，玄青已经什么都听不到了，他只是茫然地看着那一块血肉模糊的巨大肉饼，和无比从容将龙柱收回到体内的上前搜刮众人战利品的陈凡。

　　“这个陈凡……是个不折不扣的怪物啊！”

　　“呵，不愧是胎息期的高手，身上的宝贝不少啊！”

　　陈凡从‘肉饼’里将几枚储物戒抓摄在手中，探查了一下，心中顿时一阵欢愉。

　　以廖哥为首的青天神宫五人众储物戒指中，足足有三百多枚低级灵石，以及十几张廖哥亲手炼制的符箓。这些战利品对他这个刚刚飞升进入修真界的人来说，无异于是一笔巨大财产。

　　“可惜了，没有法器和禁制功法。”陈凡轻轻摇了摇头，瞧了一眼满脸呆滞的玄青，呵呵一笑，将一枚储物戒丢了过去，“玄青师兄，这储物戒里共有五十多枚灵石。”

　　“呃……啊？”玄青一愣，“师……陈兄弟，你这是什么意思？”

　　在目睹了陈凡以暴力手段一举击杀廖哥四人后，玄青再也称陈凡为‘师弟’了，而是改成为‘兄弟’。

　　修真界与世俗界一样，以武为尊，没有先来后到，只有修为高低。

　　“刚才要不是你用百变仙索制住了他们，我不可能这么轻松就将他们一网打尽，这些战利品，自然有你一份。”陈凡笑道。

　　言罢，陈凡扫了一眼不远处刚刚显现出身形的妖兽，一脚踩在长剑上，“咱们走吧，已经有人元婴期了，再不加油的话，可就追不上他们了。”

　　“哦！好！我来了！”玄青不再迟疑，飞快的跟了上来。

　　……

　　一夜无话，次日清晨，幽皇国东大街。

　　“大赚特赚啊！兄弟，以前我也来过邪魔皇陵不少次，最多的一次，也只不过才斩获了三十枚灵石，但跟你混了一晚上，我的天，灵石数量是以前的百倍！”玄青已经不知道该用什么词语来形容此次此刻他心中的喜悦了。在他眼里，温文尔雅的陈凡已经完全变成了一台人形杀戮机器，所到之处如蝗虫过境，寸草不留，什么妖魔、邪兽……在他的七十七倍‘寒水掌’攻势下尽皆冻结成冰，除了天空中的那些成千上万只妖魔陈凡不敢招惹以外，他完全横扫皇陵内任何生物。

　　不过，陈凡并不是很满意，他摇摇头，“灵石是有了，可惜没能打到禁制功法，总不能每次战斗都拿龙柱去碾压对手吧？”

　　龙柱就相当于修真者的‘本命之源’心脏一般的存在，威力虽大，却有被人击毁，击伤的缺点，一旦龙柱破损，修补起来所需要的灵石将是数以万记，这还算好的，一旦被毁掉的话那就不得了了，等于是被人毁掉了本命之源，不仅要投胎转世，还得从零开始。故而，不到万不得已陈凡是不会再拿龙柱出来战斗了。

　　“天呐，兄弟！你这个人怎么时而聪明时而笨呢？灵石是什么？灵石就是修真界流通的货币！只要你有了钱，还怕买不着好的禁制功法？修真界的禁制功法可比世俗界的武功多的多，因为获取的难度并不大。你要是那么想要禁制功法，我现在就陪你去拍卖场走一趟，玄阶禁制搞不到，可以老兄你现在的财力，弄几本威力强大的黄九阶禁制，倒也不是什么难事。”

　　修真界的禁制功法分为‘天’‘地’‘玄’‘黄’，每一级又分为九阶。

　　“哦？拍卖场能够买到禁制功法？那可是最好不过的了。不过，选择禁制功法，也有需要注意的地方吧？我才刚刚飞升修真界，很多东西都不懂，还请师兄你多多教导。”

　　陈凡顺着玄青所指的拍卖场方向走去，边走边问。

　　“咳，瞧你这话说的，有什么不懂的尽管问我，我一定知无不言言无不尽。”玄青摆摆手，笑眯眯道：“没错，选择禁制功法，有两大忌讳。第一，切忌贪婪。不久之前，有一位公会的老大，仗着自己手里有钱，购买了五种不同属性的高阶禁制功法进行修炼，在修炼的过程中，却由于缺少融合五系功法的天材地宝而导致爆体而亡……所以，我建议兄弟你只挑选两种属性并不相克的禁制进行修炼，比如水系禁制搭配雷系禁制。或者水系禁制搭配风系禁制。”

　　“明白了，第二个忌讳呢？”陈凡点点头。

　　“第二，好高骛远。在自身境界没有达到一定程度时去强行修炼高阶禁制。在筑基、胎息期，我们最好只去修炼黄阶禁制，更高级别的玄阶禁制，需要修为达到御气、金丹期方可修炼。虽然系统并没有明文规定达到什么级别才能修炼何种禁制，但是……”玄青想了想，理顺了要说的话，继续道：“打个比方，筑基期的我们就好像是牙牙学语的婴孩，而天阶禁制就好像是一柄威力巨大无比的万斤铁锤，别说挥动这柄巨锤了，锤子一旦倒下，自己都会被压死……”

　　“哈哈，通俗易懂。我明白了！”

　　陈凡听了玄青的比喻，顿时会心一笑。

　　玄青突然想到了什么，正色道：“对了兄弟，我必须得给你提个醒，虽然你的龙柱潜力高于常人许多倍，可一旦要是遇到‘御气期’，甚至以上境界的高手，你千万不要跟对方硬碰硬，马上逃跑！你就算再怎么厉害，也是十死无生，必死无疑。”

　　“这又是为什么？”陈凡皱起眉头。

　　“筑基期相当于婴儿，再强壮的婴儿不可能打的过初中生，哪怕这初中生体弱多病……”说到这，玄青停顿了一下，若有所思道：“青天神宫内高手如云，我们一定要谨防廖哥带人报仇……”

　　“唉，刚刚飞升修真界不足二十四个小时，我就为自己树立了一个强大的对手啊。不过这样也好，有压力才有动力……”陈凡自我开解了一句。

　　“咱们到了，那就是拍卖场。”

　　玄青抬手一指百米开外的一座庞然大物。


第二百七十二章 禁制到手

　　并肩走进拍卖场，首先映入眼帘的便是熙熙攘攘的人群，很难想象，区区一个一级修真国的拍卖场，竟会有如此多的玩家齐聚于此。

　　往前走，过道渐宽，两侧的透明晶壁内开始出现一些稀奇古怪的宝物、玉简，伴随着这些宝物、玉简一同出现的是一个现阶段玩家无论如何也出不起的价格。

　　“每一个拍卖场都会有镇场之宝，兄弟你看，那上头标价一千绝品灵石的‘仙风玉骨’，就是幽皇国的镇场宝物之一。如果能够炼化了这块仙风玉骨，不仅个人境界会突飞猛进，还能够学会横扫天下的禁制之术！”玄青摇摇头，叹道：“可惜啊，一千枚绝品灵石……这个价格实在是太高了，别说是我们这些普通玩家，就连那些现实世界里的大老板也买不起。——出的起人民币，搞不到灵石。”

　　“玄青！”

　　就在陈凡、玄青一边交谈，一边往拍卖场深处走时，一个陌生的声音远远的传荡了出来，紧接着，就看到一名身穿黄色绸缎，手拎羽扇，文质彬彬的公子哥笑盈盈的走了过来。

　　“啊！是飞升门的黄公子！”玄青报以一笑，快步迎了上去，“没想到在这也能看到你，听说，你不是已经去二级修真国了吗，怎么突然又回来了？”

　　黄公子的修为也是胎息后期，从他身上散发出来的气息来判断，竟是跟廖哥不相上下。

　　“哎哟，你就别挖苦我了。以我现在的修为在二级修真国，混不灵光。与其在那里夹着尾巴做人，还不如回来，舒舒服服的打宝历练。”黄公子笑道，一指陈凡，“这位兄弟是生面孔，怎么称呼？”

　　“陈凡。”陈凡点点头。

　　“陈……凡？”黄公子若有所思，虽然他在世俗界也听说过陈凡的大名，不过，天下之大，同名同姓的人实在太多了，倒也没往心里去，微笑了一下，转脸看向玄青，“想买什么？宝物？禁制？”

　　“呵呵，你是了解我的，我就是个一文不名的穷光蛋，哪里买的起什么东西？倒是我这位陈凡兄弟，需要买两套禁制，公子，手头有货没？”玄青问道。

　　从二人的交谈中不难看出，他们的关系相当不错，应该是曾在一起并肩作战过。

　　“禁制……你还别说，我手头还真有……”黄公子一翻右手，手里顿时出现两个玉简，玉简的封面上都刻印着‘黄九’字样，意思是‘黄九阶’禁制。

　　“这两个玉简是我在破落神庙强到的，一个是水系攻击禁制，巨鲸摆尾。一个是水系防御禁制，水晶铠甲。可惜了，我主修炼的是火系禁制……所以，这两套禁制对我来说没什么用。今天来拍卖场，也是为了将这两套禁制卖掉，换点钱。”黄公子道。

　　“哈哈，兄弟，这两套水系禁制不是刚刚好适合你吗？”玄青面色一喜。

　　“嗯，只是不知道，这两套禁制黄公子要多少灵石才肯卖。”陈凡也是很满意这两套禁制。

　　黄公子有些为难的看了玄青一眼，沉思半晌道：“卖别人的话，至少要五枚中品灵石，不过，我跟玄青是兄弟，他曾救过我一命，就给四枚中品灵石吧，恕不还价！”

　　“啊？四枚中品灵石……兑换成下品灵石就是四千枚……我靠！公子，你能不能再便宜点啊！”玄青被狠狠的噎了一下。

　　“呐呐呐！亲兄弟，明算账！你指着良心说，我开的价高不高。”黄公子狠狠的瞪了玄青一眼。

　　“这倒是……如果在拍卖场买的话，就算是黄八阶禁制，也差不多要两枚中品灵石。”玄青有气无力的看向陈凡。

　　“我要了。”陈凡毫不犹豫从储物戒中取出先前在邪魔皇陵缴获来的几千枚灵石，一并递交给了黄公子。

　　黄公子皱了皱眉，“数目不对……怎么只有三千下品灵石？”

　　“灵石我实在拿不出来了，不过，我有一件法器，应该价值一千下品灵石。”陈凡右手一扬将‘乌铁缠魂丝’也送到了黄公子手中。

　　“法器！我日！兄弟，你不是刚刚飞升进入修真界吗？怎么连法器都有？”

　　玄青有些头晕目眩，自己在修真界混了那么久，也没能够拥有一件法器，这陈凡到底是何方神圣啊？

　　“乌铁缠魂丝……虽然里面只有一个黄一阶的禁制，不过，却是用来阴人的好宝贝。”黄公子仔细探查了一番，旋即满脸笑容道：“好！我跟你换！”

　　只过了一小会的功夫，陈凡就将两门禁制参悟成功，看的玄青是又羡慕又嫉妒。

　　“啧啧，兄弟啊！筑基初期就能够学会两门黄九阶禁制的人，放眼整个幽皇国也是屈指可数的啊！”

　　“哈哈！玄青师兄，过奖了。我先回山门一趟，试试看这两套禁制的威力，如果有事，就直接传音给我吧。”

　　“好！兄弟慢走！我还要在这逛逛，看有没有适合我用的东西。”

　　“嗯！”

　　陈凡朝二人拱了拱手，直接御剑飞出拍卖场，朝天銮殿方向奔去。

　　俗语有言，吃一亏长一堑，在没有熟悉禁制的威力之前，他是不会再出山与人较量了。

　　“禁制有了，接下来就是多打些灵石，将龙王玺唤醒……一旦龙王玺醒了，我就算遇到御气期的高手来寻仇，打不过，也能够跑的掉……嗯，除此之外，我还得通知老板他们一声……唉，强制飞升，飞升的实在太仓促了，什么都没准备。就连龙血天王丹……”

　　陈凡苦恼的看着手中的几枚龙血天王丹……这玩意也在储物戒指里跟他一同飞升上来了，他原本是打算将这些丹药留给众人的……

　　……

　　拍卖场。

　　“那小子是什么人？好像很有料嘛。”

　　黄公子随意的询问道。

　　“听说过唐州陈凡这个人吗？”玄青轻声道。

　　“废话，怎么可能没听说过？人家可是世俗界最强高手，打遍天下无敌手，唐州的无冕之王！怎么突然提起这个人了？”黄公子愣了一下。

　　“他就是唐州陈凡……”

　　“啊！”黄公子大吃一惊。

　　“他刚刚跟我在邪魔皇陵干掉了廖哥……那个青天神宫的胎息后期高手。”

　　“昏！”

　　这次轮到黄公子头晕目眩了……


第二百七十三章 龙王苏醒

　　玄青的话犹如一道惊雷贯耳，震的黄公子良久才回过神来。

　　“天呐……难怪我听到陈凡这个名字时，有种熟悉的感觉，没想到，他真的就是世俗界的霸主啊！筑基初期就能够干掉胎息后期的廖哥……这，这简直太不可思议了。”黄公子眉头紧皱。

　　“哈哈，还是兄弟我明智，随便抓个人进门派就是绝世强者，只要跟陈兄弟打好关系，我以后想不飞黄腾达都难。”玄青得意洋洋的抓过黄公子手中的折扇把玩。他跟陈凡仅在一起混了十几个小时就已经尝到了不小的甜头。

　　“话是这么说没错，但是，廖哥是什么人？他绝不会就这么放过你们的，你们务必要小心，千万别被他们给阴了。”黄公子似也很了解廖哥，看了玄青一眼，“廖哥这个人啊，就是一块狗皮膏药，瑕疵必报……”

　　“行了行了，我已经想好了，近期内，我就在门派里坐死关修炼，什么时候突破了御气期，什么时候出关。”玄青笑盈盈道。

　　“连胎息都还没到，就想着御气了……”黄公子摇摇头。

　　……

　　与此同时，青天神宫。

　　青天神宫坐落于幽皇国东北角，占地数万公顷，内有十八座修仙洞府，三十三座修仙小洞府，分别被门派内一等一的俊才高手占据。

　　廖哥此刻就孤零零的站在一座名为‘琳琅洞府’的门口，满脸的愤怒与不甘。

　　琳琅洞府，青天神宫三十三修仙小洞府之一。

　　“小廖，你为什么而来，我已经知道了。你想让我出关帮你诛杀陈凡，是不是？”

　　紧闭的洞府大门之内传荡出幽幽男声，声音无比低沉。

　　“琳琅师兄！我真的是不甘心啊！我还差一步就可以跨进御气期，在这个节骨眼上，我万万也想不到会被陈凡、玄青这两个小畜生用计谋杀掉……灵石之类的损失倒无所谓，但我的修为却是退了一大步，勉勉强强才稳固在胎息中期。”说话时，廖哥脸上一片乌青。

　　吱嘎嘎……

　　洞府大门缓缓打开，一股强大的令人窒息的气息从洞府之内散发出来，就连廖哥也差点站不稳被这股气息压的跌倒。

　　“你来的正是时候，我刚刚将‘龙渊神剑’炼化为本命法宝，实力大增，缺少一人祭剑。换做平时，我可不会帮你。”话音落地，就看到一条人影踏着滚滚浪潮从洞府内飘然而出。

　　“琳琅师兄！你现在的境界……”廖哥有些惶恐，连退三步。

　　“虽然还停留在御气后期……不过，就算是遇到金丹期初期的高手，我也有信心与之一搏。”

　　琳琅大手一扬，脚下的滚滚浪潮立刻化为天地间最为精纯的灵气顺着琳琅的天灵盖灌了下去，醍醐灌顶一般，滋补着琳琅的身体，使得他的面色变的越发红润了起来。

　　“多谢琳琅师兄……”

　　“陈凡……你莫非当这里是世俗界了……区区筑基初期也敢嚣张，我早就想会会你了。”琳琅脸上闪过一丝冷笑，身体陡然化作一道蓝光消失在了无尽天际，现场只剩下廖哥一人。

　　御气期，顾名思义，御天下之灵气为己所用。

　　当修为达到‘御气期’后，玩家就算不借助飞剑，也能够随时随地御空飞行！

　　……

　　天銮殿偏房。

　　‘呼……’‘嘶……’‘呼……’‘嘶……’

　　……

　　陈凡坐在蒲团上不断的运转着修真界最为基本的吐纳功夫。经过长达三个多时辰的吐纳，他体内龙柱的最底部终于出现了一层细微的金芒，这些金芒所代表的正是陈凡体内的灵气储备，用更网游一点的解释就是——经验值、魔法值。

　　“灵气虽然不是特别充足，但用来唤醒龙王玺应该够了吧？”

　　心念一动，陈凡赶忙唤出龙王玺，双手覆盖住龙王玺的手柄处，大喝一声。

　　呼呼呼呼……随着白花花的灵气不断注入龙王玺，龙王玺上的颜色也以极快的速度从黯淡变的富有光泽。

　　“唔，这一觉睡的好舒服啊。”

　　良久以后，一条金龙从玺内飞出，喝醉了酒一般摇摇晃晃的围绕着陈凡盘旋了几圈。

　　“嘎嘎！陈凡，你果然飞升进入修真界了！诶？这是什么星界？我怎么能够感觉到有‘龙神碎片’的存在？”龙王变化成人形，奇怪地打量着四周。

　　“你可算醒了，这里是天幽星界，你说的‘龙神碎片’是什么东西？”

　　见龙王转醒，陈凡总算是松了口气。有了龙王玺助阵，就算廖哥请来了御气期高手找他寻仇，他也有五成的把握逃脱，不至于束手待毙。

　　“在广袤的星空中，有无数的龙神碎片散布各地，每块碎片上都蕴含着极强的力量，每吞噬一块龙神碎片，我的实力都会提升几分，当吞噬了足够多的龙神碎片后，我甚至有机会晋升成为仙器，傲视天下！”龙王皱起眉头，静静感受着龙神碎片的召唤，过了一会，他抬手一指，沉吟道：“很近，真的很近！就在百里以外的一处异域空间……”

　　顺着龙王手指的方向看去，陈凡微微一怔，“百里以外？莫非你是指邪魔皇陵？”

　　“陈凡，快快快，快带我去找龙神碎片！”龙王急吼吼道。

　　……

　　邪魔皇陵——

　　‘——巨鲸摆尾！’

　　哗啦哗啦哗啦……

　　‘嗷嗷嗷嗷！’

　　虚空中，一头如山般高大的巨鲸重重的压在几百头妖兽身上，传荡出一片嘎嘎嘎的怪响，除了极个别实力特别强大，或特别狡猾的妖兽侥幸逃出生天，其他的妖兽尽数灭亡！

　　“黄九阶禁制的威力真变态啊，比寒水掌足足强了十几倍！”陈凡满心欢愉的感慨了起来。

　　“几千枚灵石没有白花，确实物超所值。这下，就算遇到廖哥那种人来挑战，我也有信心一招秒杀他！”

　　“黄九阶禁制？哼！垃圾而已！等我恢复了全部的实力，随便施展一记天阶禁制都能够毁灭万方，就连星球都可以打爆！”龙王不屑道。

　　“好汉不提当年勇，光用嘴说有什么用？你倒是施展天阶禁制给我瞧瞧啊。”陈凡往龙王头上泼了一盆冷水。

　　“哼……不跟你耍嘴皮子，看到前面那个废墟了吗？龙神碎片，就在里面！”

　　“哦？”

　　陈凡放眼望去，数千米之外，果然有一座被无数妖兽包围的废墟。


第二百七十四章 琳琅的追杀

　　“这么多妖兽？根本进不去啊！”

　　当看清了废墟周围的情况后，饶是陈凡也不禁倒抽了一口凉气。不能怪他胆小，而是妖兽的数量实在太多了，天上飞的，地上跑的，湖里游的，密密麻麻，数也数不清。更为可怕的是，在这些妖兽群中，还有一些极其强悍的个体，修为丝毫不弱于廖哥、黄公子。别说他现在仅仅只是一个筑基初期的菜鸟，就算是御气期高手来到此处，也肯定是吃不了兜子走，难以占到半点便宜。

　　“不能轻举妄动啊……贸然冲进去，我就是有九条命，也得搭在里面。”

　　陈凡小心翼翼的落在千米外的一块巨石后头，窥探着那座由重兵把守的废墟。

　　“没错了，这里的确就是埋藏‘龙神碎片’的地方，这些妖兽，显然是受到了龙神碎片气息的吸引来到此处聚集的。陈凡，你快想办法冲进去抢夺碎片！距离越近，我越能感觉到这块龙神碎片的威力……吞噬掉它，我没准能够施展出玄阶禁制！”龙王嗷嗷乱叫，显然是对龙神碎片垂涎三尺。

　　“你说的简单！我刚才算计了一下，我现在龙柱内所容纳的灵气最多够我连续施展十次‘巨鲸摆尾’，十次过后，我就会油尽灯枯，必须依仗灵石来恢复灵气。在这个过程中，一旦引起了其中强大妖兽的注意，必死无疑！”陈凡呵斥道。

　　“这……”龙王也是束手无策。

　　“陈凡，你胆子倒是不小，区区筑基期，就敢窥探皇陵废墟，怎么，莫非你是想冲进去不成？”

　　突然，一个冷淡低沉的声音从身后传出，陈凡浑身起了个激灵，猛的回头，就看到百米外有一名翩翩公子哥负手站立在空中，他没有借助任何法器，就这么凭空站立，彰显出了极深的修为。

　　“他是御气期高手！”陈凡、龙王同时在心底大叫起来。

　　“你是什么人？怎么知道我的名字？”

　　陈凡死死盯着那名男子，他已经大概猜出了男子此行的目的，十有八九是廖哥请来报复自己的高手。

　　“琳琅。”琳琅在自报家门的同时，缓缓落下，宛如一尊天神下凡，举手投足之间都能给人一种从容不迫，胜券在握的感觉。

　　他确实不需要太紧张，他杀死陈凡就如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“是廖哥让你来杀我的？他给了你什么好处？”陈凡心神一动，一个阴险的计谋开始在腹中酝酿。

　　“没好处，就不能杀人了？”琳琅冷冷一笑，“廖哥再怎么不济也是青天神宫的弟子，你杀了他，就等于是挑衅青天神宫的威严，就算我不出手，自然也会有其他人出手找你的麻烦。识相点就不要再挣扎了，引颈就戮吧。”

　　“引颈就戮……”陈凡摇摇头，淡笑道：“你想杀我，没那么容易。”

　　“是吗？我让你三招，无论你用什么禁制，什么功法，只要能将我逼退半步，我马上就离开邪魔皇陵，再也不与你为敌。”琳琅无比自信道。

　　‘看招——巨鲸摆尾！’

　　陈凡毫不迟疑，双手结印，一掌拍出！

　　呼啦啦……直径百米的巨鲸从虚空中出现，重重的朝琳琅头顶压了下去。

　　“哦？黄九阶禁制，巨鲸摆尾。”琳琅微微一怔，笑道：“呵，不愧是陈凡，一般的胎息期高手，都可能会在你这招下吃亏，可惜啊！我们俩之间的境界相差太大了。”

　　琳琅毫不畏惧，对准巨鲸猛地拍出右掌，就看到一团很不起眼的螺旋状气体狠狠撞击在巨鲸身上，轻轻松松就贯穿了巨鲸的身体，将它从中撕裂了开来。

　　哗啦啦啦……

　　巨鲸烟消云散。

　　“玄青说的对，境界上的差距，不是功法和潜力能够弥补的。”陈凡面色一凛。

　　能够轻易镇压数百头筑基期妖兽的黄九阶禁制，在琳琅面前就如白纸一般脆弱，一捅就破！

　　“在吃我一招！”陈凡再度结印，重新打出‘巨鲸摆尾’。

　　“除了这招，你就没有别的攻击方式了？”琳琅脸上充满了鄙夷，正待出手破掉陈凡的攻势，忽然就看到陈凡身体周围被一条巨大的金龙吞噬，金色巨龙带着他笔直的穿进了怪物密布的皇陵废墟。

　　“哈哈！你不是要杀我吗？进来啊！”

　　陈凡发出一阵阵啸叫，施展的功法正是龙王玺内的禁制阵法——‘龙道乾坤’。

　　虽然这套禁制没有攻击能力，却能够使施展者飞天遁地，最神妙的是，这套禁制还有迷惑万生的特性，除非对方的境界高出己方太多，否则，根本就察觉不到有人从自己面前飞过。

　　当然，这个迷惑特性只针对怪物、妖兽、用来对付玩家是一点用也没有的。

　　“哼！你以为我不敢进去？我这就进给你看看！陈凡小贼，你受死吧！”

　　琳琅勃然大怒，不去理会镇压下来的巨鲸，身体化作一道华光尾随着陈凡冲杀了进来。

　　琳琅的出现顿时引起了皇陵废墟内怪物们的注意。

　　嗷嗷……嗷嗷……嗷嗷！

　　千百头妖兽一跃而起，龇牙咧嘴的扑杀向琳琅。

　　“都滚开！”

　　琳琅面色狰狞，大手一撕，两道掌状华光顿时在虚空中闪烁出来，第一波攻向他的所有妖兽，俱是被着两道华光撕成碎片，残肢断臂漫天飞舞，整座废墟都弥漫在了一片腥风血雨之中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　又有无数头妖兽飞起！

　　别看这些妖兽各个都是筑基期、胎息期，其智商却低的令人发指，只会一昧的攻击，不懂得分辨敌我强弱，这也正好为陈凡创造了机会。

　　‘——零度冻结！’

　　琳琅丝毫不惧，双手飞快掐诀，顿时，他身边有无数晶莹剔透的九瓣雪花落下，咔擦咔擦，凛冽的冻气四溢开来，顷刻之间便冻结了半空的大部分妖兽，紧接着就看到这些妖兽如雨点般坠落，身体摔的四分五裂。

　　另外一边，陈凡早已穿越了数里的废墟，站在一片高坡上眺望战场。

　　“陈凡，真是好计谋啊！让琳琅去吸引大部分妖兽的注意，然后再由我们伺机夺取龙神碎片！啧啧……”龙王嘎嘎乱笑。

　　“这也是没办法的，谁让我打不过他。”陈凡耸耸肩，“最好的结果是琳琅跟妖兽们拼的两败俱伤……那样，我不仅能够抢夺到龙神碎片，还能将他斩杀……”


第二百七十五章 碎片到手！

　　仅仅过了一炷香的时间，琳琅就斩杀了数以万计的妖兽。妖兽群体中一些强大的存在，已经察觉到了他的强大，开始有些退缩的意思。

　　“真想不到，这个琳琅竟然如此厉害，斩杀妖兽如同屠狗宰鸡，看样子我还是太低估了他的实力。御气期……果然不同凡响！”

　　远远的，陈凡站在山坡上，思绪百转千回，对琳琅的实力又有了一个新的认识。

　　“幸好没有跟他硬碰，要不然，我肯定也会像那些妖兽一样被轻松杀死……”

　　‘——浪淘沙！’

　　琳琅长啸一声，层层叠叠的海浪顿时以摧枯拉朽之势将直径五百米范围内的所有妖兽屠杀殆尽，紧接着，他一抬手，将周围的灵石全部纳入囊中，一连串的动作做的那叫一个行云流水。

　　突然陈凡感觉到有一道精芒从远处射出，直直照在自己身上，抬眼看去，这道精芒的主人正是琳琅！

　　琳琅如同世间的帝王，傲然立在半空，哈哈大笑道：“陈凡，我早就识破了你的诡计，你想利用皇陵废墟的妖兽杀死我？没那么容易！今天，我就让你瞧瞧，我真正的实力！——龙渊神剑，加持我身！”

　　噼啪噼啪！

　　随着琳琅施展出本命法宝龙渊神剑，一道道淡蓝色的海浪从地底涌出，龙卷风一般将他的身体覆盖起来，咔咔咔的声音不断从空中传荡出来，半晌后，海浪消散，飓风退去，琳琅重新出现在陈凡面前。

　　这时的琳琅身体上不仅多了一层极度华丽的蓝色铠甲，手中还抓握住了一条龙形巨剑，从他体内散发出来的气息不知强大了多少倍！

　　“法器！”陈凡一怔。

　　“不对！这不是法器！而是本命法器！”龙王正色道。

　　“本命法器是什么？”陈凡的头皮隐隐有些发麻。

　　刚进入修真界就遇到这么棘手的敌人，他也是始料未及。

　　“陈凡，现在不是说话的时候，快快抢夺龙神碎片！我们赶快离开这里！就算是我，承受了此人的全力一击，也会陨落，陷入永恒的沉睡！——啊！那是什么力量……？”龙王好像感觉到了什么惊呼了一声。

　　轰轰轰轰……

　　突然之间，地动山摇，无数飞起准备对琳琅发动攻击的妖兽都停滞在了半空，脸上清一色的流露出畏惧的表情，呆愣愣的看着皇陵废墟下方。

　　“嗯？怎么回事？好强大的力量啊，简直不压于金丹期强者对我的威压！”

　　琳琅有些不解，皱紧了眉头。

　　不过，他有本命法器加身，有恃无恐，倒也不畏惧。

　　“吼吼吼吼……是谁杀戮我的儿郎……是谁将我从睡梦中惊醒？”

　　轰隆！

　　一声巨响传荡开来，皇陵废墟的地面在下一秒，被一股巨力撕碎，一个尖嘴的巨无霸怪物从裂缝中钻出，虽然只露出半个身子，身高也在百丈开外，任何妖兽、妖魔跟它比起来都是蝼蚁一般的存在。巨无霸怪物的额头上隐隐闪烁出蓝芒，仔细看，就会发现，那里镶嵌着一块拳头大小的宝石。

　　“难怪我只感觉到龙神碎片，却没有亲眼见着，原来，是在它身上！”

　　“这是什么怪物啊……”陈凡已经完全被震住了。

　　“邪魔皇，邪魔皇陵的主宰……原来，真的有这怪物存在！老天都保佑我发财啊！”

　　琳琅可是身经百战，阅历极深，一看就看出了邪魔皇的身份，顿时哈哈大笑起来，完全忘记了自己此行的目的。

　　“吼吼……小小修士！也敢在本皇面前大言不惭！”邪魔皇背向陈凡，怒吼一声，挥舞着长达百米的手臂，直接朝琳琅抓了过去。

　　那情景就好像是一名巨人在抓苍蝇。

　　‘——斩！’

　　琳琅不慌不忙，持剑而立，猛地一剑劈出，一道长达十米的剑芒直接斩掉了邪魔皇的三根手指，断裂的手掌中喷溅出浓浓的血水。

　　“吼吼……雕虫小技！”邪魔皇虽然被斩掉三根手指，可动作却是一点也没停止，一巴掌拍在琳琅身上。

　　砰！

　　琳琅一时不防，愣是被这一巴掌拍飞了几百米，身上的那层战甲都出现了细微的龟裂。

　　“好可怕的邪魔皇！普通修士，哪怕是御气期，被他一掌拍中，肯定也会粉身碎骨！想要从他身上夺取龙神碎片，无异于虎口夺食……”陈凡倒抽了一口凉气。

　　“必须伺机而动！”龙王点点头。

　　……

　　说话间，琳琅与邪魔皇重新战到了一起！

　　你来我往斗了百余招，琳琅竟凭借龙渊神剑这件本命法器占据了上风，锋锐的剑芒从四面八方袭来，不断切割邪魔皇的身体，他那庞大的体积在灵巧的攻击下反倒成为了累赘。

　　“哈哈哈哈！邪魔皇！受死吧！——龙渊神剑！九阵全开！”

　　终于！

　　琳琅施展出了绝杀之招！

　　嗖嗖嗖嗖……噗噗噗噗！

　　千百道剑芒从龙渊神剑上激射出来，彻底结果了这头庞然巨物！

　　就在邪魔皇断气的同时，天空中还飞舞着无数肉块。

　　“好机会！——龙道乾坤！”

　　早在一旁蓄力多时的陈凡也在这一刻爆发了，纵身一跃，直取龙神碎片！

　　“陈凡！你这混蛋，想干什么？”

　　琳琅做梦也没想到，陈凡竟然如此不顾死活，死到临头了也要抢夺自己的战利品，但这时才反应，已经来不及了！

　　啪嚓！

　　带血的龙神碎片被陈凡猛的挖了出来！

　　“好！到手了！”

　　陈凡长啸一声，将龙神碎片往龙王玺里一塞，毫不停留，转身往远处狂奔。

　　“天堂有路你不走！地狱无门你自来投！陈凡啊陈凡！如果你在我与邪魔皇战斗的时候逃跑，或者还能多活几天……哼！”琳琅冷哼一声，不去理睬地面上的邪魔皇巨尸，化作一道流光追了过去，速度是陈凡的一倍！

　　“龙神碎片！没有错！这就是龙神碎片啊！哈哈哈哈！陈凡，你果然没让我失望！”龙王捧着龙神碎片，兴奋的连连狂啸。

　　“别开心的太早！还不快点吞了他！最多三五分钟，我就会被他追上！到时别说我，你也要死！”陈凡满头大汗。

　　“嘎嘎！放心吧陈凡！你们俩人之间必定会有一个人陨落……但我可以向你保证，陨落的那个人，不会是你！”

　　话音落地，龙王一口吞下了龙神碎片。


第二百七十六章 翻盘！

　　‘咔擦咔擦咔擦……’

　　虽然在飞奔逃命，但陈凡的注意力却始终放在龙王玺身上。他能够‘看’的很清楚，打从龙王吞噬了龙神碎片之后，龙王的身体就开始变化，首先是龙鳞，覆盖了全身巴掌大小的鳞片开始一层层脱落，并生长出新的龙鳞，同时，龙王身上的颜色明暗不定，闪闪烁烁。

　　“陈凡！龙神碎片威力奇大，以我现在的境界，炼化它至少也要一炷香的时间！在我未完全炼化龙神碎片之前，切勿与强敌交手……”龙王的声音幽幽传出。

　　“什么？你要一炷香时间才能炼化碎片？该死！我怎么才能抵挡的住琳琅这么长时间啊！”陈凡心中一惊，回头望去，琳琅已经距离自己越来越近，两人相距不到百步。

　　“陈凡！你还想挣扎？！”琳琅狰狞吼道，与此同时，他挥舞龙渊神剑，劈开虚空，无数剑芒顿时飞掠而至，将陈凡罩在了里头。

　　‘——水晶铠甲！’陈凡大吼一声，赶忙结印打出禁制。

　　唰唰唰唰……

　　下一秒，几十块两指宽的水晶棱片被他召唤出来，附在了身体的各个部位之上，形成了一个坚硬厚实的铠甲，剑芒打在上头，顿时迸射出一连串火花，虽然削掉了不少棱片，但陈凡的本体却是没有受到半点伤害。

　　毕竟是黄九阶防御系禁制，防御能力可见一斑。

　　“什么？又是黄九阶禁制？区区筑基期，竟然能够掌握两种黄九阶禁制！”琳琅微微一怔，心中杀意更浓。

　　“这小子的潜力无穷无尽，刚进修真界两天现在就已经这么厉害了，以后还了得？一旦让他突破了筑基，达到胎息期，甚至更高境界，在修真界还有何人是他的对手？扼杀！必须扼杀！”

　　想到这，琳琅口中喷吐出浓浓灵气，灵气汇聚在手中龙渊神剑之上，紧接着就看到他鼓足全身力气，一剑劈了过去。

　　“糟糕，躲不开！”陈凡眼前一黑。

　　啪嚓！剑芒闪过，陈凡被硬生生的打成了一个陀螺，在空中旋转了几十圈才重重的砸落在地上，身上的水晶铠甲则尽数化为了齑粉脱落。

　　“这琳琅太强了……除非我的境界能够提升，否则，在他面前我就是一头待宰的羊羔。”

　　陈凡挣扎着站起来，不仅衣衫褴褛，身体上更是血迹斑斑。

　　琳琅徐徐落下，一甩右臂，剑尖笔直指向陈凡，冷然道：“你还有什么遗言？”

　　“哼！早晚有一天，我会亲手毁了你们青天神宫，以报今日之辱！琳琅，你别太得意！”陈凡嘴角抽动，完全将自己摆在了弱者的位置上，面向琳琅歇斯底里的吼道。

　　歇斯底里，并不是陈凡的性格，而是他的一个计谋！

　　陈凡知道自己与琳琅之间的境界相差太大，既跑不掉也打不过，他索性不挣扎了，用言语拖延时间。

　　“哈哈！真是笑话！青天神宫内跟我一个级别的高手有三十三位，高于我的有十八位！最强者，已经修炼到了金丹后期，准备冲击元婴。你一个筑基初期的菜鸟，也敢在我面前口出狂言？”琳琅哈哈大笑，果然中计，不再有所动作。

　　在琳琅看来，陈凡已经变成了一头引颈就戮的羔羊，只要他想，随时都能够杀死。既然如此，肯定要好好的戏耍一下自己的猎物，然后再给他一个痛快。

　　“哼！”陈凡挺立了胸膛，脸上挂起一副视死如归的表情，“虽然我现在境界只有筑基，但潜力却是同境界人的数倍！如果你跟我一样，同是筑基，你扪心自问，打的过我吗？”

　　琳琅摇摇头，实话实说，“我会被你一招击毙，你在世俗界，积蓄太雄厚了。”

　　突然，琳琅邪邪一笑，“你在东扯西扯些什么？你想拖延时间？莫非，你身上还有什么可以反败为胜的宝贝？你在对付廖哥他们的时候，好像是用了一件名叫‘乌铁缠魂丝’的法器，你想故技重施，用它来对付我吗？”

　　琳琅是个聪明人，事实上，能够从无数修真者中脱颖而出，修炼到御气后期的人，没有一个是傻瓜，笨蛋，境界越高者，越懂得审时度势，权衡利弊，更有甚者能够洞察阴谋诡计。

　　琳琅就洞察了陈凡的心思，看出了他在拖延时间。

　　“哈哈！”虽然计谋被看穿，但陈凡却是不慌不忙，右手一翻，将龙王玺托在手心中，“知道这是什么吗？”

　　“嗯？”琳琅皱了皱眉，目光死死的盯在龙王玺上。

　　“是什么？”

　　饶是琳琅见多识广也没见过龙王玺这样的宝物。

　　“先天灵器！”陈凡一字一顿道。

　　“先天……灵器？”琳琅先是一怔，随后哈哈大笑起来，“哈哈，陈凡，你当我是三岁的小朋友，那么好骗吗？先天灵器！现阶段修真界最高级别的法宝只不过是‘灵器’，数量不仅稀少的可怜，还只掌握在一些巨头手中，你一个筑基期菜鸟也配持有先天灵器？真是笑死人了，下次吹牛，最少也要打一遍草稿。”

　　“你不信？”陈凡笑盈盈的抬高手臂，将龙王玺托高，“不信你就拿去瞧瞧，里面的器灵还会跟你聊天呢。”

　　“你以为我不敢？”琳琅大手一抓，虚空中顿时出现一个巨大的人手，一把将龙王玺抓了过去。

　　就在这时！

　　轰！

　　一声巨响！

　　一条百米长的金龙从龙王玺中飞出，正是完全炼化了龙神碎片的老龙王！

　　龙王脸上露出狰狞的笑容，咧着嘴看向目瞪口呆的琳琅。

　　“小辈！还不跪地求饶？”

　　空洞的声音响起。

　　“怎么……这……这条龙是怎么回事？莫非真是器灵？”

　　琳琅浑身一颤，不过，他马上就否定了这一想法。

　　“不可能！你绝不可能拥有先天法宝！这是假象！休想骗我！——龙渊神剑，武碎虚空！”

　　唰！

　　神剑冲天而起！

　　龙王不慌不忙，大嘴一张，一口就将龙渊神剑吞了下去。

　　“龙系法器，还被炼成了本命法宝……啧啧啧啧，味道真不错啊！”龙王舔了舔嘴唇。

　　“什么！我的本命法宝！”

　　琳琅的惨叫在虚空中回荡，他的腿都软了。

　　噗嗤！

　　随着一大口鲜血喷出，琳琅突然感觉到自己的修为在不断倒退。

　　御气期后期！

　　……

　　御气中期！

　　……

　　御气初期！

　　……

　　胎息后期！

　　琳琅的修为竟停在了胎息后期！

　　足足掉落了三个境界！


第二百七十七章 醍醐灌顶大禁制

　　“怎么……怎么回事？我的境界，怎么会变成胎息后期？为什么？为什么会这样？”此时的琳琅面色苍白，半跪在地上，嘶声吼道，看向陈凡的眼神里已经充满了恐惧，深深的恐惧。

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　一口吞掉龙渊神剑的龙王在空中飞舞，放声狂笑，突然，它面向陈凡，喷吐出一股精纯无比的灵气，同时吼道：“我只能吞噬龙系宝物，但附注在这龙系宝物上的本命灵气我是无法掠夺的，陈凡，便宜你了！——醍醐灌顶大禁制！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一团一团充沛无比的灵气发了疯似的钻进陈凡身体之中，陈凡顿时感觉自己如沐春风，浑身上下有种说不出的舒畅，稍微一内视，顿时发现，自己体内的龙柱就好像是一个巨大的池塘，不断的被灌入清泉，龙柱本体的颜色从一开始的黯淡逐渐变的金光闪烁。

　　“这股力量……”

　　陈凡在接收灵气灌注的同时，心中也是十分诧异。

　　虽然他收到龙王的信号，将龙王玺丢出去吞噬琳琅的龙渊神剑，可他并没有想到，吞噬掉龙渊神剑后，龙王竟能够将灵力反馈给他。

　　这莫非是什么新的禁制？

　　必须得问清楚才行。

　　“我苦苦修炼来的灵气……我的本命法器啊！陈凡，我跟你不共戴天！我发誓，我一定要杀了你！杀了你！啊啊啊啊！”

　　琳琅的眼睛里几乎快要喷出血了，本命法器丢失，境界跌落，他现在的战斗力还不足全盛时期的十分之一，已经彻底失去了战斗能力。而陈凡与他正好相反，力量节节攀升！虽然没能够突破筑基，却也一举达到了筑基后期，省去了至少半个月的打坐吐纳之功。

　　“你等着！你给我等着！我不会就这么算了！我一定会再回来！”

　　琳琅突然暴跳起身，从怀中掏出一张符箓，咬破手指，用鲜血滴在上头。

　　砰！随着一股血雾爆炸开来，下一秒，琳琅的身体化作一团血光消失不见。

　　“嗯？什么功法？”陈凡一愣。

　　“血遁禁制符箓。”龙王嘿嘿一笑，“他倒是个聪明人，知道自己大势已去，故而选择退却。”

　　深深吸了口气，陈凡重新内视了一下自己的龙柱，还差一点点龙柱就能注满灵气了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陈凡强行压制住内心的喜悦，询问道。

　　“陈凡，先去收了邪魔皇的尸体，那具尸体内不仅蕴含灵石，还可以炼制成法器，不能够浪费。至于整件事的经过，容我细细跟你解释！”龙王钻进龙王玺，重新落回到陈凡手中。

　　……

　　一个时辰之后，天銮殿。

　　陈凡盘腿坐在静室之内，消化着龙王传递给他的信息。

　　当玩家的修为达到御气期，便可以将任何一件法器、法器、灵器……炼制成本命法宝，一旦炼制成功，本命法宝就相当于是玩家的左膀右臂，根据玩家的喜好，炼制出来的本命法宝效果也是不同的，就拿琳琅来说，他的龙渊神剑就是一件攻击系的本命法宝，威力比一般法器要强大好几倍！

　　当然，也有防御型本命法宝、幻术型本命法宝，种类繁多。

　　虽然本命法宝能够最大化增强玩家的战斗力，自保能力，却也有跟龙柱差不多的缺陷。一旦被击损、击毁，本命法宝的主人本身也会受到极大的伤害。

　　当然了，本命法宝毕竟不是龙柱，龙柱如果毁了，玩家就等于失去了根基，必须投胎回到世俗界重新修炼，而本命法宝如果毁了，玩家最多跌落几个境界……虽然也够凄惨了，但也总比投胎好的多。

　　“关于本命法宝的事情，我已经清楚了，但还有一件事让我疑惑，为什么琳琅损失的灵气，会通过你，反馈到我身上。”陈凡缓缓睁开双眼。

　　“嘎嘎！”龙王怪笑道：“陈凡，你莫要忘记，我拥有吞噬任何龙系宝物的能力，琳琅的龙渊神剑正是龙渊河深处一条冰蛟龙骸骨所化，正好可以被我吞噬。”

　　“如果龙渊神剑只是一件普普通通的法器，被我吞噬，我最多能够将其炼化成灵气滋补自身，但巧的是，这件法器恰巧被琳琅炼成了本命法宝，上面蕴含了极为浓厚的本命灵气……”

　　“本命灵气？”陈凡眉头一挑。

　　“所谓‘本命’，简单点解释就是‘与修真者本身性命相关的’，比如你施展禁制，用的是本命灵气，提升修为用的也是本命灵气……本命灵气既是修真者的一切！”龙王兴奋的从龙王玺中窜出，飞舞了几圈道：“不过，本命灵气只能够被修真者吞噬，对我这种器灵却是一点用处也没有，无法炼化、吞噬。与其让这股本命灵气随着时间推移慢慢消失，我想还不如便宜你，于是施展了‘醍醐灌顶大禁制’为你传功。毕竟……肥水不流外人田嘛，嘎嘎！”

　　龙王解释的很笼统，但陈凡却是听明白了八九分。

　　“你的意思是，就算你不将本命灵气灌到我的身体里，琳琅的修为也一样会跌落？”

　　“这是自然了！”龙王点了点颇大的脑袋。

　　“这可是个提升境界修为的捷径啊！”陈凡眼睛一亮，“以后多找一些拥有‘龙系本命法宝’的人战斗，你吞噬本命法宝，然后再将本命法宝上的灵气用‘醍醐灌顶大禁制’反馈给我，这岂不是双赢？”

　　“你想的倒美！”龙王白了他一眼，“如果不是炼化了一半的龙神碎片，我根本没有能力吞噬‘御气后期’修真者所使用的本命法宝，强行吞噬，肯定会爆体而亡！”

　　“原来如此，之前我还在奇怪，你说一炷香时间才能炼化龙神碎片，怎么不到半柱香就跑出来了，原来你还没有彻底炼化成功。”陈凡呵呵一笑。

　　“还有啊，据说，掠夺同是修真者的本命灵气会遭天谴，渡劫时，降下的天雷会比一般人渡劫时厉害的多……”

　　“什……什么？”

　　陈凡的瞳孔猛的收缩了一下。


第二百七十八章 皇狮与王羊

　　“你怎么不早说……”陈凡的眼珠子鼓起，盯着龙王，心中则有些小小的郁闷。他做梦也没想到，掠夺别人的本命灵气，会在冥冥之中提升天劫的威力……

　　这该死的游戏系统，当真是不给玩家半点空子钻！

　　龙王拿大爪子挠了挠头，瓮声道：“陈凡，你现在才筑基后期，疯狂的提升修为才是眼下最重要的事。你离渡劫还有十万八千里呢，急什么？再说了，如果在渡劫之前，我能够恢复全部力量，开启体内的九百九十九座大阵，未必不能守护你渡过天劫！没准在那之前我已经渡过了雷劫成为了真正的仙器也说不定！”

　　陈凡翻动了一下眼睛，细细的想了想龙王的话，沉吟道：“这倒是，我的确有点杞人忧天了。连胎息期都还没突破，就想着渡劫了。对了！你先后吞噬了龙神碎片、龙渊神剑，自身恢复的怎么样了？”

　　陈凡还是比较关心这个问题的，龙王玺是他最大的杀手锏，龙王玺越强，他在修真界生存的机率就越高。

　　“嘎嘎！”龙王幻化成人型，一屁股坐在凳子上，龙颜大悦道：“龙渊神剑倒也没什么，区区法器，炼化它只是巩固了一下我的宝身，多开启了三座大阵，但炼化龙神碎片，却是足足开启了我体内三十余座大阵！同时还学会了醍醐灌顶大禁制！”顿了顿，道：“我现在，可以施展四十四座大阵御敌，就算遇到了御气后期的高手，也有能与之抗衡的力量，配合你，甚至可以将对方斩杀，不会再像之前那样，狼狈逃窜了。”

　　“什么？你现在竟然有可以抗衡御气后期高手的力量？”

　　陈凡兴奋的差点跳起来，这可是个天大的好消息啊！

　　“那是当然！”龙王捻了捻黄金色的胡须，有些得意。

　　“邪魔皇的尸体怎么处理？”

　　陈凡盘腿而坐，一边握住中品灵石吐纳，一边询问龙王。

　　这块中品灵石是从邪魔皇体内挖出来的，足够他修炼到‘胎息’了。

　　“邪魔皇是由天地魔气衍生出来皇者，尸体更是价值连城，能够炼制成邪魔剑，邪魔罩袍，炼制这两种绝品法器的方法恰巧我都懂，你说吧，是要武器，还是要罩袍？二者选一。”龙王道。

　　“罩袍吧。”陈凡想了想道。

　　他现在有龙王玺从旁辅助，并不缺少攻击禁制，防御是他现在的弱项，必须赶紧强化起来，只有防御强了，才能够与更强的敌人周旋。

　　刚刚进入修真界，就遇到琳琅这样的变态了，天知道以后还会遇到什么敌人。

　　“好，炼制邪魔罩袍的事就交给我吧，需要八个时辰。”龙王点点头，‘嗖’一声钻进储物袋，处理尸体去了。

　　“幸好我在飞升之前获得了龙王玺这个先天灵器，要是没有它，我早就死了。”

　　陈凡缓缓闭上眼睛，开始向着‘胎息期’冲刺。

　　据说进入胎息期以后，玩家不仅能够自己炼制法器、符箓、每天所吸纳的天地灵气也是筑基期的十几倍。

　　在修真界，哪怕只相差了一个境界，也是天人相隔，境界层次越高，这种差距就越大！

　　……

　　就在陈凡努力修炼的同时。

　　青天神宫，琳琅仙府。

　　“琳琅兄弟，这么急着唤我们来，是有什么急事？”

　　仙府外传荡出男子洪亮的声音。

　　“我们都已经到了，还不快开门。”

　　说这句话的是个女子。

　　“皇狮大哥，王羊妹妹，感谢你们从百忙之中赶来，快请进吧。”

　　轰轰轰轰……

　　洞府大门轰隆隆打开，里面传出琳琅的声音。

　　这被称为‘皇狮’的男子，身高两米有余，四方大脸，身披一件鎏金铠甲，铠甲上金光闪闪，使人无法直视，宛如战神转世一般。而被称做‘王羊’的女孩身体则是有些消瘦，个头不足一米六，体重不过七十斤，身穿一袭青衫，素颜朝天，五官倒是标致的很。

　　二人对视一眼，并肩走进琳琅洞府。

　　“是不是出什么事了？”皇狮大咧咧喊道，进入洞府，拐了个弯，当他看到面色苍白的琳琅后，顿时大吃一惊，眼睛凸起。

　　“琳琅？你怎么了？你的气息怎么会变的这么弱小？胎息后期？你怎么成胎息后期了？你不是马上就要突破御气，成就金丹了吗？”

　　王羊也是有些震惊，盯着琳琅呢喃道：“我感受不到龙渊神剑的气息了……”

　　琳琅面色苍白，看着两位好友，苦苦一笑，“说来话长，兄弟我这次是阴沟里翻了船，赔了夫人又折兵啊。”

　　“妈的，到底是谁干的？”皇狮满面怒容，狠狠一拳砸在岩壁上，轰轰轰轰，整个洞府都摇晃了几下，遭受到拳头攻击的洞府直接破开了一个大洞。

　　“你们在世俗界，有没有听说过一个叫陈凡的人……”琳琅缓声问道。

　　“陈凡？唐州陈凡？”王羊点点头，“这个人在世俗界混的风生水起，被誉为唐州无冕之王。”

　　“他已经飞升了，就在我们幽皇国，加入了天銮殿。”

　　“这跟你身上的伤有什么关系？世俗界再厉害的人，飞升上来，也只有筑基期，最多在同等境界无敌，根本不可能越级挑战。”

　　“他的确是筑基期，但他手中有先天灵器……”

　　“什么！先天灵器！”

　　皇狮、王羊浑身一震，失声惊呼起来。

　　“不可能吧？据我所知，天幽星只有几个元婴期的老怪物才拥有先天法器，先天级别的宝物，一般都隐藏在极其凶险的禁地之内，别说是筑基期，就算是我和王羊以金丹的实力前去，也是十死无生，他怎么可能会有那种东西？”

　　皇狮和王羊都是金丹初期的高手！

　　“你们以为龙渊神剑是怎么丢的？我的境界是怎么跌落的？”琳琅苍白的面孔在烛光的照射下显得有些狰狞，“之所以我没有大张旗鼓的找人帮忙复仇，只找你们两个，就是不想陈凡拥有先天灵器的事被其他人知道。一旦走漏了消息，那些元婴期的老怪物肯定会从其他修真国赶回来抢夺……”

　　“你想让我们秘密出手杀死陈凡，抢夺先天灵器！”王羊沉吟了一声。

　　“没错！”


第二百七十九章 胎息、罩袍、邪和尚！

　　琳琅不愧是一代枭雄，机警过人，虽然被陈凡抢夺了龙渊神剑，实力暴跌，但他并不气馁，马上就拟定出了一个计划用以对付陈凡，甚至要秘密夺取陈凡手中的龙王玺！

　　“陈凡那小子非常狡猾，就算只有筑基期，但手持先天灵器也很难对付。必须从长计议才行，皇狮，王羊，你们各自去寻找几个信得过的兄弟，这些人的修为最低也要是御气期。待我布下天罗地网，让他插翅也难飞！”琳琅目光阴鸷，闪烁出幽幽绿光，好像一头饥饿的野狼。

　　“好！找人这件事就交给我们，我们倒是认识不少御气、金丹的高手。”皇狮、王羊同时点头，迈步出了洞府。

　　“只告诉他们是要杀人，不要提龙王玺的事……”琳琅叮嘱了一句。

　　“我们可不是傻瓜……”王羊咧着小嘴笑了笑。

　　……

　　陈凡并不知道，此时此刻正有一个针对他的阴谋在暗暗酝酿着。

　　天銮殿，偏房内。

　　“呼！胎息期，果然名不虚传！之前我只能够施展十次左右的‘巨鲸摆尾’，如今，却能够连续施展近百次，体内灵气的储备量是之前的十倍！恢复速度更是快了好几倍！”

　　陈凡站在床边，默默感受着自己身体的变化，一脸喜色。

　　一夜的苦练没有白费，他总算是突破进入了胎息初期。

　　“嘎嘎，往后的路还长着，现在还不是沾沾自喜的时候。”龙王沟通了陈凡，从龙王玺中飞出，大嘴一张，噗！一件深黑色的罩袍平平整整的出现在桌上。

　　“这是邪魔罩袍？炼制成功了？”

　　陈凡又是一喜，一把将罩袍抓了过来，抖开，顿时，一股阴邪的力量从罩袍上传荡开来，如水纹一般，撞击着陈凡的身体，要不是他已经修炼到胎息初期，很可能都站不稳脚步。

　　“不愧是用邪魔皇尸体炼制而成的罩袍，果然有一股渗人的邪气。”

　　陈凡想也不想，直接将罩袍往身上一套，顿时，他的头，四肢都被罩袍紧紧的罩住，只露出了一对炯炯有神的眼睛。

　　看着铜镜里的自己，陈凡哈哈一笑，“我都快认不出自己了……”

　　“这件邪魔罩袍，虽是法器，却是法器中的绝品！除了能有效的防御普通飞剑、黄阶禁制的攻击，其中还蕴含了两大禁制，一是攻击禁制‘邪魔灭天’，一是逃逸禁制‘遁地’，有了它，你的存活机率会高很多。”龙王道。

　　“很好！”陈凡将神念探入罩袍之中，果然发现了这两座大阵，只要朝里面灌输了足够灵气，就能够使出禁制。

　　“除了以上这些，我觉得，还有一个天大的好处。”陈凡咧嘴一笑，“我借助你的力量打退了琳琅，琳琅肯定不甘心，为了龙王玺，也一定会找我的麻烦，可我才刚刚飞升修真界，根基不稳，身边又没有什么朋友，一对一的战斗我自然不怕，可要是他们群起而攻之，也是件麻烦事。有了这件罩袍，除了你，我，还有谁知道我是陈凡？”

　　“从今天起，我的名字就叫凡尘……”陈凡嘿嘿一笑。

　　“凡尘……好，我记下了！”龙王化作一道金光进入玺内。

　　“陈凡兄弟，你在不在？”

　　这边正说着话，门外忽然传出玄青的声音，除了玄青，陈凡还感觉到一股既熟悉又陌生的气息，想了想，他已经知道来人是谁了，是黄公子。

　　“玄青虽然算的上是一个朋友，不过也不能不防。”

　　陈凡一把扯去罩袍，塞进储物戒，打开房门。

　　“哈哈！兄弟，你还真是刻苦，一天一夜没睡了吧？身体熬的住吗？”玄青与黄公子迈步进来，高声嚷嚷。

　　当玄青的目光与陈凡相接时，玄青的喉咙突然一紧，身体猛地颤抖了一下。

　　“你身上的气息怎么会这么强大？你已经胎息了？”

　　震惊的不光是玄青，身旁的黄公子也是一脸讶色，眼睛高高凸起。

　　没错！

　　从陈凡身体里散发出来的气息，和每时每刻的吞吐量，明明就是胎息期！

　　从来没有听说过有人能够在24小时之内从筑基期一跃修炼至胎息……

　　这样的修炼速度……

　　太可怕了！

　　“哈哈，遇到了一个小小的机遇，侥幸突破了，两位请坐，找我什么事？”陈凡含糊其辞，他自然不会大咧咧的告诉二人，自己身怀先天灵器，凭借先天灵器吸收了琳琅本命法宝上灵气。

　　玄青是个识相的人，见陈凡不肯说，他也不追问，直接开门见山，道出了此行的目的，“是这样的，黄公子在门派里刚刚收到消息，距幽皇国千里外有一座‘不朽古刹’，据说今天会有法器、宝器出世，我想问问兄弟你有没有兴趣，跟我们一同前往夺宝。知道这个消息的人，没几个，我们有很大的机率夺到宝物。”

　　“法器……宝器……”陈凡捏了捏下巴，微微有些动心。

　　一件普通法器就价值一枚中品灵石，而宝器的价格可是法器的十倍！

　　“陈凡兄弟，你在筑基初期就能够斩杀胎息期的廖哥一伙，实力可见一斑，如今更是有奇遇一举突破到胎息期，这岂不是说，你现在能够一对一的对抗御气期高手？我们三人联手，我相信一定能够抢夺到不朽古刹内的宝物！到时，我们三三分账。”黄公子还是老样子，把玩着手中折扇。

　　“好，我现在正缺少灵石修炼，有这么好的机会怎么能放过？我们什么时候出发？”陈凡重重的点了点头。

　　“自然是越快越好，不过，咱们要小心，不朽古刹内居住着一名修炼禁制走火入魔的‘邪和尚’，御气期后期修为，十分的强悍，不少修炼到金丹初期的高手去杀他，却都是无功而返。要是运气不好，碰上了，绝不能跟他硬碰硬。”黄公子又道。

　　“邪和尚？这事你怎么没跟我说？”玄青一愣。

　　“你不是也没问么……”黄公子笑了笑。

　　“邪和尚，有意思……要是真遇上了，就拿他来试验试验胎息期‘巨鲸摆尾’禁制的威力……”陈凡心想。


第二百八十章 不朽古刹

　　幽皇国千里之外，看似遥远，但对陈凡、玄青、黄公子这样清一色踏入胎息期的人来说，却是近在咫尺，不消片刻，三人就降落在了‘不朽古刹’入口处。

　　荒芜，萧条，是这处古刹留给陈凡的第一印象。

　　抬头望去，‘不朽古刹’四个烫金大字经过千年的风吹雨打已被腐朽的不成样子，周围更是爬满了藤蔓。

　　修真界的藤蔓都与世俗界不同，每一根都有成年人手臂那么粗，有些藤蔓甚至修成了‘精’，只要生人一靠近，就会自动抓捕过去。

　　无论生物还是植物，只要修炼有成，达到了筑基期，都被称做‘妖精’，拥有独立思考的能力。当然，有的妖精智商高，有的妖精智商低……比如这些藤蔓，就算修成了妖精，也是愚蠢无比，竟然敢向陈凡三人发动攻击。

　　看着几十条藤蔓触手朝自己这边抓来，黄公子闷哼一声，脸上没有一丝慌乱的意思，掐指巡纹，大嘴一张，呼啦！就看到一大团火焰如火蛇一般从他嘴里喷射出来，顷刻之间就将那些藤蔓烧了个干干净净。

　　“公子，你这一手‘炎火禁制’使用的越来越纯熟了，已经是功法‘大圆满’了吧？”玄青有些羡慕地看着黄公子。

　　黄公子笑笑，“哪有那么容易将黄九阶禁制修炼到大圆满？我现在，只停留在‘大成’，距离大圆满还有一段距离呢，估计还得使用个千八百次。”

　　禁制所使用的次数越多，威力越大，施法速度也越快，这就好像世俗界用以判定功法威力的‘重天’，一重天、两重天、大圆满等等。修真界也有一套自成的级别，分别是：入门、熟练、小成、大师、大成、大圆满。

　　提升禁制级别的方法只有一条，那就是不停的使用同种禁制。

　　就拿陈凡来说，他所使用的禁制，都还只停留在入门阶段，连熟练都称不上。

　　当然了，陈凡的龙柱潜力是普通线的七十七倍，威力也是七十七倍，就算禁制没有修炼到大圆满，他也可以横扫同阶的任何一名修真者，这一点毋庸置疑。

　　啪啪啪啪……烧毁的藤蔓纷纷化为灰烬掉落在地面上，风一吹，立刻散去。

　　三人对视一眼，同时迈步走进不朽古刹。

　　……

　　就在陈凡三人进入古刹没过多久，十三名身穿蓝色水晶绸缎的男女修士踏剑而至，纷纷降落在古刹入口处。

　　带头的男子面如冠玉，仪表不凡，他的额头生有一竖眼，竖眼紧闭，显然是跟琳琅一样，将某种法器修炼成了本命法宝。

　　带头男子看着地面上的寥寥灰烬，眼睛一转，正色道：“这不朽古刹里，除了有一名‘邪和尚’，就再也没有其他的怪物可供修炼了。怎么还会有人到这里来？莫非跟咱们一样，接到了门派的任务，知道今天会有法器出世？”

　　“幽皇国内大小门派无数，其中的宗主、长老不泛星学大师，能算出今日有法器出世也不稀奇。”一个女子道。

　　“哼哼，敢跟我们苍穹十三鹰抢夺法器，就算是金丹强者，我也让你有去无回！”带头男子看了一眼站在队伍最角落里的年轻人，道：“十三，你放心，我说过今天会夺取一件绝品法器让你炼制成本命法宝，绝不食言。”

　　年轻人咧嘴一笑，露出雪白的牙齿，“哥，我还信不过你么？”

　　“走！”带头男子大手一挥，十三人鱼贯走进不朽古刹。

　　如果仔细看就会发现，这个被称做‘苍穹十三鹰’的组织成员，除了那个年轻人‘十三’以外，每个人都是御气中、后期修为，最为可怖的是，他们每个人都修炼了一件本命法宝！

　　或竖眼，或长剑，或银刀，或钟鼓……

　　难怪带头男子口出狂言，说让金丹强者也有去无回……

　　……

　　空地之上，陈凡盘膝而坐，静静的吐纳呼吸。

　　虽然他已经晋升到了胎息期，一呼一吸之间吸纳的灵气是筑基期的十倍有余，可他体内的龙柱规模却又比在筑基期时膨胀了不少，虽然参天而立却暗淡无光。

　　不远处，黄公子与玄青正在交流一些修真界的奇闻异事，比如，哪门哪派的高手在突破金丹期的时候碎了丹，境界倒退了几层，哪门哪派的老祖宗与人斗法被人伤了元婴，从而引发了一场惊世骇俗的大战……等等等等。

　　虽然天下第一这款游戏设有论坛，可是，修真星界实在太多了，每天都有无数的大事小情发生，况且游戏内部又没有截图、视频录像这样的功能，故而，80％以上的事情，是论坛上没有公布出来的，经过人口口相传。

　　陈凡也在二人的谈话中听到了一些修炼到了元婴期，绝顶高手的名字，比如‘夺命书生’、‘至尊侯爷’、‘四大天王’、‘皇帝’……

　　陈凡心里明镜一般，暂且不论这些人在世俗界混的如何，龙柱的潜力如何，但在今时今日，在修真界，以他现在的修为，对上以上的任何一个人，都会被对方瞬间秒杀，毫无还手之力，这是境界的差异，哪怕手握龙王玺也没用。

　　“必须加倍努力的修炼，一边提升自身修为，一边恢复龙王玺……哎！白雪怎么到现在都还没苏醒……这都过去那么久了，如果苏醒过来，也是我的一大助力啊！”

　　陈凡内视了一下，心中有些感叹。

　　被系统强制飞升到修真界以后，鬼王、花妖长老都被强行剥离留在了世俗界，他现在的随从，或者说伙伴，就只剩下龙王玺与九尾狐白雪，可白雪一直在沉睡，没有半点苏醒的迹象。

　　正想着，突然，一阵阴风从周围的草丛中刮起，无数枯叶与尘土纷纷被席卷入天空。

　　与阴风同时出现的是一股强大无匹的灵压。

　　感觉到有强者在向自己逼近，玄青和黄公子的脸色霎时间变的苍白，好像白纸一般。

　　“妈的，不会这么衰吧？怕什么来什么，遇到邪和尚了？”玄青使劲咽了口吐沫，警惕地环顾四周。

　　“哈哈哈哈哈！小辈，还不快快受死！”

　　洪钟大吕一般的声音从无尽虚空传递出来。

　　没错，是邪和尚！


第二百八十一章 恶鬼夜叉大禁制

　　一团漆黑色的邪恶之风在荒芜的古刹内席卷了过去，最终形成了一个皮肤黝黑，体形消瘦，满脸阴狠的和尚。

　　这和尚身上披着破破烂烂的黄色袈裟，负手站在半空，阴笑着打量陈凡一行三人，那眼神，就好像是在看三个待宰的羔羊。

　　“几个小辈，也想打本僧的主意，真是活的不耐烦了。本僧已经有好些日子没有杀人了，手正痒痒着，你们谁先来？或是一起上？”邪和尚咧嘴一笑，露出三颗大金牙，整个人的形象不伦不类。

　　“晚辈玄青，拜见邪和尚前辈……”玄青赶忙大步上前，作了一揖，“晚辈们此行并非是要与前辈为敌……是因为……是因为……”玄青一时词穷，用求助地眼神看向黄公子。

　　只要玄青的脑袋没有坏掉，他就不会说出此行的真正目的。要是告诉邪和尚今天古刹内会有法宝出土，后果不堪设想。

　　“我们三人是云游的修士，误入此地，还请前辈不要见怪。”黄公子拱了拱手，满脸诚挚。

　　“嘿嘿，你以为我会相信你说的这番鬼话？”邪和尚冷冷一笑，“如果是云游的修士，又怎么会知道本僧的绰号？嘿嘿嘿嘿，不管你们此行的目的是什么，全都给本僧留下吧！”

　　说罢，邪和尚立刻动手，双手掐诀，在他背后突然升腾起无数邪恶的鬼魂，这些鬼魂每一头都有丈余高，个个青面獠牙，阴森恐怖，刚一现身就朝玄青、黄公子飞扑过去。

　　“玄三阶禁制，万鬼咒！”

　　龙王玺是先天灵器，经历过的大小战斗如恒河沙数一般，故而一眼就瞧出了邪和尚的禁制套路。他所使用的竟是五行禁制之外，极其邪恶的‘鬼系禁制’，万鬼咒！

　　“要小心！邪鬼一沾到人就会爆炸，哪怕是金丹期高手也会被炸的重伤，千万不要硬碰硬！”龙王玺将万鬼咒的特性通过神念告诉了陈凡，而陈凡则在第一时间吼了起来，通知玄青、黄公子。

　　‘——炎火！’

　　黄公子身形飞快朝后方掠去，同时手中掐诀，喷吐出巨大的火球，这些火球一撞上邪鬼立刻四分五裂开来，到处都是爆炸后产生的轰轰声。

　　另外一边，玄青也在不断的施展火系禁制对抗邪鬼，可是，他的实力毕竟还是太差了些，只是胎息初期，龙柱潜力又没有黄公子那么高，要连续施展两次‘火灵咒’才能干掉一头邪鬼，打的那叫一个险象环生。

　　“嘎嘎嘎嘎！区区胎息期，也敢在本僧面前班门弄斧！去吧！——万鬼咒！”邪和尚连连狂笑，掐动法决，顿时，又有无数邪鬼从他身体里飞出。

　　虽然万鬼咒是一门极其消耗灵气的禁制，让普通御气初期玩家施展的话，最多能连续用个两次，但邪和尚毕竟不是普通货色，他是能够击伤，甚至击杀金丹期修士的超级高手，底蕴极深，连续施展万鬼咒，竟是面不红气不喘。

　　“啊！这怎么抵挡的住啊！”玄青额头上渗出涔涔汗水，边打边退，面对一波多过一波的邪鬼，他已经有些力不从心了。

　　相比玄青，黄公子的情况要好上许多，火鸦术、火炎术、火灵术……接二连三施展出来，一时间倒也不会落败，游刃有余。

　　从双方交手的瞬间，陈凡就看出来了，黄公子的实力要高出玄青好几倍！

　　“和尚，你先别得意！让我来会会你！——巨鲸摆尾！”

　　陈凡一跃而起，掐指巡纹念动口诀，虚空中顿时出现一头直径三十多米长的巨鲸，巨鲸刚一出现，就以摧枯拉朽的势头摧毁了千百邪鬼，将玄青、黄公子救了下来。

　　看着渐渐淡化消失的巨鲸，邪和尚脸色一寒，“小辈！你用的明明是黄九阶禁制，怎么会有如此大的威力？你是什么人？”

　　陈凡并不回答邪和尚的话，而是不断打出禁制，一时间，满天都是巨大的鲸鱼在海中畅游的景象。

　　“我的天呐，这陈凡不愧是世俗界第一人，底蕴深厚，换成其他胎息期修士，能够施展三、五次黄九阶禁制就不错了，他竟然一口气打出了三十多道！幸好我跟他的关系是朋友不是敌人……”黄公子倒抽了一口凉气，震惊的同时心中更是有些窃喜，像陈凡这样的人物一旦成长起来，可是非常恐怖的，能够以一抵百，甚至越级杀人！如果能够与陈凡建立深厚的友情，比结交一大群超级高手更加实在！

　　“哼！巨鲸摆尾，威力虽大，可速度却是慢的很，想伤到我，哪有那么容易！”

　　邪和尚冷眼打量着天空中的巨鲸群，双腿一蹬，当场卷起一连串残影倒退了三百多步，顿时，所有的巨鲸都砸了个空，荡漾出水花一般的灵气，最终消散的无影无踪。

　　“哎，邪和尚说的是，我这套巨鲸禁制，威力大，速度慢，用来刷刷小怪倒不错，可一旦碰上修真高手，别说连续施展三十次，就算是三百次，三千次也不能伤到敌人啊！谁会那么傻，去拿自己的身体撞巨鲸？”陈凡摇摇头。

　　“可是，在关系更进一步之前，龙王玺和邪魔罩袍又不能曝露在二人面前……真是棘手啊！”

　　陈凡在没有接触‘天下第一’之前，并不知道网络游戏里的生存环境竟会如此恶劣，为了一本功法、宝物，朋友会与自己反面成仇，像背地里下刀子的这种龌龊事时有发生。

　　一晃，进入游戏已有几个月了，如今他又怎么会不知道‘匹夫无罪，怀璧其罪’这个道理？

　　话又说回来，单纯依靠寒水掌、巨鲸摆尾，他根本就无法打赢邪和尚……

　　“怎么办呢……”陈凡皱起眉头，静静的思考战术。

　　“小辈们，纳命来！——恶鬼夜叉！”

　　突然！

　　邪和尚咬破手指，蘸着血在虚空画出一个皮球大小的阵图，随后竖起右手食、中两指朝天，左手扣住手腕上段两寸处，大喝一声。

　　呲啦！虚空顿时被一股怪力撕破，一名三头六臂，手提三叉戟的恶鬼夜叉从阵图中钻了出来。

　　“玄九阶禁制，恶鬼夜叉大禁制！这，这是已经失落了千百年的‘魔系禁制’，他怎么会？”龙王玺一愣。


第二百八十二章 龙灭天王斩

　　听到龙王玺震惊的声音在脑海中响起，陈凡微微一愣，皱起了眉头。

　　“龙王，那‘恶鬼夜叉大禁制’有什么特殊的地方？玄九阶？换句话说，邪和尚用的这手禁制就是玄阶最强禁制之一，可这又有什么？往上不是还有‘地阶’和‘天阶’吗？”

　　陈凡非常不理解，为什么龙王玺会突然惊叫出声来。

　　“陈凡！我惊讶的并不是这套禁制的阶位！而是‘恶鬼夜叉大禁制’修炼玉简重现修真界！”

　　“嗯？”陈凡满头水雾。

　　“在上古洪荒时期，几十位魔族大能联手创出了一整套可在战斗中用自身灵力召唤魔兵、魔将参战的‘魔系禁制’，从那以后，在无数的岁月里，魔族仰仗着这些魔兵、魔将横行天下，纵横寰宇，打遍天下无敌手，屠杀了不知多少修士。最为耸人听闻的是，有一位‘渡劫期’的魔族天才修士，在一场战斗中召唤出了魔系禁制中最强魔将‘大日冥王’、‘大夜冥王’，连续斩杀了十几名散仙！”龙王娓娓道来，陈凡却是越听心越惊。

　　“什么？渡劫期斩杀散仙？这不就跟世俗界的高手斩杀修真者一样吗？这可是两种完全不同级别的生命体，怎么可能？”陈凡低呼道。

　　“我也没有亲眼所见，并不知道此事真伪。但有一件事可以确定，因为这件事，引起了仙界大人物们的注意，那些大人物纷纷从仙界降下分身，疯狂的诛杀魔族修士。这场战斗持续了几百年，被后人誉为‘屠魔时代’，也就是从那时开始，魔族彻底销声匿迹，用以修炼的‘召唤系’的‘魔族禁制’玉简也纷纷被销毁，现残留于世的只有些简单的攻击禁制。没想到，事隔百年，这套功法又重现修真界了……”

　　龙王玺叹息了一声。

　　两个人的交谈在电光火石之间，看似很漫长，其实就是几个呼吸的功夫。

　　“哈哈！小辈们，尝尝恶鬼夜叉的厉害！”

　　邪和尚大手一扬，那名三头六臂，手提六杆三叉戟威风不可一世的恶鬼夜叉，龇牙咧嘴朝距离他最近的黄公子扑去。

　　黄公子面色微变，但并不是怎么惊慌，双手掐出一段法决，圆瞪虎目，暴喝道：‘——炎墙焚天！’

　　嘭……

　　滋滋滋滋……

　　原本一人多高，一米宽的火墙刚接触到恶鬼夜叉，立刻好像被浇下了一桶火油，火势滔天！

　　这套‘炎墙焚天大禁制’虽然只有黄八阶，但却是玩家在修真初期用来防御敌人近身攻击的最好招数，每一套禁制，都卖到了三千灵石的天价，比陈凡手里的那套巨鲸摆尾要贵的多！

　　“无知小辈！区区一面火墙也想阻挡我的夜叉？”邪和尚看着被点燃的夜叉，冷冷一笑，“恶鬼夜叉不惧任何五行禁制，别说是区区黄阶禁制，哪怕五行是玄阶禁制，也奈何不了他！”

　　“什么？！”

　　黄公子的瞳孔猛的收缩了一下，就看到全身被点燃的‘火夜叉’从炎墙中走出来，六只手臂同时挥舞，卷起了六条火蛇，齐刷刷刺了过来。

　　噗嗤！

　　黄公子的胸口遭受重击，同时，整个人都被击飞了出去，鲜血挥洒如雨。

　　“公子！”玄青大急，连连打出火灵咒，企图吸引恶鬼夜叉的注意。（用网游的话来说，就是‘仇恨’。）黄公子可是他的亲密战友，纵然飞黄腾达了，也不忘提拔他这个兄弟，他怎么可能见死不救？

　　可惜的是，所有的火灵打在恶鬼夜叉身上，都在下一秒被吸收了进去，恶鬼夜叉身上火势更旺。

　　“不能再藏私了！再藏私，公子和玄青都得死在这！”

　　陈凡心中凛然，双掌一拍，下一秒，巨鲸出现在夜叉头顶，‘轰隆’一声巨响，硬是将夜叉身上的火焰全部扑灭，还将他浇成了落汤鸡。一招得手，陈凡毫不停留，右手打出一条五米长金龙，呼啸的金龙张牙舞爪，直取夜叉头颅。

　　夜叉浑然不惧，高举三叉戟与金龙斗在一起，双方竟厮打在一起，打的难解难分！

　　“这是……这是什么禁制？”

　　死里逃生的玄青和黄公子目瞪口呆地看着远处的金龙。

　　远处的邪和尚也是愣了一下，他做梦也想不到陈凡竟会身怀异宝，召唤出来的金龙能够与自己的夜叉打的平分秋色。

　　“陈凡！这夜叉极其厉害！只要邪和尚不死，就会不断借助充沛的灵气重生，哪怕被击成齑粉也无济于事！想要灭掉恶鬼夜叉，必须先擒住邪和尚！”龙王玺是个老油子，什么都知道。

　　“好！那我就借你的力量，擒杀邪和尚！”

　　陈凡一步迈出，结出一个古怪的手印，顿时，四面八方灌入耳中的都是龙吟虎啸，天空中出现无数条巨龙，飞舞盘旋。

　　‘——真龙之域！’

　　嗖嗖……

　　这一手真龙之域打出，顿时封锁住了邪和尚的全部退路。当初在世俗界，对付金银楼主时，陈凡也是用的这一招禁制。今时今日凭借七十七倍于人的龙柱潜力再次施展出来，立刻显示出这招禁制的恐怖！

　　在一个四四方方的，被无数巨龙包围的百米天地里，邪和尚被彻底的禁锢了，上天无路入地无门。

　　“这……这到底是什么？”邪和尚的脸色唰一下就变了，他拼命攻击周围的晶壁，但却无济于事，晶壁在下一秒就会自动修复完整如初。

　　这就是先天灵器的强悍，除非他的修为达到金丹期，高出龙王玺一级，又或者是龙王玺灵器补给不足，否则，想要突破真龙之域，根本就是痴人说梦。

　　战场上的情势一下出现了惊人的逆转。

　　原本占据绝对优势的邪和尚，被陈凡一招就禁锢了起来，远处的夜叉也被金龙咬住，动弹不得。

　　“我看你还能往哪逃！”

　　“啊！”

　　陈凡微微一笑，右臂一震，再度打出龙王玺上的禁制——‘龙灭天王斩’。

　　三道交叉状的斩击不断旋转着击向邪和尚，一下就将邪和尚的身体绞成了无数碎片。


第二百八十三章 盆满钵满

　　哗啦哗啦哗啦……

　　被切碎的骨肉碎块在下一秒从半空掉落，下了好大的一场血雨。就在邪和尚被陈凡切割成碎片的同时，远处那头与巨龙缠斗的恶鬼夜叉也‘呜呼’惨叫了一声，化作一团氤氲灵气，消散在空气之中。

　　这一幕直看的玄青和黄公子目瞪口呆，他们面面相觑，心里泛起一个古怪的想法。

　　“这陈凡……究竟是何方神圣？竟差不多秒杀了，连金丹期高手都搞不定的邪和尚……”

　　其实，如果陈凡多学了几门禁制，就算不借助龙王玺的力量，也能够跟邪和尚打个平分秋色，别看他只是胎息初期，但施展禁制时所能够产生的威力却是普通胎息期玩家的七十七倍，几乎全面超越了御气期高手，属于怪胎中的极品。当然了，想要单枪匹马击杀邪和尚却是办不到的，别的不说，邪和尚想跑，以陈凡的飞行速度是无论如何也追不上。

　　这时，距离邪和尚尸体最近的陈凡目光敏锐，一下就扫到了一卷从邪和尚身体里掉落出来的漆黑色玉简，他毫不迟疑，一扬手臂，一下就将玉简抓在了手中，打开一看，顿时大喜。

　　这卷玉简上记载的正是邪和尚修炼的‘魔系召唤禁制残卷’，‘恶鬼夜叉大禁制’，玄九阶禁制！

　　“可惜，我现在还用不了，不过，倒是可以先将这门禁制参悟了，等修炼到御气期再施展。这‘魔系禁制’跟‘佛系禁制’有冲突，但对于我修炼的水系禁制却没有什么影响。”陈凡暗暗想道。

　　“兄……兄弟！”

　　背后传来玄青的哆哆嗦嗦的声音。

　　“玄青师兄，怎么？”

　　陈凡回过神来，朝玄青笑了笑。

　　“你刚才用的是……是什么禁制？好大的威力……好可怕！”玄青心里对陈凡是又敬又畏，刚刚进入修真界没两天，就能够干掉让无数高手都为之头疼的邪和尚，这样的人物，用变态、妖孽来形容都已经远远不够了……

　　“呵呵，我总有一两件保命的东西。玄青师兄，咱们去看看邪和尚身上还有什么宝贝。”

　　陈凡笑了笑，没有告诉玄青自己使用的是龙王玺。

　　稍后，他与玄青按落飞剑，来到邪和尚尸体身边，寻找储物袋。

　　在修真界，储物袋、储物戒指就好像世俗界的兵器一样，随处可见。

　　果然，在踢飞一块碎肉之后，陈凡看到了一枚乌黑色的戒指，戒指上雕刻着一个栩栩如生的恶鬼头像，十分狰狞可怖。

　　“这是……恶鬼戒！”一看到戒指上的图案，识货的黄公子立刻惊呼了起来。

　　“恶鬼戒？”陈凡把玩着戒指，抬起头问道。

　　“是的！哪怕是储物戒指也分为三六九等，最低等的戒指，只可以容纳很少的道具、灵石。而中、高等的戒指，不仅容纳度高，还会有特殊的防御功能，你手里的这枚恶鬼戒就是中等储物戒指，自带‘恶鬼盾禁制’。我曾在拍卖行见有人卖过，开价就是十块中品灵石，后来被一个公会会长用五十块中品灵石的价格买走了。”黄公子经常混迹在拍卖行，对物品的价格了如指掌。

　　“快，快打开看看里面有什么！”玄青迫不及待道。

　　这是他第一次跟人击杀‘Boss’级的修士。——虽然，在这场战斗中，他所扮演的是个不折不扣的酱油党。

　　将手探入恶鬼戒，陈凡发现，这枚戒指的储存空间比自己的玛瑙戒和储物腰带要大十几倍，装几万枚灵石都不是问题。

　　“十六枚中品灵石！五千多枚下品灵石！还有一件极品法器，盘星戒刀！”

　　当玄青、黄公子听到陈凡报出恶鬼戒中的战利品后，两个人都感觉自己的脑袋发昏，差点晕死过去。

　　“天……天……天呐！发财了！这次真的是发财了啊！这邪和尚不过是御气后期，身上怎么会有这么多灵石？极品法器？我晕！”玄青激动的连话都快说不利索了。

　　旁边的黄公子虽然强作镇定，但脸上那一抹红光已经彻底把他出卖了。

　　“玄青师兄，黄公子，这六枚中品灵石给你们，希望你们不要嫌少。”陈凡想也不想，直接将六块中品灵石丢给二人。

　　“什么？你要分我们每人三枚灵石？这，这兑换成低级灵石可是三千枚……”玄青大喜过望，他原以为自己能得一枚中品灵石就不错了。

　　“这些灵石看似很多，但用来修炼，最多能够支撑我到胎息中期。至于盘星戒刀，我现在正缺一口好的兵刃。”陈凡实话实说，让他五五分账是绝对不可能的。

　　“多谢了！”玄青、黄公子同时道谢。

　　其实，就算陈凡什么也不分给他们，他们也是无话可说，毕竟杀死邪和尚出力最多的是陈凡，跟他们没什么关系。

　　“怎么回事？邪和尚怎么死了？就凭你们三个，能够杀死邪和尚？”

　　突然！一个声音从高空传出，声音中带着一股震惊的味道。

　　众人抬头看去，就看到八男五女腾云驾雾飞了过来。

　　只有当玩家的修为达到御气期，才能够御气飞行。

　　“星河派，苍穹十三鹰！”黄公子辨认出这十三人的来历，身体顿时一颤，大叫起来。

　　“这些人是星河派内门弟子，每个人都是御气期修为，比廖哥不知强大了多少倍！最可怕的是，这十三个人修炼了一套‘九九火阳阵’，甚至能够杀死过金丹期高手！陈凡兄弟，小心啊！这些人来者不善！”黄公子低声叮嘱道，有一种不祥的预感缠绕在他心头。

　　鹰一，也就是那个额头上生有竖眼的男子带领众人徐徐降落下来，落地后，他深深的打量了三人一眼，一下子就撇到陈凡手中的恶鬼戒，嘴角微微抽动了一下。

　　“恶鬼戒……莫非是邪和尚爆出来的东西。”鹰一皱起眉头。

　　陈凡不动声色，只是看着苍穹十三鹰。

　　“你们已经杀死了邪和尚，赚的应该是盆满钵满了吧？不怕告诉你们，今天不朽古刹内会有宝物出世，我要为‘十三’寻找一件好的法器让他修炼成本命法宝，你们走吧，免得待会起了争端。”

　　鹰一并没有像一般玩家那样仗势欺人，抢夺宝物，而是说清了自己的目的，对陈凡一伙下了逐客令。


第二百八十四章 宝器出世

　　“嗯？只是让我们离开，并不抢夺战利品？”

　　听到鹰一的话，陈凡微微一怔，倒是不知道该怎么反应了。

　　这跟他想象中有很大的差距，在他看来，对方仗着人多势众，一定会出手抢夺恶鬼戒，他都已经做好了迎战的准备，并在暗地里沟通了龙王玺，准备给对方重重一击。

　　“哦，我懂了！虽然我们的修为不高，但却杀死了连金丹期高手都奈何不了的邪和尚。这个鹰一是拿捏不准我们的实力究竟如何，所以才做出退让。”陈凡心里闪过一个念头，豁然开朗。

　　“哥，你干嘛要放他们走？这三个人才是胎息期！那男人手中的恶鬼戒，至少能卖到三十块中品灵石的高价，如果像上次那样两大公会会长为了一时意气哄抬物价，甚至能卖到五十灵石的天价啊！”一个瘦弱的男子低声说道。

　　“胎息期？这只是他们的表面现象，如果我猜测的不错，手持恶鬼戒的男人肯定是金丹期高手，修炼了某种特殊禁止，改变了自己的修为气息，他想扮猪吃老虎，哼！”鹰一的目光与陈凡的目光狠狠的撞在一起，双方都没有任何退让的意思。

　　“改变修为气息的禁制？哥，你是怎么看出来那人是金丹期高手的？”一名女修士好奇的问道。

　　鹰一微微一笑，道：“我们出现在他们面前的时候，另外两个人脸上的表情都变了，只有手握恶鬼戒的男人，他连眼皮都没眨一下。显然是成竹在胸，一点也不惧怕我们。”

　　“妈的，金丹期高手就了不起了？我们的‘九九火阳阵’已趋于小成，哪怕是金丹期高手，落入阵中也会被阳火烧成灰烬！哥，我们不如……”说话的男子口气十分的阴狠。

　　“别冲动，看看他们怎么说，是让，还是不让。让的话，就说明他们很畏惧我们，我们可以群起而攻之……如果不让……还真有点难办。”鹰一摇摇头，止住了男子继续往下说。

　　……

　　“陈凡兄弟，咱们走吧，对方人多势众，修为又高，真要打起来我们肯定会吃大亏。我们已经干掉了邪和尚，大赚特赚了一笔，可要是死在这，那就什么都没有了……”玄青悄然劝道。

　　黄公子跟玄青一样，也是报着见好就收的心思，在他看来，陈凡再怎么强悍也绝不可能是对方十三名御气期高手的对手。

　　两个人都将目光转移到陈凡身上，询问他的意见。

　　能够一举秒杀邪和尚，陈凡无疑已经成为了这支三人小队中的主心骨。

　　“你们跟野兽对峙过吗？”陈凡突然说了一句没头没脑的话。

　　“什么？”二人同时摇头。

　　“我曾经帮一个猎人师傅在山里打过下手，师傅告诉我，在遇到野兽时，千万不能够示弱，一旦你转头就跑，那些野兽就知道你害怕它，一定会追上来咬你。反之，你要是跟它对峙，它就不知道你的底细……”陈凡娓娓说道。

　　“啊！我明白了，你的意思是……”黄公子恍然，他明白了。

　　“不好意思诸位，我也是听说今天会有法器出世，所以才在这蹲点守宝，要让的话，也是你们让，咱们总得有个先来后到不是么？”陈凡看着鹰一不卑不亢的说道。

　　其实，要让陈凡一个人对战十三名御气期高手，他心里也是没底，但没办法，眼下这种情况必须得虚张声势。

　　“这人果然不简单，一定有杀手锏……”鹰一的面皮抖动了几下，仔细想来想其中利弊，旋即沉吟道：“既然如此，我也就不说什么了。我们远日无怨，近日无仇，没有开战的必要。这不朽古刹占地几十里，我们一人占据一方如何？全凭天意安排法器出世的地区。”

　　陈凡看了眼远处破败的古刹，点点头，“就以古刹为界，西边归我们，东边归你们。”

　　“就这么定了！”鹰一扬扬手，带着伙伴们转身离去。

　　……

　　夕阳西下，天色渐黑，古刹内阴风阵阵。

　　在一片凋零无比的小树林中央有一块空地，陈凡三人坐在空地上耐心的等待着法器出世。

　　“我的天，吓死我了！陈凡兄弟智勇双全，竟然真把他们给唬住了。”玄青吐出一口浊气，擦了擦额头上渗出的冷汗。

　　“呵呵，算不上是唬……他们真要找茬火拼，我有信心干掉他们一半以上的人！——盘星斩！”陈凡身体岿然不动，右臂一震，蓝汪汪的刀芒在飞到一半的时候突然化作无数星星点点的光芒，将附近的几十棵枯树射出了千百个拇指盖大小的窟窿，千疮百孔！

　　“这盘星戒刀里虽然只有一个阵法，但威力和面积却是大的很！用来对付多个敌人最为管用，都快赶上机枪扫射了。”陈凡哈哈一笑，收起盘星戒刀道：“公子，来，用你的最强禁制攻击我，我要试试这恶鬼盾究竟有多强的防御能力！”

　　说话间，陈凡张开右掌，戒指中顿时飘出三面一人高的鬼脸盾牌，围绕在陈凡身边不停旋转。

　　“好，那你小心了！——炎火咒！”

　　呼呼呼呼！

　　滔天火焰冲撞过来，稳稳的砸在鬼面盾牌上头，盾牌上的鬼脸被当场烧的嗷嗷乱叫，可过了没几秒，待炎火消失，那面受到攻击的盾牌竟又重新恢复如初。

　　“啊？我的炎火咒怎么连这小小的恶鬼盾禁制都破不了？”黄公子大吃一惊，这可是他的全力一击啊！

　　陈凡散去恶鬼盾，笑呵呵道：“原来如此，这‘恶鬼盾’会自动修补受损鬼面，防御能力还不错，应该能承受三、五个胎息期高手的联手攻击。”

　　这头正说这话，周围突然暗了下来。

　　一团紫色的云彩不知从哪飘荡了过来，以迅雷不及掩耳降下了一连串的绛紫色闪电。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　“法器出世了！”陈凡一跃而起。

　　“不……不是法器！法器出世是蓝色闪电，紫色闪电是宝器！”黄公子的瞳孔收缩了一下。


第二百八十五章 清场

　　“嗯？宝器？”陈凡飞行的同时转过身看着黄公子。

　　“没错，我曾查找过有关宝物出土的资料，在修真界，天雷一共分为六种，分别是蓝、紫、黑、红、银、金，对应的是法器、宝器、灵器……到先天灵器。从刚刚的天雷颜色来判断，显然就是宝器！哈哈，这次发财了，一件宝器的价格可比法器贵上十倍，甚至几十倍！如果能将宝器炼制成本命法宝，实力一定会暴增好几倍！”黄公子摩拳擦掌，开始有点想入非非了。

　　“恐怕……十三鹰不会让咱们就这么得到宝器的，可能会有一场恶战。”陈凡并不乐观。

　　右臂一震，从恶鬼戒中抽出了盘星戒刀。

　　他隐隐约约已经感觉到有十几股强大的气息正在朝着宝器出世的方向移动。

　　“这……宝器出世的方向明明是在咱们这头，他们应该不会出手抢夺，自坏名声吧？”被陈凡一提醒，黄公子、玄青的脸色顿时都有些不太好看。

　　“那可是宝器……能够增强自身几倍战斗力的超级宝物，他们只要不是白痴，就一定会出手抢夺。修真界不讲忠奸，只将强弱。胜者王侯败者贼，亘古不变的道理。”

　　说话间，陈凡三人已经来到了被紫色闪电不断轰炸的‘宝器’跟前，以宝器为中心，直径五十步内都在承受着天雷的轰击，树木焚毁，泥土翻飞。

　　这天雷的威力足以将一名元婴，甚至更高级别的修真者炸成碎片，在天雷没有停止轰炸之前，谁都不能够靠近，强行取宝，只能干瞪眼，等待天雷结束。

　　这也是系统在变相的通知同一区域的玩家，有宝物出世，让他们好组队前来，从而引发恶战。

　　延续一款网游寿命的最好办法就是增强玩家之间的互动性，对抗性，天下第一显然在这方面已经做到了极致。

　　“这是什么宝物……好像一尊雕像。”陈凡目光敏锐，一眼就看到了，在天雷中央，有一座跟人差不多高的青龙雕像，青龙雕像总共有两个脑袋，一左一右，眼睛合起，看不到半点生气。

　　“这是青龙雕啊……”

　　听到陈凡问话，黄公子和玄青俱是摇头，龙王突然开口了。

　　“这是一件龙系攻守兼备的宝物！其中的灵气比之前我吞噬炼化的青龙铁卷不知强了多少倍！陈凡，务必将它抢夺下来！我要是能够吞噬了它，就能够真正的拥有与金丹初期强者分庭抗礼的实力！体内的阵法也会多开启出好几个。”龙王的声音如洪钟大吕一般，从陈凡的脑中响起。

　　“这件宝器，哪怕不是你要的，我也打算抢夺下来。”

　　对于这件宝器，陈凡是势在必得。

　　唰唰唰唰……

　　就在这时，四面八方突然闪烁出好几股或强或弱的气息。让陈凡大感意外的是，首先出现在他眼里的并不是‘十三鹰’，而是一名身穿鲜红长袍的年轻人，年轻人目光阴鸷，脖子上围绕着一条乌黑乌黑，不断吐信子的大蟒。整体给人的感觉十分妖异，阴里阴气的。

　　“嘿，鹰一你这笨蛋，竟然不来争夺宝器，而是将机会让给我。好吧，那我蟒神就笑纳了。谁敢阻拦我取宝，我就让谁死无葬身之地！”年轻人名叫‘蟒神’。

　　呼啦！

　　又有一男一女两名年轻人紧随蟒神降落下来，站在他身后，这对情侣模样的年轻人修为极高，都是御气后期，随时都能够化气为丹。

　　现场除了蟒神，情侣这三名强者，不断有人或御剑，或御气从远处赶来，他们虽然站的很远，目光却都死死盯着空地上那尊宝器‘青龙雕’，大概有三十四人。

　　……

　　在更远的地方，破败的古刹屋顶，鹰一傲然挺立，背对着众人看向远处。他额头上的竖眼完全打开，散发出一团团氤氲的气息。他的这只竖眼名叫‘千里’，并不具备攻击、防御能力，但却能够看穿千里之外的图像，随着自身境界的提升，还能够看穿千里之外修士的修为境界，是个标标准准的千里眼。

　　“哥，有必要使用驱虎吞狼这招计谋吗？要我说，干脆直接杀过去，咱们人多，不仅修炼了阵法，又都身怀本命法宝，别说是蟒神，‘夫唱妇随’，就算是金丹高手来了，也能让他吃不了兜子走……完全没必要这么谨慎嘛。”说话的是个身材妖娆的女子。

　　“我不打无把握的仗，不出手则已，一旦出手，定要十拿九稳。在没看清那‘人’修为之前，谁都不要轻举妄动。我总感觉，那个男人很恐怖……谁是虎，谁是狼，现在还说不准呢。”鹰一吸了口气，竖眼微微眨巴了一下。

　　……

　　“陈凡兄弟，你千万要注意那个‘蟒神’和‘夫唱妇随’，这三个人都是幽皇国名声显赫的人物，别看他们只有御气期修为，但是却能够仰仗高超的战斗技巧与宝物跟金丹期高手对抗，我听说，夫唱妇随，甚至还联手击杀过一名金丹初期的人物，造成了轰动。”黄公子如数家珍一般，向陈凡介绍着。

　　“夫唱妇随，那对小情侣是吧。”

　　陈凡点点头，他也感觉到了，被点名的这三个人都不简单。

　　“只是很奇怪啊，十三鹰怎么没来夺宝，刚才我还能感觉到他们的气息呢。”陈凡环顾四周，没能发现十三鹰的任何一人。好像他们已经放弃了夺宝。

　　“十三鹰应该不会就这样放弃才是，莫非是驱虎吞狼？”

　　正想着，突然，一道尖锐的破空声从附近响起，陈凡警惕的抬眼看去，就看到一条乌黑色巨蟒一口吞掉了一名修士的大半个身子。那可怜的修士连法宝都没施展出来，就被蟒神干掉了。

　　“先清场，先清场，一群小虾米也敢跟蟒爷爷抢宝贝，都活的不耐烦了吧？”

　　蟒神嘎嘎乱笑，伸手指向右侧的几名御气期修士。

　　“他妈的！他们仗着自己修为高，宝物好，想要清场啊！”玄青涨红了脸，低声咆哮道。

　　“那边的三个，看什么看？找死？”‘妇随’冷冷看向陈凡，手掌一翻，就这么隔空朝陈凡的脑袋抓摄了过去。


第二百八十六章 连秒两人

　　“啊！什么！陈凡……”

　　玄青，黄公子面色俱是一变，他们万万没有想到妇随这个女人会突然对陈凡下手，一下子被打了个措手不及，连出言提醒的时间都没有。‘小心’两个字还没喊出来，大手已经将陈凡的身体罩住，只要再一用力，陈凡就会被捏成碎片。

　　妇随打出的这手禁制名为‘上苍之手’，跟‘巨鲸摆尾’一样，都属于黄阶最强禁制，拥有无与伦比的攻击力，别说是胎息期修士，哪怕是御气期，被打中了也是吃不了兜子走。重伤在所难免，更严重的还会身死道消。

　　妇随毕竟是个女子，并不像男人那么狂傲，故而一出手就是绝杀，力图在雷劫消失之前清场，可惜的是，她选错了攻击对象。

　　选谁不好，偏偏选择经历过无数场生死之战，警惕性极强的陈凡。

　　“哼！敢向我递爪子？你活腻了？”

　　一声暴喝，只见陈凡一跃而起，挥舞双臂，硬生生将那双大手撕裂，紧接着，一条长达百米的黄金巨龙出现，陈凡化身为一道金光在龙肚中穿梭，一下就来到妇随身边，右臂以肉眼可见的速度幻化成一条布满鳞片的龙爪，狠狠往下一拍，‘扑哧’妇随的大半个身体被拍成了齑粉，空气中充满了血腥的气息。

　　仅用了一招，陈凡就秒杀了妇随这个御气后期强者。

　　“什……么？”

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“妇随被人挂了？这怎么可能？夫唱妇随可是还差半步就能踏进金丹期的高手，怎么会被人一招秒杀？这人是什么来头，使用的是什么禁制啊？威力太大了吧？”

　　“他明明只有胎息期修为，可是，为什么刚才我有一种错觉，在那一瞬间，他好像爆发出了比御气后期还要强大的灵压？”

　　所有人都傻眼了，包括跟妇随一起前来的男子，也就是她的丈夫。

　　“你……你竟然杀了我老婆？”夫唱是个二十四五岁的年轻人，还有着年轻人身上所具有的冲动，怒吼着从怀中掏出一面血色令旗，就要祭出看家本领‘鲜血神咒’。

　　可陈凡哪里会给他使用绝招的机会，一招得手之后毫不停留，反转身体直接朝夫唱抓去，砰砰砰砰……随着一阵剧烈的爆炸声响起，两团气流狠狠撞击在一起，随后分开。

　　战场上硝烟散尽，所有被气流卷起的枯叶，残枝纷纷跌落地面，距离二人打斗最近的蟒神双眼瞪的如同牛铃一般，因为，他看到了奇幻的一幕。

　　陈凡毫发无伤的站在原地，而五步开外的夫唱却是连头颅都不见了，他的身体就这么直挺挺的站着，一动不动。

　　“这……这……”蟒神心中骇然，连退数步，脸色一阵青一阵绿。

　　“怎么会这样？夫唱妇随可是幽皇国内风云榜中可以排进前一百的御气期高手……就算金丹期高手想要杀他们也没那么容易啊！怎么会……怎么会这样？”蟒神的脑袋里一片混乱。

　　周围的修士们则完全吓傻了。

　　“又是一件法器，可惜品质不高。”

　　陈凡摇了摇手中的令旗，伸手一探，将夫唱妇随的储物袋都抓摄过来，一股脑的塞进了储物袋，连看都没看一眼。

　　远处……

　　“不，不可能！这绝对不可能！”鹰一额头上的竖眼一颤一颤的，好像随时都要爆掉一般，他口中反复念叨着‘这不可能’四个字。

　　他拥有千里眼，能够看清战场内所发生的事情，可其他人却看不到，他们纷纷围拢上来。

　　“哥，你怎么了？什么不可能？”

　　“夫唱妇随……被挂了！”鹰一使劲咽了口吐沫，目不转睛地凝视着战场内的一举一动。

　　“什么？那对小夫妻被挂了？我的天，看样子哥你说的对，这三个人很厉害啊！他们用的是什么法宝，我们十三个人加在一起有胜算吗？”一名年轻人问道。

　　“太可怕了，那个带头的年轻人虽然只是胎息期，可在瞬间爆发出来的力量，却比御气期还要强大的多！他所使用的禁制……法宝……到底是什么东西？我怎么一点也看不出来？”

　　鹰一固然是见识广博，却也被难住了。

　　其实这是正常的，偌大的修真界，根本就没几个人见过先天法宝。就算是那些超级公会的会长，元婴期的老怪物出面，也无法辨认出陈凡所施展的手段。

　　“陈凡，东南方向，我发现了一股灵气波动，有个人正施展禁制在窥探你……要不要对付他？”龙王沟通了陈凡，从喉咙里发出一阵怪笑。

　　“那个人，应该是鹰一吧？果然是驱虎吞狼之计。算了，不要去管他，只要干掉这蟒神，想必他是不敢对我动手的。”陈凡摇摇头。

　　在这个节骨眼上，还是夺取宝器要紧，况且，自己才刚刚进入修真界，树敌太多对他以后的发展没什么好处。

　　俗话说的好，多一事不如少一事。陈凡并不是那种喜欢惹是生非的人，更不是那种被人看了一眼就叫嚣着挖掉人家眼珠子的恶少纨绔。

　　“你的两个跟班都死了，你呢？是要留在这跟我打一架，还是……”

　　陈凡看向蟒神。

　　“你……敢问兄弟叫什么名字？我认输了，输的心服口服。”蟒神完全泄气了，再也没有了一开始的那种霸绝天下，气盖寰宇，视天下英雄为草芥的气势。

　　“陈凡。”陈凡毫不在意的说出了自己的名字。

　　“好！陈凡……我们后会有期！总有一天我们会再见面！到时候，我一定会向你讨还一个公道。”

　　唰唰！一抹乌黑色气柱冲天而起，蟒神竟是逃走了，只留下了一句不软不硬的威胁。

　　“哎呀，陈凡兄弟！你闯下大祸了，蟒神，夫唱妇随这三个人的背后靠山很硬，咱们是万万招惹不起的啊！杀就杀了，干嘛还要报出自己的名号……”玄青吓的脸都绿了。

　　“没关系，等着夺宝吧。”

　　陈凡心里自有对策，邪魔罩袍一直装在储物戒里，还没正式穿过呢。


第二百八十七章 龙王神体

　　其实，陈凡就算没有邪魔罩袍这件可以用来隐藏身份的法器，也一样会毫不留情的杀死向自己递爪子的夫唱妇随。反正他手上早已经沾满鲜血，并不在乎再多两个仇家，俗话说的好，债多不压身。

　　瞬间秒杀掉两大御气期高手的陈凡，就这么御着剑挺立在半空，凝视着那尊接连不断遭受雷击的宝器‘青龙雕’，这个时候，劫云已经没有了一开始那种覆盖天地，毁灭世间万物的气势，正在渐渐淡化，从劫云之中降下的劫雷威力也在不断减弱，现场所有人心里都明白，这是天劫即将消失的前兆。

　　“唉……就算天劫消失了又有什么用？谁敢跟这个变态抢夺宝物啊？哎！”

　　一些原本对宝器青龙雕志在必得的高修为玩家在见识了陈凡骇人听闻的杀人手法以后，清一色起了退却之心。

　　想想也是，连夫唱妇随这一对幽皇国有名的御气期修士都被秒杀了，蟒神也被惊的落荒而逃，在这个节骨眼上谁还敢在老虎嘴里拔牙？

　　轰隆！

　　大概过了半盏茶的功夫，随着最后一道劫雷轰然落下，天空中的劫云彻底消失不见了。

　　一声大喝，陈凡张开右手朝青龙雕抓摄了过去，借助龙王玺的力量幻化出来的龙爪一般的大手直接破开缠绕在青龙雕周围，蛋壳般的禁制，一下就按在了雕像的脑袋上，随后使劲一拽，将它整个的塞进了恶鬼戒。

　　从出手抢夺青龙雕到功成身退，整个过程只持续了不到五秒。让陈凡略微感到意外的是，在他出手抢夺青龙雕的时候，没有受到一丝半点的阻拦，周围的几十名修士没有一个敢上前，致使他这次夺宝无比的顺利。

　　“太好了，青龙雕到手！回去以后，就让龙王彻底炼化了它，如此一来，我的实力又会增强许多！”陈凡心中狂喜。

　　“恭喜陈凡兄弟夺取宝器！”

　　玄青、黄公子同时喝道，这两个人也跟陈凡一样，满脸喜色。

　　在他们看来，陈凡的实力越强，对他们就越有利，哪可能不开口恭喜祝贺。

　　远处……

　　“哥，咱们就这么放过他？不抢宝器了？”

　　鹰一身后的几个年轻人神色凝重的道。

　　他们虽然看不到战场内发生的事，却明显的感应到天劫已经消失，如果这个时候再不出手抢夺宝物，那可就晚了。

　　“放弃这次夺宝吧。”鹰一摇摇头，叹了声，“那个人的实力深不可测，就算我们能合力杀死他，也会有超过一半的人重伤，甚至死亡。这是赔本的买卖，不能干。”

　　“可是……”那被称做‘十三’的年轻人上前一步，好像要说什么。

　　“好了，我知道你想说什么。”鹰一摆摆手，止住年轻人，抬手一指天空，“你看，天空中又有几朵劫云在汇聚，这也就是说，还会有法器、宝器陆续出世，咱们何必去冒那么大的危险去虎口拔牙？你们注意看了没有，其中的一朵紫色劫云就在我们的势力范围之内。我们没有出手抢夺他的青龙雕，想必，他也不会来跟咱们捣乱。”

　　众人朝天空望去，纷纷点头。

　　……

　　“嗯？还有三件宝贝要出世？这正好，玄青，公子，我就帮你们再抢夺两件宝贝。”陈凡昂起头，目光锁定了天空上的三朵正在酝酿的劫云。

　　一听这话，玄、黄二人立刻喜上眉梢，连连道谢。

　　“真可惜，宝器出世的区域在鹰一他们的势力范围之内，要不然，今天就能收获两件宝器了。既然他们没有来给我捣乱，那么，宝器就任由他们取去好了。”陈凡微微一笑。

　　……

　　夜凉如水，一轮银月高高悬挂在半空，宛如一个洁净无瑕的玉盘。

　　天銮殿偏房小院之内，陈凡缓缓睁开了双眼。

　　如果玄青和黄公子此时此刻在他身边，就一定会发现，陈凡的修为已经变成了胎息中期，再度提升了一个阶段。

　　“中品灵石内蕴含的灵气的确充沛无比，但连续吸收了十几枚，才勉强将修为提升了一级……往下我该怎么继续修炼啊？需要的灵石岂不是能堆砌成一座大山？”

　　一想到这，陈凡顿时感觉到有些头疼。

　　他体内龙柱的潜力是一般人的七十七倍，升级难度也是一般人的七十七倍。

　　“龙王，你已经彻底炼化了青龙雕？”陈凡将龙王玺抓在掌中问道。

　　从不朽古刹出来以后，他和龙王玺就开始闭关修炼，一晃已经是大半天过去了，龙王玺应该完成了炼化吧？

　　“嘎嘎嘎嘎！青龙雕不愧是宝器，在炼化了它以后，我体内的大阵已经开启了六十六座！”龙王玺幻化出身穿龙袍的龙头人身形象，嘎嘎乱笑，给人一种志得意满的感觉。

　　“很好。”陈凡点点头，“我现在有种感觉，就算我现在是遇到元婴期修士，也能够从他手底下顺利的逃跑。现在唯一缺少的就是大量灵石，我必须尽早突破到御气期才行，一来可以御气飞行，二来可以将盘星戒刀修炼成本命法宝，三来，能够使用恶鬼夜叉，以及玄阶禁制……在没到御气期之前，一切都是浮云啊！”

　　“唔……你要将盘星戒刀修炼成本命法宝？”

　　听到陈凡的话，龙王微微一怔，似在想着什么。

　　“怎么？”

　　“陈凡，依我之见，为了长远打算，你现在还是不要修炼本命法宝的好……”

　　“这是为什么？”陈凡愣了一下。

　　“一个修士，理论上只能够修炼一件本命法宝，你的盘星戒刀虽强，但却远远比不上那些先天宝器、先天灵器，如果我恢复到全盛时期，渡过雷劫之后，将会飞升仙界。到时候，我的灵魂就会与龙王玺分开，你完全可以将龙王玺当成本命法宝来炼制，不仅能够得到我的全部九百九十九种禁制，还会拥有‘龙王神体’，龙王神体，这可是无数修士梦寐以求的奇妙神体，可以臣服宇宙万龙……”龙王娓娓说道。


第二百八十八章 冥界之门

　　“龙王神体……”陈凡在嘴里反复咀嚼着这四个字，眼睛炯炯有神。

　　“是的，一旦你的身体与龙王神体合二为一，你将拥有号令天下群龙的资格。龙王神体乃是上古神体之一，除此之外，还有鬼王神体、魔王神体、炎王神体、水王神体、雷王神体、木王神体、罡王神体等等，这些神体之中的玄妙，用言语难以叙述清楚，只有自己去体会。”龙王认真的说道。

　　“九百九十九座阵法，一具龙王神体……我当然想要了。”陈凡摇摇头，笑道，“可惜，这必须等到你渡过雷劫，飞升仙界以后。我现在，实力还是太弱小了，急需要提升实力啊。哎，也罢，盘星戒刀我就先不将它炼成本命法宝了，完全当做一件武器来使用吧。”

　　“嗯？有人来了，我先隐藏起来。”龙王的耳朵突然一动，似是听到了什么声响，随后，他整个人化作一道流光钻进了陈凡的身体。

　　“阿凡！”

　　这时，玄青和黄公子的声音从门外响起。

　　“玄青，公子，你们来了。”陈凡笑着迎了过去，一看到二人没有借助任何武器飘荡在半空，顿时有些惊讶：“你们突破了？”

　　“多亏了阿凡兄弟你的帮忙，我和公子都突破了，不仅如此，我们还将水晶剑、天王甲炼制成了本命法宝，战斗力比原先高出了好几倍！”玄青满脸喜色道，口吻变的十分亲昵，直接呼陈凡为‘阿凡兄弟’。

　　他口中所说的‘水晶剑’‘天王甲’是陈凡在不朽古刹内帮他们夺取到的法器，虽然这两件都是法器，品质却要比琳琅的龙渊神剑高的多，属于法器中的极品，无限接近宝器的存在，是无数修真者可遇而不可求的宝贝。修炼成本命法宝之后，二人的战斗力的确增强了许多。

　　“这么晚了还没去休息，是有什么事吧。”

　　陈凡眯缝着眼睛，现在可是凌晨两点，一般人早就下线休息去了。

　　“哈哈！没有事就不能找你老兄叙叙旧啊？”玄青笑嘻嘻道。

　　“进来说话。”

　　摆摆手，二人在陈凡的带领下，陆续进入偏房，坐在了椅子上。

　　像这样的偏房，天銮殿有近百间，地方虽小却五脏俱全，桌椅书柜应有尽有。

　　“三天之后，在幽皇国上空会开启‘冥界之门’，届时，幽皇国、紫林国、古匈国等等修真国家元婴期以下的高手都会参加。”坐定后，黄公子依旧摆弄着他的那柄小折扇，开门见山道。

　　“冥界之门？”听到这个生词，陈凡微微一怔。

　　“嗯，每隔一个月，冥界之门便会开启，冥界之内拥有数不尽的天才地宝，灵丹妙药。在上一届冥界之门内，有个好运气的家伙抢到了一颗‘九转换血丹’，一下就从胎息期，修炼到了金丹。还有个家伙，在里面找到了灵器，碧玉蛇剑，一跃成为各方势力争相抢夺的炙手可热的高手。”玄青娓娓说道。

　　“哦，我听明白了，冥界之门就相当于是世俗界的白虎秘境，是给玩家们相互战斗，夺宝的地方。”陈凡恍然。

　　“不过……”黄公子突然摇了几下脑袋，“每一次冥界之门开启，都有数以万计的玩家参加，其中90％以上的人都是由公会，门派里的精锐主持，像我们这样的野人，散修想要夺取一两件天才地宝，谈何容易。”

　　“是啊，就拿我们天銮殿来说，总共才小猫三两只，去了也是给人送菜……”

　　两个人一唱一和的在陈凡耳边说着。

　　“哈哈，三天以后你们就跟我去吧，我正缺少大量灵石修炼呢。”陈凡突然想到了什么，问道：“你们刚才说，元婴期以下玩家才能进入，这是系统限制？”

　　“嗯，是这样的。”玄青道：“修为达到元婴期以后，每一个修士都会拥有毁天灭地的力量，斩杀金丹期修士如同捏死蚂蚁一般，系统自然不会允许这么破坏游戏平衡的事情发生，于是，将许多的秘境都分为了三六九等，这冥界之门，就属于低等秘境。”

　　“当然，就算如此，咱们也不能够大意。玩家们的智慧可是无穷无尽的，上一届，有个高手，竟然在冥界之门内突破到元婴期，亲手杀死了千百名金丹期高手……”

　　“在冥界之门内突破，呵，这还真是上有政策，下有对策，跟现实世界一样。”

　　陈凡突然想起自己以前在网吧当服务员时候的事情，当时国家不允许十八岁以下玩家进入网吧，规定了上网必须用身份证，而在陈凡打工的那间网吧前台就摆放了几十张其他人的身份证，来到网吧的小孩只要交纳了现金就可以用这些身份证上网……

　　收起了自己的胡思乱想，陈凡端起桌上的茶杯，抿了一口道：“我正好也要闭关几天，好好的巩固一下修为，咱们三天以后在我的偏房集合怎么样？”

　　“哈哈！那我们就先告辞了。”

　　“嗯。”

　　……

　　在接下来的三天里，陈凡从萧云飞口中得知，红娘、紫依、默默、善良和尚、王朝等等一票在世俗界的伙伴都陆续飞升进入了修真界，可惜的是，没有一个人飞升在天幽星界，全部被打散在宇宙各地。

　　不过，陈凡倒也不为他们担心，他们的积蓄虽然不如自己那么深厚，但龙柱潜力也是一般人的十几二十倍，只要不遇到特别强大的敌人，就算打不过，逃跑的话应该没什么问题。

　　三天后，天銮殿偏房花园。

　　除了玄青、黄公子二人外，还有另外三男三女，总共八个人。

　　“阿凡，我来跟你介绍一下，这三位女士是清泉、小缎、阿敏，三位男士是天狼、大古、战春秋，他们都是御气期的高手，今天会跟咱们一起去冥界之门夺宝。”黄公子见陈凡出来，立刻向众人介绍道：“这位是阿凡，虽然只有胎息期修为，但实力却超过了金丹期高手。”

　　“胎息期修为，实力却超过了金丹期高手……”六个人一听，脸色顿时一变。


第二百八十九章 入场，白使者！

　　“胎息期修为，实力却超过了金丹期高手，这个人要么在世俗界积蓄极深，要么就是身怀异宝，不能得罪啊！”

　　在场的三男三女都是在修真界混了有一段日子的人精，自然明白黄公子这句话里所蕴含的意思，当即不敢对陈凡有半点轻视，对望了一眼后纷纷朝陈凡拱手作揖，而陈凡也没有端什么高手架子，笑盈盈的一一还礼。

　　“今天冥界之门开启，人数太少的话会吃亏，所以，我临时找来这几位帮手。他们每个人的实力都与我在伯仲之间，算不上特别厉害，不过，我以前跟他们在一起混过，打过几个秘境，发现这几个人的人品不错，要不然，我也不会没经过你的同意叫上他们。”

　　一行八人化作八道精芒直上云霄，在飞行的过程中黄公子悄然说道，向陈凡解释。

　　“嗯，朋友自然是越多越好，你做的很对。”陈凡淡淡一笑。

　　不到几分钟的功夫，八人就来到幽皇国的万米高空之上，从身处的位置向下眺望，巨大无比的城池，山川河流都变的只有巴掌大小，至于那些在幽皇国周围飞行的修士，已经变成了细微不可见的小黑点。

　　“呼，这里可真是热闹。”

　　收回目光，陈凡看向远处，数以万计的玩家已经到场，他们或聚成一团，或三五成群立于半空，其中竟然还有不少元婴期的超级高手，被誉为‘老祖宗’‘老怪物’的存在。

　　这些超级强者被人众星拱月一般环绕着，分别占据了东南西北四个角落。不过，由于距离太远，陈凡并不能够看清楚这些元婴强者的面目，只能够感受到从这些人身体之内散发出来的强大灵压。

　　系统规定，金丹期以上修为的强者是不能够进入冥界之门的，他们之所以来到这里，那是为了护送自己的同门、朋友，保证他们能够顺利入场，属于撑场面的存在。

　　“通往冥界的大门总共分为十座，每座可容纳一千八百人进入，也就是说，这次的活动最终能够参与的人数有一万八千，如果在冥界之门开启的时候没能够进入，等里面的人满了，就只能够等待一个月后的冥界大门再次开启了。”黄公子摇摆着折扇，看向远处，道：“每次冥界之门开启，玩家们为了争夺入场权，都会在外面血战一场，今年恐怕也是一样。”

　　“听说，上个月的那一届冥界之门，有个元婴期的老怪物都被人打死在了门口。”玄青似乎想到了什么，说道。

　　“你是说独霸天下吧……那家伙虽然是元婴期，但是性格太狂妄，惹恼了‘上九天’的黑白二使，‘天王殿’的四大金刚，被六大元婴高手围攻，想不死都难！”

　　“呵……”

　　就在众人有一搭没一搭聊天的时候，天空突然黑暗了下来，好像回到了上古，天地尚未分割的时期，周围一片混沌。

　　原本吵闹的人群，也在这一瞬间安静了不少，所有人的目光都看向高空。

　　滋滋滋滋滋！

　　随着一阵刺耳的声音传荡开来，虚空中陆续出现十座百米宽的紫色大门，每一座大门的形状都好像是人的眼睛，十分诡异。

　　“门开了！”

　　不知是谁在人群中喊了一句，紧接着，就看到几十团巨大的光柱在人群中爆炸开来，形成一朵朵巨大无比的蘑菇云。与震耳欲聋的爆炸声同时响起的还有许许多多玩家的惨叫。

　　“这是……”

　　陈凡微微一愣，赶忙运转龙王玺中的‘龙眼’禁制向远处窥视。

　　这一看不要紧，陈凡顿时感觉眼花缭乱。

　　八名元婴期的高手如虎入羊群一般大肆杀戮着周围的散户和势力较弱的玩家，往往一招禁制打出去，立刻就有成百上千的御气、胎息期玩家陨落。

　　“又是清场……”陈凡皱紧了眉头。

　　“这可怎么办？那么多元婴期怪物守在门口，我们恐怕没等靠近就得被人秒杀。”清泉努了努嘴。

　　玄青、黄公子也是一脸无奈，看向陈凡。

　　“阿凡，怎么办？”

　　“不用慌，我有办法，跟我来，我肯定能让咱们顺利入场。”

　　陈凡摆了摆手，带着将信将疑的八人以极缓的飞行速度靠近距离他们最近的一座冥界大门。

　　“嗯？这里已经被‘上九天’包下了，不想死的话，就快点走开！”

　　距离冥界大门还有千余步，一个洪亮的声音就传入到陈凡的耳朵里，说话的是个金丹期后期高手，只差半步就可以结成元婴的超级强者。

　　这名金丹期高手全身都被一层淡淡的白雾所笼罩，散发出强大无匹的灵压。

　　别说玄青、黄公子八人，就连陈凡都感觉到了这股灵压的强大。

　　“这位朋友，还请让一让，我们无意与你为敌，只是想进入冥界打点灵石……”

　　远远的，陈凡朝男子一拱手。

　　“笑话，想要进入冥界之门的人，有几个是不想打灵石的？废话少说，快滚！”男子使劲一扬手臂，三道椭圆形罡风立刻从大袖中飞出，朝陈凡九人席卷过来。

　　“上九天袖里乾坤大禁制！阿凡小心！他想要咱们的命！”黄公子大吼一声，急急忙忙祭出‘天王甲’保护住身体，玄青一伙也俱是放出了本命法宝，准备放手一搏。

　　“什么袖里乾坤大禁制！看我怎么破了它！你们跟着我，不要动手！”

　　话音落地，陈凡的身体突然爆发出团团金光，笔直撞向那三道罡风！

　　两股强大的力量在下一秒撞击在一起！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　轰轰！轰轰……

　　三声爆响，金丹期男子的袖里乾坤大禁制被破了个干干净净。

　　“什么？这是什么禁制？”男子面色凛然，急急忙忙向后退去，但是，这个时候哪里还来得及，虚空之中探出一只布满龙鳞的大爪，劈头盖脸的冲着他的身体罩了下来。

　　“啊！”

　　眼看龙爪就要将金丹期男子抓死，突然，远处飞来一团拳头大小的冻气，硬生生挡住了龙爪，将它冻的缩了回去。

　　“王台，刚才那是怎么回事？你招惹到什么人了？”

　　一道白芒落下，白芒中的俊美男子问道。

　　王台看着一头钻进冥界之门的陈凡九人，心有余悸的擦了把冷汗，“我也不清楚，那家伙明明只有胎息期……怎么施展出来的禁制那么强？要不是白使者你来的及时，我很可能已经被打的魂飞魄散了。”


第二百九十章 冥界

　　“刚才那个人好像是上九天内门弟子王台，距离元婴期仅差一步之遥的超级强者啊！怎么会被一招击退……？他使用的是什么禁制，我怎么从来都没见过？”

　　“公子果真没骗我们，这个人的实力真是强的可怕……要是让他突破了金丹期、元婴期，咱们天幽星还有谁会是他的对手？”

　　“看来，我们这次是跟对人了！跟着他绝对没有亏吃！”

　　“那是，冥界之门不允许金丹期以上修为的进入，陈凡又拥有对抗金丹期修士的实力，只要跟紧他，谁敢向咱们递爪子？”

　　陈凡一招击退王台，带领众人鱼贯进入冥界，刚刚站稳，身后就传出了细不可闻的交谈声。

　　他们谈话的声音虽小，但陈凡却听的清清楚楚。不过，他现在的心思并没有放在这上面，而是在回想刚刚自己的打出去的那一爪。

　　“真是可惜，要不是突然出现了一个元婴期的强者，化解了我的‘龙威神爪大禁制’，那个王台很可能就被我一爪子抓死了。嗯，无所谓了，王台肯定不会善罢甘休，如果再让我碰上，结果了他就是。一言不合就出手杀人，如果我是普通胎息期修士早就死了，对付这样的人，绝不能手软。”陈凡恶狠狠的想道。

　　抬头仰望，冥界的天空呈现出一片淡淡的紫色，许许多多长相稀奇古怪的冥兽在空中飞舞，不少早他们一步入场的修士已经在万米高空之上与那些冥兽战斗，距离虽远，但陈凡还是能够感受到战况的激烈。

　　“啊！冥将！”

　　突然，战春秋惊呼了一声，众人随着战春秋手指的方向看去，果然，有一名身披金甲，虎面人身的怪物手持双手巨剑，在几百头冥兽的围绕下一飞冲天。

　　只见那冥将一甩手中巨剑，立刻就有百余道白花花的半月形刀芒四射开来，被刀芒刮中的修士立刻如断了线的风筝一般跌落了下去，还没等落地，就被围上来的冥兽撕咬成了碎片，惨叫声不绝于耳。只有少数修为极高，警惕性极强，或拥有法器、宝器护身的修士躲过了一劫。

　　“冥界虽然拥有无数的天材地宝，可也是个凶险异常的地方。不仅要小心那些跟咱们抱着一样心思进来寻宝、历练的修士，还要小心冥界的守护者，冥将、冥帅、冥王……其中，冥将是金丹后期修为、冥帅是元婴初期修为、冥王是元婴后期修为……要是一个不碰巧遇上了这些将帅，还是赶紧逃命吧。”战春秋把脑袋摇晃的好像是个拨浪鼓，显然他并不是第一次进入冥界。

　　“原来，冥界里还有元婴期的怪物呢，那是相当于Boss一样的存在吧。”陈凡暗暗点头。

　　这头正说着话，就看到几十道华光冲天而起，在一大片金灿灿的光球轰炸下，先前那名不可一世的冥将被瞬间击成齑粉，至于那些作威作福的冥兽一头也没跑掉，不是被杀，就是被收服，装进了灵兽袋。

　　在修真界，灵兽、妖兽、魔兽等等生物全都可以被收服，不过，收服它们的前提条件是，必须要学会特殊的御兽禁制，以及随身携带‘灵兽袋’。当然了，刚刚收服的灵兽不能够立刻释放出来战斗，必须给它服用一种‘转世丹’，使其回到幼年期，重新驯化。

　　“咱们也走吧，别浪费时间了。”陈凡摆了摆手，与玄青、黄公子一群人缓缓行走在冥界密林之中。

　　……

　　“师兄，你脸色怎么那么差，是不是出什么事了？”

　　与此同时，万丈高空之上，百余名御气、金丹期高手并肩飞行，宛如南归的大雁，他们所使用的飞行禁制名叫‘大雁上九天’，是‘上九天’专属的飞行禁制，只有门内弟子才能够学习，通过口口相传，没有玉简。

　　这套禁制的好处是施展的人数越多越节约灵力，飞行速度越快。

　　“你们都给我注意一下，天銮殿弟子的去向。我刚才差一点就吃了大亏。”王台的脸色的确很难看，青一块紫一块，好像是被霜打了的茄子。

　　“天銮殿弟子？”众人面面相觑，心下有些疑问。

　　“天銮殿这个门派把宗主、长老乱七八糟的NPC加在一起还不足三十人，整体实力还不如上九天的千分之一，这样一个弱小的门派，有什么值得人注意的？”

　　“你们千万别小看了天銮殿……他们新收了一个弟子，实力非常强悍，用的禁制威力极强，刚才在冥界之门入口处，我差点被击杀，要不是白使者及时赶到，我已经挂了。”王台一脸正色。

　　“什么？天銮殿有这么厉害的弟子？”

　　闻言，众人俱是一惊。

　　“天銮殿……师兄……是不是那群人？”

　　一名男子突然用手指了一下下方密林，在那里，有几个年轻人正在与冥兽战斗。

　　冥界密林——

　　“这是冥兽妖蝎，实力相当于御气后期，外壳坚硬，水火不侵，唯有金系、木系禁制能够对它造成伤害，需要注意的是，它的蝎尾上有剧毒，一旦被刺中，必须及时将毒素排出体外，否则毒气攻心，就算是大罗金仙也救不过来。上次我来冥界，就亲眼见到一个金丹期高手在被冥兽妖蝎蜇中后强行与仇家战斗，虽然最后他杀死了仇人，可自己也身重剧毒而死。”

　　看着面前十几条一米多长的妖蝎，战春秋娓娓说道。

　　“陈凡师兄，这些妖蝎能不能交给我们处理，我们姐妹正好缺少蝎壳炼制法器。”小锻、阿敏、清泉三名女子从队伍中走出来，一脸恭色道。

　　陈凡笑笑，“当然没问题，不过，你们要小心点。”

　　“嗯！”三女对视一眼，纷纷抽出长剑。

　　她们使用的长剑款式倒是跟世俗界没什么两样，普普通通的三尺青锋，唯一不同的是，三口长剑之内都被加持了阵法，舞动起来雷光闪烁，火光燎原。

　　“她们所使用的武器名叫雷火剑，法器的一种。咱们这三个师妹都是‘炼天门’的弟子，擅长炼器，手中的宝剑就是她们亲手炼制出来的。”黄公子微微笑道。


第二百九十一章 初战金丹高手

　　滋滋滋滋！

　　只见三条青紫色电芒分别从小锻、清泉、阿敏剑上喷出，狠狠的撞击了过去，这三条青紫色电芒全都夹杂着雷霆万钧之势，一下就扫倒了挡路的五头大妖蝎。

　　妖蝎身上的甲壳的确对水火两系禁制有很强的防御能力，可一旦碰上了雷系禁制，它们就没招了，当场被炸的四肢抽搐，身冒黑烟。

　　“好剑！好功夫！”这一幕引的陈凡都拍手叫好。

　　不过，妖蝎虽然被电芒扫到，但它们并没有即刻毙命。妖蝎这种生物的生命力极其顽强，一般的胎息期修士要是遇上了，必须得费上好大的功夫才能杀死。

　　哗啦啦！

　　果然，五头妖蝎中的两头体质极强的妖蝎挣扎着站了起来，紧接着，它们摇摆着铁钩一般的巨鳌就要冲上来，就在这时，小锻突然从怀中的储物袋里掏出几枚青色符箓，狠狠的往前一掷。

　　轰隆隆！

　　火光四起，爆炸声连续响了好几声，被符箓砸中的妖蝎身体无一幸免全部爆炸了开来，空气中顿时弥漫着一股硝烟与血腥混合在一起的味道。

　　“好一个雷暴符！小锻，你的炼符手法越来越精湛了啊！”黄公子狠狠一拍折扇，高声赞道。

　　“公子，你就别取笑我了，也只有像我这种不务正业的人才会耗费灵气去制造符箓。这五具尸体我就笑纳了哦。”大袖一挥，将五具妖蝎的尸体尽数收入到储物袋中之后，小锻面向陈凡微微一笑。

　　这时，其他的妖蝎似乎也都察觉到来者不善，齐刷刷的倒退了几步，牛铃大小的眼睛里俱是散发出幽幽寒光，令人不寒而栗。

　　“剩下的这些妖蝎就交给我们来处理吧。”战春秋，天狼、大古三人早就在一旁磨拳擦掌跃跃欲试了。

　　可就在这个时候，十几股极其强大的灵压从天空中散布开来，一下就将以陈凡为主的九人笼罩了起来。

　　“来的可真快……”

　　陈凡抬起头，看着天空上的几十个黑点，心如明镜一般，哪里还会不知道这是仇家来了。

　　“上九天的高手……”

　　看着那几十道化作彩光匹练降落下来的上九天修士，黄公子、玄青几人的脸色俱是一变，不过，当他们将目光转移到陈凡身上的时候却意外的发现，这个男人的脸上竟然没有一丝一毫的恐惧，反而带着一抹令人难以琢磨的淡淡笑容。

　　“要不怎么说冤家路窄呢，我们才分开不到半个小时，就又见面了。呵呵，刚才你跑的太快了，我连你叫什么名字都不还不知道呢。”王台负手而立，直勾勾盯着陈凡问道。

　　“在冥界之门门口处，要不是那个元婴期的高手出手救你，你就算不死，也得去掉半条命，你怎么还有胆量找上门来？嫌命长吗？”陈凡并不回答王台的问话。

　　王台翻动了一下眼皮，不屑道：“哼！大言不惭，刚才那是因为我一时大意才让你有机可趁，莫非，你真以为凭借你这胎息期修为能够伤到我？”

　　“师兄，还跟他废什么话，一起上，干掉他们得了。”王台身后一个贼眉鼠眼的男子奸笑了两声道。

　　“那可不成，咱们上九天是名门大派，怎么能以多欺少？这要是传出去岂不是被人笑话？”王台摆了摆手，向前一步，朝陈凡勾了勾手指，“敢不敢跟我单打独斗？我要是输了，冥界门口发生的事情既往不咎，而且，你和你的同伴还可以继续在冥界里寻宝历练，我以人格担保，上九天的师弟师妹见了你们一定会绕路走。不过，你要是输了……”

　　“我要是输了，随便你怎么办都行，要是喜欢，连命都可以给你。”

　　陈凡不卑不亢，右臂一震，直接将盘星戒刀唤了出来，横在胸前。

　　“极品法器。”王台冷冷一笑，“你想用它来对付我……那可是大错特错！我今天就让你瞧瞧，金丹后期强者的实力究竟有多可怕！”

　　轰！

　　话音落地，王台的身体里爆发出强大无匹的灵压，受到这股灵压的影响，小锻，玄青，黄公子这些人的脸色都有些微微发白，运起全身功力抵抗住这股灵压才勉强站稳。

　　“他说的不假，之前在冥界之门入口处，他是轻敌了，连50％的力量都没施展出来，所以才被我有机可趁，差点受到重伤。从灵压上判断，他是个比琳琅要强大十倍，甚至十几倍的对手！”相比黄公子他们，陈凡所受到的压迫更甚。

　　黄公子一伙人好歹都是御气期，仅与王台相差了一个大境界，而陈凡却只是胎息中期，足足相差了两个大境界。要不是他在世俗界拥有极为深厚的积蓄，龙柱潜力是一般人的七十七倍，还拥有龙王玺这件逆天的先天灵器，王台甚至不用动手，光是用灵压，就能够把他压趴下。

　　“这小子有一套啊！师兄全力释放灵压，他竟然还能够保持原地不动，光是这一手，就要比我们强多了，是个值得尊敬的对手，难怪师兄会在他手里吃亏。”

　　“嗯，如果对面站着的是我，我可能已经丧失战斗力了。”

　　眼看两个人就要开战，双方的随行人员都有默契的站开到一旁低声交谈着，至于先前那些没有被杀死的妖蝎，早就在感应到王台一伙金丹期高手灵压的时候夹着尾巴逃跑了。

　　它们是冥兽不错，但它们并不蠢。

　　“接招吧！——冰天雪地！”

　　王台竟然率先向陈凡发动了攻击，双手朝前一拍，顿时，无数巴掌大小的雪花，围绕着陈凡旋转起来，每一片雪花都要比刀片锋利几十倍。

　　“一出手就是玄五阶禁制，冰天雪地，王台这是要将陈凡置于死地啊！”

　　众人俱是为陈凡捏了把冷汗。

　　‘——恶鬼盾！’

　　陈凡不慌不忙祭出三块不停旋转的鬼面盾，雪花与鬼面盾碰撞在一起，立刻发出阵阵刺耳的吱吱嘎嘎的声音。雪花刀固然锋利，却被鬼面盾完全阻隔，无法靠近陈凡的身体。

　　“虽然只有胎息期，可你身上的宝贝还不少，恶鬼戒、盘星戒刀，还有什么好东西，一并拿出来我看！”

　　王台冷然一笑，一扬右臂，顿时，一条三米多长的冰龙张牙舞爪的朝陈凡抓去。

　　“雕虫小技，给我破！龙威神爪！”

　　陈凡咆哮道。


第二百九十二章 强行施展！

　　这套‘龙威神爪大禁制’并不是陈凡所学的禁制，而是龙王玺在连续吞噬了龙渊神剑、龙神碎片、青龙雕之后实力提升，从而开启的一大攻击阵法，威力足可以媲美玄九阶禁制。

　　果然，一看到陈凡的右臂变化成为龙爪，王台的脸色微微一变，屏气凝神，身体朝后方连退五十步。在冥界之门入口处，他就差点着了陈凡的道，故而深深知道这套禁制的厉害，不敢有半点小视。

　　哗啦啦！

　　嗷嗷！嗷嗷！

　　果然，那条凶猛的冰龙被陈凡的龙爪一下就撕成了碎片。

　　“该我了！”

　　一招得手，陈凡毫不停留，左手掐出一道法决，施展出‘龙道乾坤大禁制’，整个人借助龙道之力扑向王台。

　　龙道乾坤虽然只有黄阶，但陈凡却发现，它的实用性很强，这套禁制的主要效果是将灵气转化成金龙，人可以在金龙腹中毫无阻滞的穿梭，既可以躲避敌人的攻击，逃之夭夭，也可以对逃跑的敌人进行追击。

　　评判一套禁制的强弱，并非只看阶位，实用性占第一位。

　　“好小子，你这套禁制的威力已经无限接近‘地阶’了，你身上一定是有什么奇妙的法宝！否则，以你胎息期的修为不可能连续施展出如此霸道的禁制！”王台一边躲避陈凡的追杀，一边吼道。

　　幸亏他是金丹期，飞行速度比御气期修士快了许多，要不然，还真会被陈凡活活追死。

　　“哼！”

　　陈凡并不答话，冷冷哼了一声，扬起了盘星戒刀。

　　唰唰唰！

　　顿时，无数星芒激射了出去，每一道星芒的威力都极其可怕，可以将一名没有穿戴护身法宝的胎息期修士贯穿。

　　“——雪妖！”

　　眼看星芒朝着自己袭杀过来，王台却是不慌不忙，双掌朝半空一拍，呼啦啦啦！立刻，一尊三米多高，全身被白色绒毛覆盖的怪物出现在了他的面前，这尊怪物左手持着巨大盾牌，右手握着一杆长枪，只见它身体一个旋转，盾牌，长枪混合使用，打出了一套莫名的枪法，竟将空中的那些星芒全部击的粉碎。

　　“嗯？雪妖？”陈凡微微皱了下眉头，但在下一秒，他的眉头就舒展了开来。

　　对方毕竟是金丹后期的高手，怎么可能那么容易就被自己杀死？这点自知之明陈凡还是有的。

　　“我的天，召唤雪妖……这是王师兄的看家本领啊，怎么这么早就使出来了？虽然这只是黄九阶禁制，但王师兄已经将它修炼到了大成，圆满的境界，雪妖的攻击力相当于一个手持本命法器的御气后期高手，这下子，现场局势可就变成了二打一，任那小子有三头六臂，也得被毙于枪下吧？”

　　“话又说回来，那个陈凡还真是强悍的要命，要让我跟他一对一的单挑，死的那个人肯定是我。区区胎息期修为，就能够把王师兄的看家本领逼出来了，他就算死，死的也值了！”

　　周围传来一阵阵的议论。

　　根据这些人的议论，陈凡也得到了一些消息，王台使用的这套禁制名叫‘召唤雪妖’，阶位不高，只有黄九阶，但却是大圆满境界，施展出来，威力丝毫不亚于任何一套玄阶禁制。

　　“你还有什么本事，尽管亮出来我看。”

　　王台与雪妖并肩而立，一脸的悠哉，在场所有人都看出来了，此时此刻，王台占据了绝对的优势。

　　“你能召唤，我也能。”

　　陈凡眉头一扬，心中已有了计划。

　　“噢？那我倒要拭目以待了，你能召唤出什么东西。”王台眯缝着眼睛，一动不动。

　　“陈凡，你现在只有胎息期，强行使用玄九阶禁制，召唤恶鬼夜叉，会对你的身体造成巨大伤害！你这是杀敌一千，自损八百的下策啊！”龙王见陈凡要强行召唤恶鬼夜叉，立刻出言制止。

　　“除了召唤恶鬼夜叉，我实在想不出别的办法了。本来我凭借你的力量，还可以跟王台周旋一番，虽然杀不死他，但他想杀我也没那么容易。可这小子聪明的很，召唤了雪妖。现场情况一下变成了二打一，如果我再不找救兵出来，必死无疑。”

　　陈凡自有他的一套理论，他对付王台一个人就够吃力了，何况是加上一头雪妖？

　　“这……”龙王叹了口气，“既然如此，那好吧！不过，你记住，召唤恶鬼夜叉的时间绝不能够超过一炷香……否则，你就会油尽灯枯，龙柱破碎而死！”

　　“一炷香时间么……我知道了！”

　　噗！

　　一口咬破手指，陈凡在虚空划出了禁制召唤阵，虽然这个禁制召唤阵只有十八划，但没划一下，都会耗费极多的灵力。普通的胎息期修士在画第三划的时候就会被这套禁制抽空体内灵气……

　　“这，这是什么……”

　　王台看着虚空中的禁制召唤阵，脸色越发的凝重了，因为，他已经感觉到了有一股强大无匹的灵压正从这座禁制召唤阵中蔓延开来。

　　撕啦！

　　虚空被撕裂，三头六臂，每条手臂都握着一柄三叉戟的恶鬼夜叉出现了。

　　“什么！恶鬼夜叉！”

　　“玄九阶魔系召唤禁制！”

　　“这是有钱也买不到的珍品禁制啊！他怎么会使用这招？”

　　“天呐！不可能吧！”

　　……

　　所有人的眼睛都瞪得溜圆，惊恐地盯着恶鬼夜叉。

　　“恶鬼夜叉……你难道不要命了？以胎息期的修为强行施展玄九阶禁制？”王台怒喝道。

　　“废话少说，看看是你的雪妖厉害，还是我的恶鬼夜叉厉害！上！”

　　嗖！

　　恶鬼夜叉得到陈凡的命令立刻冲杀了上去。

　　此时，陈凡面色一片苍白，光是召唤恶鬼夜叉，就已经消耗了他70％的灵力，要不是他现在的修为是胎息中期，体内龙柱所能够储存的灵气又是普通胎息期修士的七十七倍，恐怕，他连强行施展禁制都做不到。

　　砰！

　　一声惊天动地的巨响从半空传荡开来，众人就看到，雪妖被恶鬼夜叉的一戟击飞了三十余步，庞大的身躯猛地颤抖了两下，鲜血从雪妖的手指缝中流出，殷红了它雪白的绒毛。


第二百九十三章 杀死！

　　“这……这怎么可能？我的雪妖竟然被击退了？还受了伤？”看着眼前这不可思议的一幕，王台的眼球差点从眼眶里蹦出来，倒抽了一口凉气惊呼起来。

　　这时，恶鬼夜叉已经跟雪妖斗到了一起，天空中到处都是轰轰隆隆震耳欲聋的爆炸声，两大怪物手中的兵器相互碰撞，顿时有无数带着尾巴的火花闪烁出来，映红了一小片天空。

　　“不愧是玄九阶的禁制，就算我将雪妖禁制修炼到大圆满，也不是你的对手。”王台看着屡战屡退的雪妖，面色越发的狰狞了，顿了顿，他狞笑起来，“凭你现在的修为和体内所储藏的灵气能够控制恶鬼夜叉多长时间？三分钟？五分钟？还是十分钟？”

　　“嗯？”陈凡微一皱眉，王台说到他心里去了，他的确不能够长时间控制恶鬼夜叉，每过一秒，他体内的灵气都会被恶鬼夜叉当做能量抽取掉一部分，以他现在胎息期的修为，在一呼一吸之间制造出来的灵气根本就不够恶鬼夜叉挥霍。

　　“哈哈哈！你的手段已经用完了吧？可我，还有本命法宝没有使出来呢！出来吧，赤火刀！”看到陈凡脸上细微的表情，王台哈哈大笑，右臂一震，幻化出一口遍体通红的大刀，刀面上燃烧着熊熊火焰，他扬起一刀，直取陈凡胸膛！

　　“赤火刀！他本身修炼的是水系禁制，竟然将一柄火系的法器修炼成了本命法宝！他难道就不怕自身属性产生冲突？”看着呼啸的刀芒，陈凡有些吃惊，这似乎有悖常理。

　　“一般情况下，修士是不能够将与自身功法相生相克的法宝修炼成本命法宝的……不过，如果他有修炼过类似‘大乘禁制’‘小乘禁制’这样的无上禁制，或服用了能够用以调和阴阳的果实、内丹，倒是可以使水火交融，阴阳融合，消除修炼隐患。”龙王低吟道。

　　在与龙王神念交谈的同时，陈凡并没有忘记去躲避王台的攻击，火焰刀芒几次差点劈中他，都被他用龙道乾坤躲开了。

　　“我看你还剩多少灵气！——赤火燎原，火原一击！”

　　哗啦！

　　赤火刀脱手飞出，化作一条无比狰狞的赤色大蛇，大蛇的身体不停翻滚着朝陈凡袭来，周身的火焰越来越旺盛，似要把整个冥界都融化掉一般。

　　“你肯定很好奇，我为什么自身修炼的是水系禁制，却能够驱使火系本命法宝吧？嘿，既然你马上就要死了，我也不妨告诉你。早些时候，我在外出历练的时候被一头赤蛇追赶，油尽灯枯跌落山崖，本以为必死无疑，却万万没有想到，在崖底被我发现了一枚‘冰火神果’，服用了冰火神果之后，我的修为一飞冲天，短短十数日，我就从筑基期，修炼到了金丹后期。这赤火刀，便是我以当天追赶我的赤色大蛇骨头锻造而成。你能够死在赤火刀下，也算是一种荣幸了。”王台负手而立，面对着陈凡，脸上的神情十分安详，平静，说话的口气就好像是在跟一个朋友叙述故事。

　　“就凭这口破刀，你也想杀我？你欺负我没有本命法宝吗？”

　　陈凡嗷的怪叫了一声，一抬手，直接将龙王玺当武器砸了出去！

　　“你休想挡住赤火刀的攻击。”王台轻蔑的一笑。

　　可是，在几秒钟后，王台脸上的笑容瞬间凝滞，眼睛里满是不可思议与震惊。

　　因为，巨大的赤蛇竟被巴掌大小的玉玺活生生砸出了一个窟窿！

　　‘嗷嗷！’

　　受伤的赤色大蛇疼的在空中翻滚，作为它的本命主人王台更是‘噗’的喷出了一口鲜血。

　　本命法宝受损，主人也会受到重伤。

　　“怎么可能！”王台满口鲜血，连连倒退了十几步，不过他毕竟是个身经百战的人物，战斗经验丰富，立刻将赤火刀收回体内，第一时间用灵气温养，修补损伤，同时，他死死盯着陈凡，“你刚才用的是什么玩意？”

　　“这个你没必要知道！受死吧！”

　　陈凡又一次掷出龙王玺。

　　陈凡自然不会傻到告诉他自己使用的是先天灵器，这件事一但泄露出去，不光王台，其他星界的老怪物们也都会长途跋涉来到天幽星找他的麻烦，抢夺先天灵器。

　　“雪妖！”王台召唤出第二头雪妖，来抵挡陈凡的攻击，可惜的是，这头雪妖刚一出现，脑袋就被龙王玺砸了个稀巴烂，当场化作一团灵气消散在了空中。

　　‘嗷嗷嗷嗷！’

　　不远的地方，恶鬼夜叉终于也干掉了第一头雪妖，身体连续闪烁了几下，来到陈凡身边站定。要不是陈凡灵气不足，只能发挥恶鬼夜叉不到三成的攻击力，雪妖早就被杀了，凭借雪妖的实力根本不可能防守这么长时间。

　　‘啪！’

　　一下接住龙王玺，陈凡微微眯缝了一下眼睛，右手一指王台，“我本来不想与你为敌，可你欺人太甚，竟然追到我面前来了。既然梁子已经结下了，那就要分出一个高低胜负！你可别怪我出手不留情！上，恶鬼夜叉！”

　　一声‘上’，恶鬼夜叉立刻听话的朝王台飞去，六根三叉戟同时刺了过去。

　　“啊！不好了！——冰晶墙！”王台大叫一声。

　　哗啦啦！

　　一面冰墙凭空出现，阻挡了恶鬼夜叉的前进路线。

　　但恶鬼夜叉却是不管三七二十一，霸道无比，三叉戟使劲一戳，冰晶墙立刻被捅穿一个大洞，紧接着，这尊魔王一个瞬移便来到一脸惊恐的王台面前，六条手臂同时挥舞六杆三叉戟，狠狠的刺进了王台的身体。

　　噗嗤！

　　王台的身体被切割成十几块，显然是死的不能再死了。

　　“要是没有龙王玺，就算再来两个我，也不是王台的对手啊！金丹后期高手真不是盖的。”

　　杀掉王台，陈凡心中虽然喜悦，可表面上却没有显露出来，他散去恶鬼夜叉，收掉王台身上的储物袋，深邃的目光笔直的射向了远处那几十名已经完全吓傻了的上九天精锐们。


第二百九十四章 混战！又见十三鹰！

　　“不可能！绝对不可能！师兄竟然败了？”

　　“对方只是胎息中期的修为啊，怎么可能打败王师兄？”

　　“天啊！”

　　“……”

　　看着王台的尸体轰然倒地，所有上九天的修士们都感觉自己快要疯了，每个人的眼睛都瞪的宛如牛铃，差点没被生生吓死。

　　胎息期修为的修士竟然干掉了金丹后期，仅差半步就踏入元婴期的高手！

　　经过一场大战，王台机关算尽，法宝尽数使出，最后还是落得了一个身死道消的下场？如果不是这一幕活生生发生在他们的面前，他们真是做梦也想不到。

　　面对陈凡的冷冽犀利的目光，一票上九天的高手全部沉默了。

　　“哈哈哈！兄弟，你又让我开了眼界啊！”玄青快步走到陈凡身边，兴奋的无以复加。

　　“真不敢相信这是真的，看样子，我们这次是跟对人了。”战春秋回头看了看自己的同伴，默然说道。

　　“怎么样？你们是想留下来为你们的师兄报仇，还是履行王台在跟我约战之前的承诺？”

　　陈凡面不红气不喘，中气十足的冲着人群喊道。

　　半空中……

　　“这下怎么办？难道我们真的要夹着尾巴逃跑？”

　　“不走怎么办？跟他硬拼吗？师兄都打不过他，我们就算一起上也未必是他的对手。你别看那小子的修为只有胎息期，用的功法却是玄九阶，光是一个恶鬼夜叉就够咱们受的了！”

　　“哼，他刚跟师兄大战了一场，灵气就算没有枯竭，也用的七七八八了，还能有什么战斗力？我就不相信，凭他一人能够干掉我们全部。”

　　“如果能杀了他，夺取了他手中的宝物……我们可就一飞冲天了！”

　　“这……”

　　几十个人中的一部分萌生了退意，不过，还有一部分人眼馋陈凡手中那‘不知名’的法宝，想要杀人夺宝。

　　陈凡聪慧无比，看着上九天众人闪烁的眼神已经大概猜出了他们心里在想什么。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，他们这是要想夺宝啊！刚才跟王台大战了一场，我体内的灵气还不到全盛时期的十分之三，再也无法召唤出恶鬼夜叉作战了，真要硬拼起来，不仅我会死在这，玄青，公子还有战春秋都得受到牵连……可是，如果转头逃跑，更会增加他们的杀人夺宝的贼心，一些举棋不定萌生退意的人也会一条心的冲杀过来……诶，战也不是，退也不是！”

　　就在双方僵持不下的时候，十余道金芒从天空中暴射出来，其中一条最为粗大，最为刺眼的金芒中有个影子发出了轻轻的‘诶’声。

　　“这个世界真是小，当日在不朽古刹走的太匆忙都没跟兄弟你打招呼，没想到，今天又见面了。”

　　话音落，十余条人影也落了下来。

　　“哈哈！原来是鹰一兄弟啊！”

　　看到来人，陈凡顿时哈哈一笑，礼貌性的朝来人拱了拱手。

　　“陈凡兄弟。”鹰一点点头，随意的看了下地面，当他看到王台的尸体直挺挺的躺在地面上时，面色突然一凛。“这个人看着好面熟，莫非是……上九天的王台？”

　　“妈的！没错！就是王台！这个杂种，他就算化成灰我也认识！哈哈！没等我去找他，他倒先被人毙了，这可真是恶有恶报啊！哈哈哈哈！”鹰十三，那个少年突然破口大骂起来，骂到一半又放声狂笑。

　　看了看面色阴晴不定的上九天众人，又看了看陈凡，鹰一低沉着嗓音问道：“兄弟，这王台莫非是你杀死的？”

　　还不等陈凡说话，黄公子走上前，礼貌道：“呵，这王台欺人太甚，死有余辜，仗着自己是金丹后期的修为胡作非为，陈凡师兄本来只是出手教训教训他，没想到一时出手太重，失手把他给错杀了。”

　　这一番话听的陈凡眉头直皱，心中有点哭笑不得。

　　黄公子颠倒黑白的功夫还真是强的没边没际。明明是一场险恶到了极点的战斗，到他嘴里竟然变成了‘教训’，‘失手’，‘错杀’……

　　不过，黄公子这句话的意思他很明白，一来是点明了王台的修为是金丹后期，二来，他在无形之中以‘错杀’‘失手’‘教训’这些词汇来蒙蔽十三鹰，让他们误以为陈凡拥有轻易干掉金丹后期高手的实力。总而言之，目的是让十三鹰不要轻举妄动。

　　“哈哈哈哈！陈凡大哥！感谢你替我报了一个大仇！从今以后，大哥你的事，就是我鹰十三的事！上刀山下油锅，再所不辞！”鹰十三突然走上前，面向陈凡重重的鞠了一躬，指着地上王台的尸体道：“早在半个月前，王台就已经是金丹期修为了，那时我才胎息期修为，在外出历练的时候被他无缘无故的杀死了六次，直接掉到了筑基期，要不是大哥，大姐后来找了许多灵石，灵药来帮我提升修为，我就废了……”

　　“混账东西！你们是什么人？竟敢侮辱我们王师兄？找死！”

　　突然，人群中传出一声暴喝，一名上九天的金丹初期修士对准鹰十三的脑袋隔空就是一劈，刀光闪闪，旋转不停。

　　“上九天的人果然霸道，一言不合立刻杀人！好！本来我也没想放过你们！既然你们先动手了，那就全都给我去死吧！”

　　鹰一面色一寒，大手一卷，直接将那道刀光击的粉碎。

　　轰！轰！

　　一看到自己的老大哥鹰一动手了，十三鹰的其他成员自然是二话不说，纷纷召出本命法宝，天空中一时间充斥着长剑、银枪、古钟、大斧、巨锤……等等本命法宝狂暴的气息。

　　“我们退！”

　　陈凡大手一扬，一下将玄青、黄公子卷住，施展出龙道乾坤大禁制，护着他们连退了几百步。

　　“这！这群人是什么来头？怎么全是金丹期？还全部拥有高品质的本命法宝？”

　　刚才率先发动攻击的金丹期修士愣了一下，有些后悔，为什么自己一时冲动要去招惹这十三个陌生人。

　　“好家伙，几天不见，除了鹰十三，其他人都修到了金丹期啊！”

　　感受着十三鹰释放出来的灵压，玄青使劲咽了口吐沫。

　　“这群人，是友非敌，玄青，公子，春秋，你们去稍微帮他们一把，表明立场，我得先调息片刻。”陈凡传音道。

　　“好！”

　　“十三鹰兄弟！我们也来助你杀敌！”玄青‘嗷’的吼了一嗓子。


第二百九十五章 诛仙阵与金元丹

　　玄青、黄公子、战春秋等八人在得到陈凡的指示后，纷纷飞起加入了战圈。

　　“哈哈哈哈！好！陈凡兄弟，玄青兄弟，多谢了！看样子，当天在不朽古刹没有与你们为敌是一个正确的选择！”

　　本来十三鹰在人数上与上九天的弟子还有一定差距，自己这边只有十三人，对方却有三十多人，不过，在得到玄青等人的帮助后，双方人数和实力立刻就在伯仲之间，鹰一心中怎么可能不喜悦？当即放声大笑，右手一扬，打出一轮弯月状的刀芒，‘噗嗤’砍断了一名上九天御气期修士的脖子，他的脑袋还没落地，就被鹰十三隔空打爆成了一团血浆。

　　十数件本命法宝在空中胡乱飞舞，天地都为之色变，到处都能听到轰隆隆的禁制对轰声。

　　“有怨抱怨有仇报仇！杀杀杀！”鹰十三咆哮着飞扑进人群，宛如猛虎入羊群，一团团火热滚烫的火球被他掷出，所有被火球砸中的修士都发出了凄厉的惨叫。

　　“都别慌！我来当阵眼，兄弟们，摆阵！”

　　虽然王台死了，并不代表剩下的人就是一群乌合之众，眼看自己的师兄师弟被压制，被伤害，被杀死，立刻就有一名金丹后期的高手站出来指挥战斗，只见他从储物袋中掏出一枚手指盖大小的金色丹药，往嘴里一扔。

　　咔擦，一声脆响！

　　顿时，他的身体闪烁出刺眼的金芒，一股直逼元婴期修士的灵压从他的身体中溢出，包裹住了所有狼狈抵抗十三鹰攻击的上九天修士。

　　“啊！欧阳师兄！你竟然连金元丹都舍得用？”

　　一些人认出了欧阳师兄所服的药物，连连尖叫了起来。

　　欧阳师兄双眼迸射出骇人的精芒，怒喝道：“你们废什么话，还不快点过来！想死吗？”

　　“是！”

　　数十人同时高喝，朝欧阳师兄靠拢了过去。

　　“金元丹？那是什么玩意？”

　　陈凡虽在远处吐纳调息恢复灵气，但战场内所有的风吹草动他都看的，听的一清二楚。

　　“那是一种能够在短时间内将人的修为提高一个档次的药物，堪称圣药，不过，这种药物炼制起来非常的麻烦。”龙王见多识广，一下子就道出了金元丹的效果，顿了顿，龙王哼道：“那小子是想借助金元丹的药效，在短时间内开启‘上九天诛仙阵’……”

　　“上九天诛仙阵？”陈凡眼神一凛。

　　“是的，这是一套威力极大的大阵，传闻，只要有一百名元婴期的修士组成这套大阵，连仙人见到了也要退避三舍，无法与之力敌……开启这套大阵至少得有一名元婴期的修士充当阵眼，这就是那小子要服用金元丹的原因了。”

　　“糟糕！如果让他们组成了大阵，那十三鹰和玄青他们岂不是很危险？”陈凡‘噌’地站了起来。

　　这时，战场内，上九天诛仙阵已现出了雏形，以欧阳师兄为阵眼，所有的上九天修士都端坐在大阵之内灌输着自己的灵气。

　　啪嚓！啪嚓！啪嚓……

　　猛然！天空落下无数粗壮如水桶一般的劫雷，震撼人心的劫雷直接惊飞了方圆十里内的所有飞禽走兽，别说是那些生活在冥界的普通生物，就算是冥兽，冥将也不敢靠近过来，望风而逃。

　　开玩笑，这可是能将渡劫期高手劈的魂飞魄散的劫雷，谁敢碰？

　　“妈的，这是什么情况？”

　　鹰十三与众人都停止了攻击，面色不正地望着那些落下的劫雷。

　　“不好了，这，这好像是上九天的‘诛仙阵’！”黄公子也认出了这套阵法，面色顿时呈现出一片死灰的颜色，“千万不要被劫雷砸中！一但砸中，我们立刻就会魂飞魄散！”

　　话音未落，轰隆！一道劫雷顺着玄青的右耳砸落。

　　看着地面上那被劫雷砸出来的，正在冒青烟的漆黑大坑，玄青的身体猛然哆嗦了一下。

　　“哼！就凭你们这群蝼蚁一般的东西也想挑战上九天的威严？真是找死！现在跪下，我心情好或许还能饶你们一命，要不然，你们今天全都要死在这！”欧阳师兄厉声吼道。

　　“该跪的人是你！”鹰一身后的一名男子突然发难，抛出自己的本命法宝，狠狠的朝大阵砸去。

　　他所使用的法宝是一件小铜钟，三尺高，飞在半空人们能够听到清晰的‘咚咚’声。

　　“不自量力的东西！给我破！”

　　欧阳师兄突然抬起右臂，虚手一指！

　　轰隆！

　　一道劫雷从天而降，不偏不倚正劈在那件小铜钟身上。

　　啪嚓嚓！

　　小铜钟当场被劈成了齑粉，风一吹立刻消散的无影无踪。

　　“什么……哇！噗！”

　　释放出小铜钟的男子面色一下子变的苍白了，紧接着一大口鲜血喷出，身体重重的摔落了下去。

　　“老九！”鹰一赶忙飞身上前将男子拽住。

　　“哇啊！我的天灾钟啊！我的本命法器被打碎了啊！”鹰九连连吐血，满脸都是菜色，有点像是病入膏肓，不久于人世的人。

　　本命法宝被毁虽不像本命龙柱被毁那样对修士造成毁灭性的打击，但也会让修士的修为大幅度下降，想想当初本命法器被陈凡强行收取掉的琳琅就知道了。

　　“哈哈哈哈！再来啊！我倒要看看你们有多少本命法器！”欧阳师兄狰狞地笑着，其他上九天修士也都纷纷露出微笑。

　　“怎么办……他们使用了诛仙阵，随时可以召唤劫雷对我们进行轰杀，我们却拿他们一点办法也没有啊！根本近不了身！”

　　玄青等人面面相觑。

　　“诛仙阵就了不起了？尝尝我恶鬼夜叉的厉害！”

　　突然！

　　一个声音由远而近的传来，在一条金龙的肚子里，三头六臂，无比魁梧的恶鬼夜叉穿梭而来，瞬间到达大阵上方，直接就是一戟戳在大阵之上。

　　“什么！”欧阳师兄一愣，猛地转头。

　　啪！

　　由灵气组成的大阵晶壁竟在这一击之下出现了裂缝！

　　看着掌控恶鬼夜叉的人，玄青失声尖叫了起来，“陈……陈兄弟，你的修为怎么？怎么成御气期了？”

　　陈凡呵呵一笑，“我刚刚在王台的储物袋里找到了一枚金元丹……”


第二百九十六章 统统斩杀！

　　没有错，陈凡服用的正是王台随身携带，却没有机会服用的‘金元丹’！

　　这枚千金难买的圣药，王台本来是打算在遇到强敌时使用的，万万没有想到被陈凡这个半路杀出来的程咬金给抢了过去。如果他在一开战就服用金元丹将境界提升到元婴期，就算有十个手持龙王玺的陈凡也不会是他的对手。

　　“混蛋！你别以为服用了金元丹，境界提升到御气期就能够破坏诛仙大阵！给我修补！”欧阳天咆哮着，双掌一翻，立刻，无数道氤氲的，头发丝一般紫色气流有灵性一般扑向了出现裂缝的大阵晶壁，在一阵‘喳喳喳喳’的声音中，晶壁竟被完全修复了，没有一点瑕疵。

　　“真不愧是诛仙阵，一个大门派的镇派武学……可惜，你们今天遇到的是我，还有我的恶鬼夜叉！”

　　陈凡眯缝着双眼，右手微张，突然凌空打出盘星戒刀。

　　嗖！

　　盘星戒刀化作一抹流星不偏不倚地打进了恶鬼夜叉的身体，与此同时，恶鬼夜叉嗷嗷狂啸，身体在瞬间被一层银芒覆盖了起来，庞大魁梧的身躯上多出了一件银制铠甲，隐约看上去，还能够从铠甲上看出有盘星戒刀的雏形！

　　“这是什么？”

　　所有人都愣了，玄青、黄公子、鹰一等等，其中也包括欧阳天和上九天修士们。

　　“魔系召唤禁制之所以强大，连仙人都能惊动，那是因为，它不像一般召唤出来的生物，有着固定的战斗力。它可以与天材地宝进行短暂的融合，无限制的提升自己的能力！”陈凡爆吼一声，左手一抹，将恶鬼戒也摘了下去，打进了恶鬼夜叉的身体。

　　蓬！蓬！

　　得到恶鬼戒的加持，恶鬼夜叉的三个大脑袋上都出现了白色的恶鬼面具，隐藏在面具后的眼睛里迸射出道道寒光，令所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　“原来如此！原来如此！”黄公子使劲锤着手心，咆哮道：“难怪魔系召唤禁制被誉为逆天禁制，原来，是有这样的一个能力啊！”

　　“公子，到底是怎么回事？我有点糊涂。”小缎不解道。

　　“简单来说，所有魔系召唤物都可以凭借主人身上的法宝来大幅度提升攻击力！主人身上的法宝级别越高，数量越多，魔系召唤物的实力就越强，没有上限！这个能力，是其他系召唤物所不具备的！”

　　“好变态的禁制……”鹰一也听到了黄公子的话，深深的看了身后的同伴一眼，心中满是震撼，久久不能自已。

　　这时，加持了盘星戒刀与恶鬼戒的恶鬼夜叉重新来到诛仙阵晶壁外，再度击出一戟！

　　三叉戟化为一道长虹，就听见‘啪嚓’一声，坚硬无比的晶壁被彻底击成了碎块，实体化的灵气宛如破碎的玻璃纷纷脱落，所有在大阵之内的人都在这一刻失去了保护。

　　“啊啊啊啊！诛仙阵，诛仙神雷！”欧阳天面色狂变，虚手一引，再度引来了劫雷，企图轰杀恶鬼夜叉。

　　不过，陈凡又怎么会让他的计划得逞？

　　天灾钟是死物，有固定的飞行的轨道，被击中并不稀奇，但恶鬼夜叉可是活物，只要控制得当，相当于一名金丹高手！

　　“闪！”陈凡遥手一指，恶鬼夜叉立刻心领神会爆退了百步，巨大的劫雷夹杂着天地之威轰然落下，可惜却砸了个空。

　　“十三鹰兄弟！他们现在没有了大阵晶壁，还不一起上，灭杀掉他们！”

　　陈凡一声大吼，将呆滞中的鹰一唤醒，这个额头生有竖眼的男子连想都不想，直接带着自己的伙伴们冲杀了上去。

　　“你们等着！等出了冥界，就是你们的死期！你们死定了！我们上九天的师兄，师姐不会饶过你们的！陈凡！玄青！黄公子！十三鹰……你们死定了！你们准备好接受元婴期老祖宗的愤怒吧！啊啊！”在一连串恶毒的喊叫声中，欧阳天被恶鬼夜叉生生劈成了两截，当真是死无全尸。

　　欧阳天一死，诛仙阵立刻崩坏！

　　“不好了！快逃啊！欧阳师兄也挂了，我们不是对手！”

　　“快走！离开冥界，去找大师兄，大师姐！”

　　在这一刻，上九天的弟子们终于感觉到末日降临了，狼狈逃窜。

　　“想跑？真龙之域！给我封锁起来！”

　　要么就不动手，既然动手了，就要斩尽杀绝！掠夺干净！

　　陈凡哪会让他们就这样逃跑，要知道，这些上九天弟子每个人都在门派内养尊处优，此行来冥界历练都随身携带着极多的灵丹妙药，灵石符箓，整合起来相当于一座小型宝库！陈凡现在最缺少的可就是灵石！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一道充满龙气的蛋形光幕笼罩下来，将所有的上九天弟子都罩在了里面。

　　当初在侠岛对战金银楼主时陈凡也曾使用过这道禁制来预防金银楼主逃跑，不过，当初他的实力还很微弱，不足以发挥出这手禁制的全部威力，如今他可是御气期（凭借金元丹短时间提升起来的修为），施展出来立刻惊天动地，任谁有通天的本领也逃不出去。

　　“啊！出不去了！我们完了！”

　　“拼了吧！”

　　“对！跟他拼了！绝不能坐以待毙！”

　　上九天修士们在苦苦挣扎着，咆哮声，怒骂声，惨叫声如浪潮一般，一波接着一波，久久不能平息。

　　“都别挣扎了！”

　　半空中传荡出陈凡的声音，一只布满龙鳞的大手从虚空中出现，重重的压了下去，啪嚓啪嚓！十余名上九天弟子尽数被大手碾压成粉，死的不能再死了。

　　……

　　战斗只持续了三分钟，陈凡一伙与十三鹰就将上九天弟子全灭。

　　……

　　“哈哈哈哈哈！过瘾！过瘾！真他妈的过瘾啊！好久没杀的这么过瘾了！哈哈哈哈！”鹰十三虽然身上满是伤口，但他却浑然不觉，站在半空嘎嘎乱笑。

　　“鹰一兄弟，这些上九天弟子既然是我们合力击杀的，那咱们就先将战利品汇总，然后再平均分配怎么样？”

　　这时候，金元丹的效果已经散去，陈凡重新恢复到了胎息中期，他收回恶鬼夜叉，朝不远处的鹰一喊道。


第二百九十七章 暗流

　　上九天，坐落于幽皇国北侧。

　　从远处眺望，那是一座无比巨大的宫殿，上九天内共有九座仙山，分别为云霄、天峦、紫气、碧尘、虚妄、九天、黄昏、金月，门下弟子不计其数，门派宗主名为‘九天老祖’，已闭关千年，就算是门内弟子也不知道这位老祖宗是转世投胎，还是证道飞升。

　　上九天，金月仙山内，无数上九天弟子在金月殿外修炼，呼吸着天地灵气，吸收着日月精华。

　　黑白二使此时也与众弟子一起修炼，不过，他们修炼的地方却不是殿内，而是金月殿殿顶，灵气最充沛的地方，他们正在修炼着某种禁制功法。

　　突然，黑使者睁开了双眼，深邃的眸子里闪烁出幽幽光芒，一股无形的杀气从他的身体中蔓延开来，几名正在打坐的弟子顿时打了个激灵，面色古怪地抬头望着这位性格孤僻，修为却高的离谱的师兄。

　　“我们金月山的弟子全军覆没了……”黑使者摇了摇头，淡淡的说道，仿佛在说一件与自己毫无关系的事情。

　　“听说了。”坐在黑使者身旁的是个端庄美丽的女子，年龄在二十三、四岁上下，她叹了口气，“杀掉他们的是陈凡和苍穹十三鹰。”

　　“苍穹十三鹰我知道，那陈凡是个什么人物？”黑使者看了过去。

　　女子微微一笑，“你还真是孤陋寡闻的可以，那陈凡，就是世俗界唐州的无冕之王，传说中的世俗界第一高手。”

　　“哦？世俗界的第一高手吗？有点意思，这样的人物竟然飞升到了咱们天幽星……”黑使者皱了下眉头，缓缓站起。

　　“现在不是感慨的时候吧？那王台和欧阳天都是你的得力助手，重点培养的对象，被人就这么杀死了，你不打算做些什么吗？”女子盈盈一笑，把玩着一枚青色玉佩。

　　“这两个废物，我还以为他们能够凭借今天冥界之门开启在冥界有什么奇遇修练到元婴期，好提升我在门内的声望，以压制‘老白’，没想到，结果却是这样，真是白栽培他们了。”黑使者哼了哼，负手而立，目光看向远处徐徐落下的夕阳，“不过，话说回来，他们再怎么废物，也是我的人，打狗还得看主人呢，那个陈凡，真是胆大包天！”

　　“王台和欧阳天回来了，具体的你去问他们吧。”女子忽地一笑，黑使者收回目光，顺着女子手指的方向看去。

　　“跟我说说吧，你们到底是怎么战败的。”黑使者开门见山道。

　　……

　　冥界，由于刚刚打了一场大胜仗，所有人都沉浸在喜悦的气氛之中。

　　虽然陈凡表面上并没有流露出过多的喜悦，但内心也与其他人一样。

　　“哈哈哈！这才是真正的大丰收啊！这群上九天的家伙，资产可不是一般的丰厚啊。”

　　玄青手捧着几块中品灵石，兴奋的像个刚买到新玩具的孩子。

　　“收获还算不错。”陈凡将属于他那一份的灵石统统装入恶鬼戒，转身看了看十三鹰，这十余人中，除了鹰九的本命法器被劫雷击碎，其余人几乎没什么损失，等于是白捡了一个大便宜。

　　“鹰一兄弟，你接下来有什么打算？”陈凡主动开口道。

　　鹰一叹了口气，“接下来的打算，唉，还能有什么打算，自然是尽可能的提升实力。招惹了上九天一伙，他们绝不会轻易放过我们，没准，他们现在就已经在部署战术，等我们出去自投罗网。”

　　“哼，敢来，就再杀他们一次！”战春秋揉了揉拳头，有陈凡撑腰，他现在是什么也不怕。

　　鹰一摇摇头，“王台本身并不可怕，可怕的是他背后的男人，黑使者。黑白二使是上九天资历最老，实力最强的两大元婴期修士，随时都可能踏入‘出窍期’……当初这两个人刚刚晋升到元婴期，就联合天王派的四位元婴期高手斩杀了独霸天下这个老牌元婴后期高手，风头一时无两，是个异常可怕的人物。别说他本人了，就是他身边的‘拜月’，也不是我们能够抗衡的，传闻那个女人已经修炼到了元婴中期，身怀重宝，能够抗衡元婴后期高手。”

　　“白使者，我在冥界之门入口处见过，也跟他有过一次短暂的交手，这个人的修为的确是深不可测，想必跟他齐名的黑使者也一样强大。这样的人物，的确不是我们现在就能够招惹起的。不过，鹰一兄弟，你也别想的太多了，兵来将挡水来土掩，到时候真见了面，总有办法能对付他们。”陈凡宽慰道。

　　“呵呵，说的也是，是我多心了。”鹰一笑了笑，朝陈凡一拱手，“陈凡兄弟，能够结识你，是我三生有幸，不知冥界之旅结束后，能不能请你和诸位兄弟姐妹到我们鹰崖去做客，我早些时候得到了一张秘境地图，一直没机会使用。”

　　“哈哈！有这种好事？当然没问题！”陈凡咧嘴一笑，“那就这么定了，冥界活动结束后，我们去鹰崖集合！”

　　‘啪！’

　　鹰一将一枚雕刻着飞鹰的白玉令牌丢给陈凡，道：“陈凡兄弟，这是鹰崖的飞鹰令牌，鹰崖的位置就记录在令牌里，有了他，门卫们就不会阻拦你们了。”

　　说完，鹰一朝众伙伴招了招手，十余人纷纷飞起，很快就消失在了远处的密林中。

　　“仇人也结下了，朋友也交下了，这一趟，没白来。”黄公子收起折扇，笑眯眯道：“陈兄弟，我们也走吧。好不容易进了冥界，要是不大肆搜刮一番的话哪对得起自己啊。”

　　“哈哈！走！”

　　陈凡大手一扬，带着玄青、黄公子几人朝着与十三鹰相反的方向飞去。

　　……

　　远处，一座极高的山峦。

　　“那陈凡使用的究竟是什么宝贝？威力竟然那么大……要是我能得到手，将其炼化，一定能够恢复到最巅峰的状态，并且巩固我的‘神体’。”一名身材魁梧，肌肉虬结的男子盘腿坐在山顶的一块大圆石上，脸上浮现出一抹神往的色彩。

　　“独霸，你最好不要轻举妄动，我认识那东西，那是先天灵器，龙王玺。可克制天下间所有的‘龙系’法宝。也包括你的‘天龙神体’，你要是与他为敌，我保证你会死的很难看！”一条浑身雪白的小龙盘旋在男子头顶，咯咯的笑着。

　　“那，你说怎么办？”独霸皱起眉头。

　　“你是个聪明人，难道还要我教吗？”小白龙笑嘻嘻道。


第二百九十八章 独霸天下的加入

　　世俗界会下雨，修真界会下雨，但陈凡怎么也没想到，这个到处弥漫着阴森气氛的冥界也一样会下雨。

　　告别了十三鹰一伙没多久，天空就下起了瓢泼大雨，每一滴雨点都好像是子弹，落在人身上有种说不出的疼痛。——如果开了痛感系统的话。

　　“真是出鬼了，好好的，怎么突然下起雨来了？而且，这雨有点诡异啊。”玄青右手摊平横在额头上挡雨，一边向天空眺望，喃喃道。

　　正如玄青所说，这场雨真的很诡异，每一滴雨水的体积都有小拇指盖那么大，颜色则为昏黄，好像受了某种污染。

　　“嘿嘿嘿嘿，你们这群人，在进入冥界之前，难道就不会查查资料吗？这可不是下雨，而是‘冥王的眼泪’。”

　　就在这时候，一个响亮的声音从右侧的一棵大树上响起，所有人都闻声看了过去。

　　“你是什么人？”黄公子警惕地看着那团朦胧的人影。

　　嗖！

　　人影落地，直起了腰杆。

　　这是一名身高在一米八八以上，魁梧的如同一头野牛般的男子，他手中没有武器，但给人的感觉却是十分的危险。

　　“嘿嘿，不知道还有没有人记得我，我叫‘独霸天下’。”独霸天下自我介绍道。

　　“你是独霸天下？”

　　所有听过这个名字的人都愣住了，呆愣愣地打量着来人。

　　“那个曾经被六大元婴高手围殴死的独霸天下？”黄公子又添了一句。

　　也难怪他会这样，因为，在‘天下第一’里，同名同姓的人实在太多了。

　　独霸天下嘎嘎一乐，双手插进口袋，面色古怪地望着陈凡一伙，“原来，还有人记得我。”

　　“你想干什么。”陈凡迈步上前，右手微微抬起，摆出了一个战斗姿势。

　　直觉告诉他，站在自己面前的这个男人很强！比王台和欧阳天两个人加起来还要强大的多！——尽管，他表现出来的只是御气期后期修为。

　　独霸天下摆摆手，笑道：“别误会，我没什么恶意，只是想提醒你们一句，再往前走就是冥军驻扎的地区了，以你们现在的实力，遇到冥将倒是能够杀死，但要是遇到了冥帅和冥王……那可就危险了。”

　　陈凡皱着眉头没说话，他实在猜不透自己面前的这个男人想干什么。

　　“传闻，独霸天下的确是个身高近一米九的壮汉，可是，他早在很久以前就修炼到了元婴后期，是天幽国数一数二的强者，你说你是独霸天下，可你的修为怎么才御气后期？就算被杀过一次，修为也不可能跌落这么多吧？”黄公子怀疑地望着独霸天下，其他人听到黄公子的话，俱是一愣。

　　“哈哈，这位兄弟，你问的好。”独霸天下开心的笑了起来，过了好一会才道：“的确，在炼化‘天龙神体’之前，我的修为是元婴中期，不过，为了补充神体所需要的灵气，我的修为缓缓下降，一直跌到了谷底，我可是从筑基期重新修炼上来的……”

　　“天龙神体！什么！这家伙竟然是天龙神体的拥有者？”龙王不等他说完，就在陈凡脑海里嗷嗷乱叫了起来，“‘天龙神体’为上古八大龙体之一！炼化后，万邪不入，万鬼不侵！哪怕是用法器、宝器去砸他，他也不会有任何损伤！想不到，竟会在这里遇到神体的拥有者！”

　　看着目瞪口呆的一群人，独霸天下干脆开门见山，他耸了耸肩膀，“不管你们是信还是不信，我的话就说到这。陈凡！”突然，他看向陈凡，道：“你们如果想在冥界顺利的历练，寻宝，那就算上我一个吧，这里的地形和怪物分布我比任何人都清楚。”

　　“呃……”陈凡沉吟。

　　“放心，我一点恶意也没有，冒昧的要求加入你们，是因为你身上的宝物。你是龙王玺的持有者，有了这件法宝，就可以克制天底下所有龙系法宝和禁制，我的天龙神体也不例外……”独霸天下耸耸肩，认真道：“我只要跟在你附近，就能够吸收从龙王玺上泄露出来的‘龙灵气’，借助这股龙灵气，我能够最快速的提升修为，淬炼神体。你们刚刚招惹了黑使者的小弟王台、欧阳天，急需要打手和保镖吧，这个任务就交给我怎么样？”

　　“又是一个跟王朝一样，直来直往的人物。”

　　陈凡心念一动，在询问了龙王，知道他所言非虚后，顿时笑了起来，“可以，但你最好不要起什么歹心，企图暗算我或者什么……”

　　“那不能，我独霸天下从来不干那种假意投诚，背后捅刀子的龌龊事。”独霸天下摇头。

　　“这倒是真的……我听人说，独霸天下本性嚣张无比，口碑却并不坏。”黄公子点了点头，低声道。

　　呜呜呜呜！呜呜呜呜！

　　天地变色，星辰斗转，天空中突然出现几十张扭曲的巨大人脸，每张人脸都好像是在哭泣。

　　雨，越下越大。

　　“不好！这是幽冥之魂！有冥帅发现咱们了！快跑！”看着天上之物，独霸天下突然一下跳了起来，冲着陈凡高声嚷嚷。

　　众人还来不及反应，那几十张人脸就已经张开大嘴咬了过来。

　　“什么鬼东西！”陈凡面色一凛，不慌不忙拍出一掌，巨鲸顿时出现，‘啪嚓’将一张人脸碾成了碎片。

　　但让陈凡怎么也想不到的是，被打散了的幽冥之魂竟在短短三秒钟之内重新汇聚成型，连体积都没有减少半寸。

　　“没用的！只有杀死冥帅，这些幽冥之魂才会消失！”独霸天下似乎很忌讳这些冥魂。

　　“冥帅……冥帅就是元婴初期修为的怪物吧？合我们众人之力应该能够杀死……”玄青的胆子现在可是大的很，已经开始琢磨杀死元婴期怪物了。

　　“就算你们拥有杀死元婴期怪物的实力，也得知道他的本体在什么地方啊！一般来说，冥帅都隐藏在冥族大军里，很少单独行……啊？”

　　轰隆！

　　独霸天下话还没说完，众人就看到一名身穿漆黑战铠的怪物脚踩无数拳头大小的阴魂出现在万米高空。

　　“哪里来的修士，竟敢窥视我冥界大军？”怪物的声音如洪钟大吕，敲打着人心。

　　“晕！冥帅……”玄青哆嗦了一下。


第二百九十九章 上古荒龙

　　这尊冥帅的身高约莫两米，五官倒是跟人类很相像，之所以称他为怪物，那是因为，他的手臂实在太粗了，好像两根水泥管子，他手里抓握着一个黑色的，不断旋转的轮盘，面无表情地看着下方的所有人。

　　“我们这运气多少有点霉啊……”玄青的豪情壮志在冥帅出现的那一瞬间就消失殆尽，他哭丧着脸。

　　黄公子、战春秋等人虽然没有玄青那么悲观，脸上却也写满的担忧。在这群人里面，唯一没有被吓到的人除了陈凡，就只剩下刚刚加入队伍的独霸天下了。

　　仰望着空中重新凝结成型的幽冥之魂，独霸天下轻轻的揉了揉拳头。

　　“你这个人还真奇怪，害怕幽冥之魂，却不害怕释放他们出来的冥帅，怎么，你有把握干掉他？”陈凡好奇地看着独霸天下，问道。

　　独霸天下哈哈一笑，“幽冥之魂怎么杀也杀不死，我当然害怕。不过，现在好了，只要能干掉幽冥之魂的主体，它们自然而然就会消散。陈凡，我们并肩作战怎么样？冥帅身上的战利品，咱们五五分账。”

　　果然是跟王朝一个性格，怪物还没杀死，先谈分赃。

　　陈凡也笑了，一抖手，将龙王玺持在掌中，“杀掉他再说！”

　　“你们，所有人退开！”独霸天下突然一扬手。

　　顿时，一股与他的御气期修为完全不衬的灵压彷如实质一般释放开来，压迫的众人节节后退。

　　“这股灵压……这股灵压明明是元婴期啊！”玄青震撼的嗷嗷大叫，其余人则都瞪圆了眼睛，心脏砰砰乱跳。

　　“冥帅！你的对手是我！看过来！”

　　独霸天下‘轰’的一声飞起，地面都由于承受了太多的压力从而产生了蛛网一般的裂缝。

　　“萤火之虫也敢与皓月争光！”冥帅伸手一指，脚下无数人脸状的阴魂立刻如子弹般飞出，袭向独霸天下。

　　“这些阴魂并不是冥帅的飞行工具，而是一件灵器‘万鬼飞毯’。不仅可以加快使用者的飞行速度，还能够作为攻击禁制打出去，作用是污秽法器、宝器！任何法宝，只要沾染上了万鬼身上的阴气，威力都会大大折扣。”龙王在陈凡耳边道。

　　“那，我岂不是不能够用龙王玺……”陈凡稍微一愣。

　　“哼！区区灵器，哪有能力污秽本龙王？本龙王不知道吸收了多少年的日精月华，本体早已纯净无瑕……就算我现在丧失了大部分能力，可可也不是万鬼飞毯所能污秽的！”龙王使劲哼了一声，表达自己的不满。

　　这时，独霸天下已经与那无数阴魂缠斗在了一起。

　　独霸天下不知施展了一套什么禁制，灵气竟然在他身体周围自动形成了一个蛋形的屏障，无论阴魂怎么去撞这层屏障，都会被毫无悬念的弹开。

　　“哈哈！冥帅，拿出你的真本事来！这点雕虫小技也敢在你天下大爷面前卖弄？”独霸天下狂笑着，猛地一拳砸了过去。就看到他的拳头在半空越变越大，飞行的过程中不知碾碎了多少阴魂。

　　“——天龙拳！”

　　天龙拳，是独霸天下使用的禁制名称，一套近距离格斗禁制。

　　冥帅闷哼一声，冷眼观望着袭向自己的拳头，神色淡然的伸出右臂，举起黑色轮盘，“如你所愿，冥王火轮！”

　　呼呼呼呼！

　　一股黑色火焰从冥王火轮中飞出，重重的撞在拳头上。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音响起，火焰与拳头消散在了空中。

　　“哈哈！什么冥帅，也不过如此！”独霸天下带起一连串的残影，咆哮着连续打出几十拳。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　天空中充满了火焰与巨拳的影子。

　　地上的所有人都看的目瞪口呆，眼球高高凸起。

　　这种元婴级别的战斗，他们别说插手了，连靠近一点都不行，分分钟会被狂暴的气流撕成碎片。

　　“该是我出手的时候了，一举拿下这尊冥帅！出来，恶鬼夜叉！”

　　陈凡也动手了。

　　他看出来了，独霸天下的本身实力只有御气后期，之所以能够在短时间爆发出元婴期的修为，是因为他的‘天龙神体’，这样的爆发注定不能够持续很长时间。

　　“哈哈！”

　　得到恶鬼夜叉的帮助独霸天下的攻势越发的凶猛了，连连逼近冥帅，竟打的他连施展禁制反攻的机会都没有。

　　“混蛋！恶鬼夜叉……天龙神体！这究竟是怎么回事？这些人是什么来路？”冥帅死命释放阴魂抵抗着二人的攻击，且战且退，他虽然无法对恶鬼夜叉、独霸天下进行有效的进攻，但一时半刻，二人也别想杀了他。

　　毕竟人家元婴期的修为在那摆着，气力要比陈凡不知悠长了多少倍。

　　“这家伙是想拖垮我们，如果不能速战速决，我们就完蛋了。”陈凡的战斗经验极其丰富，一下就看出了其中端倪。

　　独霸天下嘎嘎一乐，“放心吧，我自然有杀手锏对付他！先说好，这家伙的尸体归我！”

　　就在陈凡愣神的时候，独霸天下双掌一合，身上竟冒出一股乳白色的气体，紧接着就看到，这些蒸腾的气体在空中汇聚成了一条雪白无暇的大龙。

　　“什么！这是……上古荒龙！啊！”

　　冥帅的瞳孔猛地收缩了一下。

　　“死吧！”

　　呼啦！

　　巨龙嗷叫着张开前爪，只一下，就破除掉了冥帅身上的铠甲，比钢刀锐利几千万倍的龙爪‘噗嗤’镶进冥帅的身体，硬生生将他的五脏六腑给抓了出来。

　　“元婴期修士的血肉，大补啊。”被称做‘上古荒龙’巨龙口吐人言，将冥帅的五脏六腑往嘴里一丢，嘎吱嘎吱，就这么吞咽了下去。

　　“上古荒龙！你原来还没有死！还不快点过来跪下！”

　　突然，龙王从玺内飞出，幻化成一尊巨大的金龙，遥望着上古荒龙道。

　　“龙王，你要搞清楚，我们现在是各为其主……”上古荒龙看了龙王一眼，缓缓道。

　　陈凡呆呆看着两头巨龙在空中对峙，心情十分古怪。

　　听龙王说话的口气，感情这上古荒龙，以前是它的手下？


第三百章 龙偶之术

　　冥界的天空永远都是昏昏沉沉的。

　　偶有几只模样古怪的鸟儿飞过，在感受到两条巨龙释放出来的气息后，也都畏惧的钻入林中，再也不出来了。

　　众人就这么静静的看着两条巨龙对峙，谁也不说话。——事实上，他们不知道该说些什么。

　　“好了龙王，回来吧。”陈凡打了个圆场。

　　龙王看了陈凡一眼，又回过头死死盯住荒龙，从鼻子里发出一声如同雷霆般的哼声，嗖！化作一缕金芒钻进龙王玺。刚一进来，就开始念叨，“这荒龙本是我座下八大战龙之一……自从我渡劫陨落后便失去了联系，没想到，会在这里遇到……”

　　陈凡有些哑然，‘天下第一’完全不像是一个游戏，更像一个异界……不仅玩家与玩家之间会有互动，就连NPC之间也有恩怨情仇。

　　这时候，独霸天下收起了荒龙，身上的灵压尽数散尽，回归了御气后期的修为。此刻，他手里正抓着‘冥王火轮’‘万鬼飞毯’以及一个储物袋，朝陈凡笑笑，“要哪个？”

　　陈凡看着不远处冥帅的尸体，感觉似在梦中。

　　一个元婴初期的老祖宗，竟在他和独霸天下的联手之下杀死了……这件事，如果说出去，肯定不会有人相信。

　　“这独霸天下不愧是曾经成就元婴的超级高手，实力强大的一塌糊涂啊！要不是龙王玺完克他的上古荒龙、天龙神体，在他的手下，我恐怕连一招也过不了。”陈凡在心里感慨了一句，走过去，接过两件法宝。

　　“就要这两件吧，卖掉的话，应该可以换到不少的灵石。”

　　“呵呵，那好！那这储物袋里的东西和冥帅的尸体可就归我了。咱们说好的。”独霸天下大咧咧将储物袋塞进腰间，大手一抓，不知施展了什么禁制，冥帅的尸体竟越变越小，最后变成了一个两寸高的小人，被他揣进了怀里。

　　“你用的这是什么禁制？”陈凡有些好奇。

　　“嘿嘿。”独霸天下笑眯眯道：“‘龙偶之术’，只要是完整的尸体，我都能够利用荒龙气息将其炼成‘龙偶’。别小看这些龙偶，他们全都保持着生前的修为……就拿冥帅来说，炼制成功，他就是元婴初期修为。”顿了顿，独霸天下伸展了一下胳膊，“不过，炼制成‘龙偶’需要消耗很长时间，和大量的材料，看样子，我今晚又得通宵了。”

　　“通宵？”陈凡笑了，“那好啊，我正好也是通宵，有很多事情要跟你请教呢。”

　　“哦？哈哈！很好，很好！”独霸天下大乐。

　　陈凡的字典里其实是没有‘通宵’这个词的……因为，他根本就用不着睡觉。

　　在陈凡、独霸天下两大超级强者的带领下，众人席卷了一个又一个冥族的小型部落，缴获的灵石、法宝不计其数，偶尔遇到几队不长眼的修士来向众人挑战，后果也是十分的凄惨，不等陈凡发话，独霸天下就一下子爆发起来将对方打成了碎片。

　　虽然接触了只有短短几个小时，但陈凡也开始有点了解独霸天下了，这个人不仅现实，骄傲，聪明，还是个极度崇拜力量的人物。

　　“有这样的人物充当保镖，那是再好不过的事了……”陈凡默不作声的跟在队伍后面。

　　……

　　持续了整整一天的冥界之旅在傍晚时分结束，众人带着满满的战利品分道扬镳，陈凡则与独霸天下回到天銮殿闭关静修。

　　虽说天銮殿只是个小的不能再小的门派，但门派的宗主却是‘分神期’的至尊强者，能够轻松秒杀无数元婴期修士的存在，现阶段，没有人敢来挑衅一派宗主的威严，任何人都不行。

　　“天銮殿啊……你怎么就加入了这么一个门派，没有发展前途。还冷冷清清的。”独霸天下盘腿坐在院落之中，四处打量，身后是那条荒龙不断喷吐龙气炼化冥帅尸体。每接受一次龙气，冥帅的尸体上都会隐约出现一层黯淡的金芒。关于龙偶之术，独霸天下跟陈凡解释过，必须经过九百九十就次龙气喷吐，才能洗净冥帅身上的污秽，洗干净污秽只是成功了一半，最后还得加上一些珍贵的材料，才能成为龙偶。

　　“小门派有小门派的好处，清静，没人打扰。”陈凡手中握着两块中品灵石，不断的吸收着灵气。随着大量灵气的灌注，他体内的‘龙柱’也快要注满了，这就意味着，他距离胎息后期越来越近，一个晚上，没准就能够达到胎息后期。如果，灵石足够多的话，他甚至可以在三天之内一举成就御气！

　　“就算把几件法宝卖掉，也有点不够啊……”陈凡心道。

　　“陈凡，明天你要是没事，跟我去一趟红海吧。”独霸天下忽道。

　　“红海？”陈凡没听过这个地名。

　　“嗯，我现在只缺少‘鲜血玛瑙’这一味材料，这件材料是炼器、喂养精兽的必备道具，拍卖行早就断货了，必须得亲自去打。”独霸天下笑笑，“我再强大，也不可能杀的过驻守在鲜血玛瑙身边的两大元婴期怪物，所以，得邀请你跟我一起去。”

　　“两大元婴期怪物。”陈凡翻了个白眼。

　　这独霸天下还真是杀元婴期怪物杀上瘾了。

　　“嗯，一个巨蚌精，一个飞鱼精。任何一块鲜血玛瑙身边都会有这两种怪物守护，非常难缠。”独霸天下点点头，“除此之外，红海里还有许多珍贵的材料和妖兽猛禽，随便抓到一头，咱们就发财了。”

　　沉默了片刻功夫，陈凡点了点头，“我可以跟你去红海，不过，在那之前，我必须得先修炼到御气期。否则，施展恶鬼夜叉太吃力。”

　　“需要多久？”独霸天下看了过来。

　　“如果灵石充足的话，两天到三天。”

　　“灵石这方面你不用担心，我这还有不少的积蓄……”独霸天下沉吟了一下，道：“按一天十二小时上线来说，三天才能从胎息后期，修炼到御气期……你的龙柱潜力是正常人的多少倍啊？三十倍？”

　　陈凡淡淡的笑着，却没有答话。

　　七十七倍的龙柱潜力，说出去，太骇人了……


第三百零一章 混乱的开始

　　三天时间，不算长也不算短，转瞬即逝。

　　在独霸天下的‘慷慨’资助下，陈凡非常顺利的从胎息中期一举修炼到御气初期。

　　也就是说，现在的陈凡不用借助任何法器都可以飞行在空中，还可以将恶鬼夜叉的战斗力彻底发挥出来，再也不会像之前那样，出现灵气不足的情况了。

　　红海，地如其名，整片海洋都是血红色的。

　　听独霸天下说，在很久以前，红海海域发生过一场骇人听闻的仙魔大战，数以亿计的仙魔战士埋骨于此，鲜血染红了这片海域。

　　红海宽广无边，延绵不知多少万里，几乎覆盖了大半个天幽星，就算是元婴期修士，想要飞渡红海也会由于灵气补给跟不上力竭而亡。

　　这并不是危言耸听，而是在天幽星确确实实发生过的事情。

　　“你不用担心，我们这次并不是去红海中央，只是在外围转悠转悠。不会有什么危险。”独霸天下回头看着陈凡，宽慰道。

　　他完全误解了陈凡脸上的茫然之色，以为陈凡是在临阵畏缩。

　　陈凡茫然的原因是，他不知道该怎么样继续往下修炼。在海量中品灵石的堆砌之下，他花费了整整三天三夜，完全不眠不休，才堪堪从胎息后期修炼到御气期，往下的金丹，元婴，该怎么修？就算让他修到元婴，往下还有出窍、分神等等大境界，等他修炼到渡劫，花费掉的灵石恐怕能装满整个幽皇国吧。

　　独霸天下的话令陈凡回过神来，他苦笑了两声，甩甩衣袖，“事不宜迟，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　人影一闪，二人便化作流光飞上云霄。

　　嗖嗖嗖嗖！嗖嗖嗖嗖！

　　陈凡、独霸天下离开后不到半个时辰，三十余名金丹期修士陆续出现在红海海域周边。

　　带头的金丹修士手里捧着一块八卦镜，镜中显示的正是不久前陈凡与独霸天下的谈话内容。

　　“哦，这个年轻人这就是我们要找的人，陈凡？他身边那个高佬是什么人？”

　　“管他是什么人，一起杀掉就是了。”皇狮冷然一笑，如果陈凡此刻站在他面前，一定会大吃一惊。因为，这个男人的修为已经达到了元婴期！

　　不仅皇狮是元婴期！就连他身边的女子王羊，也同样是元婴期！

　　两大元婴期高手！三十余名金丹期高手！

　　“这小子的实力也提升了不少，不过，只是区区御气期，跟你们相差两个大境界，这一仗应该是十拿九稳，我们追上去吧。”面孔苍白的琳琅从人群中走出来说道。

　　经过这些日子的埋头苦练，琳琅的修为突飞猛进，竟然让他修炼出了金丹，一身银白色的长袍将他衬托的十分妖异。

　　“嘿嘿，御气期……死在我手上的御气期修士没有一千也有八百，待会你就看我怎么收拾他吧。”皇狮嘴角微微一咧，朝众人打了个手势，只见人影闪动，下一秒便全部消失不见。

　　红色的海水静静的拍打着沙滩，海鸟依旧在空中盘旋。

　　“啧啧啧啧……想不到，陈凡的仇家竟然这么多。刚才过去的，好像是皇狮和王羊。”

　　突然，万米高空中，一团模糊的黑色影子出现，与他一同出现的还有名女子，跟他一样，看不清面容。

　　“这样最好，河蚌相争渔翁得利，能省去很多麻烦事。”女子娓娓道。

　　“对付一个陈凡，需要动用这么多的人马，看来，他手里的宝物非同一般，至少是‘先天级’。”男子摸了摸下巴，肯定道。

　　“要真是先天宝物，顺利抢夺过来的话，对我们以后去‘登天城’发展可是有莫大的好处。至少能够一跃成为上流人物。”

　　“登天，登天，一步登天。那是天幽星最大的主城了，虽说我们现在已经是元婴后期，摸到了出窍期的边缘，可到了登天城，却只是毫不起眼的小卒……”

　　说话时，男子渐渐显露出自己的身形，不是别人，正是黑使者，与他一同前来的女子名叫‘拜月’。

　　“我们的修为虽然不如那些人高，根基却很稳固，以后渡劫成功的机率要比一般人高的多。对了，我听说，‘豪门’的老大已经修炼到合体期了……”

　　“是吗……那他恐怕是咱们天幽星最早渡天劫的人了。算了，不管那些，我们走！”

　　……

　　红海海域上空。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！陈凡，你瞧见了吗？那就是鲜血玛瑙！”

　　飞行了半晌的功夫，独霸天下突然停住脚步，指了指下方的一个巨大的漩涡。

　　陈凡顺着他手指的方向看过去，在漩涡中心，果然有一簇花朵般晶莹剔透的红色玛瑙。

　　“原来这东西就是鲜血玛瑙，有了它，你就能够施展‘龙偶之术’将冥帅彻底炼化？”

　　“没错！哈哈！没想到今天这么顺利！”独霸天下哈哈大笑，突然，笑声停止，他神情凝重地瞄准漩涡中心拍出一掌。

　　“——冰河封禁！”

　　咔擦！咔擦！

　　凌冽的寒风豁然刮起，前一秒还风平浪静的海面，一下子变的狂暴起来。

　　“嗯？”陈凡微微皱起眉头。

　　他听到海底深处传出一阵‘呜呜’似婴儿啼哭的声音。

　　“小心！巨蚌精和飞鱼精出来了！”

　　话音未落，一男一女两名人类模样的修士从海底钻出。

　　女修士背后生长着一对翅膀一样的蚌壳，完全一个蚌女的形象。

　　她怒目盯着二人，“什么人？你们好大的胆子！难道你们不知道，这是‘海真人’的领地吗？”

　　“师妹，别跟他们废话，杀掉他们！”说话的男修士脑袋后面长有一对鱼鳍，显然这位就是飞鱼精。

　　“杀掉我们？我倒要看看你们有什么本事！荒龙剑！”

　　唰！

　　一条白龙从独霸天下身后飞出缠上了他的手臂，翻腾了几圈后，变化成一柄连在右胳膊上的单手剑。

　　这柄单手剑的款式十分华丽，远远的看上去，更像是一条被人握住了尾巴的小白龙。

　　“上古荒龙！荒龙剑！”

　　蚌女和飞鱼精面色陡然一变。


第三百零二章 独霸大哥

　　“你是什么人？怎么会拥有荒龙剑？”蚌女、飞鱼精两头妖精的脸上显现出一副不可思议的表情。

　　“嘿嘿，废话少说，现在只有两个选择，第一，交出鲜血玛瑙，第二，由我送你们归西。”独霸天下开门见山道出了此行的目的，言语中自有种不容反驳的味道。

　　“大言不惭！莫非你以为自己拥有了荒龙剑，就能够以金丹期的修为打赢我们？”

　　飞鱼精面色陡变，手掌一翻，一柄闪烁着雷光的长枪已然出现在他手中。

　　没有什么废话，飞鱼精直接一枪捅向独霸天下。

　　虽然距离很远，但陈凡还是能够感觉到从这杆长枪上传递出来的杀意有多浓，力量有多大。

　　这股力量大到可以完全将一名元婴期修士击的粉身碎骨！

　　“找死！”

　　面对破天的雷光与弥漫四野的杀意，独霸天下浑然不惧，一挽手，荒龙剑飞驰而出，重重的击打在长枪身上，就听见‘咔擦’一声脆响，仅仅一个回合，飞鱼精手中的宝器雷鸣枪就被击成了两截。

　　荒龙剑上残存的力量一下席卷过去，将飞鱼精整个的包裹了起来。

　　“不好！”蚌女眼见同伴遇到危险，立刻出手，她所使用的法宝是一颗宝珠，足有成年人拳头大小，一飞出去立刻化解了缠绕在飞鱼精身上的茫茫剑气。

　　“蚌女金珠！”独霸天下哈哈大笑，倒退了十余米，再度击出一剑。

　　满天都是缭绕的白芒，依稀还能从这些白芒中听到巨龙的吼叫。

　　声势滔天！

　　“荒龙剑意！此人的修为虽在我等之下，可手中有先天灵器荒龙剑，我们万万不是对手！快走！须得请海真人来此方能对付此獠！”蚌女不知施展出了什么禁制，一裹起飞鱼精，两个人立刻化作两团白汽钻进了无边的红海。

　　“两招退敌，你已经修成金丹了？”陈凡微微有些惊讶。

　　三天前，独霸天下还是御气后期，今天，却已是金丹初期，实力提升了一大截。

　　“没有荒龙剑不停吸收我的灵气，修为提升的自然很快，我猜想，不出十天半个月我就能重新修炼到元婴期，到时候就能发挥出荒龙剑20％的力量！绝对能够横扫元婴期！”独霸天下突然想到了什么，笑呵呵道：“多亏了有你在身边，从龙王玺上无意间泄露出来的龙气在滋补天龙神体的同时也滋补着我的荒龙剑。唔……用网游界专业术语来解释就是……跟在你身边，练级经验增加100％。嗯，就是这个。”

　　“哼！”龙王重重的哼了一声，不怎么愉快的样子。

　　“给我收！——龙偶之术！”独霸天下大手一张，一下就将漩涡中的鲜血玛瑙抓了上来，同时，祭出尚未完成的龙偶‘冥帅’，右手变换手诀，将鲜血玛瑙直接打进了冥帅的身体。

　　呼呼呼呼！

　　冥帅的身体得到鲜血玛瑙的滋润开始一寸寸膨胀，周身充血，不一会的功夫，便恢复了正常的体型。

　　“成了！哈哈！”

　　独霸天下大笑了一声，这时，龙偶睁开了双眼，恭敬地朝独霸天下下跪道：“主上。”

　　独霸天下没有理会冥帅，而是看着陈凡，“陈凡，你虽然龙柱潜力倍数很高，但修为毕竟还是太低了，这尊龙偶我这就送给你，在你修炼到元婴期之前，他将成为你的一大助力。”

　　“什么？你要把龙偶送给我？”这一下，陈凡可是彻底愣住了。

　　独霸天下花费了那么长的时间制造龙偶，就是为了送给自己当保镖？

　　“主上！”冥帅这时已经不由分说面向陈凡跪拜了下来。

　　“这……”

　　“陈凡，我看你今天还往哪里跑！”

　　突然，遥远的天边传出一个男子的声音。

　　唰唰唰唰！

　　几十道光束由空中降落下来，将陈凡和独霸天下团团围住。

　　“琳琅，是你。”

　　在众多金丹期修士中，陈凡仅认出了琳琅一人，其他的都是生面孔。

　　“陈凡，亏你还记得我。”琳琅依旧保持着当初刚见面时的模样，不温不火，不冷不淡。

　　“冥帅，去给这个人一点教训，顺便让我看看你的实力。”

　　陈凡咧嘴一笑。

　　“是，主上。”

　　冥帅缓缓站起，转脸看向琳琅一伙。

　　一股只属于元婴期修士才有的威压从冥帅身体中缓缓散发开来。

　　“冥帅！那尊冥帅竟然叫这个男人为主人！冥帅可都是元婴期的修为啊！”

　　“怎么回事？元婴期NPC怎么会认比自己弱小的人当主人？这不符合情理啊！”

　　“这……这……”

　　一些金丹修士认出了冥帅的身份，脸上俱是显现出惊恐的表情。

　　“敢对主上出言不敬者，杀！”

　　杀！

　　冥帅突然动了！

　　犹如一道可以贯穿天与地的雷霆之箭，轰隆一下撞在了琳琅身上，顿时，琳琅的身体被撞的四分五裂，化为血水落入红海。

　　可怜的琳琅甚至连对方是怎么出招的都看不出来，就这样被秒杀了。

　　“嘶！”

　　在周围一片倒吸冷气的声音中，冥帅重新回到陈凡身后站定，脸上没有一丝表情。

　　“忘了跟你说，在没有给冥帅装备法宝之前，他一直都是用‘体系禁制’，通俗点解释就是近身搏斗，能够出其不意的伤击杀对手。”说完，独霸天下扫了眼人群中的皇狮和王羊，呵地一笑，“狮子，小羊，你们不认得我了？”

　　“你是……”皇狮怔了怔，他的注意力都被冥帅吸引过去了，直到现在听到有人叫他才回过神。

　　“你，你是独霸天下大哥？”王羊捂着嘴，惊叫了起来。

　　“独霸天下？这个人是独霸天下？曾经以一人之力硬抗六名元婴期高手的独霸天下？”

　　所有人都痴痴呆呆地看着独霸天下，这个传说中的人物。

　　皇狮也蒙了，他使劲咽了口吐沫，艰难道：“独霸大哥，你，你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这？这句话我倒要问你们，你们到这来是为了什么？难道你们想伤陈凡？”独霸天下一声断喝，皇狮和王羊的身体俱是一颤。


第三百零三章 混乱

　　独霸天下仅用了三言两语便让陈凡心中的满肚子疑惑消散的无影无踪。

　　早在世俗界，独霸天下就与皇狮、王羊相识，在二人最落魄的时候曾救济过他们。一直到修真界，三人的关系一直保持的不错，谈不上什么生死之交，但用患难与共形容并不夸张。众所周知，独霸天下是那种极度傲气的人，在被六大高手联手杀死后，他便断绝了与外人的一切联系躲在一处隐蔽的地方闭关修炼，试图东山再起。一晃已是大半个月，正因为如此，皇狮、王羊在第一眼见独霸天下的时候并没有将他认出来，还以为只是陈凡身边的一个小修士。

　　几十名金丹修士呆愣愣望着同样是呆愣愣的皇狮、王羊。

　　“这……这……这……”皇狮很魁梧，但在面对独霸天下这个恩人时，说话也不由得有些结巴了。

　　“别这这那那的，狮子，小羊，如果你们不想与我为敌，就带着你们的人离开。我是不知道你们和陈凡之间有什么仇恨……我只知道一点，谁敢伤陈凡一根汗毛，我就跟他玩命。”独霸天下高声说道，根本不容人反驳。

　　他的话已经说的很清楚了。

　　离开，我们还是朋友，伤害陈凡，我们就是敌人，绝对没有第三条路可以选。

　　“唉，我们就算有一百个胆子，也不敢与独霸大哥你为敌啊。”王羊默默的看了皇狮一眼，悻悻然道：“我们跟陈凡并没有恩怨，只是被琳琅邀请过来助拳的……”

　　“琳琅，我呸！老子修成元婴横扫天下的时候他才刚刚进入天幽星！你们俩个也是，干嘛跟这种人混在一起？简直是自掉身价。”独霸天下不屑地看了眼周围的金丹修士，连连冷笑。

　　周围一片寂静，所有人都不说话，凝视着这位昔日的霸者。

　　“今天真热闹，又有人来了。”

　　突然，陈凡感觉到有两股强大无匹的气息覆盖下来，当即出言提醒道，同时，他抬头仰望厚厚的云层。

　　“独霸天下，想不到，你这条咸鱼也能翻身。”

　　只见一黑一白两道光束撕裂云层降落下来。

　　“黑使者！拜月！”

　　看着来人，皇狮、王羊俱是大吃一惊。

　　“他妈的，黑使者！是你！”

　　独霸天下破口大骂，正应了那句话，仇人相见分外眼红。

　　当初围攻他的六大元婴高手中就有黑使者。

　　“哈哈，故人相见，用不着开口这么恶毒吧？”黑使者一点也不生气，完全把独霸天下当成了空气，笑眯眯地打量陈凡，明知故问道：“你就是那个杀掉了王台和欧阳天的陈凡？”

　　“是我。”陈凡一动不动。

　　“好，杀人者，人恒杀之，看来你已经做好被杀的准备了。”黑使者右掌一番，手中顿时出现一尊玲珑剔透的小金塔，这尊小金塔只有两尺高，但没人会怀疑这尊金塔的威力。——它可以毫不费力的碾碎一名乃至数名元婴期高手的身体。

　　“天王塔……极品灵器！”独霸天下微微动容。

　　“区区极品灵器，跟你的荒龙剑比起来，小巫见大巫了。陈凡，独霸天下，你们两个都是人才，可惜不能为我所用，所以，你们今天都得死在这，谁也别想跑。”黑使者淡淡的笑着，完全无视了周围那些走也不是，留也不是的金丹修士。

　　“是吗？那你来试试好了。”陈凡打起十二分精神，警惕地盯着黑使者和拜月。

　　直觉告诉他，这两个人是他迄今以来遇到的最强大的敌人。

　　这两人都是元婴后期！只差半步就可以灵魂出窍的老怪物！

　　“独霸大哥，我们来帮你！所有兄弟，听我的号令结阵！干掉黑使者和拜月！”

　　皇狮的突然一声大吼唤醒了懵懂的人们，所有金丹期修士愣了仅半秒的功夫，立刻齐刷刷打出禁制，在三十余名金丹期修士的联手施展下，虚空中顿时出现一条裂缝，紧接着，又从这道裂缝中飞出一头浑身浴火的神鸟凤凰。

　　这头神鸟凤凰足有十米高，骇人之极。

　　“哦？浴火凤凰！”黑使者怔了怔。

　　“好兄弟！联手杀了他们！”独霸天下哈哈大笑，将荒龙剑唤出，紧紧跟随在浴火凤凰身后毫不犹豫的冲杀过去。

　　“一群跳梁小丑！也敢在这里卖弄！死！”

　　突然，黑使者身后的拜月娇喝一声，众人惊诧的看到，在浴火凤凰对面出现了一只巨大的闪耀着冰晶的大手，大手一下掐住凤凰的脖子，好像拎鸡崽一般将它倒提起来，狠狠往海里一砸。

　　轰隆！

　　滋滋滋滋！

　　平静的海面不仅被砸出一个巨大漩涡，还腾起无数气泡。

　　前一秒还威风八面的浴火凤凰甚至连敌人的边都没摸着，就被瞬间秒杀了。

　　拜月这个女人……到底有多强？

　　“我们合三十人之力组成的‘凤凰大阵’，召唤出来的浴火凤凰竟被那女人一招击毙了？”

　　金丹修士们彻底傻眼了。

　　“咯咯，浴火凤凰的确是一种很强大的生物，只可惜，我修炼的玄冰大手印专门克制火系生物……”拜月咯咯一笑，显然很满意自己一招击毙浴火凤凰。

　　“妈的，我闭关这些日子，连黑使者身边人的修为都这么强大了……看来，短时间内我是报仇无望了。”

　　眼睁睁看着浴火凤凰尸沉大海，独霸天下突然停住了身体，看向不远处的陈凡，吼道：“陈凡，一起上！”

　　“好！——恶鬼夜叉！”

　　陈凡想也不想，直接使出自己的杀手锏。

　　可就在这时候，红海海面突然出现了变化，几十道百丈高的龙卷风凭空出现，朝众人席卷了过来，那滔天的声势能把人活活吓死。

　　“那是什么东西？”

　　正在交手的两队人马都停住了，骇然地看着由远及近的龙卷风群。

　　“哪里来的小辈，竟敢在本座的地盘上撒野？”

　　一团飘忽氤氲的气体在空中凝聚成一张奇大无比的人脸，这张人脸就是指挥龙卷风群的罪魁祸首，他目光犀利地扫视着现场的每一个人，每一个被他目光触及的人，心脏都会砰砰乱跳。

　　“灵魂出窍！出窍期高手！”

　　黑使者低呼了一声。

　　“今天究竟是什么日子？怎么高手一个接一个的来凑热闹？”

　　陈凡眉头紧皱。


第三百零四章 海真人

　　那张人脸刚一出场就向众人展露出了自己的实力，灵魂出窍，出窍期！

　　别看元婴后期和出窍期相差了仅仅一个境界，可双方要是真打在一起，后者可是要比前者强大几十倍！生存能力更是无与伦比。

　　为什么这么说？

　　因为，出窍期的修士可以施展‘灵魂出窍’禁制，灵魂除了不能够使用各种法宝之外，拥有本体100％的进攻能力，哪怕灵魂被打散，残魂也可以逃脱回到本体，短时间内就可以恢复如初。换句话说，就算现在众人齐心协力干掉了这个神秘高手的灵魂，用不了多长时间，他还会出现。

　　元婴期高手再强，也无法做到灵魂出窍，相比出窍期少了一层保障。

　　“刚刚是谁抢了本座的鲜血玛瑙？交出来，跪下，当我的仆人，我饶你不死！”

　　人脸停在众人头顶，居高临下道。

　　“这是海真人，是我们之前打跑的蚌女和飞鱼精的后台……”独霸天下一下就明白过来，看了看陈凡，微微耸了下肩膀。他很无奈，因为，他并没有想到报复来的竟是如此迅速。

　　陈凡的嘴唇动了动，却没有说话。

　　在黑使者、拜月两大元婴后期高手的围攻下，如果还招惹这个出窍期的怪胎，他陈凡就算是九尾猫，也得死够九次。

　　“陈凡，这海真人身上，有龙神碎片的气息……虽然很微弱，但我可以肯定，是龙神碎片！”

　　龙王深深隐藏在玺中，用神念与陈凡沟通。

　　“就算有龙神碎片，看今天这个局势，也不可能夺取到手。对方可是出窍期，我、独霸天下、冥帅三个人加在一起也不会是他的对手。”陈凡面无表情道。

　　“可是，龙神碎片……”龙王还待说话。

　　“这位前辈，鲜血玛瑙我们并没有……”

　　黑使者刚要说话，陈凡立刻抢先一步，倒打一耙，“我亲眼看见，鲜血玛瑙就是被这个人收进储物袋的！”

　　“你，你说什么？”黑使者一噎，愤怒地盯着陈凡，眼中似乎都要喷出火来了。

　　“好！很好！交出鲜血玛瑙和荒龙剑！”海真人怪笑着，饶有兴趣地打量着黑使者。

　　陈凡和独霸天下都看出来了，这位海真人索要鲜血玛瑙是假，抢夺荒龙剑才是真。

　　“前辈，莫要听他们血口喷人！我哪里见过什么鲜血玛瑙？”黑使者辩解道。

　　“让本座相信也可以，只要你肯交出储物袋让本座检查一下。”海真人舔了舔舌头，简直比人还要人性化，一脸的贪婪表露无遗。

　　“你！”黑使者勃然大怒，拳头捏的噼啪乱响，正待发作，却听到一个声音在他耳边响起，“不要冲动，合我二人之力或许能够抵挡住海真人一时半刻，甚至能够击杀他，可是陈凡和独霸天下……不要让他们享了渔翁之利。”

　　“你说的对，那我们现在要怎么办？”黑使者强压怒火。

　　“退一步海阔天空，以后追杀他们的机会多的是。”拜月道。

　　“喂，小子，怎么？你不敢让本座检查？莫不是做贼心虚？”海真人飘向黑使者，晃晃悠悠的，好像喝醉了酒一般。

　　“哼！陈凡，独霸天下！今天暂且饶你们一命，过不了多久，我会再回来！你们俩只要在天幽星就绝对逃不出我的手掌心！”黑使者丢下一句狠话，竟真的头也不回转身便走，犹如两颗流星陨落，带起两条长短不一的璀璨光尾。

　　“别想跑！把荒龙剑留下来！”海真人怒吼一声，完全不理会周围的陈凡、独霸天下、皇狮、王羊以及一票惊呆了的金丹期修士，径直追杀了过去。

　　……

　　海面上剩余的众人面面相觑。

　　“娘的，幸好有这老妖怪出来搅局，要不然今天可就麻烦了。”独霸天下擦去额头的虚汗，来到陈凡身边，心有余悸道：“看样子，我拥有荒龙剑这件事不仅不能让玩家知道，连NPC们也不能告诉……”

　　“在NPC面前显露是没问题的，但最重要的是，千万不能留活口。”陈凡纠正道。

　　“独霸大哥，你们要去哪……？”王羊飞行过来，站定后朝陈凡微微点了点头。

　　“好不容易来红海一趟，就这么回去实在是有点赔。择日不如撞日，你们跟我走吧。以你们元婴初期的修为，只要不深入红海，靠近妖岛，应该不会遇到什么危险。”独霸天下看也不看那些金丹期修士，自顾自说道。

　　王羊回头询问了一下皇狮的意见。

　　“既然来了，那就不能空手而归，我们跟独霸大哥你走！”皇狮重重的点了下头。

　　稍后，二人解散了金丹期修士队伍，跟上了陈凡、独霸天下，一行五人（算上冥帅）朝着红海更深处飞去。

　　……

　　“混账！陈凡那个狡猾的混蛋，我绝不会放过他！一定要将他挫骨扬灰！”

　　黑使者在飞行的过程中不断的咒骂着。

　　“以后的事以后再说，先想办法甩掉那个讨厌的尾巴吧。”拜月依旧冷艳，面无表情。

　　“海真人，哼！我知道他，不过是一条海蛇修炼成了精，待会到了陆地上，有他好看的！”黑使者杀心大起，悄悄看了眼距离自己越来越近的巨大人脸。

　　……

　　红海海域，中部。

　　“独霸，你刚才说的妖岛，是个什么地方？”陈凡好奇的问道。

　　“哦，那里是红海深处一个专门给妖精们聚集的地方，岛主‘噬妖王’是个出窍后期的鲨鱼精，没事的话最好不要去妖岛附近，很容易被看穿人类修士的身份然后击杀。简单点来说，那里是个元婴后期的练级点……我们现在去不了。”独霸天下觉得自己解释的不够，又补充了一句。

　　“呵呵，没想到，红海里还有这种地方。”陈凡笑了笑，以前只能够在小说中看到的剧情，在游戏里竟然也能享受到，这种感觉真的很奇妙。

　　“嘿，待会等咱们打够了灵石，我带你去‘海市蜃楼’，那里才真正能让人大开眼界呢，是个只要肯花钱，可以买到一切宝物的交易市场！”独霸天下嘎嘎乱笑。


第三百零五章 脸盆大小的龙神碎片

　　一行人就这样在独霸天下的带领下一边低空飞行，一边聊着奇闻异事，转眼过了半个时辰。

　　“陈凡，你干什么？”

　　独霸天下奇怪地望着身后的陈凡。

　　因为，陈凡毫无征兆的停住了脚步，向海中眺望，似乎在寻找什么东西。

　　“我们能进入海底吗？”陈凡答非所问。

　　“进入海底？当然没问题，咱们可都是修真者，上天入地无所不能。只是……你进海底干嘛？在海面上战斗我们能发挥100％的战斗力，可在海里，由于有海水阻力，咱们最多只能发挥出50％的战力。”独霸天下定了定神。

　　“就在这附近的海底，有宝物。”陈凡沉吟了一下，目光炯炯道。

　　“宝物？是什么？”皇狮和王羊齐刷刷看过来。

　　“不清楚，只是有这种感觉。”陈凡摇摇头。

　　陈凡并不是有意向众人隐瞒，只是，像‘龙神碎片’这种奇珍异宝，知道的人越少他越安全，包括独霸天下，他也不打算坦言。

　　没错，就在几分钟之前，龙王用神念沟通了陈凡，告诉他，龙神碎片的气息越来越重，一定就在海底。

　　“既然你都这么说了，咱们不妨下去看看，没准真能缴获什么宝贝。”独霸天下是个外表粗犷心思却十分缜密的人，自然知道陈凡有事瞒着自己，不过，他并不在意，他知道陈凡现在并没有百分之百的信任自己。

　　小情侣互相看了一眼，同时点了点头，“好！”

　　“入海！”独霸天下朝陈凡微微一笑，摆摆手。

　　唰唰唰唰！

　　五道光束同时扎入海面，激荡起的波纹在下一秒就消散不见了。

　　海底的世界是美妙的，尤其是红海。

　　这里生活着无数种在现实世界你根本看不到的奇怪生物。就算偶尔遇到那么一两个水族馆里的‘镇馆之宝’，在这个世界也是变异品种。

　　就在陈凡感受着海底奇观的时候，一头三个脑袋，身长两百多米的大白鲨晃晃悠悠的从五人头顶游过。

　　“这叫‘九头龙鲨’，脑袋越多，修为越高，这头龙鲨三个脑袋，就说明它只有御气期，身上的材料并不值钱。”独霸天下摇摇头。

　　“那是什么？”陈凡抬手一指。

　　远处，一头成年牦牛大小的长角怪鱼龇牙咧嘴地追逐着一群好像沙丁鱼一样的敏捷生物。

　　“哦，那个啊，海牛。”独霸天下笑道：“这头海牛的级别更低，只有胎息期。红海里的怪物种类有千千万万，却有一个相同的特征，那就是‘数’。”

　　“数？嗯？”陈凡不懂。

　　“每个数，代表的是它们的修为。传闻，最高的有‘九’数，代表修士境界的每一层。比如九头龙鲨，九角海牛，九爪天蛇，这些都是大乘期，等待渡劫的怪物。话说，我曾经在海里遇到过一只六甲翡翠蚌，差点没被它弄死……”

　　“六甲，也就是说……那个翡翠蚌是出窍期修为？”陈凡道。

　　“哈哈，没错！”独霸天下大笑，“所以，在海里遇到怪物，只要数它们身上的‘数’有多少，就知道强弱了。”

　　“那可不一定……”身后的王羊突然笑嘻嘻道。

　　“怎么不一定？”独霸天下回转过头。

　　“不信啊，你看！”王羊伸手一指，在距离众人五百米左右的地方，栖息着一头拥有无数触肢的乌贼。

　　“这怎么能算，乌贼王触肢上的吸盘才算‘数’，这个只有两个吸盘，胎息期……”独霸天下挠挠头。

　　“哈哈！”

　　就在众人聊天的时候，深海中突然闪烁出一抹晶莹剔透的光芒，吸引了全部人的注意。

　　“那应该是龙神碎片吧……”

　　“没错，这股气息，精纯无比……的确是龙神碎片。”龙王点头。

　　“之前你说海真人的灵魂上沾染着龙神碎片微弱的气息，按这个来推断，下方不仅仅有龙神碎片，还有海真人本体吧？”陈凡突然有些担心，他可不相信以他、独霸天下、皇狮、王羊以及冥帅五人的力量可以干掉一个出窍期的怪物。

　　龙王摇晃着大脑袋，“这我说不准，不过……八九不离十，下面应该就是海真人隐藏肉身的地方。”

　　这边正沟通着，独霸天下、皇狮、王羊三人已经冲了下去，陈凡自是不甘落后，大步的追上。

　　来到近边上一看，除了冥帅，四人俱是倒吸了一口凉气。

　　那是一头……或者说是一尊与山丘差不多高的乌龟，这尊乌龟只有一个脑袋，但它却生有六双眼睛，此时此刻，它正用自己的六双眼睛直勾勾的盯着众人，眼神中有一种说不出来的愤怒与惶恐。

　　陈凡并没有太注意乌龟的眼睛，因为他在看被乌龟压在身子底下的那一块足有脸盆大小的蓝色晶体。

　　脸盆大小的龙神碎片！

　　陈凡和龙王俱是被深深的震撼了，这么大的一大块龙神碎片如果炼化了，龙王的力量岂不是要成倍增长？

　　要不是陈凡竭力压制，龙王恐怕早已经受不住诱惑飞出去抢夺龙神碎片了。

　　“你们这几个小辈……竟能找到本座的本体所在！”乌龟开口说话了，说话的语气跟海真人一模一样。

　　“你是海真人？”几人后知后觉，惊呼起来。

　　乌龟一动不动，好像人一般冷笑了一下：“既然知道本座是海真人，汝等小辈还不快快退去？哼，本座今天心情好，姑且放你们一马。”

　　“哈哈，你的灵魂已经从肉体分离出去，去追杀黑使者了，我想，你现在的力量还不足全盛时期的五成吧？”独霸天下是什么人物？曾经是仅差半步就可以进入出窍期的超级强者，又怎么会不知道老乌龟在装腔作势？

　　修炼到出窍期以后，无论玩家还是怪物都可以将灵魂从肉体中分离出去作战，就算灵魂在战斗过程中被敌人打散，只要一缕残魂回归肉体，也可以很快的恢复。可是，出窍也有一个需要注意的地方。——在出窍的过程中，如果本体遇到了敌人，能够发挥的战斗力只有原本的五成，甚至更低。

　　换句话说，杀死出窍期修士的最好方法就是找一队人马拖住出窍的灵魂，在此同时去寻找本体所在，将虚弱的本体击杀。

　　【全书完】

